　　《恶魔潜伏在你身边》作者：带我去荷兰
　　简介:
　　刚刚修成正果的林馨和冷瑜还没享受恋爱蜜月期便再次深深陷入了层层罪案里，让她们绞尽脑汁、花尽一切心思卷入了与凶手的斗智斗勇里。
　　凶手不等人，潜伏在身体里的残暴因子和种种因素让他们一次又一次的对受害者进行杀戳，手段极尽残忍。
　　林馨咬牙切齿：变态，太变态了！
　　冷瑜皱眉：比起夜猫子一案凶手赵家菁，这个人的残忍手法似乎有过之而无不及！
　　食用指南：
　　1. 同性背景可婚
　　2. 悬疑破案文
　　3. 城市、人名和故事纯属虚构
　　4. 背景架空
　　要是有什么写得不对的地方，请各位小天使提提意见，也望多多包涵，毕竟我是烂烂菌，然后烂烂菌将会在下一篇文改进，谢谢。
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：林馨、冷瑜 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：恶魔就在你附近，小心了！
　　立意：罪犯的心理


第1章 
　　阳市一个偏离城市的小镇旁，有座大山。若是远远望去，只能望见围绕在大山上的一层薄雾。而山里究竟藏着什么物事，没到过此地的人是永远不会知道的。
　　事实上，里面藏了一处仙境。
　　山顶上微风习习，和炎热的天气比起来，它就像是一座大冰窖。
　　曾经到过这儿的人，无论是来自外国的外国人，或者是来自本地的内地人，只要看见了这一座建造得富丽堂皇的酒店，都会为之膛目结舌。
　　这家酒店为一个姓苏的女人所拥有。
　　她不常出现在酒店里，所以来到这儿的游客都没能真正亲眼看见过她。可她一旦出现了，大家都会为她那张漂亮张扬的外表所吸引。
　　今天，她出现在了酒店里。
　　在酒店的柜台上，只见一名气质典雅的女人正在为站在柜台旁的两名同样气质不俗的女人做着退房手续，漂亮的脸蛋并没有因为她们突如其来的退房而出现一丝惊愕。
　　两名女住客明明只在一个小时半前做的登记入住，现在床都还没被她们躺热，却又急匆匆地退房了。
　　“冷女士，退房手续已经处理完毕，感谢两位的光临，欢迎下次再来。”柜台前的女人满脸带着温柔的笑容，对着眼前这个从刚才就没露出过半分笑意的冷女士说道。
　　冷女士只是淡淡地“嗯”了一声，一句话都不愿意施舍给她。女人却毫不在意，她微微转头，望向了正站在冷女士身旁的另一名女士，只见她和冷女士一样，神色间透着凝重。
　　女人还记得不久前，这名冷女士和她的伴侣过来办理入住手续时，心情是特别美好的，这会儿却露出了一副惨淡的模样。
　　这究竟是发生了什么，让她们产生了如此大的变化？
　　冷女士在酒店发给她的账单上随意落下了自己的签名后，便放下了钢笔，转而弯腰提起行李，对身边的女士轻声说：“咱们走吧。”
　　短短的四个字一说出口，女人浑身上下顿时起了一片凉意。
　　她还没来得及多想，就叫道：“冷警官等等。。”
　　冷女士听见了身后女人温柔的叫声后，便转过头来盯住了她。
　　在接到了黄琳的电话后，冷瑜心里早已感到了不耐，而这女人却在这种紧急时刻叫住了自己，让她心生烦躁，盯着女人的眼眸里透着冷漠。
　　但是，冷瑜除了感到不耐，她内心里其实还藏着惊讶。
　　这女人怎么知道自己是警官？
　　虽然如此，冷瑜脸上的表情依旧淡然，一言不发地等待着，看她究竟想对自己说些什么。
　　幸好女人刚才的呼唤声并不响亮，因为正站在冷瑜身旁的游客此刻正在和另一名前台助理滔滔不绝地炫耀着自己曾经入住过的世界各地有名的大饭店，完全没听见‘冷警官’这三个字的称呼。
　　不然，一名警官突然就这么出现在酒店里，或许会给民众制造恐慌，毕竟警官的出现很可能就意味着附近出现了凶案，因此对于警官的出没，民众到底还是会感到害怕的。
　　“抱歉，这是您的发.票。”女人边说边给冷瑜递上了一封白色信封，然后又以极快的语速低声说道：“冷警官，我和您有过一面之缘，但是当时您一定没注意到我。”
　　她顿了顿，继续快速说道：“阳市往东有座大山，据说那儿被发现了一具已经腐坏了的尸体，希望您们能够尽快破案。”
　　女人说的这几句话让冷瑜更加感到惊讶，就连站在她身边的林馨都被她说得愣了一愣，有些摸不着头脑地看着两人，不知道为什么在她们之间会产生了这样的对话。
　　不，这不算是对话，因为冷瑜由始至终都没和女人说过一句话。
　　冷瑜脑子里快速地过了一遍女人刚刚对自己所说的话，登时想起了最近局里同事传出的一起案子。阳市往东的大山里确实被发现了一具已经腐败得几乎剩下了骷髅的尸体，但是这起案子暂时由公安局里的吴警官处理。
　　王主任也没对她们说起过这起案子，因此她们也不便插手。
　　冷瑜对女人点了一下头后，转身便牵着林馨的右手，跟着左手提起了两人的行李箱，步履匆匆地离开了酒店，一直到背影消失在酒店门口的一个拐弯处。
　　女人站在原地，一双眼睛牢牢盯着她们紧紧牵在一起的双手，脑海里随即浮现出另一个女人的模样，眼里蕴藏着只有恋人间才会出现的温柔与眷恋。
　　冷瑜牵着林馨的手来到了自己的车子前，一手开启了后备箱，随手把行李箱塞了进去，然后再次关上。
　　整个动作一气呵成，透着干脆利落。但是，林馨却无心去欣赏冷瑜这么帅的一手，她正在想着女人对冷瑜说的话。
　　“冷瑜，刚才苏总说的那些话难道另有隐情？”林馨摸了摸自己的下巴，注视着站在自己跟前的冷面女魔头。
　　“你觉得呢？”冷瑜紧绷的脸终于在只有两人单独相处的时候才逐渐松开。
　　“肯定是了。要不是另有隐情，她也不会这么说话。。而且，她怎么知道你是警官？”林馨说到后来，声量有些提高，语气里透着怀疑。
　　在听见了林馨最后一句疑问后，冷瑜聪明的猜到了她心里的想法。
　　“她不是说了我根本没注意到她吗？”冷瑜微微一笑，弯下腰凑近了林馨，伸手捏了捏她的脸颊，把她领到了副驾驶座，伸手打开了车门，做了个“请”的手势。
　　在她关上车门后，随口对林馨说了一句：“林馨，我有你就够了。”说完这句话后，对她挑了挑眉。
　　而坐在副驾驶座的林馨看见后，没好气的啐了她一口。
　　什么时候，冷瑜变得如此的油嘴滑舌了？
　　冷瑜快步绕到了驾驶座旁，坐了进去后，发动了车子就往山下驶去。
　　路途中，两人的思绪忍不住再次绕到了黄琳在电话上所提到的案子和刚才女人所说的大山里被发现的骷髅。
　　“目前，阳市公安局的吴警官正在调查大山里那具尸体的尸源，苏总很显然话中有话，一会儿我们给公安局捎个信息吧。”冷瑜说道。
　　林馨点了点头，表示同意冷瑜刚才的安排。
　　寻找到尸源是侦察案子中最有力的一个突破，对于在联邦局里屡屡破案的两人来说是必知的关键。
　　“刚才黄琳在电话里只是匆匆地说了几句话，你都听清了吗？”冷瑜边打着方向盘，边注视着前方那极度弯曲的道路。
　　林馨点了点头：“听清楚了，她说死者身上的衣服出现了几个破孔。既然尸体是在青河里被打捞上来的，所以我想有没有可能河里的鱼儿咬破了死者的衣服？”
　　“哈哈，我也不知道呢。但是林馨，你有想过吗？衣服上的破孔会不会不是被鱼儿咬破的，而是。。。”冷瑜说到这里时，便住口了，但是语气里却透着神秘。
　　“那有没有可能死者是个乞丐？如果死者是乞丐的话，衣服上出现破孔也不奇怪呀。”林馨说出了衣服上出现破孔的另一种可能性。
　　“但是，黄琳好像没提到死者穿在身下的裤子是不是也同样出现破孔。”冷瑜说了后，便弯起了嘴角，瞥了林馨一眼。
　　这句话说得也很有道理呀。
　　如果死者的身份真是个乞丐，那么除了衣服出现了破孔之外，他的裤子应该也会出现一两个破孔。
　　要是长时间穿着同样的衣服而从来没换过的话，布料一定会随着摩擦而逐渐出现一个个破孔，而裤子也是一样。
　　只要衣裤不曾换过，没理由只有衣服出现一个个小孔，而裤子就不会出现呢。
　　“所以，你的意思是。。。”林馨转过了头，看着冷瑜的目光透着询问。
　　谁知冷瑜却摇了摇头：“我也只是猜测，说的未必就是真的，毕竟我们现在连尸体都没看见。而且，这具尸体还是刚被发现的呢，法医说不定都还没开始解剖，所以还是看到了尸体再说吧。”
　　“可是，如果破孔不是被鱼儿咬破的话，而死者又不是什么乞丐身份，那么有谁会无端端穿上一件破破烂烂的衣服呢？死者该不会是个疯子吧。”
　　冷瑜微微一笑：“林馨，我们马上就要到达卧尸现场了，到了再看看也不迟呢。”
　　当林馨还想再说时，冷瑜突然就伸出了右手，轻轻握着林馨放在膝盖上的左手，说道：“每一件命案的发生都是代表着凶手对咱们的挑战，也是对生灵的屠戳，咱们誓死都得抓捕凶手归案。可是林馨，我心里却有一件事感到极度不满意。”
　　“什么事呀？”林馨转头看着冷瑜，反手握住了冷瑜的右手。
　　冷瑜察觉到了她的动作，指腹便在她的受掌上挠了挠：“咱们的假期泡汤了，但这也是因为公务在身，所以是没办法的呢。可是，刚才黄琳的那通电话让我以为是肥肥又搞出了什么大事呢，所以。。。”
　　她还没说完，林馨便抽出了左手，拍打了冷瑜的手背一下，冷声说：“你要是敢把肥肥送走，小心我剥了你的皮！”
　　冷瑜一愣。
　　天呀，什么时候猫比爱人还重要呢？
　　一路上，两人谈谈说说，不多久便开到了黄琳发给她的案发地点的定位。冷瑜平稳地把车一路开到了青河附近的一片青草地上，熄了火便与林馨一块儿从车上走了出来。
　　当冷瑜朝着前方望过去时，见青河河岸上挤满了穿着公安服的警员，而青河附近也被围上了黄色的警戒带。
　　她的眼睛一路寻了过去，却看不见黄琳的身影。
　　一阵风徐徐吹起，两人登时闻到了一股尸体腐败的恶臭味。她们忍不住皱眉，却也无暇理会，径直朝着前方走了过去。
　　冷瑜和林馨一起走进了警戒带里。
　　正在边上忙碌的警员们看见联邦局里的两名老大一同走过来时，便连忙退到了一边，个个脸上带着敬畏，并加快了自己的工作速度。众人忙里忙外，原本人生嘈杂的侦察现场随着她们的到来而瞬间变得严肃异常。
　　冷瑜快步来到了河岸上的卧尸地点，见法医已经蹲在了那里，正在检查着尸体，而黄琳则蹲在了他的身旁，认真记录着法医所说的对尸体的初步检验情况。
　　黄琳抬头见冷瑜到了后，意识到自己把老大从假期中拉了出来，顿时感到了一阵愧疚。
　　“死者是男性，年龄大约在70-80岁之间，死亡时间大约是5天，身上没有出现任何损伤，只有头部被硬物敲击，初步检验像是致命伤。。”
　　冷瑜点了点头，也跟着蹲了下去。
　　她忍耐着尸体所散发出的腐败臭味，看着这具早已腐烂浮肿变成灰绿色的尸体，忍不住皱了皱眉。然后，她把注意力放在了死者所穿的衣服上。
　　就如黄琳所说，衣服上出现了一个个破孔，只是破孔的大小并不一致，而且衣服上破孔的边缘很是齐整，感觉上像是被人故意剪下来的。
　　她眼神稍稍往下，看了看死者所穿的灰色裤子，竟然发现一个破孔都没有。
　　凶手所穿的衣裤里，为什么就只有衣服出现破孔，而裤子却是完好无缺？
　　然后，为什么破孔边缘如此地整齐？难道真的是凶手刻意剪下的吗？
　　可是，凶手为什么要这么做？他到底是出于什么目的这么做？
　　而且，为什么凶手还这么狠心地向一名老者下了毒手？
　　就在冷瑜思考着这些问题的同时，林馨却悄悄来到了她的身后，轻声说：“根据痕迹检查员的解释，现场发现了极浅的轮胎印，但是并没有发现明显的足迹。”
　　没有明显的足迹，却出现了轮胎印。
　　以两人侦破无数案件的经验来说，凶手大概是具有反侦察能力，知道留下足迹就会留下线索。那么，轮胎印又是怎么回事？凶手是开车过来的吗？
　　既然是开车过来的，那么尸体很有可能是从别的地方运过来的，然后抛到了青河里。那是不是也可以说明凶案的第一现场并非是发生在这里，而是发生在距离青河更远的地方？
　　要是动用了汽车，那么这起案子是不是还很有可能是夸省的案子呢？


第2章 
　　青河河岸上，警员们正在忙里忙外地做了一些外围侦察工作。
　　这个当口，河岸上除了警员和其他相关工作人员之外，愣是一个陌生的影子都没有。
　　尸体是被一名刚好来到这儿垂钓的老者所发现。
　　根据其中一名警员地口述，老头子年纪大了，嗅觉并不怎么灵敏，所以闻不出尸臭味，真正让他在报案时和公安局里的警员大呼小叫的正是自己亲眼看见的那具载浮载沉的尸体。
　　“除了他之外，还有其他目击者吗？”林馨问起了正在给她们汇报事发经过的男警员。
　　那名男警员垂着眼眸，摇了摇头：“没有，他说当他发现尸体时，河岸上就只有他一个人，愣是把他给吓死了。”
　　“就是他吗？”林馨往还站在警戒带外正对着尸体探头探脑的老者指了过去。
　　“对，就是他。”
　　“好，我去问他几句。”林馨说完了后就大踏步往老头子的方向走了过去。
　　当老头子看见一名身穿漂亮休闲装的女人朝着自己走过来时，老脸一红，便想转身离开。
　　“老伯等等。”林馨温和的叫唤声让老头子停住了脚步。
　　当他看清了林馨那张漂亮脱俗的容貌时，整张脸都涨成了红色，连头都没敢抬起来，更加无法注视着林馨的双眼。
　　“老伯伯，我就想问你和这起案子有关的一些问题。”林馨直接向那名老者道明了来意。
　　岂知，老头子听见了她的话后，直接就半举着双手，在空中胡乱摇晃着，口里的牙齿也早已掉了个七七八八，因此连说话都有些含糊不清了，他说：“不不，我没有杀他，他。。他不是我杀的！”
　　林馨见他这副模样，心下有些莞尔，心知自己刚才直接说明了来意已经吓到了他，脸上随即露出了一丝微笑。
　　她说：“不是呢，我没说你杀人。我只是想问问你，你经常来到这儿垂钓吗？”
　　林馨说出的话登时让老头子放下了一颗悬挂着的心。
　　原来她过来和自己说话并不是指责自己杀人呢。
　　于是，他便鼓起了勇气，话也忍不住多了起来，他说：“对，我常常来到这儿垂钓，有时候一周来三次，有时候两次，有时候天不作美，我就干脆不来了。”
　　林馨“嗯”了一声，再问：“那你最后一次来到这儿垂钓是什么时候？”
　　只见老头子眯起了双眼，屈着手指数了数，说道：“上周六吧。”
　　“今天是周五了，那就说明距离你上次过来垂钓也就是6天了吧？”林馨双目炯炯地注视着他，想看看他有没有对自己撒谎。
　　老头子眼睛也不转一下，直接就点头应了一声：“是。”
　　“那么上周六你在这儿遇见过可疑人物没有？”林馨又问。
　　老头子坚定地摇了摇头，说道：“没见过呢。上周六就只有我和老黄两个人坐在老地方垂钓。”
　　“老黄是谁？”林馨挑眉问道。
　　“他是我的一个老朋友，有时我们相约来到这儿钓鱼。但是，当时我们两人都没注意到有尸体呢。”老头子说着说着，话题逐渐多了起来。
　　“死者预计死了5天，而你们是上周六过来钓鱼的，因此死者当时大概还活着。可是现在，尸体已经严重腐败，早已面目全非，根本辨认不了了。”林馨皱眉说道。
　　阳市虽然是一座闹市，但是这儿地处偏远，因此没多少人会来到这儿。年轻人早已去了城市打工挣钱，这儿就只剩下老年人和小孩了，所以除了这名老头子外，林馨觉得大概也不会有人见过死者曾经在这儿出没过，更不可能会有人认出他。
　　林馨是想通过老头子的嘴里问出一些端倪，希望能够寻找到尸源。但是，就连常到这儿来垂钓的老头子都表示不曾看见其他可疑人物出没，那就代表凶手在抛弃尸体时，选择了一个非常适当的时间。
　　她能够想到的就是凶手选择了夜晚的时候来到了青河，然后再把尸体往河里抛了过去。凶手能够不留任何痕迹在抛尸现场上，足以说明他在处理尸体时是格外的细心。
　　而林馨问一问老头子关于时间点的问题也只不过是碰一碰运气而已。
　　就在这时，天空雷电一闪。林馨抬头望向不远处的天空时，见早已乌云密布，她觉得一会儿该会下一场暴雨。
　　而正在现场检验尸体的法医听到了雷轰声后，连忙说道：“把尸体带到解剖室吧，要不然雨水该冲掉了证据呢。”
　　话虽是这么说，但是尸体在河水里已经浸泡了数天，因此重要的证据也早该被河水冲走了。
　　法医收拾好了东西后，头也不回地上了侦察车。
　　冷瑜和黄琳则来到了林馨的身边，3人一致决定回到联邦局，顺便向王主任汇报一下现场的初步侦察情况。
　　冷瑜打着车子的方向盘，突然就问道：“林馨，你知不知道刚才和你对话的那个目击者老头是个老光棍？”
　　“什么？”林馨被冷瑜突如其来的问题吓了一跳。
　　这时，坐在车后座的黄琳却轻声一笑：“他从你走过来和他对话，一直到你离开都是顶着一张大红脸的呢。如果他曾经娶过妻子、生过儿子，应该也不会在见了个漂亮些的女人就感到这么害羞吧。”
　　林馨扭头朝黄琳狠狠白了一眼，然后，又偷偷注视着正在开车的冷瑜，见对方也刚好往自己这儿望过来时，忙说：“你们别乱想啊，也别乱说啊，他都老得可以当我爷爷了。”
　　冷瑜对着后视镜朝黄琳望了一眼，示意她别再开口说话。3个人就这样一直保持沉默，直到冷瑜把车子开到了联邦局门口处。
　　她们迅速开了车门，从车上跳了出来，连忙往局子里奔去。
　　***
　　专案会被紧急召开，王老大正站在会议厅里的前端，低头徘徊思考，他底下已经坐好了十多个警员，而冷瑜和林馨并肩坐在了最后一排。
　　王老大一双眼睛往众人的脸上逐一扫了过去，低沉着嗓子说道：“我今早接到了阳市公安局吴警官的紧急电话，他说青河河岸上被人发现了一具腐败的尸体。但是，他目前正在忙碌着另一个案子，因此便给我致电，向我们寻求协助，希望联邦局可以接手这起案子。”
　　话说到了这里，王老大便把目光往冷瑜的方向投了过去，他说道：“冷警官，你给大家汇报一下现场的初步侦察状况吧。”
　　冷瑜一点头，微微清了清嗓子，一道清冷的声音跟着划破了整个会议厅里。
　　只听她说：“根据法医的初步检验，死者是一名男性，年龄介于70-80岁之间的老人，死了5天后，尸体才被一名垂钓的老者发现。尸体的头部被硬物敲击，初步怀疑是死者的致命伤，凶手在杀害了死者后，便抛尸入河。有趣的是，青河和大海是相互交接的，因此尸体会随着河流而最终流入到了大海里。青河一带本来就鲜少有人踏足，配合着前几天的连续暴雨，凶手之所以把尸体抛入到了青河，那是因为他觉得尸体或许会在神不知鬼不觉中流入到了大海里，而到时候尸体很大可能会被海里的鱼儿吃个干净。简单来说，他是想毁尸灭迹，因为如果尸体永远都找不到的话，到时候也就不会有人怀疑到了他的身上。”
　　冷瑜顿了一顿，双眼往众人的脸上扫视了一圈后，又说：“不过，我怀疑凶手其实也不太熟悉青河一带，他应该也很少来到这么个偏远的地区。要是他熟悉青河一带的话，他应该早就会发现那儿有个老头子常常会过来垂钓，而这个老头子正是发现尸体的报案人。据那名老者说，他每周最少会有两次到三次来到青河垂钓，所以凶手如果熟悉的话，应该会知道自己抛弃尸体时，很可能就会被人发现。”
　　王老大伸手摸了摸自己那带着稀疏胡子的下巴，问道：“所以，冷警官的意思是凶手或许不是来自阳市？可是，阳市这么大，而我们也常年住在这儿，却也很少来到青河一带，可这不代表我们不是阳市人吧？”
　　冷瑜脸上神情依旧，她缓缓的道：“凶手是不是来自阳市，我们目前还没查清楚，但是抛尸现场上发现了车子的轮胎印，所以，我们可以证明的是凶手或许是开车过来的。况且，我们知道的是阳市里就只有青河与大海互相交接，而凶手好选不选，却选中了青河来抛尸，那么可以说明的就是他很大可能有一定的地理常识。既然他是开车过来的的，我们可以初步推断他先在不同的地方做案，随后再把尸体放入了车子里，来到青河抛尸。我认为凶手或许不是本市人，但是应该来到本市呆了好几年，因此或多或少能够掌握这儿的地势的。”
　　“嗯，冷警官分析得不错。不过，你说的这些线索都必须进入更深入的调查。除了这些，还有别的线索吗？”王老大往冷瑜的方向看了过去，开口问道。
　　冷瑜“嗯”了一声，继续说道：“我们从死者的衣服上发现了大小不一致的破孔。诡异的是，这些破孔的边沿都很齐整，像是被人刻意剪下来，只是到底出于什么目的剪下，我们目前还在调查中。至于死者的长裤，并未发现任何破孔。”
　　“案子听起来还是挺棘手的。。既然这样。。那么冷警官，你就接手这起案子吧。至于林警官，我今早接到了公安局吴警官的另一个求助电话，要求我们插手帮助调查大山里的那起凶杀案，所以需要你过去帮忙他了。”
　　两人听到了王老大的吩咐后，便点头答应，各自接手了不同的案子。
　　就在两人踏出会议厅，即将分开时，冷瑜叫道：“林馨等等。”
　　林馨回过头来望向了冷瑜，只见她朝着自己踏上了一步，迅速地在自己的唇上落下了一吻，才见她扬起了嘴角，说道：“咱们可能会有一段时间没办法见到对方，所以，你在大山里时一切要小心在意，必要的话让杨葱跟你去。”
　　“冷警官，你就不用担心我呢，反倒是你才让人不放心。你想想，这起案子看来一点也不简单，而且。。”林馨说到这里时，便住口了，不愿再继续说下去。
　　冷瑜则是猜到了她的心思，她说：“你是不是觉得凶手应该是个连环杀手，而且还有很大可能还会继续作案。甚至，你害怕凶手也会把我给杀了？”冷瑜轻声问道。
　　“嘘，你可别乱说话。我觉得死者衣服上的破孔很大可能不是凶手一时兴起而剪下的，他肯定另有目的，只是这个目的是什么，我就猜不透了。但是，我觉得凶手要是不达到目的，那么接下来一定会出现更多的受害者，誓死达到了自己所要的目的才会收手。”林馨说道。
　　尽管两人曾经破过无数大案，也经历了诸多艰难危险，可是现下她们给予对方的身份早已不相同，因此都为对方提了几分心思与担忧，更多的是牵挂。
　　“你放心吧，我不会有事的。”冷瑜坚定的语气让林馨稍稍放下了心。
　　“那我先走了。”林馨对冷瑜眨了眨眼。
　　“嗯。”冷瑜轻点了一下头，目送着她离去。
　　就在两人互相道别后，黄琳的声音却从冷瑜的身后传了过来：“她都走远了，你还看什么？”
　　冷瑜头也不回，却听见她冷冷地说道：“黄琳，我觉得法医那儿现在应该会出现了一些结果。我想知道的是死者身上所穿的衣服是什么款式的？是花俏跟着时尚潮流的呢，还是只是一件普通的衬衫？而且，最主要的是衣服上的商标还在吗？”
　　当尸体被打捞上来时，经过长时间浸泡在河里后，死者穿在身上的衣服早已被一堆烂泥覆盖着，看不出原有的模样。
　　就在黄琳听了冷瑜的问题后，她从裤兜里取出手机，把手机递给了冷瑜，示意她阅读法医刚刚传过来的消息。
　　冷瑜取过了黄琳递过来的手机，低头看着法医传来的信息，脸上露出了一副了然的神色，只听她说：“嘿，这么老了还有心思去风月场所玩女人。不过，死者生前身体状况看来还是很健康的呀，只是这一次不知道遇到了什么事遭到凶手的毒手。”
　　黄琳听得瞪大了双眼：“你说什么？”
　　单凭法医部门传来的片言只语，冷瑜就已经能够推断出这已经年过半百的老死者居然还曾经出入过风月场所。
　　她料事如神的本事难道已经到了出神入化的地步吗？


第3章 
　　冷瑜依旧背对着黄琳。
　　当她望着冷瑜那高挑的背影时，忍不住张了张口，却一时间说不出话来。黄琳不明白为什么冷瑜会提到了风月场所，还待再问时，冷瑜却回过头来打断了她：“你让萧程准备一下，我们马上就去公安局里的解剖室。”
　　“是，老大！”得到了冷瑜的吩咐后，黄琳一点头，便转身离开了。
　　就在这个时候，联邦局里的门口突然出现了两名身穿便服的女人，冷瑜匆匆瞥了她们一眼，丝毫没把她们放在心上。她快步往自己的办公室走去，收拾了一阵子后再次走出了联邦局。
　　而局里大厅的一名男警员在看见了出现在门口的两名女人后，脸上跟着换上了一副笑容，他满脸堆笑地说道：“你们来啦。过来，跟我往会议厅里去。”说着便起身迈步来到了她们的身旁，接待了她们。
　　其中一名年龄介于25岁的女人抬头望着这名雄赳赳的警员，对他笑说：“成哥，你就别对我们这么客气啦，反正我们也来了几次，就不用你刻意接待呢。”说话声嗲里嗲气，直勾得成哥开怀大笑。
　　“哎呀，你们每年过来都为我们这儿的兄弟们量身订做制服，当然得对你们客客气气了，不然的话我们都得光着身子工作呢。”话语里透出了一点点的暧昧气息。
　　年轻女人拍打了他的后背一下，笑说：“好啦，我们要开始工作了呢，走吧。”
　　成哥也不敢怠慢，便把她们接待到了会议厅里。
　　待他们来到了会议厅后，成哥又再匆忙地小跑了出去，连忙招呼一群必须穿上制服的警员们一个个过来会议厅里，让两名裁缝师为他们量身。
　　眼见成哥的背影消失在一个拐弯处后，刚才开口与成哥搭讪的年轻女人转头望向了另一名女人，说道：“萱姐，昨天听老大说咱们是不是又接到了另一个订单呢？”
　　那名被称呼作“萱姐”的女人眉头一皱，说道：“你是听谁说的？绝对没这回事。”顿了一顿，又说：“还有一点要提醒你的就是，局子里的人都不是好相处的，以后你说话得注意点，不必要的话就别乱说。”
　　“为什么啊？我看他们人都挺好的。”年轻女人有些不明所以地问道。
　　“小芯，我们来这儿是工作的，不是聊天的，可以了吧？”萱姐摇头叹了口气，心想现在的年轻人怎么就不认真工作，非得找个话题聊聊。
　　由于萱姐脸色严肃，小芯也就不敢再多说什么，连忙闭起了嘴。
　　等了大约10分钟，她们才从会议厅里的透明玻璃窗户望见一群警员正自陆陆续续地来到了室内。
　　萱姐和小芯从自己的背包里取出了一些裁缝工具，开始为他们一一量身，还取出随身携带的小本本，给警员们逐一记录了他们的身材尺寸。
　　当轮到了成哥时，他便来到了小芯的身边，悄悄问道：“小芯，你今晚有空吗？”
　　小芯迅速转头看了正在另一个角落认真工作的萱姐一眼，连忙低声说：“嘘，我正在工作呢。”
　　“哎，你就说一句，今晚有没有空呀？”成哥笑嘻嘻的，惹得小芯忍不住再次轻拍了他一下。
　　“今晚上加班，没空呢。”小芯再次小声说道。
　　“唉，那就可惜了。”成哥马上露出了一副失望的表情。
　　小芯正在给他细心量身，脑袋里突然就想起了刚才在大门口处见到的女警官，便放低了声量，问道：“成哥，我刚和萱姐过来时，看见一名女警官，她好凶哦，那是谁呀？”
　　成哥听后，脸色一变，对她低声说道：“快别提到她，她是我们局里的冷面女魔头，据说最凶悍的凶手就算见到了她都要退避三舍。大家害怕并不是因为她身上配了枪，而是因为她有办法利用心理战术制伏凶手，让他们还没上法院时就交代了所有的罪状。”
　　成哥虽然压低了声量，但是他所说的话却让小芯惊得身子不由得一颤：“真有这么厉害？”
　　“是啊！我们大家谁都不敢得罪她。不过，我听局子里的同事说她最近接到了一个棘手的案子，刚才看她匆匆跑出去，大概是出去查案了。”当成哥说到又有罪案发生时，话语里忍不住透着一丝骄傲，那是他身为警察自带的一种优越感，声量也跟着提高了。
　　虽然破案的并不是他。
　　就在此时，站在他身后的一名男警喝道：“成哥，别乱说话！”
　　而站在了另一个角落的萱姐听见后，扭过头来也对小芯说：“小芯，记住我刚刚对你说的话。”语气里颇具威严。
　　两人马上闭上了嘴，尴尬地把头垂得老低，再也不敢多说一句话。
　　一时间，会议厅里陷入了一片沉默，只有衣服碰撞的“沙沙”声响在了厅里。
　　***
　　冷瑜等人开车前往公安局。
　　当他们到达后，便从车上跳了出来，匆匆赶往到了解剖室前，迅速戴上了口罩就往里走了进去，并找到了法医。
　　法医正在细心地解剖着尸体，抬头望见他们时，便对他们招了招手。
　　冷瑜走到了他的身旁，法医便指着尸体头上的一处创伤，说：“死者头部被硬物敲击了四下，那是他的致命伤。至于其它的身体部位，并没出现任何损伤，而且尸身上也没发现指纹，所以凶手大概是戴了手套行凶。”
　　冷瑜点了点头，迈开脚步往尸体身边被排列整齐并早已用清水冲洗过的衣服走了过去。她戴上了医用手套，低头翻了翻衣服，在看见衣服后背贴着的商标时，见商标所印的字迹已经模糊不清，根本看不清楚制造商的名字。
　　黄琳跟着走了过去，看着已经被清水洗过的衣裤，忍不住惊呼：“这衣服比我穿的衣服还要花俏呀！”
　　冷瑜冷声一笑：“你知道就好。”
　　黄琳没好气地白了冷瑜一眼，随后又忍不住问道：“这种款式的衣服不都是年轻人喜爱的吗？怎么这老死者也学人家小年轻那样跟着穿上了呢？”
　　“很简单，因为他也想变年轻。”冷瑜随口说了一句。
　　当她说这句话时，看都不看黄琳一眼，注意力全都倾注在了这件衣服上。
　　“为什么？”黄琳好奇地询问道。
　　冷瑜翻看了衣服几次后，才把衣服轻轻搁在桌上，她往萧程的方向努了努嘴：“这问题你得问问他了。”
　　萧程被冷瑜当众点名，连忙尴尬一笑：“你们别问我，我也没去过风月场所，怎么会知道呀？”
　　“或者你这次有机会进去见识见识了。”冷瑜双眼里散发了一道冷光，往萧程的脸上投去。
　　在听了老大和萧程的对话后，黄琳也已经猜到了他们的意思，她皱眉问道：“所以你们的意思是老死者也想变年轻，也很喜欢进去风月场所玩女人？”
　　“别说得这么难听好吗，谁说老人就不能够有那种想法，老年人对那方面也有需求的呢！”还在为尸体进行解剖的法医抬头对黄琳笑道。
　　“可是都这么老了，还行吗？”黄琳再次表示出了怀疑。
　　“好了好了。”冷瑜打断了黄琳，然后又说：“老死者出入过的风月场所应该也属于高档档次的，不然也不会这么讲究穿着。”
　　风月场所原来还有分档次的吗？众人狐疑地望向了冷瑜，很难想象冷瑜这么个清冷严肃的女警官，居然也对这玩意儿略懂。
　　就在几个人针对着衣服进行讨论时，解剖室外却传来了急切地脚步声，跟着痕迹检查员便闯入到了解剖室里。
　　他连忙取出了物证袋，对众人扬了一扬，说道：“现场虽然找不到任何凶器，但是我们却在河里捞到了一个钱包！”
　　他走入了解剖室，把装在物证袋里的钱包交到了冷瑜的手里。
　　法医停下了手里的工作，他皱眉说道：“现场没发现任何凶器，却找到了一个钱包，所以凶手杀害死者的目的并不是因为想劫财。。”
　　说到这里时，指了指死者的咽喉管，说道：“死者的咽喉里并没发现烂泥，所以凶手肯定是先行杀害了死者，再把尸体抛入河里。然后，结合着现场没发现任何凶器，我们可以证明说青河河岸确实不是凶杀案的第一个现场。”
　　冷瑜低头打开了递给她的物证袋，从里取出了钱包，把钱包打开来看时，见里面还有几百块钱。她后来又从钱包里取出了一张身份证，映入眼帘的正是贴在身份证上一名男人的照片，瞧模样大概是70岁上下年龄。然后，身份证的主人名叫侯中阳，是阳市本市人，地址也显示得很清楚。
　　冷瑜以手机迅速地拍下了身份证，然后才把钱包重新装进了物证袋里，扭头对身旁的黄琳和萧程道：“老死者名叫侯中阳，我们去他家看一看吧，瞧瞧是不是还有其他人住在他的家里。对了黄琳，你顺便也查一下侯中阳生前是不是得罪过什么人，然后他去过阳市的哪几家夜总会，他很大可能是因为惹上了桃色纠纷而被人杀害。”
　　话虽然这么说，但是冷瑜深知侯中阳的死并非是惹上桃色纠纷这么简单，不然为什么凶手杀害了他后，还得花费时间往他身上的衣服剪下一个个破孔？
　　3人后来依照着输入到了导航的地址开车来到了阳市的另一个小镇上，曲曲折折地再开了一段路后，才开到了所指定的地点。
　　冷瑜从车上走下来，放眼望去，见一个空旷的草地上，只有侯中阳一间屋子正自孤零零的屹立其中。
　　她往四周围扫视了一圈后，见小村子里其它住户的住家都零零散散的散在了别处，和侯中阳家隔了一段不短的距离。
　　这是典型的乡村屋子的排列。
　　冷瑜等人缓步来到了侯中阳的屋子前，来到了一扇窗户旁，朝里望了进去，见屋里没有太多的家具，而且被打理得井井有条。
　　3人随后往窗户上轻轻一摸，见手指已经沾满了灰层，看来这间屋子已有好一段时间并没人住过了。
　　所以，侯中阳应该是孤身一人住在了这里。
　　冷瑜推门走了进去，她伸手往自己的手掌看了看，见受掌上都沾满了灰层。3人前后踏入了屋里，各自分开往屋里的各个角落进行查探。
　　侯中阳的屋子被收拾得很干净，而且屋里的家具都被摆得很整齐。
　　他是个爱整洁的人。
　　冷瑜往屋子里的主卧走了进去，见卧室里摆放着一张双人床。随着年深日久，双人床显得有些沉旧。她转头四处望了望，见床头上正摆放着一个相框，那是一张结婚照。
　　她移步来到了床头边，伸手拿起相框，定睛望去。
　　只见照片里的年轻男人长得英俊帅气，他身旁站着一个年轻漂亮的女子，只是两人的衣着打扮，头发造型等等却显得很是复古。
　　这是一张老照片。
　　照片里的男人应该就是侯中阳了，原来他还结过婚。
　　那么他是不是还生了孩子呢？
　　倘若他有孩子的话，那么他和孩子的关系又如何？
　　冷瑜对侯中阳的身份感到很好奇，她取出手机给联邦局拨了号，说道：“帮我查看一下失踪者的记录里，是不是有个名字叫侯中阳的男人。”
　　如果侯中阳曾经被报过失踪，那么报案者很有可能便是他的亲人，而警方也可以从他的亲人身上下手，查出他是不是曾经得罪过任何人，以致被人下手加害。
　　冷瑜把相框放回到了原位，走到了卧室旁的一个窗户前，看着窗外冷静地理了理脑海里的思路。
　　当她从透明的玻璃中看见了被阳光反射出来的卧室里的衣橱时，灵机一动便转身快步往衣橱的方向走去。
　　她来到了衣橱前，伸手拉开衣橱，往里一望时，心里一怔。
　　只见衣橱里挂满了一件件华丽的衬衫。
　　她皱起眉头，心想：侯中阳这男人到底是有多么渴望地想成为年轻人？要是他有源源不绝地精力，那他为什么不在自己的妻子死了后，另外再娶？
　　而且，他哪来那么多钱去夜总会泡妞？泡妞的次数还这么频繁。。
　　这么个看起来并不起眼的老人，他在性方面到底是有多么的需要？
　　冷瑜看着衣橱里挂着的花花丽丽的衬衫，突然又想：衣服上破孔的布料到底是长什么样的？它又属于什么颜色？
　　然后，破孔布料上的颜色和这起命案是不是又存在着极大的牵连？


第4章 
　　黄琳和萧程里里外外在侯中阳的家里搜查了一遍，并没发现任何可疑的线索，就连家里被外人入侵的痕迹都没有。
　　他们目前能想到的就是：侯中阳死了后再也没人到过他的家。
　　“老大，我们里外查了一遍，并没发现什么呢。”黄琳从厨房走到了主卧，站在了冷瑜的身旁，对她说道。
　　冷瑜直勾勾地望着眼前的衣橱，往里面一件件挂着的衬衫指了指：“我可不这么觉得。”
　　黄琳顺着她的手指瞧了过去，见到了衣橱里挂着的一件件华丽衬衫后，忍不住张大了口。
　　“难道侯中阳就是传说中的不老神话？”
　　此时，萧程也走进了卧室里，听见了黄琳说的话后，忍不住笑道：“从他身份证上的照片来看，他都已经满脸皱纹了，怎么可能是不老神话？他这是想重新当回年轻人。我觉得他年轻的时候大概嫌自己玩得不够，因此到老了才色心四起。”
　　冷瑜把衣柜的门关上了，扭过头向他们问道：“你们可曾想过衣服上破孔的布料是属于什么颜色吗？”
　　颜色？
　　对呀，他们怎么从来就没往这方面想过呢？
　　冷瑜指了指萧程身上正穿着的灰色衬衫，说道：“你的衣柜里除了黑色、蓝色、灰色的衣服之外，不可能再出现别种颜色的衣服了。”
　　然后，她把头转向了黄琳，上下地扫了一眼她身上所穿，冷然说道：“而你，也从来不穿些好看的衣服，所以一定不会往颜色的方面动脑子。”
　　黄琳耳听老大这么不给面子地损着自己，忍不住反驳道：“你不也一样吗？来去不是穿黑色就是白色的衣服！”
　　“我不一样。”冷瑜抛下了这四个字，便走出了卧室。
　　萧程和黄琳也跟着她走出了屋子。
　　“侯中阳消失了5天，却没人过来查看他到底上哪儿去了。我觉得他要嘛是不和任何人来往，要嘛他是特别得惹人讨厌。”冷瑜边说，边抬头望着早已乌云密布地天空。
　　雷电在她眼前一闪，冷瑜的脑袋也跟着轰了一下，她叫道：“咱们得再次回到侯中阳的主卧去！”说完了后，拔腿便往里奔去。
　　黄琳和萧程互相看了对方一眼，有些摸不着头脑为什么冷瑜突然就往里跑，便也掉头回到了屋内。
　　他们刚回屋不久，大雨便倾盆而下，萧程“嘘”了一声，说道：“幸好老大机灵，知道外面要下雨了就跑回屋里。”
　　“是啊，是啊！”黄琳越过了萧程，走到了窗户旁，望着窗外那豆大般的雨点。
　　“咦？老大呢？”萧程转过头朝着四方望了一眼，没发现冷瑜的踪影。
　　黄琳听了后，连忙说道：“刚才老大说回到主卧里，我们去主卧看看。”
　　两人后来重新来到了主卧，看见冷瑜的举动时，有些傻眼。
　　只见冷瑜把衣柜里的衬衫一件件取出，随手堆放在侯中阳卧室的大床上，这样反复数次地从衣柜里取出衣服后，她才转过身来。
　　当她看见黄、萧双双站在门口时，便对他们招了招手，叫道：“你们快过来，看看能不能从这堆衣服里找出和侯中阳死后穿在身上一模一样的衣服。”
　　冷瑜的一席话让两人瞬间明白了过来。
　　她跑进屋里并非是躲雨，而是想到了案子里的一个关键点。
　　萧程和黄琳点了点头，两人来到了大床旁。
　　而冷瑜则打开了自己的手机，调出了一张照片后，便把自己早前拍下侯中阳身上所穿的衬衫照片放在了跟前。
　　3人边找，边和照片上的衣服一一比对着。可是，一件件华丽的衬衫只让他们感到了一阵头晕目眩，却没能找到和侯中阳所穿同样的衬衫。
　　“没有呢。”黄琳把手上的衬衫抛到了床边，叹气说道。
　　“别急，我们再看看衣服上的商标。”冷瑜把随身携带的小本本取了出来，翻了翻衣服的领子，记下了制造厂商的名字。
　　黄琳和萧程帮忙把衣服的领子翻了过来，方便冷瑜写下衣服上制造商的名字。
　　一直到他们翻起了最后一件衬衫的领子时，冷瑜才把小本本摊开在了床上，然后以手中的钢笔一一把重复的制造商名字划掉。
　　直到她划掉了最后一个时，见只剩下四个并没有重复的制造商。
　　“这样是不是容易些了？”冷瑜把小本本推到了他们跟前。
　　萧程点了点头：“我们这就去查看一下，看看能不能查出一些端倪。”
　　***
　　在阳市的一个偏远小村落里，一群年轻男女趁着大雨，正在瀑布旁戏水。正自青春期的少年男女心里深知下雨中的瀑布明明就很危险，却一个个持着自己年轻，因此胆子也比一般人还大，便瞒着父母来到了瀑布边玩耍。
　　就在大家玩得兴高采烈时，其中一名年轻女孩突然看见了水上漂浮着一件物事，她悄悄地朝着那件物事游了过去，待她近距离地看着眼前的物事时，整个人便被吓得脸青唇白。
　　“啊！！！！！！”年轻女孩的叫喊声登时划破了上空。
　　“小莲，你怎么了？”只见一名身穿短裤、上身赤.裸的年轻男孩在听见了年轻女孩的大叫声后，连忙游到了她的身边，把她抱在了怀里。
　　只见小莲把头埋在了年轻男孩的怀里，随后便伸手指着不远处正在漂浮着的物事，嘴里兀自“呜呜”哭出声，愣是一句话都说不出来。
　　就在这时，其他年轻男女也都快速游了过来，大家围在了他们俩的身边。
　　“有。。有死人。。。”小莲说出这句话时，声音是断断续续的。
　　大家听了后，脸色随之一变。
　　而几名较为大胆的年轻男孩便急忙朝着那件物事游了过去，待游到近处时，鼻尖里登时闻到了一阵阵难闻的气味，个个心里一紧。
　　此时，一名叫做大勇的年轻男孩再次想要往前游了过去，而他身后的另一个男孩却抓住了他的手腕，叫道：“大勇，别过去！”
　　大勇连忙甩了甩他的手，叫道：“如果这个人还活着，咱们可不能不救啊！”说完了后，他再次往前游了过去，想查查看这人到底是死了没死。
　　众人看着大勇朝着那件物事游过去的背影，个个屏住了呼吸，一颗心七上八下的。而体型和力气都比别人大的大勇游到了那件物事的身边后，借着水上的浮力用着双手大力翻过了那件漂浮物体。
　　当他把物体翻了过来后，突然又快速地把物体抛入了水中，只听他大声叫道：“快拨打999！这人已经死了！”
　　大家听了后，连忙爬到了瀑布旁的一片平地，他们各自取出了自己的手机，胡乱地拨了号。只见他们个个颤抖着双手，竟然没一个能够顺利地按下999的按钮，只有一个较为冷静的男孩成功拨通了电话，他说：“喂，请问这里是公安局吗？我们在阳市XX瀑布里发现了一具尸体！”
　　***
　　冷瑜等人重新收拾好侯中阳遗留下来的衬衫后，便步出了卧室。
　　外面还在下着大雨，他们也不顾是否会被大雨淋湿，便快速地跑到了停在屋外的车子旁。3人迅速上了车后，冷瑜百忙中抽出了手机，赶快给林馨发了一条信息：雨大山路滑，你注意安全。
　　然后，她打开了手机的导航后，便抛给了黄琳，说道：“帮忙看看导航领路。”
　　黄琳接住了冷瑜抛给自己的手机，低头看着导航，应了一声：“嗯。”
　　就在此时，手机突然响起了一阵紧急的铃声，黄琳看了来电人的名字后，马上就接通了。她机警地打开了手机里的扬声器，王老大低沉的嗓音登时便传了过来。
　　“冷警官，阳市XX瀑布里又发现了一具尸体。根据公安局的口述，死者的状况和你们发现的第一具尸体存在了个共同点，你们速速赶去！”
　　冷瑜深锁着眉头。
　　她想，自己刚刚从侯中阳的家里发现了一点点线索，刚有了头绪后，这边王老大又说发现了另一具尸体。
　　而且第二个死者的状况还和第一个死者存在了一个共同点。
　　难道，第二个死者的衣服上再次出现了破孔吗？
　　“我们目前所在的位置离联邦局不太远，所以，只好分头行事了。萧程，你马上回到联邦局里，带人一起去调查那4间服装厂商，看看是否能找出一些线索。你们务必要查找出侯中阳身上衣服破孔布料上的颜色，看是属于单一的颜色呢还是由多种不同颜色所组成。”
　　萧程听后，连忙点头答应。
　　冷瑜把车停在了联邦局的入口处，萧程迅速打开了车门，冒雨朝着联邦局子里奔去。
　　黄琳看着他奔跑的背影，忍不住叹道：“唉，真是一波未平一波又起。”
　　冷瑜调转了车头，再次把车开上了大路。只见她紧抿着嘴唇，皱起眉头，一句话也不说。她正在思考着凶手为何要连环不断地杀人，他到底和这些受害者存在了什么样的深仇大恨。
　　而这次的受害者又会是个什么样的人？
　　当车子开到了瀑布旁的一块平地上时，冷瑜和黄琳不顾仍旧下着的大雨，从车上跳出，远远就望见了正在冒着雨展开了侦察行动的警员们。
　　而瀑布的中央还有几名警员和一名法医正在打捞着尸体。
　　在这样的雨天里打捞尸体，而又不能破坏现场或存有的物证的情况下，无形间造成了打捞尸体的工作变得异常艰辛。
　　冷瑜走到了现场，找到了吴警官的副手陈警官，却见他正在询问着发现尸体的一群年轻男女。
　　于是，她便迈开了脚步朝着他们走了过去，站在一旁认真聆听着。
　　由于第一个发现尸体的小莲仍旧心有余悸，在她开口说话时声音依然带着颤抖，连话都说得不太清楚。其余年轻男女见状，纷纷七嘴八舌地告诉了陈警官发现尸体的经过。
　　冷瑜默默听了个大概后，便悄声对陈警官说道：“你马上派人去查看瀑布上游是否还能发现其它什么东西，比如小屋之类的建筑。他们也是在戏水的当儿发现的尸体，适逢雨季，我想尸体也是因为雨水而从上游被冲到了下游。”
　　冷瑜说的几句话不无道理。陈警官听了后，连忙点头称是，然后便派人绕到了上游去查看了。
　　过了30分钟，尸体好不容易才被几个人打捞了上来，湿淋淋地被放倒在了瀑布旁的一处空旷处。法医急忙蹲下了身体，开始了对尸体的一轮初步检验。随着法医的检查，他说：“死者是名男性，年龄介于50-60岁之间，死亡时间是3天左右。”
　　由于尸体的腐败程度并不是特别严重，所以，冷瑜依稀还可以从死者的脸上辨出他是个中年男人。
　　但是，最吸引冷瑜的并不是尸体的容貌，而是死者身上所穿的衬衫。
　　只见死者身上穿了一件灰黑色的衬衫，靠近左胸口旁有一个极大的破孔，大概有拳头般大小。
　　当法医小心翼翼地把尸体翻过来时，冷瑜见死者背后的衣服仍旧完好无缺，并没出现任何破孔。
　　冷瑜细心观察着死者衬衫上破孔的边缘，见和上一具尸体一模一样，破孔处很是齐整，像是被人刻意剪下来一般。
　　“死者衣服上再次出现了破孔。”黄琳站在一旁说道。
　　“嗯，我们可以把案子并起来了。不过。。他并不是最后一个。”冷瑜指了指死者，语气有些森然。
　　“冷警官，你是意思是说还会有下个受害者？”陈警官的声音从她们背后传了过来，他已在不知何时来到了他们的身旁。
　　“凶手杀害死者的其中一个目的就是为了衣服上的某件东西，不然他也不会往死者的衣服刻意剪下了一些布料，形成了一个个破孔。只要凶手没得到自己想要的东西，他势必不会罢休。只是。。。他把衣服上的布料剪下到底是干什么用的？”冷瑜说到这里后，顿了一顿，然后又继续说：“还有一个问题就是：为什么上一个死者所穿的衣服出现了多个小小的破孔，而这第二名死者的衣服却只出现了一个大破孔？”
　　她说完了后，便往众人的脸上逐一扫视了一眼。
　　黄琳此时开口说道：“我有一个疑问。我在想，如果凶手只想得到死者衣服上的某样物事，他为什么不干脆直接去把这些衣服买下呢？他要是都把衣服买下了，到时候自己想对衣服做什么都可以呢，甚至还能够随心所欲的把衣服一片片剪下，变成碎布呢，何必去杀人。”
　　冷瑜听了黄琳的疑问后，眼珠子一转，说道：“对，凶手可以随便往一家服装店买下自己喜爱的衣服，然后可以对衣服做任何他想要做的事。但是，事情回到原点，他为什么要行凶杀人？而且，他杀人后，还刻意剪下了死者衣服上的某些部分，他是不是想把布料剪下，然后再制成其它什么东西呢？”
　　“老大，你是说凶手难道是个变态吗？”黄琳皱眉问道。
　　冷瑜站起身来，对大家说道：“他或许是个变态，又或许和死者心存很深的仇恨，抑或是两者都有。除此之外，我还发现了一点。第一个死者和第二个死者的死亡时间其实相差不远，就只是隔了2天的时间，因此我相信凶手应该已经开始寻找他的第三个目标了。”
　　当冷瑜说到最后时，众人心里不知如何感到了一阵恐惧，身上的汗毛即刻竖起。
　　大家脑海里不由得浮现出了凶手杀害人时脸上所表露出的无情与冷酷。


第5章 
　　大雨下个不停，警员们却没有因为恶劣的天气而停止现场的侦查工作。冷瑜和黄琳顾不得全身被雨水淋得湿透，她们同样留在现场，追寻着证据和线索。
　　冷瑜继续观察着尸体，说道：“你们看，死者身上的裤子和内裤都被退到了膝盖上。”
　　法医仔细检查了死者的肛.门，说道：“但是，死者的肛.门完好无损，并没有被性侵的痕迹。”
　　冷瑜点了点头：“这名死者和上一个死者的死状一模一样，他们都没被凶手性侵，因此可以断定的是凶手杀害死者时，并不图色。”
　　“如果是这样的话，凶手就不可能是同性恋了。”黄琳在一旁说道。
　　“这倒是未必。”冷瑜说道。
　　此时，法医抬头对黄琳笑道：“我们目前为止都还没确认凶手的性别。”
　　黄琳“哦”了一声，为自己刚刚胡乱下判断而感到很是懊恼。
　　“既然死者生前并没遭受到性侵害，我倒是觉得根据他脱了裤子内裤的情况来看，他很有可能反而是想和凶手干那回事，只是两人之间是不是两情相悦就不知道了。而且，死者是不是成功和凶手进行了性.行为，我们也还得继续追查。”
　　冷瑜说完了后，便退开了几步。她越过了黄琳，缓缓来到了瀑布旁的一棵大树下，垂头思考。
　　黄琳看着她走远的背影，想了一想后，便往瀑布上游走去。当她来到了上游时，见上游是块平地，平地上被青草覆盖着，几名痕迹检查员正趴在草地上细心观察着，希望能找出一些可以被鉴定的足迹。
　　她转头往四周望了望，见上游除了几名警员和痕迹检察员外，再无其他人，就连一间破旧的小屋都没有，显得有些荒凉。
　　不过，上游的风景很漂亮，青青草地覆盖在一片平地上。她想，要不是因为一场大雨，这儿其实很适合情侣过来谈恋爱。
　　由于上游人烟稀少，情侣们谈恋爱的时候根本不必担心会被打扰。
　　就在黄琳沉浸在自己的思绪里时，不远处一名痕迹检查员叫道：“你们过来！这儿出现了车轮印！”
　　众人奔跑到了痕迹检查员的身旁，低头看着他所指的一片草地时，见那儿的土地陷了下去，轮胎痕迹因为雨天而越发明显。
　　大家顺着轮胎印往前细细追踪，一路上轮胎印不时出现。
　　只是，草地上的轮胎印是不是就代表着凶手开车时划过的呢？凶手能够来到这样的地方，就代表其他人或许也曾到过。因此，这是不是说明了轮胎印未必就是凶手开车时留下的？
　　一名痕迹检查员趴在地上细细观察着轮胎痕迹，说道：“轮胎痕迹还很新鲜。”
　　黄琳皱眉说道：“死者被发现时只不过是死了3天，结合着轮胎痕迹的新鲜程度来看，很大可能就是凶手开车来到这儿时留下的。”
　　既然死者的遗体是在下游被发现的，那么他很有可能是在上游遇害了，尸体因为雨天而被冲到了下游。
　　所以，黄琳能够做出的推断就是上游很有可能便是凶案的第一现场。
　　从死者的死状来看，他的裤子内裤都被退到了膝盖上，所以，他有极大的可能是想在上游和凶手发生一段旖旎的关系，却没曾想上游便是自己的葬身之处。
　　黄琳从上游再次来到了下游，她来到了冷瑜的身边，把自己的推断说了给她。
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“推断得还不错。”顿了一顿，又说：“不过，这儿其实也没有我们的事了，尸体还得交由法医来进行解剖。只有得到了解剖的结果后，我们才能决定下一步该怎么做。”
　　“那现在该怎么办？”黄琳问道。
　　“我们先回联邦局吧。我刚才致电托了人帮忙查看失踪者的记录，看看有没有人过来为侯中阳报案。然后，现在这名死者的身份我们也没能马上确认，毕竟现场并没发现钱包之类的物事来辨别他的身份，因此我们还得依赖DNA部门，希望他们能从资料库里查出死者的真实身份。”冷瑜边说，边走回到了自己的车子旁。
　　她发动了汽车后，便离开了卧尸现场。一路上，两人默默无语，心里都在想着这起案子。
　　冷瑜打着方向盘，平稳地把车子开在路上。她转头瞥了黄琳一眼，说道：“我突然觉得咱们回到联邦局也没什么用，因为我认为不会有人过来报案说侯中阳已经失踪，你觉得呢？”
　　“我也觉得不会。”黄琳坚定地说道。
　　“哦？为什么？”冷瑜淡淡的声音传了过来。
　　“如果侯中阳家里还有亲人，我觉得他的亲人应该不会放纵他，让他擅自来到风月场所去寻花问柳。不过，主要是我觉得如果他和家里人的关系亲密，他就没必要出外找女人。侯中阳生前娶过妻子，但是我们谁都没见过他的妻子，因此也不知道她是生是死。要是他的妻子还活着，侯中阳不会这么明目张胆的出外玩女人，更加不会在自己的家里衣柜藏了这么多件华丽衬衫。所以，我认为他的妻子多数已经不在人间，因此不会有人知道他失踪了，更加不会有人为他报案。”
　　冷瑜听了黄琳的分析后，满意地点了点头，然后又问：“你觉得有没有可能侯中阳的妻子还活着？”
　　黄琳思考了一阵子后，坚定的摇了摇头：“不，他的妻子不可能还活着。”
　　冷瑜嘴角一勾，问道：“为什么？”
　　黄琳开口说道：“老大，你想想啊，侯中阳居住的地方是一个小村落，住在那里的人思想不比城市人来得前卫，他们依旧很守旧，思想比起城市人来说也相对保守。要是真有什么事情发生，他的妻子无论如何都不会离开他，毕竟人言可畏，所以就算是侯中阳对她不忠，她也会隐忍了下来。除非侯中阳真的是做出了极度恶劣的事情，那么她还或许才会带着孩子离开了他。要不然，她是永远不会离开侯中阳的。”
　　冷瑜再次点了点头，说道：“对。”
　　顿了一顿，又问：“如果侯中阳生了孩子，那么你有想过孩子这会儿到了哪儿吗？”
　　黄琳说道：“如果侯中阳真的和妻子生下了孩子，那么他和孩子的关系一定很不好，而且也不会知道孩子如今的下落。”
　　冷瑜一挑眉，问道：“为什么？”
　　黄琳说道：“要是孩子和父亲的关系良好，那么第一时间就会有人过来公安局里报案自己的父亲失踪了，而不是在他死了5天后一直到现在都没接过任何投报。”
　　冷瑜原本紧绷着的脸在得到了黄琳认真细心的推断后，终于露出了一丝笑容，她说：“黄琳，你进步了哦。”
　　黄琳听了老大忽然对自己赞赏，脸上一红，说道：“唉，老大，和你比起来，我可差得远了。”
　　顿了一顿，她又对冷瑜提出了另一个疑问：“老大，你有没有想过侯中阳结婚了后，他或者妻子其中一方可能不孕，导致他们膝下无子？”
　　冷瑜一点头：“嗯，也有可能。”
　　黄琳摸了摸自己的下巴，说道：“要是他们真的生不出孩子，有没有可能侯中阳的性格就不如咱们想的那么恶劣？如果他没有孩子的话，那么孩子和他关系不好的推断是不是也该被推翻了，而他妻子带着孩子离开他的推断是不是就不存在？”
　　冷瑜听了后，漠然的脸上此时露出了一点笑容，她突然转了话锋，问道：“黄琳，你想见识一下夜总会吗？”
　　“什么？那我们真不回联邦局了吗？”黄琳语带兴奋地问道。
　　“回去根本就没有用啊，咱们总不能守株待兔，我们去夜总会一下，或许还能查出点什么东西。”冷瑜果断地转了一个方向，往阳市一家最有名的高档夜总会驶去。
　　冷瑜认真地望着前方的路况，突然开口说道：“噢，对了。如果侯中阳人品真不错的话，应该也不会有人想对一个老人下毒手了吧？”
　　黄琳听了后，哑然失笑：“老大，你怎么总是有个特别好的理由推翻我的疑问呢？唉，男人嘛。。色字头上一把刀啊。。。有可能是他的姘头想杀了他吧。”
　　“那他的姘头们也很富有啊，能给他这么多钱来收拾打扮自己，而且还有闲钱到处留情。”冷瑜接口说道。
　　***
　　在阳市公安局解剖室门口，一名女人坐在地上又哭又闹。站在她身边的警员感到很是无奈，同时心里还带了一点点的同情。
　　他们把她从地上扶了起来，却被她一手甩开，跟着便起身奔到了解剖室里，警员们一个箭步，把她从解剖室里拽了出来，却听见她嘴里大声叫道：“阿生啊，到底是谁杀了你！你一个大好人，为什么会被杀害呢？到底是哪个天杀的杀了我老公？老天爷，你没长眼啊！我家阿生那么好，为什么会死于非命？阿生，我要替你报仇！”
　　女人坐倒在地上，哭声震天，让其它警员一时不知道该怎么安慰她。
　　正在她身旁的一名警员连忙安慰道：“这位女士，请你冷静，我们局里法医正在解剖尸体呢，你先别进去打扰。我们警方也正在帮你追踪凶手呢，一定会为你的丈夫讨回一个公道。”
　　而另一名警员此时手里正拿着死者身上所穿的衣服，他还来不及把冲洗好的衣服重新带回解剖室里，跟着从旁安慰：“这位女士，你就节哀顺便吧，我们警方已经派人去追查凶手了呢。”
　　当那名大哭大闹的女士一瞥眼看见了警员手里拿着的衣服时，脑袋一歪就晕了过去。其余警员见状，只好把她抱了起来，放到了休息室里的一张床上。
　　女人曾经来到公安局报案声称自己的丈夫在几天前就失踪了。后来，就在死者的尸体在瀑布被一群年轻男女发现后，公安局便即刻致电给了这名女士，让她过来解剖室里辨认尸体。
　　当这名女士匆匆来到了解剖室时，在她看见死者一眼后，就立即认出了死者便是自己的丈夫---何日生。
　　一阵骚乱过后，法医看着警员们抱走了那名女士后，便又重新投入到了解剖工作里。他发现死者的致命伤同样出现在了头部，也都是因为遭到硬物的敲击而死亡的。
　　然后，在这名死者的身上，同样找不出一个完整的指纹，断定了凶手行凶时戴上了手套。
　　就在法医解剖完毕后，他从解剖室里走了出来。他往旁边的休息室看了一眼，见刚才那名女士已经闭上了双眼，胸口微微起伏着，知道她只是普通的晕了过去后，不由得松了一口气。
　　“查出了死者是谁吗？”法医边脱下手套边问。
　　警员们点了点头，小声说道：“她是死者的妻子，死者名字叫做何日生，是一名中学里的老师，然后死者刚退休没多久呢。”
　　中学里的老师？
　　“呵呵，原来老师也喜欢这玩意儿！”法医脸上露出了鄙夷的笑，然后从白袍口袋里取出了一枚粉色的小物事，摊开了手掌。
　　当警员们看见法医手里取出的粉红物事时，个个瞪大了双眼，其中有好几名警员问道：“这是什么啊？”
　　“跳蛋。”此时，一把浑厚低沉的嗓音响起。
　　众位警员听见了后，连忙扭头一看，见是自己老大时，忙招呼道：“吴老大。”
　　吴警官越过了下属们，从法医手里接过了那枚粉色的、圆圆的跳蛋，皱起了眉头。
　　“给冷警官去一条消息吧。”吴警官对法医说道。
　　法医点了点头，马上取出手机，给冷瑜发了一条信息。
　　待法医给冷瑜发出了一条消息后，抬起头时眼前登时一亮，只见吴警官身旁出现了另一名女子。
　　吴警官无视法医那双发亮的双眼，问道：“这东西是从死者口袋里搜出的吗？”
　　“是的，我是从死者裤子里的一个暗袋里发现了这枚东西。”法医急忙转移了视线，回答道。
　　此时，站在吴警官身旁的林馨看了看他手里的物事，忍不住也跟着皱眉，却一言不发。
　　他们从死者的身上发现了这枚情趣用品，那又说明了什么呢？
　　***
　　另一边，黄琳看了法医给冷瑜传过来的消息一眼后，皱眉说道：“法医刚发过来了消息，他在男死者裤子的暗袋里搜出了一枚跳蛋。”
　　跳蛋？冷瑜迅速扭头看了黄琳递到她跟前的手机一眼，瞧见了法医传过来的那枚跳蛋的图片。
　　她脑子迅速地转了一下，说道：“死者和凶手在瀑布上游要做那档子事的时候是自愿的！”
　　这句话刚说完，冷瑜和黄琳又互相看了对方一眼。
　　“凶手是个女人！”黄琳突然叫道。
　　冷瑜点头，说道：“凶手很有可能就是夜总会里的其中一个小姐呢，我认为第二名死者也去过了夜总会。就算他没到过夜总会，凶手一定是和他认识的，然后色.诱了他。”
　　顿了一顿，又说道：“可是，为什么一名夜总会的小姐会和两名死者有着这么深的仇恨？然后，她又为什么要剪了死者的衣服？”
　　黄琳摇了摇头，表示也不理解凶手杀害死者的心理。
　　一名夜总会小姐不会因为和客户的欢好而对他们萌起了杀害的念头，除非他们之间藏了一个不为人知的秘密，继而引起了杀身之祸。


第6章 
　　雨势越来越大，冷瑜无奈之下便放缓了车速，徐徐往阳市里最有名的“风华夜总会”驶去。
　　天空变得有些昏暗，冷瑜集中精神开车，脑子因为这起棘手的案子而不断运转着。虽然案子并案了，但是凶手是个什么样的人，她仍旧毫无头绪。
　　当车子开到了路口处的一个交通灯时，冷瑜双眼望着亮起的红灯，突然说道：“黄琳，我觉得侯中阳和第二名男死者这两人之间一定存在着一个共同点。他们肯定和某件事有着一定的关联，虽然这件事未必是直接性的关联，但是就这件事让他们两人同时招惹了杀身之祸。”
　　“哼，我倒发现他们之间的共同点就是他们两人都是色狼。”黄琳直截了当地说道。
　　冷瑜冷笑了一下，瞥眼看向了黄琳，说道：“不对，他们和凶手都认识了同一个人。”
　　“你说什么？”黄琳因为冷瑜这一句话，而从副驾驶座上直坐了起来。
　　冷瑜淡淡地“嗯”了一声。
　　然后才说道：“如果凶手真是夜总会小姐，我觉得案子极有可能就是一起仇杀案，而凶手更像是正在替某个人报仇，并不是因为死者过来寻欢作乐而突然惹起的连环谋杀案。只是，凶手到底是谁，我实在不知道，更不知道她正在替哪个人报仇。”
　　黄琳听了冷瑜的分析后，问道：“既然凶手是正在替某个人报仇，那么这个人是否还活着？”
　　“能引起这么深的仇恨，我猜这人可能已经死了。”冷瑜冷冷说道。
　　车子一路开着，一直开到了夜总会的门口前。
　　冷瑜停好了车子后，和黄琳一起从车上走下，推开门走进了夜总会里。
　　由于时间还早，因此夜总会人潮稀疏。冷瑜一双锐利的眼睛朝着夜总会四处望了望，见夜总会里气氛昏暗，但是里面装潢华丽，头顶上五颜六色的灯光胡乱照射着。
　　夜总会里还建了一个个包厢房，而每个包厢房也分了不同等级，有些包厢房房门处还贴了VIP的字眼。
　　在夜总会里，几名身材火辣的女郎一脸浓妆艳抹，身上衣着打扮清凉，一个个穿插在人群中。冷瑜皱起眉头看着夜总会里的情景，有些不习惯，她还望见了几名身穿西服的老年男人一手一个女郎，正在她们身上胡乱摸索，一脸猥琐。
　　站在她身旁的黄琳也正被这一幕幕混乱的景象惹得浑身感到不舒服，她只想马上离开这里。
　　“要不是为了破案，我绝不会来这儿。”黄琳忍不住抱怨道。
　　就在这时，一名女郎迎面向她们走了过来，她脸上露出了甜甜的笑容，而冷瑜则冷起了一张脸，强大的气场朝着女郎扑了过去。
　　她直接从自己的身上掏出了警官证，举到了女郎的面前，说道：“我们是联邦局过来的，最近发生了两起命案，我们怀疑凶手隐藏在了这家夜总会里，让你老板出来见见我们，有话想问他。”
　　女郎虽然是夜总会里的风尘小姐，但是她似乎见多了这样的场面，在听见了冷瑜那不像是开玩笑的口吻后，随即敛起了笑容，沉着声音问道：“你们是来干什么的？”
　　冷瑜淡淡地看着她，一言不发。
　　黄琳见状，说道：“让你老板马上过来，我们有话要问他。”
　　女郎注视了她们几秒后，见事情竟然已经惊动了联邦局，知道事态的严重性，点头说道：“你们等等，我这就去找他。”
　　等了约莫5分钟，冷瑜见一名身穿白色衬衫和黑色裤子的中年男人从夜总会的另一处走了过来，瞧他打扮得体，心知这人就是这家夜总会里的老大。
　　男人在见到了冷瑜后，见对方虽然是个女人，但是身高却和自己相差不远，待对上她的眼神后，冷不防全身暗暗打了一个激灵，但很快恢复了状态。
　　男人对于阳市发生的两起命案其实早有所闻，见警方居然找上门来，知道事关重大，便也不敢怠慢了她们，只好把她俩请到了一间VIP包厢里，还暗中吩咐了刚才那名女郎准备了一瓶白酒。
　　一直到3个人都坐好后，男人站起身来，替冷瑜和黄琳倒了两杯白酒。
　　冷瑜望着面前的空杯被白酒灌满后，依旧不动声色，也不举杯喝酒。待男人给她们做了一个“请”的手势时，冷瑜望了男人一眼，随手从裤兜里取出一件物事，跟着抛到了桌上，不偏不倚，正抛到了男人眼前。
　　“告诉我，你见过他吗？”冷瑜语气里透着冰凉。
　　男人低下了头，见是一张身份证。
　　他看了身份证上的照片几眼后，感觉这老男人很是面熟，只是一时想不起在哪见过他。冷瑜专注地看着眼前的男人，从他表情里读懂了他的意思。
　　男人其实是看见过这老男人的，只是照片里和现实中存在了极大的差异，因此一时间居然认不出来。
　　冷瑜指了指身份证上印出的名字，说道：“你要是想不起在哪见过他，也该听见过侯中阳的名字吧？”
　　目光再一次注视着男人。
　　当冷瑜提到了‘侯中阳’这三个字时，只见男人眼前一亮，叫道：“哦！我记得他了！他常来到这儿喝酒，然后据说他是一个公司里的老总，来到这儿是和人谈生意。”
　　冷瑜眉毛一挑：“和他来到这儿喝酒谈生意的是不是都是女人？”
　　男人一拍大腿，说道：“是啊！你这么一说我才察觉到他确实只和女人谈生意！”
　　当他说到这里时，突然警觉起来，试探性地问道：“他怎么了？”
　　冷瑜伸出右手碰了碰酒杯口的边缘处，说道：“前两天，他的尸体被人发现浮出了清河河面上。根据警方目前的调查，他很可能是被人杀害了后抛尸入河。”
　　说到这里时，眼睛望着男人，似是想从他身上看出一丝端倪。
　　“你想说什么？”男人沉声问道。
　　冷瑜嘴角里露出了一丝冷笑，然后转头对黄琳说道：“告诉他，侯中阳的真正身份。”
　　黄琳点了一下头，对男人说道：“我们已经调查了他的背景，这人根本不是什么老总，他只不过是住在乡下的一个不起眼的老人，住的还是破旧的木屋。”
　　男人问道：“你的意思是说我想包庇他？”
　　冷瑜一笑，说道：“人都死了，还谈什么包庇？”
　　男人皱起了眉头，有点感觉自己像是被眼前的警官耍了，但他又不敢当她们的面发火，唯有压住了一口气，说道：“我看见他时，总是穿着非常光鲜的衣服，而且还把自己梳理得干干净净，一点也不像是乡里人。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“对啊，要不是我们从他在乡下的木屋里搜出了这么多件的华丽衬衫，绝对也不会想到他来自乡下。不过，这不是我们找你的重点。我们想，他既然来到过这儿，那你知道和他谈生意的是什么样的女人吗？而你对这些女人是否认得？”
　　冷瑜想从这些女人的身上挖出更多线索。
　　男人虽然心里不服气，但是侯中阳既然曾经来到过这儿，而现在他已经死了，被警方怀疑被人杀害，这是一桩严重的命案，因此他也不敢拖延警官的时间，垂眸想了一阵子后，才说道“我认得她们当中的一、两个。”
　　冷瑜扭头看了一眼包厢门口，然后再次转过头来，问道：“你认识的那一、两个女人里，现在都在夜总会里吗？”
　　男人犹豫了一阵子，却又不敢公然欺骗冷瑜，只好点头说道：“在的。”
　　冷瑜满意地笑了笑，说道：“我们这就去找她，你给我们带路。”
　　她说完了后，便和黄琳一同站起身，瞥眼见男人仍旧坐在那儿不动，脸露迟疑的神色，冷瑜皱眉说道：“快点的，别妨碍警察的公务。”
　　男人为难的说道：“她是我们夜总会的贵宾。”
　　冷瑜淡淡问道：“是吗？”
　　男人看了她一眼，见她满脸严肃又冰冷，再也不敢多说，走出了包厢。他左拐右拐，来到了一张桌子前，望见女人的背影后，微微吸了一口气，然后才满脸堆笑的走到了女人的跟前，弯腰在她耳边低声说了几句。
　　女人听了男人的话后，转过身来，脸上带着一丝怒气。
　　冷瑜对上了她的眼神，并没有退缩，直盯得女人浑身发麻，忍不住移开了视线，嘴里却问道：“你们找我干什么？我没有杀人！”
　　语带尖锐。
　　冷瑜不动声色地来到了她的桌前，一屁股坐了下去，说道：“你要是没杀人就不用表现得这么紧张。”
　　“那你想要干什么？”女人和冷瑜面对面地坐着，问道。
　　冷瑜嘴角斜斜勾起，说道“告诉我你对侯中阳的印象，然后告诉我他是如何成为你的男宠。”
　　女人听后脸色一变，厉声问道：“你说什么？！”
　　冷瑜皱起眉头，说道：“说吧，别拖延时间，不然我们可要把你带到公安局里审问了。”
　　女人虽然有钱，却也不想招惹祸事上身，更不想被带到公安局。虽然心有不甘，却一五一十地说出了她是怎么和侯中阳相识的。
　　“我第一次见到侯中阳就是在这家夜总会里。他当时把自己收拾得干干净净，身上穿的是年轻人喜欢穿的服装款式，很是华丽。虽然他很老了，但是他把自己打扮得很时尚，因此连我都猜不出他的真实年龄。我当时一个人在喝酒，不免看了他几眼，而他也注意到了我，就拿起了一个酒杯，和我坐到了一块儿。从他的谈吐里，我听出了他并不是来自社会的上层人士，而他也极力想摆脱自己那带着浓重的乡村口音。我对他其实不反感，因此也没拆穿他。只是，我当时很奇怪，他一个乡下人到底是从哪儿弄到了一点钱，居然就来到了这儿花天酒地。”
　　女人顿了一顿，又说：“侯中阳相貌不错，年轻的时候应该是个美男子。我不怕告诉你们，我确实被他的相貌所吸引。就这样，我们两人一来二往的，看对了眼后，就走到了一起。”
　　她说到这里时，抬眼看了冷瑜一眼，冷笑道：“与其说是走到了一起，不如说我们两人只不过是各取所需。他要的是钱，而我要的是那方面的满足。”
　　冷瑜听得眉头深锁，女人又继续说：“不过，侯中阳年老了，所以他是吃药维持的，不然他哪有精力满足我。但是，这男人对待女人的手法和服务实在好的不得了，这是从年轻男人身上找不到的。后来我想，反正年轻男人我也玩腻了，不如就换个老的来试试，结果感觉还不错。”
　　越说到后来，女人就显得越是兴奋。
　　冷瑜忍不住打断了她，说道：“说说你还知道什么。”
　　女人虽然表现淫.荡，但是也懂得察言观色，见冷瑜露出了不耐的神色，便收敛了起来，正色说道：“侯中阳其实根本不是他口里所说的什么老总，他只不过是一个乡下人，妻子死得早，女儿也离他而去，因此一直以来都是独居的。”
　　哦？女儿也离他而去？
　　所以，侯中阳和他妻子原来还生了个女儿？
　　冷瑜心里微微一动，却不动声色，示意女人说下去。
　　“这是他心里隐藏的最大秘密，而他也从来不说的。只是不知道为什么，咱俩那天喝得有些醉了，而我们俩在床上翻云覆雨后，他才一股脑儿的把话都说了出来。尽管他吐露了一些事情，但是他脑子里其实还是很清醒的。不过，他也没说太多，只是说自己没了亲人，所以才不甘寂寞跑来这儿寻欢作乐，玩玩女人。我后来问他为什么一直都没想办法寻回女儿，而他只是说自己犯了大错，再也没有脸去见女儿。”
　　站在冷瑜身后的黄琳问道：“错事？”
　　女人抬头看了黄琳一眼，点头说道：“对啊，他说做了错事，只是他没说做了什么错事。但是，身为女人的我也有过青春期，因此我觉得他口里的错事大概就是发现了女儿早恋，然后他身为父亲不希望女儿因为早恋而耽误了学业，因此棒打鸳鸯。不然，我也想不出到底是什么原因让他的女儿在那样的年龄里离家出走。”
　　“所以，他一直都不知道女儿至今的下落？”冷瑜再次问道。
　　“不知道吧，我也没问。”女人歪着头摸了摸自己的酒杯。
　　“好，我们明白了。”冷瑜站起身来，和女人点了一下头后，和黄琳头也不回地离开了她。
　　此时，外面的天色逐渐暗了下来，夜总会里人潮越来越多。冷瑜和黄琳快步踏出了夜总会，走到了车子前，发动了车子便离开了。
　　一路上，两人保持着沉默，脑海里不断回想起女人刚才说的话。
　　冷瑜望着前方，开口说道：“一个已经死了妻子，然后女儿离家出走的男人竟然因为不甘寂寞而跑来夜总会里玩女人，这是什么道理？你说，要是咱们的王老大也是因为女儿早恋而棒打鸳鸯，直到女儿离家出走，他是不是也会来到夜总会里找女人？”
　　黄琳一笑，说道：“老大，你说得不错呢。如果把角色稍微一调换，换成了侯中阳是咱们的王老大，我想结果很可能就不一样了呢。”
　　一个正常的父亲要是发现了女儿早恋，虽然拆散了女儿，但总会对女儿循循善诱，而不是把女儿弄走了后，自己又找上了别的女人。
　　良久，冷瑜才说道：“所以，我觉得侯中阳口里所说的错事并非是刚才那个女人所说的这么简单。他的背后或许隐藏了一个极大的秘密，而这个秘密甚至是连他都羞于说出口的秘密。不然，好好一个女儿，怎么可能就会无端端地离家出走，孤身一人闯荡社会多年，至今都没想过回来看他一眼。。”


第7章 
　　冷瑜的话一说出口，黄琳有些反应不过来，数秒钟后，才惊问：“你是说侯中阳犯了很严重的错误，严重得让他妻离子散？”
　　冷瑜点了点头，道：“可能吧，毕竟人性的丑恶究竟可怕到什么程度你应该也很清楚。。”
　　冷瑜开了一段路后，一手举起了手机，迅速地给萧程打了一通电话。等到对面接起后，便问他：“怎么样了？”
　　只听对面萧程气喘呼呼地说道：“老大，我们查剩最后一家厂了，其它的都没什么收获。”
　　冷瑜微微叹了口气，说道：“没事，我等你消息。”
　　她知道希望渺茫，但是只要一有线索，她都不想轻易放弃。
　　冷瑜已经做了最坏的打算。
　　如果无法从衣服上的破孔中寻找出布料的颜色，那么她必须另寻出路，找到另一个线索来帮助破案。
　　此时，天已全黑，冷瑜把车开回到了公安局里，她和黄琳从车里跳了出来。
　　两人已经顾不上早已饿得咕咕响的肚子，她们快步走进了公安局里，一眼便望见林馨坐在公安局的大厅。
　　当冷瑜望着林馨那温柔的脸庞时，心里软了又软，一身的疲惫终于被抛到了九宵云后。
　　林馨抬眼便望见了踏入公安局里的冷瑜，她从椅子上站起身，走到了她的面前，伸手就把手里的一件物事塞入了冷瑜的右手，说道：“这东西应该会对你有很大的帮助。”
　　冷瑜接过了她手里的物事，摸了摸便知是那枚粉红色的跳蛋。
　　她低头轻声对林馨说道：“刚才钱法医已经拍了照片给我”
　　林馨紧抿着嘴唇，一言不发。然而，她一双眼睛专注地注视着冷瑜，希望冷瑜能从自己递给她的物事中领悟到案子的关键点。
　　冷瑜盯着林馨幽深的眼眸，微微一笑，问道：“林馨，你能告诉我吗？躺在解剖室的男死者生前是干什么的？”
　　林馨也跟着笑了笑，说道：“据说，他以前是个中学老师。”
　　冷瑜对她一眨眼，再次问道：“那么，他有妻子吗？”
　　林馨笑容更深了，她说：“当然有了。”
　　冷瑜伸手握紧了林馨的手，问道：“那么他的妻子现在在哪儿呢？”
　　林馨伸手往公安局里的休息室指了指：“她就在里面休息呢，而且还晕倒了。”
　　冷瑜眼珠子一转，随即点了点头。她把林馨拉入了怀里，在她耳边柔声说道：“他有老婆，我也有老婆呢。”
　　冷瑜看着林馨逐渐泛红的脸颊，便放开了她，迅速在她脸上落下了一吻后，便越过了她往休息室的方向走去。
　　林馨望着冷瑜远去的背影，摇了摇头，暗叹：她怎么能够这么聪明呢？
　　冷瑜来到了休息室的门口，敛起了笑意，伸手随意地敲了敲门，模样显得很是不屑。当她听见里面传出来微弱的答应声后，便扭开了门把，往里踏步，一抬头便见一名中年女人坐在一张单人床上断断续续地哭着。
　　中年女人抬眼看见走进来的是一名身材高挑的年轻女人后，哭声更加响了，她哽咽说道：“我老公死了，你们一定要帮我讨回公道，让他在天之灵能够得到安息。”
　　冷瑜一言不发，直等到她哭声渐止后，才冷冷地开口说道：“哭完了吗？你其实是恨不得他早点死的，是不是？”
　　中年女人听见她语气里不带一丝同情，哭丧着的一张脸显得很是惊愕，她似乎不敢相信自己的耳朵，问道：“你说什么？！”
　　冷瑜前倾着身子，挑眉说道：“我说得还不够清楚吗？我说，你不是恨不得他早点死吗？”
　　女人错愕的指着冷瑜，语气里带了愤怒，咆哮说道：“你。。你是从哪里钻出来的？！我老公已经被人害死了，你居然还这么说我？！”
　　冷瑜不理会她的怒骂声，转移了话题，问道：“你老公现在身上所穿的衬衫是你买给他的吧？”
　　女人的反应倒也很快，她想都不想地就说：“当然是我买给她的！”
　　直到她察觉到了冷瑜的问题后，又再问道：“你这么问是什么意思？”
　　冷瑜淡淡地说道：“没什么意思。不过，如果衬衫是你买的，那么我想请问他衣服上缺少的布料是属于什么颜色？”
　　中年女人听了她的问题后，脸上露出了一丝犹豫，却很快隐了起来，她坚定地说道：“都是全灰的衬衫，怎么了？”
　　冷瑜“嘿嘿”的笑了两声，然后说道：“衬衫明明就不是你买的，而且他所穿的衬衫也不是全灰的，这一点你很清楚。不过，我也不和你兜圈子了，你说吧，为什么你杀了他！”
　　说到这里时，眼神转为犀利，直瞪着中年女人。
　　这一下，中年女人内心里感到了害怕，只听她结结巴巴地说：“我。。我没有啊。。我。。我没杀他呀！那。。那件衬衫不是我买的，我。。我其实见都没见过，你。。你们别捉我啊！”
　　为了不赶上这趟浑水，女人只好说出了实话。
　　冷瑜见她这个时候才不像是骗人，便也放缓了自己的脸色。她抽出了那枚跳蛋，把她抛到了中年女人的床前，问道：“你知道这是什么吗？”
　　中年女人低头见到了那枚跳蛋后，兀自挂着泪珠的一张脸此时却显得恶狠狠，她骂道：“哼！这畜生年纪大了也不知道羞耻，居然还弄来了这种东西！”
　　冷瑜趁势问道：“所以，你也没见过这枚跳蛋？”
　　中年女人怒气冲冲地说道：“我当然没见过了，这畜生从来就没给我弄过，他一定是看我老了，嫌弃我丑，所以才和学校里的女学生搞了那些不三不四地关系！”
　　“哦？那么他的对象都是校里的女学生吗？”冷瑜问道。
　　“当然都是女学生了，不然我也不会骂他畜生！他的对象还不止是一个呢，我感觉就有7、8个。”中年女人气愤地说道。
　　男死者虽然是个道貌昂然地中学教师，但是私底下却是这么的龌龊，也难怪他的妻子恨不得他早点去死。
　　冷瑜从中年女人的口述里了解到了何日生的私生活原来是这么的混乱。这一下，她终于能够从侯中阳和何日生这两名男死者里找出了一个共同点。
　　两名死者应该都是人面兽心的家伙。
　　何日生能侵犯这么多未成年女孩，他平时是怎么当老师的？
　　而侯中阳能和女儿在多年前关系决裂，至今都未再见过女儿，他又是怎么当爸爸的？
　　为人师表，却是人面兽心。
　　为人父亲，却是不负责任。
　　冷瑜再次问道：“你是怎么发现何日生侵犯了学校里的女学生？”冷瑜问道。
　　中年女人听了后，脸上即刻出现了鄙夷的神色。
　　她说：“反正这畜生已经死了，我也不在乎了，我这就把他做过的恶心事都告诉你了吧。当年，何日生看上了班里的一名女孩。原本我也没见过这名女孩，但是何日生却对她爱得如痴如狂，甚至是到了丧心病狂的程度。他在自己的日记本里写满了女孩的名字，甚至贴上了女孩的照片，让我在一次打扫房间时无意中发现的。这些照片拍得有些模糊，所以我认为照片是偷拍的，女孩儿并不知道自己被这个恶心的畜生给偷拍了。”
　　冷瑜听到这里时，忍不住皱起了眉头。
　　而女人看见了她这幅模样，忍不住笑了出来：“哈哈，我当时的表情就和你现在一样。这畜生在我打扫房间的时候，突然就发疯似的跑出了房门，留下那本肮脏的日记本摊开在床上，我这才无意间看见的。但是，我见了后却什么都不说。”
　　冷瑜点了点头，说道：“嗯，继续说。”
　　女人说道：“我把日记本拿起来翻了翻，嘿嘿，乖乖不得了。我没看还没觉得什么，一看之下真的让我大吃一惊。这个女孩儿什么样子都被他偷偷拍下了，他甚至还偷拍到了女孩儿的裙底。然后，他在日记本上写满了女孩儿的名字，还自己写了一堆小黄文，主角是他和这名女孩儿的情.色故事，真是太恶心了！”
　　冷瑜听到这里后，眉头皱得更加厉害。
　　何日生居然可以无耻恶心到了这种地步！
　　中年女人看见了冷瑜的神情后，‘哼’了一声又说：“后来，他的日记本越写就越多。起初，他还懂得保密，但是当他发现我知道了他的行为并选择沉默的时候，他也就更加的明目张胆了，他简直就把我当成是个透明的。而他的日记本随后也出现了其他女孩儿的照片，当然也都是偷拍的。不过，更加令人觉得恶心的就是他很喜欢对着偷拍到的女孩儿的照片自己干那回事，也从来没想过回避。”
　　“那你为什么没想过告发他？”冷瑜问道。
　　“我？我干嘛告发他了？他当年答应在自己的保险里加上我的名字，但是一直都还没做到。我发现了这件事后，就拿这事来威胁他，让他尽快把我的名字加上去。不过，这家伙总算也知道害怕。他为了堵住我的口，终于就在有一天在保险里加了我的名字，嘿嘿。但是，你知道吗，这畜生在学校里的名声极好，被誉为好好先生。所以，要是我告发了他，他就得受很多年的牢狱之灾，对我对他都没好处，因此，我后来看他遵守了承诺，所以他的事我以后都不再管了，他想怎样便怎样吧。”中年女人得意地说道。
　　冷瑜笑了一下，说道：“你要是把他杀了，那笔丰厚的保险金可能就更快地归你了。”
　　中年女人听了后，连忙举起了手摇了摇，说道：“不不，他不是我杀的。尽管我很想亲手杀了这只畜生，但是我想还是不值得。万一我把他杀了，而你们又查了出来我就是杀人凶手，那么不止是保险金没了，而我还得面临法律的制裁，这么做太不划算。不过，我曾经想过，要是学校里的女学生发现了这件事，而这事又传到了家长的耳里，那就太好了。我想可能会有家长忍受不了自己的女儿被他糟蹋，所以就愤而把他杀掉，那样的话，我就可以很快地得到这笔保险金。但是，过了这么多年一直到他退休了，他都还活得好好的。但是，现在可好了，竟然有人替我杀了他。我原先还不想过来认尸的，但是想到那笔保险金，我想还是快点把他领走吧，这样就有证据和保险公司证明我老公确实已经死了。”
　　冷瑜挑了挑眉，冷笑道：“怎么我倒是感觉你害怕死的是别人，因此才赶快来到公安局里认领尸体？然后，你还假仁假义地随便哭了几下，算是尽了你和他的夫妻之谊，还顺便能够确认尸体就是属于何日生？”
　　中年女人哈哈一笑，说道：“警官，你很聪明啊，居然能够猜到我的心思。”
　　冷瑜冷了一张脸看着她，突然就想到何日生夫妇其实缘分已尽，因此他的妻子在他死后，想到的只有保险金，而不是他们俩之间曾经有过的一段感情。
　　她淡淡说道：“现在你的丈夫已死，无论他生前做了什么，我们还是会尽快地找出凶手。所以，明天我会到你家一趟。”
　　说完了后，便站起身来，头也不回地踏出了休息室。
　　当林馨见冷瑜从休息室里走出来时，便站起身迎了上去，问道：“怎么样了？”
　　冷瑜见她一脸关心，便伸手搂住了她的腰，轻声说道：“先回家吧，咱们可以边吃边谈。噢，对了，黄琳呢？”
　　“她刚才进了解剖室一趟，出来时说衬衫的商标被凶手剪下了。然后，她又说想帮助萧程他们，因此又跑出去了。”林馨解释道。
　　“嗯。”冷瑜点了点头，随手抽出手机，见黄琳果然给自己发了一条信息。
　　林馨和冷瑜手牵手走出公安局，她转头问了问冷瑜：“你接下来怎么打算？”
　　冷瑜低声说道：“我明天会去何日生的家里一趟，想找找看他留下来的日记本。他在日记本里贴了许多学校里女学生的偷拍照，所以我是想找找看有没有一个女孩儿是姓侯的。然后，我还得到他教过的学校里跑一趟，问问看在多年前何日生是不是和一个姓侯的女孩展开过一段师生恋情。最后一趟要去的地方就是夜总会，我想问问姓侯的女孩儿是不是也曾到过那儿上班。”
　　冷瑜快速地交代了自己明天的行程，而林馨听了后，好奇地问道：“侯？为什么一定要找到这个姓侯的女孩？”
　　冷瑜则是一脸云淡风轻，说道：“不知道啊，我也只是猜测。”
　　林馨听了后，在她背后拍打了一下，说道：“猜测！怎么你老说猜测！”


第8章 
　　冷瑜被林馨从后拍打了一下，虽然感到后背有些热辣辣的疼，却也不生气。她笑着牵起了林馨的手，说：“我饿了，咱们先吃晚饭吧。”
　　两人随后来到了一家大排档，随便点了两碗牛肉面，便开始吃了起来。林馨看着冷瑜吃得正香，便从自己的碗里夹了几块牛肉片给她，说道：“多吃点。”
　　冷瑜抬起头望向了林馨，脸上微微一笑，然后低头从她碗里把青菜夹了过来。
　　她从小就知道林馨不爱吃青菜，于是便养成了这种帮她把青菜一一挑走的习惯，而这样的习惯伴随着她们长大后变成了一种默契。
　　冷瑜三两下便把碗里的牛肉面吃完了。
　　她从桌子上的一个纸巾盒抽走了两张纸巾，一张递给了林馨，另一张则往自己的唇上擦拭了一下，然后才说道：“先前我和黄琳讨论过了案子，我们认为侯中阳和何日生两名死者很大可能和凶手认识了同样一个人，而这个人可能姓侯，和侯中阳或许存在着某种关系，然后他们两人的死应该就和她有关了。”
　　只是，姓侯的女孩儿这时候到了哪儿？
　　林馨吃完了最后一口面条，便放下了筷子，然后把碗轻轻推到了一边，叹道：“如果真是这样，我怎么感觉姓侯的女孩儿很可怜？”
　　冷瑜点头说道：“是啊，如果姓侯的女孩儿是案子里的杀人凶手，那这两个男的也太厉害了，能把好好一个女孩儿逼成杀人魔。但事情如果是相反的，女孩儿被他们逼死了的话，那他们也的确是该死！”
　　不知怎么，在冷瑜的心里，她隐隐感觉到了或许两名男死者做过的某种可耻和可怕的行为正是他们被杀害的主要动机。
　　但无论是什么样的动机，冷瑜都得保持好一种客观的心态。她不能被其它事情牵动着，继而影响了对这件案子的判断。
　　她说道：“不管凶手是因为什么样的动机而杀人，我们都得把她捉捕归案。”
　　林馨认同冷瑜的观点，这就是她们当警察的职责。杀人偿命，那是任何一个杀人犯永远都躲不了的命运。
　　两人起身和店家结账了后，便开车往回家的方向驶去。
　　当她们到了家门前时，冷瑜打开了锁，随手把门打开时，一条灰色的肥大身影便迅速钻了出来，小脚掌踏过了冷瑜的鞋子，直接来到了林馨的脚边，不断蹭着她。
　　“喵~~喵~~~”肥肥好听的叫声把林馨给叫得心软得一塌糊涂。
　　而正站在一旁冷眼旁观的冷瑜，突然弯下腰迅速地一把将肥肥捞了起来，推开了门径直往厨房走了过去。她随意给肥肥倒了一碗猫粮后，便把它推到了猫粮旁。
　　“别打扰我们！”冷瑜对肥肥喝了一声，一转身正见到林馨似笑非笑地看着自己，便又把她推到了主卧的浴室里，说道：“先洗澡吧。”
　　冷瑜给林馨找来了一套干净的睡衣，自己也随手拿了一套，便往厨房里的浴室走去。
　　不一会儿，冷瑜冲好了澡，擦干了头发就往主卧走了过去。当她看见林馨早已坐在床边时，便关上了卧室房门，绕到了床的另一边，也跟着坐了下来。
　　她凑到了林馨的身旁，把她轻轻推倒在了床上，替她盖上了被单，顺便在她唇上亲了一口，说道：“别老谈我这里的案子，你们那边怎么样了？”
　　语气很是轻柔，同时透着关怀。
　　林馨靠在冷瑜的怀里，舒服得伸了个懒腰，说道：“我这儿没什么呢。吴警官利落得很，很快就查到了尸体的尸源，而且还查出了死者和苏清羽是员工和雇主的关系呢。”
　　说到这里时，冷瑜记起了那天苏清羽对她说过的一句话，便说道：“酒店老总苏小姐是个聪明人，她应该是真的见过我，所以给我提示一下，让我们尽快找到真凶破案。”
　　林馨皱眉说道：“但是，你不觉得很奇怪吗？为什么她会知道自己的员工死在了那座大山里。”
　　冷瑜手指轻卷着林馨的发尾，说道：“有钱人黑暗的手段特别多，这会儿我们也不知道他们正在玩什么把戏呢。这名员工可能只是她用在手里的一颗棋子，然后就这样为她牺牲了。”
　　林馨叹道：“唉，可能也是因为钱的事情吧。有钱人家都是为了财产争个你死我活，而吴警官已经查出了苏家大少爷的一些不良事迹，暂时锁定他为这起案子的嫌疑犯呢，只是还没确认，案子还在调查中。”
　　她说完了后，伸手揉了揉冷瑜的头顶，说道：“冷瑜，你明天还得忙呢，得去几个地方查探，咱们这就睡了吧，不然你明天该累坏了。”
　　冷瑜一笑，低头吻了吻她的额头，答应道：“好，咱们这就一起睡。”
　　***
　　隔天，冷瑜一大早就爬起身。她换了衣服后，回头望了林馨一眼，见她睡得正香，忍不住重新走回到了床边，吻了吻她嘴唇后才依依不舍地起身，踏出了卧室。
　　她取出了手机，看了屏幕一眼，心想：萧程和黄琳这会儿应该会有最新消息了吧。
　　她伸手看了一眼自己的腕表，然后给萧程发了一条短信：“有什么新的进展马上告诉我。”
　　冷瑜把手机收回到了裤兜里，便往车库里取了车，开车便往何日生的家奔去。
　　冷瑜依照着中年女人昨天给的地址，开到了她的家门前。她从车里快速跳了下来，按了门外的门铃后，见屋里一名女人从里把大厅的门打开了。
　　中年女人见冷瑜正站在门口，便开口说道：“你倒是很守时，这么早就过来了。”她随后让出了一条路，再次说道：“进来吧，前面往右就是主卧。自从他死后，我也不收拾他的房间，日记本就摊开在他的床上，你随意看吧。”
　　冷瑜点了点头。
　　当她伸手推开卧室的门时，一股腥臭味扑鼻而来，冷瑜微微皱眉，却还是往里走了进去。
　　中年女人随着她一起走入了卧室，冷笑道：“何日生这只畜生最喜欢在房里自己解决，所以房里都是一股骚味，难为了警官你呢。”
　　冷瑜没理会中年女人对自己说的话，她从裤兜里取出一张纸巾，握在手里，往床上已经摊开着的日记本走去，伸手翻了翻。
　　只见日记本的目录页面贴上了一名女生的照片，看模样很是清秀。冷瑜盯着这张已经泛黄的照片，便往照片的右下角看了日期一眼，默默在心里一数，那是16年前所拍下的。
　　照片被捉拍的角度并不是很好，而且有些地方拍得有些模糊，冷瑜由此推断出中年女人昨天对自己说的话都是实话。
　　女孩儿的照片正是何日生偷拍下的。
　　她一页页往下翻看，见大多数都贴上了女孩儿的偷拍照，而且照片里的女孩儿都是同样的一个人，且各种各样的姿势都有。
　　直到她翻到了其中一页时，见上面满满地都被写下了女孩儿的名字，而女孩儿的姓氏瞬间引起了冷瑜的注意力。
　　侯佩婷。
　　她真的姓侯呢！
　　冷瑜迅速抽出了自己的手机，拍下了女孩儿的几张照片。虽然照片不是特别清晰，但是冷瑜却可以记住这名女孩的容貌。
　　后来，她像是想起了什么似的，转头望了一眼身后的一个书柜，快步走到了书柜前。她一双锐利的眼神往书柜扫了一眼，见书柜的一个角落里摆放了和刚才自己所看见一模一样的其它日记本。
　　她随手抽出了其中一本日记本，见本子仍旧新颖，看起来并没被翻阅过多少次。
　　当她翻开了手中握着的日记本时，眉头深锁，一阵恶心的感觉涌上心头。只见日记本里依旧满满贴上了另一名女孩儿的偷拍照，连裙底风光都不放过。
　　何日生这家伙真是变态又恶心。
　　但是，当她看着这本没被翻过多少次的本子时，脑海里徒然一闪：“为什么这本日记本这么新，而侯佩婷的那本却这么旧？何日生是不是对侯佩婷特别中意？还是他也想过尝试从别的女孩身上得到快感，却发现依旧满足不了自己？所以，他就把注意力全都倾注在了侯佩婷的身上，也如他所愿得以发泄心里那令人恶心的兽.欲？”
　　侯佩婷深深吸引住了何日生。
　　这是冷瑜所得到的另一个结论。
　　既然如此，那么这个男人是不是因为自身的兽.欲而对侯佩婷做过了什么？
　　想到这里时，冷瑜便觉得自己更加有必要往学校跑一趟，查个究竟。
　　于是，她把侯佩婷的那本日记本带走了。临走前，对正坐在客厅沙发上看电视的中年女人说道：“我走了，日记本我也带走了。”
　　而中年女人似乎被电视里的其中一幕所吸引，随意摆了摆手，不耐烦地说道：“嗯，带走吧带走吧。”
　　冷瑜后来迅速开车前往何日生所教过的中学驶去。
　　当她把车子停好后，远远便听见了教室里所传出的学生的朗读声。冷瑜踏入了校园，随手逮到了一名学校职工，出示了自己的警官证件后，让他把自己带到了校长的办公室。
　　职工看着冷瑜那双射过来的眼神时，禁不住打了一个哆嗦，敲了敲门后，便走入了校长的办公室里。
　　当校长见门口多出了一名陌生的女人后，忍不住皱眉，说道：“我不是说过上午的时间不接见任何外人吗？”语气里明显的透着不耐烦。
　　冷瑜越过职工，大步走了进去，再次出示了自己的警官证件，冷冷地说道：“我是联邦局过来的，阳市发生了两起谋杀案，其中一起案子的死者被确认正是这所中学的退休教师何日生，我过来是想进行更深一步的调查，请你好好配合。”
　　校长惊得张开了口望向冷瑜，一时说不出话来。过了良久，才说道：“警官，学校里并没发生凶案啊。”
　　冷瑜皱眉，不耐烦地说道：“凶案发生在阳市XX瀑布的上游，死者被证实为是贵校的退休老师何日生。”
　　校长听了后，睁大了双眼，叫道：“不可能！他是上周才退休的。你们会不会搞错了呀？何日生为人善良，不会得罪任何人，而且还是学校里的好老师，有谁会杀了他？”
　　冷瑜见这名校长还在庇护着何日生，厉声说道：“你别欺骗我了，快说，何日生生前在学校里到底侵犯过多少个女学生？！”
　　校长听她这么一问，脸色大变，说道：“绝对没有这回事！我们学校在省里名声极好，是省里数一数二的高等中学，绝不可能会发烧这种违背伦理的事！”
　　冷瑜随手把刚从何日生家里取出的日记本抛到了校长的跟前，一屁股就坐了下来，冷冷说道：“你不说是吧？你自己翻翻这本日记本，看看是不是何日生的字迹。你要是觉得不像，我也可以让你翻出何日生以前给学生批改过的考卷，比对比对。”
　　冷瑜说话声虽然冷淡，却带着一股威严，让校长心里有些揣揣不安。
　　校长有些无可奈何，他伸手翻开了冷瑜抛过来的日记本，越看到后面时，心里越是惊讶，同时脸上神色变得很是难看。
　　冷瑜冷眼看着他，说道：“怎么样？你是不是应该老实对我交代一下何日生和侯佩婷之间存在了什么样的关系？”
　　校长把日记本合上，抬眼对她说道：“警官，我劝你还是放弃调查吧，何日生和侯佩婷他俩是两情相悦的。”
　　冷瑜冷哼了一声，说道：“两情相悦？何日生拍了这么多侯佩婷的偷拍照，你还有脸对我说他们是两情相悦的？就算他们真的是两情相悦，那我想请问为什么你们学校对这件事却是放任不管？还是因为你还有其它更重要的事，让你无奈之下对何日生所做出来的龌龊行为睁一只眼闭一只眼？”
　　说到后来，冷瑜语气咄咄逼人。
　　校长咳了一声，说道：“侯佩婷不就是一个水性杨花的女学生吗？他在学校勾引了不少男同学，男朋友换了一个又是一个，我们大家都觉得她是个不知自重的女子。所以，就算以后何日生被她勾引了，然后发生了一些事情，那也只是侯佩婷咎由自取！”
　　冷瑜一挑眉，说道：“嗯，继续说吧。”


第9章 
　　随着自己那几句话一出口，校长心里感到了一阵心虚。
　　他清楚知道多年前何日生是如何侵犯了侯佩婷，但是为了掩饰当年的过失，他毫不犹豫地撒谎了。
　　但是，在他面对冷瑜那似乎洞悉一切的眼眸时，他退缩了，也害怕了，知道最终纸包不住火，隐瞒了这么多年的事情真相将会被眼前的警官一一揭开。
　　他推了推自己黑色的厚框眼镜，眼眸低垂，才沉声说道：“我知道这件事再也瞒不住了，所以，告诉你真相吧。其实，何日生根本没有和侯佩婷好上，一直都只是他一厢情愿。”顿了一顿，叹息说道：“不，不是一厢情愿，而是他一直都在觊觎人家姑娘美貌，不断骚扰她，也做了一些猥亵的行为。”
　　说到这里时，抬眼望向了冷瑜，见对方一双锐利的眼神向自己投射过来时，忍不住打了个哆嗦，也就没再说下去。
　　冷瑜见他不再说话，便开口问道：“针对这种事情，你们也不采取任何行动对付何日生？”
　　校长经她这么一问，脸上出现了一丝尴尬。
　　良久，他才说：“我们其实也没有把握这件事的真假。侯佩婷曾经向班主任投诉过何日生骚扰了她，但是我们都一致认为何日生是个好老师，绝对不会干出这种事，所以对侯佩婷说的话也就没有认真去看待。而且，侯佩婷在学校的名声不是特别好，和何日生相比起来，我们更相信侯佩婷有可能因为勾引不了自己的老师，而散播了谣言，企图破坏何老师的名声。”
　　“所以，就因为这样，你们放弃了深入调查？”冷瑜挑眉问道。
　　校长低垂着眼眸，不敢答话，算是默认了。
　　眼见坐在自己跟前的校长表现得如此懦弱，冷瑜心里升上了一股无名火，但是被强制压了下来，她冷冷地问道：“后来呢？”
　　校长仍旧低垂着眼眸，不敢与冷瑜互望，他说道：“后来，侯佩婷就再也没有和我们说过任何事了，她。。她不再相信校方，而我们也就不再理会这件事。但是，在很多个月后的某一天，班主任发现了侯佩婷微微隆起的腹部，几经追问下，才揭发她怀孕了，而孩子的爸爸正是何日生。”
　　说到这儿，校长住了口，没想再说下去，脸上出现了一丝愧疚和悔意。
　　冷瑜问道：“你们怎么确定孩子的父亲就是何日生？”
　　校长叹了口气，道：“我们一直都不相信侯佩婷说的话，所以在发现她怀孕后，班主任就提议带她去医院做DNA检查，确认她怀上的是谁的孩子。其实，侯佩婷在那段时间里并没有过任何男友，可能有几个暧昧的对象，但是我们都不敢确定孩子的生父是谁。当得到了DNA报告检查时，发现侯佩婷并没有欺骗我们，她肚里的孩子果然就是何日生的。班主任觉得事情并没有我们想的这么简单，因此不断追问侯佩婷，才揭发了何日生性侵了她多次，甚至把她强.奸成孕。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“所以，你们是经过了DNA的确认才完全相信何日生对侯佩婷干下了这样的兽行？”
　　校长点了点头，说道：“是的。”
　　冷瑜背靠在椅子，抱着双臂说道：“继续说。”
　　校长说道：“当我们确认了孩子是何日生的后，就找来了何日生，想和他谈谈。”
　　冷瑜冷笑了一声，说道：“这件事情还需要谈吗？你们不应该直接采取纪律行动吗？又或者不应该直接把他送入监狱吗？其实，在你们知道了这件事后，为了保护学校的名声，你们到最后选择了留下何日生，然后牺牲了侯佩婷，是不是？”
　　校长低头说道：“是，我们找来何日生聊聊也只不过是一个程序上的行动而已。当年何日生是学校里很好的老师，他带领的班级在学术成绩上屡屡取得突破性的成就，名声特别响亮。而许多学校也因此向我们挖墙脚，想以丰厚的酬金让何日生过来他们的学校执教。为了让他能够继续呆在我们的学校里，我们决定让侯佩婷叫上自己的父母，让我们和她的父母谈谈。”
　　冷瑜低沉着嗓音说道：“与其说是和她的父母谈谈，倒不如说是你们想劝她的父母让侯佩婷就此辍学，或者是把侯佩婷转到另一间学校就读，以防止她在学校把何日生的丑事抖出来。”
　　校长承认说道：“是，毕竟我们不可能为了一个女学生而放弃何日生，也放弃整个学校。”
　　冷瑜扭头望向校长室里左手边的一个透明橱柜，指了指橱柜里的各项奖状，说道：“我感觉你不是为了学校的名誉而放弃侯佩婷，你是为了自己吧。当年，你想获得省里最佳校长荣誉奖，是不是？所以，才毫不犹豫地把侯佩婷这个可怜的女孩儿赶走，嘿嘿，你挺自私的啊。我在想在这么个关键的时刻要是学校里突然爆出了这件丑闻，你的荣誉奖项就此会泡汤了呢，而你很大可能也必须引咎辞职，是不是呀？”
　　冷瑜语气咄咄逼人，话锋尖锐，让校长一时之间无法反驳。
　　她顿了一顿，继续说道：“你现在知道了吧？就是因为当年你草率的的处理了这起强.奸案子，一直到十多年后的今天导致何日生被人杀害。虽然我们还没查清楚何日生究竟是被谁杀害的，但是结合着刚才我们的谈话，你现在的这个位子也坐不稳了。”
　　冷瑜嘴角斜斜勾起，双眼紧紧注视着他。
　　只见校长苦笑了一下，说道：“事情已经闹到了这个地步，而且还闹出了人命，我得负出最大的责任，这个还真的怪不了谁。”
　　冷瑜“嗯”了一声。
　　此时，她脑袋里想起了侯中阳，眼珠子一转，又问：“你当年见过侯佩婷的父母吗？”
　　校长一皱眉，说道：“没见过，侯佩婷说她早已没有了父母，是一名孤儿。我们曾经问过她现在正住在哪儿，有没有其他亲戚，她却什么也不说。后来，她只是告诉我们，她想退学了，而我们也不阻止她，毕竟这是我们想要看到的结果。一直到后来，我们再也没有听见过她的任何消息，是生是死没人知道了。”
　　是生是死没人知道了，也就意味着是生是死没人在乎了。。。
　　侯佩婷孤身一人挺着大肚子在外面四处闯荡，学校不收留她，也没有家可以回。当她一个人在外面受尽苦楚的时候，竟然没有一个人向她伸出援手，任由她自生自灭。
　　这些人良心何在？
　　她心里藏着许多秘密、也吞尽了所有的苦涩。在这么一个花样年华的岁月里，她被那些应该保护着她的大人残忍摧毁，在往后的生活里，再也没人知道她究竟还经历过了什么。
　　当冷瑜想起侯佩婷的悲惨遭遇时，铁青着一张脸，一句话也不想再说。
　　看着坐在自己眼前这个人面兽心的校长，她感到了一阵阵的恶心。要不是为了侦破案子，她实在不想再在这儿呆下去。
　　良久，她才坐直了身子，指着桌上搁着的日记本，问道：“那你知道在侯佩婷辍学了后，何日生还持续偷拍了其他女生吗？”
　　校长摇了摇头，说道：“这个我就不知道了。”
　　冷瑜一点头，说道：“自从他和侯佩婷之间的丑闻被爆发了后，他似乎更加小心谨慎了。虽然他后来只是偷拍，但再也不敢对其他女生做出其他骚扰的行为。不过，还有一点我觉得的是他对侯佩婷情有独钟，对其他女生提不起很大的劲儿，因此只是偷拍了她们，只让自己满足内心隐藏着的偷窥狂的心理。我从何日生的家里搜出了不止是这本日记本，他还收集了其他的日记本，也都记录了一些偷拍的其他女孩的一些照片和笔记，但是那些日记本还很新颖，所以我才认为他只对侯佩婷存了性.欲.望。”
　　校长听了冷瑜的分析后，说道：“我确实也没有再听过其他女生告发他，所以他应该真的没有再对她们做出性.骚.扰的行为。但是警官，你知道在他镜头下其他女孩儿的名字吗？”
　　冷瑜微微一笑，说道：“知道的。”说着，便取出随身携带的小本本，把其中一页撕下了递给他。
　　这是她在何日生家里的卧室里，找到了其他日记本后，迅速把其他女孩儿的名字写下。
　　校长低头看着纸张上的名字时，对一些女孩儿的名字感到了熟悉，而对于另一些则感到很陌生。
　　那些熟悉的名字是学校里优秀女生的名字，也都是何日生曾经教过的女孩。
　　校长指着其中一个女孩的名字，说道：“我认识这个女孩，她是学校里的优秀生。”
　　冷瑜低头看了看校长指出的其中一个名字时，说道：“何日生在选择自己的猎物时，是没有特别的喜好的。但是，我觉得这些女孩儿大多数是他执教过的女学生，不然他不会这么轻易就偷拍到她们，也不会记得她们的名字。”
　　对于冷瑜的说法，校长表示了赞同。那是因为如果要记下学校里所有女学生的名字，那是不可能的，就算是记性过人，也未必能够做到。
　　冷瑜和校长的谈话到此为止，她知道从校长这儿再也不能问出什么了。于是，她便起身离开了校长室，踏出校门后，便开车往自己的下一个目的地---“风华夜总会”开去。
　　一路上，她脑袋里不断地回转着校长所说的话，心里暗暗叹了口气。可是，她同时又在想：要是自己能够在“风华夜总会”里查到侯佩婷的下落是最好的。如果查不到的话，自己还得浪费更多的时间和心思去资料库里追寻这名女人的下落。但是，国内里叫做侯佩婷的女人成千上万，要迅速找到她那是谈何容易。
　　就算是被自己找到了，她也未必就是此案的杀人凶手。
　　冷瑜把车开到了夜总会的门口，停下车后，便匆匆地走下来，往夜总会的方向大步走去。
　　当她再次踏入夜总会时，刚好碰见了夜总会的老大，她直接从自己的裤兜里取出手机，调出了侯佩婷高中时的照片，放到了他的跟前，说道：“不用劳烦你把我请进包厢了，你只需要告诉我你认识她吗？”
　　夜总会老大看着冷瑜手机里的照片，愣了愣。
　　冷瑜皱眉说道：“你告诉我，你们夜总会里是不是也有个叫做侯佩婷的女人来到过这儿工作？”语气里透着不耐烦。
　　当夜总会老大一听见侯佩婷的名字时，脸色微微一变，说道：“她在几周前就辞职了。”
　　辞职了？
　　意思就是说她还真的来到过这儿。
　　冷瑜心里一振，问道：“那你知道她现在正住在哪儿？或者是你知道她任何一个落脚的地方吗？”
　　夜总会老大听后，便摇了摇头，说道：“我不知道。侯佩婷很神秘，她除了工作之外，几乎不和任何一个同事打交道，而且她口很严密，没人知道她的背景，也从来不多说一句和工作无关的题外话。她除了因为工作而陪客户喝酒聊天之外，也没见到她和哪个客户有过更加亲密的关系。她洁身自爱，就算是陪着侯中阳和何日生，她也从来就没有让他们更深一步地碰触自己。”
　　就在冷瑜听他提起“侯中阳”和“何日生”的名字后，立即问道：“你说她和侯中阳和何日生也在这儿接触过了？”
　　此时，夜总会老大脸上露出了一丝苦涩，说道：“是啊，只要一见到这两个男人，侯佩婷就对他们付出了更多的时间，陪酒陪得很是殷勤，似乎就只对他们俩情有独钟。”
　　冷瑜听到这里后，心里燃出了希望的火光。
　　要是两名死者真的是侯佩婷所杀，结合着她对他们显得如此热情，是不是也可以说明她其实正在引他们一步步堕入自己的圈套，继而找到了机会向他们下手杀害？
　　“除此之外，你有没有听说过她还有别的亲人？”冷瑜再次问道。
　　“没有呢。”夜总会老大再次摇了摇头，随即又警觉性的问道：“你该不会怀疑是她杀了那两个男人吧？侯佩婷她不会做出这种事的。。”
　　冷瑜一挑眉，问道：“凭什么这么说？”
　　夜总会老大只是摇晃了脑袋，说道：“不知道，但是我知道她不会的，她一定不会的。”
　　冷瑜冷笑道：“就因为你心里喜欢她，所以才会认为她不是杀人狂魔？又或者是你是想包庇她吗？”
　　说到这里时，冷瑜提高了声音，充分表现出了自己的怀疑。
　　夜总会老大眼神黯了黯，说道：“她若是让我有机会包庇了她，你是绝对不会从我口中听到任何关于她的一点事儿！”
　　冷瑜听了后，脸色放缓，难得的再次露出了一丁点笑容。
　　侯佩婷，你可曾知道无论你受到过多少的苦楚，总还有一个人愿意当你的避风港。但是，如果你真的下了毒手杀害了侯中阳和何日生，无论你曾经遭遇过什么惨事，我们也只能将你逮捕归案。


第10章 
　　尽管冷瑜获得了侯佩婷在“风华夜总会”当过陪酒女的重要信息，但是依然查问不出她此刻真正的落脚之处。
　　就如眼前这名男人所说，侯佩婷是个神秘的女人，也是个不多话的女人，因此从来没有人知道她的背景，更加不会有人知道她住在哪儿了。
　　冷瑜问道：“侯佩婷在这儿干了多久？”
　　夜总会老板据实回答：“大概2年半吧。”
　　2年半的时间说长不长，说短也不短。在这2年半里，侯佩婷至少已经掌握了夜总会里的一些运作，和拥有了一定的人际关系，从而计划对死者下毒手。
　　在冷瑜还没找到其他嫌疑犯之前，她把侯佩婷列入了首要嫌疑犯列表里。
　　她往夜总会四周望了望，见有好几名陪酒女正在和客户喝酒聊天。她们当中有好几个边聊边往冷瑜的方向瞅过去，但都被她冰凉的眼神给吓退。
　　从她们的言行举止中，冷瑜发现到陪酒女们其实一点也不关心这起谋杀案子，她们只不过是带着一颗八卦的心态来偷偷了解整个案情，当作了自己的饭后话题。
　　夜总会老大悄悄望了冷瑜一眼，见她一双冰冷的眼神正自往坐在一旁陪着客户喝酒的陪酒女望了过去，连忙问道：“警官，要是你还有什么需要我们帮忙的，我这儿可以招来几名陪酒女，让她们和你谈一谈？”
　　“不用了。”冷瑜简短地回应了他，然后便转身往大门口处走去。
　　冷瑜开车回到了联邦局，她下车后径直往自己的办公室里走去，取出了一些纸笔，便开始在上面涂涂写写，把今天所得到的信息一一记下，希望可以从中查找出一些端倪。
　　她给这起谋杀案做了一个人物关系图，然后低头仔细地观看自己所绘，同时把整个案子重新再整理了一遍。
　　她皱眉看着关系图上的人名，在上面画了圈圈，并在人名旁写下了一些笔记。
　　侯中阳和侯佩婷两人都姓侯。
　　要是按照着逻辑，这两个人可能存在着某种的血缘关系。冷瑜想到这里时，便取出了自己的手机，同时调出了侯佩婷的高中照片和侯中阳的身份证照片，想看看这两人的五官是不是有相似之处。
　　她盯着两张照片看了良久后，发现他们二人的五官确实有几分相似。
　　既然如此，那么是不是可以判断出侯中阳和侯佩婷的确是存在着很亲很亲的关系？他们俩有没有可能是叔侄的关系？又或者是他们是父女关系，而侯佩婷正是侯中阳那离家多年的亲生女儿？
　　当她想到此处时，便提笔在人物关系图上标了个“父女”的词。
　　冷瑜随即又望了望另一名死者何日生的名字，然后毫不犹豫地写下了“师生”两个字。何日生和侯佩婷属于师生关系，这是学校校长能够证明的一点。
　　当冷瑜盯着侯佩婷的高中照片时，不知怎么，脑海里居然浮出了一道很模糊很模糊的身影，待她想更深入地去唤出这道熟悉的身影时，却又发现身影与自己渐行渐远，一直到后来就消失得无影无踪。
　　她双眼不断盯着照片，总感觉侯佩婷的模样让自己越看越眼熟，她不明白为什么自己会产生这样的幻觉，明明她就从没见过这个女人。
　　难道自己因为每天都跟进着侯中阳的案子，看着侯中阳就忍不住把侯佩婷的模样也给代入了吗？
　　这是不太可能的事呀。
　　冷瑜是个理性的人，绝对不会轻易产生幻觉，她认为自己一定是在哪个地方见过这个女人。
　　在寂静的办公室里，除了墙上的挂钟正自滴滴答答地作响之外，就只剩下了冷瑜轻缓的呼吸声。
　　她大脑里不断地运转着，一直到手机铃声响起时，才把她从遥远的地方带回到了现实里。
　　冷瑜低头看了一眼来电显示，便接听了电话，只听对面一道浑厚的说话声传了过来，他说道：“老大，我们有发现啦！”
　　耳听萧程的声音里透着一丝兴奋，冷瑜问道：“什么颜色？”
　　“红色！”萧程快速回答道。
　　当“红色”这两个字钻入了冷瑜的耳里后，马上就在她的脑袋里炸了开来。
　　居然是红色。
　　然后，为什么是红色？
　　红色又能够代表什么呢？
　　它可以代表红色的血迹吗？还是代表着鲜艳？
　　又或者是红色是个象征性的代表，比如，它可以代表红色的玫瑰花朵？
　　其实，有太多太多的事物能够与红色挂钩。冷瑜虽然得到了这个消息，但她还是想不通为什么凶手偏要剪下了死者衣服上的红色部分。
　　她脑袋里陷入了一片空白。
　　而对面那边萧程的声音说道：“喂？喂？老大，你在听吗？”
　　冷瑜迅速回过神来，她淡淡地说道：“嗯，知道了。那么，另一名死者呢？他衬衫被剪下的部分又是什么颜色？”
　　萧程马上答道：“老大，那也是红色呢！”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“要是没其他的事，我们联邦局见面，我还有其他消息要告诉你们。”
　　萧程答应了一声后，两人随即盖上了电话。
　　冷瑜把手机抛到了一边，背靠在了椅背上。
　　她想，凶手剪下了死者衬衫上的红色布料后，到底是想用在什么地方呢？而且，她这么做又是出于什么动机呢？
　　现在，他们找到了一点线索，连侯佩婷的信息也找到了一些，接下来必须做的就是找到这名女人的住处。
　　只是资料库里侯佩婷的名字成千上万，人海茫茫，他们又如何去一个个寻找呢？
　　眼见案子是越来越棘手了。
　　***
　　夜色低垂，夏天里虫鸣声四处响起，同时伴随着一阵阵的雨。时间不断向前推移，一直到午夜时分夜深人静时，阳市里各个角落的喧嚣声才逐渐停止。
　　而在阳市某个街角里，一阵阵的怒骂声传出，只见四、五名男人正在围着躺在地上的一名瘦弱男人拳打脚踢，口里脏话不断从他们嘴里飙出。
　　“去死吧！你给我去死！输钱了还赖账！打死你！看你以后还敢不敢！”其中一名男子一脚重重往瘦弱男子的大腿踢去。
　　“啊！！！”瘦弱男子不断在地上翻滚着，全身上下都被人打得痛苦难当。
　　“老大！他不止是赖账，他还偷了我们的钱！”另一名男子边打边说。
　　“是吗？那就给我再打！”那名老大拳脚翻飞，一下下踢在瘦弱男子的身上、腿上、背上、屁股上，却闪避了他的要害之处。
　　就在瘦弱男子的喊叫声逐渐转成了微弱的呻.吟声后，那名老大才停手，他叫道：“住手！搜他身上，把钱都拿走吧！”
　　另外几名男人也都收了手，他们答应了一声后，便弯腰低头在男子的身上搜查了一遍后，取出了几百块钱，然后再次踢了他一脚，几人这才转身离开，留下了男子兀自躺在地上。
　　此时，一道身影突然从街角里的某个巷子走出，他把地上的男人缓缓地扶了起来，然后把他拖到了停在不远处的一辆车子旁，迅速将男人塞进了车后座，便开车扬长而去。
　　一路上，车后座的那名瘦弱男子时不时发出一阵阵的呻.吟声，直到车子停下了后，他感觉自己再次被人搀扶，然后被拖走了十数步后，才被人放倒在一个大厅里。
　　“水。。给我水。。。”男人颤抖着身子，忍着身上不时传来的疼痛感，想要从地上爬起来，和人讨水喝，顺便也想看看救了他的人到底是谁。
　　当男人艰难地睁开眼时，见照射在自己身上的灯光很是微弱，然后一个身影背着灯光正在看着自己。
　　只见这人脸上毫无表情，一双眼睛里透着刺骨的冰冷，男人定睛看着他时，徒然睁大了双眼，嘴里叫道：“你。。你怎么会来到这儿！”
　　男人得不到任何回答，他只看见正蹲在自己跟前的人突然举起了一只右手，猛往自己头顶上击了过来。
　　他感到了一阵剧烈的疼痛，头顶上的敲击不时一下下的敲打着，他再也忍受不了，眼前一黑，就往后再次倒了下去。
　　当男人失去了生命的迹象后，身上的衬衫被人“咔擦、咔嚓”剪下。不多久，他身上的那件衬衫马上就出现了一个个破孔。
　　良久，屋内里的剪刀声逐渐停止，然后大厅里的灯光再次被人熄灭，恢复了原有的宁静。
　　***
　　过了几天，冷瑜依旧埋头在案子里，她终于在资料库里找到了和侯佩婷相关的资料和匹配。
　　原以为找到了她的资料应该感到欣喜的，但是随着资料库里的资料显示，冷瑜眼眸里再次黯了黯。
　　虽然如同自己的猜测，侯中阳和侯佩婷确实是父女关系，但是对于资料库上所显示的住家地址，那是侯中阳的老家地址。
　　因此，冷瑜非但没能找到侯佩婷最新的住家地址，反而还浪费了时间来查询这么一个微妙的线索，而线索还因此断在了这里，让她无法继续追查下去。
　　正坐在她身旁的黄琳吃了一口手里拿着的方便面，问道：“老大，你说怎么办？”
　　冷瑜叹了口气，说道：“线索断在了这儿，得另找线索了。你知道吗，侯佩婷曾经对校长谎称自己的父母早已死亡，但是，我们今天却发现她的爸爸并没死去，反而还来到了夜总会玩女人，因此可以判断出他们两人的关系在很早以前就决裂了。”
　　黄林一点头，再次问道：“那么，咱们接下来该怎么做？”
　　冷瑜不答话，只是摇了摇头，跟着靠在了椅背上，闭起了双目。黄琳扭头看了过去，见她双眼下是一层淡淡地黑眼圈，知道冷瑜为了这个案子绞尽脑汁，连睡觉的时间都失去了，忍不住心里暗自叹了口气。
　　凶手实在狡猾，屡屡作案而且不留痕迹，警方都被她耍得团团转。
　　此时，正半躺着的冷瑜突然开口问道：“黄琳，死者之间存在了什么共同点？”
　　黄琳迅速地回答了她：“好色、和侯佩婷是相识的、都去过夜总会找小姐。。怎么了？”
　　冷瑜点了一下头，说道：“对，他们都去过夜总会。然而，你想过吗？他们虽然都去过夜总会，但是他们也同样巧合地遇到了侯佩婷。然后，侯佩婷竟然只在那儿干了2年多，那么她之前是不是有过其它职业？”说着，便坐直起了身子，紧紧盯住了黄琳。
　　黄琳恍然大悟：“对啊，那她之前都干过什么了呀？”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“陪酒女的职业只不过是侯佩婷用的幌子来引出死者，她蓄谋了好久，也放进了许多心思，才查出这两人是夜总会的常客呢。她一定在阳市里另外有的职业，不然这么多年来，她可没办法养活自己呢。”
　　当两人正在谈论着案子时，冷瑜搁在桌子上的手机再次急促地响起，她连忙按下了接听键，然后对面陈警官的声音便传了过来，他说道：“冷警官，在阳市XX的垃圾场里发现了另一具尸体，他和其它两名死者的状况一样，身上的衬衫出现了多个破孔。”
　　“好，我们这就过去！”她匆匆地盖上了电话后，对黄琳说道：“咱们走！”
　　又死了一个人。
　　凶手一次次地进行杀戳，这无疑是正在挑战警方的极限，也同时显示了凶手的胆大。
　　当两人开到了垃圾场外时，望着不远处堆积如山的垃圾，鼻尖闻到了垃圾散发出的一股股恶臭味。
　　“好臭！”黄琳忍不住掩着鼻子，抱怨道。
　　冷瑜忍着恶臭，从车上走出。当她站在了垃圾场外时，垃圾味道更加浓厚，同时还伴随着一阵阵腐尸的恶臭味。
　　她不顾不断传出的臭味，径直往前走去。当她进入了警戒带里时，见法医早已蹲在了一具尸体前，正在做着检验。
　　法医见她到了，便指着躺在跟前的尸体，说道：“还是和之前的两名死者一样，破孔只出现在了衬衫上，裤子却是完好无损。”
　　冷瑜低头看着那早已肿胀腐烂的尸体，见死者上身正穿着一件花俏白底的衬衫，虽然尸体曾被垃圾覆盖着，但是衬衫颜色仍旧鲜艳。
　　衬衫上的破孔很是显眼，冷瑜知道那是同一个凶手所为。
　　只是，死者又会是谁呢？
　　他和侯佩婷之间又存在了什么样的关系？


第11章 
　　由于夏天雨水多，因此连连几天的大雨让垃圾场显得湿气更重。垃圾场所散发出的垃圾和尸体腐臭味不断地刺激着众人的鼻子，还有几名警员因为敌不过这种恶臭味而干呕了好几次。
　　冷瑜已经无暇理会垃圾场所发出的浓重臭味，她来到了法医的身边，蹲下身来看了看尸体，并发现了死者衬衫上那一个个破孔。
　　法医翻了翻尸体，指着死者的裤子，说道：“他和前两名死者一样，裤子完好无损，只有衬衫上出现破孔。”
　　冷瑜点了点头，说道：“那是因为裤子上没有红色的布料。”
　　她一句话让身旁的法医有些摸不着头脑。
　　什么叫做裤子上没有红色的布料？
　　法医目光里露出了好奇和探寻，他问道：“这话是什么意思？”
　　冷瑜随口说道：“我们已经查出来了，前两名死者衬衫上被剪下的布料属于红色，而死者穿的裤子大多属于单色的裤子，很少会出现红色布料。就好像这名死者一样，穿的是黑色裤子，因此他们的裤子上才没出现任何破孔。”
　　法医听了后，更是好奇，他问道：“为什么凶手偏偏喜欢剪下红色的布料？”
　　冷瑜扫了他一眼，淡淡说道：“我们目前还没查出凶手的目的和动机”
　　她随后站起身来，走到了陈警官的身边，问道：“你们这儿有什么发现吗？”
　　陈警官转过身子，给冷瑜递了一张照片，说道：“你看这一张照片的特写，现场同样出现了车轮印，而且还出现了许多脚印。但是，垃圾场出现了这么多杂乱的脚印很正常呢，因为这儿常常会有拾荒者过来捡拾破烂，因此我们其实也分辨不出哪个是凶手的脚印，而哪个是拾荒者的脚印。”
　　冷瑜点了点头，暗暗叹了口气。
　　老实说，她感觉有些挫败，因为一直到现在她都没办法掌握凶手的去处和她杀人背后的真正动机。虽然她查出了一些消息，但是这些消息根本就没办法连贯起来，让她更深一步地去调查。
　　但是，真正让冷瑜感到更担忧的是凶手很可能已经正在计划对下一个受害者下杀手，那就说明今天发现的死者很大可能并不是最后一个受害者。
　　法医完成了对尸体的初步检验后，便招呼人过来帮他把尸体拖进公安局解剖室，冷瑜和黄琳也尾随着来到了解剖室外。
　　他们戴上了口罩后，便站在法医身旁，观看着法医解剖尸体，而一旁的萧程则取出了照相机给尸体拍照。
　　法医的声音透过口罩传了过来，有些闷闷的，他说：“尸体的致命伤仍旧是在头部，也是被凶手敲击了数下才致死的。”
　　黄琳皱眉说道：“凶手是个女人，她力量有限，因此一次敲不死死者呢。”
　　法医接口道：“嗯，你说得不错。但是，这具尸体和前两名死者不一样，他身上覆盖了许多伤痕，临死前像是被人痛殴过，但这些伤痕都不是致命伤。”
　　他说完了后，指了指死者身上的伤痕。
　　冷瑜听到这里后，脑子里飞快运转着。
　　死者临死前被人痛殴？难道凶手在还没杀害他之前对他进行了折磨？
　　但是，这一点根本不是凶手杀人的手法呀。
　　为什么前两具尸体都没被人殴打过，而这名死者又被人殴打了？难道这和死者的身份有关联？
　　死者难道是个流氓？
　　冷瑜想到这里时，便低头迅速对黄琳说道：“去查一下最近局里有没有有人过来报案失踪，然后必须查清楚这名死者的身份，我怀疑他是个流氓。”
　　就在黄琳点头答应后，法医的声音再次传来，他说：“死者生前是个瘾君子，他体内流淌着毒品。”
　　居然是个瘾君子？
　　法医抬眼望了众人一眼，又再说道：“死者已经死了超过3天，尸体出现了腐败和肿胀。要不是检查了他体内的器官和血管，根本看不出他吸过毒。”
　　冷瑜眉头深锁，她心里暗想：这名死者和侯佩婷又存在了什么样的牵连？这女人的交际也未免太广了，连一个瘾君子都能够和她连上关系？
　　她有些不明所以。
　　但是，当她看见摆在死者身旁小桌子上那件鲜艳的衬衫时，脑子里一闪，连忙低声对萧程说道：“你赶快去查看这男人的身份和职业，看他是不是个皮条客！”
　　萧程点头答应了一声，便离开了解剖室。
　　冷瑜看着萧程远去的背影，想到眼前的死者很有可能就是一名皮条客时，自然而然便想起了昨天曾经到过的“风华夜总会”。
　　在那儿工作的陪酒女不单只是陪客户喝酒聊天，冷瑜深信她们当中也有人会给客户提供一些特殊服务。因此，这个拉皮条的死者或许真的到过这家夜总会，因而让他遇上了侯佩婷。
　　由于死者是个不务正业的瘾君子，所以冷瑜不得不把他和情.色行业挂钩。一个想要赚快钱的家伙，绝对不会脚踏实地地寻找一份正当的工作，他会为了取得毒品而踏入了拉皮条这种行业来挣钱。
　　冷瑜站在了一旁，低头思考着。
　　此时，法医的声音再次传了过来，他道：“死者身上仍然没发现一个完整的指纹，除了他身上留下的一些残缺而且没有鉴定性的指纹外，其它的证据也都被连续几天的大雨冲掉了。”
　　对于法医的这个说法，冷瑜早已猜到了。因此，她已经放弃了利用指纹来查出凶手的踪迹，而是另寻其它线索来继续追踪凶手。
　　她脑袋里此时只闪了三个字：皮条客、皮条客。。
　　后来，她再也按捺不住自己，连忙踏出了解剖室，来到自己的车子前，迅速地钻了进去。临走前，抽出手机给林馨发了一条信息。
　　“林馨啊，你一定没想过我也会有来到这个地方的一天呢！”
　　她没等待林馨的回答，发动了车子就往阳市最有名的一处红灯区驶去。
　　当她把车子开到了红灯区里时，见这地方已经开始灯火通明，霓虹色的灯光照耀在大地上，显得繁华异常，而人潮也渐渐多了起来。
　　冷瑜把自己的黑色轿车停放在某个酒吧的停车位前，开了车门就从车里走了出来，一张脸显得清冷异常，不露出任何表情。
　　她抬眼看了看这热闹的街区，见各个角落和店面的走廊前都站了好几个身穿性感的女郎正在街头站街，她们不时伸出手拦截路过的男士，想和他们过一个只有性且没有爱的一夜。
　　冷瑜瞧见被拦截的男士当中，有的确实是过来寻欢作乐的。他们和站街女谈好了价钱后，便手挽着手走到了附近的一家廉价酒店开房。
　　她把车锁好后，便开始沿着长长的马路走去。冷瑜四处张望着，企图寻找出一些可疑的线索。
　　可是，红灯区里鱼龙混杂，她皱着眉头，忍着不时传过来的喧哗声缓缓路过每一条街区、每一个酒吧、每一家店面。
　　冷瑜发现每家酒吧门外都站了许多站街女，而且从她们说话的声音中听出了这些女人其实年龄不大，只不过在浓妆艳抹之下，显得异常的成熟。
　　就在她四处张望时，却发现了不远处的一名站街女掀开了自己的裙底，然后从裙底下的暗袋里取出了几张红色的百元大钞，交给了正站在她跟前的一名男子。
　　冷瑜警惕地望着他们，见那名男子取钱离开后，便抬头看了一眼酒吧的招牌，见那儿写着：XX酒吧。
　　于是，她便抬脚走了过去，推开了酒吧的门，大步走入酒吧。
　　当她一踏入酒吧时，登时一股浓重的烟酒味扑鼻而来。冷瑜皱着眉头，忍着这些烟草味，往酒吧的一个吧台走了过去。
　　她心下嘀咕：要不是为了这起命案，她绝对不会来到这儿消遣。而且，阳市公安局的警队到底在搞什么呢？为什么他们扫黄了几次，却还是有这么多的卖.淫吸毒活动正在公然进行？
　　冷瑜来到了吧台前，也不理会大家对她投过来的异样眼光，一屁股就坐在了吧台前的一张椅子上。她向酒保要来了一瓶啤酒，打开了瓶盖后便缓缓喝着。
　　她不时抬眼往酒吧四周张望，同时双耳竖起，正在留意着酒吧里的每个人。
　　就在此时，她身边突然多出了一个高大男人。其实，冷瑜从老远就听见了男人往自己这儿走过来的脚步声，还闻到了男人身上的酒气，却无暇理会。
　　男人低头看了她一眼，见她模样清冷，却是气质不俗，开口说道：“小妞儿，你是自己一个人来的吗？这么寂寞啊？来，哥现在陪你喝酒！”
　　他说完了后，便举手对吧台前的一名酒保说道：“给哥来两瓶啤酒！”
　　冷瑜举起自己的啤酒瓶，缓缓把酒喝下，对男人始终不理不睬。
　　而男人似乎喝得有点醉了，他醉眼朦胧地说道：“像你这么漂亮的女人居然一个人来这儿喝酒，你是有什么心事吗？还是被你的男朋友抛弃了，所以才来到这儿喝酒？如果是这样的话，哥就陪你，反正哥今天有空，还可以陪你玩一夜呢！”
　　男人话语轻薄，却没激起冷瑜的怒气。此时，她正在倾听着身后一张桌子前几名男人的说话。
　　由于男人们说话声音颇为响亮，因此冷瑜也听到了个大概。
　　只听身后一名男人说道：“喂，你们看到了晚间的新闻吗？阿水被人杀了，尸体还被抛到了垃圾场呢！”
　　另一名男人接口道：“是啊，我也看见了，但是咱们那天只是把他打伤了，别告诉我他是被咱们打死的啊！”语气里透着焦虑。
　　而坐在他旁边的另一名男人大声“呸”了一声，喝道：“那天咱们只是把他打伤了，然后再也没有回去！要是他真是被我们打死了，尸体也一定会出现在街角啊，怎么可能就出现在了垃圾场？！”
　　第一个说话的男子听了后，立即符合道：“对啊对啊！除非你们有谁回到过那个街区？然后，把阿水杀死，拖他到了垃圾场去？！”
　　几句话刚说完，一双眼睛便往其余男人扫了过去。
　　冷瑜无意往身后的几名男子扫了一眼，见边上正坐着四个大男人，而最后一个说话的男人是一名光头大汉。
　　啊哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来要找的这几个男人都聚在了这家酒吧里。
　　其余三人听见了光头大汉的话后，纷纷摇头：“没有没有，我们再也没回到那个街区了，也没有再见过阿水了呢！”
　　而刚才那名语气透着焦虑的男人此时又说道：“有没有可能阿水是被别人杀了呢？可是，这也不太可能啊，因为我们当晚打他的时候，没见到边上有人啊。”
　　光头大汉一听，拍打了他的头顶一下，喝道：“笨蛋，那天那么晚了，谁能看清楚附近有没有人啊？就算是有人，我们都没注意到呢。反正那天我们也就打伤了他，把钱拿走就是了，他不是我们杀的。”
　　当冷瑜听到这里时，更加确认了垃圾场里所发现的男尸身上的伤痕正是他们这几个所造成的。
　　就在这个时候，还站在冷瑜身旁的男人突然伸手抓住了她的手腕，开口想说话时，却发现手掌变空，然后感觉到自己的手腕反被人握住了。
　　当他抬眼朝着冷瑜看时，见对方正在冷冷地望着自己。
　　不多久，男人手腕上感觉到了一阵剧烈的疼痛，在他想大声呼痛时，冷瑜便放开了他，接着狠狠在他腿上踢了一下，才拿走自己的啤酒，转身来到了那四名大汉跟前，也不说话，拉开边上的椅子就坐了下去。
　　这几个动作一气呵成，透了个干净利落。
　　当四个男人见冷瑜突然就出现在自己的面前时，有些惊呆。冷瑜也没给他们机会说话，直接就对他们说道：“我听说你们打死了人，然后把尸体抛到了垃圾场里？我是联邦局派来的，尸体今早被我们发现，他身上出现了许多伤痕。既然你们动手打了他，那么他的死亡和你们几个都脱不了干系！”
　　冷瑜话锋尖锐，从身上取出了自己的警官证件，直接出示在他们眼前，一双眼睛缓缓逐个往他们的脸上扫了过去，透得冰凉刺骨。
　　良久，才听见其中一名男子颤抖着说道：“警官，我。。我没杀人。。阿。。水不是我杀的。。”


第12章 
　　酒吧里的音乐声震耳欲聋，直震得冷瑜脑袋隐隐生疼。她本来就是个喜欢清净的女人，这会儿在酒吧里呆了这么长时间，也算是达到了她的极限。
　　而这个时候她看着眼前的男人结结巴巴，一副怕死的模样，更是让她心烦。但是，冷瑜毕竟拥有极好的涵养，因此强制把脾气压了下来。
　　此时，坐在冷瑜跟前的光头大汉早已看出了她的不耐烦，也深知他们不能随便得罪一名警官，便提议道：“这儿鱼龙混杂的，不如，咱们先换个地方说话？”
　　冷瑜看了光头大汉一眼，便点了点头。于是，光头汉子率先站起身，只见他往酒吧里的一个VIP厢房走了过去，也没敲门就直接推门而入。
　　冷瑜走在他身后，心知这名男人在这种地方要不是拥有一定的身份和地位，是不可能随便就可以走入了酒吧的VIP厢房里。
　　当大家踏入了厢房时，冷瑜身后一名男人顺手就关上了厢房门，登时把门外的音乐隔绝了。由于音乐声减弱了不少，冷瑜心里微微松了口气，耳朵终于能够得到片刻的清净。
　　她随意选了桌边的一个位置坐下，其它4个男人却都坐在了她对面，居然没一个愿意坐在她身边的空椅子里。
　　冷瑜也不以为意，似乎已经习惯了这样的场面。当大家坐好后，冷瑜一双清冷的目光逐个往他们脸上扫去，开口问道：“谁能够告诉我这个叫做阿水的男人到底是因为什么事被你们打得浑身是伤？”
　　光头大汉沉着一张脸，说道：“阿水不是我们杀的。他确实被我们几个打伤，但是我们并没有杀了他。”
　　冷瑜一挑眉，说道：“是吗？可是，我们在他身上发现了许多伤痕，而且当他被发现时，是已经死了的。”
　　言下之意似乎是在说，如果不是因为你们把他打得太严重，他应该就不会死，更不会有机会被其他人杀害。
　　冷瑜一双锐利的目光往众人脸上扫了一眼。
　　除了坐在最边上的男人露出了胆怯的神色之外，其它3个男人却强自装出镇定地模样。
　　的确，如果他们并没有把他打伤，那么真正把他杀害了的凶手便无法就此得逞。总的来说，就算人不是他们杀的，但是他们却成为了间接杀害他的凶手。
　　光头大汉握紧了自己的双手，双手手臂上的青筋暴露，他仍旧沉声说道：“我们承认确实把他打伤了，但是我们下手的地方都不是他的要害之处。因此，就算是他被人杀害了，那也不关我们的事！”
　　冷瑜一瞥眼便见到了他手臂上的肌肉，知道眼前的人是个练家子，熟悉人体要害，因此，当他说他们已经避免往死者要害攻击时，便相信了他。
　　于是，她转了话锋，问道：“死者的名字叫做阿水？”
　　光头大汉一点头，说道：“是的，他真名叫做许振水。”随即，又露出了一脸厌恶的表情，说道：“他是这一带的皮条客，同时也正在吸食大.麻。”
　　冷瑜一听，便马上从裤兜里取出了手机，快速给对面发了一条信息后，再次抬头说道：“你继续。”
　　光头大汉说道：“他不务正业，还沾染上了毒品。那天晚上，他和我们一起赌博，但是他赌输了钱还想赖账，而且还把我们的钱全都拿走，并逃跑了。他也不想想这里是谁的地盘，竟敢在太岁头上动土！因此，我们从后面追上了他，把他痛打了一顿后，抢走他身上所有的钱才离开的。但是，我清楚记得在我们离开时，他还是有气息，所以，我敢肯定，他不是被我们打死的。”
　　冷瑜“嗯”了一声，又问：“刚才你说他是专门拉皮条的？”
　　光头大汉听她说到这里，便恶狠狠地说：“他岂止是皮条客，他还专门拐带了良家妇女，把她们全都卖到了这儿充当卖.淫.女，但是公安局却。。却。。”
　　说到这里时，忍不住往冷瑜的方向看去，见她一张脸冷若冰霜，就忍住没敢再说下去。
　　其实，对于光头大汉刚才想要说的话，冷瑜心里清楚的很。她知道公安局里也会出现害群之马，在扫黄的行动中，同时收了贿赂，纵容这儿的恶霸胡乱拐带人口来进行贩卖活动。
　　她暗暗记下了这件事，打算在破了案后给公安局里的吴警官捎来这个消息。
　　冷瑜看了光头大汉一眼，继续问道：“那你们还知道关于许振水的其它事迹吗？又或者是你们知道他是哪儿来的人吗？然后，他是否和人结过很深的仇恨？”
　　光头大汉说道：“他是阳市本市人，我们常常看见他老是和一个女人在一起，所以认为那个女人是他的女友。至于他是不是和人结过仇，那是肯定有的。他的仇家不计其数，大家都想杀了他，只是这家伙背后有个靠山，因此大家也就只是打他，没敢杀他。他除了吸食大.麻，干过的不良勾当也还真不少呢，只是我们都奈何他不得。”
　　冷瑜一挑眉毛，说道：“哦？那和他常常呆在一块儿的女人叫什么名字？”
　　不知怎么，冷瑜隐隐希望他们能够说出侯佩婷的名字。如果和他在一起的女人真的是侯佩婷，那么她可以籍此探问出侯佩婷的下落。
　　可是，如果往另一个角度来想，要是侯佩婷真的是阿水的女朋友，那么她成为嫌疑犯的概率从此就变得很小了。
　　毕竟，如果她真想杀了阿水，她应该早在很久以前就杀了，不必等到现在。
　　光头大汉并不知道冷瑜心里转过的无数念头，他只是说道：“他的女朋友叫做小花，是个卖.淫.女”
　　就在光头大汉把话说完后，坐在他身旁的另一个男子突然说道：“他是皮条客，而他女朋友则是卖.淫.女，我怎么觉得这两人挺般配的呀。我还认为小花说不定还是被阿水教唆去当卖.淫.女的呢！”话语里透出了不屑和耻笑。
　　冷瑜听了后，却不做一声。
　　良久，她突然问道：“你们找过小姐吗？”
　　“什么？！”坐在她跟前的四名男人同时瞪大了双眼。
　　冷瑜冷笑了一声，说道：“如果你们找过小姐的话，我还想向你们打听一个人呢。”
　　光头大汉皱眉问道：“你想找谁？”
　　冷瑜淡淡说道：“我想找出一个叫做侯佩婷的女人。”
　　当冷瑜说出这个名字时，4名男人脸露茫然之色，很显然，他们并没听见过侯佩婷的名字，更不用说见过她了。
　　冷瑜瞧见了他们的表情，便知道这几个人是从来没见过侯佩婷的了。
　　同时，她心里也针对侯佩婷这女人下了两个结论。
　　第一：侯佩婷的名字在这座有名的红灯区里并不响亮，不然像这个在这一带颇有地位的光头大汉肯定会听见过她的名头。但是，就连他都没听见过的话，那就说明侯佩婷或许没出现过在这样的地方，她只是出入在档次比较高的夜总会里。要不然就是就算她曾经出现过在这里，那也可能是她呆在这儿的时间并不长。
　　第二：如果侯佩婷是杀害了3名死者的元凶，那么她和许振水也一定存在了极大的仇恨，只不过这又是一个什么样的仇恨呢？他们之间又有过什么样的牵连？
　　冷瑜的脑海此时正在飞速的运转着。
　　阿水和侯佩婷究竟有过什么样的牵连和关系？
　　他是皮条客，而她是陪酒女。。
　　突然，她脑袋一闪：难道侯佩婷在未成年时被阿水骗到了这座红灯区里？然后，他把她骗来这儿充当了卖.淫.女？
　　而侯佩婷也因为被迫充当了卖.淫.女而对阿水起了巨大的仇恨？
　　如果事情真的是这样，那么侯佩婷把阿水杀了也算是情有可原啊。
　　当她想到这里时，抬头望了眼前的4名男人一眼，说道：“好了，我这儿没什么事了。你们要是想到了任何和这起案子有关的事儿，务必给公安局提供情报。”
　　冷瑜说完了后，便起身离开了包厢房，径直往外走出。
　　就在冷瑜走出酒吧后，裤兜里的手机急促响了起来，她接通了后，直接开口询问：“许振水的女朋友是不是在这几天来到了公安局子里报案？”
　　对面萧程的声音说道：“是的，老大！她今天又来了，正在公安局里，只是她浑身都在发颤呢。”
　　冷瑜说了一声：“嗯，知道了。”然后，她盖上了电话。
　　小花原来也是个瘾君子。
　　冷瑜来到了自己的车子旁，发动了车子后，飞速地赶往公安局子里开去。她抵达了后，迅速地来到了会议厅，从透明的玻璃窗户往里看去时，见一名很是瘦弱的女子正在背对着她坐着。只见她身上穿了一件羊毛衫，正在瑟瑟发抖。
　　当冷瑜推门而入时，便听见了陈警官低沉的嗓音正在向小花了解情况。
　　“你和许振水是什么关系？”陈警官问道，他身旁坐着萧程和黄琳。
　　冷瑜放轻了脚步，绕到了他们的身后，抬眼看向小花时，见她双颊凹陷，头发蓬松，双眼下的眼袋极深，而且还带了重重的黑眼圈，一看便知毒瘾深重。
　　她甚至能够隐隐闻到从小花身上发出来的一股霉味，也不知她已经多少天没洗澡了。
　　小花话音打颤，缓缓说道：“我是他女友。”
　　陈警官点了点头，说道：“你的男友许振水已经死了。前几天，我们的同事接到了你的报案后，就马上对他进行搜索，但是都没有下文。一直到今天早上，我们才从垃圾场里发现了他的尸体，在经过了DNA的检验后，证实了他的身份，因此给你打电话了。
　　冷瑜认真地观察着小花的表情，只见她脸上带着一丝焦虑，却不见任何伤感。就在小花听了陈警官的解释后，只听她喃喃说道：“阿水死了。。阿水死了。。那么，以后有谁能给我带来大.麻？”
　　小花毒瘾深陷。
　　她关心的并不是男友如何死亡。
　　她关心的是自己以后从何得到毒品。
　　陈警官见了她这副模样后，忍不住摇了摇头，然后问道：“你最后一次见到许振水是什么时候？”
　　小花有些神志不清，她随手举起了摆在自己跟前的水杯，喝了一口水后，颤声说道：“上。。上个。。个星期吧。。那时候，他。。他。。他说他会尽快给我们买到毒品，。。他。。他说要是。。他再做成了一单生意后，就。。就会有源源不绝的大.麻供我们吸食。但。。但是，我。。我等了他好多天，他。。他却。。再也不回来。”
　　此时，正站在众人身后的冷瑜突然开口问道：“生意？你说的生意就是拐卖良家妇女充当卖.淫.女的勾当吗？”
　　小花听了后，脸色一变，然后便低垂着头，再也不吭声。
　　冷瑜叹了口气，迈步走到了会议厅的门口处，转身往陈警官的方向望了过去，说道：“这儿就交给你了，我们一会儿见。”
　　她说完了后，开了门走出了会议厅。
　　冷瑜转了个弯，走到了另一边的会客室里，她从自己的裤兜里取出了先前所绘的人物关系图，在阿水的名字旁标注了“拐卖”这两个字。
　　她仰躺在了椅背上，闭上了一双眼睛，同时脑海里再次浮现出了侯佩婷的容貌，瞬间那熟悉感再次朝着她侵袭而来。。


第13章 
　　侯佩婷的脸孔渐渐出现在了冷瑜的脑海里，越来越清晰，一直到她想仔细追寻自己究竟在哪儿见过这个女人时，她的脸孔瞬间又变得模糊起来。
　　就这样，时清晰时模糊的缠绕在了冷瑜的脑海里，似是嘲笑着警方的无能，又似控诉着自己多年来所遇到的悲惨遭遇。
　　就在冷瑜感到懊恼的时候，会客室的门被轻轻敲了几下，把她从遥远的思绪中带回到了现实里。她抬头看了眼挂钟时，见已经是晚上10.30了。
　　她坐直起身子，看见陈警官和萧程、黄琳三人走入会客室时，便站起身来，走到了一旁的饮水机，接了杯水后，问道：“怎么样了？”
　　陈警官随便拉了一张椅子坐了下来，叹了口气，说道：“根本得不到任何有用的信息，这女的只是想着以后怎么得到毒品，我们从她嘴里探问不出什么。”语气里透出了浓浓的沮丧。
　　冷瑜深知陈警官此刻心里所想。他们谁都想尽快破案，奈何凶手实在狡猾，因此他们无法掌握更多有用的信息来追查凶手的行踪，让大家感到又是泄气又是惭愧。
　　这无疑赏了公安局一个响亮的巴掌，也同时让联邦局感到脸上无光。
　　陈警官又道：“凶手太狡猾了，就算是法医都没办法从尸体上找到有用的信息，来协助咱们破案。现场除了留下了车轮印外，再也没发现什么了。而且，凶手还刻意选择了没有监控的路段来抛弃尸体，让我们根本就查不出她究竟开的是什么款式的车。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“大家今晚就歇歇，我给你们讲一下我在红灯区里的发现吧。”
　　她往众人的脸上扫了一眼，说道：“我查到了一些消息，许振水就是那一带的皮条客，平时干的都是一些拉皮条的生意。只是，除了拉皮条之外，他还干了许多拐卖良家妇女充当了卖.淫.女的勾当。”
　　冷瑜说到这里时，便往陈警官的方向看了一眼，说道：“这事儿你就传下给你的同僚吧，告诉他们扫黄的行动要干就干得认真一点。”
　　陈警官听了后，点了点头，说道：“这件事确实得和吴警官反应一下。”
　　冷瑜再次“嗯”了一声，继续说道：“在红灯区里，大家都称许振水为‘阿水’，他在几天前确实是被那儿的流氓狠狠揍了几下，但是按照他们所说，他们都不往他身上要害之处攻击，因此这也验证了法医的说法，那些伤痕不足以让阿水被人活活打死。所以，根据我们先前的推断，杀死阿水的是另有其人，而且看她杀人的手法，更像是同一人所为。”
　　她顿了一顿，又说：“然后，我问了那边的地盘头儿，他们都没听见过侯佩婷的名字，所以我推断侯佩婷或许从来就没在那个地带出现过。就算是出现过了，那也只是在那儿呆了一个很短暂的时间。”
　　陈警官听后，便说道：“冷警官，那一处是阳市里最有名的红灯区。如果侯佩婷真的没有在那儿出现过，那么她一定不是一般的卖.淫.女，再不然就是她的正职根本就和卖.淫.女无关，她可能另有一份正职？”
　　冷瑜满意地点了点头，说道：“这也是我先前想过的一个问题。她要是另有一份正当的职业，那她到底从事什么职业呢？侯佩婷既然连中学都没毕业，那么我想她大概也从来没考上过大学，因此我想，她能做的只有去学一门手艺，而她就靠着自己所学的手艺来养活自己。”
　　所以，她到底是干什么的呢？
　　3人听了冷瑜的分析后，埋头思考着，一直到过了数分钟后，仍然猜不出侯佩婷到底是从事什么行业的工作。
　　冷瑜冰凉的脸上露出了一丝笑容，她说道：“你们记得死者衬衫上所出现的破孔吗？在凶手把衬衫上的某个部分剪下时，切口是非常齐整的，而我觉得她所用的剪刀可不是一般的剪刀呢！”
　　此时，黄琳叫道：“不是一般的剪刀？那么就是裁缝师所用的剪刀了！”
　　冷瑜再次点头，她说道：“对，就是裁缝师所用的剪刀。”她后来拍了一下手，说道：“好了，今天就到此为止，大家就先回去休息吧，明天咱们要干的活儿可多了呢。”
　　冷瑜走出了公安局，她开车送了萧程和黄琳后，就往自己家里的方向驶去。
　　冷瑜取出了家里的钥匙，她开了门后，见客厅里兀自亮着灯，而林馨却已不在客厅。她微微一笑，知道这是林馨给自己在半夜回家时所留下的灯。
　　她迅速洗了个澡，来到床边时见被单里隆了起来，一张紧绷着的脸终于卸了下来。她爬上了床，一把就把早已熟睡的林馨抱在了怀里，鼻尖闻到她身上所发出的独有的香味时，忍不住就往她脸颊落下了一吻。
　　林馨翻了翻身，迷糊中见是冷瑜时，便微微一笑：“你回来啦？”声音里透着慵懒。
　　冷瑜心里软得一塌糊涂，她吻了吻对方的额头，轻声对她说道：“是啊，我回来啦。”
　　林馨伸手抱住了冷瑜的腰身，然后钻入了她的怀里，问道：“你去了一趟红灯区，有没有新的发现呢？”
　　冷瑜见她还在挂念着自己的案子，抬起她的下巴，落下了一吻，说道：“很晚了，你就好好睡吧，待事情结束了，我再慢慢告诉你。”语气里透着温柔。
　　林馨微微点头，再次闭上了眼，迷迷糊糊地说道：“嗯，我相信你一定能够破案，我相信你。。相信你。。”
　　冷瑜听了她对自己能力的肯定后，紧了紧抱着她腰间的双手，也躺了下来，随之入了梦乡。
　　***
　　隔天，冷瑜一早就来到了联邦局，一眼便看见了萧程和黄琳，便对萧程说道：“萧程，就如我们昨天所推断的那样，凶手很有可能就是裁缝师，因此你和陈警官配合一下，务必寻找到阳市里的裁缝师，然后一一对她们进行排查。黄琳，你就跟我来，我们再去侯中阳的老家一趟！”
　　萧程点了点头，马上收拾东西就赶往公安局去了。
　　黄琳也跟着收拾一下，她问道：“怎么回事呢？”
　　冷瑜说道：“要是那天学校的校长说的都是实话，说她就是那个被何日生强.暴的女孩，那我猜想侯佩婷应该会重新回到了自己的老家。”
　　黄琳好奇地问道：“为什么？”
　　冷瑜答道：“那是她长大的地方，她在那儿或许有某些东西还未解决，因此会回去一趟。”
　　黄琳越发奇怪，问道：“她还有什么事没解决的呢？”
　　冷瑜皱眉说道：“如果她对死者是存着报复的心，那么我觉得她会回去老家，在那儿做某些事情。”
　　“你是说她想报复泄愤？她难道是连侯中阳的屋子都想放火烧了？”黄琳问道。
　　冷瑜淡淡说道：“嗯，有可能。就算是没烧了屋子，也会去做一些比较过激的事。”
　　当两人重新抵达了侯中阳的老乡时，鼻尖就闻到了一阵阵的烧焦味，她们马上抬头往前望了过去，见侯中阳屋后升起了黑烟。
　　冷瑜道：“她果然是焚烧了某些物事，我们去看看她到底烧了什么。”
　　两人于是马上从车上下来，往侯中阳的家后院奔去。当来到近处时，才发现那是一堆已经被烧毁了的衬衫。
　　两人仔细瞧着还没尽数烧毁的衬衫边缘时，见都是他衣柜里的那些华丽衬衫。
　　冷瑜指了指侯中阳的屋子，说道：“我们进屋看看吧。”
　　当她们踏入侯中阳的家里时，见一切依旧井井有条，并没被人翻动过。
　　冷瑜抬头望了卧室一眼，说道：“咱们进卧室看看吧。”
　　于是，她们再次踏入了侯中阳的卧室。
　　当冷瑜走入卧室时，见双人床上堆了一些衬衫，她走上前去，捡起被抛在床上的衬衫时，见都被人剪成了片片，而一旁的衣柜也跟着大开。
　　她放下了手上的衬衫，往衣柜里望去时，也发现衣柜里的衬衫同样被人剪成了片片。
　　黄琳睁大了双眼看着这些早已被人剪成碎片的衬衫时，喃喃说道：“她心里怀着极大的厌恨，不止是剪碎了衣服，也把大部分衣服都烧毁了。”
　　冷瑜点了点头，说道：“对，她确实怀了很深的仇恨。不过，事情得追究到十多年前。你想，她在未成年的时候就离开了家，然后想把希望寄托给学校时，却遇见了何日生这只禽兽，导致她茫然无助而选择退学，一个人闯到了社会，然后在往后又遇到了许多困境。所以，如果把事情追回到了多年前，你觉得侯佩婷当年离开了家里，那是因为侯中阳对她管教严厉吗，还是侯中阳不让她早恋？”
　　黄琳听了冷瑜的分析后，脑海里冒出了一个可怕的想法，她声音有些颤抖，问道：“老大，你究竟想说什么？”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“侯中阳强.奸了自己的亲生女儿！”
　　短短的一句话让黄琳陷入了极度愤怒中。
　　“这禽兽！”她再也抑制不住自己，咬牙切齿地说道。
　　冷瑜看了她一眼，又再说道：“侯中阳是一切祸事的起源。要不是她强.奸了侯佩婷，她有可能离开家里吗？侯佩婷在侯中阳对自己施暴后，感到非常绝望，甚至是愤恨。所以，这么多年来，她一定不会忘记这件事，更加不可能抹掉了心里的这一片阴影，所以杀了侯中阳还不够，便选择回到了自己的老家，破坏了侯中阳的衣物来泄愤。”
　　“那她为什么还要把其它死者衬衫上红色的部分剪下呢？”黄琳再次问出了此次凶案的重点。
　　“对于这一点，我也还想不明白。”冷瑜皱起了眉头，坐在了双人床上，陷入了思考中。
　　难道事情并不是自己想的这么简单吗？是不是还有更深一层的秘密是自己所猜想不到的？


第14章 
　　在联邦局的食堂里，林馨正自吃着午饭，她反复看着手机，眉眼里透着担忧。而坐她对面的却是梅花，只见她把一顿午饭吃得津津有味。
　　吃了良久，当梅花发现自己的老大并不像往常般健谈时，忍不住抬起头来看了她一眼，见到的便是她那一副忧心仲仲的模样。
　　梅花忍不住安慰道：“林姐，你就别太担心了，冷警官不会出事的。”
　　但是，林馨始终不放心。她想起了冷瑜手臂上那道长长的刀疤，忍不住就回忆起了陪她来医院时的那段日子。
　　伤疤至今仍旧留在了冷瑜的手臂上，让她不时想起了往事，那是多么的触目惊心，一直到现在都挥之不去。
　　这次凶案的凶手在短短几周里连环杀了3个人，她实在无法想象究竟是什么样的凶手才会如此的大胆，甚至毫不留情的杀人。
　　而公安局和联邦局的多名警官个个都为了凶手终日忙得团团转，甚至是连王主任都感到头痛不已。
　　梅花虽然无法感同身受，但为了转移林馨的注意力，她便问道：“对了林姐，大山里的那名死者听说是被苏家大少爷苏清泉所杀？”
　　林馨听她这么一问，立即就知道梅花尝试想转移自己的注意力，便对她微微一笑，然后和她聊起了这起案子。
　　“是的，咱谁都没想到呢，有钱人的玩意儿咱们还真不懂。但是，苏家兄妹为了争夺财产这件事却是真的，只是没想到苏清泉会因为遗产而不惜伤害了一条宝贵的生命，甚至企图搞出了一堆事来嫁祸自己的亲妹妹。我也不知道他是不是真的嫁祸了他妹妹，但外界都是这么流传的。”林馨说道。
　　梅花听了后，便点了点头。她突然记起了一件事，问道：“那。。你和冷警官在几周前去度假时，住下的旅馆是不是就是苏家开的？”
　　林馨想起了当时两人单独出游的场景，忍不住就露出了温柔的笑容，说道：“是啊，那家酒店确实是苏家开的，我们还见到了苏家二小姐呢，那气质还真是不俗，是个非常漂亮的女人。”
　　梅花笑道：“林姐，你也很漂亮呢！”
　　就在这个时候，梅花身边突然出现了一名男子，只听杨葱笑道：“哈哈，梅花，你拍林姐的马屁也不是这么明目张胆的吧。”
　　梅花皱眉道：“滚开！”
　　林馨看着眼前打闹着的两个人，想起冷瑜时，心里难免再次感到了担忧。但是，就如梅花所说，冷瑜是个聪明又警觉性高的女人，所以她不会这么容易出事的。
　　因此，心里的担忧也随之减少了许多。
　　于是，她便放开了胸怀，朝着杨葱问道：“杨葱，你刚上哪儿去了呢？平时一到饭点你就第一个来食堂报道，刚才怎么就没见到你呢？”
　　杨葱听了后，忍不住伸手挠了挠后脑，脸上显出了一丝尴尬。
　　梅花趁着机会嘲讽说道：“林姐，他还能上哪儿去呢？咱们局子里不都来了两名裁缝师吗？他呀，肯定是去偷瞧人家姑娘漂不漂亮！”
　　林馨忍不住开口揶揄道：“哦。。。。原来是这样。怪不得就没在这儿看见你。。。怎么突然就去偷看人家了？你和女朋友散了吗？”
　　杨葱马上摇晃了手，说道：“没有，没有，我和女朋友好好的呢，怎么可能就散了？我就只是去瞧瞧而已呢，也没做什么呀。”
　　梅花翻了他一个大白眼，说道：“你们男人就是这样，有了女朋友还不够，还想去勾搭别的女人呢！”
　　当梅花说到这里时，杨葱就马上闭上嘴唇，以胳膊碰了碰梅花，低声道：“嘘，别再说了，她们下来了呢。”说着，便往食堂门口处努了努嘴。
　　只见两名裁缝师走入了食堂里，在距离林馨等人不远处的地方坐了下来。其中一个年龄稍微年轻的女人问道：“萱姐，你想吃什么呢？我这就给你叫。”
　　那名叫做萱姐的女人只是淡淡说道：“我和你吃一样的。”
　　“好的呢！”那名年轻女人说道，然后就往食堂取餐处走了过去。
　　林馨瞥眼见到了年轻女人有些奔跳的往前方去点了吃的，然后便扭头望向了正坐着的另一名裁缝师。
　　只见她身材很是高挑，坐得挺直。
　　过不了多久，年轻女人点餐了后，就又跑回到了自己的同事跟前，坐下了。
　　林馨听见她开口说道：“萱姐，咱们老大终于都出差了。这下可好了，咱们就不用这么快回厂里，还能在这儿吃上一顿比较好的饭菜呢！”
　　萱姐白了她一眼，没好气地说道：“小芯，你就知道吃呢。咱们老大要是不出差，就招揽不了生意，而你还能在这儿呆着吗？”
　　小芯微微嘟起了嘴，低声说道：“那我就想让自己高兴高兴一下嘛。”
　　“行了，先吃饭吧。”萱姐夹起了一口白饭，往嘴里塞了进去。
　　小芯也跟着提起筷子，和萱姐一块儿吃。良久，她又再问道：“G，对了，为什么这次老大没带你出差呀？平时，她都会带上你的呢。”
　　萱姐淡淡地道：“她不是都说了得回自己老家一趟吗？我跟过去干什么了。”
　　小芯听了后，只是“哦”了一声，然后两人再也没说话了，静静地吃着午饭。
　　虽然两人说话声并不响亮，却被林馨一一听入耳里。
　　她突然脑袋一闪。
　　对了，这次凶案死者的衬衫上不都出现了一个个破孔吗？然后，破孔的边缘不是被凶手剪得特别齐整吗？
　　凶手难道就是裁缝师？
　　林馨想到这里时，马上就从裤兜里抽出手机，给冷瑜发了一条信息过去。当她再次抬起头时，见两名裁缝师已经吃饱了，她们站起身来，就往食堂的出口处走去。
　　虽然得到了这么个线索，但是阳市里的裁缝师没有几百个也都有几十个呢。那么，冷瑜该又怎么一个个地去寻找呢？
　　***
　　夜里11点15分左右，一栋别墅地下室的角落里摆了一台缝纫机。只见缝纫机前坐着一个穿着黑色衣服的人，从背影望过去，也不知道是男人还是女人。
　　他正背对着躺在地上的另一名中年男人，低头忙碌地缝着衣服。
　　而中年男人似乎已经被他关了一天，也同时饿了一天了，只听他嘴里发出了一阵阵嘶哑的声音，问道：“你。。你到底是谁？为什么要把我关在这里？”
　　这个问题他已经问了不下千遍，但是仍旧没得到一个字的回答。只见那道高挑的背影兀自坐在那儿，停下了手上的工作后，便拿起了那件自己所缝纫的衬衫，看了几下，满眼都是得意的神色。
　　后来，那道身影似是正在和中年男人说话，又似是自言自语，他说道：“你这行李箱的衣服够多了，也够我用了。”
　　静夜里，听了这句话时，显得有些可怖。
　　“你。。你到底是为什么？”中年男人再次问了他，却依旧没得到他的回答。
　　良久，那道身影站起了身，他走到了中年男人的行李箱旁，蹲了下来就把里面的衣服裤子一件件掏出，然后仔细地看着，就像是在地摊里选购衣服时那般的小心翼翼。
　　中年男人眼见他完全不理睬自己，叫道：“你放我出去！你就放我出去吧！我保证我出来了绝不会让警方找上你，求求你放我出去。。”一直叫到后来，声音里隐隐透出了哭腔。
　　眼见把自己拐到这儿来得陌生人依旧没理会自己，他又再苦苦哀求道：“我求你了，我求求你了，我家里还有妻子孩子要养呢。我和你无冤无仇，你为什么要把我捉到这儿来？”
　　当他说到这里时，陌生人便站了起来，背对着灯光往他的方向一步步走去，也不知他是不是就真的听见了中年男人的求助声，过来释放他的。
　　当陌生人逐渐往他的方向逼近时，他瞧见了中年人脸上的肌肉一阵阵的抽动。而中年人就在他蹲下了身时，看见他的脸孔后，就觉得他的相貌很是熟悉，只是一时想不起在哪儿见到过。
　　陌生人问道：“你不记得我了吗？”声音里透着低沉，听不出是男的还是女的。
　　中年男人瞪着一双眼睛，朝着他仔细地看了看，仍旧没记得，他说道：“不。。我。。我不记得你了呢，你是谁呢，为什么把我捉到了这儿？”
　　顿了一顿，又说道：“你让我再想一下，我一定能够记得你的。我。。我始终觉得你很面熟，你让我再想想，我一定能够记得。”
　　他企图拖延着陌生人的时间。
　　此时，陌生人笑了，他捡起了抛在地上的一块石头，说道：“记得我怎么就够呢？”
　　中年男人一瞥眼就见到了石头上沾了血迹，他大叫了一声，连忙说道：“我是阳市里XX公司的郑总裁，有的是钱，你说，你要多少，我即刻安排让人给你送去！”
　　陌生人“嘿嘿”再次笑了一声，突然问道：“你32岁的时候刚发迹，可曾记得来到了阳市XX酒吧吗？”
　　当中年男人听他如此问时，脑袋里登时一闪，年轻时的诸多破事瞬间涌上心头。
　　“你。。原来是你！！”当他说完后，突感头顶上一阵激烈的疼痛传来，跟着便晕了过去。
　　一直到后来，郑总裁就再也没有醒来过。他的脑袋上沾满了鲜血，顺着脸颊一直流到了地上，看起来有些可怕。
　　陌生人看着地上的鲜血和男人裤.裆上的湿痕，忍不住皱起了眉头，“啧”了一声。
　　居然失禁了。。
　　良久，地下室里传出了洗地和拖地的声音，陌生人弯腰把郑总裁拖到了一个角落，开始了打扫。
　　只见地上的血迹越来越浅淡，陌生人的手背上却出现了几滴水滴，他看了看自己的手背，身体忍不住颤了颤。
　　然后，他举起了手臂擦了擦自己的眼角，强迫自己忍住了不让泪水掉下，再次刚硬起心肠继续清洗地下室里的污渍。
　　心里有一把声音隐隐传上：“这是最后一个了，最后一个了。。”


第15章 
　　侯中阳的卧室里陷入了一片寂静。
　　冷瑜皱着眉头，低头望着那已经被剪成片片的衬衫。衬衫上的破孔让她始终想不明白为什么凶手想这么做，也不明白所剪下的红色部分到底是想干什么用的。
　　黄琳则在卧室里不断徘徊，想到侯中阳那可恶又令人恶心的行为时，感到恨恨不已。
　　“这禽兽真是色鬼，连自己的亲生女儿都不放过！不不，这人连垃圾都不如！”黄琳说到这里时，抬起拳头往卧室的墙壁击了过去。
　　冷瑜见除了被剪得破碎淋漓的衬衫外，还有好几件却是完好的，只是衬衫上仍旧出现了一个个破孔。
　　她对凶手的举动还是百思不得其解，喃喃说道：“侯佩婷除了回来这儿发泄之外，她为什么还偏要剪下了衬衫上的红色布料？难道死者身上衬衫的红色布料还不够她用吗？为什么回到这儿也丝毫不放过这几件衬衫呢？”
　　黄琳走到了冷瑜的身边，看着她手上所拿着的衬衫，问道：“侯佩婷是不是有什么怪癖？
　　？”
　　冷瑜摇了摇脑袋，说道：“侯佩婷确实遭遇了许多悲惨的事，但这应该不足以形成一个怪癖。她一定还有别的目的，只是，那到底是出于什么目的呢？”
　　她想了好久，却一直想不明白。
　　侯中阳、何日生，你们强.奸了侯佩婷，那是死有余辜。
　　侯佩婷，你要是真的杀害了自己的亲生父亲和高中老师，甚至是杀害了那个或许曾见过几次面的皮条客许振水。那么，我们无论如何都会把你逮捕归案，因为你的双手布满了3个人的鲜血。
　　话虽如此，但是他们没办法找出证据，根本就证明不了侯佩婷便是杀害他们的杀人凶手。
　　冷瑜叹了口气，从裤兜里抽出手机时，见上面一个信息都无，她再次把手机塞入了裤兜里。
　　不知萧程他们查得怎么样了？
　　冷瑜随即站起身来，对黄琳说道：“黄琳，咱们把几件没有被剪碎的衬衫都捡起来吧。”
　　黄琳狐疑地看着她，问道：“老大，你要来这几件衬衫是想干什么用的？”
　　老实说，黄琳是一点也不想把死人的衣物带回家的。
　　冷瑜看了她一眼，马上就猜到了她心里所想，边淡淡说道：“你放心吧，这几件衬衫也不是让你带回家的，咱们把它带回到联邦局里。”
　　她想把衬衫一并带回去，希望能够从上面找到一些蛛丝马迹。
　　***
　　夜晚时分，冷瑜兀自呆在了自己的办公室里。她低头看着自己做出的人物关系图，整理了这几周里所收集到的信息，重新理清了3名死者和侯佩婷之间的关系。
　　第一：侯中阳和侯佩婷是父女关系。侯中阳因为对女儿做出了禽兽之事，让侯佩婷心生绝望，而离家出走，独自一人在外闯荡，甚至是不愿意再回家。侯中阳是这起谋杀案中的罪魁祸首，他是一切祸事发生的起源。
　　第二：何日生偷窥，也偷拍了自己所教导的女学生。他同样对侯佩婷做出了禽兽都不如的事。但是，侯佩婷在何日生强.暴了自己后，却得不到校方的任何帮助，甚至被校方驱逐出校，二度伤害让她在绝望之下离开了家乡，投入到了冷漠的社会里，前途茫茫。
　　第三：侯佩婷在外遇人不淑，在她碰到了许振水后，被对方拐骗到了阳市著名的红灯区，从此踏上了卖.淫.女的不归路。
　　冷瑜望着这几名死者和侯佩婷的关系，心想：那么，还会不会出现第四名死者？
　　她累得躺倒在了椅背上，伸手再次把摊在桌子上的衬衫拿起，她细细地观察着这几件衬衫，并没发现衬衫上出现任何可疑的物事。
　　当冷瑜望着衬衫发愣时，脑袋瞬间想起了一件事。于是，她站起身来，连忙往卫生间的方向走去，顺手也取走了其中一件衬衫。
　　她把衬衫带到了洗手盆上，然后用水弄湿了衬衫，再洒点洗手液在衬衫上，用力地擦了擦，低头看着自己的手指时，眉头皱起：“衬衫的质量好差呢，这么随手一搓就脱色了。”
　　冷瑜望着自己的手指，脑袋里隐隐浮出了案子的关键点。当她想要深入思考时，那个关键点却又像是石沉大海般，消失得无影无踪。
　　冷瑜重新回到了自己的办公室，抬头看着墙上的挂钟时，见时间不早了，便离开了办公室，开车就往自己回家的方向驶去。
　　当她快速地洗澡了后，踏入卧室时，见卧室里一片漆黑，而林馨早已睡着。
　　由于这阵子冷瑜为了这起案子而忙得没日没夜，所以她和林馨已经好久都没有好好享受过二人世界了。她心里生出了一丝愧疚，无奈他们始终追查不出凶手，因此自己也只能够全身心的投入到了案子里，暂时放开了私人生活。
　　当她躺在床上时，林馨似是察觉到了她已回来，翻过身就把手伸了过来，圈住了自己的腰，耳边传出了她那平稳的呼吸声。
　　静夜中，冷瑜微微一笑，她伸手回抱着林馨，瞬间心里感到踏实了许多，也跟着沉沉睡去。
　　冷瑜睡下不久，床头的手机却急促地响起。她连忙从床上爬起身，赶快地接通了手机，生怕吵到了睡在身旁的林馨。
　　她把手机放在了耳边，便听见陈警官语带焦急地说道：“冷警官，你回家了吗？阳市XX公司的郑总裁遇害了，他的死状和前3名死者一样，都是头部被硬物敲击致死，然后他身上的衬衫也一样出现了一个个边缘齐整的破孔。”
　　第四名死者出现了！
　　冷瑜收到了这则消息后，突然感觉到自己的怀里微微一动，低头一看时，见林馨已经醒了。她伸手揉了揉林馨的头顶，同时对陈警官说道：“你和萧程现在在哪儿？”
　　陈警官迅速地说道：“我们现在正在郑总裁的家门口，尸体便是在这儿被发现的！”
　　他话语里透着惊恐，丝毫不敢相信死者居然已经如此胆大得把尸体抛到了郑家家门前，丝毫不把警方放在眼里。
　　冷瑜说道：“嗯，知道了，我现在就过去。”然后，她盖上了电话。
　　林馨从床上爬了起来，问道：“你这就要走了吗？”
　　冷瑜点了点头，突然就伸出手把林馨按在床上，在她唇上亲了几口，说道：“时间还早呢，你就多睡一会儿。”
　　林馨抬头看着冷瑜那深深的黑眼圈，忍不住为她感到疲累，心疼之极，只好说：“希望你能够早日捉到凶手，早日破案，然后让王主任给你休假呢。”
　　冷瑜在她的脸上再次亲了一会儿，说道：“好的。”
　　她随即从床上起身，然后换了一件衣服后，就往卧室门口的方向走去。
　　冷瑜有些依依不舍，她回过头望了林馨一眼，却听她对自己说：“你路上注意安全。”
　　冷瑜微微一下，点头道：“嗯，我知道了。。我爱你。”说完了后，便步出卧室，轻轻关上了房门
　　冷瑜开了导航后，就开车往抛尸地点奔去。当她开了将近两个小时的车后，才赶到了郑总裁的家门口。
　　她从车里就望见了数量警车停在了郑总裁的豪宅前，警车车顶上的灯光一闪一闪地闪耀着，屋子四周早已被围了黄色的警戒带。
　　而住在附近的居民听见了响声后，个个身上还穿着睡衣，纷纷走出屋外，站在警戒带外探头探脑。
　　警员们站在一旁维持次序，避免造成现场一片混乱。当冷瑜越过人群和警戒带来到了尸体的跟前时，见法医早已蹲在了那儿。
　　冷瑜问道：“一样的死法吗？”
　　法医点头道：“是的。死者的致命伤是在头部，身上没出现其它伤痕，只有双挽被绳子勒过，出现了淤青。”
　　冷瑜点了点头，走到了萧程和陈警官的跟前，问道：“是谁发现的尸体？”
　　萧程说道：“是郑源家里的其中一名管家。”
　　冷瑜皱眉说道：“这么晚了，他怎么还不睡？”
　　萧程说道：“是这样的。郑家家里养了一条狗，他听见了狗吠声后便即刻从屋里跑出来，随即就发现了郑源的尸体。”
　　冷瑜转头问陈警官：“提起了监控吗？”
　　陈警官点头道：“提起了，但是都没有用，因为死者卧尸地点根本就不在监控范围里。”
　　“提取监控了吗？”冷瑜转而问了问陈警官。
　　“已经提取了，不过感觉都没用，因为尸体卧尸地点不在监控的范围里。”只见陈警官皱着眉头说道。
　　“嗯，凶手是故意选择了监控的盲点，然后才抛尸的。”冷瑜淡淡说道。
　　冷瑜转头往尸体的方向看了过去，见法医和其它警员把尸体装入了一个黑色塑料袋里，她抬手看了看腕表，说道：“凌晨6点了，咱们先回局子里。”
　　她后来转头再次对萧程问道：“裁缝师那边的线索查得怎么样了？”
　　萧程叹了口气，说道：“还没有下文呢。”
　　冷瑜一点头，说道：“已经死了4人，咱们得加把劲了。”
　　就在此时，陈警官问道：“那么，是不是还有第五个死者？”
　　冷瑜摇了摇头，说道：“我也不确定。你们先查查郑源的背景，看看他在早十多年前都干过了什么事，而他所做的事是不是又和侯佩婷有关。”
　　萧程听了后，再也按捺不住，他说道：“老大，凶手剪下了死者的衬衫，到底是为了什么？”
　　冷瑜其实也早已不耐烦，她说道：“这应该就只有凶手才知道了，而我们必须捉住了她，让她来告诉我们为什么。”
　　冷瑜抬眼看着正在忙碌的其它警员，见他们身上蓝色的制服一直在自己跟前乱晃，脑袋突然一闪，然后侯佩婷的模样再次清晰地出现在了自己的脑海里。
　　“糟糕！”她叫道。
　　原来如此！
　　她突然间就醒悟了为什么自己老是觉得看过侯佩婷，原来她是真的看过她！
　　就在局子里，她看见她和另一名女人走了进来。
　　她连忙问萧程：“联邦局里的警员制服都做好了吗？”
　　萧程被她问得有些摸不着头脑，却如实答道：“我听杨葱说，已经做好了一部分，所以昨天就有警员已经领取了自己的新制服。”
　　冷瑜一点头，转而找到了法医，问道：“郑源死了多久？”
　　“五个小时左右。”法医答道。
　　冷瑜对着众人说道：“凶手就在这附近！她杀了郑源后，就马上把他载来了这儿。萧程，你马上联系联邦局，问一问制服是由哪个厂家做的，是不是从来就没换过厂家。要是没换过，那么我能想到的就是最近一家厂家正坐落在这一带，而这儿就只‘蓉蓉’一间服装厂。陈警官，咱们这就去‘蓉蓉’厂家一趟！”
　　当她说完了后，再次往尸体的衬衫看了一眼，想起了衣服褪色一事，便对萧程说道：“你去联邦局问问成哥，看看他是不是留意过两名裁缝师的手指，看那上面是不是沾上了红色。要是凶手长时间都与红色布料接触，那么她的手指一定也会沾染到了红色。”
　　萧程听后，马上答应了一声。
　　陈警官也明白了冷瑜的意思，他说道：“好，咱们这就出发吧。”
　　随即，他吩咐了身边的几名警员，让他们也跟随着自己和冷瑜。
　　而萧程也不拖延，连忙开车就往联邦局的方向奔去。
　　侯佩婷，杀人偿命，无论你以前遭遇过什么事，我们都必须把你捉住了！


第16章 
　　天渐渐亮了起来，冷瑜的心却渐渐冷了下来。
　　侯佩婷，一个好好的女人却因为以往的变故而成了个冷血的杀人魔头。
　　陈警官正在开车，冷瑜则坐在了他的身旁，两人不发一语。
　　不出数分钟，陈警官忍不住了，他问道：“冷警官，杀害了4个死者的杀人凶手真的就是侯佩婷吗？难道她真的是‘蓉蓉’服装厂的裁缝师吗？”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“她早上是裁缝师，晚上是陪酒女。她每天晚上来到夜总会陪客人喝酒聊天目的就是给死者设下了圈套，然后再把他们杀害。”
　　陈警官叹道：“事情都过去了这么久，她怎么还是忘不了呢？”
　　冷瑜瞥了他一眼，冷冷地问道：“如果是你，你能忘得了吗？”
　　陈警官一听，登时满脸通红，一时说不出话来。良久，他才问道：“那么，死者衬衫上的一个个破孔又是怎么回事？”
　　这是埋在冷瑜心中已久的问题，她一直到现在都没办法猜测凶手的心思。
　　她再次陷入了思考中。
　　良久，冷瑜才摇头说道：“我还是猜不透。”
　　在冷瑜侦破了无数案子的生涯里，很少有疑团是她解不开的。只有这一次，她放了许多心思和时间在这起案子上，可还是无法理解为什么侯佩婷在死者的衬衫上剪下了无数个破孔，也不明白她这么做到底是有什么用意。
　　陈警官开了一个小时的车后，众人才来到了‘蓉蓉’服装厂外。他们从车里望了过去，见服装厂的门虽然紧闭着，却还是能从门缝里看见隐隐有灯光从里透出。
　　他们猜想，员工们在天还没亮的时候便开始上班了。
　　两人从车里走出，率先来到了厂门口。他们向门口的保安出示了警官证件后，便推门而入，耳边登时听见了一阵吵杂声，而这些声音正是从厂里的缝纫机传出。
　　厂里的女工们并没注意到警官的到访，各各专心致志地干活。
　　当他们穿过一台台的缝纫机时，迎面来了一个年龄较大的女工，她来到了他们的跟前，说道：“我接到了保安的通报，你们是因为阳市发生的几起谋杀案而找到了这儿？”
　　陈警官点点头，说道：“是，我们要见这里的厂长！”
　　由于说话声混杂着缝纫机所发出的机器声，根本无法听清，因此陈警官才放大了声量说话。
　　冷瑜并没理会他俩，她转头往四周望了望，眼神里透着锐利。在她看见了厂里的另一个出口时，便凑到了其中一名警员的耳边，说道：“你带人守着那边的出口，我和陈警官去见见她们的老大！”说完了后，便往对面指了指。
　　那名警员点了一下头，便带着其它警员往出口处的方向快步奔了过去。
　　年长的女工见警官们坚持要见厂长，无奈之下，便把他们领到了厂长的办公室门口，敲了敲门后，便把他们领了进去。
　　只见厂长也是一名女人，她抬头看见了两名警官后，一双眼睛往那名女工望了过去，脸上露出了一丝狐疑。
　　年长女工站在了一边，低声说道：“他们说是为了阳市最近发生的谋杀案，特来厂里想向您了解一些情况。”
　　厂长眉头深锁，说道：“嗯，知道了，你先出去吧。”
　　在女工退出了办公室后，她伸手往跟前的两张椅子指了指，说道：“两位请坐。”随即问道：“究竟发生了什么事？”
　　陈警官也不坐下，直接问道：“我们是来找一个叫做侯佩婷的女裁缝，她是不是还在这儿上班？”
　　女厂长听后，便说道：“侯佩婷？厂里没有一个叫侯佩婷的人呀。”
　　她这句话即刻引起了冷瑜的关注，她心想：难道我们猜测得不对？
　　于是，她迅速取出了手机，把侯佩婷的高中照片调了出来，展示在女厂长的跟前，问道：“那么她呢？你看过她吗？”
　　女厂长仔细地瞧着冷瑜递过来的照片，觉得照片中人模样很是熟悉，但年龄似乎还很小，应该只有十来岁。
　　她脑袋里急速运转，想从记忆里找出照片中人的身份。突然，她灵光一闪，叫道：“啊！她是我们厂里的一个女裁缝呀，只不过不叫做侯佩婷，她叫侯起萱！”
　　然后，她又问道：“你。。你们怎么会有她高中时的照片呢？她这人神秘的很，从来就不和我们一块儿出去玩，也从来不和我们合照。。”
　　冷瑜听到这里，心中雪亮。
　　侯佩婷原来把名字改了，她在这儿上班时用的是假名。
　　当女厂长说到这里时，马上就警觉了起来，问道：“你们找她干什么？”
　　陈警官说道：“阳市发生了几起命案，我们调查了后，发现侯起萱很可能便是这几起谋杀案的重点嫌疑人，所以便查到了这儿，想把她带到局里问话。”
　　女厂长听得张大了口，说道：“怎。。怎么会？她平时这么温柔，不可能杀人的。不过，她昨天中午就休假了，所以今天没来上班。”
　　冷瑜皱眉问道：“那你知道她去了哪儿吗？”
　　女厂长说道：“我听小芯说，她请假去庆祝生日了。”
　　庆祝生日？
　　侯佩婷自从离家出走后，就是个无父无母的孤儿了，所以，生日对她来说重要吗？
　　她一个人这会儿会到哪儿去庆祝生日呢？
　　冷瑜双目炯炯，再次问道：“你们听说过她还有别的亲人吗？”
　　女厂长被她盯得寒毛直竖，说道：“不知道啊，我们没一个人知道她家里的情况，她也从来不说。”
　　冷瑜又问道：“那么，你刚才说的小芯是谁？”
　　“她呀？她也是我们厂里的一个女裁缝，和侯起萱比较合得来。”女厂长说道。
　　冷瑜快速的说道：“你马上让她过来，我们有话问问她。”
　　就在女厂长给小芯打电话时，冷瑜悄悄对陈警官说道：“如果还有下一个死者，她不会跑得太远，应该还在阳市里。”
　　陈警官问道：“要是郑总裁是最后一个死者呢？她昨天就已经休假了，这会儿也不知道去了哪里，那我们得上哪儿去捉人？”
　　就在两人讨论着的时候，小芯已经踏入了办公室。当她抬眼看见冷瑜时，心里一颤。
　　这就是成哥告诉过自己的，她就是联邦局里的冷面魔头，不能轻易得罪。
　　冷瑜一双冰凉的眼眸迅速扫了小芯一眼，记得她便是那个和侯佩婷来过联邦局里的另一名女裁缝。
　　她也不和小芯多说，只是问道：“侯起萱告诉过你她和谁一起庆祝生日了吗？”
　　小芯看着冷瑜冰冷的眼神，张大了口，却是一句话都说不出。
　　陈警官见了后，便低声问道：“小芯，侯起萱和你说过她今天是和谁一起庆祝生日的吗？”
　　小芯听见了陈警官的问题后，才从呆愣中醒了过来，她点头说道：“她说过的，说是和一个她很爱的人。”
　　冷瑜一挑眉，问道：“这人是男的还是女的？”
　　小芯看着冷瑜时，结结巴巴地说道：“我。。。我不知道啊，她也没说。”
　　冷瑜“嘿嘿”冷笑了两声，转而问女厂长：“侯起萱在这儿工作了多久？”
　　女厂长如实回答：“她在这儿工作了4年。”
　　冷瑜“嗯”了一声，问道：“那么，你们除了给联邦局子订做警员制服之外，还给谁订做了制服？”
　　女厂长说道：“也给一家精神病院订做了制服。”
　　冷瑜再次追问：“那么，就在侯起萱开始上班后，她的第一批制服是不是给这家精神病院做的？”
　　女厂长点头道：“是啊。。可。。可是，你们是怎么知道的？”
　　冷瑜在得到了她的肯定后，心里的最后一个谜团终于解开。
　　她说道：“快给我们这家精神病院的地址！”
　　女厂长听她说话声急促，连忙搜出了精神病院的地址，给冷瑜递了过去。
　　冷瑜仔细看了上面的地址后，暗暗记下，然后转头对陈警官说道：“我们马上过去，侯起萱就在那儿！”
　　她说完了后，率先快步离开了厂长的办公室，往厂子的出口处走去。
　　陈警官追上了她的脚步，问道：“那么，这儿留守的警员怎么办？”
　　冷瑜说道：“让他们和我们一起走吧，这儿也没我们什么事了。”
　　然后，她随手取出了手机，给萧程拨了号。对面的萧程接起了冷瑜的电话后，抢先说道：“老大，我正要给你打电话呢，我这儿有了消息！”
　　冷瑜道：“说吧。”
　　萧程快速说道：“成哥说，给联邦局订做制服的就是‘蓉蓉’服装厂，然后他也说了那个叫萱姐的女人手指上就有红色的印痕呢。”
　　他说出来的消息更加巩固了冷瑜的猜测。
　　冷瑜点头道：“嗯，行了，我和陈警官正赶往一家精神病院，有什么事我们电话上联系。”
　　她也不等萧程回答，就盖上了电话。
　　陈警官见她结束了通话，便问道：“冷警官，你是怎么知道侯起萱现在正在精神病院里，她在那儿干什么呢？”
　　冷瑜勾唇道：“刚刚小芯说了，她请假是庆祝生日的，她现在正在给某个人庆祝生日！”
　　陈警官越听越惊奇，说道：“可是，为什么必须在精神病院里庆祝生日呢？”
　　冷瑜回答道：“因为那儿有个她心爱的人，一会儿你到了就知道了，然后衬衫上的那些红色布料也正是献给了这个她最爱的人。”
　　陈警官睁大了眼，他往冷瑜的方向瞥了过去后，见对方并没有想继续说下去的意思，也就住嘴了。
　　***
　　在阳市XX精神病院里，一名护士正在与另一名护士低声说道：“诶诶，你看，她又来了，这次她给她带了生日蛋糕呢。”
　　那名护士点了点头，说道：“唉，她每天风雨不改地来到这儿看她，但是她又知道她的苦心吗？”
　　前先说话的护士摇头说道：“她已经患上了这么严重的精神病，怎么可能又知道她的苦心呢？”
　　另一名护士轻声说道：“像侯起萱这样的亲人已经是世间少有了。你看看，这儿除了她，还有谁会特地每天赶过来陪着看看自己的亲人呢？”
　　“但是，除了侯起萱，侯佩婷似乎也没有别的亲人了吧。。”护士说道。
　　两人低声八卦了一阵子，突然听见前台有些吵闹，连忙转头一看，见是一名身穿警察制服的男人和一个满脸寒霜的高挑女人走了进来，心里微微一动。
　　发生什么事了？会不会又有个精神病人被警方押送过来呢？
　　但是，这情况看起来又不像呢，因为他们的到来已经惊动了院长。只见那名高挑的女人正和院长说了几句话，表情极为严肃。
　　然后，他们很快便被院长带到了精神病院后的一座食堂里。
　　当他们经过两名护士的身旁时，冷瑜扭头迅速瞥了她们一眼，越过了她们往后院走去。
　　过了数分钟，只见一名女人被冷瑜等人从食堂里押了出来。
　　两名护士抬头看了看他们，眼神里透出好奇。待他们走远后，两人互相望了一眼，问道：“他们怎么了？怎么就这样带走了侯起萱？”
　　此时，被冷瑜等人押着的侯起萱突然说道：“让我和她一起庆祝生日吧。以后，你们想对我怎么样都可以。”
　　冷瑜扭头望向了侯起萱，见她脸上并没透出任何表情。良久，她似乎从侯起萱的目光中看见了一丝祈求。
　　于是，她点头说道：“嗯，去吧。”
　　随后，她转身对陈警官说道：“你就看着她吧。”
　　冷瑜说完了后，转身便踏出了精神病院，转而走到了一个隐秘的角落里，微微叹了口气。
　　她们在分隔了这么长时间后好不容易再次相见。
　　然而，侯起萱在看见了妹妹的情况后，慢慢从中了解到了她坎坷的遭遇，最终开始慢慢部署了计划，渐渐地把自己推向了犯罪之路，也同时把自己推向了鬼门关。
　　但是，她从来就不后悔。。


第17章 
　　在联邦局的大门口处，只见一名女人被两名女警员押了进来。女人脸上显出了淡漠，这模样就像是她以往来到联邦局里给警员们量身订做制服时所露出的冷淡。
　　而正在前台写着报告的成哥看见侯起萱被冷瑜等人押进来时，感到了惊讶，就连抓在手里的钢笔都有些握不稳了。
　　随着冷瑜扫过来的目光，成哥连忙低垂了眼眸，低声说：“冷警官，下午好。”
　　可是，眼角余光却悄悄往侯起萱的方向望了过去。
　　当侯起萱被带往审问室时，仍旧一声不响。她没有吵闹、也没有喊冤。就在她来到了一张椅子前时，微微抬起头看了冷瑜一眼，嘴唇紧抿。
　　“坐下吧。”冷瑜这三个字刚出口，站在她身旁的陈警官忍不住身子一抖。
　　但是，侯起萱却不为所动。她点了一下头后，便拉开了跟前的一张椅子，坐下了后，映入眼帘的便是冷冰冰的四面白墙。
　　冷瑜跟着坐在了侯起萱的对面，一双眼睛淡淡望向了她。只见侯起萱的容貌和侯佩婷极度相似，她们是侯家同卵双胞胎姐妹，只是如今一个早已精神失常，而另一个却是双手沾满血腥。
　　“你和侯佩婷在4年前就重遇了，是不是？”冷瑜薄唇轻启，开始了审问。
　　“是。”侯起萱简短的答了一个字。
　　“你有意寻找她的，是不是？”冷瑜再次问道。
　　“是。”侯起萱依旧只说了一个字。
　　“在你们两姐妹分开后，你竭尽所能，几经波折来到了以前的老家，却看见老家只住着侯中阳一个人，而他误以为你便是离开家里多年的侯佩婷，对你说了一些不堪入耳的话，是不是？”冷瑜斜靠在椅子，抱着双臂问道。
　　就在这时，侯起萱放在桌子上的双手张了一张，露出了那两根带着红色色素的食指和拇指。冷瑜垂眸一瞥，便看见了她手指上沾到的红色，微微皱眉。
　　“他是对我说了一些话。。我回到了老家，看见这只畜生后原本想要上前和他相认，但是他居然把我错认了为我妹妹侯佩婷，并且还想二度性侵。”侯起萱说起这件事时，一脸冷淡，似是这样的事从来就不曾发生在她身上。
　　“他在侯佩婷念高中的时候，性侵了她，是不是？”陈警官插口问道。
　　侯起萱原本镇定自如，却在听见了陈警官的问话后，淡漠的脸终于显出了凶相：“这禽兽猪狗都不如，要不是我及时止住了话头，他一定会猜到我根本就不是侯佩婷！他连自己的亲生女儿都想性侵，这种人还留着干什么？！”
　　冷瑜见侯起萱终于把藏在内心这么多年的愤恨都发泄了出来，深知她心里肯定爱极了这个亲妹妹，在得知了这样的消息后，怎么可能还会放过侯中阳。
　　“继续说。”冷瑜冷冷说道。
　　“我后来头也不回地离开了那间家，尽管侯中阳在背后叫住我，我也没再理会。可是，我妹妹究竟下落何处，我从他嘴上探问不出，所以我就对自己说誓死都要找到她！”说到这里时，脸上闪过了一丝坚毅。
　　“嗯，你后来在‘蓉蓉’服装厂当了一名裁缝师，然后服装厂刚好接到了精神病院的订单，而你就是在把制服送到精神病院的时候，恰巧就遇见了侯佩婷，是不是？”冷瑜追问着。
　　“冷警官，人家说你聪明绝顶，看来并不假。你一早就猜到了，是不是？”侯起萱不答冷瑜，反而询问了她。
　　岂知，冷瑜却对她说：“你错了，我并没有一早就猜到。我是从小芯的口中知道你要和你的爱人庆祝生日的时候才猜到的。”
　　“哦？是吗？你是怎么猜到的？”侯起萱此刻一脸饶有兴致地问道，浑然忘了自己在他们跟前是嫌疑犯的身份。
　　冷瑜也不与她计较，和她说：“我一直以为侯佩婷就只是侯佩婷，就算是知道了许多她所遭遇的事情，我都一直认为她就是杀人凶手。然后，你的同事小芯说了你要与你的爱人庆祝生日时，我才猜到你原来不是侯佩婷。你想一下，侯佩婷的一生都是遇人不淑，你们的父亲性侵了她，母亲也早亡，而且据一些消息吐露，她很少与人打交道，甚至刻意和人保持了一段距离，从来不和人说起任何关于自己的事，可以说是不再相信任何人，因此这会儿上哪去找爱人呢？然后，又怎么可能会和人一起庆祝生日？不过，能够让我们破案的最大关键就是衣服上的破孔，它们暴露了你的动机和用意。我一直猜不到到底你是什么心思，一直到小芯说了爱人这两个字，我就猜到了。”
　　“嘿嘿，那冷警官不妨再继续说下去？”侯起萱冷笑了一下。
　　冷瑜坐在她对面，望着她许久后，突然问道：“你穿了这么厚的夹克，不觉得很热吗？”
　　侯起萱听她这么一说，脸色一变，但很快就又镇静了下来。她往椅子上靠了靠，一双眼睛里终于露出了对冷瑜佩服的光芒。
　　“你是个出色的裁缝师，最拿手的就是缝纫技术，所以我只好把你剪下了死者身上衣服红色布料这条线索猜了一猜。”冷瑜冷淡说道。
　　两个人这么一对一答，让坐在一旁的陈警官越听越是摸不着头脑。
　　过了几分钟后，侯起萱才叹了口气，坐起身脱下穿在身上的夹克，她这个动作让身边的陈警官低低惊呼了一声：“原来死者衣服上的红色碎布全都到了你的身上！”
　　冷瑜紧紧盯着侯起萱穿在内里的一件乳白色衬衫，见中间是被许多红色碎布缝补得大大的一颗红色心形，在乳白色衬衫的衬托下，显得很是鲜艳，同时又透着诡异。
　　“你不止只有这一件衬衫都缝补上了一颗红色的心形吧？你是不是都把它们送给了侯佩婷，而就只留这一件穿在自己的身上？”冷瑜问道。
　　陈警官兀自睁大了眼睛看着侯起萱乳白色衬衫上的那颗红色心形，他看得目瞪口呆，脑子里一片空白，嘴里喃喃问道：“为什么。。为什么。。”
　　冷瑜转头看着陈警官那瞪大了眼睛的模样，也没多加理会。当她转头再次望向侯起萱时，见她脸上神色突然显出了温柔，便知道自己内心所猜的大概不会错了。
　　“你爱上了自己的亲妹妹，是不是？不然，你也不会对小芯说你想和你爱的人庆祝生日。”冷瑜语气转为了森严。
　　侯起萱敛起了原本温柔地眉眼，看向冷瑜时，不知怎么瞬间崩溃，她眼角下终于渗出了泪水，两行清泪登时滑了下来。
　　“我12岁时被迫与佩婷分开。那时候，我们的母亲发现了我的日记本，里面满满都写下了我对佩婷的爱恋。为了不让我心里的感情继续滋长，我妈有天就把我送走了，让我再也不要回来。她宁愿抛弃了我，也不愿意把我留在佩婷的身边。”说到这里时，语带哽咽。
　　这一段畸恋不禁让陈警官再次陷入云雾里头，就连站在侯起萱身后的两名女警都瞪大了双眼。
　　“侯佩婷当年不知道你为什么离开她吗？”冷瑜淡定问道。
　　“她不会知道，因为他们早已想好了，他们捏造了谎言，对她说我失踪了，又或者对她说我离家出走了，找不到了。无论是什么样的理由，都不会让佩婷知道我的行踪和下落。”侯起萱低头说着。
　　可是，当她再次抬起头时，双眼里竟含着泪光和愤怒：“可是，在我走了之后，那老淫.虫就开始对佩婷做出了龌龊之事，而我最终保护不了她。我们的母亲太懦弱，她保护不了自己的女儿，所以我觉得她后来也是被老淫.虫给气死的！”
　　听了侯起萱的一番说辞后，冷瑜和陈警官双双得到了这么个信息：侯中阳性侵了侯佩婷，而侯起萱却一早就对自己的亲妹妹起了爱意。。
　　所以，这究竟是个什么样的家庭呢？
　　冷瑜见话题有些偏离了，便再次把它拉了回来：“你后来得到了许多消息，知道了侯佩婷在你离开她的岁月里遭遇了许多恶事，多年后又在精神病院里重遇了早已精神错乱的妹妹。看见亲妹妹变得这副模样，你终于下了一个最大的决心，对曾经伤害过她的人起了杀心，是不是？而你后来杀人后，在死者的衣服剪下了红色部分的碎布，把它缝合了起来，以此告诉了妹妹你已经替她报仇，对她说那是因为你爱她，所以才把他们都给杀了，是不是？也甚至因为你爱她，而刻意给她缝补了一颗颗的爱心，以弥补你不在她身边的时间段里对她至死不渝的爱，对不对？”
　　“你什么都猜到了，何必让我亲口承认？”侯起萱看着冷瑜的眼睛，缓缓问道。
　　良久，她再次笑了一笑，说：“不过，佩婷她确实很喜欢我送给她的衣服，尤其是对那颗红色的爱心更是爱不释手，老往爱心上摸了又摸。。”说到这里时，脸上再次露出了温柔地笑容。
　　“所以，你就一次又一次杀人，一直到把人全都给杀死了，才算是给了你妹妹一个交代，对吗？而你利用死者身上的衣服来缝补成为心形，那是潜意识里想证明给妹妹看你确实已经杀了他们，是不是？”陈警官此时已经从震惊中苏醒了过来，脑袋也因为冷瑜的分析而明白了侯起萱杀人的的真正目的。
　　“他们不该死吗，嗯？”侯起萱倾身向前，眼神锐利地望向了陈警官。
　　陈警官面对着侯起萱眼里的悲愤，忍不住叹了口气，说道：“唉，你继续说吧。”
　　“我知道了这些人的兽行后，掌握了他们的行踪，也从而得知了他们来夜总会的习性。侯中阳是个老色鬼，他始终还不知道我是侯起萱，有次在夜总会里看见了我当了个陪酒女，那淫劲儿比什么烈酒都来得猛烈，对我又摸又抱，口里不断念着佩婷的名字，我忍住了恶心，把他诱骗了过去，这家伙裤子都还没脱，我就把他给杀了，到现在我都还记得他临死前那双露出惊讶的眼神，嘿嘿嘿。”说到这里时，声音里竟然透着一丝丝的得意。
　　“只是，侯中阳这老淫.虫嘴巴太甜了，所以他在夜总会里认识了不少阔太太，大家都往他身上塞钱。不过，这也多亏了她们，让他一次次不厌其烦地来到了高档夜总会，终于让我逮住了机会，把他给杀死！”侯起萱说到后来，声量提高了一些。
　　“你在阳市赚了小钱，买了一辆车子和一栋别墅。所以，你是在自己的别墅里把侯中阳杀掉的，是不是？”陈警官问道。
　　“是。”侯起萱再次恢复了少言寡语的本性。


第18章 
　　随着侯起萱那一个字的回答后，审问室里再次陷入一片沉默。陈警官紧紧盯着她，问道：“你家是住在精神病院附近的吧？”
　　“嗯。”侯起萱应了一声，不否认。
　　“好，知道了。”他冲着坐在身旁的冷瑜一点头，站起身后便匆匆步出了审问室。
　　陈警官现在必须把法医和痕迹检查员招了过来，让他们随着自己一起找到侯起萱所住的那栋别墅，因为那儿必定藏了一些可以呈堂给法院的证据。
　　“侯小姐，你是怎么发现何日生后来也性侵了侯佩婷？”冷瑜靠在椅背上问道。
　　“我杀了侯中阳后，又来到了老家，在翻找着佩婷的卧室时，我发现了一本沉旧的日记本。佩婷把何日生对她所做出的事全都写下来，字行间里都是满满的痛苦，但是她没把这些丑事告诉过任何人，一直到。。”说到这里时，侯起萱忍不住咬了咬嘴唇。
　　沉默了一会儿后，她又继续说：“一直到她发现自己怀孕了，她还是没告诉过任何人。何日生这只畜生对她进行了一次又一次的性侵，导致她怀了身孕。你想，一个女孩孤身一人遭遇到了这样的惨事，却又不知道该向谁求助。就算是找到了你们警察，也必须经过一层层的验身、查证，甚至是揭开那不堪回首的一幕，佩婷这么个弱小的少女怎么能够承受得住？她那时候该是多么的彷徨无助，而何日生这家伙却顶着这么好的名声继续在学校里受到每个人的尊重、崇拜！”
　　说到后来，侯起萱咬牙切齿，紧紧握着双拳，全身发抖，处于异常愤怒的状态。
　　“最气人的是后来纸包不住火，佩婷怀孕一事终于东窗事发，结果就被校方揭发了这桩丑事，可是你知道吗，学校校长和全体老师都为了学校的名誉而决定把这件事掩盖了下来，还逼迫佩婷辍学。那时候的佩婷有家不敢回，宿舍也住不了了，她只好一个人离乡背井来到城市。她后来不知怎么就找到了一家医院给她做了堕胎手术，然后才投身到这冷漠的社会。一个未成年少女突然来到了一个陌生的地方，你让她怎么办？”
　　当侯起萱想起了亲爱的妹妹当年所遇惨况时，再次忍不住落泪。
　　冷瑜一言不发地坐在她跟前，从裤兜里取出了一包纸巾，然后抽走了一张，递给了侯起萱，双眼里难得的透出了真诚。
　　虽然她的眼神仍旧冰凉，却让侯起萱第一次感受到了这名女警官所给的温情。
　　侯起萱把眼角的泪水擦干了后，再次恢复了一脸坚毅，一直到过了几分钟后才说：“我本来一直找不到何日生，后来就在我当陪酒女的有一晚，这家伙竟然在机缘巧合之下撞在了我手里！”
　　她顿了一顿，又说：“当他看见我时，第一眼就就认出了我。。不，应该说他一眼就认得了和我长得一模一样的侯佩婷，只是他不知道佩婷有个双胞胎姐姐，所以我就将错就错。”
　　“啧啧，这个男人看见我就好像饿狼看见小白兔似的，想也不想地就冲我扑了过来。我当时还反应不过来，可是这家伙很快就对我说：‘你是故意来到这里和我巧遇的是吗？你是不是也很想我？是不是想到了当年我们在学校里的走廊里、厕所里、无人的课室里、我的办公室里被我疼的感觉？’单是这家伙的酒气就让我心生厌恶，后来在他说了这一堆话后，我即刻便知道了这畜生就是我找遍了整个阳市的何日生！”
　　“他如果没说出那些话，我还是想和这个看起来道貌昂然的男人随便喝一杯，赚了他的小费后就离开的，岂知踏破铁鞋无觅处，他就这样冲了过来，让我不用再费心思到处去找他。只是，这家伙未免也太急了，他看见我后，就放下了身边的其他陪酒女，不断跟在我身后。我去到哪儿，他就跟到哪儿，也不知他到底抽的什么风！”
　　侯起萱回忆起当他第一次碰见何日生时，这个男人是如何地对自己嬉皮笑脸，一副饥不择食的模样。
　　冷瑜听到这里后，就对她说：“这你就有所不知了，何日生是个偷窥狂。他不止是偷窥狂，他还对侯佩婷情有独钟。虽然被他偷窥过的女生不计其数，唯独他对侯佩婷是念念不忘的。当年他偷拍了侯佩婷的一组照片后，将它们贴在了自己卧室的墙壁上、日记本上，甚至还对着那些照片做了一些淫.秽污浊的事。他还有收集自己偷拍过的女学生照片的癖好，每本日记都代表着不同的女孩，但是这些日记本却很新颖，只有侯佩婷的那本是最旧的。因此，我们推断的是，在这么多猎物中，他对侯佩婷是异常偏爱的。不过，我们也不排除他有恋童的倾向，毕竟他所偷拍的女学生全都是未成年少女。”
　　侯起萱安静地听完了冷瑜对何日生的人格剖析后，明白了当初为什么何日生第一次见到自己时是如何的不受控制。
　　想到这里时，侯起萱“哼”了一声，说：“他把我妹妹害得这么惨，真是该死的畜生！所以，我后来把他带到了瀑布旁。可是，他说想去上游，然后我们就来到了上游，那儿是空旷的一处草地，这家伙说想在这儿建了一间屋子，和我在那边过着神仙般的生活。我当时心里想：‘你这么想去西天当神仙，那么我就成全你了吧！’就在这畜生迫不及待拉下了裤子后，我把准备好的石头向他头部敲了下去，他很快就趴在我身上不动了，然后以后的事你们都知道了。”
　　“嗯。”冷瑜点点头，她从身上取出了一件物事，然后把它抛到了侯起萱的跟前。
　　当侯起萱看见了物证袋里的那一小枚分红物事后，忍不住皱眉：“原来他身上还带了情趣用品，这畜生倒很会玩呢。”
　　“我们从这枚跳蛋猜到了何日生和妻子感情不睦，不然他也不会把这小东西塞到了自己裤子里的暗格里。然后也正因为它，让我们从他妻子口里套出了何日生的这个癖好。”冷瑜指了指桌上的粉红色跳蛋，缓缓说道。
　　“冷警官，你们警察办事效率也很不错啊，居然能够一步步揭开死者这些年来不为人知的秘密呢。”侯起萱轻轻拍了拍手。
　　对于侯起萱这种言不由衷的赞赏，冷瑜也没多加理会，只是说道：“侯小姐，你这些话就留给以后将会掌管你的狱长吧。不过，我不妨再猜一猜你做案时的一点小心思吧。对于前两名死者的抛尸状况，你都把他们抛在了人迹罕至的青河里、瀑布上游，为的是希望别让人这么早发现尸体，以争取一些时间进行下一步的杀戳吧？只是天不作美，第一具尸体也就算了，第二具尸体却被冲到了瀑布里，导致被一群在那儿游玩的年轻男女所发现。于是，你看了媒体所报出的新闻后，心里慌了，就以极快地速度找到了下一个受害者，然后把他杀了后就随手抛到了常会有人过来捡破烂的垃圾场里。至于最后一个死者，你也很快找到了他，杀了并把他抛在了他的家门外。我猜想你之所以这么做是因为其实在你内心深处里，你是个善良的女性，知道所做的这一切都是因为迫不得已，所以把许振水抛到空旷而常会有人过来的的垃圾场、把郑总裁抛到他家门口的目的就是想让人尽快发现，然后也尽快找到你，把你逮捕。”
　　冷瑜一双眼睛盯着侯起萱，又说：“你杀了最后一个人后，根本没想过要离开这座城市，反而还有心思给侯佩婷庆祝生日，因为你知道迟早有一天你会被找到。不过，这不是最大的原因。。你最大的原因还是因为你离不开侯佩婷。不过侯小姐，我还有个更大胆地猜测。侯佩婷的健康状况并不良好，她除了患有精神失常，还患上了艾滋病，你知道她没有多少时日可活，所以，你想着与其自己就这样远走高飞、苟且偷生，还不如被警察逮捕来得更干脆，并且还妄想着自己或许到了死刑的那一天，侯佩婷应该也快撑不住了，然后你和她就可以达成同年同月同日生，同年同月同日死的心愿。”
　　侯起萱把冷瑜的猜测一一听入耳里，内心的震惊非同小可，很是好奇这名女警官到底是怎么能够猜到自己这么多的小心思。
　　她低下了头，一时无法给冷瑜做出回应。
　　对于一个罪犯来说，这样的心理探询是很可怕的，因为这就像自己在一个人的面前被她完全剥光、毫无保留。
　　她就这样侵入了连你自己都不敢去碰触的内心那一处阴暗的角落。
　　良久，侯起萱终于再次抬起头，只见她双眼黯淡，无力地问道：“你还猜到了什么？”
　　冷瑜并没有回答她，只是对她说：“你继续说吧，我还得给你记下笔录。”
　　侯起萱看着冷瑜那张面无表情的脸孔，突然就觉得有个人听听自己说话其实也是挺好的，于是转换了个心情，坦然地和冷瑜诉说了故事。
　　“佩婷后来孤身一人来到了大城市，举目无亲、茫然无比，她身上没钱、没食物，开始在街上乞讨。后来，她遇见了一个叫做许振水的男人，这男人每天给她带了食物，一直到有天他问她：‘我这儿有份工作，而且这工作并不艰难，你只需陪陪客人聊天喝酒。。对了，你今年几岁了？’当佩婷说自己只有16岁时，这男人更加兴奋了，他很快就把她带走了。他让她穿上好看的衣服，吃上一顿饱饭，还让她打扮得漂漂亮亮的。佩婷以为自己遇到了好人，以为男人是真心想帮助自己，却不知道这男人是另一个把她推到深渊的祸害禽兽！”
　　侯起萱说到这里时，脸上露出了对许振水的仇恨，同时也夹杂着对妹妹一步步走上不归路的痛心。
　　但是，自己又能怎么样呢？
　　侯起萱感到无可奈何之下却又无能为力。。


第19章 
　　关于此案的审问还在进行中，冷瑜让一名女警给侯起萱端来了一杯水。
　　侯起萱端起了水杯，缓缓喝下了一杯水，然后轻轻以纸巾擦拭了一下嘴角。冷瑜冷眼旁观，她发现侯起萱的行为举止颇有涵养，不像是来自乡村的女孩，很是好奇她自从离开了老家后，都到哪儿去了？
　　但是，这样的想法只不过是在她脑袋里一闪而过，她并没想往下深究。
　　“后来怎么样？”两分钟后，冷瑜再次问道。
　　“怎么样？哼。。”侯起萱冷哼了一声，才说道：“还能怎么样？一个没有多少阅历的未成年少女很容易便相信了许振水的话，根本就不会知道他就是一个人贩子。许振水一定是见佩婷把自己收拾好后，整个人都变漂亮了，他脑袋里只是想着要怎么把佩婷卖个好价钱。所以，他把她带到了阳市最出名的红灯区，卖给了那儿开业的一个土豪，佩婷从此就踏上了这一条无法回头的不归路。”
　　冷瑜听她说到这里，马上就想起了那天在红灯区的酒吧里遇见街头混混时的情景，忍不住感到有些疑惑为什么他们之中就没有一个人认识侯佩婷。
　　“你说的红灯区是阳市的哪个红灯区？”冷瑜问道。
　　“最有名的那个，在XX街道。”侯起萱淡淡说道。
　　冷瑜眼珠子一转，便说：“你继续说。”
　　“佩婷当晚依照许振水的话把自己穿扮得漂漂亮亮的，她很快便被带进了一个小房子里，在什么都不知道的情况下，小房子里等她的到底是什么她根本不会知道。后来，许振水这畜生离开了，而房子里还藏了另一个男人，这个男人二话不说就把她给性侵了。这男人还是个变态，他贪图她的年轻，也贪图她是个未成年少女，对她进行了一系列的施暴，不断虐待她，把她折磨得死去活来。就这样，男人玩了她一个星期，再次把她辗转卖到了另一个人的手上，而佩婷从此就活在了黑暗和痛苦的深渊里，叫天不应、叫地不灵。”
　　“这个虐待她、并把她转卖给别人的男人就是阳市XX公司的郑源郑总裁？”冷瑜抬头问道。
　　“嗯，佩婷被转卖的时候，这臭男人还赚了一手，而他后来离开了那座红灯区，便没再回来。他以前就是干这种勾当的，直到他捞得够了，才金盆洗手，另外开了一家公司，然后把自己洗白，变成了一个很有体面的生意人。”侯起萱回忆起亲妹妹的这些遭遇时，眼神里满是愤怒夹杂着刺骨的心痛。
　　“那么，侯佩婷呢？她后来被转卖的时候，是不是也没再回到了那处红灯区？”冷瑜询问着。
　　“我不知道她后来到了哪儿。不过冷警官，你不久前也曾到过那个红灯区吧？你一定也打听到了那边的土豪恶霸根本就不会听到侯佩婷的名头。因此，我和你是一样的想法，我能够想到的是佩婷在那儿呆了没多久，就被别的地方的男人买下了。”侯起萱悠悠地说道。
　　冷瑜点了点头，继续问道：“侯小姐，要是我们还是逮捕不了你，郑总裁会不是最后一个受害者？”
　　侯起萱盯着冷瑜那副森冷的面孔，不答她的话。不知怎么，侯起萱就突然就觉得她的性格和自己有些相像，冰冷的外表之下是颗淡漠的心，却永远只对一个人执着。
　　良久，她才缓缓地回答了冷瑜：“对，他会是最后一个。”
　　“那么，其他曾经糟蹋过侯佩婷的人呢？为什么他们就能够幸免于难？”冷瑜抱着双臂，问道。
　　她很是好奇这些罪犯的心理，所以，想要探寻得更多。
　　侯起萱一双眼睛望着冷瑜身后的白墙，眼神里透着空洞，墨色的瞳孔里毫无光彩，悠悠地说：“侯中阳破坏了侯佩婷对于父亲原有的慈爱角色的幻想，她没想到自己的父亲是一匹狼。就在她感到绝望时，她认为自己还有学校、还有师长，至少他们应该能够保护好她的。可是，何日生的出现再次破坏了她内心里仅存的一点希望。然后，她带着绝望来到了城市，投身到了社会并在茫然无助的情况下露宿街头。后来，许振水的出现让她再次重燃希望，可是很快地，又在短短的时间里再次和郑源一起狠狠打破了她升起的一点点希望，甚至是让她身心严重受创。所以，这些人都是罪该万死的，不杀了他们，把他们留在社会有什么用。”
　　顿了一顿，她双眼再次望向了冷瑜，说道：“后来的那些人对于侯佩婷来说已经不重要了，因为她心里的希望已经彻底被破灭，就算还有再多的人欺负她、□□她，她也只不过是逆来顺受。。而我要是把每个人都杀了，那也只不过是多杀一个人而已。”
　　冷瑜听了后，微微叹了口气，继续问道：“当你找到她时，她已经被人送往精神病院了，是不是？你是给这家精神病院送去制服的时候，在那里遇到了她，是吗？”
　　“嗯。”侯起萱轻轻点了一下头，却没再往下说了。
　　而冷瑜，她也不愿意再勾起侯起萱重遇自己亲妹妹时的那段回忆，因为她已经从侯起萱的嘴里得到了一切重要的信息，这些信息将会被记录下来，当作呈堂的证据。
　　侯佩婷，一个原本有着大好前途、一个花样年华的少女就这样被人摧毁，而她当年只是个手无缚鸡之力的女子，她的身心和精神都被残害她的男人严重毁坏，而最终被硬生生的逼疯了，甚至还患上了人人都避之唯恐不及的绝症---艾滋病。
　　侯佩婷的下半生算是完了，而她也只能等待着死神的召唤。
　　与此同时，她的遭遇也正在一步步毁了她的孪生姐姐---侯起萱的一生。
　　侯起萱，在她12岁的时候发现了对妹妹的不伦之恋。她离开了老家后在一次机缘巧合之下投身到了另一个家庭里，接受了和原生家庭完全不一样的教育，更是倾心投入到了裁缝这项行业里。
　　根据上司对她的评价，侯起萱口碑很好，她是个很出色的裁缝师，在以后的日子里，一定能够攀上高支。
　　但是，事实并不如人愿，她在风华正茂的岁月里展开了一连串的杀戳，直到被警方逮捕，然后被送入了监狱里，如今等待她的却是一个绞刑台。
　　“现在你感觉怎么样？”冷瑜头一回以心理咨询师的身份和一个杀人犯对话。
　　侯起萱原本低垂的头再次抬起：“我不知道。”
　　“我们会针对此案向法院提出提控，但也会给你提出特赦，让你在等待执行死刑每周的一天里让你去探望侯佩婷。”冷瑜丢下了这几句话后，便起身离开了审问室，只留下了正在怔怔望着她的背影的侯起萱。
　　当冷瑜从审问室里走出时，见林馨迎面走了过来。当她看见林馨时，便马上上前紧紧地拥抱着她。
　　“你来了。。”冷瑜在她耳边轻声说着。
　　“冷警官，这里是联邦局呢。。”林馨话虽这么说，却在她后背轻轻拍着，声音里透着温柔。
　　冷瑜笑着放开了林馨，与她并肩往食堂的方向走去。
　　“事情结束了吗？”林馨边走边侧着头问道。
　　“结束了。”冷瑜点了点头。
　　这时，萧程从远处快步走了过来，喘着气对冷瑜说：“老大，陈警官找到了侯起萱的住所，在她的屋子地下室里发现了大量的血痕迹，那都是人的血迹。”
　　“知道了。”冷瑜随口应道。
　　身为警官，他们早已知道如何去收集这些证据。只是，侯起萱虽然心思慎密，却不知道即使已经把血迹清洗干净，却还是能够被法医检验出血痕迹。
　　“物证都有了，呈堂的证据也都完整了，侯起萱将会在监狱里度过她的下半生，直到执行死刑的那一天才结束。”冷瑜在萧程走后，对林馨说道。
　　“冷警官，我发现你这次并没有铁面无私呢。”林馨歪着头说道。
　　冷瑜一笑：“我一直都是铁面无私吗？至少对你并没有吧？”她看着林馨的双眼透着点点星光。
　　林馨一皱眉：“别瞎说。告诉我，整个案子到底是怎么回事。”
　　冷瑜一手牵着林馨，一手插入裤兜里，说道：“你能相信吗？杀人凶手居然是双胞胎里的姐姐，而她同时爱上了自己的亲妹妹。”
　　“什么？”林馨被冷瑜的话吓着了，她停住了脚步。
　　“走吧，我待会儿慢慢给你说。”
　　冷瑜和林馨的背影消失在不远处的食堂入口处，而正被两名女警带出审问室的侯起萱看着冷瑜和林馨的背影，竟然感到一丝羡慕。
　　佩婷，下辈子吧。下辈子，让你转世投胎别在当我的亲妹妹了，我们今生不能在一起，下辈子我会把你嵌在身边，无论多大的事儿，也不会再离开你了。
　　***
　　晚间，在冷瑜的卧室里，她双手抱着林馨的腰，在她耳边吻了吻：“你说，咱们这是多久没亲热了？”
　　“你觉得多久了呢？”林馨眨了眨眼，嘴角勾起。
　　冷瑜看着她眨眼的俏皮动作，心瞬间融化了，她低头吻住了林馨的唇，含糊说道：“我感觉好久好久了，今晚就让我好好爱你。”
　　说完了后，便马上抬手把林馨抱到了床边，自己再轻轻压在了她的身上，同时双手压着林馨的双手，让她动弹不得，温柔着眉眼看着她。
　　“我想你了。”冷瑜附在她的耳边，嘶哑着嗓子倾诉着。
　　林馨环住冷瑜腰间的手一紧，呼吸变得有些急促，而冷瑜敏锐的察觉到了。
　　很快的，卧室的床下多了两件浴袍，室内灯光早已被转换成了暧昧的暖黄色，伴随着听了就让人面红耳赤地声响。
　　而就在不远处，卧室的门侧露出了一条小缝，而缝外一条灰色的身影拼命地想挤进来。肥大的身躯能伸能缩，悄无声息地就这么溜了进来，跳到了卧室的床上，呆呆地看着正在缠绵的两个人。。
　　这一次，它很乖巧地坐在一旁，并没出声，一双乌溜溜的大眼正在仔细瞧着，像是琢磨着她们所做的事，小小脑袋里想起了不久前曾遇见的那只漂亮的白猫。。


第20章 
　　侯起萱的日记本：
　　1998年5月20号（晴天）
　　天气好热啊。。
　　我像往常般骑着脚踏车载着佩婷一起到学校，她双手扶着我的腰，叽叽喳喳地说了好多，而我只是微笑地听着她那温柔可爱的声音。
　　我比她大，不过也就只是大了1分钟55秒，但还是比她大，所以必须保护着她。
　　当我把脚踏车停在了车棚子时，旁边站了那个令人讨厌的男孩子，他总是围绕在佩婷身边，打的鬼主意挺多的。但是，他永远都不会知道自己不可能得到佩婷，因为她身边还有我。。
　　我每天牵着佩婷一起走到教室里，而我们一直都坐在对方身边，其他人要是想靠近。。哈哈，门都没有。
　　“起萱，你干嘛老是像个护花使者护在佩婷身边呀？你这样，她怎么交男朋友？”坐在我前排的一个女同学曾经这么和我说过，但是我不想理她。
　　当我转过头看向佩婷时，她竟然对我笑了，很灿烂、很阳光。就因为她的笑，让我一整天的心情都变得特别好，暖暖的、甜甜的，她大概是喜欢我护着她的感觉，是吧？
　　还是。。她对我也同样出现了那种感觉？
　　不行，不能再想了，她是我妹妹，而且我们还是孪生姐妹。。这样想是不对的。。
　　1998年5月30号（大太阳）
　　佩婷好聪明，她很快就写完了老师给的作业，现在正睡在我身边。而我看着这些习题，满脑子却是佩婷那张漂亮的脸孔。
　　哈哈，说什么漂亮呢？我们长得一模一样，这么说就是自恋了。
　　可是，我其实没觉得自己漂亮，真正长得好看的是她，而不是我。。她这么迷人，这么温柔，是全世界最好看的女孩子。
　　我按捺不住自己，在昨天晚上偷偷亲吻了她，而她睡得很熟，完全没察觉。她要是知道了，会怎么做？
　　赏我一巴掌，还是。。回吻我？
　　我想太多了，唉。。。。
　　佩婷，我爱你。
　　1998年6月25号（开心！）
　　佩婷她刚才对我说这句话：“姐姐，要不以后咱俩都不结婚，然后咱们买下一间屋子，就只有我们两个住在一起，你说好不好啊？”
　　我说：“可以啊，但是你为什么不想嫁人呢？”
　　她说：“因为我喜欢姐姐你啊！”
　　喜欢。。她说喜欢我。。
　　我的心都快被她融化了。
　　我好高兴啊！！
　　就在那个时候，我有股冲动想把她拽入怀里亲吻她，但是我很快就控制住了，因为我不能这么做，而且会吓到她的。
　　到时候，她会跟妈妈说，然后妈妈会打死我，甚至不让我和她在一起睡了。
　　1998年7月24号（还是很开心）
　　佩婷今天来了初潮，她长大了，是个大姑娘了，而我比她早了几个月。当时，她把我拉进卫生间，悄悄对我说：“我来例假了。”
　　我听了后担心个半死，不断问她身体有没有不舒服，有没有换上卫生巾，懂不懂得用卫生巾等等，更怕她第一次来，可能会害怕，怎知道她后来又说：“我长大了，也可以保护姐姐了。”
　　哈哈哈！她说要保护我，那意味着什么呢？
　　我开心得手舞足蹈。
　　1998年12月20号（瑟瑟发抖）
　　我快死了吗？要是还坐在这儿，我觉得我很快就会被冻死了。佩婷，你还好吗？你看不到我的时候，会不会想我？
　　你上个月对我说，初雪来到的时候，咱们就一块儿打雪仗，可是现在呢？
　　我好冷。。佩婷，我真的好冷。。我什么都做不了，只能坐在这儿不断写日记，希望可以帮助我驱驱寒。
　　我走了之后，你会过得怎么样？
　　开心我没办法再管你了？
　　还是。。伤心因为可能在以后很长的一段时间里，再也不能见到我？
　　我好冷。。。我还不想死。。
　　1999年2月10号
　　佩婷，我想你。。
　　收养我的夫妇对我很好，他们把我照顾得无微不至，你呢？你还好吗？我想去看你，但是我回不去了，因为我身上没有多余的钱。
　　我每天晚上都睡不好，我想你。
　　天可怜见，让我再次见到你一面，好吗？
　　就算是让我明天即刻死了，我也心甘情愿。。
　　我们的母亲把我赶走了，她对我说：“你这辈子都不用再见到佩婷，你个变态！滚！”
　　她把我推上了火车，然后我就这样漫无目的地来到了这里。
　　我给你寄出了好多封信，你收到了吗？收到的话，为什么从来不给我回信？
　　是不是妈妈告诉你了我的想法，让你也觉得我是个变态，因此不想再见到我，也不想给我回信？
　　1999年6月7号
　　我期盼着你的回信。
　　我比以前沉默了许多。
　　我好久都没笑过了。
　　2002年8月27号
　　我应该感到绝望吗？
　　佩婷，你过得好不好？
　　我梦见你了，梦见我们和小时候一样天天在一起。
　　而你为什么就这样销声匿迹了？
　　我爱你，我爱你，我爱你。。
　　2006年3月18号
　　我绝望了。
　　我不会再想你了。
　　2015年9月2号
　　我回来了。
　　2015年11月12号
　　侯中阳，你个畜生！你等着瞧，我不会放过你！
　　佩婷，这些年来你到底怎么了？你到底遇到了什么？？你究竟怎么样了？？！！！
　　2015年12月20号（你们都给我去死！）
　　天呀！！！！我的佩婷。。
　　你到底经历了什么？你的头发掉了大半，你傻傻对我笑，你嘴里还流着口水，这还是你吗？
　　你的身体都是伤疤，还有你身上的红点。。
　　然后，你居然瘦成这个样子！！！
　　啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　医生让我别靠近你，我推开了他们，我打了他们，你是我的爱人，我怎么可以不靠近你！！！
　　我紧紧抱着你，一辈子都这样抱着你，好不好啊？
　　我不管你患了什么绝症，你是我的，你以后的下半生都由我来照顾。
　　我保护着你。。
　　我爱你。
　　2015年12月25号
　　医生告诉我说你命不久矣。
　　我呆呆看着你，不知道该不该说圣诞快乐。。
　　因为我一点也不快乐。。
　　我爱你。
　　2016年2月8号
　　佩婷，今天是春节，我给你带来了新衣服呢。
　　我给你打扮得漂漂亮亮的，好吗？
　　你别害怕了，有我在，你别怕了。。
　　我就住在附近，我每天来看你，好吗？
　　只是，晚上我陪不了你，我不能和你一起睡，这儿的医生不允许。不过，你别害怕，我每天都去看你，每天会抽时间陪你，可以吗？
　　我爱你。
　　2016年11月23号
　　我们每天都见面，多好啊。
　　我爱你。
　　2017年10月29号
　　唉。。。。你今天又哭喊了、又乱叫乱跳了，我也止不住你。
　　对不起佩婷，我不能让你把头敲在墙上，我心疼，所以我只好让医生给你打了镇定剂，也给你绑在了床上。
　　我知道你被绑着很不舒服，但是我不能失去你。
　　对不起、对不起，我爱你。
　　2018年5月16号
　　我应证了陪酒女的工作，可能每天都要陪那些臭男人喝酒。但是佩婷我答应你，我这辈子就只爱你一个。
　　我爱你。
　　2019年4月20号
　　我当了陪酒女差不多快一年了，而我注意了他好久。
　　这畜生风流快活，太多阔太太喜欢他了，硬是给他塞钱，但是他没注意到我。
　　佩婷宝贝儿，我现在只能在早上的时候去看你了。下午和晚上我都得工作，早上的时间就陪你，好不好呀？
　　我爱你。
　　2019年5月8号
　　我杀人了。。。我杀死了这个所谓的父亲。
　　他一直到现在都没有悔改，畜生都不如，他该死。
　　这件衣服是送给你的，你看，上面是我缝补在一块儿的红色的心，那是代表着我对你的爱，也代表着这人已经死了。
　　我替你报仇了。
　　我爱你，很爱你。
　　2019年5月9号
　　你再次笑了，可是这次你的笑和平时很不一样，不是那种什么都不懂的傻笑。
　　你这次的笑就和小时候一样，那是真正透着快乐的笑。
　　你是不是听懂我的意思了？侯中阳他死了，而你的破碎的心是不是也慢慢一点一点地愈合了呢？你的心被我缝补好了，是不是？
　　虽然它还有好多一点点的裂痕，但是它到底还是合起来了，是不是？
　　我爱你。
　　2019年5月12号
　　曾经欺负你的那个人面兽心的老师死了。
　　你看，这件衣服是不是也很合身？送给你。
　　我喜欢看你笑。
　　我爱你，只爱你。
　　2019年5月19号
　　我得快一些了，警察开始调查了，另一个畜生今天也死了，还剩下一个了。
　　佩婷，你要是知道我杀了第三个人，你会为我开心吗？
　　我爱你。
　　2019年5月23号
　　这畜生最没用，居然求我，然后他和前三个畜生一样死的时候瞪大了双眼，只是这个特别没劲儿，因为他失禁了。
　　我还得为他打扫屋子，浪费了我的时间。
　　不过佩婷，这最后一件衣服，我不能再给你了。。因为我自己也要了一件，然后，我和你就能穿着同样的衣服，就像情侣装一样。
　　当我看着它穿在我身上时，我居然满意的笑了。
　　PS：我杀死了最后一个畜生的时候，我到底还是哭了，我是不是很没用？我对这些该死的畜生心软了吗？
　　唉。。。
　　我也不想的，可是佩婷，为了你，我什么都愿意。
　　我爱你。
　　2019年5月31号
　　今天是咱俩的生日，我给你买了一个蛋糕。
　　但愿咱俩能够同年同月同日生，也能够同年同月同日死。
　　我爱你。
　　当冷瑜看到这里时，再往后翻，见全都是空白的页面，想来这是侯起萱在日记本里写下的最后一页，于是便把日记本给合上了。
　　她对坐在身边的黄琳说道：“这些日记本必须呈上法院，有了这些证据，侯起萱她插翅难飞了。”
　　虽然话语冰凉，却微微能听得出一丝惋惜之意。。
　　侯起萱本性不坏，而且生性善良，却走上了这条死路。
　　到底，该还是不该？


第21章 
　　窗外暖和的阳光斜斜照射进卧室里，冷瑜缓缓睁开双眼，望着卧室里熟悉的摆设。当她微微低下头时，目光自然而然地投到了怀里还在熟睡的林馨，清冷的脸孔瞬间软化，变得温柔异常。
　　她轻轻一翻身，便从床边小桌旁拿起了自己的腕表，往表盘上瞥了一眼。
　　才6点左右。
　　由于冷瑜花了一个月的时间追踪杀人凶手，所以，她已经有些习惯了这种时刻都能被惊醒的状态。
　　当她想起侯起萱和侯佩婷这对孪生姐妹时，忍不住再次叹息了一声。谁知，就是这一声叹息惊动了躺在自己怀里的林馨。
　　冷瑜马上从遥远的思绪中退了出来，低头望着林馨时，只见她早已睁开了一双明眸，正在注视着自己呢。
　　“你想什么了？”林馨问这句话时，唇角微微一勾，笑容里透着慵懒。
　　其实，她早已知道冷瑜心里正在想什么，这么问一问也只是想关心一下自己心爱之人。
　　“林馨啊，我在想我们是不是应该去探望侯氏姐妹呢？”冷瑜抬手理了理林馨额头上掉下来的秀发。
　　“好啊，反正周六了，咱也不上班，就去看一看吧。”林馨说着便翻了个身，张嘴打了个呵欠，然后才从床上坐了起来。
　　冷瑜放开了她，也跟着坐了起来，探过身去往她唇上一啄，轻声说道：“林馨，你真好。”
　　林馨回吻了她一下，笑着说：“我们的冷大警官难得对一个凶手也有温情的一面，这是奇闻啊，我不陪你去的话就失去了这个百闻难得一见机会呢，哈哈！”
　　冷瑜只是微微一笑，也不辩解。
　　确实，她对侯起萱这个女杀人犯存了和其他凶手不一样的想法。
　　或许，她认为自己能够明白侯起萱的感受吧。因为，要是林馨也同样遇到了这种惨事，那她也一定会。。想到这里随即晃了晃脑袋。
　　不行，林馨绝对不能遇上这样的事。
　　自己宁愿舍弃了一条生命也要把她保护得好好的。
　　林馨，咱俩都必须都好好的。
　　***
　　冷瑜开车载着林馨一起往精神病院而去。
　　当两个人来到了一栋白色建筑屋时，冷瑜抬头望望建筑屋顶上的字体，想起几天前从这儿把侯起萱带走时，也和今天一样曾经抬头望了望建筑物一眼。
　　但是，她的心情却早已不一样了。
　　几天前，她是带着急切的心过来捉人的，而今天的她平静了许多，来到这儿也只是探望她们。
　　精神病院的墙壁虽然被漆成白色，而白色也正代表了纯洁，但是这栋建筑物里所关的精神病患却无论如何都没办法与白色挂钩。
　　因为，精神病院里住着的都是些有故事的人，而他们大多都为自己的故事被逼得疯疯癫癫。
　　但是，如果往另一个角度去思考，纯洁又或许适合用在他们身上，毕竟他们的思想已经变得单纯，对于物质上的欲望早已消失。
　　他们就像活在自己的世界里，永远都不会苏醒。
　　而且，当精神病患被送往这儿时，这就意味着他们将会远离这个肮脏的社会，也会远离曾经那乱糟糟的人生。
　　“我们进去吧。”冷瑜牵起了林馨的手，大步往里走去。
　　当她们进入了精神病院里时，首先来到的便是一座大花园，花园里都站着一些穿着白色宽松衣裤的精神病患者。
　　他们当中有老有少、有男有女。
　　只见他们步伐缓慢，正在花园里随意散步，而有一些则老是在原地踏步，自个儿转了一个圈圈又一个圈圈，还有一些却是呆呆地站在那儿，抬头看着树上的小鸟一动不动。
　　冷瑜扫视了一圈，她想寻找到前几天才看见过的那熟悉的身影。她与林馨慢慢走到了花园中央，也不理会时而走过来向他们傻笑搭讪的精神病患，径直往前寻了过去。
　　后来，她们被前方两名衣着方面与其他人有些格格不入的警员所吸引，便立时停住了脚步。
　　只见两名警官手握着腰带上的手.枪，正在专心致志地守着与侯佩婷说话的侯起萱。
　　侯起萱身上穿着一套宽松地橙色衣裤，那是死囚所穿的衣服，而她的脸孔比起前几天冷瑜遇见她时消瘦了许多，但是苍白的脸上却显示出了人人从未见过的温柔。
　　林馨顺着冷瑜的目光瞧去，见一张白色长椅上正坐着两个女人。只见她们的五官长得一模一样，确实是同卵双胞胎。
　　“唉，她们俩挺凄惨的。。”林馨说出这句话时，语气里透着深深的惋惜和同情。
　　“是呀，但又有什么办法呢？”冷瑜轻声说道。
　　“要是侯起萱从小就没被送走，又或者是她们的母亲再坚强一些，结局可能就不一样了。”林馨叹道。
　　“冥冥中自有天意吧，这就是她们的命。”冷瑜说道。
　　两个人远远望见侯起萱正在喂着侯佩婷吃着一小块蛋糕，相互紧握着的双手忍不住紧了一紧。
　　只见侯佩婷兴高采烈地吃着蛋糕，但是嘴角的口水却不断流下，偶尔还发出低低的‘嗬嗬’地响声，愣是一句话都说不出。
　　而正坐在她身旁的侯起萱不断地以纸巾帮她擦拭着嘴角沾到的奶油和口水，眼神里透着爱怜，同时夹杂着深厚的情意，旁若无人地献给了她最温柔的服侍。
　　“好不好吃呢？”依稀听到侯起萱是这么问的。
　　但是，冷瑜和林馨却只是看见侯佩婷傻笑着指指盘里剩下的最后一小块蛋糕，然后再指指自己的嘴巴，表示她想吃下那最后一块蛋糕，瞧模样十足就像个完全不韵世事的傻瓜。
　　侯起萱却一点也没感到不耐，她只是轻轻地把最后一口蛋糕喂给了她，眼眶里早已充满了泪水。
　　突然，一把略微嘶哑的嗓音响起：“姐。。姐姐。。你。。你。。。别哭。。”
　　当这几句断断续续地话从侯佩婷地嘴里溜出时，侯起萱即刻抬头望向了她，泪水终于抑制不住流了下来。
　　这是自她和侯佩婷重新相遇后，第一次听见了她开口说话！
　　4年前，侯起萱从医生的嘴里知道了侯佩婷很可能在以前受到了非常大的刺激，因此影响了她的脑袋，变得完全无法正常说话。
　　就算是她听见了人家对她说的话，也不知道到底听懂了没有。
　　就在这个时候，侯起萱突然发现到侯佩婷双眼里同样流淌着泪水，她连忙把盘子放在了一旁，然后把亲妹妹紧紧拥入怀里，一下一下地抚顺着她的后背，嘴唇贴在她的耳边，很轻很轻地说了一些只有两个人才能听见的话语。
　　“我们走吧。”冷瑜突然说道。
　　“好，咱们这就走。”林馨叹了口气，和冷瑜手牵着手，缓缓退出了众人的视线。
　　一路上，两人静默着，想起刚才看见的侯氏姐妹，一时不知道该说什么。
　　良久，林馨才说：“侯佩婷其实也不完全傻。”
　　“她是精神错乱。而且，自从她被送来这儿后再也没苏醒过。只是，刚才她似乎神智有一瞬间的清醒呢。”冷瑜边开车边说道。
　　“希望她能明白这世上并不是所有人都抛弃了她，因为她还有一个深爱自己的姐姐。只是，不管那是什么样的爱，也都是爱。”林馨看着前方说道。
　　对于侯氏姐妹来说，她们这辈子无法永远相互守着对方，可是谁知道她们还有下辈子呢？
　　另外，对侯起萱来说，她心里的爱就只有一种，而她的爱在很早以前就献给了眼前的女人。
　　***
　　晚间，冷瑜把一张票塞进了林馨的手里。
　　“这是什么啊？”林馨低头看了看握在手里的一张票根。
　　只见上面写着：陈桦维阳市大型演唱会
　　“怎么样？喜欢吗？喜欢的话咱们现在就即刻动身。”冷瑜低头笑着说道。
　　林馨伸出双臂搂住了冷瑜的脖颈：“我那天才对梅花说陈桦维将在阳市举行演唱会，那些话都被你偷听见啦？”
　　冷瑜抚摸着林馨的后腰，吻了吻她，说道：“才不是，我哪有那么次偷听你们说话？我早就知道你喜欢陈桦维了，难得她过来办场演唱会，我怎么可以让我女朋友失望呢？”
　　“哦？你是多早就知道了呢？”林馨挑眉问道。
　　冷瑜悄悄伸手往林馨的衣服下摆探了进去，暧昧地问道：“要是我回答你了有什么奖励吗？”
　　林馨察觉到这女流氓又要使坏，连忙轻轻推了她一下，没好气地说道：“走走走，换衣吧，再闹就晚了。”
　　她们迅速换了一套衣服，然后开车来到了阳市市中心的一个大广场，千辛万苦找到了一个停车位后，便又急急从车里走出，牵手快步走进了一个大馆场里。
　　当她们看见人头耸动的现场时，馆场里的喊叫声和说话声震耳欲聋，连说话都要被迫放大了声量。
　　“好多人啊！”冷瑜大声说道。
　　“是啊，这都是预料到的，就你一个不知道她名气有多大！”林馨笑着同时也放大了声量对着冷瑜说道。
　　“而且，这只不过是她刚好来到阳市的一个巡回演唱会，临时举办的演唱会却有这么多人买票入场了！”林馨在冷瑜的耳边继续大声说道。
　　就在此时，林馨的肩膀被一个人拍了一下，她转头往身后看时，却是梅花。
　　“你也来啦？！”林馨对她大声说道。
　　“是啊，我之前不是告诉过你我会过来了吗？”梅花一脸兴奋地说。
　　林馨看着梅花身后站着一个高大的男人时，脸上即刻露出了不怀好意地笑，她在梅花耳边问道：“你结交了男友？”
　　说着，便对梅花身后男人的方向努努嘴。
　　梅花脸一红，皱眉道：“你别说这么大声，他才不是我男友。”
　　“不是就不是，你干嘛还脸红了，哈哈！要不也给我和冷瑜介绍一下？”林馨揶揄道。
　　梅花无奈，只好简单地给他们随意做了个介绍：“这是林馨和冷瑜，我们局里的同事，这是胡志明，我的高中同学。”
　　三人问候了一番后，林馨才问道：“你们买的是哪个位置的票？”
　　“胡志明他手中刚好得到了两张VIP的票，所以我们就坐最前面啦！”梅花有些炫耀地说道。
　　“啧，亏你们还能弄到VIP位置，不过没关系，我和她也坐得不远呢，就中间的位置，那我们先走啦。”林馨挽着冷瑜的手臂，往中间位置走去。
　　“这么急着走干嘛呀？”冷瑜问道。
　　“我们的梅花应该是喜欢上了胡志明，所以咱们也别做人家电灯泡啦！”林馨笑着把她带到了票根所指定的位置。
　　冷瑜一笑，也就不再多问。
　　另一边，胡志明带着梅花来到了VIP位置。当他们坐下来时，胡志明便问道：“你们局里的警官是不是都这么利落？”
　　梅花看着胡志明那一双会笑的眼睛，脸颊再次泛红：“哪有？就只有我老大和她身边的冷警官两个人厉害而已，我就很普通了。”
　　“不会啊，我觉得你能当上警察也很厉害了呢。”胡志明温柔地说道，嘴边的酒窝因为笑而明显的凹进去，愣是把梅花看得有些呆了。
　　这么久不见的高中同学，此刻变得又是迷人、又是帅气。


第22章 
　　陈桦维的演唱会在大家的期待中终于开始了。
　　馆场里的灯光顿时被熄灭，周遭跟着暗了下来，有些伸手不见五指。然而，舞台上却亮起了色彩缤纷的灯火，而在灯光的照耀下，只见一名身材高挑的女人从台后走了出来。
　　女人穿着一身白色的紧身衣裤，她面向着众人挥了挥手，站在聚光灯下的她显得耀眼异常。
　　不到数秒钟，台下观众突然大力拍手，接着尖叫声四处响起。正坐在中央位置的冷瑜还没反应过来时，便见周围的观众们不知从哪儿变出了一支支的红色荧光棒，她看见大家把荧光棒各自握在了右手里，不断挥舞着，脸上出现了一副对偶像又是痴迷、又是崇拜的模样。
　　而台上的陈桦维见台下粉丝们对自己临时举办的这场演唱会表现得如此热情，也就不想再拖延大家的时间，她对粉丝们说了几句感谢的话后，便迅速地献出了自己的成名曲。
　　粉丝们原本热烈的喊叫声在她开始了第一场演唱后，都很识趣地安静了下来，而陈桦维那动人的歌声也因为现场上的一片寂静清楚地传到了粉丝的耳里。
　　陈桦维脚下踩着简单的舞步，努力地给台下的观众呈现了一首又一首的歌曲，聚光灯在她身上照耀得生辉，配合着她那带着节奏的舞步，显得异常迷人。
　　她在自己的演出里露出了生动的表情，丰富的肢体语言代表了每首歌曲里的含义，完美地牵动了粉丝们的情绪。大家跟随着她的歌声沉浸在一首首的歌曲里，有的粉丝更是因为那感人肺腑的歌词而忍不住落下了泪水。
　　冷瑜安静地坐在台下，她抱着双臂注视着台上的陈桦维，倾听着她那甜美的歌声，心里暗暗对她起了佩服的心。她虽然不如其他粉丝狂热，也从来都不追星，却也明白了为什么陈桦维能够在短短几年里积攒了这么多的粉丝，也能够让大家为她而着迷。
　　这是冷瑜第一次出席了一名歌手的演唱会，她以前有些不理解为什么粉丝们可以为了一个偶像而来到了这么个热闹又拥挤的地方，但在自己亲临现场后，心情终究变得有些不一样了。
　　这个时候，正坐在她身边的林馨察觉到了冷瑜的变化，嘴角忍不住悄悄勾了勾。自演唱会开始以来，林馨便不时以眼角的目光注意着冷瑜的动静，深怕她会因为不习惯馆场里的吵杂和拥挤而心生郁闷。
　　待她从冷瑜的眼里看出了她并不反感这样的场合时，心里便稍稍松了口气，然后自己主动地伸出了右手，轻轻握住了冷瑜的左手。
　　冷瑜感到了一只温暖的小手突然握着自己冰凉的手时，心里一片柔软，便也回握了她的手。
　　“你感觉怎么样？”林馨倾斜着身子，嘴唇靠在冷瑜的耳边悄声问道。
　　“我感觉还不错。”冷瑜转过头来，对林馨微微一笑，看向她的双眸里露出了柔和的神色。
　　而另一边的VIP观众席上，胡志明一双眼睛虽然对陈桦维寸步不离，却不忘时时刻刻低声与梅花耳语。胡志明嗓音略微低沉，男性浑厚和那富有磁性的嗓音穿透到了梅花的耳里，听起来虽然粗豪，却又显得温柔无比。
　　“你喜欢吗？”胡志明轻声细语地问着梅花。
　　“很喜欢。。”梅花低声说道。
　　脸上原有的红潮本来已经退下，再听到了胡志明的声音后，再次被他挑了上来。
　　“你要是喜欢她，我还可以帮你拿到她的签名。”胡志明嘴角斜斜勾起，转头看向梅花的眼神带着一丝邪气，女人见了都该为他而迷醉，更何况是梅花这个从来就没有真正接触过恋情的女人。
　　“你就有这么大的本事吗？”梅花的语气难得地吐露了一点女子该有的撒娇之气。
　　“你不相信我吗？”胡志明挑眉问道，语气里更是带了一点点的傲气。
　　这样的对话马上就激起了梅花对眼前这个男人的一点好奇心，她想知道胡志明接下来是不是还有更大的，连自己都意想不到的本事。
　　“那你到底还有什么其它的本事是我不知道的？”梅花歪着头，看向胡志明的双眼里居然出现了挑战的意味。
　　“你就等着瞧吧。”胡志明暧昧地在她耳边说道。
　　两名男女就这样结束了聊天，而台上的陈桦维也正好唱完了此次巡回演唱会的最后一首歌曲。台下粉丝们个个为她鼓掌喝彩，大家的尖叫声此起彼伏。
　　陈桦维后来又给粉丝们说了一些话，这些话里有对粉丝们由衷的感谢，也有一些玩笑话，让这次的演唱会在结束以前再次增添了不少气氛。
　　粉丝们更因为她的热情而给出了最热烈的反应，让整个演唱会都没出现过任何冷场。
　　冷瑜看见了这么一副光景，心里深知陈桦维身上此刻的光环无论如何是不可能套在自己身上的，也不是自己所追求的。
　　她想要的只是能够和林馨简简单单地过着清净的日子，至于陈桦维这种被万众追捧的生活她一点也不羡慕，更不会想要。
　　“你看，这里人人都喜欢她，也都在追着她。”冷瑜在林馨的耳边说道。
　　“冷瑜，你想说什么呢？”林馨歪头看着她，眼里透出一丝微笑。
　　“我不想像她那样。”冷瑜一脸严肃，认真地注视着林馨。
　　“你要是像她一样，今天就不会和我手牵手坐在这儿了。她就只是个大家想看到的，而且里外都被重新包装过的偶像，而你却是座冰山，没人敢触及的一座大冰山，而我偏偏就喜欢像你这样的冰美人。”林馨笑着说道，并抬手稍稍捏了捏冷瑜的下巴。
　　看，这就是平淡，可里面蕴藏着的都是满满的幸福。
　　良久，馆场里曲终人散，陈桦维在阳市里的巡回演唱会也终于宣布圆满结束。冷瑜和林馨随同其他粉丝站起身来，想要走出馆场。当她们往梅花的VIP观众席上看下去时，见她也正好朝着她们的方向望了过来。
　　林馨注意到了梅花孤零零一个人站在那儿，瞧她身旁空无一人，也不知道胡志明这会儿又到了哪儿。
　　她抬手朝着梅花的方向招了招手，然后指了指左上方的门口处，示意她们就在那儿等她。由于演唱会人数众多，梅花知道现在根本就不方便马上与林馨和冷瑜聚在一块儿，因此只是点了点头，并移动脚步随着众人一起来到了出口处。
　　当林馨看见梅花来到了门口处时，便一把将她拉了过来，跟着三人一起离开，并来到了一个馆场外显得较为阴暗的角落。
　　“胡先生呢？”林馨开口问道。
　　“哦，他说他去给我拿了陈桦维的签名，让我等他一会儿”梅花轻松地回答道。
　　“哦？给你拿签名？怎么拿呢？这儿也没有举办什么签名会呀？”林馨扭头迅速扫视了周围一圈，有些好奇地问道。
　　“我也不知道。。反正，他就是说他能拿到。而且，VIP席上也有其他粉丝和他有同样的想法，都想尝试私下去和陈桦维拿到签名。”梅花说道。
　　“陈桦维来到这儿也只是凑巧，这会儿该去飞机场的路上了，怎么可能还会被人缠着给签名呢？大明星的时间可是宝贵又紧凑的呢。”林馨有些不信地说道。
　　当林馨说完了后，梅花便说：“不知道啊，看他样子也不像骗人，说他能拿到，然后又说不会让我等太久，我自己想反正现在也没事做，就答应了等他。”
　　“可他还没出现，那我们该继续等他吗？”冷瑜冷冷地开口问道。
　　“哦，他也说让我们先到广场附近吃点宵夜，他过一会儿再来找我们。”梅花见冷瑜一脸冰霜，马上接口道。
　　“那我们先去吃宵夜。”林馨点头说道。
　　商量了一阵子后，三个女人便来到了广场里一家有名的馄饨摊走去。
　　由于来到演唱会的人数很多，所以馄饨摊位老板的生意特别好，三人等了半个小时后才等到了一个四人桌的空位。
　　三人后来各自点了一碗馄饨，也顺便给胡志明点了一碗，就这样边等边聊了起来。
　　林馨喝了一口汤，向梅花问道：“你和胡志明很熟？”
　　“都是高中同学，也是同乡，以前也经常在一块儿玩的。”梅花说道。
　　待林馨还想再问时，梅花的手机亮了一亮。她连忙放下筷子，拿起手机刷了一下，看了信息后便笑了出来：“他还真的拿到签名了。”
　　“给我看看。”林馨凑过去看了一眼。
　　只见梅花的手机屏幕上出现了一张陈桦维的最新专辑照片，专辑上面被签下了她的大名，还清楚地写下了今天的日期和年份。
　　“胡志明还真是有备而来呢，连陈桦维的专辑都特意准备好了，好向她讨个方便要了个签名，然后送给梅花”林馨笑着说道。
　　梅花听了她的话后，脸上再次红了。
　　林馨看了她一眼，提醒她说道：“梅花啊，你也别老单着，胡志明看着不错，就试试看吧，说不定就真喜欢了呢。”
　　就在梅花想要反驳时，摊位旁一个男人迎面走了过来。当梅花看见是胡志明时，便闭上了嘴，然后向林馨投出了恳求的眼神。
　　林馨对她眨了眨眼，转头就对冷瑜问道：“我可以和你要个签名吗？”
　　冷瑜一笑，也很识趣地说：“好啊，来，我给你签上。”说着，便拿起筷子想要在纸巾上签个名。
　　胡志明刚好走过来坐在了她们身边，他和梅花自然听明白林馨和冷瑜是故意拿自己开玩笑的，忍不住脸上一红。
　　林馨见也闹得够了，便见好就收，她转头对胡志明说：“胡先生，我就只有一个跟了我几年的手下，你要好好保护好她，虽然她懂得一些强身健体的武术，可是她这个人总是冒冒失失的，你就多多关照着她。要是她欺负了你，你就告诉我，我可以帮你惩罚她。”
　　“不会呢，梅花她其实对每个人很温柔的。”胡志明有些不好意思地说道，同时一双眼睛却往梅花看了过去，脸上带着温和的笑。
　　“林姐，你也不用这样说我吧，胡志明他家是开武术馆的，就算是欺负也轮不到我欺负他呢！”梅花没好气地反驳道。
　　武术馆？
　　这一下，冷瑜也来了兴趣，她终于把一双眼睛往胡志明的身上扫了过去，只见对方身材高大。虽然面皮看起来白净了一些，但是倒也不像是个弱不禁风的男人。
　　“不不，武术馆是我爸开的，我可什么都不会。”胡志明连忙摇了摇双手，脸上带着尴尬地笑容。
　　“你刚刚对我还这么骄傲，这会儿在她们两个的面前就别谦虚了吧。”梅花说着，然后把碗里的一颗馄饨给他夹了过去：“吃吧。”
　　“冷瑜，咱们还是走吧，不想看他们撒狗粮了。”林馨扶着额头说道。
　　“好，咱们这就先走了。”冷瑜看见林馨碗里的馄饨都吃完了后，便答应说道。
　　两人向梅花和胡志明道别后，便手牵手来到了停车场。冷瑜给林馨开了副驾驶座的车门，等她上车后，自己便又绕到了驾驶座去。
　　刚坐进车里后，林馨便对她说：“冷瑜，我突然想起了一件事。。”
　　“嗯，什么事？”冷瑜侧头问道。
　　“这场演唱会让我想起了半年前夜猫子的新书签售会。。”林馨抬头对她说道，眼里透着一点点的恐惧。
　　“你别多想了，那件案子都过去了这么久，没这么巧的事呢。”冷瑜把她拥入怀里，揉了揉她的头顶。
　　夜已深，广场里的人烟也逐渐散去，夜幕再次低垂。。


第23章 
　　在联邦局里，只要没接到严重的命案，警员们在局里的生活都会过得比较轻松，工作忙碌的程度也相对减少。除了做一些文件上的工作之外，其余时间都会花在训练或者强身健体的活动上。
　　到了中午饭点的时候，林馨来到了冷瑜的办公室前，她敲了敲房门后，问道：“一起吃午饭吧？”
　　冷瑜把头埋在了一堆文件里，在她听见了林馨的邀约后，便放下了握在手上的钢笔，从椅子上站起身，缓缓来到了她的跟前，说道：“走吧。”
　　两人并肩来到了联邦局的食堂里，把午饭取走了后，便一起坐在了一张奶白色的长凳上，把午饭轻轻搁在了眼前的桌子，低头开始吃饭。
　　“今天也是特别忙吧？”林馨咬了一口手里握着的面包，柔声问道。
　　“是的呢。法院向我们局里要求提呈报告，我刚做完。如果不出意外的话，侯起萱在这周里就会得到审判结果。”冷瑜边说边拿起桌上的一盒牛奶，仰头喝了一口。
　　国内一级谋杀案的最高徒刑就是死刑，两人心里深知侯起萱这次肯定难逃一死。
　　就算是她向法院提出了上诉，并成功从死刑转换成了无期徒刑，那也已经没有用了。侯起萱的一生就只能够在暗无天日的监狱里度过，无情的岁月将会消磨了她的青春，直到变成了一个已经不会再对社会起任何威胁性的老人。
　　侯起萱12岁那年的情窦初开就是一切祸事的起源。。
　　虽然林馨和冷瑜并没有在局里公开谈论这件事，但是私下里她们对于侯氏姐妹的遭遇，心里还是存着同情。只是，侯起萱杀人的事实无法被扭转，无论她们曾经的遭遇是何等的坎坷，但是杀人偿命。所以，她无论怎么样都逃脱不了法网的制裁。
　　就在两人安静地吃着午饭时，却听见了不远处一阵急促的脚步声响起，只见梅花手上里拿着一份杂志，她小跑地来到了两人跟前，把那份杂志推到了林馨的餐盘旁边。
　　待林馨定睛一看时，却是国内一份有名的娱乐八卦周刊。
　　“林姐你看看，陈桦维竟然向各大媒体宣布暂时退隐乐坛！”梅花指着周刊封面的那行大字，声音里透着惊讶。
　　梅花喜欢看娱乐八卦杂志，因此对于哪个歌手哪个明星宣布退隐，她是比谁都清楚的。可是，陈桦维的这项宣布对于她来说是非常震惊和突然的，毕竟就在不久前，她曾和林馨等人一起观看了陈桦维的巡回演唱会，当时并没收到任何消息或风声是关于陈桦维想退隐歌坛的。
　　当梅花说出了这项消息后，坐在林馨对面的冷瑜却微微皱眉，她事实上一点也不喜欢娱乐八卦。
　　对她来说，娱乐八卦的出现简直就是在浪费自己的时间，而自己也没有必要去理会其他人生活是否过得安好，她在乎的是自己和林馨的关系，和破案时所面对的问题和挑战。
　　可是，冷瑜的想法却无论如何都没法套在其他人身上了，因为她的伴侣林馨此时却是瞪大了双眼，只听她叫道：“这是真的吗？！怎么就这么突然呀？！”
　　“对吧？这根本就是不可思议！”梅花赞同说道。
　　“你们在说什么呢？有什么不可思议的呀？”就在这时，梅花身后一把女声传了过来，当冷瑜抬头望着梅花身后的人时，却是黄琳。
　　她把手搭在了梅花的肩膀上，凑近了看看她们到底在聊些什么话题。
　　待她看清楚后，才懒洋洋地说道：“哎呀，这有什么大惊小怪的。明星本来就是这样，总会因为某些事情而宣布退隐，又或者因为某件事而和谁谁分手，反正陈桦维又不是第一个，这没什么啊。”
　　“哎，这你就不懂了，你走你走，我又没想和你讨论，谁让你凑热闹啊？”梅花没好气地翻了黄琳一个白眼，转过了头不再理会她。
　　“其实，你们不觉得这件事很奇怪吗？”林馨放下了手里的面包，抬头看了大家一眼。
　　“怎么回事？”冷瑜察觉到了林馨的警惕，问道。
　　“你们看清楚了没？这儿说了她宣布退隐的原因是因为声带已经被破坏了。”林馨指着标题下那些密密麻麻的小字，指着其中一行说道。
　　“呃。。。她是歌星，常常到处开办巡回演出，卖命地给观众献唱。所以，要是她声带真的坏了，应该也算是常有的事吧？”黄琳再次接口说道。
　　“这你就不知道了。你想看，一名歌星最注重的就是自己的声音，毕竟那是她赚钱时的最重要的工具，所以她一定会很小心保护好自己的声带的。”林馨分析说。
　　“林姐，你的意思是有人故意弄坏了她的声带？”梅花问道。
　　林馨点了点头：“对，这消息来得很突然，我们前几周去看她的演出时不都还好好的吗？可是今天看到的就是她宣布退隐的消息，所以我才觉得事情并没想象中那么简单。”
　　此时，坐在一旁的冷瑜突然问道：“内容里有没有提到她的声带是什么时候被破坏的吗？”
　　“有的，这儿是提到了大约是在一周前。”林馨再次指了指内容里的一段句子，说道。
　　“嗯，距离她来阳市举办巡回演出也有三周了，而她的声带被发现破坏是在一周前。那么，我们可以推断的就是如果真查出有人故意下药破坏了她的声带，那么事情的发生肯定不会在阳市，而且对她下药的人很有可能就是她的贴身之人。”冷瑜淡淡说道。
　　“对呀，或许还真的是贴身的人呢。只要陈桦维走到哪里，这人也会跟到哪里，甚至在她不注意的时候，给她在饮用水里下了药也说不定呢。”黄琳再次插口说道。
　　“可是，能有谁一直跟在她身边呢？难道是她的助理？又或者是经纪人？”梅花问道。
　　黄琳对她微微一笑，然后轻轻敲了一下她的脑袋，说道：“经纪人把她当成了摇钱树，不太可能是经纪人做的，而助理长期和她一起工作，如果想破坏早就破坏了，不会等到现在吧？你说是不是呢？”
　　梅花伸手摸了摸自己的脑袋，笑道：“说得也是呢。”
　　四人讨论了一阵子，都猜不透其中的原因。
　　梅花后来从裤兜里取出手机，随手翻看了一些网络消息，然后又抬头对她们说：“我刚看了一些网上的消息，发现网友针对这件事的猜测和评论都很两极化。”
　　“怎么说？”林馨问道。
　　“网友猜测会不会是助理下药害人，而有些则说是经纪人，更有网友说是她身边的丈夫。。但是，也有网友猜测会不会是陈桦维在外养了好多情人，然后这些情人因为争风吃醋而故意破坏了她的声带。”梅花说道。
　　“有这样的事？”黄琳把头凑到了梅花手上握着的手机，低头看着网络上的评论。
　　她看了约有两分钟就不想看了，皱眉说道：“网友们原先是猜测到底是谁下的药，可是到后来大家的讨论都是围绕在了一片谩骂声中。支持她的人说她洁身自爱，不支持她的人就说她的私生活不检点。不过。。娱乐圈是个大染缸嘛，明星们的私生活到底多混乱大家都心里有数的，所以一些网友对她私生活的批评也未必就是道听途说。”
　　“唉，我其实还挺喜欢她的。。要是她声带真的没法恢复，也是够可怜了，辛辛苦苦所创造的事业可能就会到此为止。”梅花叹道。
　　“你叹息什么呀？你都已经得到了她的签名，也算是给自己一个完美的收场吧，哈哈。”林馨揶揄道。
　　“你居然还讨到了她的签名？怎么也不给我拿一份？”黄琳瞪眼对梅花问道。
　　这个时候，冷瑜却突然问道：“给你拿一份干什么？你很喜欢陈桦维？”
　　“老大，这你就不懂了。你想啊，人家陈桦维是个大明星啊，如果讨到了她的签名，我可能还可以拿着她的签名去卖钱呢。”黄琳笑着说道，心里的金算盘正打得响亮。
　　“黄琳，你就算了吧，陈桦维的签名不是谁想得到就会有的，咱们梅花手上的那一份签名也是人家送给她的。”林馨笑道，话语里吐出了一丁点的八卦。
　　“嗯？谁这么大本事给你讨到了她的签名？”黄琳转头问梅花。
　　梅花脸颊泛红，嗔道：“好了好了，你们就别拿我开玩笑了。”
　　“对了，胡志明这会儿到哪儿去了？”林馨追着梅花不放。
　　“我哪知道啊，他也要工作的。”梅花低声说着。
　　“啧啧啧，这么快就护着他了呀？”林馨笑问。
　　黄琳听得一头雾水：“你们说的谁呀？”
　　“替梅花拿到陈桦维签名的是和她以前一个学校的普通高中男同学。”林馨笑嘻嘻说道。
　　“什么？那你怎么没和我提起过他呀？”听了林馨的话后，黄琳转头看向了梅花，问她的声音也不自然地提高了起来，眼神里竟然露出了不太明显的烦躁。
　　而安静坐在一旁的冷瑜却敏锐地察觉到了黄琳和往常的不一样，眼珠子一转，心底已有了计较。
　　“我干嘛和你提起呀？让你笑话我？让你老是说我眼光不好？”梅花没好气地说道。
　　黄琳听了后，突然就住口不说话了，她把手从梅花的肩膀上移开，然后转头对冷瑜问道：“老大，你有什么活让我干的吗？”
　　“嗯，你待会儿直接去我办公室吧，我给你讲讲一些我们呈给法院的犯罪报告，这些活以后你和萧程也要开始动手干了。”冷瑜认真说道。
　　“好的老大，那我先去你办公室了。”说着头也不回地就离开了食堂。
　　梅花有些好奇她的转变，呆呆地看着她，心里暗暗想：真是莫名其妙。
　　林馨并没察觉到她们两人的心情变化，只是专心致志地看着杂志里面的内容，等到她发现黄琳早已离开后，才问：“黄琳上哪儿去了？”
　　“谁知道她呀。”梅花此时也没了心情，随口说道。
　　林馨点了点头，然后又指着杂志里的内容，说道：“陈桦维在下周就要赶往外国就医了，据小道消息说陪她赶往外国就医的是她丈夫，还有身边的两个保镖。”
　　“唉，这真是太糟糕了。”想起了陈桦维，梅花再次叹道。
　　“她因为声带被破坏不止是要出国就医，还有可能需要休息很长的一段时间，也不知什么时候才能回归歌坛。唉，到底是谁害了她，然后又为什么要这么做呢？”林馨说到后来有些喃喃自语。
　　“嫉妒心。”冷瑜嘴里突然冒出了这三个字。
　　“嫉妒心？你是说难道有同行想要害她？”林馨问道。
　　在娱乐圈里，同行们都会暗自较量，有些甚至会采取一些激进的手法来打击自己的竞争对手，这是圈内里再平常不过的事。
　　“无论是谁，能够做出这种事的人大概是对她起了嫉妒心，可是嫉妒她的什么，这个就只有下药的人才知道了吧。”冷瑜低头看着摊开在面前的八卦刊物，脑袋里想起了那个在聚光灯下，受到万众风靡的陈桦维。
　　她是如此地耀眼，却也是如此地遥远。对很多人来说，她是个不易亲近的人物，也是个受到大家瞩目的女神。
　　只能远远看着，却无法碰到她的就算是一片衣角。
　　***
　　另一边，在一栋偏离市区的豪华别墅里，一个女人斜躺在自己的大床上，身边放了一本小小的记事本和一支钢笔。
　　一周前，当她拿起钢笔时，是对群众签下自己的大名，而现在当她握着手里的钢笔时，却只能一笔一划写着自己想要说的话。
　　“你不工作，我们以后的生活怎么办？”男人低沉的嗓音从房间门口处传了过来，他已经不是第一次这么问了。
　　只见女人拿起了放在身旁的那本小记事本，在上面快速地写了几个字后，便往男人身上抛过去。
　　男人猝不及防，闪避不及，小本子便打中了他的胸膛，跟着掉落在地上。
　　“你这臭婆娘！”男人嘴里虽然这样骂着，却不敢做些什么，只好弯腰低头捡起了那本小本子。就在他看了一眼后，一双眼睛登时爆红了起来，整个人就像是要爆发一样。
　　本子上只写了寥寥数字：吴东风，你这小白脸有什么资格问我这句话？
　　那个叫吴东风的男人把小本子再次大力地甩在了床边，他指着躺在床上的女人，怒喝：“你以为你是谁？你还不是那个只是被人包装得如此完美的假面人？要不是你爬上了老总的床，你还有今天？还有，你别在这儿跟我装纯情！你的歌词能够骗得了人，却骗不了我！这会儿想随便上你的人可多了，而想要潜规则你的人更多呢，不过我猜想你大概也一个个满足了他们，是吧？要不然，你不可能会有今天！”
　　当这些难听的话从吴东风的嘴里一字一句地爆发出来时，女人一点也不想理睬他，只是转过了头，双眼空洞地望向了窗外那湛蓝的天空。
　　房间里这样的争吵已经不是一天、两天，而是日日夜夜，无止无休。日子久了，不断的吵架也逐渐变成了一种习惯，更在很多年前早已磨掉了两人心里原有的火花。


第24章 
　　面对吴东风的咆哮声，陈桦维一点反应都不想给他，因为对她来说，吴东风的存在根本不重要，算是个可有可无的男人。
　　她想，可能是自己当初太年轻了，看上的是他那俊朗的外表，又或许是沉浸在他的甜言蜜语里，以至无可自拔。
　　话虽如此，可世界上又有哪个女人不喜欢男人的甜言蜜语呢？
　　良久，当陈桦维缓缓睁开眼时，见吴东风兀自站在原地，紧紧握着双拳，眼睛犹如喷火般看向自己，她便嘶哑着嗓子对他说：“你。。出去吧。”
　　吴东风见她很是艰难地说出了那几个字，心里一软，才放缓了声音说道：“你现在没工作可不行，我们明天就赶紧乘搭最早的班机出国就医吧。”
　　面对着这么一个好吃懒做的男人，陈桦维实在无法忍受了，她再次拿起钢笔在纸上胡乱写了几笔后，把它扔到了吴东风的跟前。
　　“我们这就离婚吧，我可不想再继续养一个小白脸。”
　　这几个字虽然写得平淡，但是看在吴东风的眼里就像是一颗地雷般，他不想失去这最后一根救命稻草，所以，他开始感到着急，也开始慌了，因为他不能失去现有的荣华富贵。
　　“你这是怎么了？你现在是想和别人在一起了是吗？当初你和这么多男人胡乱上床，我也忍下来了，现在才来说离婚？你就不怕我把你的丑事抖出去吗？”说到后来，吴东风的话语里充满了对陈桦维的威胁。
　　陈桦维依旧对他说的话不理不睬，她再次闭起了双眼。
　　“你说你到底想和谁在一起了？是不是有人怂恿你让你和我离婚？这人是叶成吗？还是方国栋？抑或是那当了人家爷爷的老总沈荣军？”吴东风一口气说了好几个男人名字，但是仍旧没有得到陈桦维的任何反应。
　　“贱女人，你和这么多人上床也不怕丑，真是脏得不能再脏的贱人！”吴东风说到后来，声量越来越高，也越来越凶狠。
　　陈桦维此时再次拿起钢笔，又刷刷写了好几个字，然后把小本本扔了过去。
　　“我和人上床也不关你的事，至少和别人上床了还可以得到我要的东西。你呢？你给了我什么？”
　　吴东风看见了她写的这些话后，心里更是生气。他快步冲到床边，一扬手就给陈桦维扇了一个响亮的巴掌。
　　只见陈桦维被他打得脸都往右边倾斜了过去，一张脸还被他打得红肿了，可她的心早已淡如止水，因为这已经不是吴东风第一次打她。
　　陈桦维捧着红肿了的脸颊，狠狠瞪了吴东风一眼后，抬起被单直接大被蒙头，想就此睡了过去。
　　而这个时候的吴东风早已失去了理智，他大踏步上前，一把揪着陈桦维的长发，往她身上就是一拳打了过去。
　　陈桦维手臂上受了他一拳的痛楚后，自己也不甘示弱，伸手在他身上乱打乱抓，两个人就这样在床上扭打撕咬成一团。
　　一直到。。
　　“住手！”此时，一把声音从房门口传了过来。
　　在吴东风还没反应过来时，身体却已被一个人从后提起，然后迅速地被抛下床。当他从地上爬起来时，见刚刚把自己抛下床的正是陈桦维的其中一个保镖。
　　只见对方再次朝着自己冲了过来，然后伸出一双大手揪着自己的衣领，把自己半拖半抱着推出房间。
　　“要是再让我看见你对她动手，就别怪我不客气！”保镖一双冷酷的眼神向吴东风投射了过去，高大的身材把他半个身子都遮住了。
　　“凭你也配和我说这些话？你是不是也和陈桦维有过一腿？”吴东风一脸愤怒的盯着保镖，却再也不敢上前和他搏斗。
　　保镖不理会他，转身再次来到了陈桦维跟前，身后吴东风的声音兀自谩骂着：“你以为你是谁啊？！你只不过是每个月领了她的工资！除此之外，你什么都不是！”
　　保镖对吴东风的谩骂声浑不理睬，他只是低声问陈桦维：“你没事吧？”
　　陈桦维想从床上坐起身，却感到身上一阵激烈疼痛，保镖见了连忙想伸手扶起她，却听见她说道：“别碰我！”
　　保镖即刻收回了双手，然后站直起身子，他把双手别在身后，紧抿着嘴唇，没再多说什么。
　　眼见陈桦维已经重新躺好在床上，保镖对她一点头，就走出房间。当他看向还躺在地上的吴东风时，锐利的眼神上下扫了他一眼，头也不回地下楼了。
　　吴东风被他摔得身体都是疼痛，这会儿再也不敢对陈桦维做出什么。只见他慢慢爬起身来，来到了楼梯口处，一拐一拐地下楼去。
　　陈桦维躺在床上，泪水一滴滴地缓缓从她眼睛里流了出来。当她想起曾经和吴东风相爱时的往事，心里感到一阵抽痛。
　　要不是为了吴东风这个男人，她能够像现在这样堕落吗？
　　日子久了，她对这个男人的爱早已消逝。此时，一段段不好的往事涌上心头。
　　他们的感情已经从原本的相爱变成了现在的互看互厌。
　　相爱对他们来说，似乎是很久以前的事了。
　　要不是现在自己身上有把柄掌握在吴东风的手里，陈桦维其实一早就想与他办离婚，只不过如果自己的丑事被他抖搂出去，那么她的歌唱生涯从此就要毁于一旦。
　　毕竟，自己给外界塑造的是清纯人设的形象，而事实上她的生活却是靡乱不堪。
　　现在雪上加霜的是自己的声带不知道被谁下药破坏了，让陈桦维感到很是心灰。
　　当她在前几天找上了自己的私人医生时，这名医生告诉她很大可能再也无法恢复原有的声带，这样的打击让她瞬间奔溃了。
　　她想，要是自己从此失去了声带，那么她往后的生活该怎么办？
　　后来，她又想到底是谁这么处心积虑的想要害了自己，到底是基于什么原因对自己怀着这么深的仇恨？
　　一个歌手的声带被破坏，意味着她将离开娱乐圈。
　　***
　　当冷瑜从食堂返回自己的办公室时，见黄琳早已坐在办公室里。她嘴角里露出了一抹不轻易被人察觉的笑容，跟着便伸手关上了房门。
　　“看得怎么样了？”她淡淡地声音从黄琳身后响起。
　　黄琳听后，连忙放下了文件，这才转头看向冷瑜，说道：“还可以。”
　　黄琳一开始是带着丝丝怒气来到冷瑜的办公室里，待她坐下冷静了一阵子后，才随手从冷瑜的桌子上抽出了一份文件，坐在一旁专心地看着文件里的内容。
　　可是，不知为何，她的脑袋里不断浮现出梅花那张笑起来特别好看的脸孔。虽然梅花长相普通，可在她眼里却是比任何人都好看，甚至占据了自己的整颗心。
　　当黄琳想起梅花平时的一言一笑、一举一动时，她的思绪再次被带到了她的身上，眼前的文件早已变得一片模糊，一个个字迹也已换成了梅花那一张张的笑脸。
　　所以，当冷瑜问自己看文件看得怎么样了时，她却感到了一阵阵地尴尬。早前，老大告诉自己要让她和萧程开始接手呈堂报告的工作，而此刻自己的心却纠缠在一个妹子的身上。
　　“什么时候的事？”冷瑜坐了下来，抱着双臂问道。
　　“嗯？什么？”突如其来的疑问让黄琳感到很是惊讶，同时又感到了一点点的心虚。
　　“你和梅花这是怎么了？”冷瑜一双眼睛里透着认真和专注。
　　“没什么。”黄琳说了后，便低下了头。
　　“要喜欢的话就追吧。”冷瑜淡淡说道。
　　黄琳心里暗暗翻了冷瑜一个白眼，这么容易追的话她还能坐在这儿？
　　其实，感情的事不是外人所能插手的，还得要看当事人怎么去处理。所以，冷瑜也就不针对这件事追问下去。她翻开了摊在桌子上的一份文件，对黄琳说道：“这是必须呈上法院的报告，你看一下吧，要是有什么不太明白的地方可以找我。”
　　“好。”黄琳点了点头，然后捧起文件夹走出冷瑜的房门。
　　当她坐回到了自己的位置正想开始专心工作时，梅花却走了过来：“你刚才干嘛了？”
　　黄琳抬头一见是她，想也不想地脱口而出：“关你什么事？”当自己这句话一出口，她心里马上就后悔了，可又没办法撤回。
　　顿时感到了一阵慌乱。
　　“这么凶干什么啦？”梅花被她说得心里也来了气，明明自己好心过来问她刚刚是不是出了什么事，她却这么凶的对待自己。
　　“我。。我没有。。没有凶。。”黄琳见梅花脸上透着薄怒，整个人瞬间变得结巴。
　　就在两人有些僵持不下时，萧程却走了过来：“你们两人干什么了啊？”他看了黄琳一眼后，又转头再看看梅花。
　　“你问问你的好拍档吧。”梅花丢下了这句话后，头也不回地走了。
　　萧程被她们两人搞得有些摸不着头脑，问道：“你和梅花吵架了吗？”
　　“你要没什么事的话，我就先工作了。”黄琳此刻心里很是烦乱，她不想和人说起自己这种乱糟糟的心情。
　　可是，萧程却不懂得消停，他笑道：“啧啧啧，你惹了一个菩萨生气了呢。她是我们局里大家公认最好脾气的同事，你却成功惹怒了她。”
　　“你够了吗？你很闲是吧？”黄琳开口呛了他一下。
　　“咱们这不是都破案了吗？这当儿当然比较闲了。”萧程丝毫没有感受到她的怒气，脸上兀自笑嘻嘻的。
　　“你老大让你和我研究和开始接手呈堂报告的工作了，你过来和我一起看看吧。”黄琳说道。
　　她这会儿想把注意力转移到工作上。
　　萧程听她说这是冷瑜吩咐的活儿，也不敢怠慢，忙拉了一张椅子坐在了她的身边，和她一起翻阅起文件来。
　　而就在他们不远处的梅花看见了这一幕后，不知怎的心里起了一阵莫名的酸涩，但是她又搞不清这样的酸涩到底是因为什么。
　　“看什么呢？”此时，杨葱的声音从梅花身后传了过来。
　　“没什么。”梅花叹道，丝毫没察觉自己说话的语气和平时有些不一样了。
　　而杨葱却是个心直口快的人，再次问道：“我见你从刚才就一直注视着他们，你是对萧程有意思吗？你要是喜欢他，我可以帮你传话！”
　　梅花皱了一下眉头，话语里带着警告地对他说：“我告诉你你别乱说话啊！”
　　“哎呀，你生这么大的气干嘛呀？”杨葱不自觉地提高了声量。
　　此时，黄琳和萧程听见了他们的说话声，双双抬起头来。当梅花的眼神和黄琳对上后，她就马上别过了头，然后恶狠狠地对杨葱说：“你再乱说话，小心我劈死了你！”
　　杨葱马上高举双手做出投降的姿势：“不不，我还得娶老婆的，你先别劈死我啊！
　　***
　　而另一边，在陈桦维的别墅里，却听见有个人对着早已没有了气息的她说道：“我得不到你，就只好销毁了你。”
　　跟着，一阵悉悉索索的声音响了起来，然后伴随着有些粗重的喘息声在空荡荡的别墅里环绕着，久久不散。。


第25章 
　　在一条宁静的小马路上，几名10-12岁之间的小男孩正在踢足球。由于附近没有足球场或者游乐场,因此男孩们为了贪图方便,便选择了这条鲜少有车子经过的马路当作了足球场。
　　“小华，我这就把球传给你了！快一点儿！”其中一名男孩小荣叫道。
　　那个叫小华的10岁男孩见小荣带着球赶到了自己的身边,连忙集中注意力,嘴里也跟着叫道：“我来了！我来了！传过来！”
　　小荣见他来到了自己的身边,便轻轻把脚下的球踢了过去,传到了小华的脚下。
　　小华见脚下的球骨碌碌地乱转，看见敌对的小明冲了过来，心里一急,脚下带着球跑得更快了。他见前方正在守着龙门的小城大开双臂，准备接起自己即将踢过去的球。
　　由于距离非常接近，而小华又是求胜心切,他连忙发起了力，把球狠狠地朝前面的龙门踢了过去,可是不知怎的，脚下却稍稍一滑，顿时失去了准头。
　　只见那颗球被他踢得老高，急速往小城的头顶擦了过去。小城见状,生怕这颗还带着冲劲的球打中自己的头，连忙矮身。
　　由于球并没碰到任何借力之处，因此朝着远处射了过去。就在男孩们还来不及反应时，却见球已经不偏不倚地碰到了一处窗户，跟着‘当啷’一声响,打碎了对面屋子的玻璃窗口。
　　男孩们被吓得目瞪口呆，纷纷往那户人家望了过去，却没听见里面传出任何怒骂叱喝的响声。他们面面相觑，个个默不作声，心里却在想着同样的一件事。
　　糟了，这会儿打碎的是富人家的窗口，这一下真的是完蛋了，他们上哪儿找钱赔给人家？
　　也不知道是谁带头喊了一声：“逃啊！”
　　然后，男孩们个个拔腿就跑，快速地逃到了马路的另一端，尽量远离那间屋子远远的。
　　当他们转头互相看着对方时，见大家脸上都泛起了红扑扑的血色，跟着就互相指着对方的鼻子大笑了起来。
　　“小城！你跑得真快啊！每次出事你就是跑得最快的那一个！”小明蹲下身子笑个不停。
　　小城被他说得面红耳赤，忍不住反唇相讥：“你不也一样跑了吗？你这是以五十步笑百步！”
　　随着两个人的互相指责，站在一旁的男孩们又都大笑了起来，唯有站在一旁的小华却是笑不出了，只听他可怜兮兮地说道：“咱们打碎了人家的窗户是一回事，可是我的球怎么办？”
　　当他说到这里时，脸上马上露出了一副愁眉苦脸的神色。这些男孩都不是来自大富人家的小孩，而这颗皮球更是小华攒了好几个月的零花钱才买到的。
　　所以，无论如何他都必须把球取回来。
　　“咱们就不回去了，大不了以后再凑钱买一个吧？”小城拍拍小华的肩膀安慰道。
　　可是，倔强的小华心里却很不愿意，他不想再多花钱买皮球。况且这颗皮球是他辛苦攒钱买下来的，因此对它特别的宝贝。
　　于是，他对他们说道：“我得回头去拿。”说完了后就掉头跑了。
　　“小华，等等！“小明叫住了他，见他头也不回地跑了，便着急地和其余的男孩说道：“我去看看他！”
　　男孩们见小华和小明一前一后地跑了，也跟着心不甘情不愿掉头走回去。
　　当他们重新来到那栋别墅前时，小华看着别墅外那高高的门栏，不仅有些呆了。这么高的门栏，他怎么能够爬进去？
　　男孩子里面就属小明的个子最高，当他看见小华那张即将要哭出来的脸时，忍不住叹道：“我来吧。”
　　他来到了门栏前，从门栏的小洞口往里张望了过去，想先行试探里面是否有人在家。可观看了良久，却发现里面静悄悄的，也不知道屋子的主人这会儿去了哪儿。
　　“里面好像没人。”小明转头对大家说道。
　　男孩们也似乎发现了屋子的主人并不在家，因此个个胆子便大了起来。小荣对小明道：“我们站在外面给你把风，你就爬进去把球取了后快点儿出来吧。”
　　小明一点头，便又回过头去。
　　由于小明在学校里是个运动猛将，因此这么高的门栏根本难不倒他，他一步步往上爬。几分钟后，终于跨过了门栏，然后再慢慢地往下爬去。
　　当大家看见他成功进入了这户人家的庭院时，心里都各自一喜，并目不转睛地看着他蹑手蹑脚地往被打碎了的玻璃窗户旁挪了过去。
　　小明轻手轻脚地来到了窗户边，捡起了球后，并没有马上离开。在好奇心的驱使下，他反而更往前走去，并把身子靠在了窗户旁，抬头往里张望。
　　此时，外面一阵风吹来，小明突然感到了一阵寒冷，风把他手上的汗毛吹得竖起，同时鼻尖里闻到了一股难闻的异味。
　　当他把手搭在窗户的一侧时，屋子外的警铃突然大作，顿时把他吓了一大跳，也吓着了站在屋外的其它男孩。大家在毫无预警之下，连忙四处逃窜，就只剩下小华一人还呆呆地站在原地。
　　“小华，快跑！！”小城拉了拉他，可是小华却像是被吓傻了一般，根本移动不了脚步。
　　其实，他正挂念着自己的球。
　　而还留在别墅里的小明则是紧紧抱着球，双腿拔足往门口跑去。正在紧张时刻的小明来到了门栏前，抬头看向门栏时，突然就觉得这门栏变得好高好高，情急之下，连忙把球往外抛去。
　　跟着，便伸出双手想爬出门栏，可是无论他怎么努力都爬不出了。
　　他着急地看着门外，见小华快步走到了球旁，弯腰拾起了被自己抛出去的那颗皮球后，连忙叫道：“小华，等我！”
　　小华捡起了自己的球后，听见了小明的喊叫声，他回过头见小明仍旧在别墅的庭院里面，正自焦急地盯着自己。而就在不远处几名大人跑了过来，他连忙对小明叫道：“小明，有人来了！”
　　“你们这是干嘛的？！”此时，正往他们这儿赶过来的其中一名男人大声叫道。
　　而另外一名男人急忙取出了手机，拨通了电话，急促地对着手机的另一头说道：“公安局吗？快派人过来XX小区，有飞贼！”
　　小华见男人们逐渐朝着自己的方向逼了过来，拔腿想跑，但当他见小明还在屋子里时，一时间有些犹豫不决。就在他抉择两难之时，其中一个男人已经冲了过来，一把捉住了他的手，嘴里问道：“你们擅自闯入别人的家里是做什么的？！”
　　男人低头见到小华衣衫陈旧，登时把他当作了贼来看待，再次厉声问道：“你们这是干什么的！”
　　小华看着男人凶神恶煞般的脸庞，急得哭了出来，而在里面的小明见小华被逮住了，他连忙退开了几步，奋力往屋里跑了进去。
　　他推开了大厅的门，见大门应声而开，里面居然没上锁，便匆忙闯了进去。
　　其中一名大汉眼尖，瞧见了小明再次返回屋里，叫道：“里面还有一个！”
　　小明听见了男子的叫喊，慌不择路，连忙跑进了屋子的大厅，可脚下却被一个铁箱子绊倒。铁箱的盖子也因为他的碰撞，被他一拉一拖之下，跟着掉了下来，发出了巨大的响声。
　　当盖子被他撞得跌在地上时，那股难闻的恶臭味再次扑鼻而来。
　　小明早已被门外的几名大汉吓得脸青唇白，他连滚带爬地站起身，眼角却无意地往铁箱子里瞧去。当他看见里面所装着的物事时，再也忍耐不住大声叫了起来。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　响亮的叫喊声震耳欲聋，同时惊动了外面的男人们和小华，大家纷纷往门栏里瞧去，见小明的身影再次跌坐在了大厅的地板上。
　　一时间，大家有些摸不着头脑，不知道小明到底在里面遇见了什么让他发出这样的尖声惨叫。
　　就在此时，一辆警车开了过来，跟着两名警员从车上跳了下来，在他们见到门口的几名大汉后，连忙问道：“飞贼在哪儿？”
　　其中一名大汉把小华轻轻一推，说道：“就是他。”然后，他指着屋里的小明道：“还有一个在里面。”
　　其中一名警员点了点头，便从裤兜里取出一条细细的钢丝，然后往大门的锁头开去。不一会儿，就把门锁打开了。
　　众人闯了进去，见大厅的门兀自开着，而小明早已坐在地上，脸上神色极是难看。当他们踏入屋里时，一股恶臭味扑鼻而来。
　　众人紧锁眉头，把小明从地上拉起来，纷纷往旁边的铁箱子一看，这一看就马上把众人都惊呆了。
　　正站在铁箱子旁的一名大汉颤抖着说道：“有。。。有有。。有死人。。”
　　而那名刚开了铁锁的警员看见了铁箱子里的尸体后，冷静地从裤兜里再次抽出手机，拨通了号码，说道：“多派几辆警车过来XX小区，这里发生了凶案。”
　　盖了电话后，连忙疏散着众人，对他们说道：“大家出去吧，我们必须保护现场，别破坏了证据。”
　　那几名大汉点了点头，走出屋。而那名还站在门外把小华扣着的警员看见大家脸上一片沉重，问道：“怎么回事？”
　　“里面有具腐败尸体。”警员带着小明从屋里走出，说道。
　　“对了，这是陈桦维的别墅！”突然，一名男人叫道。
　　“对对对，这是她住的别墅！”另外一名男人听他如此说，连忙点头说道。
　　难道。。。
　　想到这里时，大家都愣住了，一时间谁都说不出话。。
　　很快的，现场被匆匆赶到的警员们封锁，黄色的警戒带被拉了起来，围着了整栋别墅。其余别墅的主人也都被惊动了，个个从自己的屋子走出，纷纷围住了陈桦维所居住的别墅。
　　北市范警官致电给了法医后，便站在屋外维持次序，等待着法医和痕迹检查师的到来。
　　同时，他又给阳市联邦局的王主任致电过去：“王主任，北市疑似发生了一起谋杀案，需要借联邦局的力量来协助我们破案。”
　　一通电话打完了后，才把站在一旁还在瑟瑟发抖的小明招呼了过来。只见他弯腰低声问道：“你是怎么发现尸体的？”
　　小明看着范警官那严肃的表情，有些结结巴巴地道：“我们。。我们没有要偷东西。他。。他的球打碎了屋子的窗户，我们害怕屋子的主人出来，所以只好偷偷爬进去想把球拿出来。后来。。后来。。他们就来了，我吓到了，所以就往屋里大厅跑去，一不小心撞到了箱子，然后就看见了死人。。”
　　范警官点了点头，仔细地查看了孩子的脸色，知道他并没撒谎。腐尸上所发出的恶臭味足以证明死者已经死去多天，所以凶杀案肯定和这两名调皮的孩子无关。
　　正如孩子们所说，他们只不过是为了捡拾一颗皮球而无意间撞破了这起凶杀案。
　　作者有话要说：　　要过年了，各位小天使如果还没买车票的就赶快买车票，还没买机票的就赶快买机票，趁着这个时候赶快回家过年！
　　小小声问：作者君可以请一个礼拜的假过年吗？


第26章 
　　王主任在接到了范警官的电话后，眉头深锁。
　　这年头到底发生什么了？自己的左右手冷瑜刚刚破了一个案子,现在不到一个月又出现了另一个新案子。这些犯罪分子还真的当国家没有王法了吗,居然杀人不眨眼，随意滥杀无辜。
　　他快步来到了林馨的办公室前,从透明的窗户望过去,见她正在低头看着手里的一份旧档案。他叹了口气,从外敲了敲她的房门。
　　林馨听见房门外响起了敲门声,抬头望见是王主任时，连忙从椅子站起，急步来到了门口处,打开了房门。
　　当她还没来得及开口时，便听见王主任那低沉厚重的嗓音说道：“刚才北市的范警官给我打了电话，说那儿发生了一起凶杀案,我给你发了定位，马上过去看看。”
　　王主任说完了后,拉了拉自己那有点宽松的裤腰，皱起眉头又说：“尸体是在一家别墅的客厅里被发现，死者怀疑是当红女星陈桦维。”
　　当王主任提起‘陈桦维’这三个字时，林馨脸色一变,马上弯腰取走了自己的手机，越过了王主任，匆匆夺门而出，远远便听见她对王主任说：“我现在过去了，回来开个专案会。”
　　王主任看着她远去的背影,摇了摇头。
　　林馨和冷瑜十分尽责，只要遇上了案子，从不推迟，联邦局里要是没有了她们，那该如何正常运作？
　　一起起的案子又该由谁来破？
　　林馨急匆匆地来到了联邦局子的大门口处，她给梅花和杨葱迅速发了一条短信：出现了案子，马上出发，我在停车库等你们。
　　然后，她又给冷瑜去了一条信息：陈桦维怀疑被人杀害，我这就去北市一趟。
　　也没等冷瑜的回应，林馨快速来到了自己的车子前，发动汽车后，便听见了不远处急急地脚步声，耳听梅花的声音从远处叫道：“林姐，我们到了！”
　　林馨皱着眉头对他们说：“马上上车吧。”
　　跟着，两女一男便坐上了汽车，急忙往现场开了过去。
　　当车子一冲出停车库，林馨便对他们说道：“凶案的死者怀疑是陈桦维。”
　　“什么？！”梅花听了后，即刻从副驾驶座上直起身来。
　　“嗯。”林馨应了一声，脸上神情严肃。
　　她忍不住想起了半年前夜猫子遇害的那起惨案。当时，她和冷瑜一起出席夜猫子的新书签售会，和她有过一面之缘。明明见面的时候夜猫子还好好的，可是下一次再见到她时已经变成了一具冷冰冰的尸体，而且在她死后，尸体还被赵家菁这个变态的女人残忍得分成了两段。
　　那么，这一次呢？
　　这一次自己是不是一语成谶了？昨天她刚和冷瑜提起了夜猫子，害怕陈桦维的结局也和她一样。
　　今天却接到了她遇害的消息。
　　要是别墅里的女尸被证实为陈桦维，那么她又会是以一种什么样的死法出现在自己面前？
　　“死者确定是陈桦维吗？”梅花再次和林馨确认。
　　“不知道，王主任也没能说清楚，但是那间别墅确实是她的。”林馨眼望前方，说话的语气带点了不安。
　　虽然还不确定女尸是否就是陈桦维，但是依照王主任从范警官那儿所得到的消息，大家心里有数。
　　既然死者死在了她的别墅里，那么除了陈桦维本人之外，再也无其他人了。
　　林馨开了整整5个小时的车才开到了北市里。由于路上耽搁了5个小时，所以尸体早已被拖到了解剖室，因此林馨等人直接把车开到了北市公安局。
　　林馨把车子停好后，便和梅花、杨葱一起前往公安局里的会议厅走去。当他们抵达时，见范警官早已坐在里头。
　　四人见了面后，相互简单地做了介绍，便直奔主题。
　　范警官坐在了会议厅里的左手侧，他皱起眉头说：“经过法医初步确认，死者已经死了4天，尸体被证实为一名女人。。”说到这里便顿了一顿。
　　当林馨听他说死了4天后，原本七上八下的心再次一沉。
　　范警官见她脸色深沉，不作一声时，又继续说道：“目前尸体已经被拖进了公安局里的解剖室，由龙法医来进行解剖，而死者的身份正在等着DNA的确认，我先带你们到解剖室里，顺便简单地说明一下情况吧。”
　　林馨等人点了点头，便起身随着范警官往解剖室的方向走去。一路上，几人默不作声，当他们来到解剖室前时，一股相当浓重的恶臭味扑鼻而来。四人戴上了口罩，抬起脚步踏入了解剖室里，一抬头便看见手术台上躺着的那具女尸。
　　从尸体的身形来看，女尸身材高挑，可却已经臃肿。正在为尸体解剖的龙法医见到他们进来后，只是随意的点了点头，然后再次埋首在工作上。
　　当林馨走近尸体时，眉头深深一皱，因为首先映入眼帘的便是尸体胸前出现的一团血迹，瞧模样女尸胸前的一对乳.房被人残忍地切割了下来。
　　胸前那一块被割下的部分有些血肉模糊，也不知道是死后还是死前被凶手割下的。
　　龙法医似乎猜到了林馨此刻的想法，他停住了正在进行的解剖工作，简短地说道：“死者在死后乳.房才被凶手割下的。”
　　然后，他指了指手术台旁的一张白色桌子，道：“我们把她的一双乳.房摆在了那儿。”
　　站在林馨身旁的梅花闻言，便把目光投射到不远处的那张白色桌子上，随即听见她低声惊呼。
　　那是一双被人完整切割的乳.房，乳.房周围都是血迹，在灯光的照耀下显得异常诡异。
　　可是，林馨并没有被那对乳.房所吸引，她的目光被另一个更加不堪入目的部位所吸引。龙法医再次抬头看了她一眼，淡淡说道：“不知道是谁和她有这么重的深仇大恨，在她腹部上划了这些字眼，而且还是活生生以利器划下的。”
　　林馨握紧双拳，看着女死者腹部上被人划下的“母狗”、“贱人”这两个词时，内心起了巨大的愤怒。
　　她很快再次把目光移到了死者的脸部，见她脸部已经开始腐烂，面目无法被准确的辨认，但是从她的轮廓上来看，确实和陈桦维有几分相似。
　　范警官缓缓走到了林馨身旁，一双眼睛望着死者，缓缓说道：“她被发现时全身赤.裸，而且。。。下.体部位出现了被人侵略的新伤痕，她死前被人性侵过。”
　　龙法医听见他们说到这里，接口道：“我们还发现了死者死后，凶手再次性侵了她。”
　　“什么？奸尸？！”林馨再也忍耐不住，大声叫道。
　　范警官眉头皱得更厉害，这消息也是他刚刚从龙法医的口中知道的。
　　“凶手如此恶劣，杀人后还奸尸，内心肯定极度扭曲。”范警官看着手术台上被人糟蹋的死者，声音里透着沉重。
　　无论是谁，只要看见这种惨况，都不可能会理解和明白凶手在干案时到底想了什么。
　　良久，龙法医走到了死者的头旁，指了指她脖颈上的痕迹，说道：“死者的致命伤便是颈部的伤痕，她是被凶手勒死的。”
　　“嗯，凶手性侵了她，在她身上划了这些字，并且勒死她后还继续性侵，这样的人到底对死者存在着什么样的心理？”范警官摸着下巴说道。
　　对于案子的类型，林馨记得自己曾经在旧档案里看见过。如果凶手在死者身上划字时，那是肯定带了某种愤怒和变态的情绪，不然也不会做出这么可怖的行为。
　　“死者生前被凶手在腹部上划了这么粗俗的字眼，并且还性侵了她。我觉得这名凶手很大可能和女死者存在着很深的一层关系，案子看起来不是情杀就是仇杀。”林馨再次往死者腹部上的字迹看了一眼。
　　“尸体上没有指纹，凶手是戴着手套作案的。”龙法医再次补充。
　　林馨望了他一眼。
　　案子情况总是这样，尸体上不是没指纹就是指纹残缺，令整个追查凶手的工作和过程陷入了艰难的境地。
　　看了尸体后，林馨对范警官说：“我们去陈桦维的别墅看看吧，估计痕迹检察员还在那儿进行检查。”
　　“嗯。”范警官点了点头，和他们一同开车前往陈桦维的别墅。
　　在车里，林馨问道：“尸体被谁发现？”
　　“被一名12岁的孩子发现。他当时为了捡起一颗皮球而闯进了别墅，然后就发现了这具尸体。”范警官后来把小孩发现尸体的经过详细说了一遍。
　　“那名孩子好可怜，这会儿肯定有阴影了。”梅花叹道。
　　“岂止这样，这个阴影或许会伴随着他一辈子。”坐在梅花身边的杨葱插口道。
　　“噢，对了，死者生前是个古董收集者。”范警官看着前方的一段路，突然沉声说道。
　　“古董？”林馨扭头望向了范警官。
　　“是。”范警官紧抿着唇，简短的吐了一个字。
　　怎么没听说过陈桦维或者媒体报道说她是个古董收集者？
　　四人心里各自存着疑惑，无法想象陈桦维为了收集古董，她生前到底花了多少钱买来了这些价格不菲的古董。
　　当四人再次来到别墅时，人群早已经被疏散，只留下了几名警员正在看守着现场，而屋里痕迹检察员兀自爬在地上仔细搜查。
　　杨葱取出了照相机，在别墅的外围开始照相，而林馨等人却踏入了屋里。
　　虽然事先范警官已经告诉了他们死者生前有收集古董的爱好，可是当他们进入屋子时，还是被眼前的景象吓着了。
　　只见客厅里的家具全都是古董，它们的出现和整个别墅现代化的外观格格不入。林馨环顾四周，见墙上也出现了一些古画，她虽然不识画，但也可以看出这些画价格不低。
　　林馨对梅花道：“我们看看能不能在这儿寻找出什么线索。”
　　梅花一点头，便低下头小心翼翼地踩着踏板，一步步地远离了林馨的视线。
　　林馨在大厅里东看看、西看看，看见了一个厚重的橱窗缝隙旁似乎有一样东西藏在了里面，她连忙矮下身子，把手伸进去，然后取出了一个带有非常厚灰尘的卡带。
　　她拿起来一看，见卡带上什么都没有，疑惑不已。
　　原来陈桦维还收藏了卡带。
　　2020年了，还有谁会用卡带听歌呢？


第27章 
　　林馨翻了翻这早已被蒙上厚厚灰尘的卡带，心里很好奇它为什么会被遗弃在橱底下。而且,卡带似乎没坏,应该还能听清里面录制的音乐。
　　她想，既然陈桦维喜欢收集古董,那么卡带出现在她别墅里也算是正常吧。
　　范警官细细地在屋里搜查了一遍后,并没发现任何异样,便来到了林馨的身旁。他见到林馨手上拿着的卡带,忍不住皱眉：“都已经什么年代了，居然还有人用卡带听歌？”
　　“我感觉陈桦维挺喜欢的呢。”林馨把捡起的卡带递到了范警官的手里。
　　他接过了林馨递给自己的卡带，翻了一翻,也没发现有什么特别之处，就随手从大衣的口袋里取出了一个物证袋，把卡带装入物证带里。
　　“怎么样？你有别的发现吗？”林馨问道,并抬头往客厅再次扫视了一圈。
　　“没有呢。然后，我刚问了他们,都说没什么发现，也没有一个可靠的物证来确认凶手的身份。”范警官说着指了指还趴在地上细心检查的痕迹检查员。
　　“当死者被发现时，别墅里早已被打扫得干干净净，证明凶手有足够的时间把留下的痕迹清理干净。所以,这能说明什么呢？”林馨转头望向了范警官。
　　“凶手和死者是认识的，而且还很熟悉别墅里的一切！难道，凶手和死者是住在一起的？！”范警官有些恍然大悟。
　　“是的，我也这么怀疑，要不然他怎么会有时间把别墅清理得这么干净？而且,他应该还和女死者长期住在这儿，因此他的出现根本不会让附近居民起疑。要不是尸体被一名12岁的孩子发现，我想很有可能过了很长一段时间尸体严重腐败了后才会被人发现。”林馨分析道。
　　“可是，死者身为一个公众人物，她要是不出现，肯定也会有人找上门来。”范警官说道。
　　“现在，我们还无法确定女尸的真实身份。范警官，陈桦维在两天前已经向媒体宣布了自己将会暂时隐退乐坛，更因为自己的声带被人破坏而即将出国就医。所以，要是我们证实了女尸的身份就是当红女歌手陈桦维，那么。。。”林馨说到这里时便住了口，然后微笑地望着范警官。
　　“林警官，你的意思是凶手看准了时机，刻意选在这种时候杀害死者？他是不是清楚知道陈桦维在这段时间不可能会有人上门来找她，包括她的经纪人也不会趁着这个时候过来打扰她，因此才算好了时间，把她杀害？如果我们的猜测是对的，那么凶手也太狡猾了呢！”说到后来，范警官忍不住咬牙切齿。
　　林馨点了点头：“对，就是这个意思呢。不过，这也只是我们的初步推断，毕竟女尸的真实身份还没被揭晓。如果DNA部门证实了女尸不是陈桦维，那么她又是谁？而且，为什么会出现并死在了她的家里？”
　　范警官听后，皱眉说道：“如果死者不是陈桦维，那么又有谁能够轻易在她的别墅里出入呢？能够在陈桦维别墅里出现的女人，身份或许也不一般呀。”
　　“这也只是一个推断，我觉得还是先知道死者的身份再说吧。对了，北市最近有没有接收到任何失踪人口的报案呢？还有一点的就是，范警官，你能不能安排人打个电话问问陈桦维的经纪人，看看是否能联系上她？”林馨问道。
　　“我这就派人去查看。”范警官被林馨一言提醒，连忙取出手机给属下拨了一通电话。
　　林馨则缓步走到了别墅的一扇窗户前，低头思考着整个案情。当她见梅花从厨房走出来时，便问她：“你那有什么发现吗？”
　　梅花摇了摇头：“暂时还没有。”
　　再后来，杨葱也结束了对别墅的一轮拍照，和林馨等人会合在了一起。
　　“你呢？发现什么了吗？”林馨抬头问杨葱。
　　“没有呢。”杨葱边说边低头看着自己拍下的几组照片，语气里透着沮丧。
　　林馨摸了摸自己的下巴，见范警官正在和其他下属部署着任务，便对梅花与杨葱仔细说了一遍和范警官刚刚讨论过的一些事。
　　“梅花、杨葱，你们又有什么想法？”林馨再次问道。
　　“林姐，要是死者真的是陈桦维，那么咱们就可以很肯定这是一起熟人作案的案子了吧？除了是和她很熟的人之外，还有谁能够准确的掌握到她的时间和去处。”梅花说道。
　　林馨一双漂亮的眼眸露出了一点光彩，她满意地道：“梅花说得不错，这起凶杀案很大可能就是熟人作案，因此我们可以暂时锁定陈桦维的丈夫是此案的嫌疑犯。你们想想，陈桦维如果失踪了这么多天，而她丈夫又不报案，那么很有可能他与这起凶杀案有着极大的牵连。所以，我们现在有了个初步的怀疑对象。一旦女死者的身份被确认为陈桦维，我们下一步行动就是追寻她丈夫的下落和去向。”
　　林馨说完了后，范警官也刚好打完了电话。他来到了3人的身边，林馨便把自己的想法和范警官说了一遍。
　　“那现在我们也只能等待DNA报告出炉了。”范警官叹道。
　　“嗯，也唯有这样了。”林馨道。
　　林馨扭头望了一眼范警官手上所持着的物证带，脑子里一闪，问道：“对啊，我们怎么没发现这儿有录音机呀？”她指了指物证带里的卡带。
　　这句话一出口，众人又都恍然。
　　对呀，这栋别墅里摆着的都是一堆价值连城的古董，唯独没看见的就是录音机或收音机。
　　那么，录音机或者收音机到底在哪儿？
　　“难道卡带里藏了什么不为人知的秘密吗？”范警官皱眉看着自己手中的物证带。
　　“我想我们现在就回去公安局里听一听吧。对了，公安局里有没有这种旧式收音机？”林馨问道。
　　范警官挠了挠脑袋，尴尬说道：“应该没有吧。。。”说到这里时，又似乎想起了一件事，他说：“等等，我好像记得公安局的食堂里那个老男厨老蔡就有一个，我常常看见他扭开了收音机，坐在那儿听着广播。”
　　“那我们这就回去吧，还可以顺便等着DNA报告。”林馨语气里带着一丝兴奋，她似乎看到了案子的突破口。
　　四人后来再次驱车离开了陈桦维的别墅，一起来到了公安局，并在食堂的厨房找到了老蔡。
　　老蔡此时正坐在一张小凳子上翻阅着报纸，见过来找他的是范警官时，便抬头笑问：“范老大今天怎么这么晚才过来吃晚饭？”
　　“哈哈，老蔡，我这不是忙着吗？”范警官笑着回答了他。
　　“怎么样？还是老样子吗？一菜一肉？”老蔡说着，便随手从边上取了一个餐盘，正准备给范警官准备晚饭。
　　范警官连忙说道：“老蔡，我过来这儿不是要吃晚饭，我过来是想和你借一下那台旧式收音机啦。”范警官指了指放在一张小桌子上的收音机。
　　老蔡停了手，有些好奇，问道：“你要和我借这个？”
　　“是啊，我们最近有件很棘手的案子，你的这台收音机正好能派上用场。”范警官裂嘴笑道。
　　“哦。。。这样啊。。。好好好，你拿去吧。唉，这台收音机陪了我这么久，从来都没有被摆过在台面上，今天终于被我们的范老大派上用场了，也该感到很荣幸了，哈哈！”他边说边把那台旧式的小型收音机拆下，然后小心翼翼地递给了范老大。
　　范老大接过了收音机，便和林馨等人一起来到了公安局的会议厅里。他很快地就把收音机给装好了，然后从物证袋里取出那个小卡带，小心地放了进去。
　　四人坐在会议厅里，仔细听着。
　　过了数秒钟后，收音机里突然传出了一阵“沙沙”响声，跟着一道十分甜美的歌声顿时环绕在了会议厅里。
　　由于范警官把声量调到了只有4个人能听见的音量，因此歌声配合着适中的音量而变得异常动听。
　　“林姐，这是陈桦维两年前所唱的热门歌曲，这卡带里的声音就是她呢，是不是有人录制了她的歌声？”梅花低声问道。
　　林馨听了后，也跟着放低了声量，在她耳边说：“我们先把歌曲听完，再听听后面是不是还有别的声响。”
　　其实，林馨也很好奇为什么卡带里居然会传出陈桦维的美妙歌声。她记得这首歌曲是陈桦维两年前所唱，只是那个时候卡带早已不流行了，这会儿她的歌曲却出现在了卡带里，因此她也有些怀疑会不会是有人给她录制了歌曲，并存在了卡带里？
　　那么，能够给她录制歌曲的人又会是谁呢？
　　难道是陈桦维自己录制的吗？
　　她对古董很是痴迷，而且算是到了狂热的地步，以至于家里的所有器具都是古董。
　　倘若不是她录制的，那么又会是谁？
　　能够替她录制歌曲的人是不是也和陈桦维有着相同爱好，同样对古董热情的人呢？
　　歌曲被录制得异常完美，异常动听，有谁能这么近距离地录取了她的歌声？这人是不是和陈桦维有着特别深的交情？
　　良久，一首歌曲结束了，4人耐心等着，却再也没听见任何声响。范警官按了收音机的暂停键，对他们说：“看来卡带里就只录制了一首歌曲。”
　　“嗯，除了歌曲，也没听见任何说话声。那么，我有个问题，这首歌到底是谁录下的？”林馨转头望了望大家，问道。
　　除了林馨，在座的其余3人脑海里也同样冒出了这个问题。
　　“会不会是她的丈夫？”范警官皱眉问道。
　　“对啊，能清楚录下了她歌曲的人，大概就是她身边最亲近的人。所以，我也觉得除了她的丈夫，应该也不会有别人了。”杨葱赞同了范警官的猜测，跟着说道。
　　林馨看了两人一眼，抱着自己的双臂，然后靠在了椅背上，薄唇开启：“如果是情夫呢？”
　　情夫？
　　对啊，怎么就没想过这个问题。
　　“陈桦维的私生活真这么混乱？”范警官眉头深锁。
　　“娱乐圈是众所周知的一个大染缸，而陈桦维身处其中，因此，我们也不敢断定她的私生活是不是就是完全清白的。娱乐周刊上的小道消息不时传出她的绯闻，但都只是一些记者的捕风捉影，未必就是真的。当然，事出必有因，或许就是真的也说不定。陈桦维的别墅里都摆满了古董，我想一就是她真的很富有，钱多得已经找不到地方来花，所以就大量买下了古董。二就是她巴结了一些财力雄厚的老板级人物，甚至是和他们有着更深一层的男女关系，才让人家舍得给她花钱买下大批价值不菲的古董，而和她保持着亲密男女关系的人或许就是她的众位情夫。”
　　林馨虽然是陈桦维的小歌迷，但还是冷静客观地分析着。
　　“所以林警官，你的意思是或许真的有人愿意花钱来包养陈桦维？如果不是他们，那么我还是认为她的丈夫嫌疑最大。”范警官再次说道。
　　“杀害陈桦维的人有可能是她的丈夫，也有可能是她的情夫，因此和她有过亲密关系的人，咱们都必须对他们一个个进行排查。但是，我对情夫杀害她的推断还是有所保留，因为结合着女死者身上那被凶手划下的侮辱性言语，看起来并不是这些拥有地位的男人能干出来的。”
　　“为什么？”范警官忍不住问道。
　　林馨站起身来，走到了会议厅的前端，眼望着众人，再次说道：“因为男人有了地位、金钱，脑袋里能想到的就是女人。陈桦维长得很漂亮，而且是这么多人心目中的女神，因此这些拥有一定地位和财力的男人都想对她染指。可是，他们是真的爱上她了吗？还是，他们只不过是看上她的美貌和她那窈窕性感的身材？如果是后者，那么他们并没有对陈桦维付出过真感情，他们只不过是想玩玩她，因此何必杀了她？更何必在杀害她的时候划下那些字？”
　　大家听到了这里，脑袋里再次陷入了更深的思考。
　　林馨一双锐利的眼睛看着座下的3名警官，再次说道：“所以，我能够想到的就是凶手已经爱上了陈桦维，也很迷恋她的歌声，但又不甘心她始终和其他男人保持着不清不楚的关系。他想得到她，也想独占她，心里的嫉妒也就随着时日而越来越深，一直到他忍无可忍，才萌生起杀了她的念头，这样就再也没有人能够得到她。”
　　一段自己得不到的感情，在看见她和其他人在一起时，心里的妒忌再也无法受到控制，而化身为恶魔，以激进的手法来杀害了一个自己永远都无法拥有的人。
　　林馨的推断无不让人感觉凶手是个变态、心理极度扭曲的人，在他杀害陈桦维时，心里究竟想了什么？
　　会议厅里也因此陷入了沉默。
　　就在此时，会议厅的门被人轻轻敲响，范警官回过神来，他答应了一声后，一名小警员便踏入会议厅里，只听他说：“范警官，DNA报告出炉了，死者被证实为当红.歌星陈桦维。”
　　小警员一句话说出口，众人的心再次沉了下去。
　　他们的推断都不错，死者正是几个礼拜前在阳市举办了巡回演唱会的陈桦维！
　　作者有话要说：　　作者君在这里挂个公告，和各位小天使请假呢。
　　作者君将在1月24号-1月31号休假，回家过年，所以本文将停更一周，2月1号再次恢复日更。过年期间要是作者君有时间更文，会在微博上发布消息哦！
　　在这里先预祝各位小天使新年快乐、心想事成、身体健康、万事如意！
　　PS：由于看见了新闻，知道中国最近出现了肺炎，情况严重，所以在这里呼吁各位看文的小天使注意身体，尽量避免去人多的地方，保持卫生，出外时记得戴口罩！


第28章 
　　陈桦维的名字从一个小警员的口中被说出来时，众人的心免不了往下一沉。虽然大家已经猜到女尸十有□□属于陈桦维,但是当女尸的身份真正被确认时,他们心里还是忍不住感到一阵沉重。
　　当一个当红的女歌手被人残忍杀害时，她遇害的消息一定会出现在了明天各大报章和媒体里,而她的别墅在不久后也会被闻风而来的记者团团包围。
　　除了她的别墅将会出现大批记者之外,她所属的经纪公司必定也会遭受到了池鱼之殃,大厦外围肯定会被记者们层层包围。
　　当这类型的案子一发生时,林馨等人同样也会承受着来自四面八方的压力。
　　陈桦维是个公众人物，还是各大广告商的宠儿，因此她遇害的新闻一定会受到大众的重点关注,而民众将会对警方不断施压，导致警方必须顶着压力迅速破案。
　　警队的公信力也因此成为了大众的另一个关注点。
　　范警官眼望着那名小警察，点了点头,道：“知道了。”
　　然后，他转过了身子,再次投入到了与林馨等人的案情讨论中。
　　小警察看见大家神色凝重，心里明白此案非同小可，因此便迅速地退出了会议厅。
　　范警官站起身来，皱眉说道：“这个卡带里除了陈桦维的歌声之外,再也听不出其它重要线索。所以，就算咱们找到了录音人，也没有足够的证据对他进行提控和逮捕。”
　　林馨听了后，坐直起身子，并伸出右手轻轻往桌面敲了敲,说道：“卡带里确实听不出任何重要信息。但是，你们有没有想过播放卡带的录音机为什么在这种紧要关头却失去了踪影？”
　　杨葱此时插嘴说道：“林姐，你的意思是凶手把录音机都带走了？”
　　他说完了后，便从自己随身携带的背包里取出了一组照片，小心翼翼地放在了会议厅的桌子上。
　　范警官重新走回到了桌子跟前，伸手翻了翻杨葱所拍下的照片，低头寻找着录音机的踪迹。但是，无论他们怎么努力认真地寻找，都无法搜出任何一张带着录音机的照片。
　　林馨把手里握着的一张照片随手往桌面上一抛，说道：“为什么陈桦维的别墅里只出现了一个卡带？而这个卡带为什么又遗落在了橱柜底下的缝隙里？要是录音人这么喜欢给陈桦维录了歌声，那么是不是说明他可能不止是录了一个卡带呢？”
　　此时，正坐在林馨跟前的范警官听了她的分析后，一拍大腿，叫道：“是啊！要是这么喜欢给她录音，那就不止录了一个卡带呢！”
　　林馨点头道：“如果他真的录了一堆卡带，那么在陈桦维被杀害后，为什么咱们愣是在她别墅的各个角落里都找不到其它的卡带？我想这中间只有一个可能性，那就是凶手在杀害了陈桦维的当晚，便把卡带和录音机一起都带走了，而凶手之所以把卡带带走，那是因为他和录音人或许就是同一个人！”
　　林馨顿了一顿，问道：“但是，为什么凶手这么喜欢给陈桦维录下了歌声呢？”
　　坐在另一边的梅花低声问道：“林姐，有没有可能凶手特别迷恋陈桦维的歌声？”
　　林馨扭头往梅花望了一眼，微微一笑，说道：“嗯，的确有这个可能。凶手本身可能已经对陈桦维迷恋不已，所以，连带她的嗓音也都极度迷恋。而且，我这儿还有另一个想法，那就是凶手和陈桦维应该是恋人关系，他想把和陈桦维共同拥有的物事一一取走。这就是为什么当我们搜索陈桦维的别墅时，发现其它物事都没被带走，就只缺了一台录音机和一堆的卡带。而且，我相信除了凶手之外，再也没有其他人碰过那些卡带。”
　　杨葱此时再次开口说道：“我觉得呢，凶手替陈桦维录制歌声的这种小游戏很可能就是他们恋人之间的一种小情趣吧。”
　　由于案子牵涉到了个人情感问题，因此杨葱把思路带到了男女间的情爱上，认为凶手和陈桦维当时陷入了热恋中，因此才会出现这类的情趣游戏。
　　范警官听了后，说道：“杨警官说得不错。所以，我认为此案的嫌疑人不是陈桦维的丈夫就是她的情夫。”
　　在得到大家一致的结论后，林馨便说道：“今天我们只是搜出了一个卡带，而且还是在橱柜底下被发现的，因此我觉得凶手在匆忙中，一定是忘了这个被遗落在隐秘角落的卡带，而这也给我们提供了这么一个有利的线索。所以，接下来我们必须做的就是寻找此案的重点嫌疑人，也就是陈桦维的丈夫吴东风。这个男人在自己妻子失踪了这么久都没报案，我真觉得很奇怪。我想，他第一。就是杀害陈桦维的元凶，第二，就是他和陈桦维在那段时期里闹了矛盾，因此愤而离家出走，一直到今天都没回来过别墅，所以就没发现陈桦维已经惨遭杀害。”
　　林馨顿了一顿，扭头望向了范警官，说道：“陈桦维认识了许多人，也应该和很多不同的男人发生过男女关系，所以我想让你派人去找出和陈桦维有过亲密关系的人，然后对他们一一进行排查，看看能不能能查出他们中的一人是不是和此案有所关联。”
　　其实，这样的排查工作是艰辛困难的。因为，对每个怀疑人士做出排查犹如大海捞针，很难从中找出并真正确认凶手的身份。但是，为了尽快破了此案，就算是再怎么地辛苦，范警官也唯有点头答应。
　　就在他们安排好了一切之后，眼见在北市公安局也没有什么其它事情了，因此林馨向范警官道别后，便和杨葱、梅花来到了自己的车子前。
　　梅花问道：“林姐，咱们该怎么去追查吴东风的下落？”
　　林馨发动了车子，眼望着前方，说道：“在十多个小时候的明天早晨，陈桦维遇害的新闻将会出现在各大媒体报章杂志上，铺天盖地的消息会随之而落，所以吴东风一定会从新闻里知道自己妻子遇害的消息。不管吴东风是不是此案的凶手，他都脱不了嫌疑，所以。。。”
　　当她说到这里时，抬眼看了梅花一眼。
　　梅花还是捉摸不到林馨话语里的意思，她问道：“所以，林姐你的意思是。。。”
　　林馨勾唇说道：“你们想想啊，吴东风既然脱不了嫌疑，那么他一定会想尽办法来让自己脱身。你们还记得曾经读过的小道消息说陈桦维因为自己的声带被破坏而要和自己的丈夫一起出国就医吗？”
　　梅花和杨葱异口同声地说道：“嗯嗯，记得的！可是，他们出国就医和这起案子有什么关系？”
　　林馨笑了笑，说道：“当然有关系了。你们想一下，既然他们当初已经下定决心出国就医，那么出国的机票一定在很早以前就买了。但是，谁也没想到这样的惨事居然会发生，而警方很快就会找到吴东风，因此反正他手里已经握着自己的机票，那么如果不趁这个时候逃，那要等到什么时候呢？”
　　杨葱迅速地往窗户外望了一眼，发现林馨这是往机场的路线开去，恍然说道：“所以，咱们现在是去北市的机场？”
　　林馨说道：“是啊。所以，现在你们联络一下机场的工作人员，和在那儿办事的保安、警员，和他们沟通一下，让他们做出安排。要是遇见了吴东风，就马上把他给扣留起来，而我们现在就马上赶往机场，给他来个守株待兔，我想亲自审问他。”
　　梅花和杨葱听了后，答应了一声，马上给北市机场打了一通电话，让他们安排好一切。
　　林馨抬手望了望自己戴在手腕上的腕表，然后，便把车拐到了一个路边摊位旁。三人随便吃了一顿宵夜后，就马上上路，往机场的方向奔去。
　　过不了多久，3人赶到了机场，而杨葱的手机也刚好响起。他连忙接通了电话，只听见对面说了一句：“杨警官，吴东风已经被我们扣留了。”
　　杨葱说道：“好，我们马上到。”然后，他便迅速盖上了电话，扭头对林馨说道：“刚刚机场的保安打来了电话，说他们已经扣留了吴东风。”
　　梅花说道：“他也很快手快脚呢，居然还没等到天亮就想逃走！”
　　林馨却说道：“他毕竟是陈桦维的丈夫，建立了一定的人脉，所以，他应该是得到了可靠的消息，连夜收拾逃走。”
　　3人匆匆往机场大厅走去，迎面而来的是一名保安，他道明了来意后，便把林馨等人带到了一个小房里。
　　当林馨推门而入时，便听见一把男人的声音正在里面大呼小叫：“你们干嘛扣留我了？我身上也不带毒品，无端端扣留我做什么呢？你们领头是谁，马上把他叫过来，我要和他投诉！”
　　林馨抬眼看着正在里面大声嚷嚷的男人，一眼就认出了他。
　　吴东风因为和陈桦维是夫妻关系，因此也成为了公众人物。林馨曾经从娱乐周刊看见过吴东风的一些花边新闻，知道这个男人闹过的绯闻也不少，算是一个花花公子。
　　当吴东风望见门口一个漂亮女人踏进来时，原本吵闹的嘴立刻就安静了。他看着林馨长得如此好看，腹部里的花花肠子跟着跳动起来，一双眼睛黏在她身上，再也移不开。
　　他柔声问道：“这位女士，请问我究竟是犯了什么错？为什么他们会把我扣留在这儿？我的班机还有一小时就得起飞了呢，实在是不能再拖延了。”
　　林馨见他态度突然180度转变，也不和他多说，直接出示了自己的警官证件，说道：“我是联邦局派来的。针对你的妻子陈桦维被人杀害，你作为此案的重点嫌疑人，我们必须把你扣留起来，进行审问，因此这段时间，你不得出境。”
　　她这几句话一出口，登时就把吴东风吓得腿都软了，他大声叫道：“不不！我没有杀人！陈桦维不是我杀的！你们放我出去，放我出去！”
　　说着，他便从椅子上站起身想要夺门而出，却马上被眼明手快的杨葱按在了桌子上，只听他大声说道：“你给我安安静静的，你要是没杀人就不必害怕！你要是杀了人，就算你逃到天边，我们也会把你捉回来！”
　　而梅花和另外两名保安则在此时分别抢上了一步，3人站在了小房的门口处，防止吴东风突然暴起从房门口逃出去。
　　小房内因为吴东风刚刚的暴起而出现了一阵小骚乱。此刻，房间里都是众人粗重并带着警惕的呼吸声。。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集。
　　祝愿大家平平安安过年~


第29章 
　　林馨眼见吴东风兀自在挣扎，忍不住皱起了眉头,沉声说道：“你如果不好好和我们配合,我们就只好把你交给了北市公安局。”
　　虽然林馨说话声音并不响亮，却足以让吴东风停止了挣扎。杨葱见他放弃了挣扎,便松开了他的双手,往后退了一步。
　　吴东风站直起身,理了理刚刚被自己弄邹了的衣服,重新坐回到了椅子上，抬头看着林馨时，一双眼睛里透着怒气。
　　他粗声粗气地问道：“你们到底想对我怎么样？”声音里居然还露出了一丝焦虑。
　　林馨冷眼盯着他看,说道：“我们只是想针对陈桦维遇害一案和你谈谈。”
　　吴东风听她说到这里，怒气更甚，他大声说道：“找我谈是这样的吗？！还对我动手动脚的！”说着,忍不住转头看了杨葱一眼，见对方脸上丝毫没露出歉意时,心里一团火不知该如何发泄出去。
　　此时，站在他身后的保安说道：“好好说话，陈桦维是你的妻子，如果人不是你杀的,你没必要这么激动。”
　　吴东风问道：“什么？！你们居然认为是我杀了她？！”
　　杨葱忍不住踢了他的椅子一脚，喝道：“你给我安分些，我们有话问你，你据实回答就是了！”
　　说实话，杨葱实在是看不惯他这种趾高气扬的态度。
　　林馨说道：“好了,我现在有话问你，你就老实回答。”
　　她说完了后，便从自己的裤兜里取出了一支录音笔，打开了后，放在了桌子上。
　　吴东风看着她取出的录音笔，眼里忍不住透了恐惧，他说道：“你们不是只是找我谈谈吗？为什么要录了下来？”
　　林馨随口说道：“只是一个程序。你如果没有杀人，不用这么紧张害怕吧？”
　　吴东风听了后，只是“哼”了一声。
　　林馨双手放在了桌面上，开始问道：“陈桦维是上周遇害的，所以，这两周你都到哪儿去了？”
　　吴东风此刻想起了和陈桦维上周爆发过的最后一场争执时，忍不住气愤愤地说道：“还能去哪儿？当然是拿了钱就找我的姘头去了！”
　　当他说出这些话时，脸不红、心不跳，浑没在意。
　　林馨盯着他看，说道：“说说你和她当天吵架的过程。”
　　吴东风抬眼看了众人一眼，才缓缓说道：“上周我和她因为出国就医一事吵架，陈桦维似乎不想马上出国就医，而我却紧张她的声带如果没有马上被医治的话，或许会造成后遗症，甚至会影响了她以后的歌唱生涯。但是，陈桦维根本就不听我说，和我大吵了一顿，然后我一气之下，就偷了她的一些钱，收拾我的衣服就离开了别墅。”
　　此时，杨葱在他身后冷冷说道：“你是担心自己以后没钱花了，所以才这么紧张她的声带有没有恢复，是吧？”
　　吴东风被他说中了心事，忍不住又要暴起，却被林馨制止了，她说道：“吴东风，你就安分些，我还有话要问你。”
　　吴东风“嗯”了一声，平复了怒气后，才说道：“问吧。”
　　林馨问道：“你后来离开了别墅后，就一直呆在北市吗？”
　　吴东风翻了个白眼，说道：“当然了。不然，就我身上这一点点钱，我还能上哪儿去？幸好我还带了个手机出门，要不然我连今晚的班机都赶不上。但是，还是被你们截住了。”
　　一直说到最后，语气里似乎怪到了林馨等人的头上，害他无法马上乘搭飞机离开这是非之地。
　　杨葱实在是很不爽他这种无赖的态度，再次说道：“这段时期你就别梦想飞出国外了，我们没请你吃一顿牢饭已经是不错了。”
　　吴东风皱着眉头问道：“你们警方就这么不讲理吗？我又没杀人，干嘛把我送进监狱？我只不过是打了她几下，那也是我们夫妻间的事情，不至于让我蹲监狱吧？”
　　众人听他居然能够说出这种话，浑没把动手打了自己老婆当成一回事，忍不住就想现在对他暴打一顿。
　　但是，就如他刚才所说，警方没有证据指责他就是杀害了陈桦维的凶手，因此大家都拿他没办法。
　　林馨深吸了一口气，再次问道：“那么，你离开别墅了后，有没有联系上陈桦维？要是联系上她了，你们又说了什么？”
　　吴东风马上摇了摇头，说道：“没，我再也没联系她。”
　　“所以，你是怎么知道她遇害的消息的？媒体报章还没登出她遇害的消息，你是怎么就收到了风？”林馨追问道。
　　吴东风扁了扁嘴，说道：“我虽然不是娱乐圈里的人，但还是有一定的人脉的。我有朋友在报社里工作，得到了消息有大批警员围住了陈桦维的别墅，怀疑她出事了，因此才萌生起了逃走的念头。可是，我却万万没想到你们还是比我早了一步，要不然我现在也不需要见到你们这班警察的嘴脸。”
　　他最后这几句话说得实在是欠扁，但是林馨也不在意，她淡淡的问道：“你的妻子遇害了，我感觉你一点也不伤心？”
　　吴东风冷笑了一下，说道：“爱她的人多了去了，不多我一个呢，我为什么要替她感到伤心？反正她外面养了这么多小白脸，也有这么多的情夫养着她，所以不需要我替她收尸呢。”语气里露出了满满地不屑。
　　此时，站在小房间门口的梅花插嘴问道：“你怎么这么肯定她和不同的男人发生过关系？”
　　吴东风抬眼望了梅花一眼，冷笑道：“这还用说吗？陈桦维常常夜不归宿，也不知道去哪儿浪了。待她第二天早上回来的时候，满脖子都是那令人感到恶心的一颗颗草莓，而且还喝得醉醺醺的。你说，这还会是单纯的朋友关系吗？”
　　顿了一顿，又说道：“还有，她别墅外老是有不同的大汽车停在门外，过来把她接走的都是些老头子，这些人不是老总就是一些有权有势的人物。她之所以可以得到今天的名利，还不是因为这些老总？如果没有他们为她出唱片，她怎么可能可以在短短的时间里混出了个名堂来？她以前默默无名的时候，还不是我为她奔上奔下的，现在成名了后，她还会把我放在眼里吗？”
　　一直说到这里，吴东风忍不住伸出拳头敲击在了桌面上，语气里透出了不甘和一丝丝的悲愤。
　　林馨听后，点了点头，问道：“那你知道曾经和她接触过的男人有哪一些吗？”
　　吴东风有些丧气地说道：“有些是知道的，有些不知道吧。”
　　林馨见他一副垂头丧气的模样，知道他这是因为陈桦维长期给他戴上绿帽导致的，而且这样的绿帽一戴就是戴了许多年，让他的脾气逐渐变得暴躁和古怪。
　　林馨抱起自己的一双手臂，靠在了椅背上，问道：“陈桦维别墅里的古董都是她买下的吗？”
　　吴东风笑了一下，说道：“她？怎么可能？就她那点钱怎么可能能够买下这一切价值连城的古董？她别墅里的古董大都是人家送她的，只有小部分才是她自己买下的。”
　　林馨一笑，再次问道：“那你知道这些古董是谁给她买下的吗？”
　　吴东风抿了抿唇，说道：“给她买下古董的人还不是那些和她有过亲密关系的老总，不然，有谁会这么舍得掏钱给她买下呢？陈桦维从以前对古董就非常热爱了，刚好有人愿意送给她，她也就乐意收下了，然后代价就是陪.睡吧。”
　　林馨点了一下头，问道：“你的意思是陈桦维常常去古董拍卖会？”
　　“是的，只要哪个地方一有古董拍卖会，而又恰好碰见了她空闲的时间，她就会过去了。这个时候，她就会联系上一些老总，看看哪个有空能陪她过去，然后替她买下她中意的古董。”
　　林馨“嗯”了一声，又问道：“你知道命案发生后，她别墅里的一堆卡带和录音机都无故失踪了吗？你看过她收藏着的卡带吗？”
　　这两句问话不知怎么马上就引起了吴东风激烈的反应，只听他叫道：“什么？！这是不可能的事！卡带和录音机都是她最爱的宝贝！我曾经想要去碰她那些宝贝，她死活都不肯。后来，我就猜想这些卡带应该是她的情郎为她录下了歌曲后，就送给她的，我甚至怀疑她是不是再次堕入了爱河，因为我感觉这些卡带一点特别的地方都没有，而她却又爱不释手。所以，要不是情郎送给她的，有谁又会这么小心的保管？只是，无论我怎么问她，她都不愿意说，一直到后来，我就放弃了。我就宁愿选择相信她只不过是自恋，对自己的歌声很是喜爱，因此才会给自己录了一堆卡带，闲暇的时候就自己开来听听。怎么了？卡带和录音机都失踪了吗？”
　　林馨仔细观察着吴东风的表情，见他不像是撒谎骗人，便叹了口气，然后说道：“是的，都不见了，只留下了一个遗落在橱柜底下的卡带。”
　　既然连吴东风都不知道卡带去了哪儿，那么还有谁能够知道呢？
　　线索就这样断在了这里。
　　眼见再也没什么能询问的了，林馨站起身来，对保安说道：“把人暂时放了吧。”
　　然后，她转头又对吴东风说道：“案子还没破，你身为陈桦维的丈夫，还是被我们列入了重点嫌疑犯的名单里，因此我们只好收了你的护照。这段时期，你哪儿都不能去。”
　　几句话说完，也不理会吴东风在背后的叫嚷，便和杨葱、梅花离开了小房。
　　梅花问道：“林姐，接下来我们该怎么办？”
　　“北市暂时没有我们的事了。我先联系上范警官，把刚才的事和他说一声，向他交代一下，顺便问问他那儿是不是还有发现其它的新线索。”林馨说完后，便匆匆给范警官打了一通电话，向他说了刚才审问吴东风的事。
　　3人后来开了几个小时的车，再次回到了阳市联邦局。林馨一踏入联邦局，便马上往王主任的办公室走去，向他汇报案情。
　　王主任认真地听了林馨仔细的汇报后，问道：“林警官，这件事已经被国家列为了重点案子，因此咱们必须想办法尽快破案，而你还有其它的事要补充的吗？”
　　林馨摇了摇头，答道：“没有了。不过，当我审问吴东风时，他说自己在和陈桦维吵架后，就一直没有回到过别墅里，因此我让范警官去调查了他在那段期间所到过的每个地方，看看他是不是真的有在那几个地方出现过。”
　　王主任“嗯”了一声，表示赞同了林馨的安排。
　　良久，他又说道：“林警官啊，自从陈桦维遇害后，她的尸体就一直没被人发现，直到被一名孩子发现。不过，那也只是在他捡拾皮球的时候才无意中撞见的呢。所以，我觉得咱们现在连一丁点的线索都不能放弃呢。。
　　林馨听他说到这里时，脑海里登时一闪：“对啊，我们还得问问住在陈桦维别墅附近的居民，看看他们是不是曾经看见过任何可疑人物出入过她的别墅。”
　　王主任一笑，便点了点头。
　　林馨于是离开了王主任的办公室，匆匆经过冷瑜的办公室时，见她正自埋头在一堆文件里，便迈步走了进去。
　　“冷瑜，我得再次出差了。”林馨语气里透出了疲惫，然后还带了点可怜兮兮。
　　“过来。”冷瑜说道。
　　林馨走到了她的身边，微微弯腰朝着冷瑜的唇吻了一口，说道：“等我回来吧，案子破了后，咱们再出去吃顿好的。”
　　林馨后来退出了冷瑜的办公室，当她来到了梅花的位子时，见黄琳居然也在。她来到了两人的身后，只听见黄琳说道：“梅花，生日快乐。待案子破了后，我们给你庆祝生日，祝你们早日破案。”
　　黄琳说了后，便给梅花递了一个黑色小盒子，而梅花脸上带着欣喜，接过了她递给自己的小礼物。
　　此时，林馨轻笑了一声，无情地打破了这温馨的一幕，她说道：“你们两个有什么话过后再说吧，梅花，出差去！”
　　梅花被林馨突如其来的声音吓了一跳，她答应了一声后，便转头对黄琳说道：“我得走了。”
　　黄琳一点头，低声说道：“嗯，好的。你回来了，我另外给你补庆生日。”
　　当她说完了后，也不等梅花的反应，转身便走了，只留下梅花有些呆愣地站在原地。
　　这是自她们上次闹不愉快以来，黄琳第一次对自己这么温柔说话。。


第30章 
　　梅花望着黄琳的背影呆呆出神。她双手捧着黄琳送给她的小礼物，把它握得紧紧的,生怕一个不小心弄丢了,又或者被人抢走。
　　杨葱从她身后走了过来，拍了拍她的肩膀,说道：“你还看什么呢？林姐说得再出差一趟呢,走吧！”
　　梅花被他从后拍了拍后,从呆愣中惊醒过来,然后才点了点头，说道：“嗯，咱们走吧。”
　　杨葱一笑,说道：“小礼物可得好好保管呢，别一个失手就被你摔碎了，哈哈！”
　　梅花白了他一眼,没好气地说道：“别乌鸦嘴！”
　　两人一同走出了联邦局。
　　杨葱边走边说道：“破案了后，我们再给你庆祝生日吧。”
　　梅花点了点头,说道：“唉，也不知道能不能尽快破了案，我的生日还是其次呢。”
　　“一定能的，得相信咱们的能力呀！”杨葱说道。
　　自从加入了警队后,梅花鲜少有机会和朋友们一起在自己的生日当天一同庆祝生日，因为案子是不会选择日子的。
　　只要一发生谋杀案，天大的事情都得放一边。他们得迅速归队，然后参与破案。当案子破了以后，他们才得以有机会给自己补庆生日什么的。
　　梅花上了车后,小心翼翼地把手里的小礼物收入了自己随身携带的背包里。林馨见两人已经上了车，便发动了车子，再次朝北市开去。
　　一路上，梅花望着路旁的花花草草，双手紧紧按着背包，脑海竟浮出了黄琳那张有点肉肉的包子脸。
　　林馨见她比平时安静了许多，瞥了她一眼，问道：“不打开来看看是什么吗？”
　　梅花回过神来，呆愣地问道：“嗯？什么？”
　　林馨一笑，说道：“黄琳不是给你送了生日礼物吗？打开来看看她送了什么呀。”
　　梅花恍然，低头说道：“林姐，你就别开我玩笑了，就是普通同事间送礼物呢。”
　　林馨一挑眉：“是吗？我怎么没感觉她在我生日的时候给我送什么呢？”
　　梅花随即低声道：“那不一样的。”
　　坐在车后座的杨葱此时也起了八卦之心，他坐直了身子，说道：“怎么会不一样？大家不都是同事一场吗？怎么她给你送了，也不给我们送？”
　　顿了一顿，又说：“打开来看看吧，我很好奇她会送什么样的礼物给你呢！”
　　梅花扭头看了他一眼，说道：“你闭嘴吧！这也不关你的事！”
　　话虽是这么说，却低头重新打开了背包上的拉链，然后取出了那个小礼物。
　　梅花细心地打开了盒子，看着里面的物事时，登时眼睛一亮。
　　杨葱夸张地叫道：“哇！好闪啊！！”
　　而正在开车的林馨也忍不住笑了出来，她说道：“还真的很闪呢，都闪到我眼睛了，这车开得也不稳了。”
　　梅花被他们说得脸上一红，迅速就盖上了礼盒。
　　林馨笑道：“拿出来看看吧，真没想到原来黄琳也能这么细心呢。我感觉这手链应该很适合你。”
　　杨葱听了林馨的话后，也跟着符合说道：“是啊，黄琳对你真好呢。我也是觉得这条手链非常适合你，要不你戴上试试看？”
　　梅花听了他们的话后，便小心翼翼地戴上了手链。只见银白色的手链戴在梅花的手上时，很是漂亮，衬托着她白皙的皮肤，显得越发耀眼。
　　林馨再次瞥向了梅花，说道：“想不到黄琳也还有点品味呢。我看她平时大大剌剌的，给你选礼物的时候，居然还能这般细心。”
　　梅花低头看着戴在自己手上的手链，心里感到一阵甜滋滋的，不自觉弯起了嘴角。她的笑容引起了林馨和杨葱的注意，这还是他们第一次看见梅花露出了这般温柔又甜蜜的笑容。
　　良久，杨葱说道：“唉，只可惜出侦现场的时候还是不适合戴着它呢。不然的话，它真的很适合你呢。”
　　梅花垂头低声说道：“没关系，没有案子的时候还是能戴的呢。”
　　于是，梅花再次把手链脱下，然后把它收回到了礼盒里，再次放入了背包。
　　就在此时，梅花感觉到裤兜里的手机响了两下。她连忙把手机取出，打开一看时，见是胡志明给自己发来了一则短信。
　　虽然如此，梅花却也没急着打开他的短信，反而从聊天记录里找到了黄琳的名字，给她发过去了一条信息：谢谢你送给我的手链，我很喜欢~~
　　只见她给黄琳发出了信息后，便往她的名字看了几眼，眉眼里透着柔情。她舍不得就这样关了手机，似是等待着黄琳给自己回信息。
　　果然，过不了多久，黄琳给自己发来了一条短信，她说：“客气了，你喜欢就好呢。”
　　黄琳的信息看起来冷冰冰的，也没有任何矫情的字眼，简单得不能再简单，但看在梅花的眼里却是如此的温暖。
　　梅花沉浸在黄琳的信息数分钟后，才想起胡志明也给自己发了信息。于是，她切换了聊天界面，见到了胡志明的信息时，心里却没出现任何波澜。
　　“祝你生日快乐，这块手表是送给你的，希望你会喜欢。”
　　梅花看了一眼胡志明拍下的那块手表的照片，只见那是一块精致的女士手表，瞧模样和寻常的手表很不一样，这一看就知道是非常昂贵的一块手表。
　　虽然手表价值远比手链来的更高，但她却一点也没感到雀跃。虽然她有些意外胡志明居然能记住自己的生日，可不知怎么却感觉特别开心。
　　反而黄琳那一条手链却让她的心快速跳动，久久无法平息。
　　她呆呆望着前方，对于自己内心的复杂，她感到有些奇怪，同时又夹着着矛盾。
　　胡志明长得很帅，又多金，照理说自己应该喜欢上他。
　　黄琳则长相有些普通，和自己一样只是个普通的警察，可自己却不知怎么对她心心念念。
　　林馨见梅花突然就不做声了，好奇地问道：“梅花，你怎么了？”
　　梅花一惊，说道：“没。。没怎么呢。只是，胡志明给我说生日快乐了。”语气里透着无精打采。
　　林馨望了她一眼，问道：“怎么我感觉你不是特别开心？你和他不是都挺好的吗？他最近不是给你拿了陈桦维的签名了吗？我以为你们俩挺好的。”
　　梅花靠在了椅背上，叹道：“我也不知道啊，胡志明给我的感觉有点古怪呢。”
　　林馨问道：“怎么说呢？”
　　梅花随即摇了摇头，说道：“我也不懂呢，说不上来。”
　　林馨见梅花并不想谈论关于胡志明，也就住口不问了，内心里却感到有些好奇，不理解为什么她说胡志明有点古怪。
　　杨葱见梅花没精打采的，便转移了话题。他对着林馨问道：“林姐，我们为什么又回到北市了呢？是不是有什么新发现了？”
　　林馨回答道：“王主任刚才对我说了，无论是什么样的线索，只要是一丁点的线索，我们都不能放弃，所以我觉得我们可以从住在陈桦维别墅附近的居民的口中问出一些东西来。”
　　杨葱点了点头，说道：“嗯，好，那我们得快点儿赶去了。”
　　***
　　此时，在陈桦维的别墅外，一名男人正在探头探脑地往里面张望。当他看见穿着制服的警员们正在别墅范围里守着时，却又不敢靠近。
　　陈桦维遇害的新闻早已传遍了全国，她被杀害的惨案甚至被媒体记者加油添醋的写了一通，民间传出的版本更是不少，因此警员们获得了消息后，就更加严守着她的别墅，以防一个不小心，让外人趁虚而入。
　　在这些传闻中，有的是说她被自己的丈夫杀害，而有些则说她是被自己的粉丝歌迷给杀了，更有一些猜测她是因为声带被破坏而不堪压力之下选择自杀。
　　虽然她遇害的消息被媒体大肆渲染，但是警方针对她的死状却早已封口，要不然当这些敏感的消息一泄露，那么她的死更会被媒体放大，甚至会流传出更多的谣言。
　　而她的死也同样引起了附近居民的高度关注。
　　住在她别墅附近的胆小的居民因为陈桦维被残忍杀害，而不敢再在晚上外出，但是也有另一批居民却带着一颗八卦的心，老是出现在她别墅附近徘徊，这让警方感到有些头疼，生怕他们会趁着自己不注意而溜进去偷盗一些物事。
　　此时，正在外面徘徊的男子就趁着警方不注意时，悄悄越过了警戒带，然后往别墅里溜进去。当他成功闯入别墅后，因为心里紧张而一个不小心踢到了在地上的铁箱盖子而摔了一跤，跟着发出了一些声响。
　　就因为他摔跤时所发出的声响惊动了守着的警员，他们连忙奔进了别墅，一看见男子正要爬起身时，便冲上前去把他压在地上，同时嘴里喝道：“你是什么人！居然这么大胆地闯入了别墅！”
　　其中一名警员取出了手铐，铐在了男子的双手。
　　男子有些惊慌失措，嘴里大喊大叫：“你们放开我，放开我！！”
　　警员们不理他的叫喊，把他从地上提了起来，然后说道：“把他送往公安局里吧，由范老大来处置。”
　　于是，男子被他们扶出去，坐上了一辆警车后就往公安局里奔去。就在这一霎那的混乱间，别墅外的另一给角落里，一名穿着黑色衣裤的男子悄悄溜入了别墅里。他似乎对别墅的环境很是熟悉，东一拐、西一拐的就闯入到了陈桦维的卧室里。
　　他脚下穿了一双塑料鞋，手上戴了黑色的手套，开始在陈桦维的卧室里胡乱翻动着。
　　男子在陈桦维的卧室里翻找了数次后，却没找到自己要找的物事，不由得心里有些慌乱。但是，他很快恢复了镇定，开始低头思考。
　　当他从窗户往外望出去时，见警员们再次守着了岗位，便悄悄放下了心。他缓步走到了大厅里，再次重新翻找自己要找的物事。
　　但是，无论他怎么努力去寻找，却再也找不到了。
　　就在这时候，他突然看见其中一名警员返回到了别墅里，便迅速地从另一个门溜进了客房，然后屏住呼吸。一直等到警员巡视了大厅一圈后，他才又从客房里溜出，蹑手蹑脚的来到了屋后，爬出了高高的围栏，迅速地离开了别墅。
　　这一下神不知鬼不觉的。男人迅速来到了一颗树下，他脱下了手上戴着的手套和脚上穿着的塑料鞋，把它们装入了一个纸袋里，装作若无其事的离开了。
　　只是，唯一让他感到懊恼的是他还是找不到自己在别墅里无意间遗漏的物事。


第31章 
　　林馨眼望着前方，脑子里不断地思考着案情,而梅花、杨葱也都如此,3人一时都没做声，车里陷入了一片寂静。
　　当他们想到了不久前所看见的陈桦维那被人糟蹋的遗体时,忍不住深锁着眉头,但怎么都无法掌握凶手的行踪,因此,心里感到特别的沮丧。
　　原本，他们都以为吴东风的嫌疑最大，但是在昨晚听见了他的供词和所交代的一切后,又发现他不像是杀害陈桦维的凶手。
　　此时，林馨的手机响了起来，她把手机取出,迅速地按下了接通键后，便听见范警官低沉的嗓音传了过来：“林警官,我派出的警员今早给了我回馈，说吴东风确实出现过他在离家出走后所到过的地方，有人能够作证，再加上监控都显示出了他的踪迹,所以他有完好的不在场证明。”
　　林馨答道：“嗯，知道了。”然后，便盖上了电话。
　　所以，吴东风说的都是实话，陈桦维被杀害时,他确实不在别墅里。
　　她把所得到的消息告诉了梅花和杨葱两人。杨葱叹道：“唉，这么久了都没办法捉到真正的凶手。林姐，你说这件案子会不会变成了一桩悬案？”
　　林馨摇了摇头，说道：“说实话，我也没有太大的把握，咱们能做到的就是尽最大的能力寻找出和这起案子有关的哪怕是一丁点的线索。所以，这也是为什么我们必须留守北市的原因。”
　　梅花问道：“林姐，咱们是不是就得一直呆在北市直到破案？”
　　“不一定呢，毕竟凶手是谁，是不是长居在北市咱们也不知道，只不过我感觉留在北市或许能更快地掌握到一些有用的信息，毕竟凶案第一现场是发生在陈桦维的别墅里，凶手很有可能会回到他作案的地方。”林馨说道。
　　顿了一顿，她似是喃喃自语的说道：“陈桦维的一对乳.房被凶手残忍的割下，然后尸体上还写下了两个带有侮辱性的词语，再加上凶手干案后还小心谨慎的打扫了一遍房子，因此，他在作案时，脑子是清醒的。然后，别墅里也没看见任何挣扎的痕迹，而且房子也没遭到任何破坏，所以，我还是认为凶手和死者是认识的，彼此间甚至很熟悉。既然吴东风已经被排除在外，那么，到底还有谁能够在她的别墅里进出自如呢？”
　　此时，梅花突然问道：“有没有可能是陈桦维身边的两名保镖？”
　　林馨点头道：“嗯，这也有可能。但是，范警官已经针对陈桦维身边的人尤其是保镖做了调查，发现就在陈桦维遇害前，两名保镖早已被她勒令休假，因此他们都有很完美的不在场证明。”
　　杨葱再次叹道：“唉，他们都有完美的不在场证明，案子就更加难破了呢。”
　　在以前，他们也都遇见过比这个更加棘手的案子，案情也比现在复杂几倍，但是都能够破案。此次的案子只有一名死者，案情也比较简单，但是他们却感觉像是用了一个世纪的时间来追踪凶手，这无疑让他们感受到了沉重的打击。
　　当3人正在懊恼着无法快速破案之时，林馨的手机再次响了起来，她见是范警官的来电，精神不免抖搂了一下，她按了接通键，并顺手打开了免提，对面范警官的声音急促地说道：“林警官，我们在陈桦维的别墅里逮到了一名可疑的男子。这男子曾经进入过陈桦维的别墅，被驻守在那儿的警员捉住了，现正在公安局里，你们快些赶过来！”
　　在还没出发来到北市前，林馨已经给范警官打了一通电话，告诉他自己会再次开车过来北市，因此让他要是发现了什么，便尽快给自己发个通知。
　　当范警官说完了后，林馨眉头皱起。到底是哪个家伙居然在这种非常时期胆敢闯入到了凶案现场里，他到底是想来干什么的？
　　难道是想趁乱进入别墅里偷窃吗？
　　还是，男子和这起杀人案有着一丝牵连？
　　林馨回答道：“好，我们马上就到！”
　　杨葱坐直了身子，朝林馨问道：“难道这男子和陈桦维的死有关？他来到别墅里是想干什么的？”
　　林馨说道：“我不觉得他和陈桦维的死有关。凶手杀害了死者后，能够清理现场，把证据也一并除掉，证明他心思很是慎密，不会贸然闯入别墅。就算他真的闯进了别墅里，他也不可能这么容易就被警方捉到，毕竟他对别墅里的一切应该比一般人还熟悉。”
　　她顿了一顿，又说：“而且，陈桦维在被杀害了后，别墅里除了那一堆的磁带和录音机，并没发现有其它物事失踪，所以可以排除了入室偷窃的疑点。凶手很明显是针对陈桦维而来的，因此我觉得他在杀害陈桦维前，一定布了个周密的计划，他不会傻得随便就让人逮住了。”
　　在听了林馨对案情的分析后，杨葱和梅花深表赞同，同时也加深了对整件案子的认知。
　　当他们抵达了公安局时，林馨说道：“我们先去看看这名闯入别墅里的男子究竟是谁。”
　　他们迅速地跳出了车，然后来到了会议厅时，见一名身材高挑，模样白净的男子正坐在里头。他低垂着头，从他侧脸中可以看出他整个人显得很慌张，连看都不敢看范警官一眼。
　　林馨率先走入了会议厅里。男子听见了门口的响声，微微抬起头来，而林馨在见到了男子的模样后，顿时觉得他的面孔很是熟悉，只是一时想不起在哪儿见过他。
　　就在林馨坐到了范警官的隔壁时，范警官低声对她说道：“他声称自己叫叶城。”
　　当‘叶城’的名字被提起时，林馨才恍然大悟。这名男子正是自己曾经在娱乐小报上看见过的一名三线男艺人，曾和陈桦维传过绯闻。
　　林馨点了点头，扭头便往叶城望了过去，一双眼睛显得很是锐利，她问道：“你叫叶城？”
　　男子微微点头，说道：“是，我叫叶城。”
　　林馨一挑眉：“那你和陈桦维是什么关系？为什么闯入了她的别墅里？”
　　叶城见对自己审问的是一名漂亮的女警官，原先的胆怯早已退去，他心想反正她只是个女人，或许自己可以糊弄她一下，随便把事情蒙骗过去就好了。
　　于是，他壮起了胆子，说道：“我和陈桦维只是朋友的关系，我过来是替她收拾遗物的。”
　　他毫不犹豫地在林馨的面前撒起慌来。
　　林馨一听便知叶城满口谎言，冷笑道：“如果你和陈桦维只是朋友的关系，那么你有必要在她死后偷偷摸摸地闯入别墅里吗？你要是有心给她收拾遗物，你可以等到案子破了后，再收也不迟呀。更何况，陈桦维已经结婚了，她的遗物应该交由她丈夫吴东风来收拾，和你没有关系吧，那又何必让你进来收拾？！”
　　说到后来，忍不住提高了声线。
　　虽然如此，叶城还是没把林馨放在眼里，他镇定地说道：“她和她丈夫的关系素来就不好。现在她都死了，也没看见她丈夫向你们警官报案，他自己都自身难保了，因此，怎么还会收拾她的遗物呢？”
　　林馨挑了挑眉，道：“哦？你怎么这么清楚她和丈夫的关系并不好？她亲口告诉你了吗？如果是的话，那么是不是说明你和她的关系就不仅仅是朋友那么简单了。既然如此，那么你就成为了我们的重点怀疑对象，而我们也只好暂时把你扣留了。”
　　她轻飘飘地说出了这几句话，但是却足以让叶城脸色大变。
　　他额头上冷汗直冒，一时不知该怎么接口。他平时能言善辩，尤其是看见漂亮的女人时，更是满嘴的甜言蜜语，仗着自己的口才和容貌骗了不少女人的心。但是，不知怎么当他来到了林馨的跟前时，说了不到几句话就被她反驳得完全回应不了。
　　林馨趁势追击，说道：“我曾经在杂志上看见过你和陈桦维确实传出了绯闻。要是绯闻是真的，那么你和她就不单是朋友的关系了，我们就有理由把你扣起来。倘若绯闻是假的，那么你一个三线演员和她怎么样都搭不上关系吧？既然高攀不了她，那她有必要把自己的家事都告诉你吗？！”
　　叶城听了后，忍不住反驳道：“她。。她和丈夫不和的事是。。是圈子里所有人都知道的。。”
　　可是，当他说到这里时，便住了口，瞬间也觉得自己无论说什么话，都靠不住了。
　　林馨也没想给他说下去的机会，她说道：“是这样吗？那么，你又怎么知道陈桦维的住处，是她告诉你的吗？如果是的话，那也一再证明你和她有过更深一层的男女关系。就算是如你说的你和她只不过是朋友关系，那么我也很难不去猜想你们很大可能是很好的朋友。若是真的如此，那你也脱不了任何嫌疑了，因为我们警方现在重点怀疑的对象正是她身边亲密的人。”
　　叶城听她如此咄咄逼人，再也忍不住了，他叫道：“我。。我已经走投无路了，我欠了一大笔的赌债无法偿还。反正她人都已经死了，根本就用不了那些物件，而我过去她的别墅拿走她几件东西，那又怎么样？”
　　范警官“哼”了一声，说道：“厚颜无耻！”
　　林馨则是微微一笑，问道：“所以，你和她的绯闻是真的了？”
　　叶城有些骄傲地说道：“当然了！能够搞上这么一个大明星我也不怕和你们说呢！她在外勾三搭四，刚好遇见了我，我们两个一拍即合。她这种破鞋被人玩了无数次，多一个我也不怎么样。只是，有一次她把我带回家里时，我看见了她别墅里价值连城的古董，才有了偷窃的想法。”
　　杨葱在他身后冷冷地说道：“你擅自闯入了民宅偷盗物事，那也已经犯了刑事罪。可是，现在你闯入的还是凶案的案发现场，那就罪加一等！”
　　叶城听了后，禁不住愣了愣。他说道：“我。。我是明星，你们绝对捉不了我的，我。。我要找我的律师！”
　　杨葱嘿嘿一笑，道：“你没听过吗？法律面前，人人平等。无论你是谁，只要犯了罪，你也还是得到牢里蹲一蹲，更何况你也只不过是一个三线小艺人。”
　　眼见叶城承认了自己的罪状，然后林馨见他又是如此的懦弱，知道他并不是杀害陈桦维的凶手，便低声对范警官说道：“他犯的不是杀人的罪名，所以，这个偷窃的案子就交给你们了。”
　　范警官答应了一声。
　　林馨和杨葱、梅花走出会议厅时，对他们说道：“他没杀陈桦维。”
　　“林姐，你怎么这么肯定？”杨葱问道。
　　林馨一笑，说道：“肯定不是他呢，那是因为在陈桦维遇害前后的这两周里，这个家伙在距离北市很远的一个村庄录制了节目，只是最近才回来这儿的。你就问问你的女友吧，她可能也追过这个节目。”
　　3人再次来到了车子前，林馨说道：“我感觉凶手在杀害了陈桦维后的这几天里，很可能来到过陈桦维的别墅。就算没有进入，他也一定会来到别墅前徘徊，欣赏着自己干出来的杰作。”
　　“为什么？”梅花问道。
　　“陈桦维是他的猎物，也是他迷恋的女人，他怎么样都会想回去的。不过，这些都是其次，现在我们得马上去和陈桦维别墅附近的居民谈一谈。”
　　林馨说了后，率先坐进了车子里，3人再次往陈桦维的别墅开了过去。


第32章 
　　3人正在往陈桦维的别墅驶去。
　　杨葱坐在车后座里想了想，说道：“林姐,就算凶手曾经回到过陈桦维的别墅,我也感觉不会有人知道呢。他既然能瞒过警方的耳目，自然也能瞒过居民的耳目,所以,我们就算是找到居民来问,他们也未必知道呢。”
　　林馨点了点头,说道：“对，他们未必知道，这也是我们要去调查的呢。但是,杨葱你想过吗？可疑人物的出没是不是有可能是在陈桦维遇害前就发生了？可能陈桦维自己都不知道，却被眼尖的居民发现了。你还记得叶城说过的话吗？陈桦维有带情郎回家的习惯，因此她的别墅总是会出现一些形形色色的人。所以,我在想陈桦维是不是在自己休假的时候除了丈夫之外，曾经也接见了别人？要是真有这回事,居民可能会知道，毕竟那个小区并不大，最多也就十几户人家，因此谁来过她的别墅,他们或许会有印象的呢。”
　　顿了一顿，林馨又说：“不过，这些都是我们目前的猜测，也有可能是吴东风正在自导自演呢。可能他根本没有离开过别墅，为了掩饰罪名,就故意说和陈桦维吵架，甚至离家出走。”
　　杨葱接口道：“但是，吴东风有很完美的不在场证明啊，监控不会是假的吧。”
　　梅花也问道：“如果监控都能造假，那么他是不是也能买通证人呢？”
　　林馨叹了口气，说道：“吴东风可以买通证人，但是我感觉监控还是有一定的准确性的，所以我只是对他心存怀疑，并没有认为他就是杀了陈桦维的元凶。但是，一直到现在我总觉得那个磁带和录音机很是蹊跷，到底是哪儿不对劲我又想不通。吴东风说过陈桦维不让自己去碰这两样东西，看起来也不像在撒谎，到底其它磁带里都录了些什么呢？”林馨皱起眉头说道。
　　事实上，磁带和录音机的失踪让林馨等人很是苦恼。为什么凶手偏偏什么都没取走，就只是取走了这两件最不值钱的东西？
　　磁带的背后到底隐藏了什么秘密？
　　到底还有什么事情是他们想不透的呢？
　　良久，3人乘坐的警车重新来到了陈桦维所住的小区。他们把车子停在了距离陈桦维别墅最靠近的一户人家门口前。
　　当他们从车里望过去时，远远便望见客厅大门深锁着，像是没人，但是别墅的庭院里却停了一辆轿车。
　　林馨等人从车上下来，他们走近了这户人家的门口前，见庭院里种了许多花草，而且还被园丁修饰得很漂亮。
　　由于这户人家和陈桦维的别墅只不过是距离百米，因此要是她家里有任何动静，他们有可能便会听见。
　　就在这时，庭院里正在给花草浇灌着的园丁发现了门外来了3名陌生人，而且就在他看了一眼他们开的警车后，便马上停住了手里的动作。
　　他悄悄放下了器具，正要往另一个角落离开时，却被眼尖的林馨瞧见了。
　　她马上对那名园丁叫道：“这位大哥，我们是联邦局子里派来的，我们针对陈桦维遇害一案想找你家的主人来了解一些情况。”
　　园丁见林馨既然已经发现了自己，便缓步来到了铁门口前，低头往她胸前挂着的警官证件看去时，马上就摇手说道：“不不，我们什么都不知道，你们请回去吧。”
　　园丁的脸上露出了一丝慌张。
　　林馨见到他这副模样时，知道他正在撒谎，便换了另一个表情，说道：“请你别妨碍警察的公务，你就给你家主人通报一声吧，我们也就问问一些简单的问题。”语气里透着严肃。
　　在陈桦维命案发生后，小区里的住户都高度关注起了这起谋杀案，包括这户人家。主人都严厉叮嘱自家的佣人等等不许和警察有任何接触，甚至连话都不能多说，防止他们怀疑到了自己的头上而出现了一些不必要的麻烦。
　　所以，当这名园丁发现林馨等人正是被局子里派来的时，才显出了一丝慌乱。
　　园丁瞧着她一双锐利的眼神时，终究不敢再拒绝，他低头说道：“警官，你就稍等一下，我进去和主人说一声。”
　　林馨一点头，便见他转过了身，匆匆往客厅门口快步走了过去，打开了门后，便隐身门后。
　　过了数分钟后，林馨等人察觉自己跟前的铁门被缓缓打开了，3人便往里踏入，穿过了别墅里的庭院，一直来到客厅门口时，才脱了鞋走进屋里。
　　当他们踏入客厅时，便瞧见了沙发上一名身穿紧身衣服的妇女正坐在那儿，她脸上挂了不耐烦的神色。
　　她认为警察的到来已经打扰到了自己，因此心里透着不高兴。
　　妇女一瞥眼看见了进来的3人，随意开口说道：“你们随便坐吧，有什么是你们想从我这儿知道的？”
　　林馨也不和她客气，一屁股就坐在了她对面的沙发上，说道：“就如你家里园丁对你说的，我们来到这儿是针对陈桦维一案来向你了解一些事情。我们想知道的是陈桦维的家里是不是常常有外人出入？”
　　当这名妇女听到了陈桦维的名字时，白眼一翻，说道：“就她呀？她就是个贱货，出入过她家里的男人都是不同的男人，也不知她到底有什么魅力，居然能勾搭上这么多人。”
　　林馨一点头，问道：“那。。这么多人出入她家里，她丈夫吴东风却什么也不理吗？”
　　妇女“哼”了一声，说道：“怎么可能不理呢？但是，吴东风理了又有用吗？他自己也是一个不务正业的男人，连自己的女人都管不住，也养不起，反而还让陈桦维养着他。这两人啊，啧啧啧，一个贱、一个懒，真是绝配呢。”
　　妇女说起陈桦维和吴东风两夫妇时，嘴里忍不住飙出了一堆骂人的话，语气里满满的都是不屑。
　　林馨问道：“那么，他们经常吵架吗？”
　　妇女说道：“他们不止是经常吵架，他们可说是天天都吵架，只要陈桦维和吴东风两人都在家的时候，就一定能够听见他们吵架的声音。有时候说了许多恶毒难听的话，有时候还听见了甩东西的声音，真是扰人清梦呢！”
　　说到后来，语气里透着愤怒。
　　林馨微微一笑，又问道：“那么，他们最后一次吵架时是什么时候呢？”
　　妇女歪头想了想，说道：“应该是她声带刚刚被破坏的那段时期吧。那时候，园丁告诉我，他听见了陈桦维嘶哑的喊叫声，听起来非常刺耳。哈哈，她要是还能够说话，那就代表她的声带还没被破坏得很严重呢。”
　　当妇女说到这里时，有些幸灾乐祸。
　　林馨说道：“你能够说得具体一点吗？就是他们最后一次吵架时是在什么时间，什么日子？”
　　妇女抬眼看了林馨一眼，想了想后，才说道：“应该是上周二吧，他们吵架的时候大概是中午的时间。当时他们爆发了争吵后，园丁说看见了吴东风从别墅里急匆匆地跑出来，也不知后来往哪儿去了，听说再也没有回来过呢！”
　　林馨听了妇女的话后，和吴东风所给的供词稍稍一比对，便发现吴东风应该是没说谎了，他所说的都是实话，
　　林馨再次问道：“那后来呢？你们还看见过其他人来到她别墅了吗？”
　　妇女摇晃了一下脑袋，说道：“就没有后来了呢，也没看见过有人再出入过她的别墅了呢。”
　　林馨点了点头，低垂的眼眸有些黯了黯，她最终还是没问出一个结果，线索就这样断在了这里。
　　她暗暗叹了口气，说道：“好的，我们问完了，谢谢你的配合。”
　　林馨说完了后，便起身往客厅门口走去，而杨葱和梅花则跟在了她身后。
　　正站在大门口处的管家见他们要走，便伸手打开了大门，然后微微弯下腰，礼貌地说道：“警官慢走。”
　　林馨无心去理会管家对他们说的话，低头往庭院处走去。当她眼神和园丁一对上时，却见他连忙就低下了头，继续刚刚停下的工作。
　　林馨一眼就见到了园丁闪烁着的眼眸，带着一丝期望，匆匆来到了园丁的跟前，问道：“大哥，你是不是还有什么想对我们说的？你究竟还知道了些什么？”
　　园丁见她突然朝着自己疾步走了过来，整个人一慌，就更加说不出话来了。
　　而杨葱却早已不耐烦，他也大步往园丁的方向走了过去，厉声说道：“我们问你话呢，你还知道了什么？说吧！”
　　眼见两名警官突然就站在了自己跟前，园丁说话声都变结巴了，他说道：“我。。我我。。什么也不知道。”
　　林馨见他被自己吓到了，连忙缓和了语气，柔声说道：“大哥，你要是有什么想告诉我们的，就马上和我们说，我们保证不会扣留你。”
　　园丁见林馨态度已经缓和，胆子也渐渐大了些，连说话语气都变得正常了，他说道：“我这不是天天在这儿给这些花草修剪浇灌吗？所以，隔壁住户的吵架声，我是听见的。”
　　杨葱不耐烦地问道：“后来呢？说重点！”
　　园丁胆怯怯地看了杨葱一眼，说道：“其实。。其实媒体上的报道是不对的。”
　　林馨急切地问道：“为什么？”
　　园丁额头上布满了汗水，他说道：“就。。就媒体上的报道都说了，陈桦维是在死了4天后才被发现的。但是，我明明在那4天里还听见她和吴东风的吵架声，所以，她哪有死得这么久呢？她是刚死去的。她一死了后，便有个孩子爬进去了她的别墅里，然后才发现她的尸体的。。”
　　园丁说的这几句后登时把3人都惊得目瞪口呆，他们仔细瞧着园丁脸部表情，见他一点也不像是在撒谎。
　　那么，他说的都是真的吗？
　　为什么他在陈桦维死了后的那段时期里还听见她和吴东风的吵架声？
　　然后，林馨等人都看见到了陈桦维的尸体，而且龙法医也给尸体做了检查，证实了她是在死后4天才被孩子发现的遗体呀。
　　再加上，尸体已经腐烂了。然而，为什么园丁还说听见他们的吵架声了？
　　这。。。这不可能啊。。
　　园丁见林馨等人脸露怀疑之色，连忙说道：“我是真的听见了，我。。我没有撒谎呢。”
　　林馨眼珠子一转，问道：“那么，你听见他们都吵了什么吗？他们为了什么事而吵架？”
　　园丁说道：“他们还能吵什么呢？他们都是为钱吵架的，再不然就是为陈桦维常常带男人回家而吵架。只是他们的吵架声断断续续的，我也只是听了一个大概，并没听得太清楚。”
　　此时，梅花插嘴问道：“他们没吵其它事情了？”
　　园丁摇头道：“他们也都是吵着同样的事情呢，我有时候都听腻了。”
　　林馨追问道：“所以，你的意思是吴东风再离家出走后又曾回来过别墅？”
　　园丁点头说道：“是啊，我觉得他回来过的呢！”
　　林馨问道：“大哥，我再问你最后一个问题。你在那4天里听见了他们吵架时，里面的对话内容都是一样的吗？”
　　园丁道：“对啊，都是一模一样的内容。在那4天里，他们吵架的内容都是一模一样的，就连吴东风的叫骂声也都一样。”
　　林馨脸上露出了一丝期盼，她问道：“那你是不是完全没听见陈桦维的骂声？是不是一句都没听见？”
　　园丁说道：“是啊，她一句话都说不出了呢。她的声带已经被人破坏了，怎么可能还能骂人，就算是抛弃物件的声音都没听见呢！”
　　林馨眼前一亮，对园丁说道：“大哥，真谢谢你告诉我们这个消息！”
　　然后，她转头对杨葱、梅花两人说道：“我们这就走吧，马上回到公安局去找范警官，我得和他说这件事！”
　　两人答应了后，便离开了别墅，坐上了警车，往公安局里奔去，只留下了园丁一人呆呆地还站在原地。。


第33章 
　　林馨等人开车匆匆离开了陈桦维的别墅小区，一路上风驰电掣地开到了北市公安局外。她停好车后,从车上跳了下来,迅速赶往到了范警官的办公室里。
　　当他们踏入公安局后，迎面便遇上了被两名警员押过来的叶城,但是林馨无心过问关于他的事,她径直往里走去,来到了范警官的办公室外,见他正坐在里头，便走了进去，说道：“范警官,案子有进展了！”
　　当范警官听见她的声音时，便抬起头来，满脸都是喜色,问道：“你们发现了什么？”他指着自己跟前的椅子，又说：“林警官快坐下。”
　　大家都为这个案子感到忧心忡忡,此时听见她说有进展了，心里难免感到一阵兴奋。
　　林馨坐在了他的跟前，同样掩饰不住脸上的兴奋，说道：“我们找到了住在陈桦维别墅附近的居民,他们的园丁给我们带来了一个消息，他说陈桦维是刚死的。”
　　“什么？刚死？什么意思呢？”范警官皱着眉头问道，完全摸不着头脑林馨说这些话究竟是什么意思。
　　林馨点了点头，继续说道：“对，他说刚死呢,所以，这事情是不是很有蹊跷？他还说了在陈桦维死后的那段期间里，还听见了她和吴东风的吵架声。”
　　“为什么？！为什么他这么说？到底是怎么回事？”范警官忍不住瞪大了双眼，有些不可思议的问道。
　　林馨说道：“起初我也是怀疑园丁骗我，怀疑他这么说只不过是想制造一些恐慌，但是，看他说话的神情却一点也不假。而且，我想他也没必要骗人，因为骗人的话对他本身没什么好处，反倒是被我们发现，可能还会被控上罪名。”
　　她顿了一顿，又说：“但是，园丁嘴里说的听见陈桦维和吴东风在她死后的那段时间里吵架的事情并不是案子的关键，而是他所提到的在两个人互相对骂的整个过程中，他只听见了吴东风的叫骂声，而陈桦维却是一声不出。”
　　范警官皱眉说道：“这也不稀奇啊，毕竟陈桦维声带被破坏已经是众所周知的事情，所以，她不出声也不是什么问题呢。”
　　林馨“嗯”了一声，说道：“对，我本来也是这样想。但是，范警官，你忘了吗？尸体是我们大家所看见到的，尸体能骗得了人吗？”
　　她最后一句话让范警官立即住了口。
　　没错，他们每个人都看见了尸体已经腐败，而且依照法医检验所得到的结果，陈桦维确实是死了4天。
　　而园丁却连尸体都没见到。
　　但是，为什么他说他听见了吵架声？
　　范警官靠在椅背上，说道：“林警官，你怎么能够证明园丁并没有撒谎？”
　　林馨说道：“就像我之前说过的，园丁要是撒谎的话，对他一点好处都没有。而且，我另外有个想法，凶手是在杀害了陈桦维后，故意把矛头指向了吴东风，企图让警方转移视线，又或者是他为了脱罪，拿吴东风当作了自己的替罪羊。所以，我认为凶手故意在陈桦维死后的那段期间里，制造了这种吵架的假象！”
　　“可。。可是，凶手是怎么做到的？难道他故意把吴东风叫回到了别墅里吗？然后，他让吴东风对着空气胡乱叫骂？这也不可能吧，这太扯了！又或者是他和吴东风两人联手加害了陈桦维，还付了吴东风一笔钱，让他远走高飞？不然，怎么可能能够制造出这种只有一个人的对骂情景？”范警官摸着下巴说道，兀自不明白其中的关键所在。
　　林馨见范警官情绪有些波动，微微笑了笑，说道：“这也是我们特意赶回来和范警官商量的呢。”
　　范警官稍稍平复了一下情绪，才说道：“那么，林警官对这件事有什么想法吗？”
　　林馨点了点头，说道：“范警官，你刚才说的话我也都考虑到了。但是，我觉得吴东风虽然爱钱，可他一点也不傻。如果他真的和凶手联手杀害了陈桦维，那么在我们从机场逮到他的时候，他肯定会把凶手的名字抖出来，而不会独自一人承担罪名。吴东风只是个普通男人，不是圣人，不可能会为了凶手而包庇他，他一定会选择明哲保身，这是其一。其二呢，如果吴东风真的就如你说的制造了这个吵架的假象，那么在机场的时候，他同样的也会把实情说出来，毕竟人不是他杀的，因此他不会白白的蒙上这个罪名，成为警方的重点怀疑对象。”
　　林馨的目光扫向了范警官身后的旧式收音机，突然指着它问道：“范警官，这台从老蔡那儿借来的收音机你也已经收藏了好几天了，怎么还不舍得还给人家？”
　　范警官扭头看了看那台收音机，摸了摸自己的后脑，尴尬笑道：“我这不是以防万一吗？要是咱们还需要用到呢？”
　　林馨一笑，说道：“我们可能还真的需要用到它呢。不过，你还记得从陈桦维的别墅里那一堆一直找不到的磁带和录音机吗？它们难道没让你们想起什么吗？”
　　当她说完了后，便站起身来，缓缓看向了办公室里剩下的3人。
　　过了数分钟后，梅花首先叫道：“啊！吴东风的声音被凶手录了起来！”
　　林馨一双眼睛望向了梅花，微笑说道：“对，我也是这么想的。”
　　另外两人听了她们的一对一答后，也都理解了其中的关键。
　　原来，一直以来他们正在寻找的磁带和录音机竟然隐藏了这么个秘密，这也难怪凶手想把它们都一一带走。
　　林馨再次说道：“凶手大概在陈桦维失去了嗓音后就把吵架的声音录了下来，因此磁带里就只出现了吴东风的叫骂声。然后，我甚至认为凶手在很早以前就已经策划了这场谋杀案，而破坏陈桦维的声带正是他计划的开始。”
　　杨葱接口道：“所以，他想要把事情嫁祸给吴东风也都在他的计划之中吧。”
　　林馨点头赞同说道：“是的。你们想想，吴东风和陈桦维是夫妻，但是他们的关系在很早以前就出现了裂痕，那是因为陈桦维的私生活很混乱，不断给吴东风戴上了绿帽子，而吴东风也一样，出轨的次数绝对不会比她少。对一个男人来说，自己的妻子胡乱的和别人乱搞男女关系，那对他来说是最大的耻辱，因此这样的愤恨已经在他的心里累积了许多年。所以，他迟早也会有爆发的一天。而凶手很聪明，他捉紧了这个关键，在杀害陈桦维后，在她身上划下了侮辱性的词语，正是想给警方一个提示把目标转到了吴东风的身上。虽然这两个侮辱性的词语是他想转移警方的视线所采用的其中一个手法，但也不排除他其实对死者也产生了迷恋，在她不断和别的男人搞关系的同时，心里也藏了一颗嫉妒的心，所以才会出现这种过激的行为。”
　　她顿了一顿，又说：“但是，凶手在策划这一切的时候却忘了一个非常重要的关键问题，他性侵了陈桦维。他大概也想过把性侵这件事一起推给了吴东风，只是他没想到吴东风已经当了陈桦维的丈夫多年，对她的热情在他们关系出现裂痕的时候已经逐步淡化。再加上，吴东风出轨的时间可能比陈桦维还要更早，而且他的花边新闻也很多，证明如果他真的想女人了，他可以去外面找，随便找个三线女星都不成问题，因此他在这段时期根本就不需要陈桦维了。我觉得他们两人夫妻缘分已尽，所以如果吴东风要是想杀害陈桦维，他可以一早就动手了，何必等到现在呢。”
　　范警官听了后，点了点头，说道：“林警官分析得不错。但是，我有个疑问，凶手为什么不用手机把他们的吵架声录下呢？”
　　林馨摸了摸下巴，随即说道：“要是凶手用了手机来录音，那样可能会给他制造了一个麻烦，因为他要是选择了手机的话，他必须找个非常隐秘的角落来录音，而手机万一被人发现，那么他的身份很快就被彻底暴露了。所以，他能够用的也就只有录音机，这样才能够做到神不知鬼不觉，毕竟录音机是陈桦维家里的其中一件物事，因此要是用了它，不太会引起别人的注意呢。较早前，经过我们先前的调查和猜测，能够动了陈桦维的录音机和磁带的人一定熟悉旧式录音机的操作，然后也和陈桦维同样是个古董狂热分子，甚至和陈桦维关系亲密。这个人我们原本以为是吴东风，但是既然他嫌疑人的身份已经被我们排除在外，因此我们也只能够往她其他情夫身上下手了。”
　　杨葱此时问道：“那么，这个熟悉旧式录音机、然后又和陈桦维关系亲密的人，难道就是她别墅里的管家吗？”
　　范警官摇头说道：“不可能，我已经派人去调查了，她的管家是一名上了年纪的女人。”
　　林馨点了点头：“嗯，我也觉得不是她。”
　　“那会是谁？”梅花插口问道。
　　林馨低头思考了一阵子后，便说道：“和陈桦维有过男女关系的富翁都只是迷恋她的身材和肉.体，不太可能对陈桦维有过恋爱的想法。至于曾经和陈桦维有过关系的其他男明星，也应该不会对她这么迷恋，所以。。。”
　　说到这里时，她目光望向了范警官，勾唇问道：“范警官，你有没有看过一部叫做《保镖》的爱情电影？”
　　范警官一愣，突然就一拍大腿叫道：“对啊！我怎么没想到啊！”
　　林馨一笑，说道：“能够和陈桦维最接近，甚至是时刻守在她身边的人就是保镖，而且陈桦维相貌出众，是众人的女神，因此保镖他也只不过是个普通男人，很容易就对这名当红女歌手出现了爱恋之情。但是，陈桦维身边的男人太多了，因此正处于狂热爱恋的保镖对陈桦维起了妒忌之心，然后在两人爆发了多次的争吵和矛盾后，便对她埋下了杀机。反正他得不到的，别人也别想得到，所以直接把她给杀掉了。”
　　范警官后来又问道：“但是，根据我下属的回馈，他们说陈桦维身边的两名保镖都有完美的不在场证明啊，所以，我们怎么去捉人？”
　　林馨想了想，便对范警官说道：“你给我讲讲关于这两名保镖的相貌、特征和你们所得到的消息吧。”
　　范警官点头道：“那我给你们简单介绍一下吧。”
　　作者有话要说：　　附注：《保镖》是1992年美国拍摄的一部电影，内容是一名保镖和一名女歌手的爱情故事，作者君借着这部电影写出了这一起女歌手被谋杀的案子。


第34章 
　　夜色低垂，在阳市街角的一家小咖啡厅里,只见一对年轻男女正坐在位于咖啡厅角落的一个二人座里。男人英气勃勃,满脸透着喜色，双眼里流露出了对女人的爱慕之情。
　　而女人则是一脸娇羞,望着男人那双如麋鹿般深邃的眼眸,配合着咖啡厅里舒服和浪漫的环境,双颊顿时泛起晕红。
　　“要不,咱们先叫上两份牛排吧？”男人温柔的嗓音钻进了女人的双耳里，这般的轻声细语，殷勤的模样更是令人讨喜。
　　“好啊,你叫什么，我就吃什么。”女人难得流露出的小鸟依人般的口吻更是让眼前的男人迅速被她迷醉。
　　她应该是对自己也有好感的吧？
　　他想着。
　　于是，男人举手把咖啡厅里的服务员叫了过来,点了两份牛排后，再次转头低声问着对面的女人：“你还有什么想吃的吗？我全都给你点。”
　　如此的体贴、如此的大方。
　　女人看着他那张很是迷人又有些丰厚的嘴唇,正自一开一合的，忍不住娇羞说道：“讨厌~~我哪有那么能吃呢，这些就够了。”
　　男人轻声一笑，便抬头对服务员说：“好了,暂时就这些。”
　　待服务员离开后，男人望着女人，然后前倾着身子，柔声对她说：“对不起，我最近工作忙呢,所以一直都没时间陪你，今晚就让我来请你吃一顿好吃的吧。”
　　眼望着男人如此的彬彬有礼，女人的声音里柔了又柔，她说道：“你这么忙还不都是想多挣一点呢，这些我都理解。”
　　男人听了后，脸上笑容更加明显了，他明白了女人话里的含义。于是，他大胆地说道：“我想多挣点还不都是为了你。。”
　　这句话说得多么的令人心动，女人听了笑逐颜开，但是，嘴里却嗔道：“你说什么呢，真讨厌~~”
　　女人心口不一，惹得男人有些心痒难搔。他哈哈笑了起来，问道：“怎么了啊？你讨厌什么了呢？我说的难道不对吗？”
　　女人低着头轻轻地抚弄了自己的发尾，模样透着妩媚，把女人该有的温柔气质都散发了出来，让眼前的男人忍不住为她神魂颠倒。
　　对于男人刚才说的话，女人不给他任何回应，像是吊着他的胃口。
　　男人则偷偷吞咽了一口，喉结上下动了动，他略带沙哑地说道：“你。。你是不是答应我了？”
　　他战战兢兢的瞧着女人，生怕自己太过急切，反而会吓跑了她。虽然如此，他的目光却不曾离开过女人的脸，他想从她的脸上读出答案。
　　女人看着男人有些猴急的模样，越想吊着他，便勾唇挑眉说道：“你怎么还问了呢，我表现得难道还不够明显吗？”
　　她这么一说，让男人的心里登时爆出了火光，只见他伸出了粗糙的右手，一把就握住了女人光滑的小手背，嗓音里带着喜悦，说道：“你说的都是真的吗？这是真的吗？你不骗我吧？你真答应做我女朋友了？”
　　男人一连问了她好几道相同的问题，脸上掩不住的兴高采烈，女人任由他握住了自己的右手，小脸上露出了甜蜜的笑容。
　　他见她答应了自己，便毫无顾忌的说道：“早知道这样，我就早点给你告白呀，咱们就不用等了这么久。”
　　男人依旧笑得温柔，原本就长得帅气的他因为得到了美人而笑得越发迷人。
　　“现在告白也还来得及呀。”女人的手本来有些冰凉，被男人火热的手掌覆盖后，就变得不怎么冰凉了，反而还渗出了一点汗水。
　　就在此时，在咖啡厅外的一辆面包车里，只听一个女人气愤愤地说道：“他们手都握了这么久，怎么还舍不得放开呀？！”
　　而正在往咖啡厅里张望的其余3名男女则忍不住转头看了她一眼，只听其中一名女人冷冷说道：“是你自己想跟过来看的，这会儿还埋怨什么？”
　　然后，另外一名女人却笑着拍了怕最先说话的女人的肩膀，笑道：“不好意思啊，你暂时把她借给我们吧，等到任务完成了，就再把她还给你。”
　　第二个说话的女人却讽刺地说道：“说什么还不还的，她也还不是她的。”
　　第一个说话的女人却不愿意了，她愁眉苦脸地说道：“老大，你也不是这么讽刺人的，追她哪有这么容易呢！”
　　“他不都追到了吗？”第二个说话的女人往咖啡厅里指了指。
　　“她那是演出来的，演出来的啊！”第一个女人叫道。
　　“那你去演吧，看看能不能成功。”第二个说话的女人淡淡说道。
　　在听了这3个女人七嘴八舌的说话后，面包车里唯一的一个男人笑着说道：“他还给她送了一块精致的手表呢，而你呢？送了什么给人家呀？哈哈哈哈哈！”
　　最先说话的女人翻了男人一个大白眼，说道：“我这叫心意，懂吗？”
　　确实，她花了不少的时间，给正坐在咖啡厅里的女人逛了许多街，花了许多精神来观察她手腕的大小，才选中了这个和她很是匹配的银白色的小手链。
　　而坐在咖啡厅里的一对男女似乎没注意到外面停着的面包车里的4名男女此时正在关注着他们的一举一动，两人处于热恋之中，享受着刚成为一对儿的喜悦，尤其是那名男人，激动澎湃的心情久久都无法恢复。
　　女人正在低头给自己切着牛排，眼角余光注意到了男人正在以炽热的目光盯着自己，双手忍不住抖了一抖。
　　而体贴细心的男人注意到了这点，连忙柔声说道：“来吧，我给你切。”
　　他一句话说完，便伸手把女人的盘子给拖了过来，然后低头为她切着牛排。
　　女人则不经意地把头转到了窗户外，眼望着那辆面包车，见车子仍旧定定地停在了那儿，心情也稍稍放松。
　　男人把牛排切成了一小块一小块，切好后便把盘子轻轻推到了女人跟前，脸上带着一副讨好的模样，说道：“好了，给你。”
　　女人看着男人，微笑着对他说：“谢谢。”声音温柔得犹如滴出水来。
　　男人听了后，心里再次蠢蠢欲动，笑着说道：“和我还说什么谢呢。”
　　两名男女就这样在咖啡厅里慢慢享用着牛排，在外人看来就像是一对新婚夫妻。
　　当女人喝了一杯红酒、吃了一份牛排后，脑袋顿时感到微醺，而男人发现了后，急忙问道：“你怎么了？是不是身体不舒服了？”
　　女人一只手扶起额头，弱弱地说道：“是啊，我已经好久不喝酒了，酒量都没了。”
　　男人关切地说道：“那这样吧，我家就住在附近，我先把你带回家，然后弄点醒酒汤给你喝。”
　　他说完后，便迅速地让服务员给他们结账。然后，他走到了女人的身边，伸手把她扶起来，并拥入到了怀里。
　　女人似乎双腿酸软，一下就靠在了他的怀里，一丁点的力气都使不出来，眼睛微微眯起。
　　两人就这样半扶半抱地走出了咖啡厅，男人把女人小心地放入了副驾驶座后，自己就快速地绕到了驾驶座上，发动了汽车后，便绝尘而去。
　　另一边，那第一个说话的女人看着他们离去后，马上催促：“快点追上去啊，还等什么？！”
　　坐在司机座位的男人二话不说，连忙发动了面包车，调头就往那名男女的方向开了去，远远地从后跟着。
　　他说道：“放心吧，我和她做了这么多年的拍档，她警觉性很强的，不会出什么事。”
　　她翻了他一个白眼，愤怒说道：“你不知道这男人和寻常的男人很不一样吗？他很危险的，你知道吗？”
　　男人怕了她，说道：“行行，我这不是正追着他们吗？”
　　他专注地望着前方，一点也不敢松懈，远远跟着前方的那辆黑车。
　　开了大约半个小时后，男人见黑车往一个地处比较偏僻的小路拐了进去，便放缓了车速。一直到他们也来到了小路的路口时，才跟着拐了进去，只是这时候他们已经失去了黑车的踪影。
　　4人睁大了双眼不断地往窗户外看去，暗暗记住地势，黑暗中似乎能见到眼前的一点点星火。司机心里一喜，更加小心地开车，然后过不了多久，便来到了一个破烂的汽车库前。
　　他小心翼翼地把面包车停好，然后4人才从车上跳出，扭头四处张望，也不见黑车的踪影。
　　第一个说话的女人此时又开口问道：“怎么没看见他们的车子？这会儿他们到哪去了？”语气里透着焦急。
　　而第二个说话的冷冰冰的女人却“嘘”了一声，低声说道：“车子大概是停在了前面那个破烂停车库里。”
　　她后来迅速地扫了一下四周，再次说道：“那个男的应该是把停车库当了自己的家，他们应该正在里面呢。”
　　4人后来蹑手蹑脚的往停车库的方向慢慢走去，并蹲在了墙脚下，屏着呼吸听取里面的动静，却是静悄悄的，一点声响都没有。
　　而在停车库里的一个卧室里，男人轻轻把女人放在了一张大床上。
　　男人把女人放好后，熟悉地来到了门口边，扭开了灯的按钮后，头顶上的黄色灯泡便亮了起来。
　　女人被灯泡的光照了照，双眼眯起，转头看了看四周，见自己正躺在一张大床上，而床边男人正在焦急地看着自己。
　　在她看见了男人的双眼后，心下一颤，却很快恢复了过来，心下暗自摸索着这个到底是什么地方，鼻尖上还闻到了一股煤油味。
　　男人似乎没发现女人已经正在暗自戒备，兀自盯着她问道：“你怎么样了呢，嗯？”
　　女人气息微弱地说道：“水，给我喝点水。。”
　　男人一点头，应了一声后，便走出房外，也不知他这会儿会到哪儿去。
　　女人听见他渐渐走远的脚步声后，迅速地从兜里取出手机，低头看了看，见还有信号，便稍稍放心。
　　她坐直起身子，扭头敏锐地看着四周。
　　她的目光很快就被角落里的一台录音机所吸引，旁边还放置了好几个磁带。她望了卧室门口一眼，见男人还没回来，便站起身往角落里走了过去。她随后取出手机，调出了男人早前给她拍下的手表照片，对比了一下后，见照片里手表旁放置着的录音机和现在所看见的是一模一样的，连颜色、款式，甚至是边上沾到的黑色污渍都是一样的，忍不住心下一喜。
　　但是，当她再次听见男人的脚步声由远走近时，心里又不免感到有些害怕。
　　此时，自己证据虽然在手，但还是陷入了虎穴里。这男人并不是一般的男人，在他斯文的外表下其实藏着的是一颗残暴变态的心。
　　想到这里时，女人心下一颤，不过也唯有见一步行一步了。
　　她连忙给对面的一个人发了一条信息：就是他！
　　就在她想回到床上重新躺下时，却听见男人的声音已经在背后响起，透着的是自己从来就没听见过的阴沉：“你一直都在装醉的，是吧？”
　　女人立即转过身来，只见他手里正拿着一个水杯，朝着自己一步步地紧逼。。
　　作者有话要说：　　重要的事说三遍~~~
　　求求小天使收藏，收藏，收藏~~
　　顺便跟大家说一下，以后这种破案文会陆续有的，作者君已经写得停不了手，
　　只是主角会是不相同的人，职业也可能会换一换，大家期待不？
　　但是，作者君还是不太会写爱情，以后会多多锻炼~~
　　PS：疫情严重，各位小天使要照顾好自己，勤劳洗手，戴口罩，少去人多的地方！


第35章 
　　女人见男人一步步朝自己紧逼过来，脚下突然一滑,整个人就跌坐在了地上,完全爬不起身，嘴里断断续续地说道：“疼~~帮。。帮帮我。。”
　　男人原本阴沉着脸,这时见她摔得不轻,便迅速放下了手里的水杯,一个箭步来到了她的身旁,把她扶起来，问道：“你没事吧？”语气里透着焦急。
　　只见女人躺倒在他的怀里，语气很是微弱地问道：“这儿是哪儿呀？我闻到了煤油味,整个人都变得很不舒服呢，所以就起床走动走动了。”
　　男人眼神里透着一丝怀疑，很快就隐了过去,满脸堆笑地说：“我们这是在汽车库里呢，这儿是地下室,也是我的卧室。你也知道我很喜欢修理一些破烂的汽车嘛，因此才在这儿顺便建了一个地下室。”
　　“你啊，心里就只是想着为爱车修补，却不知道把我放在这儿是多么的煞风景啊,更何况咱们这是刚刚在一起呢。”女人娇媚地对男人如此说道，心里却是暗暗盼望着尾随而来的那4名男女能够迅速地找到这里。
　　“哈哈，真抱歉呢，我一时也是高兴得疯了，把你带到了这儿,委屈你了呢。要不这样吧，我们先出去给你找一家酒店，然后咱们就。。嘿嘿嘿。。”说到后来，便想凑过去吻上女人的唇。
　　但是，女人眼明手快，她微微挣脱了男人，语气里依旧带着令人心痒难搔的柔软，她嗔道：“你就别着急嘛，我们先从这儿出去吧。”
　　她心想要是能够出去，就能见到外面正在搜寻着她的那几个男女，然后自己便有机会尽快的脱离险境。
　　男人松开了她，然后转身把水杯取了过来，递给她，说道：“先喝杯茶吧，这是柠檬茶，也能醒醒酒呢。”
　　他一双眼睛牢牢盯着她看，眼底藏着警惕，但表面上却是装得毫不在意。
　　女人看了男人一眼，然后再低头看看拿在手里的水杯，见茶里的颜色有些不一样，知道已经被他下了药，心里免不了有些着急。
　　可是，她又不能不把茶喝下，万一让男人心中犯疑，那么自己很快就被他制住，而且还有可能因此丢了性命。
　　她脑袋里迅速地想着如何应付眼前的场景，眼睛随便往角落一瞥，登时计上心来，她笑道：“要不，咱们俩先玩一个游戏？”
　　她说这句话时，眉毛挑了挑。
　　男人见女人笑得那么勾魂，深知自己不能这么猴急，便配合她问道：“好啊，那你想玩什么，嗯？”
　　他上前一步，身体紧紧贴着女人，然后伸手一抱，便把她重新抱入到了自己的怀里，一双深邃的眼眸深深地盯着她看。
　　女人并不反抗，她抬起手指着放置在角落里的那台录音机，说道：“我第一次看见这台旧式录音机呢，而且它旁边还放了几个磁带，要不你为我放了一首曲子，我给你跳舞？要是我跳得不好，你就罚我，好不好呀？”
　　男人看着女人，见她吹气如兰，心里一荡，就想答应她的时候却随即警觉，问道：“你真没看过这台录音机？”
　　“我哪儿看过了呀？它都已经被列为古董了呢。。不过，我想不到你居然好这口。”女人笑道。
　　她想尽量拖延时间。
　　blablabla...晋江不让我写。。。所以，我就删除了这段。
　　当梅花闻到一股熟悉的味道传入了鼻尖里时，整个人便松懈了下来，忍不住在她怀里落下了眼泪。
　　黄琳感到了胸口上一片湿热，心里一阵绞痛，连忙叫道：“老大，林警官，把这畜生给毙了！”
　　不等林馨等人回应，杨葱早已在男人的身上乱踢乱打，却听见林馨说道：“杨葱，别这么快就把人打死了，以后他被送进监狱里时，就会有一群囚犯给梅花报仇的，到时候他就会生不如死！”
　　杨葱接到了老大的命令后，便停住了手脚，从身上取出了一个手铐，给他铐上了，再次踢了他一脚后，才红着双眼喝道：“敢欺负我的拍档，我以后就看你怎么死！”
　　林馨见躺在地上的胡志明被杨葱打得手脚都是淤青，心想：“这一下把人打伤了，回去得给王主任交代了。”
　　不过对于杨葱的举动，林馨也没苛责，因为打从心里，她也希望这只畜生被杨葱狠狠地打一顿，谁让他欺负自己的属下了。
　　她随后迅速地观察着这间卧室，目光很快就被角落里的录音机和几个磁带给吸引了，她快步走到了角落，仔细地看着那一台他们找了许久的录音机。
　　观察了良久后，她才带着满意的笑容，扭头看向正站在门口的冷瑜，对她招了招手，道：“把你叫过来也是有好处的，快替我把它搬走。”
　　冷瑜那张清冷的面孔露出了一丝察觉不到的笑意，她来到了林馨的身边，对她悄声说道：“这次能找到这儿让梅花不至于遭到他的毒手也还靠你机智呢。”
　　林馨转头看了梅花一眼，见黄琳正在低声安慰她，心下稍稍一宽，然后才对冷瑜说道：“要不是在一年多以前遇到的陆红云那个案子，查到了校长利用暗室藏着尸体时，我也不会想到胡志明这家伙居然也想到了以这一招来掩饰自己这间小卧室。”
　　冷瑜听了后，点了点头，然后扫视了一下房间，突然说道：“我觉得这个房间还不是尽头呢。”
　　“什么？”林馨瞪大了眼睛问道。
　　冷瑜一笑，指了指角落间的好几个磁带：“不可能就只有这么一点吧？”
　　林馨恍然，摇了摇头，叹道：“你怎么就这么聪明呢？”
　　“你也不赖呀。”冷瑜在她耳边轻声说道，然后指了指已经被杨葱扶起的胡志明，说道：“梅花的照片只不过是让你看了一眼，立即就知道了他就是此案的凶手。”
　　“哈！那还是因为范警官给我介绍了保镖的特征呢。”林馨笑道。
　　冷瑜深深看了她一眼，突然就问道：“《保镖》这部电影，你是从哪儿知道的？”
　　林馨挑眉道：“这还用问？”
　　冷瑜笑着摇了摇头。
　　林馨啊林馨，原来你从小就留意到了我房里收藏的影片了吧？
　　作者有话要说：　　各位小天使，由于我写不了比较露骨的章节，所以中间一大段已经被删除了，而且我改了又改，都把章节都给我锁了，因此，我就发布到了我的微博上。
　　完整的章节都在我微博呢，谢谢小天使的谅解，很抱歉让你们久等了。
　　微博名字：带我去荷兰


第36章 
　　在昏暗的卧室里，林馨和杨葱四处查找着。他们在墙上敲敲打打,然后在放置录音机的角落里发现墙上被敲打后所发出的声响和其它地方不一样,心里顿时起疑。
　　他们一起把角落里的小桌子移开，伸手微微用力推了推墙壁,居然发现露出了一条缝隙。
　　两人相互对望了一眼,均从对方的脸上看出了一丝欣喜。他们合力再把墙壁往里推了推,见果然露出了一间暗室。杨葱率先走进去,伸手往暗室的墙壁一摸，碰到了一个开关，他随手扭了开关,暗室登时亮起。
　　他抬头看了灯光一眼，见和外面的卧室一样，同样的用了一个小灯泡。由于暗室较小,因此灯泡的亮度足以照亮了暗室里的各个角落。
　　林馨随着杨葱踏入暗室，放眼一看,忍不住惊得张大了口。只见暗室的墙上密密麻麻的贴了不少剪报和照片，定睛一看，全都属于陈桦维，其中还有许多照片是他和陈桦维在床上的合照,全都是赤身裸体的合照，只有几张是两人一同出游时所拍下的普通照片。
　　林馨观看了照片后，便走到了另一个角落。当她朝着另一面墙望过去时，登时整个人都被惊呆了。随后，一股怒气涌上脑门子,她握紧双拳，忍不住紧咬着牙齿。
　　而从林馨身后却传来了杨葱的声音，只听他大声说道：“这死畜生、死变态！！”
　　林馨眼望着那些照片，咬牙切齿地说道：“这家伙居然把陈桦维被杀害的照片全都拍下了，甚至还拍下了他是怎么强.暴了她！”
　　镜头里所拍下的情景是如此的可怖、如此的血淋淋。
　　他们后来扭头往其中一张照片看了过去，林馨指了指照片，说道：“你看，他还把割下的一对乳.房也都拍进去了。”
　　然后，杨葱又看着他正在奸尸的一张照片，说道：“这副嘴脸真是邪恶，真想一锤打爆了他的狗头！”
　　一直到后来，林馨实在是不忍看下去了，她走到了另一处角落，见那儿堆满了一个个磁带，数量还真不少，看着大概有上百个。
　　她不知道胡志明花了多少时间来录下这些磁带，而磁带里的内容是不是全都是陈桦维的歌声那就不得而知了，得一个个播放才能够知晓。
　　然后，她又在磁带旁找到了一台录像机，她把录像机拿在手上，扭头对杨葱说道：“录像机里录的影片大概不会是什么好东西，而它已经足够把胡志明送上绞刑台。所以，咱们也一并把它带回到公安局里吧。”
　　杨葱点头答应了一声。
　　而正站在暗室外卧室门口处的冷瑜则一脸淡漠，似乎对卧室里所发生的一切视而不见，但眼角却是紧紧盯着胡志明，防止他逃走。
　　她察觉到自林馨和杨葱进入了暗室后，他那一双眼睛正在目不转睛地瞧着自己。
　　胡志明斜斜地勾起嘴角，似乎忘了自己已经变成了他们手里所捕获的猎物，他像是不把自己落网了后的命运放在心上。
　　只听他说道：“我记得你姓冷，果然是人如其名啊。”他语带调侃地说道。
　　冷瑜扭头扫了他一眼，突然说道：“胡志明，你有没有想过再次见到你的母亲？然后，她是不是一直出现在你的脑海里，挥之不去？尽管你想忘了她，但是她还是夜夜的出现在了你的梦里？”
　　胡志明听了后，脸色随之一变，大声喝道：“你又知道了什么？！你给我闭嘴！！”
　　冷瑜冷笑了一下，再也不理会他，径自瞧着卧室的另一处，脸上恢复了淡漠。
　　当杨葱从暗室里走出时，听见的便是胡志明的咆哮声，他大步走了过去，再次给他补上一脚，骂道：“你给我安安静静的！”
　　冷瑜见杨葱走出来后，抬头往尾随在杨葱身后的林馨看了一眼，对她微笑道：“怎么样？里面是不是藏了更多证据呢？”
　　林馨一点头，指着胡志明说道：“是啊。然后我们得把他带回到了公安局里，其它警员应该已经到了呢，我们先把他交给他们，然后，这里也留下给公安局去处理。”
　　就在林馨安排好了一切后，几个人就这样押着胡志明离开了卧室。当他们走出汽车库时，见外面已经停了几辆警车。
　　吴警官见到了他们后，便快步走了过来，说道：“我已经联系了北市的范警官，告诉他我们找到了汽车库，也找到了凶手，这里的一切就交给我们处理。”
　　林馨听后，一点头说道：“汽车库里的地下室里全都是证据，把它们全都收拾带回到公安局里吧，我们在那儿见面，顺便审问他。”
　　她边说，边指着被杨葱押着的胡志明。
　　两名警员后来从杨葱的手里接过了胡志明，把他推入了警车，然后和杨葱等人一起离开了这处偏僻的所在。
　　众人上了面包车后，黄琳正坐在了梅花的身边，默默地给她揉着手臂上的淤青。当她看见梅花手上和腿上都有不少的淤青时，心里很不是滋味，又是愤怒又是心疼。
　　幸好梅花心里素质强大，对于刚发生在自己身上的事她很快就调整好了心态，并没引起太大的心理负担。
　　冷瑜瞥眼看着黄琳，随手给她抛了一瓶跌打油，淡淡说道：“拿去吧！”
　　黄琳接过她抛给自己的跌打油，看也不看的就扭开了瓶盖，然后把药油倒在了自己的手里，双手搓了搓后，就往梅花的手上和腿上轻轻涂抹。
　　梅花低头看着黄琳正自一脸认真地给自己搓手脚，心里一股暖意涌上，温柔的对她说道：“我也不是糖做的，好歹我也是一名警察呢。”
　　黄琳听她言语如此温柔，忍不住抬头看了她一眼，见她眉眼里含着笑意，知道她已经没事了，不由得稍稍松了一口气。
　　她后来看见还正戴在梅花手上的那块精致手表，眉头皱起，说道：“这块表也不是他买的，都是他从陈桦维的别墅里偷来的呢。”
　　冷瑜和林馨听见了后，双双往梅花的手腕上看了过去。
　　手表做工精致，一看就知道是个价值连城的古董，像胡志明这样的人就算是攒了一辈子的钱都不可能买得起呢。
　　胡志明是在杀害了陈桦维后，顺手牵羊把手表也给牵了过来，再把它当作生日礼物送给了梅花，恶劣的行为简直就是令人发指。
　　梅花想把手表拆下，却被黄琳制止了，她说：“你就乖乖坐着别乱动，我给你拆下吧。”
　　梅花一笑，就不再乱动，让黄琳轻巧的把这块手表给拆了。然后，她从身上取出了一个物证袋，把手表装了进去，说道：“偷盗别人的财物也是一项罪名，不把他弄死实在是不甘心！”
　　杨葱忍不住笑了出来。
　　黄琳横了他一眼，说道：“开你的车去吧！”
　　杨葱开了整整两个小时的车才开到了公安局门口，而押送胡志明过来的警车也刚好到了。林馨对杨葱和梅花说道：“我们进去审问胡志明吧。”
　　梅花从面包车里跳了下来，点头说道：“好的林姐！”
　　冷瑜把刚刚获取的几个磁带和录音机都交给了杨葱，然后便和黄琳一同走到了公安局里的监控室里，从这儿倾听和关注着审问室里的动静。
　　林馨边走边对梅花说道：“梅花，要是你身体不舒服，就先休息吧。”
　　梅花即刻摇头道：“林姐，我没事呢。”
　　林馨一笑：“好，那就走吧。”
　　3人于是推开了审问室的门，对里面一个监督着胡志明的警员微微点了一下头。那名警员见他们进来了后，便退出审问室。
　　林馨坐在了胡志明跟前，抬头看着他。只见胡志明鼻青脸肿的正望着自己，林馨见了后，忍不住轻轻叹了口气。
　　而杨葱则自觉地站到了胡志明身后，以防他突然暴起。梅花坐在了林馨的身边，准备好了小本子和钢笔等着给他们的审问做一个完整的笔录。
　　林馨一双美目望着胡志明，开口问道：“胡先生，你是阳市本市人吧？”
　　“嗯。”胡志明应了一声，便转头看向了梅花，见对方冷眼看着自己时，便又再次露出了淫邪的笑容。
　　林馨见他到了这个地步还是不知反悔，再也不和他客气，问道：“胡志明，你给陈桦维当了多久的保镖？”
　　她一句话出口，胡志明才将目光从梅花的身上移开，懒洋洋地说道：“我也不记得了，可能是5年吧。。还是6年，我都不记得了。”
　　“那么在你当保镖之前，你都干了什么？”林馨问道。
　　“也没干什么，不就是在军校里吗？”胡志明随口回答。
　　林馨看着他这么一副无礼的态度，心里火气逐渐升起，但是被她强自克制住了，她问道：“我们查到了你家里确实是开了一家武馆，这武馆开了多久？是从你小时候就开了的吗？”
　　胡志明说道：“我家里开了武馆和我杀害了陈桦维有什么关系吗？”
　　林馨冷冷盯着他看，说道：“胡志明，请你回答我们的话。”
　　胡志明翻了他一个白眼，说道：“武馆确实是我家里开的，从我小时候就开了的。”
　　林馨继续问道：“那你还没当保镖前，是和你父亲一起经营着这武馆的吗？”
　　“我已经说了，我家里开武馆和杀害了陈桦维是没有关系的！下个问题！”胡志明提高了声音，脸上布满了怒气。
　　林馨见他如此，心里隐隐猜到了他之所以变成今天这样，或许和这家武馆有关。
　　她眼珠子一转，便转移了话题，问道：“那你为什么要杀害了陈桦维？你和她是不是有更深一层的关系？”
　　当她提到陈桦维时，胡志明再次裂开了嘴，笑道：“我和她背着她丈夫暗地里私通了。我爱她，而她也爱我。只是，这女人实在是太淫.荡了，我用完了后还留着她干什么？”
　　林馨听他说得如此猥亵，眉头忍不住深锁。而坐在林馨身边的梅花却突然开口了，她说道：“胡志明，当年我在你的高中作业本上发现了你写了一大堆侮辱女性的词语，然后这些侮辱性的词现在又出现在了陈桦维的身上，你到底为什么如此憎恨女人？！”
　　胡志明听她说到这里，脸色立时变得阴沉，问道：“你偷看我的作业了？”
　　当他一说完这句话，林馨和梅花看见他不断耸动的喉头，而杨葱则从后看见了他肩膀上正自微微颤抖着，知道他即将要暴起，连忙伸出手紧紧地按压了他的肩膀。。


第37章 
　　胡志明双眼通红，牢牢地盯着梅花,同时感到肩膀上杨葱那强而有力的右手正在按压着自己,还因为过于用力而隐隐生疼，让他完全无法动弹。
　　眼望着胡志明的一举一动,梅花一双眼睛里居然露出了极为罕见的冰冷,而且眼神锐利,像是能看穿了他的心思。
　　随着审问室里出现的片刻宁静,胡志明的喘息声清楚地传入到了大家的耳里，一直到10分钟左右过去了，他才逐渐平息。
　　林馨转头看了梅花一眼,见对方不露出一丝惧怕的神色，知道眼前的男人已经让她失望透顶，甚至出现了不愿意再相见的心情。
　　林馨悄悄地碰了碰梅花的手臂,暗示她暂时先不去追究胡志明高中时所做的一切。
　　她后来扭头望向了胡志明，问道：“胡志明,如你刚才所说，既然你和陈桦维两情相悦，那你又何必杀了她？”
　　“嘿嘿，我杀了她的企图还不够明显吗？你们也查到了陈桦维的私生活非常混乱,如果我不来杀她，还有谁会来替天行道？”
　　胡志明说出这些话时，不但一点悔意都没有，甚至还认为自己杀了她是应该的。在他的心里，他认为陈桦维到处勾引别人就是她的错,而且还是个妖孽，因此他杀了她也只不过是替大家收拾了这么一个祸害而已。
　　对于胡志明话里的含义，林馨听得很是厌烦，她随即淡淡说道：“那你说一说你和陈桦维两人之间从相遇一直到你把她杀害后的经过吧。”
　　胡志明见她不再追问武馆的事后，心下便微微一松，然后才坦然地说道：“陈桦维成名后，自然就想找个保镖来保护她的自身安全了。我那时候刚好从军校出来，在机缘巧合之下认识了一个叫做洪贤的男人。洪贤当时是陈桦维身边的保镖，但是这女人嫌一个保镖不够，就想找另一个。所以，经过了洪贤的介绍后，我成功被她录取了。起初，我们两个都相安无事，各做各的，而我也尽力地去保护好她。但是，哈哈哈哈。。”
　　胡志明说到这里时，忍不住大声笑了起来。良久，他才又说道：“陈桦维的婚姻那时早已出现了裂痕，她和吴东风是分房睡的。然后，正处于空窗期的陈桦维很容易就被我们这种当保镖的剽悍男人所吸引，因此在我和她朝夕相对的那一段时间里，终于都激起了她心里的火花。”
　　林馨一点头，问道：“你们两人感情生变是距离你当保镖后多久的事了？”
　　胡志明想都不想的说道：“1年08个月后。”
　　“那你是怎么知道他们俩在家里是分房睡的？”林馨皱眉问道。
　　她确实是有些好奇身为保镖的胡志明怎么就知道他们夫妻俩的闺房事。在林馨的印象里，保镖只不过是保护着雇主的人身安全，什么时候连雇主的私密事都管了？
　　胡志明再次“哈哈”大笑，说道：“林警官，这你就有所不知了。在陈桦维的巡回演唱会里，我们常常会下榻酒店，而她应该是认为我的相貌和身材都很合她的胃口吧，因此在她结束了演唱会后，就总会有事没事的把我叫到了她的酒店房间里，美其名是让我贴身保护着她，实则是她只不过是寂寞了，想找个人来和她聊聊而已。可是，日子久了，咱俩这一来一去的，她就开始对我着迷。”
　　当胡志明说到这里时，一脸骄傲。
　　林馨压下了心里对胡志明的反感，问道：“那你呢？对陈桦维当时又有什么样想法？”
　　胡志明心高气傲地说道：“哈哈，还能有什么想法呢？她一个女人想男人了，而我刚好年轻气盛，所以，有什么是不可以的？反正她想了，我就满足她了吧。再说了，陈桦维是大家心目中的女神和偶像，也是男人都想征服的女人，她都这么明摆在我面前了，哪有不吃的道理？你说是不是啊，林警官？”
　　林馨实在是忍受不了他那张过于嚣张的嘴脸，便冷冷地问道：“可是，我怎么感觉后来真正爱上她的是你呢？”
　　岂知，当胡志明听了林馨的话后，非但不生气，反而还点头承认，说道：“我不否认对她放了真感情。但是，事实上她对我也有了同样的感觉。不然，她为什么看不上洪贤，偏偏就对我念念不忘呢！”
　　梅花笑了一下，说道：“陈桦维只不过是耐不住寂寞罢了，她很大可能只是把你当成了她的玩偶。”
　　虽然梅花话中带刺，但却也没有激怒胡志明，他挑了挑眉，说道：“她是不是把我当作了玩偶那已经不重要了。反正她人都已经死了，就再也不属于任何人了。而且，她临死前还被我狠狠地玩了一顿呢。嘿嘿，你都不知道她死前的叫声是多么的令人销魂。”
　　“真是无耻禽兽！”杨葱听到这里时，忍不住在他身后骂道。
　　但是，胡志明并没有反唇相讥，只见他一双眼睛望着林馨后背的一面白墙上，脸上还挂着一丝诡异的笑容，似乎沉浸在虐待陈桦维时的快感里。
　　“后来怎样？”林馨继续问道。
　　胡志明再次回过神来，他说道：“后来，在一天夜晚里，我接到了陈桦维的一通电话。她那晚在电话里告诉我说她家里进贼了，我以为是真的，就马上赶过去了她的家里。然后，就在我走进她别墅的大厅里时，见她整个人都躺倒在沙发上，一副醉醺醺的模样，客厅里也很凌乱，从她的醉话里我听出了她原来是和吴东风起了一场激烈的争执。吴东风离开了家，而她则喝得酩酊大醉。我看见了后，只好把她从沙发上扶起，抱她走入了她的卧室里，但是她不断往我怀里钻。你想，我一个大男人怎么可能忍受得了这样的诱惑，就这样把她给办了。”
　　当胡志明说到这里时，林馨从他脸上看出了他那发自内心的笑容，深知他当时已经真心爱上了陈桦维。
　　顿了一顿，胡志明又继续说道：“有了那晚的第一次后，陈桦维似乎已经迷恋上了我。她总会趁着吴东风不在家的时候，就把我叫到了她的别墅里。而我们就这样在她别墅里的各个角落里翻云覆雨，留下了属于我和她的痕迹。。”
　　他说到这里时，微微低下了头，说道：“我们的关系从那天晚上开始就变了。白天，我像往常一样在她身边保护着她，而晚上我们的身份就不一样了，我们变成了一对情侣，也做了情侣该做的事。。”
　　不知道为什么，林馨从他最后那几句话里，听出了一丝苦涩。于是，她问道：“那你们的关系就这样一直保持着吗？”
　　胡志明听见了后，突然就抬起头，声音也随之变得极度阴沉，说道：“当然不是。”他的眼神此刻充斥着愤怒，说道：“她后来背叛了我！我胡志明一生最讨厌的就是受到女人的背叛，而陈桦维她对我是一次又一次的背叛！这淫.荡的女人过不了多久，又恢复那淫.贱的德性，到处去找别的男人来逍遥快活！”
　　林馨叹道：“你当了她这么久的保镖了，难道不知道她的性格吗？”
　　就在这个时候，胡志明双眼从愤怒转成了一片迷茫，他摇了摇头，说道：“不是，不是。。不是我不知道，而是我以为自从我出现了后，她就会忘了别人，就不会再和其它男人在一起了。我。。我以为我已经变成了她的唯一。。”
　　说到后来，有些喃喃自语。
　　林馨盯着胡志明，见他脸上露出了一点点的痛苦，便再也不说话了。一直到过了数分钟后，她才又问道：“所以，你的意思是说陈桦维从始至终都和许多男人保持着亲密的男女关系？”
　　胡志明再次垂下了头，说道：“是的。我们的关系只能够维持在短短的四个月里。在这四个月里，至少我是很快乐的，而我认为陈桦维应该也和我一样。毕竟，她的精神状况比以前好了许多，而且她还乐意给我录取了她的歌曲，甚至还让我把磁带带回到家里去。她知道我有一台老式的录音机，所以，她也想拥有一个，就从拍卖会上拍了一台回来。从此以后，替她亲手录下了歌曲是我们之间的一个小情趣。有时候，是我替她录制的，有时候，是她自己录制的，而这件事就只有我和她两个人才知道的。就算是她的丈夫吴东风，也从来都不知道这回事。不，不，我应该说吴东风是不可能会知道的，因为磁带和录音机都被陈桦维小心的保管好，她坚持不让他碰了。不过，吴东风其实也还算是个男人，他从不勉强。既然陈桦维不愿意，他就不碰她的任何东物事。”
　　胡志明后来深吸了一口气，说道：“只是，我们这样的关系再也满足不了陈桦维。她是个热爱古董的女人，我也因为她尝试喜欢上古董。可是，我只是一个区区的保镖，攒得也不多，工资还是她给的，因此根本满足不了她的欲望。所以，她又开始回到了以前那种混乱的私生活，她不断地去勾搭富翁老头，从他们那得到她想要的东西。只是，这些老头哪有一个比我我身子强壮，因此当她想做那回事了的时候，就会找上我。我就这样成为了她拿来发泄的工具，她再也不需要我的温暖，更加不需要我这个人了。”
　　胡志明话里的苦涩越发明显。
　　林馨伸出了右手，轻轻敲击着桌面，轻声问道：“你和吴东风的命运是一样的，是吧？”
　　胡志明点了点头，承认道：“是的，我们都是一样的。只是，我和吴东风毕竟还有个不相同的地方。吴东风是她领过证的丈夫，外界都知道他和她是夫妻，而我呢？我只不过是她的一个地下情人！这女人就是贱！当她需要钱的时候，就会出外对那些身家过亿的大老爷们献身，但是当她想要那方面的满足感的时候，就会找个年轻的男人。我后来再也不想和她维持着这样的关系了，便想抽身离开。而陈桦维似乎也已经玩腻了，就在我抽身的时候，她一点也不感到惋惜，她还迅速地勾搭上了圈子里的三线男明星！那个叶城就是我亲眼看见被她带到了别墅里的其中一个小明星！”
　　胡志明说到这里时，忍不住大力拍了一下桌子，整个人显得愤怒异常。
　　他后来又说道：“我胡志明最讨厌的就是这种淫.贱的女人！从我和她分手的那天开始，白天的时候，我还是继续当她的保镖，晚上的时候，我就独自到酒吧里买醉。一直到某一天，我实在忍受不了这种背叛的感觉，所以我就想让她从高峰跌到了谷底。”
　　他看了林馨一眼后，再次说：“林警官，你知道我每天看见她和不同的男人进出高端酒店、夜总会时的那种心情吗？我多么的恨她，我恨她恨到骨子里去。所以，我如果不让她在一夜之间从高处跌下，那我还像是个男人吗？我还对得起我的自尊吗？你知道，我是个男人，不容许任何女人背叛了我，包括我的母亲！！”
　　胡志明越说越激动，忍不住就从椅子上站了起来，对着眼前的林馨和梅花大声咆哮着。杨葱则立刻从后把他按了下来，喝道：“你给我坐好！这里是公安局，你注意点！”
　　为了防止胡志明对林馨等人造成伤害，审问室里突然就进来了两名警员，他们把胡志明按在椅子上，取出了手铐把他铐在了椅子，让他暂时没法站起。
　　虽然审问室里引发了一阵小小的骚动，却不阻止林馨思考着胡志明说的最后一句话。
　　他为什么突然就提到了自己的母亲？


第38章 
　　当黄琳从监控室里看见了审问室里的一片小骚动时，忍不住愤愤地骂道：“这畜生说什么鬼话！他怎么连自己的母亲都牵扯了进来？！”
　　而正坐在她身边的冷瑜一双眼睛则紧紧盯着监控录像,观察着里面的动静,嘴里却淡淡说道：“别着急，林馨会从他嘴里套出事情真相的。胡志明不会无端杀人,他这次残忍地杀害了陈桦维很大可能和他成长经历有关。刚才梅花不是问了吗,为什么在高中的时候,胡志明就对女人产生了一种严重的仇恨心理？我想这种仇恨或多或少和他母亲有关。”
　　虽然黄琳仍旧满腹疑团,但是就在听了冷瑜一言之后，便也隐隐猜到了胡志明杀人背后所隐藏的秘密。
　　她便再也没说什么了，和冷瑜一起静静观看着录像视频。
　　而正坐在审问室里的林馨见胡志明已经恢复常态,虽然心里很疑惑他为何会突然提起自己的母亲，但是她想自己待会儿总会有办法慢慢引诱胡志明把真相说了出来。
　　因此，她知道自己现在不能太急从他身上套出真相,免得弄巧成拙。
　　“胡志明，当你看见了陈桦维和不同男人不断出入高端酒店和夜总会后,你又对她做了什么？”林馨背靠着椅背，抱着双臂问道。
　　“嘿嘿，你不知道我当时是多么的生气，我就觉得这女人必须经历严重的挫折,否则她自以为自己很有吸引力，一副高高在上的模样！林警官，你不是听见过她唱歌吗？她的歌词永远都是那么的清纯，但是这和现实中的她形象是完全不符的呢。这种人如果我不揭穿她，那还有天理吗？！”胡志明大声说道。
　　林馨听了后,冷笑了一下，说道：“就算是你揭穿了她，你以为就有用吗？陈桦维背后的靠山极大，只要她被爆出了丑闻，马上就会有人第一时间替她洗白。而你只不过是她身边的一名保镖，单凭你又怎么可能斗得过人家？就算你证据在手，那你以为就能够顺利地把她从高处拉下吗？你觉得能够混上娱乐圈的人就这么简单吗？要是真出事了，他们每个人背后都有强大的团队来给他们准备了一大堆水军来掩盖事情真相。民众能看到的就已经是被过滤了的新闻和小道消息，所以，你的一举一动根本就不足以成为他们的心头之患。而且，如果真的有任何媒体愿意爆出明星们的不良作风，这些媒体大多都会面对倒闭的状况，因此有谁还会这么傻趁着陈桦维在风头上的时候动了她？”
　　胡志明听她如此说，眼里再次闪出了满满的愤恨和不甘，他说：“你说的这些我当然都明白。我确实是做过了，但也失败了。所以，唯一能做的就是破坏她的声带！”
　　就在这时候，梅花再也听不下去了，她忍不住骂道：“胡志明，声带一直都是陈桦维的饭碗，你凭什么去这么对待人家？！你这根本不是爱她，你是爱你自己，你太自私了！”
　　当胡志明见梅花正对自己怒目相向之时，他只不过是淡淡地笑了一下，然后才说道：“陈桦维本来就是我的，所以，我想对她怎么样就怎么样。就好像你也本来就应该属于我，要不是他们这几个人从中作梗，我和你现在早就在一起了。”
　　梅花听得忍不住握紧了双拳，一双眼睛怒得犹如喷出火来。
　　她万万没想到高中时所认识的胡志明和现在所遇见的他是存在了这么大的差距。
　　她还记得，胡志明在高中的时候，对待每个人都是温柔体贴的。就算是自己发现了他在作业本上写下了这么多不堪入目的侮辱性词语，也都为他想好了借口，认为那只不过是一名少男或许在经历了被女朋友抛弃后愤而写下的一些词语而已。
　　可如今的他。。
　　已经变了。。。
　　只见坐在眼前的胡志明早已不是当年温驯的男孩，他变得如此残暴，甚至是成为了一个心理极度扭曲和变态的杀人狂魔。
　　林馨看着胡志明片刻后，才说道：“你先告诉我们破坏陈桦维声带的经过吧。”
　　胡志明一笑，浑不在意地说道：“要想破坏她的声带，这还不容易吗？我就买了一些哑药，然后分量放得重些，就能够破坏了呢。就算是以后她痊愈了，那么她的歌声也已经大不如前，不会像以往那般清脆动听了，哈哈。不过林警官，我告诉你哦，我对她下药的过程还真的是太简单了，这很可能是她对我放了百分百的信任吧，也就是因为这样的信任让陈桦维在临死前才知道这一切都是我干的。但是，那时候后悔也已经没有用了呢。”
　　顿了一顿，他又说：“她声带被破坏的当晚，我正在酒吧里喝酒，而她打电话找上我了，她在电话里对我说好久都没和我温存了，说想我了，然后，当时我就觉得我的机会终于来了。就这样，晚上的时候我再次来到了她的别墅，给她偷偷在酒里下了药，把酒杯递给她的时候，她居然丝毫不起疑，看都不看就全都喝了下去。然后，我和她再次搞上床了，那一次也是我最后一次听见她如此动人的叫声，而这叫声也深埋在我脑海里，至今挥之不去。隔天她起床了后，哑药似乎还没发作，然后吴东风刚好从外回来了，他给陈桦维带上了一份早餐，还有一杯咖啡。然而，就在她吃了早餐后不久，她就发现了嗓子的不一样，同时还隐隐作痛。就在她失去了嗓音后，吴东风却变成了她怀疑的对象，两人因此再次大吵了起来，可是当时陈桦维并没有证据在手，所以也无法向他提出控诉。一直到很多天后，陈桦维始终都没有怀疑到我的身上来，而我原本悬着的心也逐渐落下了。”
　　林馨点了点头：“陈桦维之所以没有怀疑到你身上，那也是因为她不知道你有这么可怕的一面。她一直以为是吴东风陷害了她，那是因为他们夫妻关系早已破裂，两人相互厌恨。因此，她怀疑也都会先怀疑到了曾经是枕边人的吴东风身上吧。”
　　胡志明点头赞同了林馨的话，说道：“嗯，也可以这么说吧。”
　　过了良久，胡志明又突然裂嘴笑道：“吴东风这个吃软饭的家伙在陈桦维出事后，终于都表现出了一点点的关心，他说愿意放弃这里的一切陪伴陈桦维一起到国外就医。可是，就在我一连几次偷听了他们夫妻的墙角后，才知道原来事情真相并不如此，他只不过是利用了陈桦维来当作是自己的长期饭票。哈哈，要是陈桦维失去了赚钱的能力，而他也会跟着失去了现在所拥有的一切。”
　　“不过。。”当胡志明说到这里时，又再抬头看了林馨一眼，说道：“在我偷听了他们的墙角后，我又另起了一个私心。我在想如果陈桦维真的到了国外，那么她就有可能会被迫放弃了这里的一切，她不会再和这儿的富翁老男人接触见面，而我就能够。。。”
　　他顿了一顿，并没再说下去，眼神里转换了另一种神情。林馨见了后，淡淡地问道：“你是想把吴东风给赶走，然后换成是自己陪着陈桦维一起到国外就医的，是不是？”
　　胡志明听林馨一言就说中了自己的心事，便点头说道：“林警官，你还真聪明呢。是的，我承认我当时是想和陈桦维单独飞到国外就医的。就在吴东风办好了他和陈桦维的机票和护照的一切手续后，当天中午不知怎么又再和陈桦维大吵了起来，他还动手打了自己的妻子，而我刚好就在门外偷听他们说话。当我看见吴东风忍无可忍再次对陈桦维大打出手时，我就进来了，抓住了他的衣领把他扔到一边去。当他看见是我时，便知道完全不是我的对手，就拿走了一些现金，就此离家出走。而我在看见他拿了一叠现金后，就知道他这几天大概不会回来了，所以，我二话不说就走出了屋外，开了车子往阳市我的老家快速奔去，因为我想马上回去收拾行李，然后和陈桦维就这么静悄悄地飞往国外。”
　　就在此时，站在胡志明身后的杨葱以讽刺的语气说道：“胡志明，我真没想到原来你对陈桦维是如此的一往情深啊，居然想趁这个时候和她一起到国外过着双宿双飞的日子吗？”
　　胡志明听了后也不以为意，大方承认道：“是的，我确实是爱上了她。虽然她一次又一次的背叛了我，但我不也已经毁了她的声带吗？这对我来说就已经扯平了呢！而且，我在想既然她人已经在国外了，她就无法再找别的男人，毕竟我紧紧地跟在她的身边。而且日子久了，说不定我还能够以我的一片真心打动她呢！”
　　林馨叹了口气，问道：“那后来怎样呢？”
　　胡志明说道：“当我再次从阳市赶回到了北市时，便直接把车开到了陈桦维的别墅前。我带着行李走进了她的别墅大厅里，而她在看见我手上所提的行李箱时，就已经猜到了我来找她的目的。她想都不想地就拒绝了我。你知道她当时是怎么对我说的吗？！”
　　胡志明说到这里时，忍不住再次提高了声线。
　　林馨则静静地望着他，并没做出任何回应。良久，才听他长长地叹了口气，说道：“她是这么对我说的：‘你以为你是谁？你又不是我丈夫，就连情人都不如，凭什么和我一起飞到国外？’”
　　“她说的这几句话确实激怒了我，但是我忍了下来。因为我想，只要她还在我身边，那就还有一线希望，她或许会因为我而改变主意。所以，我从行李箱里取出了其中一个磁带，然后把它放入了录音机里，把我们有过的小情趣都播了出来。她见到了后，似乎也动情了，所以我们再次在客厅里滚了一次，而我也在那个时候再次向她提出了我的要求，希望能陪同她一起奔赴国外。可是，无论我怎么说，她都不答应，她最终还是顾及到了自己的名声，不愿意和我这个小小的保镖在一起。”当胡志明说出这些时，眼神里忍不住露出了一丝黯淡。
　　“她把自己的事业、名声，甚至是吴东风都排在了我前面。至始至终，我在她的心里就只是一个可有可无的保镖，因此我和她再次激烈的吵了起来。而她这一次却对我说：‘胡志明，我只不过是在寂寞的时候才想到的你，对你是完全没有感觉的，所以你还是省了吧。再说了，你只是个保镖，你根本就不配。’”
　　当胡志明转述了陈桦维对他说出的这些话后，林馨便深深地皱了一下眉头。她认为陈桦维这女人也实在是欺人太甚，怎么就能够对一个人说出这么难听的话。
　　她“嗯”了一声，说道：“你继续说吧。”
　　“她这是欺人太甚，虽说我只是个保镖，但我是个男人，我也有尊严。她把我的尊严踩在了脚底之下，我就想：好，既然你这么看不起我，那么我就再也不对你客气了。所以，我后来掌掴了她，她万万没想到我会对她动手，便开始大喊大叫。当我听见了她那沙哑着的嗓子后，就告诉了她这一切都是我搞出来的，她那时候很震惊，威胁我说要报警。而我当时气红了双眼，嘴里都是骂她的话，我后来把她压住了，强制性的和她发生了关系。这女人要是发狠起来，愣是不让我碰她，但是她永远不会知道在我们男性的心里，越是反抗，越是能激起我们的征服心理，因此在当晚，我一次又次地性侵了她。”
　　梅花听得忍不住再次皱起眉头，抬头看了杨葱一眼，只见他用力拍了胡志明的头顶一下，喝道：“你别胡说八道！我告诉你啊，你别一竿子打翻整艘船，你一个人会这样，不代表全部男性都会这样！”
　　胡志明被他重重拍了一下头顶，想要转身时，却碍于双手被扣在了椅子上，一时动弹不得，双眼里再次出现了怒火。
　　过了数分钟后，他才又静了下来。
　　林馨才问道“你为什么在杀死了陈桦维后，还要奸尸？”
　　胡志明听了后，突然就阴森森地笑了出来，说道：“她生前已经不属于我，死后总该属于我了呢。试问除了我，有谁敢这样做？而且，我如果不在她身上留下痕迹，她死后又怎么能够记得我？”
　　他说完了后，林馨等人突感一阵阵寒意袭来，身上、脚上、和手上都生出了一层鸡皮疙塔。


第39章 
　　由于审问室里开了空调，因此冷风不断向他们刮来,令人感到特别寒冷。而就在他们听见了胡志明说的那段话后,更觉浑身不自在。
　　梅花忍不住抱着双臂，微微往后靠了靠。
　　此刻,她只想离胡志明远远的。
　　林馨皱眉说道：“你继续说吧。”
　　当胡志明抬头望见林馨和梅花满脸不自在时,心里更是高兴,连说起话来都变得滔滔不绝了。
　　他一脸兴奋地问道：“你们知道我都在她身上留下了什么痕迹吗？”
　　当他提到这些时,3人都忍不住想起了当天所见到的陈桦维那具惨不忍睹的尸体。
　　然而，3人都默不作声，一动不动地望着他,一点回应都不想给。
　　胡志明见他们极有默契的忽视了自己，便露出了一副失望的表情，同时还夹杂着满脸的不屑,他说道：“啧，你们真无趣。”
　　眼见3人依旧对自己不理不睬时,胡志明才无奈地说道：“好吧，那我就告诉你们了吧。当我和陈桦维每次做那回事时，都会习惯性的戴上了套子，因此,在我性侵了她时，仍旧戴着套子，所以你们才无法从她的尸体上找到我留下的痕迹。就在我把她杀害了后，便随便给她冲洗了身子，因此警方也很难找到一个完整的指纹。所以,无论你们怎么搜查，都不会这么快找到我。可是，如果我不在她身上留下任何痕迹，我实在心有不甘，因此才会在性侵她的时候活生生给她在腹部上划了这么多刀，并写下了一些侮辱性的词语。反正，陈桦维就是这样的女人，所以在她身上划字也不是我的错，你们可不能怪我呢。”
　　林馨不想和他辩驳，只是简单地“嗯”了一声，才又问道：“那么，你切下陈桦维的乳.房又是怎么一回事？”
　　“哈哈哈！你们也该看见了，陈桦维的身材是多么的吸引人，尤其是她胸前那一块柔软，是如此的迷人。当我和她做那回事的时候，那是多么的。。嘿嘿嘿。。。”当胡志明说到这里时，脸上露出了一副极其污浊的表情。
　　他后来歪了歪头，继续说道：“只是，女人身上长的这一对双峰实在是太淫.荡了，而且也导致一名女人变得很不检点，容易引人犯罪，我看了后实在忍不住就把它们给切下。可是，我后来看见那一具失去了双峰的躯体，又觉得很恶心、很难看。然后，我意识到了双峰还是长在女人的胸前才好看呢。只是，我因为一时冲动而不小心把它们割下了，心里真的感到后悔万分，但这也没办法了。唉，有时候我都感觉自己特别矛盾呢。后来，我见陈桦维孤零零地躺在了地上，心中不忍，就再次把她给办了。。”
　　当他说到这里时，抬头望了林馨一眼，说道：“林警官啊，你知道我那晚是多累吗？我已经懒得去搬动她的尸体，就瞧见了搁在她客厅旁边的一个铁箱，干脆把她放入铁箱里。我想要是真的有人发现她死在这里，大概也不会知道是我干的，毕竟我已经把现场打扫干净了呢。”
　　胡志明说到后来，语气里显得有些懒散，浑不把自己杀人这件事放在眼里。
　　杨葱再也忍不住了，骂道：“你这只禽兽，早晚把你毙了！”
　　而胡志明听见了杨葱的叫骂声后，也不多加理会。他突然把目光就又转到了梅花身上，问道：“梅花，你是不是偷看了我的作业？”一双眼睛里藏着凶狠。
　　可是，梅花却不害怕与他正面对视，她仰头对他说道：“我何必去偷看你写什么呢。你我同桌了一段日子，我自然是会注意到你的一举一动。你知道吗？当你发疯似地写下这些词语时，你根本就不知道自己正在做什么，只是胡写一通，一直到你发现到了后，你的眼神告诉你这么做是不应该的。只是我当时以为你可能是遭遇到了失恋，因此也不点破你。”
　　胡志明狐疑地看着梅花。
　　对于她所说的话，他半信半疑。过了良久，他才点点头，然后转而对林馨说道：“林警官，我坐在这儿说了这么久，你们也不给我倒杯水吗？”
　　林馨冷冷看了她一眼后，便站起身走到了审问室角落里的一台饮水机前，给他接了一杯水后，便放在了他跟前。
　　只见胡志明低下了头，张嘴咬着那个纸杯，仰头咕嘟咕嘟地把水全都喝干了。他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，笑着说道：“林警官，真谢谢你呢。既然你对我这么好，那我不妨再告诉你一个秘密。”
　　林馨冷哼了一下，却一句话也不说。
　　她倒想看看眼前这名变态的杀人狂魔到底还有什么话是想对自己说的。
　　胡志明见她不做声，便随意地咳了一声，说道：“其实，梅花说得不错，我确实在高中时写下了许多侮辱女性的词语。我写了不止一次，而是太多太多次了。只是，我写的时候一直都是写在纸张上，但是，在陈桦维的身上，我就想弄点不一样的。于是，我拿起刀子在她身上乱划乱割，而这女人当然是痛得胡乱扭动尖叫。为了防止别人听见，我就按住了她的嘴，继续在她身上乱划。那过程是多么的过瘾，就算是现在叫我立刻去死了，我也心甘情愿。”
　　他顿了一顿，再次望向了梅花，说道：“梅花啊，我本来也想在你身上实现我的愿望呢，只是我花了太多的时间和你调情，导致失去了绝佳的机会。唉，真是可惜了。。”
　　众人听他如此说后，个个感到非常庆幸幸好他们来得早了，不然下一个惨遭毒手的很有可能就是梅花。
　　话虽这么说，但是林馨还是对他说道：“陈桦维是个手无缚鸡之力的女人，你当然很容易就把她弄死了。但是，梅花能是一般人吗？与其说你花太多时间在她身上，不如说梅花并没有你想的那么软弱！”
　　胡志明想了想后，觉得林馨的话也不无道理。要不是自己身上带了武艺，他是真的没办法制住梅花呢。
　　林馨见他低头不做声，不想再和他浪费时间牵扯到一些无关紧要的事，便问道：“胡志明，你身上的武艺都是从你家开的武馆里学来的吧？”
　　当胡志明听到她再次提起武馆时，脸上露出了小心翼翼的神情，他问道：“你想说什么？”
　　林馨一挑眉，说道：“我是问你身上的武艺是哪学来的？是不是从你家武馆那儿学来的？”
　　胡志明语气骤变，他恶狠狠的说道：“是又怎么样？”
　　林馨发现当自己三番几次提到武馆的时候，胡志明整个人就变得异常暴躁，心里很是怀疑，她随后关掉了录音器，问道：“胡志明，那天陈桦维的演唱会结束后，梅花提到了关于你家里开了武馆这回事，我想问的是你父亲生前是武馆里的老师吗？”
　　胡志明冷眼看着她，良久才“嗯”了一声，说道：“算是吧。”
　　林馨见他不太愿意提起关于旧时往事，便倾身向前，低声对他问道：“胡志明，你相信我吗？”眼神里透出了恳切。
　　当胡志明对上了林馨那一双诚恳的眼神时，忍不住便垂下了头。他内心里一直以来藏着一个很大的秘密，而这个秘密伴随着他一直到他成长，至今都没有办法向任何人吐露。
　　就在这个时候，难得有个人能够洞悉自己心里所想，愿意花时间来了解自己的过去，胡志明登时感到了心里某种东西即将破土而出。
　　林馨见他仍旧不做声，再次诚挚的说道：“胡志明，我已经把录音器关掉了。这里就只有我们4个人，除了我们，再也不会有别人听见。你要是相信我们，就把心里那段黑暗的过去都告诉我们吧。”
　　胡志明听她说到这里，眼眶里瞬间挤满了泪水，只是被他强制压了下去。
　　他缓了数分钟后，才抬头坦然面对着林馨，对她说道：“武馆是当年我父亲为了让我强身健体而开的。小时候，我是个体弱多病的孩子，而我父亲则是一个硬汉，平时鲜少和我们说话，是个沉默寡言的男人。他什么也不和我们说，什么也不和我们商量，就自行开了个武馆，而我身上的一部分武艺就是他所教导的。其实，我父亲另外有个职业，他是古董中介人，常常往外跑，很少回家，所以家里就只剩下我和母亲两个人相依为命。我父亲虽然是古董的中介人，但是他热爱古董，更加喜爱对这些古董器具做一些修理的工作。只要他一回家，就会跑到了屋子里的地下室里修理他手中坏了的古董，而我很喜欢跟在他身边，观看着他。所以，我自然而然也学到了一些父亲的手艺，而陈桦维的录音机要是坏了，也是我替她亲手修理的。”
　　他顿了一顿，又说：“本来，我们一家三口.活得好好的，真正改变了我们的命运的却是我母亲。她是个贱女人，她总会趁着我父亲外出时，就和我一起来到了武馆。而她知道有时候我会偷懒，便给了我一些钱，让我到外面买好吃的，或者玩一些好玩的，就此把我打发走。然后，她自己却在武馆里面和不同的男老师发生了不正当的男女关系。有天，当我从外面回来时，悄悄从窗户外看见了她和其中一名男老师正在做那些龌龊的事，她这是背叛了我父亲，也是背叛了身为儿子的我。只不过。。”说到这里时，胡志明居然有些涨红了脸。
　　当林馨听他说到这儿时，已经隐隐猜到了一些事，她插口说道：“好，我都理解，你要是不想说，就别说了。”
　　胡志明带着感激的目光看着她，然后又说道：“她已经不是第一次这么做了。我心里的厌恨就这样一天天累积起来，一直到有一天我生气了、控制不住了，就亲手把她给杀了。。”
　　“什么？！”梅花听到这里后，惊得叫了出来。
　　林馨碰了碰她手臂，示意她安静，让胡志明继续说下去。
　　胡志明扭头望向了梅花，眼神阴暗，他对她说：“你不知道我当时的痛苦，我妈除了玩弄那些男人，她也玩弄了我，我早就应该把她给杀了。后来，这件事惊动了我父亲，他回来的时候一切都太迟了，然后他也替我顶罪了。当年的警察根本无心去调查这件事，所以我父亲因此被判了谋杀的罪名，可是鉴于我母亲的行为举止，律师终于成功替他减刑，判他终身监.禁。而我则遵从了父亲的意愿，报读了军校。一直到我从军校毕业出来后，我就发现武馆早已没了。为了我父亲，我重新把它经营了起来，可是就在我做出了一些成绩后，我得到了父亲在监狱里病逝的消息。这些对我来说都是沉重的打击，至于武馆，它本来就是因为我父亲而存在的。现在我父亲死了，我觉得它已经没有存在的意义了，所以就亲手毁了它。后来，我是经过了洪贤的介绍后，才来到了陈桦维的身边，当了她的护身保镖。”
　　当胡志明好不容易把以往的往事都说出来后，整个人就瘫软在了椅子上。此时，他一句话也不说，双眼里藏着无穷无尽的痛苦，这件事一直缠绕着自己，让他最终变成了这么一个残忍的杀人狂魔。
　　他不知道自己之所以变得如此残暴，那是该怪罪在他母亲身上呢还是因为自身里潜在的恶魔本性？
　　他从少年时期犯了这么大的一个错误后，一直都没有得到一个正确的引导，也没人给他说清楚他所做的事到底是对还是错，以至于酿成了如今的悲剧。
　　但是，杀人者必须受到法律制裁，因此林馨在听完了他的故事后，便对他说：“胡先生，我为你以前所经历的往事感到非常抱歉，但是杀人偿命，所以法律还是无法网开一面，而我只能告诉你，你今天对我说的原委或许可以和你的律师谈一下，让你在法院上做出一些维护自己的供词。”
　　林馨说完了后，便站起身来，往门口走去。开门前，她再次望了胡志明一眼，见他看着自己的眼神居然有一丝的不一样。
　　那是感激的眼神吗？
　　不知道。。
　　对于林馨来说，这一切都已经不重要了。。


第40章 
　　就在林馨扭开了审问室的门把时，她身后再次传来了胡志明的声音,只听他叫道：“林警官。。”
　　可当这三个字一出口,他就又闭紧了唇。
　　林馨见他欲言又止，便把手伸到了裤兜里,把一个物证袋掏了出来,然后把它举到了自己的跟前,勾唇问道：“你找过这个东西吧？”
　　当胡志明看见了她手里的磁带时,再次低垂着头，低声道：“嗯。”
　　林馨一笑，再也没理会他,便和梅花、杨葱踏出了审问室，而守在门口的两名警员对他们一点头后，再次踏入了审问室里,为胡志明开了锁后，把他押了出去。
　　“林姐,你怎么知道他正在找这个东西？”梅花看了胡志明的背影一眼，忍不住问道。
　　“这磁带被遗弃在陈桦维的别墅里这么久了，而且也生了很厚的灰尘，很大可能是第一个被他录制的磁带吧。它对胡志明来说很重要,因为我感觉这是他和陈桦维在进行了第一次亲密关系后所录制的。我觉得他找了好久，只是一直没找到，又或者是陈桦维悄悄地把它藏了起来，不然这么重要的东西，胡志明怎么可能会把它弄丢了。”林馨淡淡回答道。
　　而正走在林馨另一边的杨葱说道：“感觉上他对陈桦维还是一往情深的,只是他这种爱人的方式很可怕，说难听点就是个情魔吧。”
　　林馨“哈哈”笑了一下，然后转头望着梅花，说道：“幸好咱们的梅花并没爱上他，不然该有你受的了。”
　　“什么啊？我才不会喜欢他呢。”梅花皱眉嗔道。
　　杨葱此时绕到了梅花的身边，对她尽情调侃：“或者是说咱们的梅花心里是不是有别的对象了呀？”
　　“没有，才没有！”梅花瞪大了双眼看向杨葱，可脸颊却悄悄地红了起来。
　　杨葱指着她的脸颊，笑道：“还说没有，我一提起你就脸红了，说，是谁呢？”
　　林馨见他们正在打闹着，便低头笑了笑。她很庆幸杨葱和梅花都在自己的侦察组里，她想要是这两个活宝都不在，那么自己侦破案件时也一定会遇上极大的难度和麻烦。
　　虽然这次梅花的配合出现了危机，可还是成功捉捕到了凶手。
　　就在这时，林馨突然想起了一件事，她对着还正在斗着嘴皮子的两人道：“好了好了，你们稍停一会儿，梅花，陈桦维的签名你还留着吗？”
　　听林馨突然问起，梅花顿了一顿，才道：“对啊，你没说我都差点忘了呢。我还收着呢，怎么了林姐？”
　　“也没怎么，我正在想咱们怎么就从来没往这方面想过呢。既然胡志明这么容易就给你索要到了陈桦维的签名，那么他和她的关系一定也不简单。除了紧贴在陈桦维身边的人，其他人很难获取她的签名呢。”林馨摸了摸下巴，喃喃说道。
　　其实，林馨剖析得一点也没错，只是当时却没有一个人能够想到护着陈桦维的贴身保镖便是胡志明。
　　再加上，当陈桦维来到阳市举办巡回演唱会时，胡志明刚好也出现了。这虽然不能证明什么，但是也不失是一个重要的破案线索呢。
　　虽然阳市是胡志明的故乡，可是无端地出现终究给人一种巧合的感觉，因此，线索虽然模糊不清，但是对一名警官来说，它却是很重要的。
　　“林姐，咱们现在去哪儿？”梅花问道。
　　“你们难道不好奇磁带里究竟录了什么吗？”林馨转头问道。
　　“呃。。不就是陈桦维自己的歌声吗？”杨葱有些不以为意地答道。
　　他对陈桦维并不追捧，主要是对娱乐圈的事也没有太多的关注，而且陈桦维只是个歌手，对杨葱来说她怎么能够比得上自己家里的游戏机？
　　“未必。”林馨简短地回答。
　　“为什么？”梅花再次问道。
　　林馨顿下了脚步，转头对他们说道：“这些磁带或许就是把胡志明定罪的关键证据，不然他也不会全都想带走呢。”
　　“林姐，你是说磁带里还录了别的东西？”梅花再次瞪大了眼睛问道。
　　“有可能吧，咱们听一听就知道了。”林馨说完了后，扭过了头便大步走入了阳市公安局里的会议厅里，而杨葱和梅花则跟在了她的身后。
　　当两人来到了会议厅时，见吴警官刚好从外面回来，只听他说道：“我们已经把胡志明的汽车库搜了一遍，然后把剩下的大批磁带也都取了过来。”
　　说完了后，便指了指身后的一名警员，只见他手里正提着一个大袋子。
　　林馨望了一眼警员手里的袋子，对吴警官微笑道：“正好，我们来到这儿也正是想要听听磁带里到底都录了些什么，吴警官，要不咱们一起吧？”
　　吴警官点头，说道：“好，一起听吧。”然后，便低声对身后的警员吩咐了几句。
　　于是，4个人便坐在了会议厅里，杨葱让录音机接上了电源后，便望着桌上的一堆磁带，挠了挠脑袋，抬眼问道：“咱们得从哪儿开始呢？”
　　林馨低头看着堆积如山的磁带，发现它们的外观都长得一模一样，而且也没有明确的指标，实在是分辨不出哪个是最近录的，哪个是早前录的。
　　吴警官苦笑道：“今晚咱们就辛苦点吧，通宵熬夜把这些磁带一个个都听了吧。”
　　“唉，也只有这样了。”林馨叹道。
　　梅花也跟着躺倒在椅子上，说道：“或许只有利用这样的方式能让我趁机对她脱粉了吧。”
　　其余3人听后，忍不住笑了出来。
　　于是，杨葱便从桌上随手取了一个磁带，然后把它放置到了录音机里，跟着一道甜美的歌声响了起来，正是陈桦维本人的歌声。
　　当林馨等人听见她如此清脆动听的歌声后，忍不住便忘记了她被杀害时的模样，他们沉浸在她犹如仙女般的歌声里。
　　良久，一首歌曲结束后，磁带也跟着停下。
　　杨葱把磁带取出，然后摆在了桌子的另一边，再次从磁带堆里随手取了另一个磁带，依样葫芦地播放开来。
　　这次，磁带里依然传出了陈桦维那甜美的歌声。
　　一直到他们听了十来个磁带，里面播放的仍旧是她给胡志明唱出的情歌。
　　“咱们这是要听到什么时候啊。”杨葱听了十来个磁带后，忍不住便靠在了椅背上，埋怨道。
　　林馨确实也开始觉得厌烦了，但是别无他法，他们还得一个个继续听下去。谁说警官的工作只有破案？他们还得追寻证据，甚至还有一堆的文件报告需要完成，而不是说破了案、捉捕到了凶手后便什么也不必做了。
　　“只可惜咱们现在只有一个录音机，而没有其它的录音机了呢。”林馨叹道。
　　吴警官笑了笑：“是啊，磁带这个东西早在好久以前就被淘汰了，现在还有谁会刻意去买呢？”
　　林馨看了看腕表，道：“咱们还有时间，继续吧。”
　　说到这里时，会议厅的门突然被人从外面敲响了两下，吴警官站起身来，来到了门口开了门后，见是冷瑜和黄琳，便招呼道：“啊，是你们，进来吧，陪我们通宵熬夜！”、
　　冷瑜点了点头，一瞥眼便看见到了桌子上堆满的磁带，忍不住轻轻勾唇。
　　这活儿还真是不简单呀。
　　而站在冷瑜身边的黄琳本来看见桌子上一堆的磁带后想低声埋怨几句，可是当她一眼就望见了梅花时，到了嘴边的话马上就缩了回去，开口道：“好啊好啊，我来陪你们。”
　　此时，杨葱狠狠白了她一眼，心里暗道：你是来陪梅花的吧。
　　两人进来了会议厅后，冷瑜自觉地坐在了林馨身旁，而黄琳看见梅花身边有个空位，也就不客气地坐了下来，期间还偷偷望了梅花几眼。
　　杨葱在一旁观看着，见梅花因为黄琳的出现脸上不自觉露出了一阵欣喜，暗自摇了摇头。可是，为了能够争取更多的睡觉时间，杨葱也不再理会她们，再次把剩余的磁带放置到了录音机里。
　　同样的，磁带里播放的还是陈桦维的歌声。
　　这样毫无间隙的听着磁带里所播放的录音，众人早已听得很不耐烦，而杨葱忍不住拿起了其中一个磁带，指着它气愤愤地道：“接下来该是你了，让我们听听一点别的吧！”
　　当他扭了一下播放键后，磁带里居然毫无声响。他有些奇怪，扭了一下暂停键后，再次重新播放，依旧没有任何声响。
　　“把声量调得大些吧。”冷瑜冷冷说道。
　　于是，杨葱便把声量调大。而这一次，磁带里果真放出了不一样的录音，大家听得仔细些后，忍不住便面红耳赤。
　　原来磁带里传出了一名男人粗重的喘息声，听声音像是正在做那回事，而另外一个微低的喘息声听来更像是女人，想来一定是陈桦维了。
　　“看见过录了视频的，却没看见过录了声音的，这两人是有病吗？”梅花忍不住啐道。
　　“我倒是觉得陈桦维并不知道胡志明录了他们做那档子事的声音呢。”林馨皱眉说道。
　　就在众人想要开始议论纷纷时，冷瑜突然说道：“杨葱，把声量开得最大吧。”
　　此时，林馨瞪大了一双眼睛看向冷瑜。
　　这女人难道有这种癖好？
　　可是，面对着冷瑜严肃的脸庞，杨葱不敢违抗，他依照着冷瑜的吩咐，把声量开得最大。在听见了从录音机里传出陈桦维闷闷的呼救声响后，大家终于都明白了冷瑜的目的。
　　此时，大家屏住了呼吸，仔细听着。
　　磁带里除了传出陈桦维的呼救声外，也传出了胡志明骂人的脏话声，同时还夹杂了一些羞辱陈桦维的淫.秽的粗口。
　　后来，陈桦维呼救声里逐渐夹杂着痛苦，而胡志明阴沉的笑声也随之传了出来，大家听到这里时，也都明白了发生什么事。
　　除了磁带上的指纹外，这样的录音也足以把胡志明钉死在了法院里。
　　“可恶，这家伙原来还有这种变态的癖好！”杨葱捶了捶眼前的桌子，气愤愤叫道。
　　林馨冷冷说道：“声控。。胡志明原来还是个声控呢。”
　　声控。。
　　声控本不是什么奇怪的癖好，但当这个癖好和一宗残忍的谋杀案有所关联时，便不禁让人全身上下起了鸡皮疙瘩。
　　作者有话要说：　　第三案要来了~~


第41章 
　　在一间偌大的卧室里，林馨和冷瑜双双躺在了大床上,她们相互搂抱着,而林馨在冷瑜的怀里伸了个懒腰，微咪着双眼,舒服的找了个舒适的位置,在她怀里蹭了蹭。
　　冷瑜低头看着怀里的美人儿,脸上满是温柔的笑容。很久以前,她从来都不敢想能和林馨成为一生的伴侣，可现在她却躺在了自己的怀里，那是一件多么幸福快乐的事。
　　此时,正躺在床尾的肥肥正自瞪大了一双乌溜溜的圆眼睛，长长的尾巴正在一下一下地扫着，抬头一动不动地望着冷瑜,也不知它正在等着什么。
　　肥肥毛茸茸的灰色身体侧躺着时，肚皮上露出了略带黄色的毛,很是可爱，然而一身的肥油却让冷瑜忍不住每天都想鄙视它。
　　瞧你胖得圆滚滚的，看你以后还找不找得到对象！
　　当林馨稍稍抬起头，见冷瑜正在鄙夷地看着肥肥时,便在她肩膀上轻轻拍打了一下，没好气地笑道：“它就只是一只肥猫，你干嘛那么恨它。”
　　“它老是把这儿搅得天翻地覆的，就连咱们亲热一下它也都在观看，真是的。”冷瑜说着再次狠狠地瞪了肥肥一眼。
　　“谁让你老不把门关紧,这不是让它溜了进来吗？”林馨说道。
　　“这是我家，它过来蹭饭还不要紧，连床都给霸占了，而且我家里我不想关门那是理所当然的事呢，它还不识相地偷溜进来，这也太不像话了。”冷瑜忍不住埋怨道。
　　林馨听了后，便伸手紧紧抱着她，说道：“好啦，幸好我还有它陪着呢，要不然你出侦现场的时候，不得把我闷死在家吗？”
　　冷瑜一笑，在她唇上一啄，道：“看在它陪你的份上，我才没把它赶走呢。”
　　林馨抬手抚摸着冷瑜的脸庞，拇指划过了她的唇，然后慢慢往下，一直到手指轻轻来到她的喉头处时，便开始慢慢摸索着。
　　她垂眸盯着冷瑜白皙的喉咙，轻声叹道：“真没想到世界上居然还有这么可怕的事情。一个人因为迷恋着某个人的声音而把自己作案的情景全都给录下了。要是我们没把他捉到，他是不是就不断重复地听着她被他强.暴的呼救声和痛苦的叫唤声？”
　　“嗯，有可能。”冷瑜思考了一下，然后点头答道。
　　“以前常听说颜控、声控什么的，在还没发生这起命案时，也没觉得有什么怪异，现在居然在咱们眼皮子底下发生了，想想还是有些可怖。”林馨把手划到了冷瑜的腰间，再次缩在她的怀里。
　　“其实声控并不可怕，但要是被人利用来当作了犯罪的理由，那才是罪恶的。只是这个胡志明看起来仪表堂堂，内心里既然藏着一只野兽，而且还是会把人啃死的猛兽。”冷瑜把林馨抱在怀里，低声说道。
　　“当时在演唱会结束后，我还以为梅花总算遇到了一个如意郎君，但是这家伙居然还这么变态，还好梅花带眼识人，并没有胡乱就听信了他的甜言蜜语，也没有坠入爱河。”林馨道。
　　“说不定那时候她只是把胡志明当作了一个仰慕对象，可能她心里在不知不觉中早已藏着别人了吧？”冷瑜对林馨笑道。
　　“你是说她可能对黄琳有好感吧？”林馨问道。
　　“不是吗？你难道没看出来？还是你就是个对感情.事一点都不敏锐的女人？”冷瑜以鼻尖碰了碰林馨的鼻尖。
　　“才不是，我那天还看见她把黄琳送给她的手链很宝贝地收藏好呢。”林馨白了冷瑜一眼。
　　冷瑜一笑，然后又说：“看来黄琳是有机会了哦？”
　　“是啊，如果黄琳再加把劲，就可以追到了梅花。”林馨坚定地说道。
　　当她们说到这里时，冷瑜想起了林馨在审问室里和胡志明对话时突然就关掉了录音器的经过，便问道：“林馨啊，你为什么关掉了审问室里的录音器呢？”
　　当冷瑜提起这件事时，林馨脑海里马上就浮现出了胡志明那近乎奔溃的模样，便摇了摇脑袋：“我答应了他，除了审问室里的人之外，我不能对其他人提起关于他的隐私。”
　　就在林馨说想为胡志明保守秘密的时候，冷瑜也很理解的点了点头：“嗯，我理解呢。虽然他是个犯人，但是也该有基本的人权，既然答应了他，就该为他保守着他不想让别人知道的秘密。”
　　说到这里时顿了顿，只听冷瑜又问道：“不过林馨，让我猜一下，可以吗？你可以不用说，但是我就猜一下？”
　　林馨忍不住啐了她一口：“怎么你就这么多幺蛾子？”然后才又点头说道：“好吧，你就说，要是猜对的话，我就点头好了。”
　　冷瑜笑了笑，说道：“我也不为难你，就只是问你一句。”
　　“问吧。”林馨懒懒说道。
　　“胡志明小时候是不是经历过了一段不堪回首的往事？比如说这件事情和他母亲有关？又或者说她母亲间接色.诱了他？”冷瑜勾唇问道。
　　林馨听了后，登时瞪大了双眼：“你怎么什么都知道？你是不是偷听我们说话了？”
　　“哈哈，才不是。”冷瑜听她说自己的猜测是对的当儿时，忍不住再次得意的笑了起来。
　　可是，当林馨脑子里再次过了一遍冷瑜说的话后，突然就感到了一丝怀疑，她问道：“你说什么间接色.诱？”
　　冷瑜惊奇地问她：“胡志明他没告诉你？”
　　林馨摇了摇头：“没有。不过，我看见当他说到自己的母亲和别的男人做那回事时，确实脸红了起来，我也就只当他是单纯的感到羞耻。”
　　冷瑜再次“哈哈”笑了起来：“林馨啊林馨，那个年龄的青春少男在第一次看见武馆里上演了这么火爆的一场大戏时，无论主角是谁，他都有可能会被这样的场面给闹了个生理反应，所以，你觉得呢？”
　　“应该不是每个都会这样吧？”林馨有些狐疑地问道。
　　“当然不是每个，但是胡志明大概就是其中一个。”冷瑜说道。
　　当林馨想了一想时，突然就叫道：“也对啊！我记得他说过一句：‘我妈还玩弄了我！’可是，为什么他说他妈妈玩弄了他？”
　　冷瑜一挑眉：“他是这样说过？”
　　林馨听冷瑜这么一问，这才惊觉不小心就把胡志明说的话给吐露了一点儿，脸上立时出现了懊恼。
　　冷瑜见她如此，便轻揉了她的头顶，道：“要是他真这么说过，那么他和他母亲的关系可能也就没这么简单了。但是，事情既然已经发生，就再也无法挽回，才导致胡志明从少年时期开始心态已然出现了极大的转变。”
　　当一个和母亲有过违背伦理关系的少男胡志明到后来居然把母亲给杀害了，那么他的心里永远就会埋下了一道可怕的阴影，然后一直到他成年，这样的阴影从来就没有被正确引导过。所以，它就这样潜藏在心底，然后，慢慢变成了一颗随时都会爆发的计时炸弹。
　　就因为在青春期时曾经发生的这种惨事才促使了胡志明逐渐走向了恶魔的道路，甚至变成一个极度邪恶和心狠手辣的魔鬼。
　　***
　　另一边，对于胡志明的极大变化，梅花亦是感到深深的惋惜。
　　当她们从会议厅里走出来时，黄琳由于不放心梅花一个人回家，便自告奋勇地对她说道：“这么晚了，我送你回去吧。”
　　虽然语气里是状似不在意，实则内心早就突突跳个不停。
　　“好。”梅花低声应道，同时抬头对黄琳友好地笑了笑，而就是这一笑让黄琳微微松了一口气。
　　一路上，黄琳时不时转头看着梅花，见对方望着窗外即将出现鱼肚白的天空呆呆出神时，便不打扰她，只是让她静静地思考着某些事情。
　　她深知梅花直到现在还是无法坦然接受胡志明的变化，再加上他不久前还想把她性侵了，因此便给了她足够的空间来平复内心里的汹涌澎湃。
　　“黄琳，要是你的一个高中很要好的同学突然就变成了魔鬼，你会不会亲手也把他给逮捕了？”梅花开口悠悠地问道，眼睛依旧望着窗外。
　　“会，我会和你做了同样的事。”黄琳认真回答。
　　“完全不给他一条生路？”梅花转头注视着她，问道。
　　“那他给别人活路了吗？他给你逃跑的机会吗？要是我们迟了一步，你是不是就不会像现在这样安全地坐在这儿了？”黄琳连珠炮地问道。
　　当她想起当时梅花所遇到的危险时，语气里忍不住透出了少许的怒气。
　　是的，她永远都忘不了那一幕，梅花差点被他玷.污的那一幕。
　　梅花虽然眼望着黄琳，脑袋里却在思考着她说的话。
　　黄琳一瞥眼就见到梅花手腕上多出来的那条银色手链，脸上随即露出了笑，她指了指手链，问道：“戴得还合适吧？”
　　其实，她是想问梅花什么时候把手链给戴上的，因为她清楚记得梅花还在会议厅里的时候，双手手腕都是空的，但是不知怎么她退缩了，到了口边的话极时的转了个弯。
　　梅花抬起了手腕，在昏黄的路灯照耀下，银白色的手链闪出了一道光。
　　“很漂亮，也很合适。。我特别喜欢，谢谢你。”梅花说出这句话时，语气柔软得犹如滴出水来。
　　“你喜欢就好。。不过，咱俩都这么熟了，你以后不许对我说谢。”黄琳带着开玩笑的口吻警告梅花。
　　梅花此时心思动了动，问道：“既然咱们都这么熟了，那么你为什么到现在都还没找个对象呀？”
　　对象？
　　黄琳心里一紧，突然就有些心虚，但是她一下子就恢复了镇定，说道：“对象？你不也是没有找吗？”
　　“找不到啊。。”梅花顿了一顿，又说：“那咱俩以后要是都不找对象的话，或许可以住在一起，那也就不会太寂寞了。”
　　当她说完这一句后，便察觉到了自己的话里似乎隐含着某种不一样的含义时，立时又补了一句：“你别乱想啊，我没有别的意思，就是朋友间一起住在同一个屋檐下而已。”
　　黄琳听到这里后，忍不住皱了个眉头，然后语气随之变得冷淡了，她说道：“没事，我其实心里已经有了喜欢的人，只是还没说清楚而已，所以你就把这个想法收起来吧。”
　　当她说到这儿时，眼角余光偷偷往梅花那儿扫去，见对方双眼里居然露出了一丝惊讶，同时也渗着一丝丝不明确的另外一种情感---感觉上像是失望了？
　　当黄琳想到这里时，便轻轻摇了摇头：唉，会不会是自己想多了呢？
　　她在心里暗暗叹了口气。
　　是不是自己看错了？抑或是自作多情了？
　　作者有话要说：　　作者君今天无话可说~~


第42章 
　　随着黄琳那几句话一出口，车子再次恢复了宁静,她们各自想着自己的心事,谁也没再开口。
　　梅花的心不断地在猜测黄琳喜欢的到底是谁，而且喜欢的又是个什么样的人？她想黄琳每天都留在了联邦局里,除了萧程,就没看见过她和哪个男的关系特别铁。
　　萧程也是单身男人,难道黄琳喜欢的是他？
　　而且两人共事已久,是不是早已日久生情？
　　要真是这样，那也不奇怪呀。。
　　只是，自己该如何开口探询呢？
　　然后,当她仔细地思考了一下时，又觉得自己何必要多事开口问呢。那是别人的事情，和自己又有什么关系了。于是,她忍不住晃了晃脑袋，想把这些想法全都晃出去,只是思绪却不由得再次飘到了那女人的身上。
　　她感到心情有些复杂，也有些慌乱，可是又不太理解这样的心情到底又是因为什么。
　　黄琳虽然开着车，但是眼角的余光却没有一次是离开过梅花的,她看见她有些懊恼的躺倒在椅子上，有些不明所以。
　　梅花会不会是因为这起案子而感到有些累了，所以整个人并没有以往那般活泼？还是她纯粹只是因为胡志明的事件而备受打击，并不是如自己所想的那样因为自己的那句话而感到失望？
　　两个人的心思就这样渐行渐远，并没有兜到一块儿。
　　良久,梅花整理好了思绪后，便假装不在意地问道：“黄琳，你喜欢的是萧程是不是？要是你喜欢他，我可以帮你追到他的。然后，如果你们真的在一起了，你得给我包个大红包呢！”
　　虽然梅花话说得轻快，但是仍然掩饰不住脸上那勉强的笑容，而黄琳因为路边的灯光有些黯淡，并没发现她脸上那有些难看的笑颜。
　　在听她扯到了萧程后，黄琳很是无奈，她说道：“梅花，我喜欢的不是萧程。。”顿了一顿，又问道：“你这么想知道我心里喜欢的对象是想干什么啊？”
　　两个人不知不觉间相互试探了起来。
　　“没有嘛，咱们是好朋友嘛，你说一说，然后我给你留意留意。”梅花心虚地说道。
　　“那你就给你自己留意吧。好了，到家了。”黄琳说道，并把车停在了梅花家的门口前，顺便熄了火。
　　“嗯。”梅花脸色一黯，然后便点了点头，开了车门下车。
　　黄琳想了想后，终究有些不放心，便也跟着下车，然后来到了她的身旁，说道：“反正天已经亮了，要不咱们先一起吃个早饭，然后再回去睡觉？”
　　“好啊。”梅花欣然接受了黄琳的建议。
　　不知道怎么的，两个人的心和想法居然又连在了一起，她们谁都不想这么快就分开。
　　她们均觉得一起吃个早饭互相陪伴着对方，这样的感觉其实也挺好。
　　梅花指着不远处一个已经开始营业的早餐店铺，说道：“早餐店已经开了，他家做的包子味道还不错，咱们进去里面吃包子喝点热豆浆吧。”
　　“可以啊。”黄琳对她微微一笑，然后两人各自把双手插在了裤兜里，往店铺走去。
　　梅花和店铺老板是相识的，当他看见梅花带了一个朋友过来时，便笑问：“小姑娘今天还带人过来啦？”说完了后，看了黄琳一眼。
　　“是啊，就是局里的一个同事。”梅花温和说道。
　　“原来是同事，你们这是刚下班了是吧？那我给你们马上上了两份包子和热豆浆，你们就先坐下吧。”老板热情的招呼着她们，然后很快就把早餐给端上了餐桌。
　　梅花把一双筷子给黄琳递了过去，说道：“尝尝味道吧。”
　　黄琳一点头，便夹了包子吃了起来，两人便在这家小店里大快朵颐。
　　虽然她们吃的早餐只是简单的包子和豆浆，但是当她们想到心尖上的那个人此刻正在陪伴着自己时，便觉得这早餐的味道比平时都还不错。
　　就在两人吃饱了后，黄琳却想起了一件事，她说道：“梅花，你的生日虽然过了，但是局里会给你办个小型生日会。所以，你明天一定要来上班哦。”
　　梅花听了后，开心的说道：“好啊好啊，那我明天一定按时来上班，就等着看看你们给我准备了一个什么样的生日蛋糕呢！”
　　两人又聊了一会儿后，才起身离开了早餐店。黄琳把梅花送到了家门口，眼看着她走进了屋里后，便站在原地一阵子，然后，才转身扭开了车门把，坐进车里后，发动车子离开。
　　而另一边的梅花则在进了屋里后，快步小跑地来到了自己的卧室窗户前，低头看着黄琳转身上车离开了小区，一直到她的车子消失在自己的视线时，才移开了双眼。
　　爱情的种子已然静悄悄地在她们的心里发芽。。
　　***
　　第二天一早，林馨和冷瑜双双走进了局里。当两人来到了茶水间时，便看见黄琳正把桌上的一个盒子打开来，走上前去看时，见里面居然是一块大蛋糕。
　　蛋糕的奶油香味随即钻入了她们的鼻尖里，也同时把萧程和杨葱引到了茶水间里。只见两个大男人正站在门口抬起鼻尖，猛闻着蛋糕的香味，大呼叫道：“哇，好香啊！”
　　黄琳看见了他们后，便对他们招了招手，叫道：“你们俩快过来帮忙，帮我把这蛋糕拿出去摆在外面的那张桌子上。”
　　杨葱笑嘻嘻地踏步走进来，把蛋糕抬了出去，而萧程则拿起了蜡烛，随着杨葱的步伐走到了那张桌子跟前，然后弯腰低头把蜡烛往蛋糕上一根根插着，细心之极。
　　“黄琳，你买的这蛋糕很香啊，这好像是梅花喜欢的口味呢。”林馨站在一旁笑道。
　　而冷瑜则安静地站在一旁观看，看着蛋糕上的一颗颗草莓和那特别精致的装饰和字体，有些惊讶于黄琳的细心和温柔。
　　就在一切准备就绪后，其他部门的同事、警员和王主任都到齐了，而梅花则被黄琳推到了桌子前。
　　当大家简单地唱起了生日歌后，梅花便许了个愿，然后低头把蜡烛全都吹熄。
　　杨葱马上拿起自己的纸盘，第一个来到了梅花跟前，说道：“哥饿了，第一片蛋糕就先给我吧。”
　　梅花无奈地把切好的第一片蛋糕递到了他的盘子上，然后又转身把蛋糕递给了王主任，就这样一个个地派下去，而黄琳也从旁帮助她一起把蛋糕给切了、派了。
　　当黄琳把蛋糕分到了其中一个男同事的手中时，那名男同事笑道：“哈哈，只有在这个时候咱们才能吃上这么美味的蛋糕呢。”
　　杨葱则在一旁说道：“小杰，你终于都说对了一句话呢。然后，你不觉得今年这生日蛋糕特别香吗？”说着，便忍不住朝着黄琳的方向挤眉弄眼。
　　“是啊，我也觉得很奇怪，今年的生日蛋糕就特别香，是谁买的呀？”小杰边吃边好奇问道。
　　此刻，萧程也走到了他们身边，说道：“这当然不一样了。往年梅花生日时，她的生日蛋糕都是杨葱去买的，这个家伙口味特别差，哪能和咱们的黄琳相比啊？黄琳，你说是不是呢？”
　　几个人你一言我一语，直把黄琳气得跳脚。
　　就这样，梅花简单的生日会在大家的欢笑声中结束了。
　　当众人吃完了后，各自想回到自己的岗位继续工作时，那个叫小杰的男同事突然就扶住了自己的腹部，叫道：“哎呀哎呀，我胃疼啊！”
　　而站在他身旁的杨葱则没好气地说道：“得了吧，说到工作，你就开始胃疼了。”
　　“不是，不是，我是真的胃疼，哎呀哎呀！！”说着，便痛得蹲下身去。
　　杨葱见他脸色惨白，见他不像是在开玩笑，便连忙把他扶了起来，问道：“你这懒家伙还真的胃疼啊？”
　　“是啦！我骗你干嘛呀！”小杰胡乱叫着，脸上神色极是难看，额头上也跟着冒出了冷汗，看样子实在是疼得不轻。
　　“我们这就去医院吧！走！”杨葱急道。
　　“不用不用，我吃药就好。”小杰急忙从自己身上搜出胃药，可是当他拿出一个罐子时，见里面居然已经空空如也。
　　“哎呀，胃药没有了。”他在那儿嚷嚷叫道。
　　杨葱无奈，把他扶了起来，说道：“走走，我们这就去医院，萧程，你也过来帮我扶他一下。”
　　冷瑜和林馨见状后，笑着摇了摇头。
　　其实，小杰这胃病也不是最近才发作的。他胃病严重得必须常常吃药，因此现在他发现自己手里的药吃完了后，便只好往医院跑一趟。
　　“林姐，我先送他去医院一趟。”杨葱扶着小杰的左臂膀，远远叫道。
　　然后，正扶着小杰右臂膀的萧程却看了冷瑜一眼，在他还没开口时，便见老大点了点头，然后便转身随着杨葱一起驾着小杰离开了联邦局，开车往医院奔去。
　　萧程火速地开车，把小杰载来了人民医院，然后不耐烦地问道：“还能行走吗？不能的话我就让护士给你推了轮椅过来。”
　　“不用不用。”小杰疼得弯下了腰，却碍于面子，对萧程摆摆手，勉强下了车。
　　杨葱在他身后轻轻一推，说道：“走吧，先挂个号。”
　　由于天色尚早，所以来医院里挂号的病患也不多，因此小杰等不了多久，便被叫了进去。
　　萧程皱眉道：“我陪他进去吧。”
　　于是，两个大男人就这样走入了急症室里。
　　此时，坐在急症室里的是一名年约50岁上下的中年医生，当他看见小杰脸青唇白时，便指着身后的一张小床，说道：“你先躺在这张小床上吧，我给你检查一下”
　　小杰忍痛的爬到了小床上，躺在那儿让医生替他检查，而萧程则站在一边，迅速地打量了这间小房，扭头见到了医生的办公桌上正摆放了一个站立式的名牌，那儿刻着五个金字：梁城垣医生。
　　就在梁医生诊断了后，他对小杰说道：“你该做个胃镜检验了。”
　　小杰听了后，愁眉苦脸说道：“我看不用吧？”
　　萧程对他翻了一个白眼，说道：“你能在联邦局里当上警察，根本不怕死、不怕痛，现在连做个胃镜检查都不敢了？”
　　小杰连忙摇摇头，说道：“哎呀，那不一样呢。梁医生，你就给我开个胃药就行。”
　　梁医生叹道：“你这胃恐怕也是疼了很长一段时间了吧。老吃胃药可不行，必须检查看看胃部是不是出了什么问题了。”
　　“哎呀，没事没事，我突然想到还有好多事情要做呢。”说着，小杰便从小床上跳了下来。
　　梁医生很是无奈，他伸手推了推自己的金丝眼镜，然后马上给小杰开了个单子，说道：“去取药处取药吧。要是情况恶化，你还是过来医院一趟吧，让我们给你做个胃镜检查。”
　　小杰胡乱答应了后，便快步走出急诊室，嘴里兀自念叨着说道：“吃了药就好了，做什么检查呢。”
　　2人陪着他取了药后，再次开车回到了联邦局。
　　下车前，杨葱对小杰无情地说道：“反正你这胃也不是什么大事，我看你就不用请病假了吧？”
　　当他说到这儿时，小杰突然又弯了弯腰，叫道：“哎呀哎呀，又疼了！”
　　“滚吧！吃个蛋糕也能闹胃疼！”萧程没好气地说道。
　　3个男人就这样在联邦局门口大声吵嚷，却不知道在某个隐秘的角落里，一双魔掌正在往阳市的人民医院里伸了过去。。


第43章 
　　中午时分，人民医院里过来挂号的病患越来越多。而这些看病的病患里有的是因为腹泻而过来的,有的则是因为发烧,而更有的却为了骗取医生的病假单而过来的。
　　梁城垣坐在自己的办公室里给病患一个接一个的诊断，忙得有些不可开交,就连他身边的护士也都跟着他忙得团团转。
　　梁城垣坐在自己的电脑前,正自聚精会神的给一名正坐在他身边的病患输入了一些相关资料,原本就不大的一双眼睛此刻因为看着电脑上密密麻麻的字体而眯成了一条缝。只见他快速敲打着键盘,为病患输入了病因。
　　待他和病患进行了短暂的交流后，病患便由护士领着送出了急诊室，一直到护士再次回到了梁城垣的身边时,才听见他说道：“午休时间到了，咱们先休息一会儿吧。”
　　护士面无表情的点了点头，她迅速安排了下一个病患的诊断时间后,便离开了急诊室，而梁城垣则躺倒在了椅子上,伸手揉了揉自己的太阳穴，缓缓闭起双眼。
　　他想自己已经58岁了，是时候退休了呢。
　　当他想到这儿时，嘴角忍不住勾了勾。他想,自从自己从医学院毕业以来，没有一天是不忙碌的。他每天都在为病患操劳着，甚至因为操劳过度而病倒了。
　　在梁城垣年轻的时候，他是一名外科医生。然后，他因为持着自己年轻力壮而接了许多外科手术,很多时候更是因为给病患做手术而彻夜不眠。
　　虽然如此，他热爱自己的工作，因此从不埋怨。
　　除此之外，梁城垣也为了给予家庭的温饱，而选择了没日没夜的工作，一直到身体健康状况亮了红灯后，妻子才逼迫了他从外科部转换到了急诊部，他才终于没有像以前那般忙碌。
　　要不然，医院该成为了自己的第二个家呢。
　　当梁城垣想了一阵子后，便抬起了手看了看腕表，然后才从皮椅上站起身。只见他打开了办公室的门后，便往医院里食堂的方向走了过去。
　　无论自己有多忙碌，自己的胃还得照顾好呢，千万别像今早的那名男病患那样，搞得自己的胃差不多都要穿洞了呢。
　　当他踏入了食堂时，远远便望见了另一名和自己一样已经接近退休年龄的吴医生，只听吴医生叫道：“梁老哥，你终于都过来了，我们等你好久了！哈哈！怎么样了呀，是不是又忙了一个早上？”
　　梁城垣一笑，走到了吴医生的跟前，拍了拍他的肩膀，笑道：“是啊，今早病患比平时还多呢。不过，我也就剩下2年的时间呆在这家医院了，过后就准备过一过退休生活了呢。你呢，退休后有什么计划和打算吗？”
　　吴医生听了后，“哈哈”笑了一声，说道：“我一个单身男人哪有什么计划呢？我只能在老了、差不多该走不动的时候才自己去住的安老院呢。哪像你啊，有妻有子，能够安享晚年了呢。”
　　“咱们先点吃的吧，然后再坐下慢慢谈，我这儿其实有一家不错的安老院想介绍给你呢。”梁城垣说道。
　　他嗓音浑厚，中气十足，从外表上来看，一点也不像是已经58岁的人了。
　　于是，两名顶着灰白色头发的男人各自要了一份午餐后，便选了平时坐的角落里，和另外几名同样上了年纪的医生坐在一块儿。
　　就在此时，正在吃饭的林医生抬头见到了梁城垣后，便问道：“梁老哥，怎么我感觉你就算是换来了急诊部，也还是和以前一样忙碌呀？”
　　吴医生坐在了林医生的身边，碰了碰他的手臂后，说道：“盛川弟，这你就不懂了。要不是他妻子让他硬换过来急诊部，你以为像他这样的工作狂会乖乖听话换过来吗？”
　　林医生笑道：“G，你说得对呢！咱们梁老哥就是个妻管严，他老婆说什么，他就听什么，哪像咱们这种的，不是找不到老婆就是老婆跟人跑了。你想想看，咱们这么没日没夜的工作，哪有哪个老婆是受得了的呀？再说了，咱们连生孩子的时间都没有呢！而且，一年里也不知道能够有多少时间好好在家里呆着，更何况是陪着他们了。”
　　吴医生听了后，立即符合说道：“对呀对呀，就好像我这种当妇产科医生的，就算是春节都没办法好好回乡过年呢。你们知道吗，孩子出生是不会选日子的，随时随地就会出生，我要想回家的时间都没有。。”说到后来，便摇头苦笑。
　　其实，像吴医生这样的男人并不是不想娶老婆，只是他知道自己如果忙碌起来时是不分日夜的，因此他就干脆选择了单身，在自己短短的一生里直接略过了结婚生子的过程。
　　就在吴医生唉声叹气了一阵子后，便见他拍了拍梁城垣的后背，笑道：“梁老哥啊，咱们这当医生的不但娶不了老婆，挣钱也不够人家生意人多呢。你刚才说给我介绍一家安老院，我也得每月有足够的钱付款，不然该被他们逐出来了。所以，你想介绍给我的安老院价钱如何呀？
　　梁城垣笑了笑，说道：“其实是这样的，我和我老婆已经存了一笔积蓄，我们想联手开一家安老院，不如你退休后就过来找我们吧，我们可以给你打折。然后，就算是你有什么三长两短，这不还有我们替你收尸吗，哈哈哈哈！”
　　听他这么一说，吴医生和林医生马上瞪大了双眼，他们忍不住惊呼道：“什么？！原来你还有这样的退休计划啊？梁老哥，平时看你沉默寡言的，原来满肚子都是赚钱的计划啊！”
　　此时，坐在梁城垣隔壁的汤医生说道：“这是当然了呀，梁老哥本来就是个很有规划的人，能是我们这几个老家伙比得上的吗？他呀，一定是很早以前就这么想了的，再加上他老婆也是不简单的人呢，他们两夫妻联手的话，这家安老院的生意肯定就做得成了。”
　　嘿，有的人就是这样，会想尽一切办法让自己的退休生活过得充满意义，而有的人则选择得过且过，就在自己退休后，得到的养老金便任由自己胡乱挥霍，一直到晚年的时候才成了一名下流老人。
　　就在梁城垣吃完了午饭后，他便起身离开了食堂，再次回到了自己的办公室里继续忙碌地给病患看诊。
　　护士低声问道：“梁医生，该让下一个病患进来看诊了吗？”
　　梁城垣点头说道：“嗯，让他进来吧。”
　　护士应了一声后，便把手上的一份文件夹递给了梁城垣，然后开门去呼下一个病患了。
　　两人不断忙碌着，一直忙到傍晚6点多时，终于都忙完了。梁城垣招呼了护士，对她说道：“明天我会请个假，这儿就暂由林医生来代替我吧。”
　　护士点头答应了后，便往自己的办公位置走了过去，稍微收拾了一下就踏出急诊室，离开了医院。
　　梁城垣眼望着这个跟了自己几年的护士替自己关上了急诊室的房门后，便低头自个儿笑了笑。虽然在这几年里，他们俩都没说多少话，可是在工作上却早已配合得□□无缝，因此几年来也没出现太大的矛盾。
　　此时，梁城垣放在桌子上的手机响了一下，他连忙看了手机一眼，见是妻子给自己发了一条信息。他举起手机，迅速地给她回了一条消息后，便脱下了白袍，然后起身离开了办公室。
　　梁城垣像往常般乘搭电梯来到了地下停车库，打开车门后便坐了进去。就在他想离开时，突然车窗旁出现了一名男人。
　　当梁城垣抬头望向他时，只见他头顶上戴了一个头盔，上身穿了件夹克外套，看模样是摩托车骑士打扮。
　　他顿时感到有些奇怪，便摇下了车窗，问道：“请问你有事吗？”
　　男人往自己的车后指了指，说道：“你的车子后轮爆胎了。”声音闷闷的。
　　“什么？”梁城垣听了后，皱起了眉头，再次打开车门，走出车外。
　　他匆匆来到了自己的车后，一眼便望见了那已经漏气的车轮胎，抬起手摸了摸后脑，叹道：“唉，真麻烦，怎么无端端就爆胎了。”
　　“这种事是常有的呢。你车里有没有备胎呀，不如我帮你换一下？”摩托车骑士站在一旁说道。
　　梁城垣是一名医生，几十年来都靠着自己的一双手拿起手术刀为病患动手术，所以对于换轮胎这种事，他实在是一窍不通。因此，当遇到一名好心人想帮助自己时，顿时喜出望外。
　　他说道：“哦，好吧，真是太谢谢你了。”
　　他后来打开了自己的后备箱，让到了一旁，而摩托车骑士便走上前去，伸手从后备箱里取出了备胎。
　　梁城垣取出了手机，给妻子拨了一通电话，说道：“喂，老婆啊，我车轮胎爆胎了，今晚会晚点才到家。你要是饿了，就先吃饭，不用等我呢，我晚一点再回来吃。”
　　他盖上了电话后，便走到了摩托车骑士身边，蹲下身看着他为自己更换轮胎。梁城垣见他更换手法很是纯熟，便问道：“这换轮胎的活儿你很常做吗？”
　　摩托车骑士边换轮胎边说道：“也不是经常做呢。只是我家里穷，所以只要村子里有谁的车轮胎爆胎了，就会唤我呢，然后给我一点钱让我补贴家里。”
　　梁城垣听了后，便从口袋里取出一个皮夹，从中抽出了一张百元大钞，然后递给了他，说道：“非常感谢你的帮忙呢，这100元是让你给家里买点吃的呢。”
　　摩托车骑士望了望他手里的100元后，连忙摇了摇手，说道：“不用不用，我其实来到这儿也是过来探病的呢。刚好遇见这样的事，就顺手帮个忙而已。”
　　梁城垣见对方不愿意收下，也就不勉强了。他把百元大钞重新收入了皮夹里，随口问道：“那你住在哪个村子呢？”
　　摩托车骑士回答道：“我就住在阳市的XX村子里。你呢，住在哪儿呢？”
　　梁城垣取出了自己的一张名片和一支钢笔，在名片背后写下了自己的地址，说道：“我就住在XX小区里。这是我的名片，背面写下了我的详细地址。所以，你要是有什么事就可以直接给我打电话，或许我能够帮得上忙呢，谢谢你了。”
　　摩托车骑士从他手中接过了名片后，笑道：“哎，都是小意思呢。不过，谢谢你的名片呐。”
　　说完了后，他便把名片小心保存好。
　　当两人再次互相说了几句道谢的话后，梁城垣这才和对方道别，然后便开车往自己的家里奔去，留下了摩托车骑士远远望着他离去的背影。。。


第44章 
　　漆黑的夜晚里，只见一辆轿车停在了一栋别墅外的铁门口前,跟着自动式的铁门缓缓从里被打开,轿车司机等人一会儿后，便把车开了进去。
　　当梁城垣把车子停好后,从车子的后视镜里见铁门已经被合上。虽然屋外仍旧漆黑一片,但是那种强烈的被人跟踪的感觉瞬间消失。
　　他轻轻地松了口气,抬眼往前看时,见客厅大门早已被一名女人打开。
　　女人正站在客厅门口处微笑地等着他。
　　当梁城垣见到了女人那温柔的笑容时，自身的疲惫感顿时消失得无影无踪，刚刚内心里冒出的一阵恐惧感也随着女人的出现而被抛到了九霄云外。
　　他打开了车门,从车子里走出来时，下意识地再次往身后的铁门看了一眼，见仍旧漆黑一团时,忍不住摇了摇脑袋。
　　可能今天太累了吧，总是疑神疑鬼地以为有人正在跟踪着自己。
　　梁城垣快步地来到了客厅大门口处,女人低头接走了他的黑色公事包，温声说道：“你回来啦，辛苦你了呢。”
　　他笑着吻了吻女人的唇，伸出两根手指做出V字形,说道：“还有两年呢。”
　　女人见了后，笑着说道：“我一直以为你是个工作狂呢，却原来一直在盘算着自己退休的日子呀。”
　　梁城垣伸手揉了揉女人的头顶，说道：“也是你让我早点退休的呢，好让我好好地陪着你。”
　　女人推了推他,嗔道：“你要不退休，整天呆在医院里干嘛呀？陪着你身边的小护士吗？”
　　梁城垣伸手捏了捏妻子陈以琴的脸颊，说道：“才不是，她们十个加起来都不及你一半的美貌呢！”
　　由于梁城垣总是忙碌着自己的工作，因此两人聚少离多，见面的机会少之又少。现在好不容易等到即将退休的日子了，所以这一对老夫老妻已经开始盼望着退休后的生活了呢。
　　陈以琴替梁城垣脱了身上披着的外套后，随手把他往浴室里推了过去，说道：“去洗澡吧。饭菜都凉了呢，我这给你热一下。”
　　她后来转到了厨房，把饭菜给热了热，然后才把菜肴一一端到饭桌上，坐在椅子上等着梁城垣洗好澡后一起开饭。
　　梁城垣洗好澡了，从浴室里踏出时，便闻到了一阵饭香，他坐到了饭桌前，说道：“只可惜小光在外读书，没办法回家呢，不然该给他烧了他爱吃的饭菜呢。”
　　陈以琴把一双筷子递给了丈夫，说道：“今天烧的饭菜正是你和小光都爱吃的呢，你们两父子口味一致，我做起饭也就简单得多了。”
　　梁城垣一笑，给陈以琴夹了一块肉后，两人便开始低头吃饭。
　　老两口坐在饭厅里享用着晚餐。虽然不是大鱼大肉，但也吃得很美味，梁城垣更是吃得一粒饭都不剩。
　　当他们吃饱了后，陈以琴便把碗筷拿到了厨房去清洗，而梁城垣则跟在了她的身后，两人一起在厨房里刷碗，还日常闲聊了几句。
　　他们把碗洗好了后，眼看时间还很早，老两口便坐到了客厅沙发上，打开电视开始追剧。
　　梁城垣把妻子搂在怀里，两人静静地观赏着电视剧里的剧情，一直看到紧张处时，突然大厅门铃一响，陈以琴马上抬头看了丈夫一眼，眼神里透出了询问。
　　都已经这么晚了，还有谁会过来找他们？
　　梁城垣望了妻子一眼，眼神里同样透出了疑惑，他耸了耸肩，便站起身打开了大厅的门，从门缝里远远就看见了一道身影正站在了铁门外。
　　梁城垣眯起一双眼，黑暗中瞧不清来人的模样，他只好穿上了鞋子走出屋外。
　　待他看清了来人的容貌和打扮时，才说道：“啊！是你啊。。”然后，他转身对着屋里的陈以琴叫道：“小琴，把铁门打开吧，是贵人来啦！”
　　陈以琴听见了丈夫的叫唤后，便不假思索地打开了铁门，男子从外走入了庭院里。
　　梁城垣笑问：“这么晚了，怎么还没回家，找我什么事吗？”
　　他把来人带到了屋子里，就在他关上了大厅的门后，转过身来正想说话时，突然感觉腹部一阵剧痛。
　　梁城垣再也没法活着走出别墅了。。
　　***
　　次日清晨，冷瑜等人正坐在了联邦局里的档案室里，他们正自埋头翻看着早前王主任所破获的一个个案子。
　　林馨坐在了冷瑜的身边，埋头在一堆文件里，不断地书写着，她得给陈桦维被谋杀的这起案子做个总结，而冷瑜则安静地低头一页页翻看着旧档案。
　　然后，坐在她们不远处的黄琳和梅花也都在低头翻看着旧档案里的一些资料，两人不时放低声量窃窃私语，也不知正在说些什么。
　　冷瑜抬头望了她们一眼，嘴角勾了勾，却一句话也不说。她转而望向了林馨，见对方正在聚精会神地写着报告，也就不打扰她。
　　一直到林馨把总结报告写完了后，才听见她低声叹道：“唉，我真是不明白胡志明这家伙到底是怎么想的，一点后悔的心都没有。我昨天去探望他的时候，和他聊了几句，他仍旧认为自己并没有做错，他这么做是因为想替天行道，还说了自己早就应该把祸害人间的淫.女给杀了才对得起大家。虽然说他的成长经历很糟糕，但这也不是他随便杀害人的借口啊。”
　　冷瑜冷冷地说道：“他这是不见棺材不流泪，等他上执行死刑的刑场时才知道腿软呢。”
　　林馨合上了手里的报告，说道：“说真的，我还真没听见过有多少人能够在面对死刑的时候还能够镇定自如、视死如归呢。”
　　冷瑜一笑，说道：“我就曾经听过给死囚执行死刑的狱长说，无论他们在外面有多么的威风、多么的冷血，但是当真正踏上刑场的那一刻时才知道他们究竟带不带种。有许许多多冷酷无情的杀人凶手在被提到刑场的时候，都是被吓得双腿酸软，有些更是没法行走，必须被警员拖出去的呢，而且我还听说有些死囚在执行死刑前，还使出了各种各样的动作来暂缓自己被拖上绞刑台的那一刻呢。”
　　林馨听冷瑜如此说时，自己也忍不住打了一个哆嗦，她说道：“这说起来还真的有些恐怖呢。不过，杀人偿命，要是杀人犯能控制住自己杀人的意念，那么他们就不会有被拖上绞刑台的一天呢。”
　　冷瑜点了点头，说道：“是啊。”
　　林馨凑过去望向了冷瑜手里拿着的旧档案时，见其中一页的照片里，一名男警官正蹲在了一具尸体前低头检查着尸体状况，她指了指照片，说道：“咱们王主任在年轻的时候还真的是破过了不少案子呢。”
　　冷瑜符合说道：“对啊，王主任以前破过了许多棘手的大案呢。虽然他现在退居幕后，但是想起以前他所破过的案子，还真的是令人佩服呢。”
　　林馨低声说道：“而且你看，这还是一起碎尸案呢。通常这种案子是最难被破获的，因为尸体被凶手分成了许多块，然后被打包成好多包，东一包、西一包的随便丢弃。要是找不到其中一包尸块的话，就很难拼凑起一具完整的尸体呢。正因为这样，死者的身份、死因和凶手的杀人动机也就很难被辨别识破了。”
　　当两人讨论到这儿时，档案室的门被人急匆匆地推开，跟着萧程走进来说道：“老大，林警官，王主任让咱们现在就去他的办公室，他说又出现了案子呢。”
　　冷瑜和林馨听了后，马上从椅子上站起身，说道：“好，咱们现在就去。”两人说完了后，便收拾了一下，然后快步走出了档案室。
　　黄琳和梅花在接获了萧程的消息后，对望了一眼，然后也跟着冷瑜等人一起离开了档案室。
　　冷瑜率先敲了敲王主任的办公室房门后，听见里面应了一声，才和林馨踏步走了进去。
　　只见王主任正在和人打电话，他向冷瑜和林馨招了招手，示意她们先坐下，然后才对电话里的人说道：“嗯，我马上派人去查看。”
　　当他说完了后，便马上盖了电话，严肃着一张脸说道：“阳市人民医院的梁城垣医生和他的妻子被人发现死在了自家客厅里。当吴警官等人进入现场时，见现场一片血迹，两名死者被凶手割开了肚皮，肚破肠流、死状恐怖，之后的具体消息还有待法医检验。”
　　冷瑜皱起眉头说道：“梁城垣医生是阳市里出名的外科医生，声望很高、名声很响亮，大家都说他是个尽责的医生。要是咱们局里有人受伤，有时候还得依赖他亲自操刀给他们做手术呢。”
　　王主任点了点头，说道：“对啊，死者就是他呢。只是，这么一个声望极高的医生却被人残忍杀害，这到底又是为了什么呢？而且，这样的死法还真是。。。”
　　当他说到这里时，便微微摇了摇脑袋，兀自不明白为什么凶手会对一名医生如此残忍。
　　顿了一顿，他双眼望着冷瑜，说道：“冷警官，你现在就组队带人过去查看吧，我一会儿把吴警官发过来的定位给你发过去。”
　　冷瑜点头答应，然后便和林馨一同走出办公室。就在这个时候，萧程等人已经守在门外，见两人从王主任的办公室里走出时，才走上前来，静候着老大的吩咐。
　　冷瑜看了萧程和黄琳一眼，说道：“萧程，黄琳，咱们马上去现场看看。”
　　“好。”两人点头答应，然后急匆匆地转身离开了联邦局
　　当林馨和梅花看着冷瑜和黄琳离去的背影时，目光里都带着不舍，一直目送她们的背影直至消失后，才扭头各自回到自己的工作岗位上。
　　冷瑜发动了车子后，和萧程、黄琳迅速开到了梁城垣的别墅外。当他们抵达案发现场时，见那儿早已被黄色的警戒带围着，而别墅里里外外正被其余警员和痕迹检察员堵得有些水泄不通。
　　3人越过了警戒带，找到了吴警官后，冷瑜便问：“是谁先发现的尸体？”
　　吴警官见他们到了后，便咳了一声，说道：“今早一名外卖员给梁城垣夫妇送来了牛奶，但是他等了许久都不见有人出来，因此便给他们打了电话。但是，电话一直都没被接通，而且他看大厅的大门深锁着，车子也正停在了庭院里，估计是他们还没睡醒。但是，就在他想离开时，却发现庭院外出现了两滴干涸了的血迹，他看见了后，担心梁城垣夫妇遇到了什么不好的事，因此马上就给我们打了电话呢。”
　　冷瑜“嗯”了一声，扭头望了望四周，见庭院附近并没有任何猫狗之类的宠物，因此血迹很大可能便是人的血迹。
　　吴警官察言观色，看出了冷瑜眼里的疑问，便说道：“地上的两滴血迹已经被确认是人的血迹了，而且法医已经到了别墅，正在里面检验尸体呢，我们这就进去吧。”
　　冷瑜点了一下头，便随着吴警官走入别墅里。萧程则举起了自己挂在脖颈上的摄像机，来到了别墅四周围不断地给现场拍照，而黄琳则走到了别墅的各个角落，寻找着可疑的痕迹。


第45章 
　　别墅外阳光明媚，但是当冷瑜一踏入别墅大厅时,一股血腥气味登时扑鼻而来,然后厅内阴暗的气氛让众人的心变得更为沉重。
　　她随意扫了屋子一眼，发现窗户都被紧紧关闭着,导致客厅里特别昏暗,再看看自己脚下时,见满是血迹,而且血迹旁还有一些残切的足印，看鞋印都是些进来屋里里外搜索物证的警员的足印。
　　“凶手是在晚上的时候干案的吧？”冷瑜低头对正在检验尸体的法医问道。
　　“是的，根据初步检验,凶手死亡时间大概是7到10个小时以内。”法医小心地翻了翻尸体，然后紧锁着眉头，脸色变得更难看。
　　此时,吴警官也站在了冷瑜身边，他说道：“我们大约检查了一下,屋子里的窗户都是关闭的，而且没什么搏斗的痕迹，看来凶手和死者是熟识的。”
　　“嗯，钱财什么的都没被盗走吧？”冷瑜问道,然后走向了窗户旁，简单的看了一眼，又说：“窗户也都没被撬开的痕迹，梁城垣应该是开门让凶手从大门进来的。而且，别墅里的所有窗户都是关闭着的,证明当时梁城垣应该是想上床睡觉了，再不然就是躲在家里看电视什么的，所以案发时间应该是在夜晚。”
　　吴警官听了她的分析后，点了点头：“冷警官分析得不错。至于家里贵重的物事，我们也都查了一查，确实还是好好的放在原位，甚至更加贵重的物品都完全没有被翻动过，就算是厨房卧室也都没有被翻的痕迹，所以凶手杀害死者肯定不是为财而来。而且，他杀害了后还关上了大门，就这样离开了，让我感觉他很从容。”
　　“嗯，凶手是寻仇而来的。”冷瑜只说了短短一句话，然后再次移步来到了法医身边。
　　只见她蹲下身子，看着那已经被翻过来、仰面躺着的尸体时，一眼便望见了他那被凶手划开的肚皮，而且看伤口似是被一刀就割开了，可以想象凶器的锋利。
　　他们看见了那被割开的肚皮已经糊成了一团，血液混合着肚皮里的肠子、器官等等都一一流了出来，恶心之极，死者死状惨不忍睹。
　　尸体的血腥气味不断散发出来，令人作呕，然而冷瑜看着死者肚皮上的伤口，脸上依旧不动声色。
　　法医边检测边低声说道：“死者是被人活活割开肚皮的，不然也不会出现这么大量的鲜血，而且所割下的那一刀并不是致命的一刀，死者是失血过多休克死亡的。”
　　“嗯。”冷瑜应了一声，也不多说。
　　接着，她指着另一具躺在沙发上的女性尸体，也就是梁城垣的妻子，问道：“那么她呢？”
　　法医顺着她的手指瞧去，便叹了口气：“你们过来吧。”
　　3人于是走到了女性死者旁，蹲下身去。法医指着女死者的头部，说：“她的头部沾了鲜血，凶手像是以硬物敲了她的头，不过是不是致命伤还有待检测。可是。。”
　　说到这里时，法医忍不住再次皱眉，她指着死者的下腹部，说道：“看见了吗？死者的下腹部被切开了。”
　　吴警官忍不住吸了一口气，怒道：“死变态！”
　　法医“嘿”了一声，又说：“还不止这样，她整个子宫都被取走了。”
　　听到这里时，冷瑜和吴警官马上低头仔细看着那与血液混合在一起的下腹部时，见里面空空如也，果然如法医所说，女死者的子宫已经被凶手完全拆下了。
　　“什么人这么变态居然连女人的子宫都拆下？”吴警官再次愤愤说道。
　　“还不止这样，女死者临死前被人性侵了。”法医把女死者的双腿轻轻掰开，并指着那已经出现严重裂痕的下.体。
　　顿了一顿又说：“不过凶手有备而来，因为他没留下精.液，不是体外射.精就是用了安全套。”
　　眼看着两名死者那样的死状，一时间谁都没开口。
　　良久，冷瑜才问道：“男死者的体内会不会也缺少了某些器官？”
　　法医愣了愣，然后点头：“有可能。不过，我们必须把尸体先拖到解剖室里，然后再进行深入解剖，确认是不是所有的器官都完好无损。”
　　说完了后，吴警官马上安排警员把尸体装进了黑色的尸袋里，然后迅速拖到了公安局里的解剖室，只留下了满是血渍的现场。
　　冷瑜对吴警官说：“瞧着女死者的死状，她也同样出现了挣扎的迹象，看来凶手也是活活把她的下腹部割开，然后硬生生取走了她的子宫，死前肯定也受了不一般的罪。”
　　“看来凶手对他们夫妻两人仇怨很深啊。”吴警官叹道。
　　“凶手是什么样的人我们必须查清楚，但是凶手是男人的概率很高，不然也不会性侵了女死者。”冷瑜说道。
　　当两人走到屋外时，萧程走了过来，对冷瑜汇报：“屋里屋外都没有被入侵的痕迹，此外便也没什么重大发现。”
　　黄琳这时也来到了他们身边，然后说道：“街道上也没有监控，而且别墅的监控被人弄坏了。”
　　看来这又是一场蓄谋已久的凶杀案。只是，凶手取出了死者的部分器官又是出于什么样的动机呢？
　　而且，要是男死者的身上同样也缺少了器官，那么这些器官都被凶手带到哪儿去了？
　　“我们回局里去，看看是不是还能从两名死者的尸身上得到新的线索。”冷瑜招呼道。
　　他们点了点头，然后几个人就这样离开了梁城垣的别墅。
　　回公安局子的途中，冷瑜对黄琳和萧程说道：“梁城垣是医生，除了这栋别墅，他的时间就全都在医院里度过，而且也把毕生的心血奉献给了医院，因此我想他接触最多的人不是医院里的医务人员就是病患的家属。”
　　顿了一顿，又皱眉说道：“只是。。为什么梁城垣的妻子也同样惨遭凶手的毒手呢？她不是医生，而且看起来更不像是和医院有挂钩的人。。因此，关于他妻子生前是干什么的，我们得查一下。”
　　对于梁城垣的社会关系，他们能够联想到的也就是人民医院里的医务人员。至于病患家属嘛，那需要花一些时间来排查了，只是他最近看过的病患没有几万个也有几千个，要怎么一个个去查呢？
　　而且从病患家属下手，犹如海底捞针啊，况且病患也未必一定来自阳市，他们有些很有可能来自外省呢。
　　想到这一点，3人又都头疼了，这起案子的背后又不知道隐藏了个什么样的秘密。
　　当他们到达了阳市公安局后，二话不说就快步来到了解剖室里，只见法医正在取出一粒圆圆的、软软的器官放在了手里，望见了他们就说：“死者死的时候就只有一颗肾。”
　　他说到这里时，众人立时会意。
　　“所以就是说凶手取出了死者的另外一颗肾？只是，他为什么要这么做？”吴警官眉头深锁。
　　“除此之外，他的身上并没有被发现任何伤痕，所以初步猜测凶手应该是个年轻力壮的青年，他很快就把梁城垣这个马上就要步入老年的男人给制伏了。”法医继续说着。
　　“从死者的死状来看，他被制伏后，还是继续挣扎，不过我们发现他身上有被绳索绑着勒着的痕迹，所以凶手应该是把他给绑缚起来了，然后再以利器活生生的切割他的腹部。”法医边说边解剖。
　　“嗯，别墅的客厅里残留了这么多的血迹，所以两名死者是失血过多而死。再加上，凶手杀人的时候完全不眨眼，而且显得很冷静，根本就不把梁城垣当成人来看待。如果凶手把他当成了人，也不至于下得了这么狠的毒手，还活生生把他的器官取出，让他惨死，甚至是让他们经历了一段长时间的痛苦后才慢慢死去。”冷瑜淡淡说道。
　　她转头望了望躺在另一个解剖台上女性死者的尸体，见另一个法医正在给她剃头，便走了过去。那名法医把女死者的头发剃掉了后，仔细看了看她头部的伤口，然后说：“女死者的致命伤并不是在头部，因为头部伤口并不深，你们看，伤口只是皮外伤，擦破了一点头皮而已。”
　　冷瑜听了后，点了点头，她已经可以想象得到当时的谋杀现场状况，她说：“梁城垣被凶手攻击了后，突如其来的状况一定会惹来她的妻子惊叫出声，甚至想逃出屋外求助，因此他便很快地以硬物来袭击女死者的头部，但是又不用力。很显然，他只是想把她击晕，并没想这么快把她弄死。所以，很大可能他是想先折磨两名死者，然后才让他们慢慢流血死去。”
　　“真是禽兽不如！”萧程忍不住说道。
　　“既然能够这么残忍的将死者杀死，凶手内心到底在想着什么？唉。。。他简直就是个嗜血狂魔。”黄琳边说边看着女死者的下腹部。
　　当她想到女死者被凶手活生生取走了子宫后，心里除了不忍，也对凶手起了愤怒之心。
　　而法医在检测女死者的下.体时，皱眉道：“岂止是下.体有严重的撕裂伤痕，凶手还以利器刺入了女死者的下.体里，你们看，她那边都被利器割伤了。”
　　“什么？！”黄琳忍不住大声叫道。
　　冷瑜听了法医的说辞后，便低头仔细看着女死者的会阴.部，果然看见了法医所说的被利器割伤的部位。当她想到了女死者被凶手痛苦折磨的当儿时，便悄悄握紧了侧放在身旁的双拳。
　　“这个变态性侵了死者还不够，还用了利器给她胡乱刺着，这种行为是对死者的极大侮辱呢，也是对死者生前的极大重创。”黄琳说到后来，有些咬牙切齿。
　　就在他们说到这里时，那名解剖男死者的陈法医指着解剖台旁的一张小桌子，说道：“我们还从男死者的手腕上脱下了一块腕表，只是腕表的针停了，时间指在了凌晨12.05分。”
　　冷瑜走到了小桌子前，低头看了看腕表，见时间果然停顿在了12.05分。
　　“死者在夜晚时分都还戴着腕表，所以要是腕表停了，他中午工作时一定有所察觉，因此可以断定的是腕表是在凌晨12.05分停顿的，只是。。”
　　冷瑜说到这儿时，便从桌上拿起腕表，然后拔开了暂停键，看着腕表能够正常运作时，便说道：“腕表还能正常操作，所以凶手是刻意把时间停顿在12.05分的。。所以，你们认为这能证明什么呢？”
　　她说完了后，缓缓转头望向了吴警官等人，嘴角露出了个勾。
　　“难道12.05分是死者的死亡时间？！”黄琳临机一动，再次叫道。


第46章 
　　黄琳的叫唤声划破了寂静的解剖室，大家的目光都望向了她,包括正在给尸体进行解剖的两名法医。
　　她看见众人的眼神都聚在了自己的身上时,仿佛自己便是活在聚光灯下的主角，脸上瞬间一红,连忙小声嘀咕：“你们别这样看我嘛,我也只是猜一猜呢。”
　　吴警官听了后一笑,替她解围：“其实,你猜的或许是对的。是吧，冷警官？”说着，一双眼睛望向了站在身边的冷瑜,正等待着她的答案。
　　冷瑜把腕表放回到了小桌上，然后抱着双臂说道：“黄琳猜的或许不错，我其实也是这么想的。不过,具体情况，我们还是在专案会上说吧。”
　　“好。”吴警官一点头,便转身离开了解剖室，他想马上回去给冷瑜等人安排专案会。
　　冷瑜望着吴警官离去的背影，知道他把一生都奉献在了自己的工作上。只要阳市接到了凶杀案，吴警官肯定义不容辞的出马,绝不会拖延，也不会马虎了事。
　　“你们俩待会儿结束了后来不来专案会呢？”冷瑜回过头望着正在忙碌的两名法医，问道。
　　陈法医正在给尸体进行一系列的常规检验，他头也不抬地说道：“要是来得及的话就去，来不及就给你们后续消息。”
　　“嗯。”冷瑜应了一声,便与黄琳、萧程一起离开解剖室，往公安局会议厅的方向奔了过去。
　　当3个人来到了会议厅时，见底下坐了一群警员，男男女女正在交头接耳，大家的话题无非就是此次发生在阳市别墅里梁城垣夫妇惨死的命案。
　　吴警官站在会议厅前，见冷瑜等人进来了后，便开口大声的说道：“各位，今早公安局里接到了投报，阳市XX花园里，一对50来岁的夫妇，梁城垣和陈以琴双双被发现卧尸在自家的客厅里。梁城垣是在人民医院里当了急诊室医生，而他的妻子目前所查到的是无业。当两名死者被发现时，腹部早已被凶手剖开，其中梁城垣的一颗肾还被割下了，而陈以琴的一副子宫也被凶手拆下，两人死状恐怖。我们从法医那儿得到消息说目前检测的是两名死者都是失血过多休克死亡，身上也未发现任何致命的伤痕，因此，我们都知道凶手之所以这么做，其目的就是想让死者经历了极大的折磨和痛苦后才死的。”
　　当吴警官说完了后，底下的警员个个哗然。虽然在座的警员有许多个都在早上曾被派到案发现场，但因为正忙碌于进行外围调差工作，因此都未真正近距离看见过尸体，所以对于吴警官刚刚所发表的言论，他们显得很是惊讶，其中有几名女警员的脸上更是表现出了不忍。
　　吴警官顿了一顿，他双眼环视着众人，待大家稍停后，才又继续说道：“遗憾的是，两名死者身上的器官到目前为止都还没被找到，所以我们有充分的理由相信器官已经被凶手带走，至于凶手出于什么动机做出这么残忍的行为，我们都还不清楚。因此，我今早给联邦局的王主任致电了，让他派出了冷警官过来插手此案，所以在不久的将来，我们必定能够把事情查个水落石出，给已经死去了的两名死者一个明白的交代。”
　　待吴警官把话说完后，冷瑜便迈开了脚步，她从会议厅的门口处缓步来到了会议厅前，转身面向着众人，白皙的脸上冷若冰霜，望着众人的眼神里藏着冷酷，让在座的其余警员忍不住对她肃然起敬。
　　虽然他们早有所闻冷瑜是联邦局里人人闻风丧胆的冷面魔头，此刻再次亲眼看见时，依旧被她强大的气场所震慑，大家闭上了嘴，静待着她接下来要说的话。
　　随着众人的目光都积聚在了自己的身上，冷瑜才开口：“刚才我们都听见吴警官提到了从死者身上被割下的器官或许早已被凶手带走，不过，这里我想补充的就是我们在梁城垣别墅外的庭院里同时发现了两滴属于死者的血滴，因此这也更加巩固了我们对于器官被凶手带走的想法。两名死者被发现时是失血过多而死在了客厅里，而且客厅里还残留着死者大量的血迹，所以我们有理由相信死者在遇害后就再也没有离开过大厅一步。那么为什么死者的血迹会突然出现在别墅外的庭院里？我想只有一种可能，那就是凶手在把器官带走时，并没发现装着器官的纸袋或许破了个小孔，所以才会让血滴了下来。再加上血滴被发现时是出现在了别墅的铁门旁，所以这也是为什么我们会有这样的猜测。”
　　冷瑜滔滔不绝地把想法分享出来，然后抬头望向了萧程的位置，对他点了一下头，示意他走到会议厅前。
　　萧程接到了冷瑜的指示，他快步来到了冷瑜的身旁，伸手把一个物证袋交给了她，就又匆匆退下。
　　冷瑜把接到手的物证袋高举过头，冷声说道：“你们看，这是从男死者梁城垣的手腕上所拆下的黑色腕表。”
　　对于冷瑜所出示的腕表，警员们百思不得其解，不知道冷瑜说这些是有什么用意。
　　看着底下个个沉默着的警员，冷瑜才说道：“黑色的腕表并不奇特，但是当腕表上的分针和秒针突然停顿才是此案的另一个关键点。你们想想，为什么梁城垣在夜晚被谋杀时，手上还是戴着腕表？在座的各位，你们会在晚上下班的时候还戴着腕表吗？”
　　冷瑜的一句问话登时让原本安静的会议厅里再次出现了吵杂声。
　　“不会啊，下班了干嘛还戴着腕表啊？”
　　“是啊，都要睡觉了，谁还会戴腕表？”
　　“梁医生是个工作狂吗？下班了还戴着腕表是想怎么样呢？”
　　众人正在会议厅里议论纷纷，一直到10分钟过去了，冷瑜见大家终于都安静了后，才开口说道：“对，梁医生确实是一个工作狂。他的职业是医生，在下班后常常也会接到紧急电话，匆匆赶到医院去救助病患。除了这些，他还是个手术科里的医生，因为我们有过同僚要是在出侦现场时受了伤，被送到医院里时，为他们动手术的有时候就是梁城垣医生。所以，时间对于梁城垣来说是至关重要的，因此戴腕表已经成了他的习惯，就算是下班了后，他都习惯性地戴上，以防万一。”
　　“医生的工作是救人一命，所以他们是分秒必争的，戴在手上的腕表更是万万不能停止运作。但是，我们发现梁城垣死了后，腕表居然是停顿的，这是不可能会发生在他身上的事。就算是腕表坏了，他一定会在工作的时候就发现，然后马上替换或者把它修理好，而不是还戴在手腕上任其停止操作。基于这些原因，我们再次认为凶手是故意暂停了腕表的运作，而且还把腕表停顿的时间定在了12.05分。回到我刚才提到的话，梁城垣每时每刻都会注意时间，所以12.05分肯定不是中午的时间，因为他那时候还在上班，腕表要是坏了一定会引起他的注意，因此我们推断出来12.05分正是梁城垣真正的死亡时间！而这死亡时间则定在了凌晨，鉴于法医对尸体的检验，这正符合了梁城垣遇害时的真正死亡时间。”
　　冷瑜站在了会议厅前，把所得到的推断全都说了出来，句句有条有理，思路清晰异常。
　　她把双手别在了自己的身后，再次抬头看向了众人，薄唇轻启：“我这儿还有最后一个推测。。”
　　她罕见地勾起了嘴角，说道：“医生手上的腕表还有另一个功用，那就是当某个病患死在手术台上时，他必须记录死者的死亡时间，另一个说法就是每个病患的死亡时间都是掌控在医生的手里的。所以，凶手或许起了某种心思：他认为既然医生能够掌控一个人的死亡时间，那么你的死亡时间就由我来掌控吧！”
　　说到这里时，冷瑜的语气转为了阴森，让座下的众位警员全身顿时起了一阵鸡皮疙瘩。
　　凶手除了对死者开膛破肚，他还想掌握了死者的死亡时间，这到底是个什么样的凶手才会起了这么可怖的心思？
　　正站在一旁的吴警官抱着双臂扫视了全场会议厅里的每个人，突然开口道：“以其人之道，还治其人之身，凶手采用的正是这样的一个手法，他似乎对医生这个职业心存仇恨，所以才会干出了这种令人发指的行为。”
　　就在这个时候，其中一名男警员问道：“能够让一个人对医生存有这么大的偏见，会不会是这个人就是其中一个病患的家属。他因为自己至亲至爱的亲人死在了手术台上，所以就对医生起了怨恨？”
　　冷瑜点头道：“有可能。不过，凶手杀人手法非常恶劣，甚至连梁城垣的妻子都不放过，所以我觉得事情并没有想象中的那么简单。所以，锁定的嫌疑犯除了是病患的家属之外，还必须查找出他们夫妇是不是曾经和人结过仇怨。”
　　“那么依你们说，我们现在该怎么办？”那名男警员追问道。
　　吴警官这时候走到了会议厅前，他说道：“按照惯例，我们必须先从梁城垣的社会关系里查起，看看他是不是和什么人结仇了。”
　　冷瑜“嗯”了一声，认同了吴警官的提意，同时补充说道：“既然死者死得这么惨，还肚破肠流了，因此我认为梁城垣的死或许和他早前做过的手术有关。至于他的妻子，我们必须查出她生前是不是也和人结怨过。所以，首要查出的还是两人的社会关系，只有从这边我们才能够着手继续深查下去。”
　　吴警官和其余警员都答应了。
　　而专案会也在大家啧啧称奇的情况下结束了。
　　作者有话要说：　　以前读书的时候，老师总会让我们写作，甚至是给我们一个单词，让我们在写作上尽情发挥。
　　从那个时候起，我就很喜欢用老师给我们的单词来写下许许多多古古怪怪的短篇文章。
　　刚开始，老师觉得我是个古怪的学生，可是一直到后来，老师就很喜欢看我写的文章了，每周都给我一个单词，让我写写写。。
　　所以，写作的兴趣大概就是从那个时候开始培养的吧。
　　后来，我就发现了晋江，然后发现居然可以写百合，就一直写到现在了，哈哈。
　　只是，作者君的爱情戏份还是写得不好，会多多努力的。。
　　这是今天作者君有感而发突然就写下了这一段心里话，哈哈哈，你们看看就算了啊~~


第47章 
　　随着专案会的结束，吴警官待全体警员离开了会议厅后,才来到了冷瑜的身边,皱眉沉声问道：“冷警官，我们接下来该怎么安排？”
　　冷瑜习惯性地伸出了右手,握成拳头轻轻敲击在桌面上,她说：“咱们分开行动吧,我一会儿会带了萧程和黄琳去人民医院查一下,看看梁城垣在以前是不是曾做过什么引起争议性的手术，然后吴警官，请你安排人查询一下陈以琴的社会关系,看看她是不是在外得罪了什么人，你觉得这安排怎么样？”
　　吴警官“嗯”了一声，说道：“梁城垣算是阳市里颇有名气的医生,所以查他的老底应该很快会有一些收获，至于陈以琴嘛,我们只知道她是梁城垣的妻子，所以查起来会麻烦一些。不过，我们公安局里人手远比联邦局人多，所以这样的安排很合适。”
　　在得到了吴警官的肯定后,冷瑜脸上便露出了一丝微笑，她道：“吴警官，待我们破案了后，大家庆祝一下。”
　　吴警官“哈哈”一笑：“庆不庆祝还在其次，我倒是希望阳市别再出现命案了,大家平平安安的，不是更好吗？”
　　“吴警官说的对呢。”冷瑜点头说道。
　　她和吴警官说了几句互相宽慰的话后，才转头对两名下属说道：“我们先回联邦局吧，给王主任汇报一下。”
　　“是的老大！”萧程和黄琳双双答应后，便尾随着冷瑜离开了会议厅。
　　他们出了公安局后，坐上了冷瑜所开的车子，扬长而去。
　　当他们回到了联邦局时，迎面便遇上了男同事小杰。萧程走上前去，拍了拍他的后背，沉声问道：“怎么样？胃痛好了是吧？”
　　“当然！吃了两天胃药，怎么可能还不好。”他顿了一顿，望着冷瑜逐渐远去的背影，忍不住悄声问道：“萧老哥，你老大那张万年冰山脸从来就没笑过，你在她麾下是不是受尽了苦楚呀？”
　　萧程皱起眉头啐了他一口：“你闭嘴！老大虽然不常笑，但是她对我们是很好的。哪像你，整天在联邦局里无所事事，你老大也不管管你吗？”
　　“切！我们也很忙的好吗？！”小杰没好气的推了萧程一下，很不满意萧程说自己懒散。
　　萧程翻了他一个大白眼。
　　可是，在想起了今早所看见的命案时，萧程立即低声对他说：“对了小杰，告诉你一件事啊，我们今早收到了消息，阳市发生了一起命案，这次的命案死者竟然是那天给你看病的梁医生！”
　　这几句话马上引起了小杰的巨大反应，他几乎是想跳了起来，只是忍住了，他叫道：“你说什么？！你不会是骗我的吧？”
　　萧程摇了摇晃脑袋：“唉，这你就有所不知了。只是没想到那天看见他还好好的给你看病，今天早上看见的时候却已经成了一具冷冰冰的尸体。”
　　“这。。这怎么可能。。”小杰似乎还有些反应不过来，眼看萧程要走时，连忙拽住了他的衣袖，问道：“喂，你别骗我啊！”
　　萧程早已习惯了小杰这种浮夸的反应，甩了一下衣袖摆脱了他的掌握，对他皱眉道：“我之前就对你说了你最好是别出现在我们面前，你一出现就出事。上次梅花生日请吃蛋糕，你就胃疼，后来载你去医院看看，居然就闹出了命案，我看你最好还是呆在家别出门了吧。”
　　说完了后，就转身离开了，留下了兀自愣在那儿的小杰。
　　当萧程来到了王主任的办公室前时，遇见了还站在门口等着冷瑜的黄琳，便推了推她的胳膊，问道：“老大进去这么久了还没出来吗？”
　　“还没呢。”黄琳随意应了他一下，然后感觉到裤兜里手机震动时，连忙伸手从裤兜里取出手机，低头含笑给某个人发了一条信息。
　　萧程斜靠在墙上，看着黄琳沉醉在给梅花发信息的甜蜜里，忍不住心里暗暗感叹：怎么大家都有对象了，唯独我还找不到？
　　等了大约15分钟后，王主任的房门被人从里面打开了，冷瑜走出来见到他俩时，说道：“我们走吧。”
　　3人于是再次走出了联邦局，依旧是冷瑜开车，他们往人民医院出发。
　　***
　　人民医院的大厅里人来人往，和往常一样，过来登记的病患仍是络绎不绝。前台护士小姐正在为病患登记、办理入住和出院手续，个个显得忙碌异常，并没被梁城垣医生遇害的命案消息而影响了工作，医院仍旧照常运作。
　　这世界就是这样，没有人会因为你的死亡而停止生活的脚步，更不会因为你的死亡而让整个机构停止操作。
　　所以，人民医院里个个医务人员还是像往日一样，大家各干各的，似是这起命案从来就没发生过。
　　一直到了饭点的时间，医院食堂才逐渐聚起了人潮。这些穿着白色制服的医务人员在忙碌了一整天后，才能够在这么个短短的一个小时的放饭时间里和其余同事讨论着工作以外的事情。
　　而在医院的另一个角落里，正在替病患进行简单诊断的林盛川医生接见了饭点前的最后一个病患后，正在低头看着电脑上的屏幕，手中不停地敲打着键盘，记录了病患的病情。
　　站在他身边的一名护士给病患抽血了后，林盛川也刚好把最后一行句子打完了，他扭头对那名男病患说道：“我们先给你抽血，要是经过验证证实你得到了骨痛热症后，我们必须让你住院。骨痛热症虽然看起来并不是什么大事，但要是拖延了医治的最佳时间，它还是会给你造成生命危险的。”
　　那名男病患仔细地听了林医生的嘱咐后，便领了医生递给他的一张药单子，离开了急诊部。
　　林盛川看着他离开了房间后，倒在了自己的皮椅上，长长地舒了一口气，举起左手看了看腕表，便转头对那名还在工作的护士道：“12点了，吃饭吧，待会儿再继续。”
　　“好的。”护士简短地答应了一声。
　　林盛川从椅子上站起身，打开了房门后，便往医院食堂的方向走去。
　　待他来到了食堂时，远远便听见有人招呼他：“盛川弟！”
　　他抬头往声音来处寻去，见是那个和梁城垣关系较好的吴明浩吴医生正在和另外几名医生围坐在一块儿，他旁边还特意腾出了一个空位，看来大家是在等着自己一起吃午饭呢。
　　“过来一起吃饭！”吴明浩再次招呼道。
　　林盛川指了指食堂的贩卖部，示意自己先去买饭，见吴明浩点了点头后，他才迈开脚步走到了贩卖部，给自己买了一碗面条。
　　当他抬着自己的那碗面来到了吴明浩的身边时，便听见他问自己：“这两天忙坏了吧？”
　　林盛川苦笑了一下，说道：“我原本以为在门诊部工作是一项比较简单的活儿，怎知干起来一点也不简单！”
　　“唉呀，这是没办法的事呢，谁让院长给你安排了呢？”另一名医生笑着说道。
　　“是啊，别看以前梁老哥这么从容不迫的，当自己真正下手去干时，才知道原来根本不是那一回事！”林盛川边说边叹了口气。
　　可是，当他意识到自己提到了‘梁老哥’这三个字时，已经太迟了，因为自己身边的那几名医生顿时安静了下来，而坐在他旁边的吴明浩碰了碰他的胳膊，低声说道：“嘘，小声点。”
　　别看医院里大家都在忙活，其实众人内心里都早已因为接到了梁城垣遇害的消息而感到害怕和担忧。医院里名声极高的梁城垣医生在今天早上被发现卧尸在自己的别墅里，而且据说死状恐怖，连带他的妻子也和他一样，双双在昨晚被凶手残忍地杀害剖腹。
　　今早林盛川像往常一样往医院的方向开车，准备去上班。他在昨晚下班前接到了梁城垣给他发的消息时，知道他今天休假了，让自己帮忙代班一天。岂知，在他刚放下自己的黑色公事包后，却接到了紧急内线电话。
　　医院的行政人员给全体医生每人打了一通电话，让他们聚在了一处，说是院长有话要说。
　　于是，林盛川便和大家一样，带着匆匆的步伐来到了医院旁的一座大礼堂里，待院长公布了这个令人震惊的消息时，他们才反应过来阳市里居然在昨夜发生了这起恐怖的凶杀案，而死者正是大家所熟悉的梁城垣梁医生。
　　梁城垣已经死了，而且还要是被人杀害，这样的消息任谁听见了都无法马上接受，更何况对他们这几个和梁城垣熟识的医生来说，震惊中还渗夹着悲痛。
　　好好一个即将退休的医生就这样命丧他人之手，实在令人感到惋惜。
　　在想到了今天所得到的消息后，吴明浩压低了声音说道：“昨天梁老哥还说想和妻子联手办个安老院，结果今天就接到了他死亡的消息，你们说会不会是有人听见了，觊觎他的财产才把他们夫妇杀害？”
　　“我呸！他昨天说这几句话时，我们几个人都在场的，难不成你还要说是我们其中一个贪图他的财产所以趁着夜晚闯入他的家将他杀了？！”坐在吴明浩对面的汤圆汤医生喝道。
　　吴明浩立刻满脸通红，连忙晃了晃手，说道：“不是不是，我不是这个意思，我只是猜测而已呢。梁老哥在这所医院里干了这么多年都没事，他昨天这么一说就出事了，我就问一问嘛，你反应这么大干什么啊？”
　　汤圆瞪了他一眼，然后才说：“话不能乱说呢。你看，发生了这么大事，别看大家表面上像是没事人一般，可是谁不害怕呢？昨天晚上是梁城垣遇害，可是今晚呢？我们不能确保今天凶手突然再次狂性大发，专挑选我们这班医生下手呢！”
　　“汤老弟，你不是吧？”吴明浩听了后，身子抖了一抖，连说话声都有些不稳了。
　　确实，就在今天早上院长的消息传出后，整个人民医院里人心惶惶，谁都不知道是不是还会有下一个受害者。
　　而最让人感到害怕的是：自己会不会是下一个受害者？


第48章 
　　在人民医院的食堂里，几名上了年纪的医生围坐在一块儿,静悄悄地讨论着关于梁城垣的命案。
　　由于命案发生得太突然,所以他们几个人的饭后话题都围绕在这起凶杀案里。在他们每个人的心里，梁城垣是他们的好战友,毕竟大家在人民医院里干了这么多年活,彼此很是熟悉。
　　无论工作上遇到了任何难题,几个老友都会相互安慰鼓励,因此，他们在医院工作的日子也就过得快一些。
　　虽然大家下班后各自过着自己的生活，但是长时间在医院里工作的情况下,让他们觉得医院就像是自己的第二个家，而在这里工作的医务人员就像是自己的家庭成员一样。只要一方出事了，另一方就会想办法替他们解决,这样相互关照的行为让他们感情越发深厚。
　　只可惜，在这几名老医生里,却有一个在昨夜突然身亡，而且还惨死在凶徒的刀下，让他们感叹之余，还免不了害怕。
　　“老吴,梁老哥和你关系最好，他最近有没有告诉你他遇上了什么事或者什么人吗？比如有没有人来到他的家里骚扰他？又或者来到他的家里骚扰他的妻子？”汤圆皱着双眉，朝着吴明浩的方向望了过去。
　　说实话，他内心不知怎么还是有些揣揣不安。
　　吴明浩摇了摇头：“没有，他没告诉我,而且我看他这几天也没什么异样。你们昨天中午不是也和他一起吃过饭吗？他有没有遇上事情，你们应该也很清楚啊。”
　　听了吴明浩的话后，他们都点了点头。确实，他们全都和梁城垣在昨天一起吃过中饭了，除了他告诉他们自己想在退休后开一家安老院之外，其它便什么也没说。
　　吴明浩见他们3人情绪有些低落，便问道：“你们真觉得凶手闯入了梁老哥的家并不是为了钱财吗？”
　　汤圆见吴明浩再次把话题兜到了劫财上，便沉声问道：“难不成是你杀了他？”
　　“老汤，你这么说就不对了。你看啊，他一不和人结仇、二，他已经到了退休年龄，根本不想去争什么名利地位，因此凶手什么人不杀，干嘛偏偏会想杀了一个老头？三，他已经好多年都不在手术台上了，要真是因为病患家属想杀了他，早在很多年前就下手了，何必等到现在？”吴明浩挺身坐直在椅子上，滔滔不绝地给他们开始分析案情。
　　“老汤，其实老吴说得也没错呢。要不是凶手觊觎他的钱财，我想不会有人会去这么残忍杀害一个垂暮老头吧？”坐在汤圆隔壁的唐桓仁说道。
　　眼见多一个人赞同自己的观点，吴明浩忍不住拍了拍大腿，说道：“对啊对啊！而且钱财是最惹人妒忌和眼红的东西，或许梁老哥无意间向其他人吐露了自己有想开安老院的想法，刚好让凶手听去了也说不定呢。”
　　汤圆见在场的两个老友都反驳了自己的观点，一时也想不到任何反驳的话，唯有闭上了嘴。
　　而坐在汤圆对面的林盛川却始终不发一言，他低垂着头吃着自己碗里的面条，这让吴明浩忍不住再次碰了碰他的胳膊，问道：“盛川弟，怎么不说话了？”
　　被吴明浩碰了一下胳膊的林医生把最后一口面吃完后，才放下了筷子，然后伸手拿起搁在桌子上不远处的一个纸巾盒，抽出了一张纸巾后便往自己的嘴上擦了擦。
　　他随意的把用过的纸巾往桌子上轻轻一抛，然后转头看向了身旁的3个人，开口问道：“你们既然说梁老哥是因为凶手觊觎他的财物而对他们夫妇痛下杀手，那么我问你们，他和他妻子被凶手开膛破肚又是怎么一回事呢？难道他们胸腹里都藏了最贵重的宝石吗？”
　　林盛川的这几句话就像是一记当头棒喝，让他们再次堕入了深思中。
　　对啊，如果凶手只是想偷盗钱财，那么他只需要把他们两夫妇当场击晕，然后快速地把贵重的物品拿走，当晚还可以即刻逃出省。
　　就算是被捉住了，最多只是落个偷盗别人钱财和私闯别人境地的罪名，不至于把人家杀害呀，更加不至于把他们的腹部都割破。
　　“盛川弟，所以你的意思是。。。”吴明浩转头看向了他，语气里带着一丝试探的意味。
　　“我不知道，我什么都不知道，你们别问我了。”林盛川皱了一下眉头，然后迅速地把碗筷收拾了一下，起身就端起碗筷走到了食堂后院，随手把碗筷扔到了一个盆子里后，就头也不回地往急诊部走去，留下了有些呆愣的3人。
　　***
　　另一边，冷瑜带领了萧程和黄琳来到了人民医院，在他们各自出示了警官证件后，很快就被一名护士领到了院长的办公室门口，她对他们说：“三位警官，这儿就是沈院长的办公室。”
　　冷瑜等人对她点了一下头后，便说：“谢了。”
　　冷瑜把右手握成拳，在房门口轻轻敲了三下后，便听见里面一把浑厚的嗓音道：“进来吧。”
　　她扭了一下门把，便和其余两名下属一起踏入到了院长的办公室里。
　　当沈院长看见3人强大的气势时，便知道了他们的身份。他连忙站起身，和冷瑜握了握手，说：“3位警官是因为梁城垣医生的案子而过来的吗？”
　　冷瑜见沈院长是个明白人，便也不和他客套：“嗯，我们来到这儿是想了解一下关于梁城垣在这家医院工作时是否曾经遇上了麻烦，甚至是否曾经遇上了难缠的病患家属，又或者是沈院长有什么一些关于梁城垣医生的重要信息，也可以给我们提供一下线索，让我们尽快破案。”
　　冷瑜一口气说出了他们过来人民医院的目的，沈院长也很快捕捉到了她话里的含义，便满脸堆笑地指了指面前的两张椅子，对他们说道：“坐吧。”
　　萧程伸手关上了办公室的房门，站在了冷瑜身后，而黄琳则取出了笔记本，和冷瑜坐在一块儿，准备笔录。
　　待三人坐定后，沈院长对冷瑜说道：“警官，不如你先开个话头，我要是知道的，都会告诉你们。”
　　冷瑜一点头，便问：“梁城垣是什么时候来到这儿上班的？”
　　沈院长听后便从椅子上站起身，来到了一个橱柜旁，他取出了梁城垣的个人资料文件夹，翻了一翻，便把翻开的那一页摊开在冷瑜和黄琳的眼前，指着他入职的年份，说道：“1985年2月5号。”
　　“35年。”黄琳边写边念着。
　　“那么，他入职了过后，就一直呆在急诊部吗？”冷瑜问道。
　　沈院长微微一笑，眼角里堆起了鱼尾纹，他推了推架在鼻梁上的厚重黑框眼镜，说道：“当然不是了，梁城垣入职的第一天就是个外科医生。”
　　冷瑜一挑眉：“所以，他做过的手术算是不计其数了，是吧？那么，他的职业生涯里是不是也常常和医闹这样的事情挂钩？”
　　“当然。”沈院长简短地答道。
　　医闹这种事对于一个在医院里干了35年的医务人员来说早已是家常便饭。而同样的，对于一个外科医生来说，他是不是能把躺在手术台上的病患从死神手里救回来也是个未知数。毕竟手术台上病患的病因可以说是各种各样，所以医生只能够尽全力地去把病患救回来，却不能完全确保手术一定会成功。所以，尽管梁城垣是个经验丰富的外科医生，他也未必能够从死神的手里救回每个病患。
　　可是，这样的道理对于一个病患家属来说是说不通的。他们只知道自己已经把全部信任都委托在了一个医生身上，要是医生救不活自己至亲至爱之人，那么这名医生就必须负上全责。所以，这无形中已经给医生造成了巨大的压力。手术上的失败和病患家属的医闹让医生背负了双重压力，导致很多外科医生都无法长期的工作下去。
　　梁城垣是个外科医生，他一定也曾经遭受过来自病患家属的施压，只是他以强大的心理素质克服了这些压力。
　　但是，没想到他在人民医院里服务了这么多年，就在他即将退休的当口却惨遭杀害，而嫌疑人或许就是他曾经遇到过的病患家属。
　　冷瑜把自己的想法在脑袋里过了一遍后，便对沈院长问道：“沈院长，梁城垣生前做过任何争议性的手术吗？”
　　沈院长背靠在椅子上，他想了想，说道：“没有。”
　　随后，他再次补充道：“至少他在这家医院服务的时候，是没有过的。”
　　冷瑜一点头，再问：“那么，要是手术失败出现医闹的情况时，梁医生又是怎么处理的？”
　　沈院长回忆起医院里曾经发生过的一次严重医闹的情景，便对她说：“梁医生是个善良老实的医生，他就算是遇到了病患家属的撒泼、咒骂，甚至是严重得产生了肢体冲突，他都不会还口，更别说还手了。有一次，他手术失败后，那个死去了的病患的家属曾经尾随他来到了停车库，然后以汽油泼向了他和他的车子，就在那名家属想点火把他连人带车烧掉的时候，幸好被保安发现，才阻止了这一场祸事。而且，这件事还要是发生在7年前，当时梁医生已经51岁，他妻子知道了这件事后，就马上让他停止呆在外科部门，让他申请调来了急诊部，而他在急诊部里一呆就呆了好多年。”
　　冷瑜“嗯”了一声，又问道：“沈院长，你见过梁城垣的妻子吗？”
　　“那倒没有。”沈院长回答道。
　　冷瑜又再问：“那么，梁城垣和这儿的医务人员关系怎么样？”
　　“还不错，至少没听过任何人抱怨过他有态度问题。”沈院长再次回答道。
　　眼见从沈院长的嘴里再也问不出什么了，冷瑜便从椅子上站起身，随即问了最后一个问题：“沈院长，既然梁城垣已经逝世，那么他的工作暂时由哪位医生来代替？”
　　沈院长见冷瑜等人就要离开，跟着也从椅子上站起身，走到了房门口处，替他们打开了房门，说道：“暂时由林盛川林医生来替代。”
　　“好，谢谢沈院长配合。”
　　冷瑜再次友好的和沈院长握了一下手，然后步出了他的办公室，往医院的前台走去。


第49章 
　　从沈院长的办公室走出来后，冷瑜踩着急促的步伐来到了前台办事处,见前台护士们正在忙碌为病患挂号、办理入住手续等等。3人于是便往旁站了过去,安静等待着。
　　站在冷瑜身边的黄琳问道：“老大，咱们这是去找林医生问话吧？”
　　“是的,我有问题想问问他。”冷瑜抬起自己的腕表,看了一眼时间。
　　这时候,一名护士见三人正挤在了前台旁,她走了过来问道：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　冷瑜见走上前来的护士虽然带着一副甜美的笑容，可自己却没办法压下心中的急躁，她直接出示了自己的警官证件,说道：“我们是联邦局过来的，正在调查关于最近梁城垣的一宗命案，想找急诊部的林医生问问话,你能带我们去见他吗？”
　　护士小姐看了她的证件一眼，连忙说：“你们是想找林盛川医生吧？他现在正在看门诊,不如三位请先到会议厅？我一会儿让他不忙的时候过来。”
　　由于医院里有许多病患，冷瑜深知不能打扰他们工作，便一点头：“嗯，我们就等着他吧,或者你让他下班了直接过来会议厅找我们也可以。”
　　护士小姐答应了后，便把他们领到了会议厅里。3人和她道了谢后，便坐在会议厅里等候着。
　　黄琳坐在冷瑜的身旁，见老大紧锁着眉头时，问道：“老大,杀害梁城垣的凶手有没有可能是医院里的医务人员？”
　　“有可能。”冷瑜说道。
　　此时，萧程也插入了话题，他说：“医院里肯定也会发生了一些勾心斗角的事，说不定有人嫉妒梁城垣的本事，所以悄悄跟踪到他家里，然后把他和他妻子给杀了。”
　　“不用悄悄，是光明正大入室杀人。”冷瑜冷冷说道。
　　当梁城垣和妻子陈以琴双双被发现卧尸在别墅客厅里时，家里的窗户都被紧紧锁着，没有一丝破窗入室的痕迹。
　　就算是别墅大厅的门，也都完好无损，所以可以断定的是凶手一定和梁城垣医生熟识的，就算不熟识，也必定见过一面。
　　等了大约1个小时，会议厅的门口被人推开了一下，跟着一个穿着白大褂、戴着金丝眼镜的医生走了进来。
　　冷瑜等人抬头望向他时，见这名医生顶着一头灰白色的头发，看模样应该也有50几岁了。
　　医生看见正坐在会议厅里的三人时，一双眼睛不知怎么就被眼前的一个清冷女人给吸住了，而且那道目光很是犀利，直刺心里。
　　“3位警官，找我什么事吗？”林盛川问了一句话后，便硬生生把眼睛移开，再也不敢和冷瑜对上一眼。
　　“林医生，请坐吧，我们只是找你来问问关于梁城垣遇害当晚前都见过什么人了。”冷瑜也不和他嗦，开门见山说道。
　　林盛川听了她的一番话后，眼珠子转了转，才坐了下来，却不发一语，似是等着冷瑜先行开声，然后自己再走一步、算一步，看看她问什么，而自己小心回答就是。
　　冷瑜识破了林盛川心里的那一点想法，便冷冷说道：“林医生，我们虽然从联邦局过来，但也不会随便胡乱捉人，只是找你问问话而已，希望你可以配合，让我们能够从中找到线索，马上给梁医生破案，同时又不让凶手继续逍遥法外。”
　　对着林医生这样的老油子，冷瑜自然知道要怎么能够取得他的信任，所以一上来就对他说了自己过来的真正目的，并不拐弯抹角。
　　“警官，你有什么想问的就问吧，我会尽量配合。”林盛川小心翼翼的说道。
　　冷瑜这时从椅子上坐直了起来，她问道：“林医生，在梁城垣下班前，你是不是最后一个和他接触的人？”
　　林盛川知道冷瑜这么问肯定藏了一些用意，可在警方的面前，他可不能撒谎。要是自己撒谎了，警方将会以一些罪名来控告自己妨碍了警察的公务。
　　想通了这一点后，他就说：“我不确定，但是我或许就是在他下班前最后一个和他接触的人吧。”
　　“嗯，梁城垣是不是向你交代了一些交接的事情？比如说让你代班的事情？”冷瑜问道。
　　“是，他在下班前找的我，那时候时间大概是下午5.30了吧，而他6点就下班，所以我猜想他除了我之外，应该不会再见别人了。”林盛川如实回答。
　　“他让你代班了他的工作，有没有说是什么原因呢？”冷瑜再次问道。
　　冷瑜从一部分人的嘴里知道梁城垣是个工作狂，而且以前更是常常加班，鲜少请假，所以对他突然就让别人来代他的班这件事感到奇怪。
　　林盛川摸了摸自己下巴的小胡子，说道：“我知道他请了一天假，但是去做什么我就不清楚了，他只是和我说明天请假，让我代班一天。反正我当时手上也没有别的事做，就答应他了。”
　　冷瑜听了后，心思迅速转了一下，问道：“梁城垣是开车来上班的吗？”
　　“对，他开车上班的。”林盛川答道。
　　他脸上露出了一丝惊奇，并不理解为什么冷瑜会这么问。开车上班对一名医生来说是一件很普通的事，所以他心里认为这其实并不是一个重要的线索。
　　“天天开车吗？”冷瑜再次问道。
　　“是，天天呢。”林盛川回答。
　　冷瑜“嗯”了一声，问道：“你和梁城垣关系怎么样？”
　　“还不错，我们在一家医院干活了数十年，彼此关系都很好。”林盛川说道。这一次，他的回答明显显得轻松，大概是对冷瑜等人已经放下了戒心。
　　“梁城垣和这家医院里的医务人员都保持良好的关系吗？”冷瑜问道。
　　“嗯，都没听见过他和谁有过任何矛盾。”林盛川想了想，再次回答。
　　“那你们下班后，是不是也会聚在一块儿？”冷瑜皱眉问道。
　　她其实已经感到有些不耐烦，因为林盛川给她的答案和沈院长是差不多一样的，很难探问出什么结果。
　　“不经常，毕竟梁城垣家里有妻儿呀，他下班了大多数都是直接回家。”林盛川说道。
　　“那你认识他妻子吗？”冷瑜抬眼看着他，似是想从他眼里看出一丝端倪。
　　“认识的。因为我们聚会时，他曾带他妻子过来，我和其他同事都见过他妻子几次了。他的妻子为人很随和，我们以前经常调侃梁老哥说他很有福气，娶到了一个漂亮贤淑的老婆。”林盛川说到这里时，脸上露出了一丝微笑。
　　“嗯。”冷瑜应了一声。
　　眼见再也没什么好问的了，冷瑜便站起身来，对林盛川说：“今天就这样吧，谢谢你肯腾出时间来见我们。如果你想到还有什么事要告诉我们的，就给公安局打个电话吧。”
　　林盛川答应了一声，可是却没站起身，只见他嘴唇动了动，有些欲言又止。
　　冷瑜捕捉到了他的这副表情，便停住了脚步，问道：“林医生，你想起什么了吗？”
　　只见林盛川马上从椅子上站起来，他问道：“警官，其实我们医院里很多人都为梁城垣的死感到担忧，因为我们不知道凶手是不是还会继续杀人。。”
　　听他这么一说，冷瑜再次坐了下来，皱眉问道：“你们都收到什么风声了吗？”
　　林盛川脸一红，有些尴尬地说道：“也不是说收到什么风声，只是我们同事之间都会互相猜测，到底凶手会是因为什么原因而杀害了梁老哥，难道就像大家所说的谋财害命吗？”
　　“谋财害命？”冷瑜挑眉问道。
　　林盛川摸了摸后脑，说道：“事情是这样的，那天梁老哥和我们提到想在退休后和妻子一起开一家安老院，所以我们想他是不是把这个消息也告诉了别人，无意中让凶手听见了，所以就闯入他的家里把他杀害，盗走了他的钱财。”
　　“沈院长应该已经告诉你们了梁城垣和妻子的死状，是吧？”冷瑜说道。
　　“是，话虽是这么说，但是我们实在没有任何把握能够掌握到凶手杀害梁老哥的真正动机。。”林盛川还待再说，见到冷瑜扫过来的目光时，就又住了口。
　　此时，站在一旁的黄琳早已不耐烦，她说道：“林医生，你有话就直说吧。”
　　看着黄琳一脸不耐烦的神色，林盛川吞咽了一口，才说：“是这样的，我自己家里也有一点小钱，所以我在想凶手会不会也把我列为他的下个猎物。”
　　说到这里时，冷瑜等人恍然。
　　原来这家伙是在担心凶手会因为他家里有几分钱而闯入屋里将他残忍杀害。
　　原本站在一旁安静听着几人说话的萧程这时也已经忍不住了，他说：“你这几天就小心点吧。要是害怕，那就请假不上班，呆在家里吧。”
　　“不行，不行，呆在家里就更加惨了。”林盛川额头冒着冷汗说道。
　　“那你就住在医院吧。”黄琳忍住了笑，对他随口说道。
　　眼看时间不早了，冷瑜等人也不再理会林医生，他们迈开脚步走出了会议厅。当他们来到了医院大堂时，黄琳忍不住对冷瑜说道：“老大，你看这些医生平时救死扶弱的，原来个个胆子都这么小。”
　　原本沉静思考问题的冷瑜听见了黄琳的话后，说道：“我总觉得事情并不这么简单，医院里虽然死了一个梁城垣，但是为什么林盛川会怕成这个样子呢？是不是他们当中存着一个不能说出口的秘密？”
　　遇见了这么个凶残的杀手、遇见了这么个棘手的案子，冷瑜不得不把思路往另一个方向奔去。
　　难道，这又是一起复仇的案子吗？


第50章 
　　萧程和黄琳听了冷瑜说出来的话后，也都陷入了思考中。
　　案发后,梁城垣和陈以琴夫妇双双被发现惨遭凶手割破了腹部,同时还把他们身上的某一个器官取走，却又无法找到器官到底被凶手带往到了何处。
　　既然凶手能够如此残忍地活生生剖开了他们的腹部,也让他们经历了很长的一段痛苦的时间后才失血过多死亡,那么凶手杀人时一定是保持了高度冷静和清醒的状态。
　　如果凶手在杀人时足够清醒,也足够沉着,那么他一定是为了某件事情而来，甚至是对于自己的所作所为早已做了详细的计划，绝非是临时起意杀人。
　　冷瑜边走边思考,黄琳和萧程见她往医院大门口处走去时，便也快步跟上了她。
　　黄琳再次开口问道：“老大，咱们这是先回联邦局子里吗？”
　　冷瑜正自沉浸在自己的思绪当中。虽然她听见了黄琳所说的话,却没把她的话输入脑子里，因此也就只是随意地“嗯”了一声。
　　而萧程见冷瑜答应了一声后,便点了一下头：“好的，那我先去停车库取车，你们在这等我，然后从这儿上车。”
　　耳听见“停车库”这三个字,冷瑜如梦初醒，她双眼一亮，说道：“不，我们现在马上一起去停车库！”
　　两人有些不明白冷瑜的用意，还待再问时,却见她早已快步走到了电梯入口处，伸手按了一下往下的键。
　　当电梯门打开时，冷瑜一脸淡漠地走入到了电梯里，黄琳等人不敢怠慢，也跟着挤进了电梯。
　　只见电梯里站了一名护士小姐，萧程偷眼瞧去，在见到护士那苍白的脸孔时，忍不住打了个寒噤。
　　只见护士小姐白皙的脸蛋上毫无笑容，只是直挺挺地站在了电梯中央，毫不理会任何一个进来的人们，让萧程感觉这人就像是不存在似的。
　　由于多了一个外人在场，因此冷瑜等人都保持着沉默，并没有在电梯里讨论案子。
　　一直到护士小姐抵达了自己的楼层并走出电梯后，萧程才暗暗松了口气，只听他说：“这护士好吓人啊。”
　　“平时不做亏心事，夜半敲门也不惊。”冷瑜淡淡地吐出了这句话，堵住了萧程的嘴。
　　当3人来到了停车库的楼层后，冷瑜率先踏出了电梯，她环视了一下四周后，便朝着右边的方向走去，留下了萧程和黄琳呆愣地站在了电梯出口处。
　　可是，他们也不敢放着冷瑜一个人往前方走去，便大步地跟上了她。
　　“老大，咱们的车在。。。”萧程还没说完时，便感觉到自己膝盖一痛，跟着见到身边的黄琳正自狠狠地瞪了自己一眼，并悄悄往停车库旁的一个小屋指了指。
　　当他顺着黄琳的手指望过去时，顿时恍然大悟。两人于是随着冷瑜的步伐，一起走进了小屋子里。
　　只见小屋子一个身穿深蓝色制服的保安大叔正坐在桌子前打盹，冷瑜一皱眉，走到了他的身旁，伸手轻轻敲击了一下他头边的桌面。
　　那名保安大叔被这两声敲击惊得马上从椅子上站起来，连嘴角流出来的口水都来不及擦去，便慌张地说道：“老。。老大，下午好！”
　　一副惊恐的模样。
　　在他回过神来后，见站在自己跟前的冷瑜并非是自己的老大时，原本惊慌的脸登时转换为怒色，他想从自己的腰带取出对讲机，却被眼明手快地萧程一个箭步上前按住了他正要取出对讲机的手。
　　“我们是联邦局来的，这儿是你管的吗？”冷瑜说着指了指外面的停车库，同时出示了自己随身携带的警官证件。
　　保安大叔铁青着脸看着眼前的3人，对他们打扰到了自己的午睡时间而感到非常不高兴。此时，他见冷瑜一副兴师问罪的模样，心里更是有气。
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“不说是吧？不说的话我们可以控你两项罪名。第一：在上班时间偷懒睡觉，第二：妨碍警察的公务。无论是哪一项，都对你没好处。”
　　保安大叔听她如此说，心里登时感到有些害怕。虽然他对他们的身份还抱持着将信将疑的态度，却再也不敢胡乱骂人。
　　但是，他的脑袋毕竟还是很精明的，他说：“你们找我干什么？我只是负责守着停车库，以防医院里的病患家属或者医务人员取车时遇到状况，其余的我都不知道。要是你想知道什么，就直接去找我老大吧。”
　　说出这些话时，一双眼珠子骨碌碌乱转，一点想配合的意思都没有。
　　冷瑜见了后，眉头深锁，一张脸冷得更厉害，她挑了挑眉：“你就是保安部里的老大吧？很好，那样的话我直接去找你口中的老大沈院长，让他知道在你的手底下出现了一名可疑人物，而你却完全不知情，也随便放任他进来停车库而不管。”
　　“你。。你说什么？！”保安大叔粗鲁的抬起了右手，指着冷瑜的鼻子怒喝。
　　“我说什么你很清楚。为了不浪费大家的时间，我劝你还是和我们配合一下吧，而我也正好刚从沈院长那儿过来的，已经取得了他的同意，来对这儿的工作人员一个个进行审问。”冷瑜快速地把话说完，冷眼瞪着他看。
　　说真的，对于这名保安的态度，她能够容忍到现在已经是很不错了。
　　当冷瑜提起了沈院长时，保安的心防再次被她攻破了一层，只是还是有些不服气。然而，冷瑜破案无数，接触过的人形形色色，对于保安的态度她了如指掌，知道像他这样的底层男员工如果坐上了领头的职位，一般上都会自视过高，甚至看不起女人，尤其是女警官。
　　保安和警察的职业性质有些相像，也是属于领了薪水保护人民的一种职业，而他现在身居“高位”却被一个女人压在了头上，自然是不服气。
　　冷瑜见他依旧不愿意配合，便从裤兜里取出了手机，然后拨了一个号后，便把手机放在了耳边，一双锐利的眼睛紧紧盯着眼前的保安大叔，整张脸沉了下来，周遭正散发着冰冷的气息，强大的气场顿时朝着保安压了过来。
　　保安见冷瑜举起手机的时候早已想要开口与她配合，可是到了嘴里的话无论怎么样都说不出口，这时候见她真的拨了号给沈院长，整个人就软了。
　　他家里还有妻儿要养，无论如何都不能失去这份工作。
　　因此，在冷瑜的手机响了几声后，保安大叔终于说道：“好吧，我愿意和你们配合。你们要知道什么，只要是我懂的，我都会告诉你们。”
　　此时，冷瑜嘴角里才勾起了一丝笑容，但是这笑容却让保安忍不住抖了一抖。他从来就没见过有个女人可以笑得像她这么冰凉，虽然嘴角是勾起的，但是眼珠子黑漆漆的，犹如深渊，只要一个不小心，便被她吸了进去，要想从她的控制中逃出来，那是很艰难的。
　　她似乎能看穿你的心思，然后控制着你的心思，把你看得通透，一直到最后攻破你的心防，让你在她面前想要保留一点秘密都是不可能的。
　　保安大叔硬生生地把目光转了过去，心里早就突突乱跳，再也不敢和她辩驳了。
　　冷瑜满意地看着保安终于愿意和自己配合，声音也跟着缓和了一些，她说道：“这位大叔，我们也不是强迫你怎么样，或者想把你的饭碗打破。我们是针对梁城垣遇害一案而过来的。我们刚从他同事口中知道他是天天开车上班，所以就想到了他是不是都把车停泊在这里的停车库里。”
　　说到了梁城垣遇害一事，保安大叔也是听见过的，只是他没想到警方会查到了他这儿，更没想到会这么快。
　　“是，梁城垣天天都把车停泊在这儿的。”保安大叔据实说道。
　　冷瑜点头，然后问道：“那么从昨天中午开始，停车库里有没有任何可疑人物出现过？”
　　此时，保安大叔的眼珠子再次转动，他很快又说：“没有！没遇见过任何可疑人物！而且，昨天我是一整天守在这里的，要是有人进出，我一定知道！”
　　虽然保安大叔把话说得挺坚定的，但是冷瑜却从他的身上闻到了浓重的撒谎气息，她冷冷说道：“是吗？那我们想提起这几天停车库里的监控，带回去调查，你看怎么样？”
　　说来说去，警方来找他的目的就是想提起监控。
　　面对冷瑜的问题，保安大叔无法做出回答。只见他抬手摸了摸自己的鼻尖，粗声粗气说道：“不用看了。我已经依照沈院长的嘱咐，自己查看了监控一遍，这几天没有发现任何可疑人物。”
　　保安一连几次地搪塞早已引起了冷瑜的怀疑，她“哼”了一声，说道：“监控被人破坏的时候，你是不是打瞌睡了？又或者是你出外偷懒了？所以，就在梁城垣遇害后，你已经知道我们迟早一定会找上你，因此你已经悄悄让人过来修理了。虽然监控是已经修理好了，可是当天的记录却没有了，是不是？”
　　保安大叔被冷瑜说得脸上青一阵、白一阵，却没办法反驳。他知道监控被破坏了后，那是自己的失职，却不至于让自己丢了饭碗。可是，因为监控被破坏而导致医院里有个医务人员命丧凶徒之手，那自己的这份责任无论如何都没办法推掉了。


第51章 
　　失去了监控就等于失去了一条重要的线索。
　　有时候，冷瑜老觉得上天和自己作对。不,应该说上天老和他们联邦局、公安局作对。每次一有命案发生,不是监控失灵就是在尸体上找不出完整的指纹。
　　而这两个最主要的线索往往就会断在了这里，促使他们另寻其它的线索来破案。但是,寻找其它线索那可是谈何容易呀。
　　因此,侦破命案的速度也跟着变得慢了许多,侦破的过程也变得异常艰难。
　　“警官大人,梁城垣也不是我杀的。就算是我偷懒睡觉或者去外面溜达，你也管不了我吧？”保安大叔兀自在为自己辩解，全然没把监控被破坏这样的事放在心上。
　　“人虽然不是你杀的,但是监控明显被人破坏，所以，你也得负上一半的责任。”站在冷瑜身边的黄琳实在忍不住了,插嘴说道。
　　听见另一位女警官的话后，保安大叔心里更加不爽,他叫道：“喂，你们就这么不讲道理的吗？监控虽然已经坏了，但是不代表停车库里就一定会出现你们嘴里所谓的嫌疑人呀！现在，你们也只是怀疑而已,并不能完全确认，谁会知道杀人凶手是不是真的曾经在这儿出现过！”
　　其实，保安大叔的话不无道理。停车库里人来人往，就算是嫌疑人真的出现了，他也只是混在了其它病患家属里,谁也不能够准确的确认他的身份，更加无法去确认他是不是就是杀了梁城垣的真正凶手。
　　无奈，保安的失职并不在他们警察所能控制的范围里。所以，冷瑜只好放弃了这条线索。可是，当她看见保安那副带着幸灾乐祸的表情时，不知怎的她就很想给他一个重重的教训，也同时能够发泄憋在心里已久的郁闷。
　　只听她冷冷地对保安说道：“你和我们之间的对话已经被录下，所以杀人这件事虽然未必是你做的，但是你的失职已经让我们失去了这条重要的线索，因此我劝你还是赶紧找到下一份工作吧。噢，不，很可能你以后都当不了保安了，毕竟你的失职记录已经掌握在了我们手里，消息一传出，以后可能没人敢聘用你了。”
　　对于一个有家庭的男人来说，这几句话确实对他起了很大的作用。当他看见冷瑜等人转身要走时，连忙叫道：“警官，你等等！”
　　听见了身后的叫唤，冷瑜嘴角一勾，她停住了往外走的脚步，转身冷漠地看着保安，冷笑了一下，问道：“怎么样？想对我们说出实话了吗？”
　　保安被她说得面红耳赤，额头上布满了汗水，他挠了一下脑袋，说道：“有人给了我500块，让我弄坏了监控。”
　　冷瑜听后一挑眉，问道：“你记得这个人的相貌吗？”
　　保安急着摇了摇头，说道：“这个我就真的不懂了，毕竟他头上戴了一个头盔，身上穿了一件夹克，而且说话声很是含糊，所以我根本不知道他是谁。”
　　冷瑜“哼”了一下，3人再次转身离开保安室，留下了保安一个人怔怔地站在原地。
　　“见钱眼开，为了那500块让自己被蒙上失职的罪名，值得吗？”冷瑜对着身边的黄琳和萧程说道。
　　“老大，这下我们该怎么办？”萧程问道。
　　“我们先回公安局吧，看看吴警官那儿有没有其它发现，同时把我们所得到的信息和他说一下，然后再把两方各自得来的信息合并起来，看看能不能找到关键线索。”冷瑜快速地安排了接下来的工作后，便驱车前往公安局奔去。
　　当冷瑜把车停在了公安局门口处时，便抬手看了一眼自己的腕表，突然就说道：“该来的总是会来，那孩子应该已经在解剖室外了。”
　　那孩子？
　　“老大，你说的是梁城垣夫妇的孩子吗？”黄琳问道。
　　冷瑜“嗯”了一声，便踏出了车子，然后往公安局里找寻吴警官去了。
　　就在3人来到公安局大厅时，便看见法医正站在角落里的饮水处，看着窗外呆呆出神。冷瑜见状，连忙低声对黄琳说道：“你去看看那名孩子吧，没必要的话别问他任何问题。”
　　黄琳点了一下头，便往解剖室走去，而萧程则来到了法医的跟前，和他站在一块儿。他从裤兜里取出了一包香烟，给法医递了过去。
　　法医盯着萧程手上的香烟，欣然地从香烟包里抽出了一根香烟，两个大男人就此走到公安局外，开始缓缓抽烟。
　　冷瑜快步地来到了吴警官的办公室前，从透明的玻璃窗往里望了进去，见他正皱着眉头看着桌上的一堆照片，表情严肃。
　　她敲了三下门，听见了吴警官从里应了一声后，便开启门把，往里走入。
　　吴警官抬头一看见是她时，紧锁着的眉头缓缓一松，跟着便整个人靠在了椅背上，原本严肃的表情此刻换成了另一副宽慰的模样。
　　冷瑜的出现确实让他感到欣慰，并不是因为她是破案高手，而是因为冷瑜的专注和认真总会让破案的过程变得顺畅，同时她超强的分析和寻找线索的能力更是让警队里的人对之赞不绝口。
　　“冷警官，你那儿查出什么了吗？”吴警官脸带微笑的看着她，问道。
　　冷瑜摇头苦笑了一下，拉开面前的椅子便坐了下来，说道：“吴警官，那孩子什么时候过来的？”
　　吴警官听她这么一问，忍不住对她更加钦佩了，他说：“冷警官，我从来没说过梁氏夫妇还有个孩子，你怎么就猜到了呢？”
　　冷瑜微微一笑，说道：“梁氏夫妇客厅里的一张小桌子上摆了一张全家福的照片。”
　　吴警官即刻“嘿嘿”了两声，说道：“原来你一早就发现了。”
　　两人寒暄了一会儿后，也就不再多说，直奔主题。
　　“案发后，我的属下在梁城垣的家里找到了他儿子的手机号。梁氏夫妇把手机都搁在了床头上，我们通过他俩的通讯录寻找到了他儿子的号码，给他拨通了电话后，马上让他过来认尸。”吴警官说到这里时，忍不住叹息了一声。
　　然后，他又继续说道：“他儿子现在还在上大学一年级，他的父母被人残忍地杀害，现在又被迫来到解剖室里认尸，也不知他心里是不是能够接受这突如其来的变故。”
　　“不如，我们先过去看看他吧？”冷瑜提意道。
　　“嗯，走吧。”吴警官答应了一声，然后从椅子上取下了自己的大衣，披在了身上，和冷瑜一起往解剖室的方向走去。
　　“对了，冷警官，你觉得我们今天能够向这孩子录取口供吗？”吴警官边走边问。
　　“看情况。”冷瑜简短地回答了他。
　　说实话，他们谁也不想在这个时候和这孩子聊起案子的事，这无疑是在他伤口上撒盐。毕竟，他刚刚被告知自己的双亲被人残忍杀害，要是再和他深入聊起这起案子，怕孩子心灵上会承受不住而导致奔溃。
　　当两人来到了解剖室前，一眼便望见一个瘦弱的男孩正蹲在了角落里的一个墙角处。只见他正自呆呆地望着眼前的墙壁，也不知脑袋里在想着什么，而黄琳则蹲在了他的身边，与他一块儿沉默着。
　　吴警官深吸了一口气，低声问道：“我们过去吧？”
　　冷瑜点了一下头，便和他缓步地来到了黄琳和那名男孩的跟前。
　　黄琳一见是老大过来了，连忙站起了身，悄悄在冷瑜的耳边说道：“这孩子受了很大的刺激，从刚才到现在一句话都不说，他就这样蹲在那儿，姿势也都没变换过，我怕他会想不开。”
　　冷瑜沉声问道：“他哭过没？”
　　“没有。”黄琳摇晃了一下脑袋。
　　冷瑜一点头，转向了吴警官，问道：“能联系上他家的亲戚吗？”
　　“联系了，但是都住得很远。我们查了出来，发现只有梁城垣是阳市人，家里没几个亲戚，他们也都不愿意接见他的儿子，而陈以琴则是南市人，但是她的家属都住的远。”吴警官说道。
　　“暂时先把孩子安顿在公安局里吧，这儿有人值夜班，大家辛苦照看他一下。”冷瑜吩咐道。
　　吴警官答应了一声，便安排了下去。
　　安排好了后，吴警官说道：“现在孩子受了巨大的打击，我们今天是没办法和他聊了，不过我刚才查出了女死者陈以琴的一些资料，不如我们先讲讲各自的发现吧？”
　　冷瑜道：“嗯，好吧。”
　　于是，冷瑜带着萧程和黄琳走到了公安局的会议厅里，而吴警官则带了法医进入会议厅，5人展开了最新发现的讨论。
　　“吴警官，你先给我们说说吧。”冷瑜说道。
　　“嗯。我和下属们问了问附近的邻居关于梁氏夫妇的日常状况，从他们口中知道了陈以琴曾经在一所幼儿园里当过8年的幼儿园教师，而这所幼儿园正坐落在他们住的小区里。我们后来找到了这所幼儿园，告诉了他们陈以琴遇害的消息，幼儿园院长为他们夫妇被杀害这件事感到深刻的惋惜。根据和他们聊天的记录来看，陈以琴是个心地善良的女人，幼儿园里的小朋友都很喜欢她，而且其它的幼儿园教师也都和陈以琴保持着良好的关系，生前并没听说过她和任何人有过矛盾。”
　　吴警官说到这里时，便顿了一顿，他眼望着冷瑜，目光里向她释放了一些信息。
　　冷瑜很快就接收到了吴警官所要表达的意思，她接口说道：“看来两夫妇都是众人眼里的模范夫妻，生前没和人有过任何矛盾，是个大家眼里的老好人。”
　　不知怎么，当冷瑜这句话一出口时，在座人人的脑袋里即刻浮现出了三个字――伪君子。


第52章 
　　当吴警官把这项消息告诉了冷瑜等人后，便识趣地闭上了嘴,牢牢盯着冷瑜,期待能从她的嘴里听到有利的分析。
　　冷瑜沉默了数分钟后，突然就站起身来,走到了会议厅的一个白板前。她伸手取了一支红色的马克笔,迅速地在白板上写了几个大字。
　　“剖腹”、“失血死亡”、“老好人”
　　冷瑜的字体挺拔又有力,写在白板上的字张牙舞爪,似是想从白板上走出来一般。她以马克笔指了指白板上的这几个大字，把头转向了众人，问道：“各位,白板上的这几个词让你们联想到了什么？”
　　萧程首先说道：“‘剖腹’和‘失血过多’这两个词证明了凶手是极度残忍的杀人犯。”
　　冷瑜点了一下头，把手上握着的马克笔移到了‘老好人’这三个字旁，问道：“那么,这个呢？”
　　萧程看见了‘老好人’这个词后，原本对死者显出的不忍之情很快就转换成了另一种复杂的神色,他说：“老大，‘老好人’这三个字让我感觉特别矛盾。”
　　冷瑜一挑眉：“哦？为什么呢？”
　　萧程伸手挠了挠脑袋，脸上透着尴尬，他说道：“老大,我也不知道为什么，说不上来呢，就感觉有点奇怪。”
　　“奇怪吗？嗯，是真的很奇怪。”冷瑜边说边低头在众人跟前来回徘徊，似是在思考着一个很重要的问题。
　　数分钟后,她再次抬头望向了黄琳、吴警官和法医，问道：“你们呢？对这三个词有什么见解？”
　　这时，坐在边上的黄琳开口说道：“老大，我觉得梁城垣夫妇并不如大家所说的那么好。”
　　冷瑜停下了脚步，问道：“为什么？”
　　黄琳说道：“老大，如果他们真的是这么好的人，为什么还会有人想杀了他们？更何况两人都是即将退休的老人，却在自家客厅里惨遭凶手的毒手，而且死状还很凄惨，我想不明白为什么会有人想杀了两个老人。”
　　冷瑜点了点头，转而问了问萧程：“你呢？刚才是不是也有这种说不上来的感觉？”
　　“是，老大！我觉得他们生前一定做过了什么滔天大罪，才会惹得自己在即将步入老年的时候被人以凶残的手段来杀害。”萧程接口说道。
　　冷瑜冰凉的眼神从萧程的身上转到了吴警官的脸上，问道：“吴警官，你又怎么看？”
　　自吴警官踏入会议厅开始，他就选择保持沉默，安静地听着他们三人对梁氏夫妇的性格进行剖析，并没有插嘴打扰。
　　此时，在冷瑜把问题抛给了自己后，他便清了清喉咙，缓缓说道：“我觉得他们两夫妇确实是个好人，但那只是在步入了中年后。可是，在他们年轻的时候呢，是不是也都一直是老好人？我赞同萧程说他们俩生前一定是犯过什么过错，才导致今天惹来了杀身之祸。只是，我有个疑问，要是两夫妇生前真的犯了大罪，那么那是多久以前的事了？而凶手的年龄我们并不知道。如果凶手是个年轻人，那么两夫妇做错事的时候，凶手可能还很小，甚至还没出生。可是，要是凶手和他们夫妇俩年龄相近，那么很有可能这三个人之间曾经闹过矛盾，而且还是不小的矛盾，以至于他们双双被人残忍害死。”
　　听了吴警官的解说后，冷瑜才把马克笔放回到了原位，然后缓步走到了自己先前所坐的椅子前，双手手肘搁在了椅背上，对着在座的4人说道：“我们刚才寻找到了医院里的保安，从他的口中知道了有个人给了他500块钱，让他破坏停车库里的监控。这个人头上戴着一个头盔，身上穿着夹克，所以我想他大概是个年轻人。”
　　吴警官听到这里时，一拍大腿：“啊哈！冷警官，你竟然收到了这么有用的消息，怎么不一早告诉我们？”
　　冷瑜摇了摇脑袋：“吴警官，穿着这种装扮的摩托车骑士在阳市里没有数万也都有数千，我们如何一个个去排查寻找？”
　　“唉，说的也是。”吴警官原以为这案子已经出现了一个突破口，但是冷瑜一句话却又把案子拉回到了原点。
　　眼看着吴警官脸上挂着一副沮丧的表情，冷瑜便说道：“吴警官，至少我们掌握了一个关键点。从保安的口述里，我们可以猜测凶手是个男人，而且年龄也不大，他或许和梁城垣有过一面之缘，只是不知道梁氏夫妇曾经干过什么，导致这人对他怀着这么深的仇恨。”
　　“嗯。。那么冷警官，我们接下来该怎么办？”吴警官问道。
　　“若我们的猜测都不错，凶手年龄应该不大，那么梁氏夫妇一定是在年轻的时候对凶手做过了一些事情，导致凶手心理扭曲，行为变态，以极其残忍的手法将他们杀害。所以，我们接下来要做的就是必须着手调查梁城垣在人民医院当外科医生之前都干过了什么勾当。”冷瑜冷冷说道。
　　“那么，陈以琴呢？她之前又做过什么？”此时，一直保持沉默的法医突然问道。
　　当法医提到了陈以琴的名字时，冷瑜眉头深锁：“这就是我一直想不明白的地方，她只是个幼儿园老师，她能够做出什么事情呢？”
　　法医所提出的问题再次让冷瑜陷入了迷雾里，她无论如何都无法把这起谋杀案子和陈以琴的身份挂钩，更加不明白到底一名身份极其普通的幼儿园老师能做出什么事情让人将其杀害。
　　就在这个时候，会议厅外一阵敲门声响起，把5个人从深陷的思绪里拉了出来，吴警官对来人问道：“什么事？”
　　只见一名身穿蓝色制服的小警员走入会议厅里，气喘呼呼地说道：“吴警官，那孩子。。那孩子发脾气了，他乱叫乱喊！”
　　“我们这就过来！”吴警官连忙从椅子上站起身，和冷瑜等人一起奔出会议厅。
　　大家快步地奔到了休息室里，推开门时，见房里几名警员早已按住了那名男孩，嘴里七嘴八舌地说道：“你。。你冷静点，我们正在想办法帮你找出杀害你父母的凶手呢！你。。你别叫了，冷静点。。”
　　男孩哭着叫道：“你们给我滚开！滚开！我爸妈死了，我还活着干什么！”说着，便大力挣扎，想要挣脱众位警员的掌控。
　　但是，以他一个瘦弱的男孩，那是无论如何都无法抵抗几名警员们有力的挟持。
　　吴警官见状，急忙走上前去，他一把抱住了男孩，一双有力的臂膀环住了男孩的背部。他双唇紧抿，一言不发，只是轻轻地在男孩后背一下下拍着。
　　此时，男孩泪如雨下，紧紧抓着吴警官肩膀上的制服不放，粗重的喘息声让他后背不断耸动着，一直到哭累了时，才把头靠在了吴警官的肩膀上，犹如一个刚出生的婴儿，软软地趴在了吴警官的身上。
　　又过了几分钟，吴警官感觉到趴在自己身上的男孩停止了哭泣，才把他半扶着坐在休息室的床褥上，蹲在他的身前，以极为慈爱的眼神看着他，说道：“你要好好的，我们答应你，无论怎么样都会帮你追查到杀害了你父母的凶手，以慰他们在天之灵。今晚，你就暂时住在这儿，我们会轮流照看着你。”
　　只见男孩抬起了手，以衣袖擦了擦眼泪，然后断断续续地说道：“警官。。我。。我知道你们目前为止。。都。。都还没找出凶手，所以，我。。我想和你们配合，看看能不能帮你们查出一些线索。”
　　当吴警官听了后，他迅速转头看了冷瑜一眼，见对方缓缓向自己点了头后，才又回过头对男孩问道：“你确定吗？你确定真的想要和我们聊聊你父母了吗？”
　　男孩坚定的点了点头：“我确定。只要能够尽快找出杀害我爸妈的人，我竭尽所能地和你们配合。”
　　“好孩子！”吴警官脸上露出了温和的笑容，往男孩的头上摸了摸，然后才转身对其他警员说道：“我们先去会议厅了，你们收拾一下，他今晚就住在这儿。”
　　警员们立即答应了吴警官的吩咐，开始动起了手脚，为男孩收拾了休息室。
　　而吴警官则伸手搭在了男孩的肩膀上，把他领到了先前的会议厅里。冷瑜等人则跟在他的身后，众人再次回到了公安局里的会议厅。
　　黄琳给男孩端来了一杯水，低头注视着他的双眸，见他一双眼睛哭得红肿，心下很是不忍，却又不知怎么去安慰一个刚刚失去双亲的孩子。
　　冷瑜叹了口气，和吴警官坐在了男孩的跟前。一时间，谁也开不了口，生怕只要一开口，立即就会触动男孩敏感的神经。
　　男孩端坐了一阵子后，才逐渐回过神来此时自己正坐在公安局里，为了双亲惨亡一事而向警方提供一些信息，以帮助他们迅速破案。
　　他一双空洞的眼神望着会议厅里的其余人众，干涸的嘴唇缓缓开启，他说：“我爸妈死了，而我以后该怎么办？”
　　吴警官听他这么一问后，登时想起了自己家里那两名年幼的孩儿，心里顿时泛起了一阵酸涩。他身为警官，常常处身在和匪徒或者杀人凶手的搏斗与枪械之下，有时候想到自己要是不幸死在了匪徒的手下，那么他的两名子女该怎么办？是不是就如眼前的男孩一样，在一夜之间失去了至亲至爱的父亲？
　　其实，这个时候对眼前的男孩说什么安慰的话已经于事无补。他认为自己有必要和男孩简单谈论一下关于他双亲死亡后的一些后事。
　　他小心地说道：“孩子，我们已经联系上了你的亲戚，据他们说，你父母在生前已经准备了一份遗嘱，而遗嘱上说明了家里的财产全都归于你，所以我想你的学费、生活费什么的大概已经不成问题了。”
　　男孩听了后便微微点了点头，脸上毫无任何表情，似乎对遗嘱的事并不关注。
　　吴警官稍稍歪头看了冷瑜一眼，只见对方也正往自己看了过来，眼神里露出了一丝责怪，他立即醒悟，便再也不拐弯抹角，直接进入主题。
　　“孩子，你叫什么名字？”吴警官问道。
　　“我姓梁，叫韩光，今年19岁，就读大学一年级。”梁韩光带着哭腔回答了吴警官的第一道问题。
　　“平时，你和你父母的关系怎么样？”吴警官问道。
　　“我和他们的关系都很好。只是我父亲是个医生，常常早出晚归，尤其是小时候更难见到父亲。他是个外科医生，要进行的手术不计其数，因此鲜少回家。”
　　梁韩光说到这里时便再也不说话了。
　　当他回忆起这些往事时，脸上忍不住浮出了淡淡地笑容，他说道：“有时候，我难得逮到他刚做完了手术，从医院里返回家时，扑上去抱住了他，闻到了他身上的一股药水气息。。”
　　当他说到这里时，冷瑜脑袋里一闪：外科医生、手术、药水。
　　她脑袋里瞬间浮出了一个可怕的猜想，可是这个猜测却无论怎么样都没办法和梁城垣的妻子陈以琴连在一起。。
　　为什么会这样？


第53章 
　　在这么一个安静的会议厅里，就只有男孩的说话声正在环绕在众人的耳里。冷瑜虽然听着男孩诉说着故事,脑袋里却在想着另一回事。
　　只是,浮现在她脑海里的想法实在是太过可怕，而她还没有足够的证据去证实自己的猜想是否是对的,因此便暂时把它搁在一旁,专心致志地继续听着男孩诉说关于自己和父母之间的一切。
　　此时,梁韩光兀自沉浸在小时候和父母相处的往事里,只见他脸上依旧挂着温暖的笑容，一双眼睛里透出了对父母的依恋和喜爱。
　　但是，说着说着他再次住了口,不再往下说下去。
　　若在平时，吴警官在见到了这种情况后，都不会想去打扰。但是,此案的棘手程度远比想象中还要糟糕，因此他只好低声问道：“孩子,后来怎样了？”
　　梁韩光低垂着眼眸，沉默了数分钟后，才又说道：“爸爸身上的药水味非但没有把我赶走，反而让我更加敬重他,因为我知道他的工作是救死扶伤。虽然他手上握着的是手术刀，但那是救人的工具，而不是杀人的工具。”
　　当梁韩光说到这儿时，泪水再次涔涔而下。
　　只听他哽咽道：“我父亲一生都在为病患劳碌，他甚至不顾及自己的健康,日日夜夜往医院里奔波，为的是什么？为的还不是救人？可是，为什么偏偏在他想退休休息的时候，却遇上了这种惨事，到底是谁把他给残忍杀害了？而我母亲呢？她只不过是一名普通的幼儿园老师，生前也没得罪过人，可是为什么连她都要被杀害？凶手到底有什么资格取走他们的生命？”
　　梁韩光的哭声断断续续，响彻在会议厅里。冷瑜看着正在自己眼前哭得这么伤心的男孩，便缓缓从自己的裤兜里取出一包纸巾，抽出一张递给了他。
　　梁韩光抬头看见冷瑜一脸寒霜，有些战战兢兢地从她手里接过纸巾，往自己的鼻尖擦拭了一下，低头说道：“在我的心里，我爸爸就是个英雄，而我妈妈是个慈母，他们为了我而辛苦挣钱，让我有机会读书，甚至让我衣食无忧。”
　　在梁韩光19年的记忆里，他不曾知道人间疾苦，也从来不担心自己的衣食住行。父母亲就像是他的避风港，只要他在学校里惹出了什么事，他的母亲就会替他解围。只要他缺少了零花钱，他的父亲就会从钱包里取出零花钱递给他，因此在这19年里，他过得很好，无忧无虑。
　　可是，此刻突如其来的打击一下子就往梁韩荣的身上无情的冲击着，最终让一个原本快快乐乐的少年变得满腹哀愁。
　　他感到了彷徨，也感到了失去父母后的无依无靠。虽然父亲留给他一大笔遗产，但是对一个长期在充满爱.的家.庭里长大的孩子来说，钱财并不能弥补他突然被抽走的灵魂。
　　“在你的记忆里，父母曾经吵过架吗？”吴警官后来问道。
　　梁韩光泪眼婆娑地望向了吴警官，脑袋里一幕幕关于自己小时候的记忆瞬间再次涌上心头。在他的印象里，父母虽然聚少离多，但感情还是很好的。
　　于是，他摇了摇头，回答道：“没有，他们不曾吵过架。”
　　“一次都没有吗？”吴警官再次问道。
　　梁韩光再次摇了摇头：“一次都没有。”
　　吴警官“嗯”了一声，转头望了冷瑜一眼，见她仍旧默不作声，便又回过头望向了梁韩光，问道：“那你家里还有其他兄弟姐妹吗？”
　　“没有，家里就我一个孩子。”梁韩光答道。
　　梁韩光的家境算是富裕。虽然他的母亲只是一名幼儿园老师，但是父亲梁城垣却是人民医院里口碑不错的外科医生，工资应该也不会低，因此身为独子的梁韩光是父母亲捧在手心里的宝贝，惯得他要风得风、要雨得雨。
　　吴警官看着梁韩光白白净净的模样，知道这孩子从来没受过任何委屈，也从来没吃过任何苦头。
　　“那么，你在大学里修得什么课程？”吴警官问道。
　　他这问题看似无关紧要，但是坐在他身边的冷瑜却知道他问这句话的用意。他只是想从孩子的口中得到更多关于梁氏夫妇的消息，从而让警方能够掌握到死者的个性，以便进行下一步判断，看看到底有什么线索或者破绽是能够从死者身上找到的。
　　“我修读医科。”梁韩光答道，话语里带着一点点的自信和骄傲。
　　在社会大众的眼里，医生仍旧是个令人向往的职业，尤其是穿在身上的白大褂更是让人对他们的职业刮目相看，总认为医生能够赚得比别人多，地位也会比别人高，甚至认为只有聪明的孩子才能够修读医科。
　　而梁韩光从小仰慕着父亲，因此选择修读医科也是情有可原。
　　但是，在吴警官的心里，他不在乎这些，他想到的只有破案。
　　“是你父亲让你修读医科的吗？”吴警官问道。
　　“不是，是我自愿要读的，我父亲从来就不逼我，他甚至还怕我当医生呢。”梁韩光说到这里时，脸上再次挂了一丝笑容。
　　“哦？为什么？”吴警官略略感到好奇。
　　他不太明白为什么一个父亲会担心害怕孩子当医生，尤其是当这个孩子拥有学医的天赋。
　　“我也不知道，可能是认为如果我修读医科的话，压力会比别人大吧，毕竟他曾经走过这条路，知道其中的艰辛。”梁韩光答道。
　　吴警官点了点头，说道：“嗯，那也说得对呢。”
　　随着两人一问一答结束后，会议厅里再次陷入了沉默，而冷瑜从头到尾都没开过口，就连站在她身后的黄琳和萧程都感到有些奇怪。
　　他们深知老大平时总会在这个时候问些刁钻的问题，但是今天的她为何显得如此安静？
　　其实，不单是黄琳等人感到好奇，就连曾经和冷瑜合作过多次的吴警官也感到了冷瑜的不一样。
　　要不是冷瑜还正在活生生地坐在自己身旁，他都要以为身边的椅子是空的呢。
　　可是，眼见冷瑜依旧没针对这名孩子而做出任何回应时，吴警官只好对梁韩光说道：“好吧，我们问完了，要是没什么事的话。。”
　　当他还没说完时，身边的冷瑜却突然插口问道：“梁先生，你父亲打过你吗？”
　　冷瑜望着梁韩光的眸子犹如黑漆漆的深渊，像是能把人吸进去一样。
　　当梁韩光对上了冷瑜的双眼时，冷不防打了个寒噤，连她问自己的话都没怎么听清了。
　　“什么？”他呆呆问道。
　　冷瑜脸上依旧没出现任何表情，她再次问道：“你父亲打过你吗？”
　　梁韩光此时愣了愣，可却很快地摇头说道：“没有，他从来都不打我。。”顿了一顿，又说：“我和他见面的次数也不多，咱父子俩没多少相处的机会，所以他不会舍得打我。”
　　“那你母亲呢？她打过你吗？”冷瑜问了同样的问题，只是这一次她把‘父亲’这个词换成了‘母亲’。
　　梁韩光伸手挠了挠脑袋，垂眸说道：“母亲是打过我的，但那也是因为我太过顽皮的缘故。”
　　冷瑜双眉一挑，问道：“那她是怎么打你的？用的藤鞭吗？还是怎么样？”
　　“她扇过我巴掌。”梁韩光叹道。
　　“那她扇你巴掌的时候，你几岁呢？”冷瑜问道。
　　梁韩光歪着脑袋想了一想，然后说道：“大概9岁10岁吧，我也不记得了。”
　　“除了那一次，她过后还打过你吗？”冷瑜问道。
　　“过后就没有打过了，只是偶尔会骂我几句而已。我母亲是个比较严格的人，在她扇我巴掌的那一次后，我就再也不敢顽皮了。不过，我母亲对我还是很好的，只要我遇上了事，她都会迅速地给我解决。”梁韩光一双眼睛里闪出了对母亲的爱。
　　“比如你遇上什么事情需要她替你出头？”冷瑜问道。
　　“就好比如当别人家的孩子欺负我时，我母亲都会替我解决。然后，久而久之，就没人敢再欺负我了。”梁韩光说道。
　　“或者也可以这么说吧。久而久之，就没小孩敢再找你玩了？”冷瑜淡淡问道。
　　当冷瑜说出这个问题时，梁韩光脸上忍不住出现了一丝感概，他叹道：“我母亲就是太保护我了，因此孩子们后来也不愿意和我玩了。不过，那又怎样呢？没人陪我玩也不是什么严重的事情，因为我母亲反正也会给我买了一大堆玩具。她告诉我说没人陪我玩没关系，我还有好多好多好玩的玩具呢，不怕一个人寂寞。然后，只要我玩得腻了，她就会再买新的玩具给我。”
　　冷瑜听了后，内心里已经有了个对陈以琴性格分析的初步大概。于是，她扭头便对吴警官说道：“好了，我问完了，你还有其它问题吗？”
　　吴警官微微一笑：“我倒是没其它问题了呢。”
　　他后来扭头对梁韩光再次说道：“我们的谈话就到此为止，谢谢梁先生你的配合。”说着，便从椅子站起身来，把他领到了休息室里。
　　当他见梁韩光进入了休息室后，便对他吩咐道：“你要是有什么需要的就尽管和我们说。明天一早你的亲戚就会来到阳市，他们会把你带走。而我们这儿会继续追踪杀害你父母的凶手，如果有什么紧急状况，我们很可能会再和你取得联系。”
　　梁韩光点头答应后，便往床上一躺。就在他盖了被单后，想到从此父母无法陪伴在自己身边，而自己将会孤独地活在世上时，忍不住悲从中来，再次低声哭泣。
　　当吴警官关上了休息室的门后，冷瑜迎面走了过来，对他说：“吴警官，我们继续开会。”
　　吴警官抬手看了看自己的腕表，见已经是晚上9点，而他这会儿还没吃上晚饭呢。冷瑜见他露出了一幅饥肠辘辘的神色，脸上终于露出了一丝笑容。
　　她说：“我没说让你在会议厅里开会呢，咱们一起去食堂吃晚饭吧。”
　　吴警官“哈哈”笑了一声，便答应了她：“好，走吧。”
　　当几个人各自领了自己的晚饭，来到食堂的一个角落坐下后，冷瑜才缓缓开口说道：“我发现陈以琴这女人有虐待倾向。”
　　“什么？！”吴警官等人听了后，忍不住瞪大了双眼看着她。
　　冷瑜往自己的嘴里塞了一口饭，再次说道：“我说，她有虐待倾向。”
　　这一次，她说话的语气里充满严肃，不容忽视。


第54章 
　　刚刚把一口饭塞进嘴里的吴警官在听见了冷瑜说出口的话后，有些愣了。他握在手里的筷子兀自放在嘴边,久久都没能放下,模样很是滑稽。
　　萧程看见了后，忍住了笑,他碰了碰他的手肘,说道：“吴警官,我们老大说陈以琴或许有虐待倾向。”
　　过了十多秒后,吴警官才缓缓放下了筷子，却没有因为萧程的提醒而感到一丝尴尬，反而一脸好奇地问道：“为什么？”
　　冷瑜微微笑了一下,才说：“你们刚才听见了吗？梁韩光说他母亲曾经扇了他一巴掌。”
　　3人点了点头，吴警官还是有些不明所以，他问：“一个9岁、10岁的孩子因为顽皮而被大人扇巴掌是件很普通的事吧？有什么理由说她有虐待的倾向呢？”
　　冷瑜再次吃了一口菜,淡淡地问道：“那我问问，你们对梁韩光的印象如何？”
　　黄琳听了后,首先说道：“他是个弱不禁风的孩子，就像是个风一吹就会倒下的男孩。”
　　冷瑜一点头，转头看向了萧程，问道：“你觉得呢？”
　　萧程也是点了一下头,赞同了黄琳所说，他说道：“这孩子的性格让我感觉还蛮斯文的，有点女孩子气，一看就知道是不会给大人惹麻烦的孩子，更不会到处找人约架。”
　　冷瑜“嗯”了一声,望向了吴警官，问道：“吴警官，你呢？觉得孩子怎么样？”
　　当冷瑜等人把话说到这里时，吴警官已经完全明白了冷瑜说那句话的意思，他那带着鱼尾纹的眼角微微向上勾起，笑道：“冷警官，你这分析能力比我以前见到你的时候又提升了许多呢。是的，我总觉得梁韩光有些秀气，不像是会到处惹是生非的孩子，因此他就算有过错，也不至于让大人扇一巴掌，而这人还要是他自己的母亲。”
　　吴警官说完了后，冷瑜把一碟菜推到了他面前，示意他吃菜。吴警官也不和她客气，以筷子夹了一口菜后，便往嘴里送去。
　　4人坐在一块儿边吃晚饭，边讨论着案情，丝毫没感到疲惫。
　　冷瑜吃了一块肉后，再次开口：“在梁韩光的眼里，他认为陈以琴是个慈母，我觉得那也是基于两个原因。”
　　“冷警官，你说。”吴警官抬头看着她，眼神很是专注。
　　冷瑜放下了筷子，从桌旁的纸巾盒里抽出一张纸巾，擦拭了一下后，便说：“第一：他自小就很少和其它小朋友接触，因此对于他们家的家庭管教方式是完全不知情的，一直以为陈以琴这样的管教方式是因为疼爱自己。陈以琴给了儿子物质上的满足，弥补了儿子内心的孤独，而梁韩光也很懂事，所以小时候应该都不会闹说想出去玩什么的，直到他长大了，才接触了一些外面的朋友。第二：就如梁韩光刚才所说，要是有别家的孩子欺负了他，陈以琴就会替儿子处理好，可是，她到底怎么处理，梁韩光却是一个字都没提。。”
　　当冷瑜说到这里时，吴警官插口问道：“是不是因为梁韩光他有什么难言之隐，所以不愿意说出母亲是怎么处理他和其它小朋友的关系？”
　　“我倒是觉得梁韩光压根儿都不知道母亲是怎么处理好的。”冷瑜冷冷地说道。
　　这句话一出口，其他3人的心里不知怎的就感到了些许的不舒服，不知道是因为冷瑜说的话还是因为陈以琴这个神秘的女人在儿子小的时候被其它孩子欺负时，对其他孩子做过什么事，以至于孩子们一看见梁韩光就躲得远远的。
　　大家的心里似乎笼罩了一层灰黑，隐隐感觉到了梁氏夫妇的死或许是事出必有因。
　　此时，黄琳突然想起了一件事，她对冷瑜说道：“老大，那天保安说了给他塞了500块钱的头盔男是个年轻人，是吧？”
　　冷瑜扭过头望向了黄琳，脸上露出了满意的神色，赞许说道：“你的猜测或许就是我现在心里所想的，继续说。”
　　黄琳见老大居然少有的赞同自己的说法，忍不住心里感到一阵欣喜，她说道：“要是那个头盔男是个年轻人，他在数十年前或许就认识了梁氏夫妇，而且他当时还是个孩子。所以，如果陈以琴有虐童倾向，头盔男或许就是其中一个受害者，在没有得到适当的心理辅导和帮助下，长大了后心理变得极度扭曲，才会干出这种惨绝人寰的惨案。”
　　冷瑜听了黄琳对案子的分析后，点了点头，说道：“我也是这么想的，但是，那个梁城垣呢？他又怎么得罪了凶手？”
　　当问题再次被提出时，众人又都陷入了五里雾中。确实，他们没办法把这两件事联在一起。
　　梁城垣是个尽责的外科医生，一直到他遇上了健康问题后，才被迫转换部门，成为了急诊部的医生。
　　而且，根据梁韩光对父亲的描述，他是个疼爱孩子又尽责的父亲，也是个疼老婆的男人，因此似乎找不到他性格上的任何缺陷。
　　那么，陈以琴呢？她或许是个有虐童倾向的女人，但是为什么幼儿园的老师都对她赞不绝口？也都一致地认为她是个不可多得、富有耐心和爱心的好老师？
　　如果陈以琴真的出现了虐童倾向，那么她的死或许还可以被说成情有可原，可是梁城垣呢？既然他被人说成这么好，为什么也遭遇了和陈以琴一样的惨况？
　　一个可以说是因为出于早前对孩童的虐待而被杀害，而另一个性格上可谓堪称完美，却也同样惨遭杀害。
　　为什么？
　　冷瑜望着其余3人，见他们也和自己一样，脸上都显出了一片茫然。
　　他们谁都无法从死者性格上查出凶手为什么会想对两夫妇痛下毒手。
　　一顿晚饭即将吃完，冷瑜微微叹了口气，说道：“还有一件让我感到很疑惑的事情就是为什么凶手会想到割下死者身上的某个器官，然后他为什么又要带走器官？我觉得梁城垣的死或许和身上缺少的器官有关。”
　　此时，刚吃饱饭的萧程插口说道：“还有一个疑点就是梁城垣手腕上所戴的腕表。。”
　　当萧程说到一半时，冷瑜突然对他说：“对了萧程，你不是拍下了梁氏夫妇别墅的一组照片吗？你取出来让我们看看。”
　　“嗯？就在这儿看吗？”吴警官问道。
　　“不不，我们去会议厅吧。”冷瑜说完了后，率先起身。其他人看见她突然急匆匆地想要看照片，都感到很奇怪，但也都随着她起身。
　　4人再次离开了食堂。
　　萧程来到了会议厅后，马上从自己随身携带的背包里取出了一组照片，放在了会议厅里的长桌上，说道：“照片都在这儿。”
　　“老大，我们这是得从照片中找到什么呢？”黄琳来到了冷瑜的身边，想和她一起动手查找。
　　冷瑜低头认真地看着一叠照片，对他们说：“你们也帮帮忙，找出任何一张有时钟或者闹钟的照片。”
　　“好！”3人异口同声的答应了，也瞬间明白了冷瑜的用意。
　　冷瑜把桌上萧程所拍下的一组照片弄散了，然后分成了4堆，4个人就这样埋头翻找着照片，希望能够找出一丝端倪。
　　时间一点一滴地过去了，4人不断翻找着，一直到吴警官“咦”了一声，才停下手。
　　冷瑜等人放下了手里的照片，一起来到了吴警官的身边，定睛往他正拿在手上的一张照片瞧了过去。
　　“挂钟上指的是4.10分呀！”吴警官叫道。
　　“老大，客厅里挂钟指着的时间又和梁城垣戴在手腕上的腕表时间不一样！”黄琳叫道。
　　“而且，墙上挂钟指的时间也和我当时拍摄照片时的时间不一样！”萧程也跟着叫了起来，手指指了指照片底下的时间和日期。
　　冷瑜抬手看了自己的腕表一眼，冷笑说道：“凶手是故意的，我相信梁城垣别墅里的挂钟现在也还是指向了4.10分。”
　　然后，她转头望向了吴警官，对他说道：“吴警官，就请你给在那儿留守着现场的警员拨通电话，问问看客厅里的挂钟的时间是不是指向了4.10分？”
　　吴警官连忙答应后，马上给在那边驻守的警员打了一通电话。不出数分钟后，他挂上了电话，对大家说道：“是，客厅里挂钟的时间已经不动了，正指向了4.10分。”
　　“为什么会这样？”萧程忍不住问道，语气里透着烦躁。
　　他实在不明白凶手故意让腕表和挂钟停顿在某个时间点到底是出自什么用意。
　　而另外两人心下也已经感到了不耐烦，因为他们感觉凶手像是故意给大家出个难题，让警方去破解这样的难题。
　　这种捉迷藏的游戏似是嘲笑着警方的无能和对他的无可奈何。
　　钟表上的时间问题是冷瑜所发现的，所以此时大家的目光再次投向了她，眼神里透着询问，想知道她提起时间时，心里究竟藏了什么样的想法。
　　“挂钟的时间不仅仅是时间，它或许代表了某个带着含义的一组数字。就如梁城垣腕表上的时间一样，它代表了某种含义，也就是我们早前推断过的，代表了他的死亡时间。”冷瑜语带严肃的说道。
　　既然腕表和挂钟的时间点都不一样，那么挂钟上的时间又代表了什么呢？


第55章 
　　所以，4.10分,它到底代表了什么？
　　它真的只是单纯的代表了时间吗？
　　只见会议厅里静悄悄的,大家都在思考着4.10分这个数字里所隐藏的含义。冷瑜走回到了自己原先的位置前，低头看着散在桌上那一堆凌乱的照片。
　　“老大,有没有可能梁城垣家里的挂钟刚好坏了？”黄琳抬头望向了冷瑜,问道。
　　冷瑜伸出手翻了翻桌子上的一堆照片,突然抬首对他们说道：“要知道他家的挂钟是不是刚好坏了,我们就得从这一堆照片里寻找答案。”
　　吴警官经她这么一说，立即便明白了她的意思，便点头说道：“好,那我们继续寻找吧，或许他家还有别的挂钟也说不定呢。”
　　正站在一旁的萧程摸了摸自己的下巴，说道：“我好像记得他家里的卧室里还有一个闹钟！”
　　“事不宜迟,咱们这就找吧！”黄琳叫道。
　　几个人再次埋首在一堆照片里，仔细地查找着,一直到冷瑜说道：“在这里了！”他们才抛下了手里的一组照片，忙奔到了她的身旁，凑头看了过去。
　　“咦。。。。。。。。还真的是4.10分呢！”3人异口同声惊呼。
　　冷瑜轻轻把照片抛到了桌子跟前，抱着双臂缓步走到了会议厅的另一端。她从角落里的一台饮水机里倒了一杯水,仰脖子一口气喝了下去。
　　同时，脑袋里迅速运转着。
　　闹钟和挂钟的时间都是一样的，凶手到底为什么要故意把时间指向了4.10分？他这么做到底是什么用意？
　　吴警官皱着眉头看着照片里闹钟所指的时间，脑袋里一片茫然。萧程和黄琳也都各自坐在了一张椅子上，也同样眉头深锁,不断思考着凶手所要表达的意思。
　　冷瑜喝完了一杯水，再接着第二杯水时，马上就想到了另一件事，她说：“既然闹钟是摆在卧室里的，那么卧室里是不是也留下了血足迹？”
　　她转过头望着萧程：“你拍照的时候，痕迹检查员说了什么吗？”
　　萧程摇了摇头：“没呢，他们当时都在别墅大厅里，还没查到卧室。”
　　冷瑜抬手看了一眼腕表，说道：“现在他们应该已经查到卧室里了，我们不如再过去梁城垣的别墅看看？”
　　“好，这就过去。”吴警官答应道。
　　他悄悄抬头看了一眼会议厅里的挂钟，见时间指向了11.15分。
　　他想，这么晚了还没打算回家，联邦局子里的警官都这么拼命的吗？
　　4人共乘一辆警车飞速地往梁城垣的别墅奔了过去。吴警官正在开车，他稍稍转过头去，瞥了冷瑜一眼，见她清冷的脸孔随着路灯照射下显得煞白异常。
　　这女人无论是白天或者夜晚，脸上神色永远都是一样的，没有过多的表情，脸上神经也总是紧绷着，真不知道她这一整天下来是怎么做到的。
　　车子一直开到了梁城垣的小区，冷瑜扭头望向窗外，暗暗注视着这里的地势，似是想把自己所见一一记在脑海里。
　　当车子停在了一座大宅前时，围在别墅外围的黄色警戒带在车灯的照耀下显得格外夺目，而正守在别墅两旁的警员见吴警官的警车到了后，双双朝着他点了一下头。
　　吴警官和冷瑜等人从车子里走出来。
　　冷瑜扭头往四周望了一眼，见小区里黑漆漆的，路上更是静悄悄的，一个人影都无。就算是隔着梁城垣别墅数百米外的其它屋子也都熄了灯，也不知屋里主人是睡了呢还是因为突然发生了这起骇人的命案而选择暂时搬离小区。
　　她对吴警官低声说道：“你们先进去吧，我先在屋外看看。”
　　吴警官点了点头，便和萧程、黄琳两人一起走入了屋子里。
　　冷瑜站在了梁城垣别墅外的一条泊油路中间，一双眼睛朝着前方远远望了过去，见一条长长的马路往前延伸着，似是没有尽头，而两旁都是一间间的别墅。
　　她转了一次身，望着另一边的马路，也都是一样，毫无尽头。
　　她心里暗想着：这附近没有零售店，也没有其它商店，所以住在这儿的人必须配有汽车或者摩托车。
　　如果连基本的交通工具都没有的话，那么出一趟门可就麻烦了。
　　冷瑜孤身一人站在了马路中央。
　　除了别墅外两名警员的陪伴之外，再也没看见其它人。两名警员都训练有素，非必要的话都不会开口说话，因此小区里显得格外冷清。
　　犹如一座已经无人居住的死城。
　　冷瑜悄悄叹了口气，回过身便往梁城垣的别墅踏了进去。当她来到了大厅前时，见地面上一大片已经干涸了的血迹混着杂乱的足迹。
　　若是仔细地瞧着足迹上的鞋印，那都是警员留下的。冷瑜深知当警员们正在搬运尸体时，总会无心地踩到了血迹，因此就在血迹上留下了脚印。
　　她小心翼翼地踩着痕迹检查员所准备的踏板，一步步往梁城垣的卧室里走去。当她找到了吴警官时，只见他正与其中一名痕迹检查员聊天。
　　冷瑜也不打扰他们，自己弯下了腰瞧着卧室里的地板上，见上面印了一个个带着血迹的足印，但却看不见足印的任何花纹。
　　冷瑜随着足印的延伸处慢慢走了过去，见足印在卧室里的床头边便止住了。她直起身子，往床头边看时，见那儿果然摆了一个红色的闹钟。
　　她往闹钟的钟盘望了一眼，见时间果然指着4.10分。
　　吴警官在和痕迹检查员了解了一些状况后，便来到了冷瑜的身边，他说：“凶手太狡猾了，这些足迹完全无法被鉴定。”
　　冷瑜点了一下头，说：“嗯，我知道。”
　　然后，她指着闹钟上的时间，再次说道：“我们也只能够从这个线索往下追查。”
　　后来，她又朝着死者卧室的窗户旁走了过去，扭头招呼了吴警官：“吴警官，你过来一下。”
　　吴警官疑惑地往冷瑜正站着的位置移步，问道：“怎么了？”
　　冷瑜让出了一个位置，对吴警官说道：“吴警官，你站这儿。如果从这儿的窗户往外看，你可以联想到什么呢？”
　　吴警官依照着冷瑜的话，站在了她先前站着的位置，往外头看了过去，见窗外黑漆漆的，一条长长的马路延伸到对面很远很远的地方，看不见尽头。
　　他皱眉道：“不就是看见一条马路吗？”
　　冷瑜微微一笑，说道：“吴警官，你想想看，小区四周已经被其它别墅占据了，这儿既没有商店，也没有游乐场，什么都没有。我在想，如果凶手是个熟人，他或许住在了小区里。但是，如果他不住在这座小区里呢？你看，四周的马路都是长长的一条，似乎没有尽头，所以，我们能够证明的是小区范围很广，如果凶手孤身一人过来的话，那么他就必须具备交通工具。如果凶手是走路过来的，他不可能在杀人后能走路走得这么远。因此，结合着医院里的保安口述，一个摩托车骑士在光天化日的情况下居然给他塞了钱，所以我敢断定凶手很大可能就是他。”
　　“如果凶手真的是摩托车骑士的话，我们也很难捉到他呀，他肯定做好了准备，买了个假.车.牌，不让我们找到他。”吴警官叹道。
　　“嗯，这就是我们目前遇到的难处呢。”冷瑜赞同了他的说法。
　　眼看着窗外黑漆漆的景象，两人一时间都无法找出更加有力的线索来追查并锁定凶手。
　　***
　　时近午夜，林盛川和医院里的几名同事一同聚在了一家酒吧里。每逢周五，他们都在下班后约好一起来到酒吧喝酒，不到12点凌晨是不会散会的。
　　林盛川坐在酒桌旁的一个角落里，喝酒喝得醉醺醺，一张脸被酒熏得红扑扑的，脑子里早已不清不楚了。
　　待他还想再喝时，坐在他身边的汤圆一把夺走了他手里的酒杯，跟着伸手拍了怕他的肩膀，说道：“已经12点了，咱们回家吧。”
　　在座的其余同事也都纷纷站起身来，有的更不时打了酒嗝，大家脚步已经开始出现散乱。
　　今晚喝得有点多了。
　　林盛川把手里的最后一口酒喝干了后，便也随着众人站起身。汤圆看他眼神涣散，一把扶住了他的手臂，问道：“盛川弟，你待会儿还能开车吗？不能的话就叫代驾吧。”语气里透着一丝担忧。
　　林盛川摆脱了汤圆扶着自己的右手，对他摆了摆手，道：“没事没事，我没醉呢，可以开车。”
　　唉，喝醉酒的人总是说自己没醉。
　　汤圆摇了摇脑袋，他知道自己得开车，因此今晚也没喝多少。但是，坐在身旁的林盛川却一杯接着一杯喝，完全不受控制。
　　眼看着林盛川的背影在门口处消失后，汤圆便唤来了酒保，和他讨了一杯水后，重新坐在了刚才的位置，慢慢地喝干了。
　　林盛川摇摇摆摆地来到了自己的车子旁，从裤兜里取出一串钥匙，然后醉眼朦胧的从一串钥匙中找到了车子的钥匙，打开车门后，便坐了进去。
　　他把头靠在了车座上，等待微醺的感觉过了后，才发动车子，往自己的家里驶去。
　　林盛川开着车，双眼望向了前方的马路，突然感觉到了车身微微摇晃。
　　怎么了这是？
　　林盛川心里暗暗想着。
　　当他把车子开到了一个交通灯路口处时，扭头看了看四周，见安静的大马路上就只有自己一辆车停在路中央。
　　他想下车去瞧瞧到底发生了什么让自己的车身出现了晃动。可是，当他想扭开门把时，却不由得哑然失笑。
　　可能是今晚自己喝得有点多了，醉了，所以才产生了错觉吧？


第56章 
　　午夜12.30分，马路上静悄悄的。虽然路灯把四周围照得如同白昼,但是马路上冷清清的情况让林盛川重新关上了车门。
　　他摸了摸自己头上的两边太阳穴,双眼牢牢盯住了前方的交通灯，脑袋里不知怎么再次想起了梁城垣遇害的命案。
　　他突然感觉到了害怕。
　　虽然自己是医生,职责是救死扶伤,看见过的生生死死不计其数,但是当真正的死亡发生在靠近自己的身边人时,才能感受到那种害怕和恐慌。
　　他想到这里时，双眼再次往交通灯望了过去。
　　怎么今天等得这么久啊？绿灯怎还不亮？
　　要不，闯红灯吧？
　　脑袋里虽是这么想,但是他却不敢真的闯过去，毕竟大马路上到处都是监控，万一中了罚单就不好了。
　　等了良久,他突然听见了一辆摩托车的响声从后传了过来，便抬头往后视镜看了一眼,只见真有一辆摩托车正朝着自己这方向开了过来。
　　林盛川见难得有辆摩托车也正在这个时候赶路回家，心下稍稍一松。他想，至少马路上不是只有自己一个人正在开车，要是真发生了什么,相互间至少还有个照应。
　　当摩托车开到了他的车窗旁时，林盛川转头看了他一眼，却见他伸过手来轻轻敲了敲自己的车窗口。
　　林盛川感到有些疑惑，他摇下了车窗，问道：“有什么事吗？”
　　摩托车骑士双眼盯住了他,开口说道：“你的车轮胎漏气了。”说着便往他左边后面的车轮胎指了指。
　　什么？漏气？
　　难怪自己刚才感觉到车身摇晃，原来是轮胎漏气了。
　　林盛川听了后，便扭开了门把，从车里走出。他往自己的左边后轮胎看了一眼，见轮胎果然真的漏气了，还往下沉了一沉。
　　摩托车骑士从自己的摩托上垮了下来，走到了他的身边，头盔仍然戴在头上。他低头看了看轮胎，然后又抬头往四周望了望，便说：“这大马路上的，换轮胎也不方便呢。”
　　林盛川心里有些着急，三更半夜的才遇上这样的事，这会儿该怎么办？他身为一个医生只会替病患医病、给病患动手术，却不会更换轮胎呢。
　　“那怎么办？”林盛川转头问了问摩托车骑士，语气里带着焦虑。
　　“这儿距离你家有多远？”摩托车骑士再次问他。
　　林盛川从裤兜里取出手帕，把额头上的汗珠擦拭了一下，说道：“也不远了呢，就只有两公里。”
　　虽然是夜晚时分，冷风时不时朝着他们吹了吹，但是摩托车骑士见他汗流浃背，知道他这是被急出来才流的汗。
　　他嘴角勾了勾，说道：“你这轮胎漏气也不是漏得特别厉害，还能坚持开一段路呢。反正两公里就不远，我可以随着你回家，然后帮你换了轮胎。对了，你车子后备箱有没有备胎呢？”
　　林盛川见他对自己很是殷勤和热心，心里一阵感激之情涌了上来。
　　他想，现在都这么晚了，汽车修理店也都关门了，这一下得上哪儿去找人来替自己换轮胎呢？
　　难得眼前的这个陌生人对自己伸出援手，他虽然感到不好意思，却也别无他法。
　　于是，他便对摩托车骑士说道：“备胎是有的，只是这会不会太麻烦你了呢？毕竟你也得赶路回家，家里的妻儿都在等你呢。”
　　“没事，反正我家离这儿也不远，替你换了后我就赶紧回家呢，不耽误。”摩托车骑士说道。
　　“那就太谢谢你了，那。。我们这就走吧？”林盛川说道，然后扭头看了路口的交通灯一眼，见交通灯的红灯刚好转绿了。
　　“好好，走吧，我跟在你后面。”摩托车骑士也察觉到了交通灯的绿灯亮了，便说道。
　　林盛川一点头，便快速地返回了自己的驾驶座里，发动了汽车后，踩了油门就往前方驶去。
　　他不断地从后视镜注视着摩托车骑士，见他不紧不慢地跟在了自己身后，心里微微舒了一口气。
　　要不是遇上了他，自己根本就没察觉轮胎已经漏气。万一开车开到一半时，轮胎爆胎的话就危险了，自己很有可能就这样发生车祸而命丧公路。
　　当林盛川把车子开到了自己的小区时，心里更是一宽。而摩托车骑士也随着他进来了小区里，见他左拐右拐地开了一阵子后，便开到了一间别墅前。
　　林盛川把车子停好后，才从车里下来，见摩托车骑士也从摩托上下来了，才绕到了车后，打开了后备箱。
　　摩托车骑士来到了林盛川的身旁，也不拆下自己的头盔，熟练地从后备箱里取出了一个备胎，弯腰低头开始替他更换轮胎。
　　而林盛川则蹲在了他的身边，见他正自细心地给自己换轮胎，心下很是感激。
　　过不了多久，摩托车骑士便帮他把备胎装了上去，把螺丝扭紧了后，才站起身来，指了指地上被拆下的已经软了的轮胎，问道：“那这个怎么办？”
　　林盛川看了看地上的车轮胎，心想这么个轮胎不好就这样摆在家门口。于是，他便转头望了望别墅周围，说道：“暂时先搁在我家庭院里吧。”
　　“好。”只见摩托车骑士弯腰推了推轮胎，尾随着林盛川走到了别墅范围里。
　　当他把轮胎搁好了后，便面带歉容的问道：“可以向你借个卫生间吗？”说着，便摊开了自己一双早已被轮胎磨得黑黑的双手手掌，示意林盛川他想先洗了手再回家。
　　林盛川即刻笑说：“可以可以，进来吧。”
　　他取出了家里的钥匙，打开了大厅的门后，便让开了一条路，让摩托车骑士进入家里。
　　林盛川伸手向前指了指，对他说道：“前面往左就是卫生间。”
　　说完了后，便转身关上了大厅的门。
　　摩托车骑士应道：“好，谢谢你。”
　　林盛川刚想转头对他说‘不用谢’时，突然就感觉后背传来一阵剧烈的疼痛。就在他想重新打开大厅的大门逃出去求助时，头顶上再次传来了疼痛感，跟着眼前一黑，便什么也不知道了。
　　而正站在他身后的摩托车骑士脱下了自己的头盔，冷冷地朝着躺在地下一动不动地林盛川看了几眼后，便从自己的夹克里抽出了一把尖刀，蹲下身去，一刀便划在了他的肚皮上。
　　躺在地上晕了过去的林盛川突感肚皮上一阵剧烈的疼痛传到脑门子里，他随即从晕厥中醒了过来，正见到一名男人手上沾满了鲜血，正在往自己的肚皮再次划下了一刀。
　　“啊！！唔~~”林盛川痛得叫了出来，后来感觉口里被人塞了一条手帕，从喉咙里发出的声响很快就被手帕淹没了。
　　他痛得双眼的眼泪不断流出来，剧烈挣扎着，想要从男人的掌握中逃出。但是，肚皮上的疼痛感让他失去了力量，而且看着身边的红色血液越流越多，身子变得很是虚弱。
　　男人面无表情的割开了林盛川的肚皮，伸手便往他腹部里掏了几下，不知正在掏什么。林盛川痛得在地上不断扭动着，他瞪大了双眼看着正在自己身上为所欲为的男人，却又无能为力。
　　男人抬眼看了林盛川一眼，灵机一动，说道：“哦！有了，就取下你的双眼吧。”
　　听了男人的这句话后，林盛川嘴里胡乱叫着，声音却无法从嘴里发出，他以绝望的眼神看着男人正在朝着自己一步步走了过来，只见他右手拿着一个打火机，往左手握着的汤匙烧了几下。
　　他想吐出嘴里的手帕，但是无论自己怎么努力都吐不了，腹部上的疼痛和不断流出的鲜血让他一张脸由红润转为了苍白。
　　男人蹲在了他的面前，嘴角里露出了阴森可怖的笑容，左手伸出了汤匙，碰到了他的眼角时，接着便用力一挖。
　　“唔~~~~”原本的尖声惨叫隔着一条手帕变成了一阵阵的呜呜声，闷在喉里的叫声随着男人慢慢的折磨变得越来越小，一直到后来完全静止了。
　　别墅的大厅地上染成了一片鲜红的血迹，男人慢条斯理地在林医生的身上做着自己想做的事，一直折腾到凌晨3点多，才离开了别墅，骑着摩托车扬长而去，而地上只留下一具早已流干了血的尸体。
　　***
　　冷瑜回到家时已经是凌晨4点了。
　　她迅速地往主卧的浴室里走去，给自己冲刷了身体后，便披了一件白色的浴袍，然后才走出浴室，来到了床边，一眼便望见肥肥那肥胖的身躯躺在了林馨的脚下。
　　她温柔了眉眼看着正在熟睡的一人一猫，第一次觉得肥肥在家陪着林馨其实也挺好的。
　　冷瑜轻轻地坐在了床边，凑过头在林馨的额头落下了一吻，然后才躺倒在床上。她累了一整天，这时候该躺下休息了。
　　就在她刚躺下时，肥肥似乎感受到了床边的轻微晃动，它伸了伸自己肥大的身躯，从床上坐了起来，一双乌溜溜地圆眼往冷瑜瞧了过去。
　　它悄悄站起身来，往冷瑜的方向缓步走了过去，寻到了冷瑜那张清冷的面孔时，凑近鼻子嗅了嗅，确认了刚躺下的女人就是冷瑜时，背部朝着她的脸，一屁股就坐了下去。
　　尾巴轻轻晃动着，一下一下扫过冷瑜的鼻尖。
　　冷瑜紧紧握着双拳，咬牙切齿，她心里一股怒火升起，真想现在就把肥肥捉了起来，直接打开卧室的窗户，往外丢出去。
　　当她正想从床上爬起来时，却听见身旁林馨那温柔的声音说道：“冷瑜，肥肥对我这么好，你就别把它赶出家门了，好不好啊？”
　　冷瑜刚要答应一声，耳边却传来林馨沉稳的呼吸声，顿时让她整张脸黑了起来。
　　她是不是连做梦都要护着肥肥呀？


第57章 
　　在人民医院的急诊部里,一名护士沉着脸,不断地抬头望向急诊部墙上的挂钟。只见挂钟上的时针滴答滴答轻轻响着，也正在缓缓往前移动,一直到挂钟的时针指向了8.30,却仍不见林医生的踪影。
　　护士皱起了眉头,她抬起手,看了一眼戴在手上的腕表，见腕表上指着的时间是和挂钟上一样的。
　　她心里嘀咕：“这都已经8.30了，怎么林医生还没进来？”
　　于是,她扭开了门把，踏出急诊部，望向了正坐在房门外取了病号的病患们一眼,微微一笑，语带温柔地说道：“不好意思,让你们久等了，医生这会儿还没进来，我过去查查看。”
　　虽然话声轻柔，但是却无法熄灭病患心里逐渐升起的怒火。
　　他们很早就进来医院排队挂号了,可这会儿医生却还没进来，那他们得等到什么时候？
　　其中一名男病患首先就忍不住了，他大声叫道：“这都已经8.30了，我从7点钟就开始排队挂号在这儿等着，现在你却跟我说没有医生？你们医院就是这样弃病人不顾的吗？医生上哪去了？在家装病不出来上班吗？”
　　护士面对着病患的吵嚷,却仍旧面带笑容，安抚地说道：“这位先生，你稍安勿躁哦，我这就去查问一下，看看医生路上是不是出了什么状况，很快就会回来给你们知道。”
　　男病患还待吵闹，正坐在他身边的一个女人连忙拉了拉他的长袖袖子，在他耳边说了几句后，他才又重新坐了下来，脸上还是挂着一副气愤愤的神色，却也不再多说了。
　　护士匆匆转过了身子，收敛起笑容，黑着脸快步来到了医院前台，对着前台上的一名护士说道：“小蓉，林医生今天没来上班吗？”
　　小蓉一见是她，就知道她是来自急诊部的，便连忙说道：“我查一下。”
　　约莫过了2分钟，小蓉把电脑屏幕推向了护士跟前，指着林盛川的打卡记录，说道：“恐怕林医生还没到呢。你看，他还没打卡进来上班。”
　　护士皱眉看了一眼屏幕，对小蓉点头道：“谢谢。”
　　她转身离开了前台，走到了医院大厅的一个角落里，取出随身携带的手机，找到了林盛川的手机号后，给对方打了电话。
　　只听对面“嘟嘟”声不断响起，却没人接听。护士看了一眼手机屏幕，见自己并没拨错号码，于是再给林盛川拨了第二通电话。
　　可是，手机对面依旧是“嘟嘟”声响，林医生还是没接电话。
　　“不会是睡得不省人事了吧？”护士心里暗暗想着，随手把手机扔回到了自己的裤兜里。
　　当她想起急诊部正在排队等待看病的病患时，便快步走到了医院护士长的办公室里，敲了敲门后，站在门口等了一阵子。
　　只听里面应了一声，她便扭开门把，走了进去。
　　护士长正在埋头看着桌子上摊开的一堆文件，见是她进来了，便拆下了戴在脸上的老花眼镜，问道：“小娟，怎么了？”
　　“刘主任，林医生今天没来上班，我给他打了两通电话，但是没人接听，也不知道上哪去了。急诊部外已经来了许多病患，大家正在排队等着，您看看是不是需要暂时安排另一个医生来代替林医生呢？”小娟低垂着眼眸说道。
　　在医院里，医生突然不现身是常有的事，这时候护士长就得和院长沟通好，让他们迅速找到另一个医生来替补。
　　“嗯，我这就去安排。”护士长点头说道。
　　小娟说了声‘谢谢’后，便退出护士长的办公室，返回到了急诊部。
　　***
　　中午12.30，医院的食堂里陆陆续续聚满了医务人员，大家都趁着午饭时间下来食堂一趟饱餐一顿。
　　在食堂角落里，几名医生正围坐在一块儿，和往常一样边吃饭边聊天。自从梁城垣死后，他们就少了一位约吃饭的同事，因此显得有些郁闷不已。
　　吴明浩低头喝了一口汤后，对着正坐在自己对面的汤圆问道：“老汤，盛川弟呢？他今天没来上班吗？”
　　汤圆把一口饭塞进了嘴里，含糊说道：“我不知道啊，他没告诉我啊。”
　　此时，坐在吴明浩右手边的颜桓仁说道：“周五那天我们和他一起喝酒了后，看着他回家了，别告诉我他病了啊。”
　　汤圆望了颜桓仁一眼，说道：“周五那天他喝多了，我让他找代驾，他又说不用，所以我也没理他了。”
　　吴明浩皱眉说道：“他都喝醉了，你们还让他自己开车回家？你们这还算是朋友吗？”
　　汤圆叫道：“没有啊，我扶了他的，但是这家伙就甩了我的手。我看他挺有精神的，就觉得他应该没事，就放任不管了呀。”
　　“他醉酒驾车，那很危险啊。你看他今天都没来上班了，该不会是出了什么事吧。”吴明浩说道。
　　“你别乌鸦嘴！”汤圆喝道。
　　不知道为什么，他突然感觉有点不妥，心里隐隐把林盛川没来上班这件事渐渐与梁城垣遇害惨案的事挂钩。
　　坐在一边的颜桓仁说道：“不如，给他打个电话吧？”
　　汤圆一点头，便抽出了手机，给林盛川打了过去。但是，对面只是响了几下“嘟嘟”声后，就切换成了一个机械性的女音：“您拨打的电话暂时无法接通。。”
　　他皱眉按了挂键，然后重新拨了一次，对面依旧没人接通。
　　汤圆把手机搁在了桌子上，对众人说道：“他不接电话。”
　　颜桓仁脸色一变，突然就想起了梁城垣那起还没被侦破的命案，颤抖着声音说道：“他。。他该不会真出事了吧？”
　　此时，吴明浩听了颜桓仁的话后，也跟着害怕了起来，他说道：“不如，我们下班后去他家里看看？”
　　“不用吧？”汤圆有些迟疑说道。
　　“反正我今天按时下班，我去看看吧。”吴明浩说道，跟着便推了推眼前的餐盘，没胃口吃了。
　　说实话，自从梁城垣命案发生后，在医院里工作的医务人员都感觉到揣揣不安，尤其是医生。
　　他们总感觉凶手只是想对付医生，并不是想对付其它医务人员。
　　“我和你一起去！”颜桓仁说道。
　　“嗯。”吴明浩点了点头。
　　围坐在一块儿的几名医生一时间都失去了胃口，他们把餐盘收拾好后，便一起离开了食堂。
　　***
　　傍晚时分，吴明浩坐在更衣室里，等着颜桓仁换下制服。他不断地看着腕表上的时间，时针指向了6.45分。
　　他催促道：“老颜，你就快点吧，这都耽误了呢！”
　　“好好，你别催我！”颜桓仁大声叫道。
　　两人换了衣服后，吴明浩取出了钥匙，说道：“我来开车吧，待会儿我再把你送回家。明天早晨我过来接你，咱们一起上班。”
　　颜桓仁点头答应。
　　吴明浩开着车，轻车熟路地开到了林盛川的小区里。他左拐一下、右弯一下，便来到了一间别墅外，然后给车子熄了火。
　　当两人从车里望进别墅时，见林盛川的车子正自好端端地停在了庭院里，但别墅大厅的大门却紧闭着，他们从大厅门底下的门缝中望见客厅里已经亮了灯。
　　看来，林盛川是在家的。
　　“我们下去吧。”吴明浩说道。
　　“好。”颜桓仁应了一声。
　　两人一同从车子走出，吴明浩来到了别墅铁门外，低头看见自动式的铁门并没关好。他皱眉说道：“他怎么都不锁门呢？”
　　说了这一句后，便率先走进了别墅的庭院里，而颜桓仁则跟在了他的身后。
　　两人走了几步路时，瞥眼就看见了搁在一边的车轮胎。
　　“好家伙！原来他车子爆胎了，所以没来上班！他不接电话，这是想偷懒赖在家里吗？”吴明浩忍不住大声嚷嚷着。
　　颜桓仁指了指林盛川车子的后轮胎，说道：“还真的是呢，你看，他这不是换上了备胎吗？”
　　吴明浩走到了大厅门口处，鼻尖登时闻到了一股异味，他扭头往四处看了看，却不见林盛川养了任何宠物。
　　那么，这难闻的异味究竟是什么味道呢？
　　吴明浩扭头往颜桓仁看了一眼，问道：“你闻到了吗？”
　　当他看向颜桓仁的一双眼时，却见对方眼眸里露出了巨大的恐惧。吴明浩见了他这副模样时，脑袋‘嗡’了一声，心里也跟着冒出了恐惧。
　　从屋里传出来的异味让他们感觉有些熟悉，却又不敢确定是不是真的就是那种味道。
　　“你说怎么办？”此时，吴明浩的声音里露出了剧烈的颤抖。
　　“我。。我不知道啊。。。”颜桓仁害怕地退后了几步。
　　吴明浩看着屋外的夜色，咬了咬牙，说道：“我们进去看看吧，万一他还没死呢？”
　　“都已经发臭了，怎么可能没死？”颜桓仁兀自犹豫不决，内心里惧怕得很。
　　吴明浩吞咽了一口，一咬牙，便转身扭了客厅的门把，见大门并没深锁。
　　当他缓缓推开大门时，映入眼帘的一切让他惊得张大了口，整个人便呆在那儿一动不动，犹如被人点了穴道一般，动弹不得。
　　颜桓仁推了他一下，问道：“老吴，你怎么了？”
　　眼见吴明浩仍旧没有回应，他再次叫道：“老吴、老吴！！”
　　当他终于回过神来时，转身望了颜桓仁一眼，呆呆说道：“死了。。他死了。。连眼珠子都没了。。”


第58章 
　　冷瑜紧抿着唇坐在了自己的办公室里，而坐在她跟前的是黄琳和萧程两人。3人眉头深锁,兀自望着摊开在桌子上的两张照片,感到郁闷不已。
　　冷瑜抬头望了望自己办公室里墙上的挂钟，见时间指向了8点。
　　她垂下了眼眸,还是想不明白梁城垣家里挂钟上所指的4.10分到底是什么意思,所以才把萧程、黄琳二人叫进办公室里一起琢磨。
　　萧程看着照片里挂钟上的时间,愁眉苦脸地说道：“老大,我怎么也想不通凶手故意把时间指向4.10分究竟是什么意思呢。”
　　此时，黄琳白了他一眼，说道：“咱都想不通,所以老大才把我们叫进来的。三个臭皮匠，合成一个诸葛亮，这句话你没听说过吗？”
　　萧程吐了吐舌头,笑道：“咱俩是臭皮匠，老大可不是呢。”
　　黄琳瞪着他,啐道：“这时候，你居然还有心思开玩笑！你非得要再多死一个人才认真起来吗？”
　　冷瑜看着眼前两个人正在斗嘴，摇了摇头，一瞥眼便见到了桌旁摆着的一个日历,灵机一动，却不巧地就在这个时候，裤兜里的手机急促地响了起来，打断了她的思路。
　　冷瑜连忙抽出手机，见是王主任打来的,心里一紧。她接通了电话后，对面王主任低沉的嗓子登时传了过来：“XX小区里发现了一具尸体，是个医生，死者死状和梁城垣夫妇很相似，你现在就过去看看吧。”
　　冷瑜“嗯”了一声后，便盖上了电话，眉头皱得更深了。
　　黄琳察觉到了冷瑜脸色难看，急忙问道：“老大，怎么回事？”
　　“又发现了一具尸体，死者死状和梁城垣夫妇很相似，也是一名医生。”冷瑜冷冷说道。
　　萧程听了后，有些错愕的看着冷瑜，随即转过头望向了黄琳，说道：“谁让你乌鸦嘴呢，你看，真死了多一个呢！”
　　“咱们这就走吧，公安局的吴警官已经到了现场。”冷瑜站起身来，取了手机和车钥匙，大踏步跨出了办公室。
　　萧程和黄琳连忙跟在了她的身后。
　　3人随即走到了停车库里，冷瑜把钥匙抛给了萧程，说道：“你开车吧。”
　　萧程接住了抛给自己的车钥匙，答应了一声，便奔到了驾驶座，发动了车子后，3人快速地朝着案发现场急速开去。
　　冷瑜坐在了副驾驶座，冷静地思考着，而坐在车后座的黄琳问道：“老大，凶手是不是对医生这个职业有着莫名的仇恨呢？”
　　“有可能。”冷瑜点头说道。
　　正在开车的萧程问道：“那么，有没有可能凶手因为自己考不上医生这个职业，所以对所有的医生都带了仇恨的心理？”
　　冷瑜叹了口气，说道：“那么，他从死者身上拆下了器官，那又怎么解释？而他把时间停留在某个时间点上又是到底为了什么？”
　　当冷瑜的问题一出口时，其余两人便又沉默了。案子里种种的疑团都没办法解开，让整个凶杀案自发生以来一直到现在都毫无进展，让大家都感到了沮丧。
　　黄琳说道：“既然梁城垣的死状和这第二名死者相似，那么死者家里挂钟上的时间应该也会停留在某个时间点，只不过不知道还是不是停留在4.10分呢。”
　　冷瑜摇了摇头，表示自己也不知道。
　　3人很快地就到达了林盛川所居住的别墅前，见四周围已经被吴警官安排了警员围上了黄色的警戒带，而别墅外则聚集了许多前来观看热闹的民众，人声鼎沸。
　　吴警官派了人正在维持现场的次序，当他看见了冷瑜的车子到了后，便低声对其中一名警员说道：“冷警官过来了，我这就过去，你们看着他们。”说着，指了指站在一旁的两名男人。
　　警员答应了后，便站在了那两名男人的身旁，脸上满是严肃的表情，直让两名男人忍不住微微颤抖。
　　这是他们第一次站在案发现场里，也是第一次看见这么多警察正在别墅里忙里忙外。
　　吴警官迎上前去，对冷瑜说道：“咱们还没理清梁城垣夫妇的命案，现在又发生了多一起命案，凶手还当真不把我们放在眼里了呢。”
　　冷瑜一点头，说道：“是啊，真是恼人。”她顿了一顿，问道：“吴警官，报案者是谁呢？”
　　吴警官即刻给他们开出了一条小通道，低声说道：“报案者是死者的同事，而死者名字叫做林盛川，是人民医院急诊部的医生。”
　　冷瑜心里微微一动，问道：“急诊部？”
　　吴警官一点头，道：“是的，急诊部的，和梁城垣一样，之前也是一名外科医生。”
　　急诊部、外科医生，这两起案子就已经存在了两个共同点了。
　　冷瑜说道：“我们先问问报案者，我想听他们怎么说。”
　　吴警官答应了一声，把她领到了刚才那两名男人跟前，对冷瑜说道：“就是他们了，这位先生说他姓吴，而另一位姓颜。”
　　冷瑜冷着一张脸，眉眼里都是犀利，问道：“谁先发现的尸体？还有，你们怎么会意识到林盛川失踪了？”
　　站在吴警官身旁的吴明浩说道：“警官，是我先发现的尸体。我们是因为在今天上班的时候没见到盛川弟，才发现他今天没来上班，所以便打电话过去他家里，可是，我们打了几通电话后，都没人接听，因此决定过来他家里一趟，想看看究竟怎么回事。结果，我们一进到他的庭院里，就闻到了一股尸臭味，才揭发了这起命案。”
　　冷瑜问道：“那你们最后一次见到他时是什么时候。”
　　这次，站在吴明浩身边的颜桓仁却开口了，他说道：“上周五。那时候，我们相约下班后去了一家酒吧喝酒。当晚，盛川弟喝多了，但还是坚持开车回家。我们见他也不是醉得特别厉害，也就没理会他了，任由他独自一人开车回家。”
　　冷瑜听了后，皱起眉头，说道：“他还酒后开车了呢。”说了这句话后，把头转向了吴明浩，问道：“那你呢？上周五在干什么？”
　　吴明浩听她这么一问，心里一急，说道：“我上周五没去喝酒，下班了直接回家的。不过，我周五的时候很晚才下班，所以并没有参与他们一起喝酒。”
　　“你值夜班吗？”冷瑜淡然问道。
　　吴明浩苦笑道：“不是，我是因为当天晚上有个手术，一直进行到凌晨4点钟左右才离开医院的。”
　　冷瑜一点头，低声对萧程说道：“他说上周五给病患动了个手术，凌晨4点左右才回家，待会儿你和黄琳去确认一下他讲的话是否属实。”
　　萧程答应了一声。
　　冷瑜吩咐了萧程这件事后，又转头问吴明浩：“你和林医生关系很好？”
　　吴明浩点了点头：“我们和他关系不错，平时都会相约一起喝酒，认识也快15年了。”
　　冷瑜对他们说道：“我们会把你们先带到公安局进行一些问话，待会儿吴警官会派人把你们载到公安局里。”
　　她说了后，望了吴警官一眼，见对方点头答应：“嗯，我这就派人送他们先过去。”
　　此时，颜桓仁脸露惨色，他叫道：“我们没杀人啊，干嘛把我们扣留了？！”
　　冷瑜冷然说道：“你们杀没杀人，我们还不知道。不过，你们和他关系好，我们也只不过想多知道一些关于林盛川的事情，所以，你们不用特别紧张。”
　　她说完了后，便对吴警官等人说道：“我们进去现场看看吧。”
　　于是，4人便把吴明浩等人抛下了，径直往里走去。
　　当他们经过别墅的庭院时，冷瑜眼尖望见了搁在庭院旁的一个爆胎了的车轮胎，指着轮胎问道：“这轮胎是刚换下的吗？”
　　萧程迅速地望向了林盛川车子的后轮胎一眼，坚定地说道：“是的老大，你看他车子的后轮胎已经换上了备胎。通常车的备胎比起普通轮胎还要小，无法开长途。所以，它的作用只是让驾驶人员先暂时开短途，在找到了修车厂后，即刻补上了普通轮胎，才再把备胎收起。因此，我可以肯定的是林盛川在前几天开车的时候遇上了轮胎爆胎这件事后，才换上的备胎，不可能是长期都在用着备胎开车去上班。毕竟，从他家里开车到最近的阳市人民医院，路途也不短呢。除非他不要命了才这么做，不然长期下来肯定很危险。”
　　吴警官听了萧程的分析后，说道：“萧警官说得不错。不过，我感到很奇怪的就是如果爆胎这件事是发生在几天前，那他为什么不马上就去修车厂换了一个新轮胎？”
　　此时，黄琳说道：“这很简单，就在他车轮胎爆胎后，很可能就在当天被凶手杀害了。因此，根本没有机会把车开去修车厂换上新轮胎。结合着刚才报案者的口述，他们是因为闻到了尸体的腐败异味才揭发的命案，那就表示死者已经死了3天以上。”
　　冷瑜听着3人的辩论，得出了一个结论，她说：“凶手是用车轮胎爆胎的理由，让死者把自己引到了他们的住处，才把他们杀害。而且，我还认为死者的车轮胎突然爆胎并不是巧合，而是被人动了手脚！”


第59章 
　　林盛川别墅庭院里的一个备胎揭发了凶手以轮胎爆胎为由把受害者引出，然后再下手杀害了他们。
　　黄琳皱眉问道：“老大,凶手是在什么情况下得以有机会在轮胎上做了手脚？”
　　冷瑜转过头来问道：“那你还记得在医院停车库里保安遇见的摩托车骑士吗？”
　　“记得的。”黄琳和萧程双双答道。
　　冷瑜一双眼睛注视着他们,并不说话，一直到过了数十秒后,黄琳才叫道：“对啊！他为什么塞了500块给保安？那是因为他在停车库里对梁城垣的车轮胎做了手脚,害怕被发现,因此才想到贿赂了保安。”
　　“嗯。”冷瑜满意地点了点头。
　　此时,萧程问道：“那么这第二名死者呢？他的车轮胎难道也是在停车库里被摩托车骑士做了手脚？”
　　冷瑜摇了摇头，说道：“我可不觉得呢。他不可能在同样的地方在另一名受害者的车轮胎上做手脚。刚才两名报案者说林盛川上周五是在一家酒吧喝醉了呢，所以,我有理由相信他的车轮胎就在林盛川等人还在酒吧喝酒时被动了手脚的。”
　　吴警官插嘴道：“是，我赞同冷警官的分析，他不可能塞第二次钱给保安,而且他一定也会怀疑我们询问过保安关于他的事情，因此不会再同一个地方冒险。”
　　当说到塞钱这回事时,冷瑜脑袋一闪，她说道：“你们记得吗？他塞了500块钱给保安，这可不是小数目呢，凶手或许有一个正当、体面、甚至是比一般民工拥有更高薪的收入。他骑摩托车或许是为了掩人耳目,不想被我们、还有两名受害者猜到他的身份。”
　　黄琳说道：“那是不是说明凶手很有可能就是人民医院里的医务人员，甚至是医生？”
　　冷瑜皱眉道：“目前为止我也不清楚，但是结合着凶手能够轻易入室杀人，我觉得死者一定和凶手认识的，所以凶手是人民医院里的医务人员的概率应该也很大。”
　　话虽如此,但是谁也不敢保证凶手的真实身份，也暂时还没有任何一个锁定的嫌疑对象。
　　冷瑜叹了口气，说道：“回头我们问问吴先生和颜先生一些问题，或许从中可以得到一点信息。”
　　其余3人点头答应后，便踏步往别墅的大厅门口走去。
　　当4人来到了大厅里时，登时被里面传出来的一股血腥味合着尸臭味熏得差点作呕。虽然他们不是第一次遇见腐败的尸体，但是这样的气味还是免不了让大家感到很不舒服。
　　冷瑜率先来到了死者的跟前，低头一眼扫过了死者的遗体后，忍不住深锁眉头。
　　正蹲在尸体身旁的法医抬眼看了冷瑜一眼，说道：“这名死者和上两名死者的死状一致，都是失血过多而死亡。”
　　冷瑜也跟着蹲下，一眼便看见了死者双眼的眼洞，嘴里问道：“他死了多久？”
　　法医道：“三天以上，准确的死亡时间还得等待尸体被解剖后才能知晓。”
　　两人对答了一阵子，黄琳等人也凑了上来，一见到尸体的模样时，忍不住惊呼出声：“他的眼珠子都被凶手挖了！”
　　法医摇了摇头，叹道：“死者的眼球是被凶手活生生挖取的。而且，你们看，他的眼角下出现了被烧的一点痕迹，凶手应该是用了汤匙一类的物事挖取眼球。但是，在他挖取眼球前，应该是用了打火机一类的物事先把汤匙烫热，然后才挖了死者的眼球。”
　　“他为什么要这么做？”黄琳问道。
　　“我也不知道，可能是想让死者承受更多的痛苦吧。”法医说道。
　　萧程忍不住啐道：“真是变态！”
　　当大家看着死者那深深的黑眼洞时，忍不住在脑子里脑补了一些恐怖的画面。他们想象了当凶手挖取眼球时，死者是如何的挣扎，如何的承受这巨大的痛苦。
　　当两颗眼球被挖掉的时候，他又是怎么从原本光明的世界走入了黑暗的世界。而在黑暗的世界里，他又是如何清晰地感受到了腹部被凶手割开时所承受的巨大痛楚。
　　黑暗总是让人的感官变强，因此这名死者在自己临死前受到的折磨绝不比上两名死者来得少。
　　当众人想到这里时，冷不防打了一个激灵。
　　吴警官沉声说道：“这究竟是什么样的深仇大恨才能让这个嗜血狂魔做出这种令人发指的行为。”
　　他转头看了一眼血淋淋的地面，见血迹旁出现了许多看不见鞋底花纹的血足迹，知道凶手是有备而来的。
　　凶手不会轻易让警方追查到自己，因此在作案时早就准备了一双塑料鞋。
　　冷瑜指了指尸体的腹部，问道：“凶手下的这一刀刀痕和上两名死者不一样呢，这一刀是从腹部划到了胸口之下。所以，他这是取走了什么器官呢？”
　　法医仔细地检查着尸体体内，然后说道：“取走了肝呢。”
　　上一次，凶手取走了梁城垣身体里的肾和陈以琴的子宫，这一次却取走了死者的肝和他的一双眼珠。
　　冷瑜站起身来，对吴警官问道：“现场还是没发现被取走的器官吧？”
　　吴警官摇了摇头，说道：“没有呢。这一次凶手手法更加熟练了，在他取走器官时，并没在庭院里或者铁门口处留下一滴血迹。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“他杀得越多，手法就越纯熟，胆子也会随之变得更大了。”
　　当她再次转头看向尸体时，突然就指着尸体的下半身，说道：“死者的裤子和内裤都被退到了膝盖上了，是不是曾被性侵过呀？”
　　法医把尸体翻了翻，查看了一下，皱眉道：“嗯，还真是被性侵了，都出现了严重的裂痕。”
　　大家听他这么一说，再次凑过头去往死者的肛.门看了一下，见那儿果然出现了被撕裂的痕迹。
　　法医感叹了一声，说道：“他是在临死前被性侵的，而且靠近腹部的地面上还出现了一些喷溅状的血迹，不排除凶手在性侵死者时，腹部已经被他划破了，血液随着他的动作而喷出来的，这样的行为很是罕见，凶手杀害死者的手段很是激烈又残忍。”
　　“啧啧啧，这凶手脑袋里到底正在想什么，怎么就能干出这么恐怖的行为！”萧程恨恨地说道。
　　“唉，你们看，他的肠子还流出来了呢，当真是肚破肠流啊。”法医亲手捡拾了地面上的一小截肠子，然后置入了死者的腹部里，才招呼道：“把他带进了解剖室吧。”
　　冷瑜眼见他就要把尸体抬走，猛然记起了一件事，她说道：“钱法医，你们解剖尸体之前，查查看他身上是不是藏有腕表。要是真有个腕表，你马上给我们发消息，让我们知道腕表的时针指向了几点，然后腕表是不是已经停止操作。”
　　他点头说了一声“好”，然后就站起身，脱掉了戴在手上的医用手套后，才跟在随他一起过来的几名小法医身后，几人一起上了一辆警车，迅速地往公安局里奔去。
　　冷瑜朝着四周望了望，说道：“老样子吧，咱们往四周查一查，顺便找找屋里有没有其他挂钟还是闹钟一类的。”
　　黄琳指着地面上那一个个渐渐延伸到一间卧室的血足迹，说道：“咱们跟着血足迹吧，凶手应该是在完事后，就开始寻找闹钟或挂钟了。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“咱们分头行事吧。”
　　说完了后，便往别墅的窗户走了过去。她看着窗户紧紧关闭着，知道凶案一定是发生在半夜到凌晨之间，因为死者不可能在晚上的时候还开着大厅的窗户，然后自个儿走入卧室里睡觉的。
　　她低头看了看窗户的边缘，并没出现任何足迹，因此心里下了个判断：死者和凶手是认识的。
　　只是，不知道他们是在林盛川的轮胎爆胎后刚认识的呢还是一早就认识了对方。
　　结合着大家之前对轮胎爆胎的结论来说，死者和凶手应该是刚认识的。但是，如果凶案的凶手是那个摩托车骑士的话，那么就在他尾随着林医生时，头上的头盔一定是由始至终都没有被拆下。所以，就算林盛川在很早以前就认识了凶手，应该也很难辨认出他的真正身份。
　　因此，这名神秘的摩托车骑士，到底是谁呢？
　　当她抬头再次望向窗户外时，看着眼前的一条大马路，脑袋里又是一闪，转身快步地去寻找吴警官。当她来到了厨房时，见吴警官正在仔细查看着厨房里的一切，便对他说：“吴警官，你能否派人去查看一路往这个小区延伸的大马路旁设有的监控，看看是不是有同样的一个摩托车骑士跟着林医生回家。”
　　吴警官一点头，道：“好，我这就去安排。”
　　他随手取出了手机，拨了号后就安排警员过去查找监控了。
　　冷警官等他安排好了后，就说道：“客厅里没发现有挂钟呢，厨房呢？”
　　“也没有。”吴警官简短地回答。
　　冷警官道：“那我们去他的主卧看看吧。”
　　就在两人往林盛川主卧的方向走去时，黄琳的声音跟着便从主卧里传了出来，她叫道：“你们快过来，林医生床头小桌子上摆着的闹钟也停止移动了呢！”
　　他们快步踏入主卧，一眼便望见了床头边一张小桌子上的闹钟，指针已经停止转动，时间正指向了另一个数字：6.20分！！


第60章 
　　冷瑜等人直勾勾盯着摆在桌子上那个黄色的闹钟，见它早已停止了操作,指针指向了6.20分。
　　黄琳说道：“林医生和梁医生的死状虽然不完全相似,但是凶手作案的手法是一模一样的。第一，他活生生地取出了死者体内的某个器官,第二,他在杀害死者前,对他们进行了残酷的折磨,第三，他停止了死者家里的闹钟或者挂钟的操作，把它指向了一个特定的时间点,第四，梁城垣的手表被他按了暂停键，我相信林盛川的腕表也都被他做了手脚,同样地把它指向了某个时间点。这一系列的举动都是毫无二致的，因此死者肯定是被同一个人所杀害。”
　　黄琳向大家分析了案情,一口气说出了凶手杀害死者时所做出的怪异行为。
　　冷瑜听了后，说道：“黄琳说得不错，因此我们从这些分析中可以得到了一个结论。死者家里闹钟上的时间点一定是代表着某种含义，而正是这个含义让死者招到了杀身之祸。”
　　吴警官皱眉问道：“那么,你们觉得那是什么样的含义呢？”
　　当他提出这个提问时，大家又都闭上了嘴。
　　的确，一直到现在，他们都无法猜测数字里的含义。
　　冷瑜看着他们都低垂着头，便把手别在了身后,淡淡说道：“可能数字代表着日期吧？”
　　“嗯？什么？”吴警官第一个抬头问道。
　　黄琳却在此时接口道：“对啊，怎么就没往日期方面去想呢？”
　　吴警官这时却问道：“冷警官，为什么你认为是日期？”
　　冷瑜说道：“我也不能确定数字是不是一定就代表着日期。但是，当我今天正在和黄琳、萧程谈论着案子时，看见了摆在我的办公桌上的一个日历，所以我在想，这个数字或许真的就代表日期。虽然数字或许也可以代表着其它的东西，可是我自己想想，除了日期，还能有什么与这个数字能够挂钩的呢？”
　　此时，黄琳又问道：“那么，这个日期又和死者有什么关系呢？”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“这两名死者很可能在那个日子里做出了一些不为人知的事呢。”
　　“那会是什么事？”吴警官问道。
　　“我不知道，但是，肯定不会是好事。所以，我们必须去查查。”冷瑜道。
　　“等等。”黄琳叫道。
　　“怎么回事？”冷瑜扭头问道。
　　黄琳尴尬地笑了笑，说道：“我在想，这个日期或许可能和某个人的生日日期有关？”
　　冷瑜露出了一丝笑容，说道：“啊，我怎么没想到。不过，确实有这种可能。所以，我们就针对日期来对案子继续进行调查吧。”
　　其余两人听了后，便答应了一声。
　　就在他们踏出卧室时，萧程却走了进来。冷瑜问他：“照片都拍好了吗？”
　　萧程一点头，说道：“都拍好了呢。”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“那么，我还有个任务得交给你呢。”
　　“老大，你说。”萧程说道。
　　冷瑜说道：“刚才我们针对闹钟或者挂钟的指针指向了某个时间点，进行了简单的讨论。讨论的结果就是我们都怀疑它或许代表了日期。而黄琳刚才提到它也有可能代表了生日日期，因此，你明天早上去问问医院里的医务人员，看看这些数字是否就代表了两名死者的生日日期。”
　　“好。”萧程一点头，便踏出了别墅。他从裤兜里取出钥匙，往停在别墅门口的车子走了过去。
　　3人跟着踏出了卧室，再次来到了大厅里。
　　冷瑜望了望别墅里的大厅几眼，突然说道：“这么大的一间别墅里就只住了一个人，不会感觉浪费了空间吗？”
　　“那也没办法呢，林医生像是还未娶妻。”吴警官说道。
　　冷瑜抬头望向了厅里的天花板，说道：“还没娶妻吗？我在想要是他娶妻生子了，那么今天躺卧在大厅里的会不会是两具尸体呢？”
　　吴警官咳了一声，说道：“这。。这个就不知道了呢。”
　　冷瑜转过身来，看向了两人，说道：“梁城垣和林盛川都是医生，双双被凶手杀害。但是，陈以琴她不是医生呀，凶手有没有可能是一入家门就胡乱杀人？只要他看见家里出现了谁，他就把那个人给杀了？”
　　所以，陈以琴的死会不会就只是个巧合？
　　她明明不是医生，她只不过是梁城垣的妻子，却还是被杀害了。
　　对于这一切都只不过是个猜测，他们谁都给不出一个肯定的答案。
　　良久，吴警官问道：“那冷警官，咱们现在该怎么办？”
　　冷瑜一笑，说道：“公安局里还有两个大活宝呢，咱们的线索得从他们的嘴里套出。”
　　当冷瑜说到了两个大活宝时，吴警官忍不住笑了出来，说道：“亏你还记得他们呢，我其实都差点忘了他们。”
　　“咱们这就走吧，去公安局里找他们问问吧。”冷瑜后来说道。
　　黄琳和吴警官双双答应了后，他们便踏出了别墅大厅，一起走到了吴警官的车子旁。
　　由于萧程已经开走了冷瑜的车，因此她和黄琳两人这会儿坐进了吴警官的车，往公安局的方向驶去。
　　当他们抵达了公安局后，便往会议厅走去。3人推门而入，随即望见了早已被吓得脸青唇白的两名男人。
　　吴警官走了过去，坐在他们的对面，说道：“不好意思，让你们久等了。”
　　此时，胆小如鼠的颜桓仁颤抖着声音问道：“我们现在就可以回去了吗？”
　　吴警官笑着摇了摇头，说道：“还不行。我们得问你们一些关于林盛川的事，哪能这么早就放你们走呢。”
　　“可。。可是警官。。我。。我们没杀人呀。”颜桓仁再次说道。
　　冷瑜看着颜桓仁这种贪生怕死的模样，忍不住皱起了眉头。她走到了吴警官的身边，一屁股往他身旁的椅子坐了下去。
　　她暗暗想着：这颜医生书读得越高，反而越怕死啊。
　　冷瑜抱着双臂，一双冷冷的眸子扫向了他们，让眼前的两名男人再次瑟瑟发抖。
　　吴警官见两人如此，心里想着快点把问题问完，然后便把他们放了。毕竟现在天色已经很黑，要是还把他们留在外，那么他们很有可能会被凶手盯上，而成为下一个受害者。
　　因此，他便率先开口问道：“林盛川当急诊部里的医生前，是在哪个部门干的？”
　　吴明浩答道：“他一直都是外科医生。如果梁城垣没有遇害，他现在仍然是个外科医生。”
　　“那么，他为什么被调来了急诊部？”吴警官问道。
　　“那也都是因为梁城垣的案子所引起的啊。若不是他被凶手杀害，咱们医院里就不会缺乏人手，也不会胡乱就把盛川弟调到了急诊部。”吴明浩答道。
　　“嗯，所以，他是接替了梁城垣的工作，是吗？”吴警官说道。
　　“是的。”吴明浩点了点头，再次肯定了吴警官的问话。
　　“那么，林医生是愿意被调来急诊部的吗？”吴警官问道。
　　“我也不知道呢，可能是愿意吧，毕竟急诊部里的工作没有外科部忙碌呢。”吴明浩说道。
　　吴警官说道：“那么，你和林医生是很好的朋友？你们在医院一起共事了多久，又认识了多久？”
　　“警官，我在很年轻的时候就认识了林医生，我和他其实是一个医学院毕业的，认识也快30年了，但是我们毕业后都去了不同的医院上班，一直到林医生后来来到了这所人民医院时，我们才在一起共事呢，然后也就在一起工作了15年。其实，林医生待人不错，但是却从未娶妻生子。”
　　吴警官问道：“哦？为什么？”
　　吴明浩挠了挠脑袋，说道：“谁知道呢？他从以前到现在都是一直单身的呢，我们也想过给他介绍对象，但是他就是不愿意，总是对人家姑娘冷冷淡淡的，所以蹉跎到今都没结婚，也没有交过女朋友。”
　　就在这时，坐在吴警官身边的冷瑜冷冷说道：“林医生是个男同性恋，所以才未娶妻。”
　　“什么？！”吴明浩被冷瑜的这句话吓得从椅子上坐直了起来，连正坐在他身旁的颜桓仁也都跟着瞪大了双眼。
　　另一边的吴警官也带着一丝疑惑的眼神望向了冷瑜，等待着她的解说。
　　冷瑜感觉到很多对眼睛正在往自己这儿盯着，便淡淡说道：“他被人性侵了。他这种状况能够让我想到的是凶手杀害他之前早就知道了他的性取向，因此利用了这种方式来凌.辱他。”
　　待吴警官还想再问时，冷瑜对他露出了一丝笑容，说道：“吴警官，我们先向前面两名医生录取口供吧，之后的事情咱们再私自进行讨论。”
　　吴警官意识到了的确不方便在外人面前吐露出一些查案的机密和所得到的一些初步结论，便再次扭头问了问吴明浩：“那么，你对林医生家里的状况又知道了多少？”
　　吴明浩摇了摇头，说道：“其实，我也没知道多少呢。但是，我知道的是林医生家境不错，而且，听说他毕业出来后便在一家医院里打工，而且还因为表现出色得到了丰厚的年终奖，而他也很节俭，因此一直到老来都没出现过手头紧的事儿。”
　　吴警官听后，笑问：“当医生不都是很能赚钱的吗？”
　　只见吴明浩抬起手胡乱摇晃，说道：“不不，你们误会了。真正能够挣大钱的是专科医生，而且还得在省里具有一定的名气，不然的话我们挣的其实都没说特别多呢。要是与工作时间来做对比的话，我们挣的其实远远少过我们付出的呢。而我就是其中一个例子，一直到现在我都没存多少钱来买下属于自己的一套房子呢。”
　　冷瑜听了后，又开口问道：“你现在是外科医生吗？”
　　吴明浩一点头：“是。”
　　“那么，自林医生被人杀害后，如果院方把你调到了急诊部，你愿意吗？”冷瑜勾起斜斜的嘴角，问道。
　　当吴明浩听她这么一问时，连忙再次摇了摇手，叫道：“不不，我不愿意呢。你看，这都已经死了两个人，而且他们两个都是从外科部被调到急诊部的，我。。我虽然也常抱怨当外科医生时间工作长，但是我绝对不想被调去急诊部！”
　　“为什么？”吴警官看着他那有些滑稽的举动，忍住了笑，问道。
　　吴明浩急得叫了起来，仿佛他们就是医院里的沈院长，只听他说道：“当然不行啊，万一我被调到了急诊部，那么第三名受害者很有可能就是我了！”


第61章 
　　当冷瑜看见吴明浩露出一副惊恐的神色时，忍不住想到难道凶手真的只是专门杀了那些从外科部门转到急诊部的医生吗？
　　这个逻辑不太对呀。尽管有些不符合逻辑,但事实上却已经一连发生了两起医生被杀害的命案呢。
　　而且,两名死者生前的工作性质还是一致的。
　　他们都是即将退休的医生，而且还都是从外科部转到急诊部的医生呢。所以,这也难怪吴明浩会感到害怕,他这会儿应该连辞职的心都有了。
　　吴警官坐直起身子,继续问道：“那么,林医生在人民医院里工作的时候，有没有做过任何争议性的手术又或者是在他的手里，有没有发生过严重的医闹呢？”
　　吴明浩此时呆呆地看向了吴警官,听见了他的话后，脑袋不知怎么变得一片空白。
　　过了良久，他才说道：“他有没有做过争议性的手术我不知道呢。但是,自他来到了人民医院后，我倒是没听说过他做过什么争议性的手术,再说了，我们医院也不允许胡乱为病患做手术呀。不过，医闹的事情倒是有的，这是我们当医生的都会遇到过的事情。”
　　顿了一顿,他问道：“两位警官，难道他们被杀害是因为医闹吗？是不是病患的家属不甘心自己的亲人在手术里失去生命而让他们对医生心怀仇恨，然后就想一个个的把我们给杀了？”
　　吴警官点头道：“不排除有这样的可能性。”
　　吴明浩听了后，叫道：“可。。可是，我们为病患动手术之前曾让他们的家属签了一份协议书啊。所以,就算是手术失败了，他们也不能把我们给杀了呀，这样的话还有谁敢当医生呢？”
　　冷瑜一双眼睛盯着吴明浩，见对方开始为医生辩护起来，便说道：“那也只是一小撮人有这样的想法，并不代表每个人都会把罪责怪在医生头上，所以，你就放心的继续当医生吧。”
　　吴明浩扭头望向了冷瑜，说道：“我。。我觉得我要早点退休呢，这医生的活我不干了。”
　　吴警官一笑，说道：“或许杀害梁医生和林医生的人并不是病患家属呢？你应该记得梁城垣的妻子陈以琴也死于非命吧？她可不是医生呢。”
　　“这。。这。。。”吴明浩听他说到这里时，顿时觉得吴警官的话也很有道理呢，他一时结巴，说了两个字后便再也说不出话来。
　　冷瑜懒得理睬他，她扭头望着坐在吴明浩身边的颜桓仁时，见他脸上仍是透出了害怕的神色。于是，便对他问道：“颜先生，你说上周五你和林医生去了一个酒吧喝酒，那么这家酒吧叫什么名字？”
　　颜桓仁吞咽了一口，说道：“叫XY酒吧。”
　　冷瑜一点头，然后转过头来对吴警官说道：“吴警官，请你即刻派人去调查，看看酒吧门口是不是设有监控？然后，从酒吧一直到林医生的家沿路上是不是也都一样设了监控。”
　　吴警官答应了一声，便走出了会议厅，安排去了。
　　这会儿，会议厅里只剩下了3个人。
　　两名男人面对着冷瑜冰凉的脸孔时，心里更是感到害怕。要是吴警官在场的话，他们至少没这么心慌，毕竟吴警官并不如冷瑜那般冷酷，说起话来也不会那么紧张了。
　　冷瑜眼望着坐在自己跟前的两人，扭头对颜桓仁问道：“颜先生，当天你和林医生去酒吧喝酒时，和你们一起去喝酒的还有谁？”
　　颜桓仁听见冷瑜的问题时，忍不住打了一个寒颤，然后才说道：“也就只有我们医院里5个同事，没有其它外人呢。”
　　冷瑜一点头，问道：“5个？包括你和林医生两人在内吗？”
　　颜桓仁道：“是的。”
　　“那你们都是单身吗？”冷瑜又再问道。
　　“是的，我们都是单身。要是已经有家庭了的医生，他们都直接回家的，很少会出来和我们喝酒。”颜桓仁老实的回答道。
　　冷瑜皱起了眉头，见从他们的嘴里实在是再也问不出什么了，便说道：“好了，你们回家吧。要是还有什么必须让我们知道的，你们就联系公安局吧。”
　　冷瑜说完了后，便站起身和黄琳一起离开了会议厅，径直往吴警官的办公室里走去。
　　当两人来到了吴警官的办公室时，透过透明的玻璃窗户见他正在与人打电话，便对他点了一下头。
　　吴警官见是她们时，便伸出了右手做了个“请进”的手势。冷瑜扭开了门把，走进了办公室里，而此时吴警官也已经打完了电话。
　　冷瑜往摆在跟前的椅子上坐了下去，淡淡说道：“我让他们两人回家了，从他们的嘴里再也问不出什么。”
　　吴警官叹息了一声，说道：“这案子还真棘手呢，咱们根本取不了任何突破。”
　　此时，站在冷瑜身后的黄琳说道：“也不一定呢，至少咱们知道林医生很有可能是个同性恋者，或许咱们可以从这方面着手调查？”
　　说到这个时，吴警官才问道：“冷警官，你怎么认为林医生是一名同性恋者？”
　　冷瑜露出了一丝笑容，说道：“你们还记得陈以琴也曾被凶手性侵了吗？”
　　办公室里的两人同时点头，说道：“记得啊，可是，这有什么关系呢？”
　　冷瑜说道：“当然有关系。从我们看见尸体被凶手糟蹋不难看出案子很大可能是一起仇杀案，而凶手性侵了陈以琴大概是因为他对这名女死者带了一定的深仇，所以对她残忍施暴。这是一个男人对女人的惯性控制，同时也是对一个女人的最佳报复。然而，他为什么要性侵林医生呢？毕竟林医生不是女人呀。所以，我相信既然案子被初步判断为仇杀案，因此我就猜想他一定是知道了林医生的性取向，才会以其人之道，还治其人之身。他性侵了林医生，目的在于凌.辱他，但同时我在想，有没有可能凶手在小时候也曾遭受过被一个男人凌.辱，而这个男人或许就是现年56岁的林盛川医生？所以，才会对他进行这么残忍的报复。”
　　当冷瑜说出了自己的看法后，吴警官惊得张大了口。
　　良久，他才重重地把自己抛到了椅背上，说道：“冷警官，你这是怎么猜到的？依你这么说，还真的有这种可能性呢。不然，我实在想不出凶手为什么要性侵了林医生。”
　　“那么老大，是不是可以说我们之前猜想的挂钟上的时间点正是这两名医生对凶手做出一系列恶事的日期吗？”黄琳一针见血地问道。
　　冷瑜点了点头，说道：“我也只能往这方面去猜想了。但是，我觉得事情并没有这么简单，因为这牵涉到了三条生命，我不觉得他们会同时对凶手干出恶事，我觉得这背后应该还有很大的秘密是我们不知道的，而且要是两名死者真的做出了恶事，那么背后或许还会牵涉到其他人，并不是仅仅凶手一个人。”
　　吴警官问道：“为什么？”
　　冷瑜冷笑了一声，说道：“因为凶手当年还是个孩子呢，你们难道不觉得还有其他孩子也可能和凶手遭遇了同样的事吗？然而，这些孩子又都到了哪儿？是不是和凶手一样得以有机会长大成人？”
　　吴警官被冷瑜的说法说得有些摸不着头脑，他兀自追问：“冷警官，到底是怎么回事？你就给我们分析分析。”
　　冷瑜一笑，她抬起手看了看手腕上的腕表，说道：“现在已经凌晨1点了，我要回家了。吴警官，你也回家吧，你老婆等着你呢。”
　　冷瑜说完了后，便起身离开了办公室。临走前，他和吴警官借了一辆警车，然后送了黄琳回家后，才又往自己家里的方向开去。
　　当她进来了自家的客厅时，见客厅还正在亮着灯，一眼就望见林馨正自坐在沙发上看电视，而肥肥正躺在了她的怀里。
　　当林馨听见了开门声时，扭头一看是冷瑜，便微笑的对她说道：“回来啦？厨房还有一碗面汤呢，给你做的。”
　　冷瑜来到了林馨的身边，弯腰亲吻了她一下，低头见到她怀里的肥肥时，脸上即刻显出了不屑的神色。
　　你不就是一只猫吗？
　　林馨是我老婆，你凭什么和我抢？
　　此时，肥肥似是感受到了冷瑜对自己的敌意，原本半躺的身躯此刻升长了，肆无忌惮地躺在了林馨的怀里，然后抬起一双慵懒的眼睛，半眯着眼望向了冷瑜。
　　冷瑜见肥肥身上似乎又长肉了，虎皮状的身材显得更加肥胖，她对林馨说道：“林馨，你是不是把它喂多了？”说着，便往肥肥一指。
　　林馨低头望着怀里的肥肥，说道：“没有啊，正常吃呢。”
　　“下次别喂它吃这么多，毕竟如果它生病了就不好了，怕没人带它看医生呢，”冷瑜说道。
　　林馨很是顺从地点头说道：“嗯嗯，好的！”
　　当肥肥听见了两人之间的对话时，很是惊恐地望向了林馨，嘴里不断“喵~~喵~~喵~~”的胡乱叫着，林馨一笑，伸手抚摸着它的头顶，轻声说道：“你就别吃太多了呢，万一你生病了怎么办？从明天开始，我得减少你的午餐和晚餐的分量了。”
　　而早已走远的冷瑜在听见了林馨对肥肥说出的话后，忍不住心里一阵狂喜，脸上却不动声色。
　　嘿嘿嘿，谁让你晚上欺负我，还抢走了我老婆，这会儿就饿了你！
　　另一边的肥肥扭头望着冷瑜远去的背影，一双圆圆的眼睛睁得老大。
　　早知道你这么坏心眼，我就应该趁你睡觉的时候撒泡尿在你脸上！
　　作者有话要说：　　肥肥已经成精了，还听得懂人话呢。


第62章 
　　当冷瑜快速的洗好了澡后，便坐在了餐桌上吃着林馨给她下的面条。虽然面条有些冷了,但冷瑜还是吃得津津有味。
　　林馨扭过头看着正在狼吞虎咽的冷瑜,微笑地望着她。
　　原来，给自己爱的人做饭也是一种幸福呢。
　　冷瑜三两下就吃饱了,她起身洗了碗筷,再次坐到了林馨的身边。肥肥看见冷瑜坐过来时,理也不理她,仍旧窝在林馨的怀里，根本没想过从她怀里跳下去，跟个牛皮糖似的粘着她。
　　“下去！”冷瑜瞪着肥肥喝道。
　　林馨抬眼看了冷瑜一眼,皱眉说道：“干嘛呀？肥肥只是一只猫，别老和它过不去。”
　　冷瑜指了指肥肥，抱怨道：“你还不知道这家伙到底有多坏。晚上睡觉的时候屁股老是坐我脸上,害我一夜没好睡。”
　　林馨听了后，对她扁扁嘴：“它就是一只猫嘛,你就别这么计较了。”
　　“我？我计较？”冷瑜忍不住张大了口，指了指自己。
　　天呀，为什么自己在家里的地位就不如肥肥了？
　　林馨一把抱起肥肥，站起身就往厨房里走去。她打开了一个猫罐头,倒在了肥肥常用的碗里，悄悄对它说道：“现在就让你吃宵夜，但是今晚就别来房里睡了，知道不？”
　　她揉了揉肥肥的后背，就起身往厨房洗了手,待她回到客厅时，已经不见冷瑜的踪影了。
　　她笑着摇了摇头，然后往卧室的方向走去，见冷瑜早已躺在床上，已经闭上了眼。林馨悄悄地锁上了房门，来到了床的另一边，就往冷瑜身边躺下。
　　冷瑜察觉到了床的另一边塌了下来，一翻身就把林馨抱入了怀里，往她耳朵咬了咬，说道：“还以为你都不理我了。”
　　林馨笑着揉了揉冷瑜的头顶，道：“你啊，就为了肥肥而生我的气，也不等我了啊？自己就先躺床上了，嗯？”
　　冷瑜心虚的笑了笑，道：“哪有啊。。这不是抱着你吗？”
　　林馨往冷瑜的唇上吻了吻，看见她双眼底下的黑眼圈时，禁不住感到心疼。她伸手摸了摸，叹道：“案子很棘手，是吧？”
　　冷瑜低垂了眼眸，说道：“是的啊，我们根本就捉摸不到凶手杀人的动机。”
　　林馨凑近她，往她额头上一吻，安慰道：“我觉得你们已经做得很好了。虽然一时三刻还追寻不到凶手，但那也已经掌握了许多重要的信息。”
　　冷瑜微微笑了笑，却没表现出特别开心的样子。
　　林馨伸手在她后背抚了抚，低声对她说：“冷瑜，你不是一个人。你还有黄琳和萧程，他们和你一样着急着想找出杀人凶手。而且，你还有公安局子里的吴警官，他也和你一样熬夜不睡觉，为的是什么？为的也就是侦破这起案子。”
　　冷瑜抱着林馨的手紧了一紧，说道：“其实，他们怎么想都不重要，最重要的是我还有你。”
　　顿了顿，又问道：“这么晚了，你为什么还不睡觉呀？”
　　林馨露出了温柔的眼神，说道：“我其实还不困。”
　　冷瑜伸手在她鼻尖上捏了捏，柔声说道：“骗谁呢？以后不许你这么晚才睡，也不许你特意熬夜等我回家。”
　　林馨调皮地笑了笑，说道：“我不等你的话，万一你在外面有了别的女人，那怎么办？我要是早早就睡了，你不回家我都不知道。”
　　冷瑜自然知道林馨是在和自己开玩笑，但她还是坚定地说：“林馨啊，我这辈子有你就够了，别人我看都不看一眼。”
　　她边说边伸手在林馨的锁骨上划了划，道：“自我懂事以来，我就想着和你以后一起生活了。当时，我还小，不知道那是什么。一直到咱们长大了，我就知道原来那是因为我想把你占为己有。”
　　林馨笑问：“你是不是从小就对我起了歪念？”
　　冷瑜道：“才没有，你不知道我多单纯。”说到这里时，嘴角斜斜勾起。
　　林馨看了她这副模样，白了她一眼，嗔道：“你这人心机太重。那块拼图我以前找了好久都找不到，原来是被你拿走了，而你却装作一副不知道的样子。”
　　冷瑜把林馨抱紧在怀里，在她耳边低声说道：“那是因为我想拥有一件属于你的东西。”
　　林馨听见她说这句话时，心里登时软得一塌糊涂，她在冷瑜的肩膀上吻了吻，说道：“现在你不止拥有属于我的一件东西，你还把我给睡了。”
　　冷瑜听后，哈哈一笑，道：“你不知道那是我梦寐以求的事吗？”说着，便往她脖子上亲了一口。
　　林馨脖子特别敏感，被她这么一吻就感到呼吸有些不稳了。她拍打了一下她的后背，说道：“冷瑜，你案子都还没破，明天还得早起，别闹了。。”
　　冷瑜笑着放开了她，吻她一口，说道：“那么，案子破了后，我就要奖励。”
　　“你想要什么呀？”林馨对她眨了眨眼。
　　冷瑜的眼睛往林馨的身下瞧了过去，还没来得及抬起头时，便被林馨往自己的头顶上拍了一下，只听她嗔道：“你就没个正经！”
　　冷瑜无辜地摸了摸自己的头顶，问道：“怎么了啊？我根本什么都没做。”
　　声音里透着委屈。
　　林馨皱眉道：“你想什么，别以为我不知道！”
　　冷瑜一笑，问道：“那我的小老婆大人，你说说我想什么了呀？”
　　“你。。。你。。。。。。我不说！”林馨瞪眼说道。
　　冷瑜见她双颊泛红，知道也对她调戏个够了，便轻声说道：“今晚就放过你，待我破了案你就有的受了。”
　　林馨啐了她一口，然后给两人盖上了被单，说道：“好了好了，这么晚了，咱睡觉吧。”
　　冷瑜一点头：“遵命老婆大人！”然后，翻身关掉了床头灯，把林馨拥入怀里。不多久，两人呼吸沉稳，沉沉入睡。
　　***
　　隔天，冷瑜一早就来到了办公室，她打开了笔记本，上网查询了关于梁城垣和林盛川两人的事迹。
　　但是，网络上关于他们俩的资料并不多。冷瑜能够查出的便是他们在人民医院里的工作资料和所做过的一些大型手术的新闻。
　　除此之外，她还搜寻到了两名医生遇害后的报道，而这些报道多得几乎都掩盖了他们原本的工作信息。当媒体提起他们时，总是以‘死者、死者’般书写着，让冷瑜几乎都忘了他们的真正名字。
　　她皱着眉头阅读着报道里所陈述的事，然后再次想起了两名死者家里闹钟上所停留的时间点。
　　于是，她输入了梁城垣的名字，然后在名字旁边输入了4.10分，点击时见出现了更多的资料。
　　只是，4.10分这个数字也在搜寻记录里同时出现了和此案毫无相关的信息。冷瑜把鼠标往下滑，认真地看了几眼后，见没有一个资料符合自己的要求。
　　后来，她删除了4.10分，改为了4月10号。当她再次点击时，见网页界面果然被刷新了，同时又是一大堆的资料显了出来。
　　冷瑜深锁着眉头，一行一行的往下看，一直到她看见一张旧照片时，鬼使神差地就点了进去。
　　当她阅读着照片下的一行小字时，马上瞪大了一双眼睛，然后她在仔细地看着照片中人时，心脏都快从口里跳了出来。
　　她连忙从椅子站起身，踏出了办公室，找到了黄琳和萧程后，叫道：“你们马上收拾好，跟我出差去！”
　　当两人听见老大的招呼后，面面相觑。黄琳原本正在和梅花说着案子的事情，见老大招呼了，便对她说道：“我得再次出去了，你。。”
　　说到这里时，便顿了一顿。
　　梅花见她一副欲言又止地模样，笑着握了握她的右手，低声说道：“去吧，别忘了，我还在这儿等着你。”
　　黄琳一听大喜，她一双眼睛正自往梅花脸上盯着，直让对方红了脸后，才点头低声说道：“那我。。我先走了。。我。。我会想你的。”
　　居然有些支支吾吾。
　　梅花低垂着眼眸，脸上却挂满了笑意，她也低声说道：“我。。我也是。”
　　萧程见她们既然已经暧昧了这么久，却还没在一起，忍不住翻了个白眼，说道：“你们两个要不要都这么矫情，如果喜欢的话就趁这个时候说清楚吧，好直接确定了关系。咱们每天都活在刀尖子底下，说不定哪天想说就已经没机会了。”
　　黄琳听后，马上回过身子，狠狠瞪着他，喝道：“你要是再乌鸦嘴，小心我一枪就毙了你！”
　　萧程背起了自己的背包，说道：“唉，你们自己看着办吧，真是搞不懂你们！我先走了。”
　　当黄琳再次转过头时，见梅花正自呆呆地看着自己，她伸手轻捏了她的脸颊一下，说道：“说好的等我，别食言啊。”
　　梅花傻傻的点了点头。
　　黄琳一笑，便背了自己的随身背包，对她扬了扬手，然后背影一晃，便从梅花的视线里消失。
　　梅花看着她远去的背影，想起了萧程的话后，忍不住叹了口气。
　　她举起了自己的手机，想告诉黄琳自己的心意，却无论如何都开不了口。一直到数分钟后，她的手机里突然就收到了黄琳发过来的消息。
　　梅花颤抖着手打开了她发给自己的信息后，良久，脸上便一点一点地笑了开来，犹如一朵绽放着的玫瑰。
　　“萧程说得对。要是我现在不说，以后可能就真的没机会了。梅花，我喜欢你已经有好一段时间了。可我不知道你喜不喜欢我，但是我就想趁现在告诉你我对你的想法。你呢，对我又是什么感觉？”
　　另一边的黄琳则坐在车子里，战战兢兢地低头看着手机。当她看见微信里梅花那“对方正在输入”的几个字眼时，一颗心提了起来，像是等待着对方给自己宣布判决。
　　过不了多久，当梅花的信息进来时，黄琳原本提心吊胆的心此刻变成了心花怒放。
　　“我也喜欢你好一段时间了，我等你回来。”


第63章 
　　冷瑜平稳地把车开在大道上，她眼角望向了黄琳,见她满脸喜色,便淡淡说道：“待咱们破了案后，你们想休息多久都行,回头我会和王主任说说。你们谁想约会的就去约会,想在家睡觉的就睡觉吧。”
　　当冷瑜提起了“约会”这两个字时,不知怎么,黄琳感到双耳一热，忍不住就问道：“老大，你说什么约会？”
　　冷瑜不假思索地问道：“怎么了？有问题吗？”
　　说者无心、听者有意。
　　如今,约会这个词听在黄琳的耳里已经不一样了。
　　以前她还单身的时候，想找个约会对象都没时间，但现在她已经有了对象,却因为临时出现的案子而没法好好地和对象展开第一次约会。
　　刚在一起的情侣都有好多好多的话想和对方说，也有好多好多的事情想和对方一起做。可是,黄琳和梅花却鲜少有这个机会。
　　由于职责在身，因此黄琳也没抱怨，她和冷瑜的想法一样，得赶紧破了案,然后才能够和对象专心谈恋爱、约会。
　　在听见了冷瑜的问题后，黄琳赶紧低声说道：“没。。没问题呢。”
　　可是，就在她说完了后，眼角里却忍不住露出了一丝笑意。
　　她再次打开了微信界面，看了看梅花给自己传过来的信息后,便迅速给对方回了一条过去：“那么，你的意思是不是说我有女朋友了？”
　　对方很快就给她回了一句：“是的呀。”
　　黄琳回复道：“啊啊啊！真好啊！”她很是激动，连同回复信息的手指都感到了微微颤抖，她再次回复道：“不过你得等我回来了，因为老大似乎发现到了新线索。然后，现在我们得讨论案子了，我迟些再给你信息。”
　　梅花表示理解的回了一句：“好的，别耽误了呢。”
　　黄琳看到这里时，笑着迅速给她发了一个亲亲的表情包。
　　待她把手机收入裤兜里后，才转头问道：“老大，咱这是有新发现了吗？”
　　冷瑜表情严肃，点头说道：“是的。女死者陈以琴原来不止曾经当过幼儿园教师，她以前也曾当过孤儿院的副院长。”
　　萧程和黄琳齐齐问道：“什么？！”两人语气里透着惊讶。
　　冷瑜点了一下头，说道：“她以前担任了南市一个村里的孤儿院副院长。”顿了顿，又说：“你们还记得梁城垣夫妇遇害了后，他们家里的挂钟已经被凶手按了个暂停键，还顺手把时间指向了4.10分吗？”
　　“嗯嗯，记得的！难道凶手故意把时间调到他想要的一个时间点真的和此案有极大的关系？”黄琳再次问道。
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“4.10这个数字并不代表时间，而是代表了日期。我上网查询的时候，就是输入了这个日期，然后才得到这结果的。”
　　“老大，你是不是看见照片了？”萧程问道。
　　“当然。要不是因为照片和底下所印出的小字，我几乎都没认得梁城垣夫妇。当时，他们太年轻了，和现在老了的模样相比起来，差别实在是太大了。”冷瑜说道。
　　此时，黄琳越发感到好奇，她问道：“怎么了？照片究竟怎么了？”
　　冷瑜勾唇说道：“照片里显示陈以琴担任副院长的那家孤儿院接获了南市市长的拨款，然后就引来了记者，拍照登报了。要不是因为这张照片，我想我应该也不会这么快就知道陈以琴以前的身份。当时他们接获拨款的时候，梁城垣也在的，他和陈以琴还站在了一块儿，我看他们手指上并没戴上婚戒，因此猜想当时他们应该还没结婚。”
　　“所以，现在咱们是去那座村庄吗？”黄琳问道。
　　冷瑜一点头，说道：“是的，咱们得过去调查，问问看那边的村民是不是认识梁城垣夫妇，然后从他们的口中或许就可以知道这两人以前是不是曾经得罪过人。”
　　南市和阳市距离较远，他们开了整整6个小时的车才开到了南市的一个小市镇。冷瑜依照着导航，慢慢往前开去，一直开到一座村庄时，见旁边的一块大石上以红色的漆写下了XX村。
　　冷瑜说道：“在这里了，我们要找的就是这座村子。”
　　她小心翼翼地开着车，往前方慢慢开去，直到他们来到了一处空旷的草地时，才把车停好。
　　3人从车上下来，望着远处零零落落的房子，顿觉这座村子透着很是荒凉。
　　于是，他们暗暗记下了泊车的位置后，就往村里徒步走了进去。一路上，他们踩着泥土路，两旁都是杂草丛生的树林，一直往上，才渐渐看见了村民的屋子。
　　由于村里的年轻人大多到了城市工作，因此村里只留下了老人和小孩。
　　乡村里手机流量微弱，因此在这儿根本就用不上手机。他们转了几个弯，终于在村民的指点下，找到了村长的屋子。
　　当他们来到了村长的屋子门前时，见他的屋子和其它村民一样，都是住的土屋，并没有因为自己是村里的村长而特别另外盖一间豪华的别墅。
　　嘿嘿，还挺有意思的。
　　冷瑜率先敲了敲门，问道：“请问这是XX村叶华贵叶村长的的家吗？”
　　她敲了敲门后，便退了一步，等着对方开门。
　　数分钟后，她隐隐听见了门后的脚步声响，跟着土屋的门被人从里面打开了。只见一名年约70岁的男人走了出来，在见到他们时，脸上微微露出了诧异的神色。
　　“你们找我什么事吗？”他问道。
　　冷瑜见叶村长说话时，露出了一口黄牙，便微微一笑。她出示了自己的警官证件，说道：“我们是阳市联邦局里派来的，针对两起谋杀案而找到了这座村子，我们可以先进屋里谈谈吗？”
　　叶村长脸上虽然露出了狐疑之色，却马上点了点头，然后把3人请到了屋里。
　　“这儿没有什么可以招待的，喝水吗？”叶村长问道。
　　黄琳马上接口道：“不用不用，我们随便就好。”
　　由于村子的村民大多属于穷人，因此他们的生活很朴素，就连村长的屋子里也没有多少家具，客厅里就只有3张木椅子。
　　叶村长坐在了一张椅子上，脸带歉意地说道：“我老婆已经死了，孩子也已经长大了，全都到城里工作，就我一个人住在这儿，平时也很少有外来访客，所以家里也没什么东西，很抱歉，招呼不周了。”
　　冷瑜拉了边上的一张椅子，坐了下来，淡淡说道：“不客气，我们也就向你了解几件事就走了。”
　　叶村长望着站在冷瑜身后的萧程和黄琳一眼，然后扭头再次望向了冷瑜，还是有些不明所以地问道：“我们村里最近也没发生什么事，而且这儿与世隔绝，就算是外面发生了谋杀案，我想和我们应该没有关系吧？”
　　冷瑜听后，淡淡说道：“现在看来当然没关系了，因为和这两起谋杀案有关的人已经从村里搬走了。”
　　叶村长一愣，有些诧异地问道：“啊？是谁呢？”
　　冷瑜勾唇，她转了话锋，问道：“大约在25年前，你们村里是不是有家孤儿院？”
　　叶村长再次一愕，随即点头说道：“是啊，以前这里是有一家孤儿院的。当时村子还算繁华，有一所像样的学校，也有孤儿院。而且，南市的市长还给孤儿院拨款兴建，当时大家可骄傲了，能够上报，能够与市长握手，说出去脸上都沾了不少光。后来，孤儿院的名声因为市长来过的关系而渐渐响亮，然后许多没有孩子的夫妻都会来到这儿领.养.孩子，因此到后来越来越多的孤儿都跟着他们一起离开了村子，上城里住了。”
　　“后来怎样？”冷瑜问道。
　　叶村长笑着摇了摇头，说道：“后来，孤儿院里的孩子越来越少，剩下的就只是一些身患残疾的孤儿，也没人想要把他们领走，因此就一直呆在孤儿院里。几年后，孤儿院因为资金周转不灵的问题而选择关闭，然后院长和副院长也都一同离开了村子。”
　　当冷瑜听了叶村长所说关于孤儿院的事迹后，便问他：“那么，离开的副院长叫什么名字？是不是叫做陈以琴？”
　　叶村长瞪大了双眼，说道：“警官，你没来到过我们的村子里，怎么知道陈以琴就是当年的副院长？”
　　萧程忍住了笑，说道：“叶老伯，我们也是因为看见报章上的照片才知道的呢。”
　　叶村长此时更加惊讶了，他皱眉说道：“25年前，你们都还只不过是小娃娃，怎么就看见过报章了呢？”
　　当萧程想再次开口解释时，冷瑜却打断了他，说道：“叶村长，当年陈以琴还是孤儿院的副院长时，你觉得她是个什么样的人？”
　　就在叶村长听了后，整个人登时就陷入了回忆里，只见他脸上露出了笑容，说道：“她就是一个特别善良的小姑娘，平时对待孤儿院里的孩子都是极好的。她很有耐心，一点儿也不嫌弃他们，每天就给他们准备吃的，甚至陪他们玩在一块儿，要是我再年轻十数岁，梁城垣那小子哪还有机会？”说着，便哈哈大笑起来。
　　当梁城垣的名字被村长提起时，冷瑜等人的心突然就跳了一跳。
　　原来他还知道梁城垣的名字。
　　于是，冷瑜问道：“梁城垣？梁城垣怎么了？”
　　叶村长微微一笑，说道：“他当时不就是村里的一个小医生吗？他毕业了后，被派到了我们的村子当了大夫，然后也就在村子里住下了。XX村子也不算大，还没结婚的年轻姑娘也就没几个，而她们当中相貌最好看的就是陈以琴了。因此，当梁城垣第一次上门造访孤儿院为住在那边的孤儿每人打上疫苗针时，便偶遇了陈以琴，两人就这样一拍即合，开始谈起了一场轰轰烈烈的恋爱。他们在一起后，曾经成了村里的一段佳话，所以，当村民们提到他们这对神仙眷属时，个个都认为他们俩是绝配。”
　　冷瑜“嗯”了一声，然后才说道：“只可惜，这两人已经死了。”
　　她说话的语气虽然淡漠，却让叶村长禁不住张大了口。。


第64章 
　　他们已经死了。。
　　叶村长怔怔地看着冷瑜，张开的嘴巴仍旧无法合上,对于冷瑜给他带来的消息兀自不敢相信。
　　“你说什么？”他还是不敢相信自己的耳朵,再次问道。
　　冷瑜再次说道：“我说，梁城垣和陈以琴夫妇已经死了。”
　　“为什么？”叶村长呆呆地问道。
　　“他们被人残忍杀害了,而且死状恐怖。我们也正是因为这起谋杀案而找到这个村庄的,至于另一起谋杀案,那也是和一名医生有关,这名医生名字叫做林盛川。”冷瑜耐心地给叶村长解释。
　　叶村长脑袋似乎还转不过来，喃喃说道：“被人谋杀了？这不可能，他们也没有得罪任何人呀。”
　　冷瑜叹了口气,说道：“我们问了好些人，都说他们从未得罪过任何人，而且两夫妇生性善良,绝对不会做出任何害人的事，这也是自案子发生以来让警方感到棘手的首要原因。”
　　“对啊,我也认为他们不会，不会是劫财吧？凶手见两夫妻大力反抗，所以才把他们给杀了也说不定。”叶村长说道。
　　冷瑜摇了摇脑袋，说道：“经过我们警方初步调查,谋杀案子和劫财无关，因为没出现破门入室的痕迹，许多贵重的财务都没被盗走，而且他们是被凶手活生生杀死的，甚至被掏取了体内的器官。要是只因为劫财,不需要连器官都掏了吧。”
　　叶村长听她说到这里时，瞪大了一双眼睛，问道：“什么？！连器官都被凶手残忍的掏了？那么，刚才你说的另一名死者呢，他的死状又和梁城垣夫妇一样吗？”
　　冷瑜点头道：“是的，死状都一样，他叫林盛川。叶村长，你听过他的名字吗？”
　　叶村长歪头想了想，茫然说道：“没。。没听见过呢。”
　　冷瑜“嗯”了一声，然后又问道：“那么，梁城垣夫妇都是南市人吗？”
　　叶村长摇头说道：“不是，就只有陈以琴是南市人，但梁城垣不是，他是阳市人。他也不在南市长大，只是他在医学院毕业后，才被派到这个村子里干活的。”
　　“那么，他在南市住了多久？”冷瑜问道。
　　叶村长说道：“也不算太久，大概就4年吧。后来，他和陈以琴打算结婚，然后两个人才离开的村子，听说陈以琴嫁人后，就和梁城垣回到了阳市，之后他们做了什么，我就不知道了。”
　　冷瑜听了后，便说道：“陈以琴后来在阳市当了个幼儿园教师，听说每个幼儿园里的儿童都很喜欢她，就连其它幼儿园的老师也都对她赞不绝口，说她温柔善良。至于梁城垣嘛，他就留在了阳市人民医院当了个外科医生，后来因为一场严重的医闹，陈以琴才让他转当了急诊部的医生。然后，他们两夫妇育还有一名儿子，现在这孩子已经19岁了，前些日子来到的解剖室认了他的父母。”
　　叶村长叹道：“唉。。。唉。。。这凶手到底还有没有人性啊，为什么能干出这种惨事呢？那他们的儿子看见自己的双亲被人残忍杀害，怎么能够承受得住。”
　　冷瑜说道：“他们的儿子确实承受了巨大的打击。但是，他在阳市还有亲戚，因此现在暂由他亲戚来照看他。”
　　“唉，幸好他还有亲戚。不然的话，这孩子一夜之间失去了双亲，精神上肯定受到了巨大的打击而久久不能恢复，很可能就这样毁了一个年轻人大好的前途。”叶村长说道。
　　冷瑜点了点头，脑子转了一转，又问道：“叶村长，你先前说的那家孤儿院好不容易得到了市长的拨款，那么这都归功于谁呢？”
　　叶村长眼里透出了一丝惋惜，他说道：“这当然是陈以琴的功劳了。以前，她还没来到这座村子当副院长的时候，单靠那个院长一人之力是不够的，而且院长也无心去兴建当时那已经破败不堪的孤儿院，就这样放着不管。幸好老天有眼，就把陈以琴招了过来，而她为了让孤儿院里的孤儿能够在晚上睡觉时，至少有个瓦片遮头，因此每天风雨不改地给市长写信，甚至徒步走到市长的办公室去求他，才终于得到他的拨款。”
　　冷瑜听后，很是诧异。
　　这么一个温柔善良的天使为什么就会被凶手残忍杀害？
　　到底是叶村长骗人呢还是凶手是个丧心病狂的变态？
　　她有些想不明白，皱眉问道：“后来怎样？”
　　叶村长说道：“后来，自从市长给孤儿院拨款了后，我们才有足够的钱财招人来给孤儿院做个兴建和粉刷，甚至还买来了像样的床架，给这儿的孤儿有个温暖的地方睡觉。至于三餐，我们也终于能够让孩子们得到了基本的温饱。后来就在我们上报了后，孤儿院的名声就响亮了起来，再后来的事你们也都懂了。”
　　冷瑜“嗯”了一声，便问道：“那么，这家孤儿院还在吗？还是，已经被村民拆了？”
　　叶村长点头道：“还在的，只是现在已经破旧不堪了，成为了流浪汉的住处。”
　　冷瑜问道：“那么，这家孤儿院坐落在哪儿？”
　　叶村长道：“其实也不远，但是我们必须越过一条小河才能到达，我这就带你们去吧。”
　　冷瑜马上站起来说道：“叶村长，其实我们也可以自己去找的，就别麻烦您了。”
　　叶村长笑着说：“没事呢，反正我还有力气走，就当作是给自己做做运动吧，哈哈。”
　　他说完了后，便从椅子上缓缓站起身，冷瑜一个箭步踏上去，扶着他起身，而黄琳则走到了客厅的门后给他取下了一件外套，递给了他。
　　叶村长接过了黄琳递给自己的外套后，再次裂嘴笑道：“警官，真是谢谢你。”
　　“不客气。”黄琳微笑的说道。
　　4人就这样走出了村长的土屋。
　　一路上，村长给他们说了一些村子里所发生过的趣事，也给他们简单地介绍了一些村里的不成文的小规矩，甚至还说了一些这儿的风土人情。
　　由于冷瑜等人都来自城市，因此也都把村长给他们所说的事情听得个津津有味。
　　就在他们走了一段路后，眼见前面果然出现了一条小河，而小河上则搭了一个独木桥，供村民过去河的对岸捡拾一些柴草来烧火。
　　村民们生活朴素，因此在这儿并没有水电，也没有手机网络，当真与世隔绝。当冷瑜想起梁城垣和陈以琴以前都曾在这儿住过时，有些好奇他们到底是如何得罪了当年还只是个孩子的凶手。
　　要是真如村长所说他们夫妇对待孩子都如此善良，那究竟还有什么事是村长不知道的呢？
　　对于这些疑团，冷瑜还是猜想不到。而就在此时，他们已经跨过了那条小河，往前走了一小段路后，便来到了那家孤儿院。
　　当冷瑜等人抬头望着孤儿院时，见它是个两层楼的一栋别墅，看起来很是豪华，只是窗户和大门却早已坏了。
　　然后，孤儿院外墙壁的颜色早已退得七七八八，而旁边则杂草丛生，甚至长得比人还高了，看上去一派萧索，而且还有些阴森森。
　　冷瑜眼望前方，见孤儿院的大门口处都长满了杂草，愣是一条能走的路都没有了。她转头对叶村长说道：“我们要进去查查看，叶村长，您就先回吧。”
　　叶村长见这几人都是训练有素的警官，知道这家被荒废已久的孤儿院不会对他们造成任何威胁，便点头说道：“好，那我就先回了，要是遇到了什么和案子有关的事需要我们帮忙，你们可以过来找我。”
　　他们答应了叶村长后，转身便往孤儿院里走了进去。
　　由于杂草长得又高又多，因此冷瑜等人有些寸步难行。他们缓缓向前走去，踩过了比自己长得还高的杂草，并以双手把它们往旁拨了拨，同时注意着自己的脚下，生怕踩到了隐藏在草丛堆里的爬虫类，比如毒蛇这样的毒物。
　　由于这儿已经有好久的一段时间都没被人打理过，因此蚊虫滋生，登时把他们叮得脸上、手上和脚上都是一个个小包，奇痒无比。
　　突然，“啪”的一声响从冷瑜的身后传了过来，然后便听见黄琳说道：“这蚊虫真不是普通的多！”
　　萧程说道：“是啊，真后悔没带些驱虫药呢！”
　　当他说到这里时，冷瑜忍不住就想起了以前她为了侦破一个案子而来到M国前，林馨便送了一个背包给她，里面任何药物都有，包括驱虫药。
　　而自从两人在一起了之后，这个背包便被她好好保存在了一个柜子里，有好一段时间都没打开过了。
　　现在，她想要是这八宝袋般的背包有在就好了呢，还可以被她临时派上用场。
　　他们跨过了这些杂草后，便来到了孤儿院的大门口前。冷瑜率先探头往里张望，见里面黑漆漆的，一个人影都没有。
　　于是，她便小心翼翼的踏入到了孤儿院的大厅里，低头仔细看着地板，见地板上都是一些食物残羹，而且还有许多蟑螂、蚂蚁到处乱钻，甚至是白色的小虫都能够以肉眼清晰看见。
　　“这地方也太脏了。”黄琳以手遮盖着鼻子。
　　一股股的酸味扑鼻而来，实在难闻。
　　冷瑜说道：“就如村长所说，这儿确实有人住过，我想应该就是流浪汉了吧。”
　　她一步步往前行走，见里面昏暗无比，便取出了自己的手机，打开了电筒后，往前照去。
　　3人顺着她手里的灯光慢慢移步，然后在角落里发现了一个白色的物事。
　　冷瑜快步走到角落里，低头弯腰以手电筒照向白色的物体时，见竟是一只医用手套。。
　　作者有话要说：　　各位小天使，看了你们的留言，知道有些小天使都是在等到一起案子结束了后才追看的。
　　所以，这里先和各位说一声，从这个案子开始，作者君都会写得比较长，后面的案子也都一样，因此各位想养肥再看的小天使就必须耐心等待啦。
　　原本作者君昨天想休假的，但是想到小天使都在等待，所以就只好放弃休假了，尽量尽量日更哦。


第65章 
　　冷瑜从自己的裤兜里取出了一双手套，戴在手上后,便弯腰捡起了那只被丢弃的医用手套,以手机的电筒仔细的照了照后，见上面除了一些褐色的污渍和一个破孔外,再也没什么特比之处了。
　　她对萧程伸手说道：“给我物证袋。”
　　萧程马上递给了她一个物证袋,冷瑜接过后,小心翼翼地把那只手套装入了物证袋里,才把它交回给萧程，并说道：“待会儿得拿给化验部检查一下。”
　　他答应了一声，便把物证袋收入到了自己的随身背包里,小心保管好。
　　冷瑜抬头望着宽大的别墅四周一眼后，说道：“咱们先在楼下看看吧。”
　　就在她把话说完后，外面突然刮起了一阵冷风,直把大厅那扇已经破了个孔的木门吹得摇晃着，发出一阵阵响声。
　　接着,“砰”的一声巨响，大门居然合上了，把他们给关在了屋子里。
　　黄琳“啊”了一声，显然被这突如起来的关门声吓得叫了起来。冷瑜说道：“你们站着别动,我去看看。”
　　冷瑜摸了摸自己身上佩戴的手.枪，缓步走到了大厅门口处，伸腿踢开了大门后，便马上隐身到了旁边的墙壁。
　　萧程和黄琳也都各自闪到了大厅的角落，静默着,连气都不敢喘一口。
　　过了良久，眼见门外毫无动静，冷瑜悄悄地走到了墙壁旁的一个窗户，探头往外看去时，见高高的杂草不断摇摆，明显是被风吹的。
　　冷瑜回过头说道：“外面没什么呢，只是风大。大厅的木门早已坏了，因此咱们也不会被锁在里面。反正这儿常有流浪汉居住，所以应该也不至于发生一些古怪的事。”
　　她说着顺手指了指地上的食物残羹，说道：“这地上的食物应该是这几天才出现的，只是住在这里的人这会儿不知道到哪儿去了。反正，他迟早会回来，我们到时候就看看他到底是人是鬼！”
　　萧程听后，接口道：“老大，咱也不怕鬼，怕来到这儿的反而是凶手！”
　　冷瑜点点头，说道：“总之咱们必须小心在意，多留点心。如果真是凶手，那也省了力气追踪他，但是我觉得他不会到回来这儿。”
　　黄琳问道：“为什么？”
　　冷瑜淡淡说道：“很简单，有谁会来到这种充满着不好回忆的地方呢？”
　　“唉，说得也是。我就感觉这儿有点儿阴森森的，不像是正常的孤儿院。”黄琳稍稍抬头往楼上看了一眼，见上面黑漆漆的，有些可怖，忍不住抱紧了双臂。
　　萧程笑道：“我倒觉得这儿要是重新修建粉刷，它一定是个很好住人的地方。”
　　冷瑜说道：“是不是好住人，咱们这就瞧瞧去吧。”
　　于是，众人先在客厅里仔细搜查，见大厅除了地上的食物残羹之外，便再也没有其它物事。由于村子里没有水电，因此一些基本的电视、录音机等等的家具也都不存在。
　　黄琳说道：“这儿怎么连一张桌子和椅子都没有呀？”
　　冷瑜边查边说：“很可能就在孤儿院被关闭的时候，他们临走前把这些家具什么的当作二手货卖出去了吧，再不然就是给了这儿的村民。”
　　村子里的村民们生活简单朴素，也没有多余的钱给自己添购家具。既然孤儿院把它们捐赠出来，没理由他们不拿的。
　　3人见大厅里都没有什么特别之处，便转到了厨房去查看。
　　当他们踏入厨房时，见那儿也是空荡荡的，什么都没有，连供人烧火烧水的一些简单厨具都不在了。
　　冷瑜等人弯腰查看着地面，见除了一些黑漆漆的鞋印之外，便什么也没有了。
　　“鞋印还是很新的，应该是流浪汉留下的。”冷瑜说道。
　　后来，他们再次转到了客厅，见两旁各自有间卧室，她指了指右侧的卧室，说道：“你们俩就去那儿看看吧，我去左侧这儿的卧室看看。”
　　两人点头答应后，便迈步走向了右侧的卧室，而冷瑜也早已踏入了左侧的卧室里。
　　她抬眼看着卧室，见那儿摆了几个床架，而地上则有个破烂的床铺。冷瑜皱眉走到那几个床架前，见铁杆都已经生锈了，有些床架还缺少了腿，东歪西倒的摆在卧室的一处。
　　她看着这些床架，见它们的尺寸都是小的，一看便知是给儿童睡的。
　　冷瑜低头看着地上的床铺，见蓝色的床铺上都有一个个的小孔，知道是旧床铺，而且上面黑黑的，很脏。
　　突然，她在床铺上的其中一个孔发现了一些不明液体，便蹲下身去，仔细想瞧瞧这究竟是是什么样的一种液体。
　　当她凑近那个小孔时，鼻尖登时闻到了一阵腥臭味，她深锁着眉头，脸上却是冷若冰霜，这股气味她一闻便知。
　　于是，她站起身来，低头瞧着地面，见上面也有新鲜的黑色鞋印。
　　她扭头看了看四周，见再也没有橱柜或者任何其它的家具了。于是，她便来到了卧室的窗户前，抬眼往外瞧，见除了那一堆堆杂草外，便什么也看不见了。
　　冷瑜见卧室也没什么好查询的了，便抬脚走出了卧室，迎面遇见了也同样从右侧卧室里走出的萧程和黄琳。
　　她率先说道：“卧室里除了几个坏了的床架和一个旧床铺外，便什么也没有了，你们那呢？”
　　黄琳走到了她的身旁，说道：“老大，我们这儿也一样，只有几个坏的小床架，但是没有床铺，只是地上堆了一些垃圾。”
　　冷瑜皱眉问道：“垃圾都是新堆的吗？”
　　此时，萧程点头说道：“是的，垃圾都是新的，看包装还是市面上能够买到的一些方便面和零食，我想流浪汉吃了后就全丢在那儿了。我们取走了几个包装袋，看看能不能检验出什么结果。”
　　他说完了后，便取出一个物证袋。
　　只见透明的物证袋里装着的都是一些零食的包装。
　　冷瑜点头，指着左侧卧室说道：“他把那儿当作了自己的睡房，而且床铺上都有一个个小孔，只是其中一个小孔里还有白色的液体。”
　　当冷瑜说到这里时，便往萧程看了一眼。
　　萧程对上她的眼神时，忍不住脸一红，尴尬说道：“老大，不是每个人都有这样的习惯啦。”
　　黄琳也捉到了冷瑜的意思，啐了一口，道：“你们男人就是脏！”
　　萧程连忙摆摆手，说道：“不是啊，这可不一定，不是每个男的都这样啦！那个。。那个应该是流浪汉留下的。”
　　冷瑜说道：“你不用这么紧张，我们也不是说你。走吧，咱们上楼看看。”
　　萧程无奈答应：“好吧。”
　　3人后来都举起自己的手机，往楼上照了照，小心地踩着梯级，慢慢来到了二楼。当两人来到了二楼时，见和楼下一样，左右侧各自有间很大的卧室，然后中间则是一个较小的卧室。
　　冷瑜指了指中间都卧室，说道：“我进去那间看看，你们就各自转去不同的左右卧室查查看吧。”
　　两人点头答应后，分别往左右两旁分开。
　　冷瑜朝着中间的卧室走去，见卧室的门是开启的，而且完好无损。她瞥了一眼后，便往里走去。
　　只见卧室中间有个单人稍大的床架，便知是院长的卧室。
　　但是，这里就只有一个单人床，那么陈以琴当年是睡哪呢？
　　啊！楼下不是有个旧床铺吗？看床铺的大小，那是成人睡的呀。那么，陈以琴当年应该是和孤儿院孩童一起睡了的。
　　想通了这一点后，冷瑜再次观察着卧室，见依旧空荡荡的，没什么特别引人注意的地方。
　　她来到了窗户前，往外看去时，见从这儿居然能够看见刚才的那条小河，放眼望去，风景优美。冷瑜能够想象得到当年孤儿院还在启用的时候，这里的孤儿应该是得到了良好的照料，而且这里空气清新，完全不被污染，很适合居住。
　　再加上，孤儿院被兴建得这么豪华，也难怪会闻名南市，可见当初所得到的拨款数目也该是个巨额款项。
　　冷瑜从卧室里走出，见他们也都走了出来，便说道：“我这儿没什么发现，你们呢？”
　　萧程摊了摊手，说道：“和楼下卧室差不多一样，只是这儿的卧室比较干净。除了灰层之外，并没有堆上垃圾。”
　　黄琳点头说道：“我这儿也是一样。”
　　冷瑜“嗯”了一声，低头思考了一阵子后，便问道：“我们所查过的地方除了一些垃圾、床架之外，没有再发现手套了吗？”
　　两人双双摇头，说道：“都没有。”
　　“真奇怪，为什么只有客厅角落里会出现这只手套。。”冷瑜皱眉说道。
　　更奇怪的是，为什么孤儿院里会出现医用手套呢？
　　黄琳此时问道：“会不会是梁城垣来这儿给孤儿看病的时候，所留下的呀？”
　　冷瑜点头说道：“不排除手套就是他留下的。只是，我在想，为什么他就会这么大意把它留在了孤儿院大厅的一个角落里。然后，当年他们搬离的时候，并没有发现到它的存在吗？”
　　她说完了后，便抬头看了两人一眼，目光里突然就露出了阴寒。
　　萧程问道：“老大，你想说什么？”
　　冷瑜语气冰凉，说道：“除非这儿当初发生了一些事情，导致他们匆忙离开，因此这一只医用手套便被人遗留在角落里，没来得及被带走。”


第66章 
　　随着冷瑜一句话说出口，萧程和黄琳两人瞪大了双眼,同声问道：“老大,你说什么？！”
　　冷瑜转身来到了楼梯口处，说道：“咱们先下楼再说吧。”
　　3人后来沿着梯级缓缓下楼。
　　然后,冷瑜走到了刚才手套被发现的角落里,蹲下身来,取出了自己的手机,打开了电筒后，往地上照了照。
　　她仔细地瞧着地上，见上面挺干净的,一点痕迹都没有。于是，她伸手招呼着另外的两人，说道：“你们也过来看看。”
　　黄琳和萧程即刻蹲下身,朝着她电筒照亮之处瞧去，见什么都没有,便说道：“老大，这上面什么都没有啊。”
　　冷瑜冷笑了一下，才说道：“就是什么都没有才奇怪。”
　　萧程问道：“为什么？”
　　冷瑜说道：“医用手套是塑料做的，隔了这么多年被丢弃在这儿,地上肯定会出现手套的痕迹。”
　　黄琳立即捉住了重点，抬头问道：“老大，你的意思是手套被人移过了？”
　　冷瑜点了点头。
　　此时，萧程挠了挠自己的脑袋，说道：“那也不奇怪啊,这儿常有流浪汉出入，说不定是他把手套扔到了这儿吧？”
　　“没错，他确实是把手套扔在了这儿。”冷瑜说道。
　　顿了顿，又指着大厅中央的剩菜残羹，她说道：“他连大厅中央的剩饭剩菜都不愿意丢掉，你说他会这么勤力从地上捡起了手套，把它丢弃在这角落里？”
　　然后，她又指着右侧卧室，说道：“那边卧室里的一堆方便面和零食包装都没被丢弃，所以，他怎么可能会为了一只手套而费心的去捡拾呢？再说了，他自己也常睡在了左侧的那间卧室里，又不睡客厅，因此更加没理由让他特意去捡拾起手套扔在一旁，而且还不偏不倚扔到了这个没怎么引人注目的角落里。”
　　黄琳说道：“老大说得也有道理啊。但是，如果手套原先不在这儿，那它原本在哪儿呀？”
　　冷瑜说道：“应该也就在大厅里，所以咱们得寻找看看能不能找到这只手套遗留下的痕迹。”
　　她说完了后，3人便开始弯腰低头寻找着。良久，萧程突然叫道：“在这里了！”
　　其余两人来到了他的身边，和他一起望向他所指着的地上的痕迹，见果然出现了手套的印痕。冷瑜扭头望了望身后手套被发现的那个角落，然后站起身来，对萧程说道：“你把装有手套的物证袋取出，然后把手套往那个角落扔去。”
　　萧程狐疑地看着冷瑜，见她一脸认真，也就不敢多问。他取出了物证袋里的手套后，再次扭头望向了冷瑜，问道：“怎么扔？”
　　冷瑜摸了摸自己的下巴，突然问道：“萧程，我问你，你最害怕的东西是什么？”
　　萧程一愕，呆呆地看着冷瑜，一时说不出话来。
　　黄琳推了推他，说道：“老大问你话呀。”
　　萧程听后，马上说：“我最怕蛇！”
　　冷瑜指着萧程手上拿着的手套，惊呼道：“你看，你手套上爬了一条小青蛇啊！”
　　萧程整个人颤抖一下，随即把手套抛向了对面的角落，然后手套随着墙壁落在了地上，待他惊魂稍定时，才见到冷瑜嘴角间露出一丝笑容。
　　他顿时满脸通红，叫道：“老大！你怎么这样的？！”
　　黄琳却早在一旁笑得弯下了腰，指着萧程笑道：“你的表情太搞笑了，哈哈哈哈哈！！”
　　冷瑜也没理会他俩，径直走到了对面的角落，然后再次捡起了手套，交给了萧程，淡淡说道：“瞧见了吗？”
　　萧程心里虽然还在砰砰乱跳，却也已经明白了冷瑜的用意，他点点头，说道：“流浪汉害怕见到手套。当他第一次进来这儿时，就发现了落在大厅中央的手套，吓得他随手捡起来就往那个角落丢了过去。”
　　冷瑜“嗯”了一声，问道：“那他为什么这么害怕手套？”
　　黄琳和萧程想了想，均摇了摇头，说道：“老大，这还真的不知道。”
　　冷瑜在客厅里走来走去，抬头往二楼看了过去，见那儿黑漆漆的，突然说道：“我们在大厅里、楼下的两间卧室，甚至是厨房都发现了黑色的新鲜鞋印，但是为什么在二楼却完全不见流浪汉的鞋印？”
　　两人听了后，忍不住就开始皱起眉头低头思考着。
　　对啊，为什么呢？他为什么只是在别墅里的楼下活动呢？
　　冷瑜后来走到了大厅的木门口处，指了指木门，又说道：“大厅的木门已经坏了，要是勉强把它合上，过不了多久又会自动开启。这儿环境清幽，没被外界污染，天气也很凉爽。但是，一到了晚上，冷风就会吹来，房子也会变得异常寒冷。所以，如果睡在楼上，会不会就比较暖和呢？可是，流浪汉又为什么从来都不上楼睡觉？”
　　她说完了后，又迈步走到了左侧的卧室，扬手对他们招了招，说道：“你们过来看看。”
　　萧程和黄琳两人快步来到了她的身旁，往里望去，见地上有个旧床铺。
　　冷瑜踏步走入了卧室里，她指着旧床铺，说道：“只有这儿有个旧床铺。他宁愿睡在了这里，也不愿意把床铺弄到楼上去。”
　　萧程仔细盯着床铺，然后弯腰伸手微微抬起床铺，说道：“这床铺也不会很重呢，照理说如果流浪汉是个健全的男人，他不可能弄不到二楼的卧室呀。”
　　健全？
　　黄琳听到了这个词，忍不住叫道：“啊！流浪汉身有残疾！”
　　冷瑜满意地点了点头，说道：“他应该是没了一双腿，所以别说上楼了，就算是让他搬动这张床铺到二楼去，那也是不可能的事。”
　　萧程随即又想到了一件事，问道：“那这儿怎么到处都是鞋印？”
　　冷瑜淡淡说道：“可能他在自己的手上套上了一双鞋子吧。不然，他长期都靠着双手代步，手掌也该磨破了。”
　　此时，黄琳问道：“那。。这个流浪汉身上的的残疾又和手套有什么关系呢？”
　　冷瑜嘴角露出了一丝微笑，说道：“按着地上留下的印痕，手套一直都被遗落在这家孤儿院里的，对不对？”
　　萧程和黄琳双双点头，说道：“对啊。”
　　冷瑜一双眼睛里露出了精光，挑眉问道：“手套一直被遗落在了别墅里，而流浪汉看见到它时又显得这么害怕。再加上，他身上还带着残疾。。”
　　说到这里时，又转了话锋，问道：“叶村长说的话，你们还记得吗？孤儿院里都住了些什么样的孤儿？”
　　此时，黄琳和萧程才恍然大悟。
　　萧程叫道：“流浪汉是不是曾在这家孤儿院里长大的孤儿？”
　　冷瑜点点头，说道：“应该是了。而且，他应该还目睹了孤儿院里所发生的一些令人感到害怕的事情，以至于对手套生出了一种莫名的恐惧和阴影。”
　　所以，那会是什么事情呢？
　　顿了一顿，冷瑜又说道：“先别说是什么事情，但是，我觉得叶村长一定是对咱们撒了谎，再不然就是他对咱们隐瞒了一些事实。你们想想，这儿与世隔绝，很难会有人找到这儿，尤其是他说的那些把孤儿带走的不孕夫妻。在20多年前，在没有导航的帮助之下，他们是很难寻到了这儿。所以，要是没有本地人带往，谁都不会想到这儿原来还藏有这么一座村庄。”
　　萧程说道：“那我们现在马上就回到叶村长那儿，逼他说出事实！”
　　“嗯，咱们这就走吧。”冷瑜点了点头，说道。
　　当她再次从大厅走到了门口时，突然扭头对他们说道：“要是叶村长告诉了我们实情，我们还得再次回到了这里。”
　　她往四周看了看，又说：“流浪汉今天应该还会在这儿睡觉，然后，这家孤儿院让我感觉很不简单，我觉得里面应该还藏着别的秘密。”
　　另外两人答应了后，便和冷瑜走出了孤儿院，穿过高高的杂草后，再次往叶村长家里的方向走了过去。
　　就在此时，杂草里的一个身影正在望着已经走远的3人，他坐在这儿已经有了一段时间，愣是不敢乱动。
　　尽管他已经习惯了被蚊虫胡乱叮咬，但这会儿静静地坐在这儿等着3人离开，一动不动的，感觉更加难受。
　　而且，他还不能拍打蚊虫，生怕里面的3人听见这儿的动静，跑出来看见到了自己，便只好咬牙苦忍。
　　现在，好不容易看见他们离开了，他便从杂草堆里爬出来，嘴里发出了一点点的“嗬嗬”叫声，以手代腿迅速爬进了别墅里，地上也因为他双手所套上的旧鞋子而发出了“哒哒”声。
　　他爬到了大厅中央时，见地面上还留着自己这几天吃剩的食物，伸手想要拾起饭菜时，看了一眼手上套着的鞋子，便又放下手，然后，干脆就趴在地上直接吃了。
　　良久，当他终于吃饱了后，抬头往对面角落瞧过去时，见那只让自己感到非常害怕的手套竟然不见了，忍不住便开心的拍手大笑，鞋子相互碰撞的声音响彻在大厅里。
　　他后来忍不住在大厅里随意的爬来爬去，宣泄自己心中的兴奋，脸上露出的笑意竟然有些傻傻的，呆呆的。
　　后来，他似乎又想起了什么似的，便快速地爬到了左侧卧室里。在他见到那张旧床铺时，更加兴奋地爬了过去，然后便趴在了床上，鼻尖胡乱闻着床铺的味道，突然就脱下了裤子，嘴里同时流出了口水，在床铺上随便晃动。。


第67章 
　　冷瑜等人踏上了独木桥，越过了那条小河后,径直往叶村长的家再次寻去。他们穿过了一户户人家,见村民的土屋和村长的几乎长得一模一样。
　　幸亏3人在先前和村长去孤儿院的路上时，暗暗记下了路线,因此才没有在这个陌生的村庄里迷路。
　　当他们再次来到了村长的土屋前时,冷瑜抬手用力敲了敲他屋子外的木门,然后侧耳往木门靠了过去,倾听着里面的动静。
　　当她没听见屋里传出任何脚步声时，便再次用力地敲了敲木门。萧程生怕村长发现了他们知道自己撒谎而离开，便拉开嗓门叫道：“叶村长,您在不在家，快开门！”
　　黄琳则从土屋的另一边绕了过去，绕到了村长的屋后时,见后门同样被深锁着。于是，她再次来到了冷瑜的身边,说道：“屋后的木门也同样被锁了，不知道他有没有出去。”
　　就在冷瑜想再次敲门时，木门突然就被人从里打开，只见刚才那名叶村长探出头来,头上的白发还湿漉漉的，看上去就像是刚洗过了澡。
　　叶村长见他们去而复返时，便堆起了笑脸，问道：“不好意思啊，我刚在洗澡,没听见有人叫我。怎么样了，有没有什么重大发现？”
　　冷瑜紧紧盯着他的双眼，见他眼里并没露出丝毫狡黠的神色，心里开始犯疑，却不动声色，她淡淡说道：“叶村长，您先让我们进去坐吧，我们还有事想和您谈。”
　　叶村长不疑有他，打开了大门让3人进来。当他们再次踏入他的土屋大厅里时，见椅子的摆设还是和离开前一样，显然叶村长回到家里后并没有移动过客厅里的一切物事。
　　冷瑜毫不客气地坐在了先前自己坐过的椅子上，也不等叶村长坐下，便开口问道：“叶村长，您为什么要对我们撒谎？”
　　叶村长听见了后，站在门后的身子登时一颤。良久，才听见他长长地叹了口气。
　　他关上了大厅的木门后，转身便走到了冷瑜跟前的木椅旁，弯下腰缓缓坐下，抬头望着冷瑜时，正对上了她那双淡漠的眼神。
　　过了数分钟后，他才开口问道：“你们究竟发现了什么？”
　　此时，萧程从自己的裤兜里取出一个物证袋，抬手便扬了扬，说道：“我们在孤儿院里发现了一只医用手套。”
　　叶村长在见到他手里提起的物证袋里所装入的一只手套后，眼角不由自主地微微动了动，被眼尖的冷瑜捕捉到了，她说道：“叶村长，梁城垣夫妇当年在孤儿院里到底犯下了什么滔天大罪？您为什么又要瞒着我们？”
　　叶村长一双眼睛看着冷瑜，那双浑浊了的眼睛此时出现了复杂的神色，他垂眸说道：“我瞒着你们是因为我不想让你们找到那个孩子。”
　　孩子？
　　萧程和黄琳两人对望了一眼，完全没明白叶村长嘴里所说的孩子到底是谁，而这孩子和此案又有什么关系？
　　但是，冷瑜和其聪颖，她一下就明白了叶村长话里的含义，只听她冷冷说道：“他要是杀害了梁城垣夫妇和那名林医生，无论他逃到哪儿，我们都会追到哪儿。”
　　叶村长抬头再次望向了冷瑜，眼睛里透出了深不见底的一股伤悲，他说道：“警官，梁城垣夫妇和林医生罪该万死，为什么你们就不能放过了那孩子？”
　　冷瑜听他这么说后，大致猜到了当年所发生事情的经过。她想，那件事很可能已经牵涉到了许许多多条生命，而这些生命正是被这几名所谓的医生害死，因此就在叶村长说出了撒谎的真正原因时，冷瑜其实是明白他的用意的。
　　在她内心深处，她多么希望那名孩子能够远走高飞，别让他们找到了他。
　　然而，她身为警官，职责在于查出杀害死者的凶手，然后把他们逮捕归案，因此无论怎么样，她都必须把事情查个水落石出。
　　冷瑜深吸了一口气，缓缓说道：“叶村长，请您别妨碍警方的任务，老实回答我们提出的问题吧。”
　　虽然她语气依旧如往常般淡漠，但是跟随着她多年的萧程和黄琳却都听出了藏在冷瑜内心深处的无奈。
　　叶村长见她执意如此，只好点头说道：“我也明白。但是，警官，要是你们真的找到了孩子，求你们帮助他，让他别在监狱里受太多的苦楚。”
　　虽然监狱里所发生的事情和冷瑜等人无关，但她还是答应了他：“好的，我们会尽量看护好他。”
　　叶村长在得到了冷瑜的口头保证后，才缓缓说道：“陈以琴是南市人，她不知怎么得到了市长的允许，来到了我们村里的孤儿院当了个副院长。我当时很是好奇她的背景，但是既然她是市长推荐过来的人，我也就不好多说，就把这份职务交给了她。起初，她还算是个尽责的副院长，对孤儿院里的事务很快就学上手了，甚至比院长还要灵活聪明，因此孤儿院被她打理得还算不错，而我看在眼里，也感到了欣慰。”
　　冷瑜抱着一双手臂，问道：“后来怎么样？”
　　叶村长苦笑了一下，说道：“后来，我就听村民说院长人老了，越来越不中用了，很多事情都做不好，因此希望我把他革除，让陈以琴当上孤儿院的院长。只是，我当时觉得院长虽然老了，就算他当年没有功劳，也该有苦劳吧，所以，我不能随便就把他革除，因此就敷衍了村民。就这样，再过了一年后，陈以琴已经非常熟悉孤儿院里的运作，她也很快和村民打好了关系，因此关于院长不中用的流言蛮语也就越来越多。”
　　他顿了一顿，又说道：“就在村民们再次逼迫我革除院长时，我就下定决心去孤儿院走一趟，看看是不是就如村民们所说的那样被陈以琴打理得比以前更好了，也顺便看看院长是不是就真的老了，不能再担任这个职位。”
　　冷瑜听了后，突然插口・问道：“叶村长，您一直都没有插手孤儿院里的一切事务吗？”
　　叶村长摇了摇头，说道：“不，我从来不插手。孤儿院虽然在我当了村长后才成立的，但是我把权力都交给了孤儿院长，不想插手里面的事务，或者也可以说这是我和院长相互间的信任吧。因此，孤儿院里的事务我都全权交给了他。”
　　冷瑜一点头，说道：“嗯，继续说。”
　　叶村长伸手取了放置在桌旁的水杯，喝了一口水后，才说道：“自从孤儿院成立后，我就只来到过3次。后来，相隔了这么久，我终于又踏进了孤儿院里。以前，那所孤儿院只不过是一间简陋的木屋，里面只有一个大厅，而大厅中央摆放了许多小床。所以，当所有的孤儿们聚在一起时，便显得特别拥挤。可是那时候，我们手上根本就没有足够的资金啊，因此无法为孩子们建立一间更大、更舒服的孤儿院。我记得当我再次踏入孤儿院里时，便看见陈以琴正在给孩子们做饭，而院里其他在那儿工作的几个村民也都正在为孩子们打理一切。只是，就在我偶然间和其中一名女孩儿聊天时，却无意中发现了她手臂上的淤青。”
　　当冷瑜听他说到这里时，心里闪过了一个念头。叶村长所说的话和她之前有过的想法不谋而合，只见她眼底深处露出了一丝喜色。
　　果然，陈以琴有虐童的倾向。
　　叶村长顿了一顿，见冷瑜并没开口说话时，再次继续说道：“我问了小女孩手臂上的淤青是怎么来的，她只是告诉我说是自己不小心摔倒弄伤的。我后来看小女孩也没露出任何异常的神色和举动，便也不太在意了。后来，我就来到了一个澡堂，那儿有几名孩子正在洗澡。当我经过澡堂时，见洗澡的男孩儿们背上、肩上、手臂上或者是双股都有大片淤青。我这时就开始起疑了，我知道这里应该发生了一些我不知道的事，便找到了院长问话。岂知，院长不知道是害怕还是什么，他居然不吐露任何真相实情，只是推说孩子们顽皮，摔倒弄伤自己是在正常不过的事。然后，我又找来了其他在那儿工作的村民问话，见大家都这么说，也就只好勉强相信了。不过，自从那时候开始，关于院长的一些坏话就开始消失了，而村民也没在逼迫我革除了他的职位。”
　　叶村长说到这儿时，便停住了话头，对冷瑜说道：“警官，对于这件事，我承认是我大意了，而就是因为我的大意，也就引发了后来在孤儿院里所发生的一连串的祸事和悲剧。”
　　冷瑜叹了口气，说道：“这事确实是您大意了，但也不完全归咎于您。陈以琴这女人太厉害了，是不是？她居然能够带动村民们找上了您，让您除掉了院长，好让自己掌控孤儿院里的一切。可是，就在您发现到了孤儿身上的淤青和伤痕时，她又立刻威胁了院长，让他不告诉您事情真相，最终让她可以继续操控着一切。”
　　叶村长点了点头，说道：“对，警官说得对。陈以琴来到这儿是一早就计划好了的事情，只是梁城垣和那名林医生的加入让整件事最终一发不可收拾，而当我发现时已经太迟了、太迟了。。”
　　当他说到这里时，脸上露出了极度的悔恨，所有的祸患就是在那个时候开始的。


第68章 
　　当叶村长想起当年的往事时，冷瑜察觉到了他眼角里流出的一点泪水,她见他马上抬起了手臂,以手臂上的衣袖擦干了泪水。
　　然后，当他再次把目光投向冷瑜时,见对方似是若无其事的看着自己,仿佛自己掉泪的事不曾出现过在她的面前。
　　他心里暗暗感激冷瑜给足了自己面子。
　　冷瑜见叶村长已经平复了情绪后,才问道：“叶村长,梁城垣和林盛川是什么时候来到村子里的？”
　　叶村长伸出指头算了算，便说道：“梁城垣是在陈以琴来到村子里的第三年才过来的。那时候，他刚从医学院里毕业,被派到了这个村子里当了一名普通医生，而他和陈以琴也就是在这个时候相识的。”
　　“他们相识了不久就迅速堕入了爱河。当年的梁城垣外表长得还算不错，谈吐斯文,再加上又有一点才学，因此村子里未婚的姑娘们都很喜欢他。但是,他却一个都瞧不上眼，一直到他来到了孤儿院给孩子们确诊并打疫苗的时候才遇见了年轻漂亮的陈以琴，也总算是找到了他生命里的第一个女朋友。”叶村长缓缓说道。
　　冷瑜其实对梁城垣夫妇年轻时的情史一点都不感兴趣，但是,为了得到更多的信息，她才强迫自己把叶村长的话一一认真听完。
　　她后来问道：“所以，梁城垣为了和陈以琴约会，应该也很常来到孤儿院里的，是吧？”
　　叶村长点了点头,说道：“是的。他确实在下班后，又或者是周末不上班时，就会到孤儿院里报道。所以，孤儿院里的孩子其实也已经习惯了他的出现，也正因为这样，他和孩子们的关系都还不错。。”
　　冷瑜“嗯”了一声，问道：“那么，自从梁城垣和陈以琴两人在一起了后，他们还对院长做出任何事吗？”
　　当冷瑜问到这里时，叶村长忍不住重重“哼”了一声，说道：“怎么可能没有！他们反而还变本加厉了，各种关于院长的流言蛮语在村民间再次传了开来，甚至有村民还指责说陈以琴投诉自己被院长性侵了！你们想，院长一个70多岁的老头，他要是真的想性侵陈以琴，那是不太可能的事，而且我和院长素来交好，知道他已经没有了性能力，怎么可能还会侵犯陈以琴？这简直就是一派胡言、胡说八道！”
　　冷瑜见他说得激动，能够想象当年院长是如何因为这两人而蒙受委屈的，她问道：“那后来怎样？”
　　叶村长深吸了一口气后，才说道：“后来，院长在有天夜晚里悄悄来到了我的土屋前，我把他邀请进了家里。他见到我了后，就跟我说了这件事，然后告诉我他很冤枉。我说不如就找上陈以琴，让村民们一起来到孤儿院，我们当场和她对质，可是院长又不愿意。警官，你知道的，村民们思想很保守，要是让他们知道了院长失去性能力这件事后，那对一个男人来说是很严重的打击，而且他又那么老了，不想因为这件事而毁了名声。因此，他无论如何都不赞同我的意见。而我也明白他心里的想法，所以就只好出面替他摆平这件事，告诉村民要是没有足够的证据，我们是不能无端端指责一个人对另一个人做出了那样的事。”
　　顿了一顿，他又说：“但是，村民们听了我的解释后，他们还是不买账。我就只好把矛头转向了陈以琴，我告诉她如果她真的是被院长性侵犯了，那么梁医生此刻就在村子里，她可以找上自己的男朋友，让他替自己检查，有了证据后，再对院长提出指控也不迟。后来，陈以琴见事已至此，便没有再吵闹、也不再追究，因此这件事也因为这样被搁着了，久而久之就逐渐淡化。只是，院长和陈以琴的关系也因为这件事而变得更加恶劣了。”
　　冷瑜问道：“那么陈以琴后来还搞出其它小动作吗？”
　　叶村长说道：“自从对院长所提出的性侵指控不成功后，她就不愿意再呆在孤儿院了，因此，她搬了出来，和梁城垣住在了一起，一直到南市市长的拨款下来后，村里的孤儿院重新翻建，她才又搬了回来。”
　　当冷瑜听到了这里后，便想起了之前在那家荒废了的孤儿院的左侧卧室里所见到的旧床铺，她问道：“院长有没有告诉您陈以琴搬回来后，是和谁一起睡的吗？”
　　叶村长一点头，说道：“有的。当年，院长睡在了楼上的一个中间小房里，而陈以琴则和一群孤儿睡在了一起。其实，我知道她为什么刻意搬回到了孤儿院。警官，你想想，她放着在梁城垣那儿住的好好的，为什么又突然搬了回来？”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“她这么做只不过是想肃立一个好榜样吧。她身为副院长要是不和孩子们一起住的话，那也太不像话了，迟早会给村里人落下话柄。”她眼珠子迅速地转动了一下，又说道：“但是，我觉得呢她并不完全是因为想给自己肃立榜样，她之所以这么做是因为她对儿童有很严重的虐待倾向。孤儿院里放着这么多小孩，肯定能够让她满足了心里的这种变态欲望。”
　　“警官，你真聪明。”叶村长听了冷瑜的分析后，忍不住对她赞赏。
　　冷瑜脸上露出了极浅极浅的笑容，她说道：“叶村长，您就别笑话我了。”随后，她话锋一转，对叶村长问道：“那么，我想知道的是院长后来怎么样了？他是不是后来又因为别的理由被迫离开？”
　　此时，叶村长的目光里透出了黯淡的光芒，他叹了口气，说道：“是的，他后来被陈以琴以贪污的罪名指控。当时，事情闹得很大，连市长都因为这件丑闻而特意再次来到了村子里，然后以自己的头衔和名誉让院长即刻辞掉了职位，更命令他当晚必须马上离开村子。”
　　就在这个时候，站在冷瑜身后的黄琳早已忍耐不住，她大声说道：“这陈以琴真是欺人太甚！她一次又一次的陷害院长，到底是为了什么？！”
　　叶村长抬头看了黄琳一眼，苦笑道：“她很显然和市长是有很深一层关系的，只是究竟是什么样的关系，一直到一年后才被我发现。”
　　冷瑜见话题逐渐被他们带偏了，便连忙把它拉了回来，她问道：“那么叶村长，就在院长离去的当晚，他来找过您了吗？”
　　叶村长经她问起时，脸上显出了一点点的茫然，随即摇头说道：“没有，他没来找过我，而我一直到今天实在是不明白他为什么不来和我道别。他只是静悄悄的走了，一直到今天，我都没得到任何关于他的消息。”
　　冷瑜听了后，双眼微微睁大了，她追问道：“叶村长，您告诉我，当院长被宣布革职时是什么时候发生的事情？”
　　叶村长回答道：“大约是在早上10点吧。”
　　冷瑜一点头，再次问道：“那么，当他被革职后一直到晚上离开前，都没来找过您？”
　　叶村长连忙说道：“不不，他还是来找过我的。当天中午，他来到了我的土屋，我们还一起吃了午饭。当时我和他说晚上离开时记得来找我，而他也答应了，可是自从吃了午饭后，他就再也没过来了。而我从中午等到晚上都没见到他的踪影，再后来又等到了11点半夜，依旧没见到他。我想这个时间点了，他要是想离开村子，应该早就离开了，绝不会等到这个时候还没走。因为，村里是完全没有路灯的，所以半夜才走的话对于一个70多岁的老人来说是非常危险的。就因为这样，我心里起疑，害怕他遇上了什么危险，便出门来到了那家孤儿院。可是，当我去到那儿并找到其中一名工作人员来问问时，她却告诉我院长在5点多下午的时候就离开了，现在应该早已走出了村子。所以，我就想很可能是院长不愿意再打扰我，所以才静悄悄的离开了。”
　　当叶村长说到这儿时，冷瑜低头认真思考着。
　　杨葱手里所持着的白色手套一直在冷瑜的脑海里盘旋来去。过了良久，她突然抬起了头，问道：“叶村长，我想再次回到那家孤儿院，您要不要跟我们一起来？”
　　“什么？”叶村长瞪大了眼睛问道。
　　冷瑜一双黑色的眼眸里露出了一丝精光，她淡淡说道：“我觉得院长在那天晚上根本就没踏出过这个村子。”
　　此时，土屋里剩余的3人齐声问道：“为什么？！”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“他要不就是失踪了，要不就是死了。”
　　叶村长越发狐疑，他问道：“他就算死了，那也不奇怪啊，毕竟这都已经过了这么多年。。。”
　　冷瑜缓缓摇了摇头，说道：“不是的，他要是真的死了，也不会隔了这么多年后才死，他是在当年即将要离开村子时死的。”
　　这句话从冷瑜的嘴里爆出来后，3人均被吓得目瞪口呆。


第69章 
　　孤儿院院长在即将离开的当晚并没有踏出村子一步，那么,他到底去了哪儿？
　　这个问题不断缠绕在其余3人的脑海里,而冷瑜接下来的一句话更是让人惊讶不已，只听她冷冷地说道：“他被人杀死了。”
　　3人听了后,默然良久。
　　这是一个大家都不敢去想的事实。
　　一直到后来,萧程才问道：“老大,他是被人杀死了还是不小心掉入了悬崖而死的？”
　　冷瑜淡然问道：“你来这儿的时候,看见过悬崖吗？”
　　萧程愕然，然后才垂头说道：“那倒没有。”
　　黄琳看了萧程一眼，然后问道：“那么,如果他真的被杀死了，杀害他的人是谁，然后,他的尸体又在哪儿？”
　　冷瑜扭头望向了叶村长，问道：“叶村长,您想过这件事吗？”
　　叶村长脸部抽动了一下，点了点头说道：“我想过的，但是，我宁愿心存侥幸。”
　　“所以,这也是您后来一直都不敢再踏入这所孤儿院一步的原因了？”冷瑜挑眉问道。
　　叶村长摇了摇头，说道：“也不算是，因为在院长走了后，我还是偶尔会来到孤儿院一趟的。只是。。我后来也被赶走了，一直到几年后才又到回来。但是,当我回来了村子后，无意中听见村民说孤儿院已经被荒废了，而自从那时候开始，便我也不愿意再踏入孤儿院一步。”
　　黄琳听了后，瞪大了双眼，问道：“您也被赶走了？”
　　叶村长望了她一眼，再次点头道：“是的。”
　　冷瑜脑海里转过了无数的念头，知道叶村长心里还存了许多关于孤儿院、关于梁城垣夫妇和林医生的秘密。
　　她叹了口气，对叶村长说：“叶村长，您能告诉我们在院长走了之后，孤儿院里后来还发生了什么事吗？”
　　叶村长垂眸良久，然后才说道：“孤儿院里的确发生了许多事，但这都是怪我太懦弱了。如果我当年勇敢一些，可能就不会不见了这么多小孩。”
　　小孩不见了？
　　冷瑜等人感到有些奇怪，为什么他会说孩子不见了？
　　但是，他们并不打岔，只是静静地等候着叶村长接下来想说的事情。
　　只见他叹息了一声，才说道：“就在院长离开两周后，我再次踏入了孤儿院。自从院长被市长革职了后，陈以琴就当上了这儿的院长，而我想见一见她，她却总是推说自己很忙，不愿意和我见一面。”
　　顿了一顿，他又说道：“我看她不愿意和我见一面，也不愿意在接手院长的职位后聊一聊关于这儿的事务，也就不勉强她了，毕竟孤儿院的事务我一向来都不插手的，因此也就只好作罢。不过，我这一趟来到孤儿院也算是发现了一件事，不算是白来。”
　　冷瑜问道：“您发现了什么事？”
　　叶村长眸子黯了黯，说道：“我找到了机会和院里的一个小男孩说话。这名小男孩是因为爸妈没钱养他，就把他送来了孤儿院里。但是，一直到他9岁了，他父母从来就没看过他一次，唉。。。”
　　其实，村里有许多年轻的夫妻，又或者是年轻的男女并不知道采取避孕措施，因此大多生下了孩子后，没能力抚养，才把他们抛弃到孤儿院里的。
　　叶村长唉声叹气了几次后，才把他听到的事情一一告诉了冷瑜等人。
　　当年，叶村长走到了孤儿院外，在一个隐秘的角落里见到了一个正在低声哭泣的小男孩，他迅速走到了小男孩的身边，见旁边无人后，便低声问道：“小泉泉，你怎么哭了？”
　　小泉泉抬眼看是叶村长时，眼泪更是大颗大颗的落了下来，抽泣道：“叶。。叶村长，你说小泉泉是不是不乖呢？”
　　叶村长很是诧异他为何会问自己这么一句话，但又见他哭得很是伤心，便蹲下身来，摸了摸他的头顶，问道：“怎么了？为什么小泉泉这么说？”
　　小泉泉用衣袖擦了擦自己的眼角，说道：“爸爸妈妈从来都没来看过我。她说爸爸妈妈一定会过来的，可是我等了好久都不见他们过来。”
　　“他是谁呢？”叶村长问道。
　　“就是小欣欣啊。小欣欣老是告诉我爸妈一定会回来的，让我耐心等待。可是，我等了好久，都没等到，现在小欣欣又不见了。。她让我在这儿等她，可是，我从昨天等到现在，都没等到她。。”小泉泉边哭边说，然后抬起了一双明亮的眼睛看向了叶村长。
　　叶村长皱起了眉头，对小泉泉说的话有些摸不着头脑，他问道：“小欣欣？为什么小欣欣让你在这等她？”
　　小泉泉摇了摇头，说道：“不知道啊，她昨天突然就跑来和我说，让我来到这儿等她，我就以为她要和我玩捉迷藏，就躲到了这儿。她让我不要说出去，她说这件事就只有我和她两个人知道，所以让我别告诉任何人我躲来了这儿。她还说，除了吃饭的时间之外，就一定要在这儿呆着，不能让人发现了。”
　　童言童语，却是让叶村长心中起疑。
　　他问道：“那你知道小欣欣去了哪儿吗？”
　　小泉泉摇了摇头，说道：“不知道啊，我不知道她去哪儿了。。她是不是也不喜欢我，不愿意和我一起玩了？”当他说完了后，再次哭出声来。
　　叶村长即刻从自己的怀里取出了一些小糖果，塞给了小泉泉，对他轻声说道：“小泉泉，糖果给你，你就不哭了，我去问问看你的好朋友小欣欣究竟到了哪儿。你先在这儿呆着，不要走哦。”
　　于是，叶村长便离开了小男孩，转而来到了孤儿院后面的一个厨房，见有个女人正在里面下厨。
　　他咳了一声，问道：“小欣欣是谁？”
　　只见那个女厨在见到了他后，便迅速地低下了头，一句话都不说。
　　叶村长踏上了一步，再次问道：“小欣欣是谁？她上哪儿去了？”
　　那名女厨终究是畏惧他的村长身份，支支吾吾说道：“不。。不知道啊。我今天叫孩子们起床的时候就没看见到她了。后来，我问陈院长，她说小欣欣大概是不喜欢这里了，在半夜里走了。陈院长还说，要是你过来找她，就告诉你她没空，然后要是有人问起了小欣欣，就告诉他们她失踪了。”
　　叶村长听了后，内心里疑团更甚，他再次问道：“小欣欣的东西都还在吗？”
　　女厨点头道：“还。。还在的。”
　　“那你怎么可以相信她半夜里就走呢？要走的话也得把衣物都给带上吧？告诉我，她今年几岁？”叶村长有些气急败坏地问道。
　　女厨见他态度凶狠，便害怕的说道：“她。。。。她今年12岁。”
　　12岁。。
　　这年龄的孩子多少也应该懂事了吧。
　　她为什么要让小泉泉躲在那个隐秘的角落里等她呢？她是不是知道了一些什么事？
　　叶村长还没来得及细想，又再快步回到了刚才遇见小泉泉的地方，见他已经不见了。他随后四处寻找着，却已经找不到了。
　　此刻，当叶村长回忆起这件事时，脸上挂满了懊悔。
　　他很后悔把小泉泉独自留在那儿。
　　冷瑜听完了这一段往事后，便问道：“后来，你还再见到小泉泉吗？”
　　叶村长摇了摇头，道：“我后来再次登门造访孤儿院时，也没有再见过他了。”
　　冷瑜“嗯”了一声，又问道：“那么，除了小欣欣和小泉泉，其他孩子有没有陆续失踪？”
　　叶村长点了点头，说道：“有的。我发现到孩子一个接一个失踪，但是孤儿院里也老是有其他孩子被送过来，因此孩子的数量并没有减少得很厉害。可能每隔三个月，就会有一名孩子失踪，而被送过来的孩子则有可能一个月里会有一个。”
　　依他这么说，孩子失踪的事情并没有引起其他村民的注意，因为孩子失踪了后，随即又有另外的孩子被送往孤儿院里来补上失踪孩儿的数量，以此掩盖了失踪的事实。
　　冷瑜皱眉问道：“那么，被送往来到这家孤儿院的孩子里，他们当中有没有可能是来自别村的孩子呢？”
　　叶村长点头说道：“也是有的，毕竟孤儿院名气大了之后，陆续会有人把孩子送过来。”
　　“后来怎样？”冷瑜又问道。
　　“后来，孩子的失踪让我心生怀疑。但是，还有另一件事更加让我感到痛心。我每一回来到了孤儿院就看见孩子的身上都有一些伤痕，这些伤痕有些是新伤，而有些则是旧的伤痕。不用多想，我就知道这一切都是陈以琴这个变态的女人所搞出来的。只是，她背后的靠山极大，因此没有人敢揭发她的所作所为。”叶村长说道。
　　此时，站在身后的萧程问道：“您身为村长，就没想过怎么去救孩子们吗？”
　　当萧程听到这里的时候，便想到了当年那些可怜的孤儿，忍不住就把气转到了叶村长的身上，因此问他的语气里也随之带着愤怒。
　　叶村长苦笑了一下，说道：“她背后的靠山是南市市长。这个男人势力非常大，根本不能得罪，再加上我手里也没有证据去揭发她。所以，我唯一能做的就是利用了孤儿院的名气，联系了一些领养儿童的组织，带领无法生育的夫妻来到这个村子里，让他们把孩子带走，我能做的也就是这些了，能救一个便是一个。。”
　　他顿了一顿，又继续说道：“当领养的事件在村子里传开了后，越来越多未能生育的夫妻来到这儿来领养儿童，可陈以琴因为这样就开始不愿意了。虽然起初她能够接受孤儿们被领养，但是她害怕有朝一日，自己所做的事情会被传开，因此她联系了南市市长，把我赶出了村子，从此让领养的事情告一段落。”
　　冷瑜淡然问道：“以贿赂的罪名把你赶走吗？”
　　叶村长低头说道：“是的。她说我向一对对的年轻夫妻收了不少钱，才让他们的整个领养过程变得很简单，更说了我悄悄把孩子偷走，送给了过来村子里想要领养儿童的夫妻。”
　　“哼，这变态的女人，要来这么多孩子干什么？！”萧程忍不住再次大声骂道。
　　陈以琴，一个年轻貌美的女人，到底为什么执意要留住了这么多的孤儿？
　　作者有话要说：　　很多年前，作者君看了一部法国电影《LesChorites》，让我受了启发，写下了这起案子。


第70章 
　　在这间安静的土屋里，十几年前的往事瞬间涌上心头。
　　孤儿院院长被革职、孤儿们一个接一个失踪、村长也随之离开了村子,留下了一件件让人无法启齿的秘密。
　　随着萧程愤怒的怒骂声后,土屋里再次恢复了寂静。
　　冷瑜内心里的怒火虽然逐渐升起，却被她强自克制了,她问道：“当您离开了后,还听见过任何关于村子里和孤儿院里的消息吗？”
　　叶村长垂眸说道：“在起初的一年里,我还是听见过的。虽然我被逐出村子,但是，我还留在南市，而且也随时留意着村子里的一切动静。”
　　“那后来怎样了？”冷瑜问道。
　　“在我离开了后,还是陆续听见许多未能生育的夫妻决定来到村子里领养儿童。可是，日复一日，过来村子领养儿童的夫妻逐渐减少,那还是因为市长终于下达了命令，不能再让领养的事情持续下去。他甚至还封闭了许多领养组织,而且还把组织里的许多重要人物捕捉了，宣告暂停所有领养儿童的计划。而且，他势力还大得让媒体封锁并掩盖了领养的事实和所有报道。从此，领养事件就像是凭空消失一般。然后,再也没有人能够干扰陈以琴的邪恶计划了。”叶村长缓缓说道，语气里透着深深地无奈。
　　冷瑜点了点头，问道：“那么，您在外多年，还听见过其它消息没有？”
　　叶村长面带苦色的摇了摇头,说道：“我后来再也没听见任何消息了。孤儿院的事情像是从空气中蒸发了一样，而村子的名头也已经慢慢被人遗忘了。村子里过后究竟发生了什么事，我也不知道了。”
　　冷瑜听了后，又再问道：“那么，您是什么时候再次回到了村子里的？”
　　叶村长回答了她：“过了6年，我突然就从报章上看见了一则新闻。我发现梁城垣已经在阳市人民医院里当了一名外科医生。当时，报道指出他已经成功救下了阳市一名富商的生命，手术进行得很成功，而这也为他赢起了非常好的名声，同时也打响了人民医院的名头。自从那时候开始，人民医院也因为他而变成了著名的医院，许多外籍人士还慕名来到医院里，想找梁城垣为他们进行各项艰难的外科手术。”
　　冷瑜问道：“所以，当您知道他已经离开了南市后，便决定再次回到了这座村子？”
　　叶村长点了点头，说道：“是的，自从得知了他们两夫妇去了阳市后，我就决定悄悄回来。当时我想，既然他们已经离开了，那么村子里也就没有了其他拥有强大背景和靠山的人，剩下的就只有村民，因此市长要是真的知道我回来了，大概也不屑对我做出任何事了。而且，这座村子是我从小长大的地方，要是从此不回去，我也有点舍不得。”
　　冷瑜“嗯”了一声，问道：“所以，您一直以来都是单身的，并没有娶妻，是吧？”
　　叶村长脸上露出了一丝歉疚的笑容，说道：“是的，很抱歉刚才对警官你撒谎了。像我这样的人，也不配娶妻，毕竟要让家人陪我承受这种逃亡的生活，我也不愿意。”
　　冷瑜脸上难得露出了一丝笑容，她问道：“那么，您回来后，心里终究还是记挂着孤儿院里的孩子，是吧？”
　　叶村长点了点头，说道：“是的。我回来当天，就悄悄地往孤儿院的方向而去。当时，我是趁着中午村民们午睡的时间就快步走到了那里，结果看见的却是早已人去楼空的一栋别墅。当我再次踏入孤儿院里时，见里面居然一个人都没有了，就连家具什么的都已经不见了，里面空无一物。我后来又上了楼梯，来到了以前院长所住下的卧室时，见只剩下了一个床架，其它的物事也都没有了。自从那时候开始，我就让自己坚信院长真的走了，离开了村子，再也没回来过，而其他孤儿大概也被梁城垣夫妇送走了，也不知他们把孩子们送往何处。”
　　“那么，后来您还和其他村民联系吗？您问过他们关于孤儿院里的一切吗？”冷瑜淡然问道，一双眼睛正自锐利地看向了叶村长。
　　当叶村长的眼神和她对上时，竟然有些心虚，他连忙垂眸说道：“没有，我都没有向他们打听过关于孤儿院里的一切了，然后，他们见我回来后，也都没和我提起过。”
　　冷瑜冷笑了一下，说道：“叶村长，是您不敢再问了，是不是？是您故意避开了村民，是不是？也是您选择在这里独自一人生活，尽可能避开村民的，是不是？”
　　她连续对叶村长问了三个问题，而每个问题都是击中了叶村长埋在内心深处连想都不敢去想的事情。
　　当叶村长面对着冷瑜咄咄逼人的问题时，他整个人都奔溃了，甚至瘫软在了椅子上，再也说不出一句话。
　　过了良久，冷瑜从椅子上站起了身，她来到了土屋的门口处，扭头对他淡淡说道：“叶村长，我相信现在在您内心深处一定是和我想着同样的问题。”
　　此时，黄琳和萧程面面相觑，他们丝毫不明白冷瑜为何要对叶村长说出这些话。
　　而为什么叶村长在听了冷瑜的问题后，却一句话都没敢反驳？
　　所以，他们两人想的会是什么问题呢？
　　过了良久，冷瑜见叶村长依旧低垂着头，一动也不动地斜躺在椅子上，灵机一动，便说道：“叶村长，您跟我们再次回到孤儿院里吧，说不定这样就能够救了小泉泉。”
　　叶村长此时抬起头看着冷瑜，问道：“警官，你说的是真的吗？”
　　冷瑜点了点头，坚定无比的说道：“是！”
　　“那么，你们真的能够善待那名杀害了梁城垣夫妇和林医生的孩子吗？”叶村长再次询问道，他想再次得到冷瑜口头上的承诺。
　　冷瑜再次点头，说道：“我们答应您，我们会对这名孩子做出一些特别的安排。”
　　“好！”叶村长说完了后，再次站起身来。
　　这一次，冷瑜亲自从土屋大厅的木门后取下了叶村长的外套，亲手给他披上身，诚恳地说道：“谢谢您叶村长。”
　　黄琳和萧程也跟随着他们走出土屋，4人再次往孤儿院的方向而去。
　　这一次，4人的心情和先前第一次去孤儿院的路上时已经产生了巨大的变化。他们从叶村长的口中知道了村子里隐藏了极度不寻常的事件，而这件事和他们今天所遇到的残忍的谋杀案有着极大的关联。
　　村子里看似宁静，却是暗流汹涌。
　　他们都隐隐猜到了里面所发生过的黑暗事件，只是这起事件一直到现在都没被任何人挖掘，直到今天因为两起发生在两名外科医生身上的谋杀案才被人一层层揭开。
　　而叶村长为什么不敢再和任何村民有过交流？他为什么不敢去揭发孤儿院被关闭后背后所发生过的事？
　　因为他宁愿把它深埋着，宁愿它不曾发生过，宁愿不要接受这些可怕的事实。
　　他想把脑子里所藏着的事全都带入了自己死后的棺木里。
　　然而，冷瑜的一句话却惊醒了他。
　　那名失踪的小泉泉呢？他是真的失踪了吗？
　　他告诉过他别乱跑，他告诉过他呆在那儿。所以，他真的跑了吗？他真的就这样呆在原地了吗？
　　不知道。
　　没有任何一个人知道小泉泉究竟去了哪儿。
　　4人默然的走在路上，一直到他们来到了那座独木桥时，冷瑜才扭头看了叶村长一眼，见他深吸了一口气后，便重新跟着他们一起越过独木桥，再次站到了那栋长满了杂草的孤儿院前。
　　“叶村长，咱们进去吧？”冷瑜低声询问。
　　叶村长灰暗的眼神里透出了一丝精光，突然就问道：“警官，你怎么知道我一定会找到那间密室？”
　　密室？
　　黄琳和萧程再次对望了一眼。
　　这又是一个什么样情况？为什么他们两人说的话，自己却一个字都没听懂？
　　冷瑜一笑，说道：“叶村长，也只有您会认为这儿已经发生过惨剧，所以，您应该一早就已经开始留意了孤儿院里的地势和建筑构造了吧？”
　　叶村长苦笑了一下，再次称赞了冷瑜：“警官，你是我见过最聪明的警官，任何事都瞒不过你。”
　　然后，他又说道：“咱们先进去吧。”
　　“好。”冷瑜点了点头。
　　萧程率先走了进去，他为后面的3人开路，拨开了旁边的杂草，一直到他进入了屋里大厅时，眼尖的他登时望见了地下残留着的食物居然所剩无几了。
　　他扭头望着冷瑜和黄琳，见她们也迅速察觉到了。冷瑜连忙在叶村长的耳边说道：“叶村长，流浪汉回来了。”
　　叶村长一点头，便往孤儿院的左侧卧室望了过去，低声说道：“我记得那边有张床铺。”
　　于是，萧程先悄悄往左侧卧室走去，探头往里张望时，瞬间皱眉，他快步走到了冷瑜的跟前，说道：“老。。老大，你还是先别进去了，我去把他弄醒再说。”
　　冷瑜横了他一眼，径直往前走去，见到那名流浪汉时，脸上透出了无奈。
　　萧程挠了挠头，说道：“我就说了，让我先进去把他叫醒吧。。”
　　黄琳有些好奇，也跟着走上前去，抬眼望进去卧室里时，便即刻退了出来，然后把萧程拉到一边，低声怒斥：“你怎么不早说呢？他连裤子都不穿呀！”


第71章 
　　萧程被黄琳拉到了一个角落里，只听她说道：“你怎么不早和我们说呢？你看,他连裤子都没穿呀！”
　　萧程迅速扭头望了冷瑜一眼,见她和叶村长已经走入了卧室里时，这才回过头来对黄琳说道：“我不都已经告诉过老大了吗,先让我进去把他叫醒。我总不能当着老大的面说他没穿裤子啊,你说是不是？你不要脸,我可要脸的！”
　　黄琳大力地拍了萧程的后背一下,大声说道：“你才不要脸！”
　　就在萧程还想继续反驳时，却突然听见了卧室里传出来了一阵叫声，听声音是男人的“嗬嗬”声,他们立即想到了冷瑜已然走入了卧室里，便拔腿往卧室里快速奔了过去。
　　当他们闯入了卧室里时，见冷瑜早已将那名流浪汉制伏在地,只见她右手揪住了他的后衣领，冷冷的盯着他看,一声不出。
　　叶村长则站在了流浪汉的面前，仔细地端详着他的面孔。
　　萧程和黄琳马上来到了冷瑜的身边，急忙问道：“老大，究竟发生了什么事？”
　　冷瑜皱眉放开了流浪汉,然后萧程迅速地把他从地上扶起来，按压着他的后背，同时低头往他下身看去，见他已然失去了一双腿。
　　冷瑜见萧程已经牢牢按住了他后，才缓缓的从地上站起身来,说道：“当我们靠近他的时候，他突然就被惊醒了，看见我们时，便连忙从床铺上爬起来，往我方向迅速扑了过来。”
　　萧程听了后，扭头看着流浪汉时，见他居然抬起头对冷瑜傻笑着，同时伸手指着她，嘴里发出“嗬嗬”的响声，口水流得满衣服都是，却一句话也说不出来。
　　就在此时，那名流浪汉突然就往黄琳的方向望了过去，他动了一动，想往黄琳那儿爬过去时，却被萧程狠命的拉回到了自己的身边。可是，流浪汉不知道哪儿生出来的一股力量，他大力挣开了萧程后，双手迅速地撑在地上，快步地向黄琳爬了过去。
　　黄琳见了后，整个人被他吓了一大跳，她连忙往旁边逃开，流浪汉因此扑了个空。眼见他又再次往冷瑜那儿爬过去时，萧程急忙从裤兜里抽出物证袋，大声叫道：“喂喂，你看这儿！！”
　　流浪汉倒也听见了萧程的叫声，便转过头去。当他一眼望见了物证袋里的手套时，突然就坐在了地上，双手紧紧抱着头，胡乱摇晃着脑袋，同时喉头深处发出了极其惨烈的叫声，却因此停止了对两名女性的攻击。
　　萧程见他不再对冷瑜和黄琳进行攻击后，才把物证袋收回裤兜里，他脱下了自己的外套，把流浪汉的一双手绑缚在了背后，见他终于停止了晃动时，才松了一口气。
　　他走到了冷瑜和黄琳的身边，问道：“你们俩没事吧？”
　　冷瑜微微晃了晃脑袋，黄琳却愤愤地说道：“这神经病怎么看见女人就想扑过来，而且爬得比一般人还快！”
　　叶村长听了后，叹息道：“唉。。。他也是个男人，看见女人也会产生好奇心，只是他不懂得控制自己。。”
　　然后，他便走到了流浪汉的跟前，蹲在他身边，伸手拨了拨遮在他眼前的一头乱发时，鼻尖里却闻到了从他身上散发出的一股非常难闻的尿骚味。
　　当流浪汉抬起头看着叶村长那和蔼可亲的容貌时，嘴里再次发出大家都听不懂的叫声。
　　就在这个时候，叶村长却低头看见了他手上的一个印记，突然大声问道：“小泉泉，是你吗？嗯？你就是小泉泉，是不是啊，是不是啊？”
　　可是，流浪汉似乎完全听不懂叶村长的话，只是傻笑着，然后不知怎么，忽然就往叶村长的身上靠了过去，并胡乱蹭着。
　　叶村长也顾不得脏，连忙抱住了他，不断地问道：“小泉泉，你怎么了？你究竟怎么了？这些年来你去了哪儿？你的腿呢？你怎么不会说话了？”
　　只听他连珠炮地问着，但是小泉泉却完全回答不了他，只顾在他身上叫着、蹭着。
　　冷瑜等人站在一旁观看。
　　难道他就是当年失踪了的小泉泉？
　　如果这名流浪汉真的就是小泉泉，那么他为什么会变成像今天这般痴呆？而且，他的腿到底是怎么回事？冷瑜从他膝盖上愈合的伤口来看，见那双腿像是被人活生生砍下的。
　　而且，他怎么连话都不会说了？
　　小泉泉不可能是个哑巴呀。
　　叶村长见小泉泉稍停了一会儿后，便伸手急忙拔开了他的嘴巴，往他口里看去时，惊呼了一声：“小泉泉的舌头被人割下了！！”
　　萧程听见后，也跟着快步来到了小泉泉的跟前，他蹲下身去，低头往他口里看去时，见他嘴里的舌头果然剩下了半截。
　　他转头对着冷瑜说道：“老大，他的舌头真被人割下了。”
　　此时，黄琳早已忘却了刚刚流浪汉对她做出的事，只听她气冲冲地说道：“到底是哪个人那么残忍，连割舌头这种事都做得出来！”
　　冷瑜在她身旁冷冷的说道：“我觉得能割下他的舌头、砍断了他的腿，却又没能让他失血过多死去的人也就只有医生了。”
　　“难道真的是梁城垣？！”萧程突然叫道。
　　“也有可能是林盛川。”冷瑜淡淡说道。
　　“又或者会不会是其他医生呢？”黄琳接口问道。
　　当黄琳这句话一说出口时，冷瑜马上说道：“黄琳说得不错，也有可能是别的医生。可是，如果还真是别的医生干出来的话，那么续梁城垣、林盛川之后，将会出现第三个死者。”
　　然而，这第三个死者又会是谁呢？
　　有没有可能凶手还会再次干案？
　　当冷瑜想到这里时，便从裤兜里取出了手机，见仍旧没有信号，她说道：“咱们就先找找看这儿是不是有间密室吧。”
　　说完了后，又转头对萧程说道：“萧程，麻烦你马上离开这座村庄，开了警车回去，让南市颜警官马上派人过来这儿！然后，顺便回去阳市查问看看公安局里有没有得到凶手的其他消息。”
　　萧程一点头，接了冷瑜的指令后，匆忙就往外奔去了。
　　冷瑜见他离开了后，转头望向了叶村长，指了指正坐在地上的流浪汉，说道：“叶村长，我们暂时先把他绑缚在这儿，无论找到还是找不到密室，我们都会把他带走。”
　　叶村长低头望着正坐在地上的小泉泉，脸上露出了一丝怜悯，垂眸说道：“好。”
　　于是，3人便离开了卧室，往孤儿院各个角落搜查了过去。
　　由于孤儿院地方广阔，因此3人一时间不知道从哪开始找起，也不确定这儿是不是真的存在了密室。
　　但是，如果没有密室的话，那么这儿怎么又会无端出现了医用手套？
　　叶村长边搜寻，边不断回忆着自己曾经在孤儿院里所遇见过的某些琐碎的事，希望能从中寻找出一些端倪。
　　当他想起以前来到厨房的时候，女厨那闪烁不定的眼神时，便急忙往厨房快步走了过去。
　　当叶村长来到了厨房时，见冷瑜也刚好在厨房里，只见她正自聚精会神地往厨房的一个角落看了过去。
　　叶村长来到了她的身边，顺着她的目光瞧过去时，见角落里的那片泥土上的一个缝隙里正有几只蟑螂从里钻了出来。
　　只见地面上越来越多蟑螂从里钻了出来，顿时让两人心里产生了怀疑。
　　于是，冷瑜连忙呼唤了黄琳，见她奔过来后，便指了指角落泥土上的缝隙处，说道：“你看。”
　　黄琳顺着她的手指瞧去时，见到了一只只的蟑螂正在那儿快速的爬动着，她叫道：“这片泥土底下肯定有古怪！”
　　“嗯。”冷瑜应了一声，便上前往那个角落走了过去。
　　她蹲下身来，伸手往泥土上扒了几下，见那儿居然露出了一块铁板，而且铁板上还有锁头锁着，只是铁板旁也露出了一些些的缝隙，蟑螂很大可能便是从那儿钻出来的。
　　黄琳见状，赶紧走出了厨房，在厨房外的另一个角落里找到了一把生锈的锄头。她取了锄头后，再次来到了冷瑜的跟前，说道：“咱们先把这锁头撬开！”
　　冷瑜让在了一旁，见黄琳手起锄落，登时把锁头给砍断了。她们两人默契的弯下了腰抓住铁板的把手，大力将它拉上来，却只能够拉开了一个小口子。
　　由于年深月久，铁板上都生满了锈，因此冷瑜和黄琳费了九牛二虎之力，联手拉了几次铁板的把手后，才终于把铁板拉了上来。
　　此时，铁板下露出了一个洞口。
　　就在此时，大批蟑螂从洞口处钻了出来，迅速往她们的脚下胡乱钻着，她们连忙跺了跺脚，并踩死了多只蟑螂后，瞬间就闻到了从洞口处传出来的一阵阵难闻的恶臭味，登时把冷瑜等人熏得忍不住以手捏住了鼻子。
　　叶村长更是第一次闻到这样的恶臭味，忍不住弯腰呕了出来。
　　冷瑜皱眉等到恶臭味稍微散了一些后，才又走到了洞口旁。她连忙取出了手机，打开了电筒后，便往里面照了照，只见洞口里黑漆漆的一片，像是深不见底。
　　于是，她蹲下身来，以手机上发出的灯光仔细照着洞口的边缘，见那儿居然出现一排排的梯级。她心想，这间密室应该早就在孤儿院被重建时被纳入到了计划里吧，陈以琴似乎一早就想在这儿建起密室。
　　她抬头对黄琳和叶村长招了招手，然后指着梯级说道：“你们看见了吗？”
　　当两人低头看去时，脸上同时露出了惊讶。
　　冷瑜说道：“我先下去看看吧。黄琳、叶村长，你们俩在这儿守着，有什么事的话大声叫我。”
　　他们再次点头后，冷瑜就矮下身去，拿着手机，沿着梯级一级级往下爬。
　　当她越往下爬时，恶臭味便越来越浓重，而且臭味里还带着一阵阵的血腥气味，甚至还带有密室里常年不通风的霉味。
　　冷瑜皱起眉头，忍着难闻的气味一步步爬了下去，一直到她踩到了最后一个梯级时，才缓缓伸脚往前方踏了踏，察觉那是块硬硬的泥地时，她才慢慢以双脚踏了上去，并站稳了脚步。
　　当她抬起头时，见上方黄琳正蹲在洞口紧紧的盯着自己。于是，她便举起了还亮着灯的手机往上面晃了晃，示意自己已经安全到达了底下。
　　当黄琳也举起手机晃了晃后，冷瑜才低下头，拿着手机缓缓往密室里照了过去。
　　只见密室空间并不是特别大，大概可容纳50个人左右。冷瑜慢慢往前一步步走去，突然就看见了密室中央里正摆着几张床。
　　当她仔细地看着其中一张床的床铺时，见上面居然染满了已经干涸了的褐色血迹。
　　她心里沉了一沉，再次拿起手机往各个角落照了照，见其中一个角落里居然堆起了用过的医用手套。当她往前走去仔细瞧时，见手套上全都染了血迹。
　　冷瑜还想再往前走，却察觉脚底下突然就踩到了一件物事，她用手机往脚底下一照后，赫然发现那居然是一根人的骸骨。
　　冷瑜这一惊非同小可，她连忙举起手机往眼前的方向照了过去。当她望见了前面所堆积的物事时，整个人就愣住了，久久都无法动弹。
　　只见映入眼帘的居然是堆积成山的骸骨和一个个的骷髅头。。
　　作者有话要说：　　有时候，人性的可怕和邪恶是我们所预想不到的。


第72章 
　　原本一座宁静的村庄在大批警员的涌入后，登时变得热闹异常。在警车迅速地驶进了村庄里后,村民们个个都从屋里探头探脑的张望着,不明白他们为什么突然就闯了进来。
　　而有些大胆的村民更是尾随着前往来到这儿的警员身后，一起越过了独木桥,往那栋被荒废了的孤儿院走去。
　　当冷瑜踏着梯级从密室里爬出来时,便听见了黄琳在上面叫道：“老大,南市警员都到啦！”
　　此时,他们都听见了别墅外传来了一阵阵吵闹的说话声，而警员们杂乱的脚步声更是四处响起。叶村长忍不住缩在了冷瑜和黄琳的身后，脸上露出了惊慌之色,可他同时也想起了还被绑缚在卧室里的小泉泉，急忙叫道：“小泉泉还在卧室里，别把他给吓坏了！”
　　冷瑜点了点头,他们迅速从厨房里赶到了客厅，但却已经迟了一步,因为警员们已经从卧室里把小泉泉拖了出来。
　　只见小泉泉胡乱挣扎着，嘴里正自对着拖他出来的警员大喊大叫，没了双腿的臀部在地上蹭着，想尽办法挣脱警员的掌握。
　　其中一名警员见这名流浪汉凶狠劲十足,伸手就往他头顶大力拍了下去，喝道：“给我安静些！不然，我们把你逮捕到公安局里，你就永远不用出来了！”
　　冷瑜见状后，斜眼盯着那名拍打着小泉泉头顶的警员,冷冷说道：“颜警官呢？我想见见他，看他平时是怎么纵容下属的。”
　　此时，那名警员听到了冷瑜的说话声后，抬头上下打量着她，根本不认识她是谁，也不知道这个清冷的女子到底是从哪儿钻出来的，他气愤愤地问道：“你是谁，颜警官的称呼是你能够叫的吗？”
　　冷瑜冷笑了一声，一瞥眼便见到了匆匆赶到了孤儿院大厅的颜警官。当颜警官见到她时，连忙快步赶到了她的跟前，说道：“冷警官，我们接获了萧警官的投报后就快速赶到了这儿，你们在这家孤儿院里发现什么了吗？”
　　刚才那名小警察见颜警官正自毕恭毕敬地和冷瑜说话，然后在听见了自家老大对她的称呼后，顿时感到浑身一片冰凉，而站在他身旁的另一名警员低声对他呵斥道：“刚才进来前就让你别乱说话了，这下可好了，你看，你已经得罪了联邦局里的冷面魔头冷警官呢！”
　　“那。。那怎么办？”那名小警察颤抖着声音问道。
　　“不知道，要是老大对你处分了，你也怨不得别人。”他的同伴说道。
　　而原本站在冷瑜身后的叶村长却也没在意这几人的谈话，他大步越过了冷瑜，来到了小泉泉的身边时，对小警察横了一眼后，便从他手中接过了小泉泉，然后替他松了松绑缚。
　　此刻的小泉泉已经被大批人众吓得爬到了一个角落，正坐在角落里瑟瑟发抖，叶村长随着他一起并肩坐到了角落里，伸手把他拥入怀中，轻拍他的后背。
　　颜警官眼尖，瞬间就瞧见了坐在角落里的两人，他低声对冷瑜问道：“他们是谁？”
　　冷瑜顺着他的目光往叶村长和小泉泉的方向瞧了过去时，便淡淡说道：“颜警官，那名老人是村子里的村长，他懂了许多关于这座荒废了的孤儿院的往事，然后那名流浪汉应该就是失踪多年的小泉泉，他很大可能目睹了孤儿院里所发生的一切而被陈以琴陈院长知道后，被她割了舌头和被砍了一双腿。”
　　顿了一顿，她双眼往刚才顶撞她的那名小警察看了过去，对上了对方的眼睛后，再次移开了目光，转而投到了颜警官的脸上，对他说道：“颜警官，你是时候管管下属了。”
　　颜警官被她说得一阵莫名其妙，待想再问时，却见她满脸透着不耐烦，便马上住了口，唯唯答应。
　　冷瑜后来又说道：“这栋孤儿院的厨房里隐藏了一间密室，我刚才在密室里面发现了许多小孩的骸骨，你马上派人进去查看吧，顺便采集证据，因为这间密室里的骸骨和阳市所发生的两起连环谋杀案有着极大的关联。我待会儿会回去阳市和吴警官会和，这儿就交给你们了吧。”
　　当冷瑜说到这儿时，其余警员个个惊得嘴巴都张大了，包括颜警官，他呆呆地问道：“什么？小孩的骸骨？哪些小孩呢？”
　　冷瑜抬头看了看孤儿院里的四周，冷淡说道：“孤儿院住的都是小孩，所以你认为堆积如山的骸骨会是谁的呢？”
　　一句话把颜警官说得面色通红，他连忙点头答应，然后安排着属下对孤儿院的各个角落里外搜查了一遍。
　　冷瑜眼见这儿也没什么别的事了，再次和颜警官说道：“颜警官，我这就要回去了，借你们的警车一用。还有，善待叶村长和坐在他身边的那名流浪汉吧，必要的话你还得需要他们给你录了口供。”
　　颜警官再次答应了冷瑜后，便急忙往厨房里走去。
　　冷瑜走到了叶村长的跟前，低声对他说道：“叶村长，我已经交代了颜警官，他一会儿会带你们到公安局里，和你们录取一些口供，至于小泉泉，我觉得还是暂时把他交给了福利部吧，那边的人会好好照顾他的。”
　　叶村长点了点头后，对冷瑜说道：“警官，要不是因为你，我也不会想到这儿居然藏了这么可怖的事情。”
　　冷瑜对他笑了笑，说道：“叶村长，要不是因为您，我们至今为此都不会知道梁城垣夫妇和林医生居然能够做出这么残忍的事儿。”
　　两人说了几句后，冷瑜便站起身来。就在她再次望了小泉泉一眼后，便转身和黄琳一起走出了孤儿院。当她们再次越过了两旁长长的杂草时，见孤儿院外居然站了许多村民，只见他们正在好奇地往里头张望着。在他们看见了冷瑜和黄琳后，又都识趣地让出了一条路，望着她们渐行渐远的背影。
　　冷瑜取出了颜警官给她的一把车钥匙，发动了车子后，便和黄琳往阳市开了过去。
　　一路上，冷瑜紧抿着嘴唇，久久都不说话。而坐在她身边的黄琳虽然没进入密室里，但是当她闻到了密室里传出来的臭味时，便已经能够把密室里的情况猜了个八九不离十。
　　良久，冷瑜才伸手从自己的裤兜里抽出了一本非常沉旧的红色小手册，并把它抛给了黄琳，说道：“打开来看看吧。”
　　黄琳接过了那本红色的小手册，打开来看了后，带着疑惑的眼神望向了冷瑜，问道：“这小手册是从密室里找到的吗？”
　　冷瑜“嗯”了一声，说道：“手册上写的什么，你看的明白吗？”
　　黄琳听了她的话后，再次低头望着每页里所写的一堆堆密密麻麻的字体，思考了一阵子后，才说道：“册子上记录的都是小死者的名字和他们被杀害的日期。”
　　冷瑜一点头，说道：“对。然后，你找找看小册子里面是不是也记下了4月10日和6月20日这两个日期，再看看日期旁小死者都姓什么。”
　　黄琳扭头问道：“这两个日期是不是梁城垣夫妇和林医生家里的闹钟停顿时所指定的时间呢？”
　　“是的。”冷瑜简短地答道。
　　当她这句话一出口时，黄琳马上就猜到了这两起谋杀案的其中关键点，她连忙依照着冷瑜的吩咐，查找着这两个日期里，两名小死者的名字。
　　过了不多久，黄琳叫道：“两名小死者的姓氏是一样的，他们都姓刘！”
　　冷瑜露出了阴恻恻的笑容，她说道：“这两名小死者之间很可能存在着某种血缘关系，而他们也有可能和凶手是从同一个娘胎里出生的亲兄弟姐妹！”
　　顿了一顿，冷瑜又说道：“他们3人一定是在同一天里失去了双亲，然后变成了孤儿，因而被送往到这家孤儿院里。只是，没想到的是他们遇上的居然是有虐童倾向的陈以琴和那两名双手沾满了鲜血的梁城垣和林盛川。但是，最让我感到好奇的是，凶手在他年幼的时候，是怎么从孤儿院里逃出来的？而他在孤儿院居住的时候又都目睹过了什么事？”
　　孤儿院里的密室藏了大量的孩童骸骨，所以，他们都对孤儿院里的孩子们都干过了什么呢？
　　过了良久，冷瑜把车子开到了阳市公安局里。她迅速地来到了会议厅，见吴警官和萧程早已坐在了里头。
　　她们推门而入，听见了两名男人正在聊着孤儿院里所遇到的事。
　　冷瑜从黄琳的手里接过了那本红色的小册子，随手轻轻抛到了会议厅里的桌面上，指着那本册子，说道：“孤儿院里果然存在了一间密室，这本小册子正是我从密室里找到的。”
　　她一双眼睛缓缓扫过了吴警官和萧程，紧抿的唇渗透了苍白色。
　　这是他们第一次见到冷瑜气得嘴唇都泛白了。虽然她仍旧面无表情，但是在座的3人都知道此时的她已经是气愤过头，知道她所看见到的密室里的事一定是一宗惨绝人寰的惨剧。
　　“孤儿院里的几十个孩子都被残忍的杀害了，他们也同样遭受到了梁城垣夫妇和林医生临死前的痛苦！”
　　冷瑜语气里透出了极度的冰凉，令人感到不寒而栗。
　　作者有话要说：　　新冠肺炎（covid19）持续侵蚀其它国家，死亡人数继续升高，作者君看了感到非常担忧。。。


第73章 
　　随着冷瑜这句话一出口，吴警官和萧程两人登时瞪大了一双眼睛,他们同时惊呼：“什么？！”
　　冷瑜走到了会议厅的一个角落里,弯腰从饮水机倒了一杯水后，仰脖子缓缓喝下,平复着自己那愤怒如狂的心。
　　她最看不得的就是天真无邪的孩子被大人残忍的杀害,因此握着纸杯的手有些微微颤抖。
　　过了数分钟后,冷瑜终于平复好了心情,她再次走到了他们的跟前，脸上透出了淡漠的神色，冷冷说道：“孤儿院里的密室空间不算小,可以容纳大约50个人，而孤儿院中央正摆着几张床，床单上则沾满了血迹。虽然血迹早已干涸,但我不明白的是梁城垣夫妇和林医生在这么多年过去了后，是如何能够在每晚都睡得着的。”
　　此时,冷瑜望着会议厅前那白白的一面墙壁，脑袋里不由自主地描绘出了当年那一幕幕的惨剧和孩子们的惨叫声。
　　她想到的是，梁城垣是如何的在床上活生生地以手术刀割开了孩童的身体，从他们体内取出了一个个器官。。。
　　3人见冷瑜不再出声,低头望向她那放在身侧的双手时，见早已被她紧紧握成拳，直至手指上透出了苍白之色。
　　良久，吴警官见她始终都不说话，便问道：“冷警官,后来怎样了？你还发现到了什么呢？”
　　只见冷瑜深深地叹了口气，才把目光从墙上移开，冷眼扫向了他们，淡淡地问道：“我问你们，密室里为什么会出现几张床？”
　　黄琳此时已经猜到了整件事的发生经过，她悠悠说道：“他们不可能把孩子杀了只为了图个乐趣，他们是卖了从孩子身上割下的器官。”
　　冷瑜扭头看了一眼黄琳，脸上露出了赞许的笑容，随即看向了萧程和吴警官，问道：“你们认为呢？”
　　此时，萧程看着被自己放在桌面上那一个装着手套的物证袋，点头说道：“我赞同黄琳说的，孤儿院里突然出现在大厅的手套绝非偶然，除非是有人刻意把大批医用手套都运到了孤儿院里。然后，结合着密室里的那几张床，我觉得除了贩卖器官之外，实在想不出还有什么别的理由能够让他们选择对孤儿院里的孩子下手。”
　　冷瑜“嗯”了一声，望向了坐在萧程身边的吴警官，问道：“吴警官，你还记得我们在梁城垣夫妇家里看见到的挂钟停顿时所指向的时间吗？”
　　吴警官点头道：“知道的，就在萧警官回到阳市公安局后，他直接找上了我，告诉我了你们在网络的一张旧照片上发现到了南市的这座村庄和孤儿院，然后也告诉了我村长对你们说的事情，更告诉了我你们还在荒废了的孤儿院里找到了疑似当年和这家孤儿院有所牵连的一名流浪汉，还有的就是在那家孤儿院里所发现到的这只手套。”
　　吴警官说完了后，抬起手往桌面上的医用手套指了指。
　　冷瑜听了后，点了点头说道：“我们后来发现了密室后，见密室里除了那几张床之外，更发现了大量的医用手套被抛弃在了密室的一个角落里，手套上也都沾满了血，这些干涸了的血迹肯定是从孤儿身上流出的。”
　　她顿了一顿，又继续说道：“不过，密室里最让我感到震惊和痛心的就是那些堆成一座小山似的骸骨和骷髅。从骸骨的数量来看，我觉得死去的孩子可不少。而这些孩子个个都是孤儿，梁城垣夫妇和林医生也是非常狠心了，他们害怕要是不把这些孩童杀死，那么自己的罪行有一天一定会被暴露，到时候肯定会被控上谋杀的罪名，因此一不做、二不休，干脆就把他们杀了。反正孤儿们无父无母，死了也没人知道，更没人理睬。”
　　冷瑜说到这里时，才缓缓坐在了椅子上，抱着双臂看向了吴警官，说道：“吴警官，既然南市在十多年前涉嫌了贩卖器官这样的活动，所以我想这种活动到现在肯定还在猖狂进行着，因此不知道至今有多少名无辜的孩童被杀害了。贩卖器官并不是个简单的活儿，它牵涉到了多方人士包括黑市医院、医生、中介人士等等，甚至包括南市市长。这几方人士从中牟取了暴利，却也害死了许许多多的小孩。这座村庄所发生的惨剧只不过是冰山一角，但是却也因此造成了今天两起惨不忍睹的谋杀案。”
　　冷瑜说到这儿时，便顿住了，会议厅里一时陷入了一片寂静。
　　其余3人低头沉思着冷瑜刚刚所说的话，均觉说得很有道理。若不是发生这种贩卖器官的事，又怎么会衍生出今天的谋杀案呢？
　　而这样的社会问题不断地在恶性循环着，给予了警方巨大的压力，甚至不知道还会有多少人死在这种事情之下。
　　过了良久，吴警官再次开口问道：“那么，那名流浪汉又是怎么一回事？”
　　冷瑜叹了口气，说道：“他惧怕着手套，甚至对它生出了阴影，让他一见到手套就马上把它抛到了一个角落里，避之唯恐不及。可是，你们想过吗，为什么好端端地一个人会突然对医用手套产生了巨大的恐惧呢？而我现在能够猜想的就是他在小时候目睹了这桩惨事，眼睁睁看着一个一个孩子被残忍剖腹、杀害。他应该是想过逃跑的，只是后来被人捉了回来。由于害怕他把事情泄露出去，便残忍的割下了舌头，也为了防止他逃跑，便砍下了他的一双腿。”
　　此时，萧程插口问道：“老大，我有疑问。”
　　“说吧。”冷瑜扭头对他说道。
　　萧程问道：“老大，既然他们害怕他把事情说出去，为什么就不干脆把他杀了？”
　　冷瑜眼珠子转了转，随即说道：“你们忘记了陈以琴有虐童倾向吗？她的虐童倾向应该已经到达了变态可怖的地步。可能孩子想要逃跑的举动惹怒了她，触犯了她虐童的神经，因此便让自己的丈夫梁城垣在她跟前活生生地给他割了舌头，甚至锯断了他的双腿。”
　　萧程听她说到这里时，忍不住张大了口，久久无法说出话来。
　　冷瑜“嘿嘿”一笑，说道：“她很享受看着孩子被虐待的过程，这让她从中获取了心灵上极大的快感，这女人外表上虽然漂亮斯文，实则内心里藏着一只可怕的魔鬼。她的丈夫因为深爱着她，所以满足了她。他在取出孩子器官的过程中，不把孩子当作人一般看待，应该是在没有麻醉药的过程中硬生生给他们动了手术，然后拆下他们的器官，让他们慢慢地死去。这也是为什么凶手在杀害他们夫妻俩的时候，以同样的手法折磨了他们。”
　　顿了一顿，又说道：“那名流浪汉很大可能每天都遭受着夫妻俩的折磨，但是却机灵地逮到了逃跑的机会，第二次离开孤儿院。可是，一名已经失去双腿和舌头的小男孩能够去哪儿？他受到了这么大的刺激，并且在无助之下奇迹般的生存了下来，可是，从此就变得痴痴呆呆和疯疯癫癫了。他可能现在已经不记得小时候看见过的事，但是那只手套却让他心里存下了阴影，所以才会感到如此害怕。”
　　黄琳听到了这里后，便问道：“老大，那么他后来再次回到孤儿院里是不是因为脑袋里隐隐记得自己曾经住在这儿，因此就选择重新回到了孤儿院里居住，甚至把它当作自己的栖身之地？”
　　冷瑜点了点头，说道：“有可能吧。只是这些事情我也不太清楚，要是送他去医院检查一下脑袋，或许还可以唤回曾经那惨不忍睹的记忆，但是，我在想如果真的唤回了记忆，对他又有什么好处？”
　　冷瑜语气里透着沉重。
　　这不是一般的回忆，因此如果能够把它忘得干干净净，甚至像现在这样无忧无虑的活着，可能对他就是最好的安排吧。
　　小孩子原本是天真无邪的，但是在大人的摧残之下，变得生不如死。
　　当4个人正在谈论着这件事时，吴警官突然想起了刚刚冷瑜所说的话，他问道：“既然凶手以其人之道、还治其人之身，那么他是不是就是孤儿院里其中一个成功逃出来的孩子？”
　　冷瑜点头道：“肯定是了。”
　　然后，她又指了指抛在桌面上的小手册，说道：“你们看看手册里所写的东西，就会明白为什么凶手选择杀害了梁城垣夫妇和林医生。”
　　吴警官伸手取走了手册，萧程则凑过头看了看，两人翻了数页后，也都看清了案子里的最大关键。
　　吴警官叫道：“啊！挂钟上所停顿的时间指的就是这些日期呢！”
　　冷瑜露出了一丝笑容，又说道：“这只是其一，当你们把梁城垣和林盛川家里的闹钟所指着的时间结合来看，又能发现到什么？”
　　萧程迅速想了一下，便说道：“对啊，查查看这两个日期所显示的孩子的名字！”
　　吴警官也即刻理解了萧程的说法，他连忙翻了翻手册寻找着日期，结果就发现了和冷瑜、黄琳两人所发现的东西，他叫道：“这两人都姓刘！”
　　可是，当萧程看见了其中一人的名字时，脑袋里一震：“老大，我好像不知道在哪儿看见过这名字。。”
　　他指着手册上其中一个名字，喃喃说道。。


第74章 
　　当萧程把话说完后，抬起头来望向了冷瑜时,见她也正自紧紧地盯着自己,便低下头来，说道：“我可能是想多了吧。”
　　冷瑜走到了他的身边,再看了看小手册上那两名孩童的名字时,问道：“萧程,你刚才说那句话是什么意思？”
　　正当萧程想和冷瑜说出自己的想法时,吴警官的手机却急促地响了起来，众人的注意力于是就又转到了吴警官的身上，只听他叫道：“什么？！好的,我现在马上过来！”
　　当他盖上了电话后，冷瑜皱眉问道：“他们是不是在梁城垣的家里找到了其他线索？”
　　吴警官匆匆走出会议厅，远远说道：“我先去取我的外套,你们在局子外等我啊！”
　　冷瑜也没答应他，便和黄琳、萧程走到了局子外。期间,她对萧程说道：“萧程，我觉得我们先这样做吧。。”
　　她低声嘱咐着萧程，却在说到后来时，把萧程说得脸上青一阵、白一阵,只见他张大了口，抗议说道：“老大。。。这样做。。这样做。。我可做不来啊。”
　　黄琳此时好笑的拍了拍他的肩膀，说道：“好拍档，我们就靠你了，等你好消息。”
　　萧程立马横了她一眼,没好气地说道：“你这么喜欢，就让给你做好了！”
　　黄琳摸了摸自己的下巴，笑着说道：“我没问题啊，只可惜我是女的，他一定不会喜欢，也不会上钩，而你就不同了，你看看你。。”
　　她边说着边伸手在萧程的身上东打一下、西拍一下，说道：“你长得这么结实、这么高大，他看了准是春心荡漾！”
　　“滚！”萧程气愤愤地喝道。
　　冷瑜站在一旁冷眼看着他们说笑，脑子里却不断浮现出那所被荒废了的孤儿院里所遇见的流浪汉左手臂的印痕时，心底更是一片冰凉。
　　当初，你们不把他们当人来看待，现在他杀害你们的时候，也同样不把你们当成人来看待。
　　过不了多久，吴警官急匆匆从局子里走到了停放在门口的一辆警车旁，见冷瑜等人早已等候着自己，便打开车门，说道：“快进来吧，咱们路上谈。”
　　他们一点头，便弯腰矮着身体坐进了车子里。吴警官迅速发动了车子，重新赶往到了梁城垣遇害时的现场。
　　此时，已经是夜晚10.30左右。
　　吴警官双手打着方向盘，侧过头来对冷瑜说道：“冷警官，刚才我的其中一名属下告诉我，他们在梁城垣卧室里的地板下找到了许多照片。”
　　“原来，他卧室里地板下还藏着东西？”冷瑜挑眉问道。
　　“是的，痕迹检察员找了数天后，居然被他们发现到了这个秘密。”吴警官语速极快地说道。
　　那么，问题来了，究竟是什么样的照片需要秘密隐藏在自己卧室的地板下？
　　4人心里都在想着同样的一个问题。
　　由于吴警官接到了电话后，想尽快赶到梁城垣的住家进行搜索，因此并没有在电话上问个清楚警员们所找到的都是些什么样的照片，所以，大家的心里都没有一个数。
　　唯独冷瑜脸上则露出了一副了然的神色。
　　良久，她突然开口说道：“吴警官，既然他们已经在梁城垣的别墅里搜到了一组照片，那么在林盛川的家里，肯定也会有类似的照片。”
　　“冷警官，你为什么这么说？为什么又这么肯定呢？”吴警官好奇地问道。
　　冷瑜并没有正面回答他，只是淡淡地对他说：“物以类聚、人以群分。”
　　吴警官更加好奇地望向冷瑜，丝毫不明白她话里的含义。
　　他想，冷瑜连照片都没看见，怎么会知道这么多事呢？
　　由于心急，吴警官便加快了车速，所以他们很快就再次来到了梁城垣的别墅外。4个人从车里走下，迅速赶到了他的卧室里，见几名警员正自围住了一起，议论纷纷。
　　卧室里吵杂声四处响起，大家都对所搜获的照片指指点点、高谈阔论，浑没察觉冷瑜等人早已站在了他们身后。
　　吴警官从后挤了进去，说道：“把照片都给我吧。”
　　当警员们见是老大来了后，纷纷让出了一条道，然后其中一名警员把手上的木盒盖了起来，并把木盒子交给了吴警官，低声说道：“老大，这是我们在死者卧室地板下所找到的一只盒子，里面装的都是些旧照片。”
　　然而，究竟是怎么样的照片，那名警员却没好意思开口。
　　吴警官接过了木盒子后，什么也没说，就往地板下被撬开的一处望了过去，见那也只是一个很浅的长方形洞口，而木盒子塞了进去后，就没有多余的空间了。
　　他蹲下身来仔细地瞧了几眼，见没有什么特别之处后，才又站起身来，问道：“还有其它的发现吗？”
　　警员们摇了摇脑袋，说道：“暂时没有了。”
　　吴警官只是“嗯”了一声，然后转身和冷瑜说道：“我们先看看这里面装的都是些什么样的照片吧。”
　　冷瑜等人点了点头，便随着吴警官一起来到了别墅大厅，然后他把木盒子放在了大厅上的一张桌子，打开盒子后，映入眼帘的照片随即让他眉头深锁。
　　黄琳和萧程同时凑过去望向照片时，脸上忍不住就露出了鄙夷和恶心之色。
　　黄琳更是气愤的说道：“这男人也太变态了！！”
　　吴警官紧抿着嘴唇，伸手进去木盒子里把照片取出，一张张地平铺在了桌子上。
　　他和萧程、黄琳都仔细地看着照片，唯独冷瑜眼神淡漠，缓缓坐在了堆着照片的桌子旁的一张椅子上。
　　吴警官察觉到了冷瑜的静默，忍不住问道：“冷警官，你是一早就猜到了吗？”
　　冷瑜皱着眉头，说道：“算是吧。”
　　“你是怎么猜到的？”吴警官问道。
　　“吴警官，在几天前的专案会上，你说过凶手似乎是以其人之道、还治其人之身，他性侵了陈以琴，并把她的整幅子宫都取下了，所以我就猜到了这两名夫妇大概也对孩童同样做出了这种令人感到愤恨的事，可能不是两夫妇一起干的，也有可能是梁城垣一个人干的，而他妻子则负责拍照。”冷瑜缓缓说道。
　　黄琳再也不忍心看着这些照片，她从桌子旁退出，来到了客厅里的其中一个窗户边，望着窗外那黑漆漆的夜色。
　　她从裤兜里抽出了手机，忍住了泪水给梅花发了一条信息。
　　“梅花，我从来没想过我有遭一日会看见这种事，然而它却发生了，我很难过。。”
　　她握着手机等了良久，见梅花并没给她任何回复，心想：都这么晚了，这个时间点，她应该已经睡着了。
　　就在她把手机重新收入裤兜里后，手机却震动了，黄琳迅速取出了手机，看了一眼梅花发给自己的信息时，心里感到了一阵温暖。
　　“无论是什么事，它都已经发生了，而你只需要记住不管你遇到什么样的案子，我都会等你回来的，别难过了，抱抱你。”
　　虽然没有及时得到梅花的抱抱和安慰，但是隔空传达给自己的信息却是让黄琳在办案的过程中感到了一丝不一样。
　　她以前遇到了一些难缠并且比这个更可怕的案子时，都只是默默地把它吞下来，默默地平复着心绪，可是现在不一样了。
　　那是因为，她身边已经有一个人愿意倾听自己诉说一切的心事。
　　至于萧程，当他想起自己怀疑的那个人很有可能是这几组照片里的其中一名受害者时，心里也感到万分难受，因为如果凶手真的是他，那么他确实也曾经惨遭被梁城垣和林盛川性侵过，而他的亲兄弟或者亲姐妹一定也曾遭遇了比他更加残忍万倍的事儿。
　　时间一点一滴的过去了，众人望着照片里的孩童那万般痛苦的表情时，良久都没法说出话来。
　　一直到冷瑜深吸了一口气后，才说道：“梁城垣有恋.童.癖，而他的对象都是小女孩，林盛川和梁城垣一样都有这种病态的癖好，可是你们还记得我说他或许是个同性恋吗？如果我的猜测都是对的话，那么从他卧室里应该也能搜出大量的这些猥亵的照片，只是他的对象应该都是小男孩。”
　　吴警官听了后，沉声问道：“那么陈以琴呢？她又为什么给这两名男人拍下一堆的猥琐照？她到底又存有什么样的心态？”
　　冷瑜摇了摇头，说道：“我也不知道她到底存着什么心态，这大概只有她自己才知道了，只是她已经死了，我们也没法解开她的心理问题。不过，陈以琴罪加一等，她既然知道丈夫和林盛川都有这种变态的癖好，却是自告奋勇给他们拍下这些照片，甚至亲眼见证他们如何猥亵性侵儿童，却没报警，还把这事当成是一种乐事，因此这几个人当真罪该万死。”
　　萧程听她说到这里时，忍不住叫道：“他们都活该被杀死！”
　　冷瑜抬头看着他，见他和平时有些不一样，似乎有点激动了。她一声不响地伸手过去取了其中一张照片，仔细往照片里的其中一名女童看了过去。
　　她忍着心疼，尽量不看女童脸上的神色，而是往她手臂看了过去，见那道疤痕和流浪汉手上的疤痕居然是一模一样的。
　　那是一道月牙式的疤痕。。


第75章 
　　冷瑜右手握着照片，手指有些轻微发抖,脑袋里所浮现出一幕幕残酷的画面不断缠绕着她,内心里怒火上升，脸上却是极其冰冷。
　　她冷冷的说道：“你们过来看看这张照片。”
　　萧程、黄琳和吴警官闻言后,马上凑了过来,仔细盯着她手里拿着的照片。
　　当黄琳再次看着这张极其猥亵的照片时,她只好强自压下内心的不舒适感,忽略掉女童被性侵时所显出的苦痛神色，她在她手臂上发现了那道疤痕。
　　她轻颤着手指指住了照片上女童手臂的那道疤痕，说道：“这道疤痕我见过的。。。”
　　萧程顺着黄琳的手指看了过去,也看清了她手臂上的伤疤，喃喃说道：“我也看见过的。。”
　　冷瑜一点头，淡然说道：“对,我也看见过。”
　　而站在他们身边的吴警官听见了后，有些摸不着头脑,他脸上挂住了尴尬的神色，问道：“呃。。你们都说些什么呢？这伤疤有什么特别的地方吗？”
　　冷瑜扭头对他说道：“当然有。要不，我们从这堆照片中找找看，看看他们手臂上是不是也都有相同的疤痕。”
　　他们听她这么一说后,又都埋头在照片中寻找每个女童手臂上的伤疤，见好多个女童手上都出现了一样的疤痕，只有好几个因为照片拍摄角度不一样，因而把伤疤给掩盖住了。
　　就在众人感到万分愤怒时，吴警官的手机再次不识时务的响了起来,他不耐的从裤兜里取出手机，接通了后便打开扬声器，只听对面一名警员的声音大声说道：“吴警官，我们在林盛川的卧室地板下找到了一堆照片。”
　　吴警官听了后，脸上神色一变，下意识地望向了冷瑜，只见对方虽然一脸漠然，但眼神里却露出了一丝精光。
　　她说得不错，林盛川卧室里果然又藏了另一组照片。
　　“好，我们马上到！”吴警官说完了后，匆匆盖上了电话，然后急忙地收拾好了桌子上的照片后，再次把它收入到了木盒子里。
　　萧程从他手上接过了木盒子，说道：“吴警官，你开车吧，木盒就先交给我。”
　　于是，4人再次踏上了警车，冲破夜色，迅速赶往林盛川生前所住的小区。
　　当他们抵达了后，便赶紧地从车上跳下，冲入了林盛川的别墅里，来到了他的卧室时，同样见到了一堆警员正在团团围着、对着照片议论纷纷。
　　吴警官再次挤进了众位警员的身边，低头望向了其中一名警员手里的木盒子时，见那只木盒子和梁城垣的居然长得一模一样。
　　警员把木盒子递给了吴警官，然后他们再次来到了别墅的大厅里，并把盒子打开时，见里面依旧是许许多多的旧照片。
　　冷瑜已经知道那都是些什么照片了，她吩咐萧程说道：“萧程，你找找看有没有一张照片的日期是标榜在6月20号的，咱们看看男童长什么样。”
　　萧程会意，但是当他伸手去照片堆里想找出那张照片时，却突然停顿了，他感到一丝迟疑。
　　黄琳见状，便伸手推了推他的胳膊，低声说道：“无论他是谁，咱们先把凶手捉到了再说。”
　　此时，萧程脸上露出了一丝苦涩，他下了一个重大的决心后，便低头专心地找着照片，暂时抛开了心里的不安感。
　　可是，随着他一张张翻找着照片的同时，心里那种揣揣不安的感觉却越发强烈。
　　当他终于找到了标榜为6月20号的照片时，便迅速地往男童的脸上瞧了过去，仔细盯着时，见他和那人长得很是相似。
　　只是，照片上的他当时还小，因此脸上的轮廓还不是特别明显，但是其它特征如那双招风耳却是明显至极了。
　　萧程心里渐渐往下沉，他沉着脸看着男童那张极其痛苦的表情时，双拳紧握，一张照片被他捏得皱巴巴的。
　　冷瑜冷眼旁观，知道他们的猜测几乎都不会错了，而凶手也已经渐渐浮出台面。
　　过了良久，她低声对黄琳说道：“让萧程歇歇吧，你看看他手里的那张照片男童的手臂上是不是也出现了那道月牙式的疤痕。”
　　黄琳一点头，便来到了萧程的身后，轻拍了他的肩膀一下，便从他手里轻轻夺过了照片，顺便低声对他说：“萧程，有些事真的让我们预想不到，老大让你歇歇，你先过去那边的沙发坐一下吧。”
　　说着，她便指了指林盛川客厅里的一张双人沙发。
　　吴警官看着3人的举动，兀自不明白。冷瑜看了他一眼，便往他的方向踏步走了过去，把他拉到了一个角落里，迅速地和他说起了事情的原委。
　　一直到冷瑜把事情说完后，吴警官脸上即刻露出了恍然，他抬眼看了看萧程，低声说道：“真没想到啊。。”
　　冷瑜只是轻轻“嗯”了一声，然后抬手看了看腕表，见已经是12.30分凌晨了。
　　她问吴警官：“吴警官，头盔男的监控录像提起到了吗？”
　　吴警官点头道：“提起到了，我们这就回去看看吧。”
　　冷瑜扭过身子，走到了萧程的身边，见他眼神阴冷，便轻叹了口气，说道：“萧程，你要是想的话，可以退出这次的搜捕行动，我和黄琳可以另外想办法让他露出原形。”
　　此时，萧程坚定的摇了摇头，说道：“不，我得亲手把他捕获了，然后再亲自问他情况。”
　　“好。”冷瑜点点头，然后她又说：“既然你如此坚决，那么我们现在必须回去看看吴警官他们提起到的监控录像，从中可以看出他的服饰、体型特征等等。”
　　萧程答应了一声，4人再次乘搭警车回到了阳市的公安局里。
　　一路上，他们心情很是沉重，完全没法想象凶手曾经所遭遇的苦楚，一直到今天最终演变成了一个嗜血狂魔。
　　吴警官驾驶的警车开到了公安局门口，4人从车上下来，随着吴警官再次来到了会议厅里。
　　他们一起坐在了会议厅里的一个角落，然后双眼望向了监控录像。
　　正在播放着的录像里，只见头盔男一路远远尾随着死者到达了他们的别墅小区里，头上始终带着头盔，身上却穿了同样的夹克外套，瞧身形有些壮硕高大。
　　萧程一双阴沉的眼睛死死盯着头盔男，见他骑着摩托车转入了监控盲点的那一霎那，瞧见了他那极其熟悉的背影。
　　他记得就在他和杨葱带着他一起往人民医院奔去时，他因为胃疼而微微弯着后腰的背影。。
　　当监控录像播放完毕后，吴警官叹道：“他这身打扮真的是很难让咱们逮到证据他就是杀害梁城垣夫妇和林盛川的凶手。”
　　此时，冷瑜扭头望向了萧程，问道：“萧程，你觉得怎么样？”
　　“可以逮住他。”萧程简短又有力的说道。
　　“好，那就依照计划，明天我们等你消息。”冷瑜说道。
　　“嗯，好的。”萧程答应了后，重重地叹了口气。
　　而吴警官见冷瑜等人脸上露出了极其疲惫的神色，说道：“今晚大家就好好休息吧，明天咱们审问室里见。”
　　大家后来从公安局里走出，依旧是冷瑜开车，她逐个把黄琳和萧程送回家。当冷瑜望着萧程走向自己小区的背影时，突然就想起了梅花。
　　他们两人各自都是因为身边的朋友、同事陷入了恐怖的谋杀案，而设局亲手把他们逮捕。
　　她摇了摇头，知道这样的作法对他们来说是有些残忍的，毕竟两人身为朋友、同事多年，却不知他们曾经遇到过的惨况，甚至无法有机会让他们说出内心的苦楚，以至走向了这一条杀人的不归路。
　　冷瑜开车回到了自己的小区，当她停好了车子后，抬头便望见了楼上客厅透出的亮光，知道林馨又在家里等自己回来。
　　她露出了温暖的笑，可是当她想到那只肥猫此刻一定是缩在林馨的怀抱里时，忍不住把牙齿咬得咯咯作响。
　　冷瑜铁青着脸打开了客厅的大门，抬眼便见林馨从沙发上站起身，缓步走到她的跟前，一下就扑入到了她的怀里。
　　两人站在门口处紧紧拥抱着对方，林馨凑过去吻住了冷瑜的唇。
　　她们唇舌相交，冷瑜更是紧紧搂住了林馨的腰，在她后腰处摸索着，然后唇划到了她的耳边，轻声问道：“你今天怎么了啊？想我了是吧？”
　　她故意把那个“想”字说得大声一些，脸上神色意味深长。
　　林馨没好气地推了她一下，白了她一眼，然后才伸手替她关上了大门，顺便给她脱下了身上的外套。
　　冷瑜见她如此体贴，在她扭身走去客厅时，便从后抱住了她，脸颊磨蹭着她的脸颊，低声说道：“林馨，我想你了，我爱你、我爱你。。”
　　这几个词极少从冷瑜的嘴里说出，但是当她说出这几句告白的话时，林馨心里软了又软。
　　她转过身去，再次把冷瑜紧紧抱住了，两人默契地低头吻了起来。冷瑜轻轻把她推到了客厅的沙发上，两人嘴唇不曾离开过对方片刻，在沙发上开始从浅吻一直到了热吻。
　　同时，沙发下出现了两人的衣服、裤子。。
　　只是，她们没注意到的是从身上脱去的衣服却是一件件不经意地盖住了某猫的身上，把它瞬间掩埋住了。。
　　作者有话要说：　　大灰肥猫表示：你们两个害不害臊？老是在我面前上演不可描述的画面。


第76章 
　　在联邦局楼下的健身房里，萧程从跑步机上下来,累得整个人斜躺在了一旁的椅子上。只见他浑身湿透,正在以白色毛巾擦了擦头上、脸上的汗水，同时拿起搁在身边的一瓶水,打开了瓶盖后,便仰脖子大口大口地喝了下去。
　　而正站在他身旁的另一名男人则目露精光、紧紧盯着他看,眼神已经不知道往他身上瞟了多少回。此时,见他仰脖子喝着水时，望着他一动一动的喉头，忍不住便吞咽了一口。
　　萧程眼角余光早已察觉到了男人对自己的虎视眈眈,尽量忍着来自内心的不适感，他眼珠子转了一转，突然就伸手拍了拍旁边的另一张椅子,对那名男人招呼道：“站着干嘛呀？不累吗？坐下吧。”
　　男人脸上露出了一丝兴奋，他笑了笑,便走到了他的身边，矮身坐在了椅子上，双眼则望向了萧程那富有肌肉感的大腿，在闻到他身上所散发出男性荷尔蒙的气味时,更是心痒难搔。
　　萧程扭头看了男人一眼，见对方一双眼睛正自紧紧盯着自己的大腿，忍不住皱了皱眉，却强自忍了下来。
　　他假装再喝了一口水，然后不经意地以手臂碰了碰男人的胳膊,察觉到对方颤了一下后，更是严神戒备。
　　“平时见你都是打球什么的，现在第一次来到健身房，感觉怎么样？”萧程眼望着男人，脸上露出了阳光式的笑容，问道。
　　男人望着萧程那还在流着汗水的脖颈，喉头感到些微干涸，他再次吞了一吞，才说道：“感。。感觉不错。”
　　居然有些支支吾吾。
　　萧程看着他这副模样，觉得他像是有种想把自己吞入腹中的感觉，内心里升上了一丝恐惧。
　　但是，他强自镇定下来，假装指着男人包着绷带的左手臂，说道：“你这手臂怎么回事？”
　　男人听他问起自己手臂上包着的绷带时，下意识地往手臂上瞧了一眼，然后才笑着说道：“哦，昨天打球的时候不小心跌倒，擦伤了呢。”
　　萧程一听，便知他是随口向自己撒了一个谎。可是，他脸上却露出了一丝怜悯，轻声说道：“你就小心点嘛，下次别再弄伤了。”
　　当萧程说到这儿时，胃里早已胡乱翻腾，他有种想呕的感觉。
　　自己居然对一个大男人如此轻声细语，要是这件事以后被传到了联邦局里，大家不都笑掉大牙才怪。可是，自己任务在身，他实在是有些身不由己。
　　而最糟糕的是，自己则还必须装出一副关心的模样，来骗取眼前这名男人的信任。
　　果然，男人在听见了萧程的话后，脸上再次露出了开心之色，他突然伸手握住了萧程的左手掌，说道：“哎，想不到和你认识了这么久，你也懂得关心人啊。”
　　萧程看着他握着自己的手，并没有马上抽出来，他就这样任由他握着。虽然内心里感到极度的不愿意，但是戏还得演下去。
　　只听他说：“哈哈，我虽然是个大男人，但是也有温柔的一面呀。”
　　当萧程说出这句话时，登时把自己弄得胃里再次泛起了酸水，脸上却又装出极度温柔的模样。
　　唉，这可苦了他。
　　只是，戏才刚刚开始呢，都还没进入到令人感到血脉膨张的一幕。
　　男人开心地望着萧程，就在他还想做出更加暧昧的举动时，萧程却趁他不注意，便轻轻从他的掌握中挣脱了出来。
　　他快速地站起身，指了指门口处，说道：“这都已经很迟了，咱们不如先去卫生间洗个澡吧？待会儿我老大该找我了。”
　　洗澡？
　　那真是一个令人想入非非的词，尤其是在局子里那开放式的澡堂里，更加能够让男人有机可趁。
　　于是，他马上答应道：“好的，咱们先洗澡。”
　　萧程看着他眼里露出了野兽般的精光，心脏免不了猛烈一跳。
　　来了来了，真正的戏即将开始了，他心想。
　　两人后来一起踏出了健身房，并肩来到了联邦局子里。他们边走边闲聊，迎面遇上了杨葱。
　　萧程为了不引起男人的怀疑，便假装拍了拍杨葱的后背，说道：“怎么一天都没看见你，上哪儿去了？”
　　杨葱看着萧程，见他目光里隐隐透出了一丝复杂的神色，明白他现在的处境，内心里忍不住暗自长叹。
　　他知道，萧程此刻正自面临着天人交战的时刻，和不久前的梅花一样，为了逮捕凶手而牺牲了色相。
　　所以，他连忙笑道：“我一整天都在局子里，倒是你，偷偷和他溜进了健身房，也不叫上我。怎么了？你们俩偷懒了吗？”
　　就在杨葱说完后，他伸手快速地握了萧程一下，以示鼓励。
　　“才没有偷懒！我们这是健身，强身健体啊！”萧程说话的同时，也是迅速地捏了捏杨葱的手，示意自己还好。
　　“哈哈，你们两个这么一问一答，怎么都不理我了呢？”此时，男人看见了萧程和杨葱握住的手，语气里居然有些酸楚。
　　萧程不经意地就放下了杨葱的手，然后伸出手臂搂住了男人的肩膀，说道：“好了好了，洗澡去！”
　　杨葱见他们要走，便微微笑了一下，转身头也不回地离开。
　　一直到他踏出了十数步后，才又顿住了脚步，望着他俩走远的背影，忍不住摇了摇头。
　　同时，眼眸里闪了一丝悲哀的光芒。
　　不久前，他们3人还一起到的人民医院去的。
　　当时，梁城垣还好好活着，而小杰则还没走到杀人这一步。只是，他们谁都没想到事情会演变成今天这样。
　　当时，小杰看着梁城垣的时候，内心必定起了巨大的波动，甚至是仇恨弥漫在他身上。可是，居然没有一个人察觉到他内心的变化，以至于让他铸成了大错。
　　但是，这一切已经太迟了。。
　　萧程和小杰一起踏入了卫生间里。小杰很快就把自己脱了个精光，看见萧程还全副武装时，便笑了笑。
　　他走到了萧程的跟前，伸手就想给他除去衣衫，而萧程见他走过来时，整个人就不自在了，他急忙道：“我自己可以，我自己可以。”
　　同时，急得满脸通红。
　　小杰以为萧程还是个处男，此刻在卫生间里正自准备献出自己的第一次，因此必定害羞得很，便也就住手了，眼睁睁地看着他慢慢脱了衣服。
　　当他想到了萧程将会成为自己手里的猎物时，身心瞬间变得狂热起来，双眼通红，他在忍无可忍之下，冲上前去一把就抱住了萧程。
　　萧程心里一紧。
　　其实，这就是他想要的结果。
　　于是，他开始大力挣扎，嘴里大声叫道：“喂喂！！你干什么？！！”
　　小杰此刻早已欲.火攻心，哪里还把他的叫喊声听进去？又或者说他把萧程的挣扎当作了他的半推半就，内心里的欲望登时狂升，更加地收紧了手臂。
　　此时，卫生间里一个人都没有，而且在小杰进来后，他还顺手的锁住了门，因此外面的人一时听不到里面的动静。
　　萧程见小杰突然不知道哪儿来的力气，他想自己好歹也是个练家子，自己却怎么都无法挣脱了他，心里不仅泛起了怒气。
　　当他看见小杰手臂上的绷带时，见机会来了，便伸手用力撕开绷带，登时把它撕开了一大截。
　　此时，小杰顿感手臂一阵冰凉，见绷带已经被对方撕开，而手臂上那月牙式的疤痕马上暴露。
　　在他还没来得及掩住伤疤时，却见萧程早已挣脱了自己的怀抱，跳到了一边去，和自己保持了一段距离。
　　只见他双眼阴冷，牢牢盯住了自己手臂上的伤疤，脸上神色漠然。
　　但是，小杰深知手臂上的伤疤根本不足以让他们逮捕自己，因此他迅速穿上了衣服和裤子，飞也似地逃出了卫生间，只留下萧程一人怔怔地站在那儿。
　　良久，萧程长叹了口气，他穿好了自己的衣服后，顺手取出了手机，给冷瑜拨通了电话。
　　“老大，就是他。”萧程有些意兴萧索，说完了后就直接盖上了电话。
　　他走出了卫生间，缓缓走到了小杰的办公桌前，见他的位置上空空如也，不知他这会儿到了哪儿去。
　　于是，萧程找到了和小杰一起共事的另一名警员小坚，问道：“你看见小杰了吗？”
　　小坚见萧程突然出现在了自己的部门时，感到有些好奇，他反问道：“他不是和你一起去健身房的吗？我以为你们两人一整天都在一起啊。”
　　听到了这样的回答后，萧程就知道小杰这会儿一定已经逃出了联邦局。
　　他一屁股就坐在了小杰的座位上，再次取出手机，给冷瑜打了一通电话，说道：“老大，他逃走了，这会儿应该是逃回了家，你们可以行动了。”
　　待听见冷瑜的回答后，萧程再次挂上了电话，然后整个人便躺在了椅背上。在想到刚才卫生间里有惊无险的一刻时，又觉得心有余悸。
　　自己刚刚差点就这样失去了贞洁呢。
　　正当他想到这儿时，无意间望见了小杰办公桌上摆着的的一个红色闹钟，心想：这家伙怎么就把闹钟摆这儿了？他这是有多喜欢闹钟呀？
　　可是，当他想起了自己在梁城垣家里见到的挂钟时，心里一动，便把目光定在了闹钟的时针和分针上，见闹钟居然停止了操作。
　　他心里一紧，伸手扭了扭闹钟的开关，见闹钟重新运作时，整个人就如堕入冰窖般。
　　糟了！！
　　他连忙站起身来，以最快的速度奔出联邦局，扭头往四周望了望，见哪里还有小杰的踪影？
　　此刻，他完全不知道小杰是往哪个方向离开的。
　　于是，萧程再次取出了手机，第三次给冷瑜打电话时，却听见对方急促的声音说道：“萧程，你马上赶往汤圆汤医生的家去，我给你发了定位！”
　　萧程连忙答应，奔到了自己的摩托车旁，迅速地依照着导航追踪小杰的踪迹。
　　老天，求求你啊，让我马上找到了他，阻止他再次杀人，别让他一错再错了。。


第77章 
　　在阴暗的卧室里，冷瑜挂上了电话。只见她脸色透着阴沉,扭头望向了正在别墅里头里里外外搜索着的其余警员。
　　她再次转身低头望着卧室里那张桌子上的一张旧照片,沉默不语。
　　在这张照片里，一名年长的男人露出了一副邪淫的笑容,他把小男孩压在了一张床上,正在做着那伤天害理的事。
　　小男孩脸上露出了极其痛苦的神色,床单上则是沾满了血迹。小男孩望着那名正在性侵着自己的汤医生时,一双眼睛里显得如此空洞无神，同时手脚酸软，弱小的身子在承受着一名成年男人的按压时,连一点反抗的力量都没有。
　　冷瑜抬手把照片往后翻了一翻，见照片背面以红色钢笔写下了两个大字：汤圆
　　吴警官站在她的身旁，见她兀自一语不发时,才说道：“冷警官，要不是因为发现到了这张照片,我们都不曾想到原来汤医生也曾经做过这种事。”
　　冷瑜并没有回应他说的话，她把照片塞入到了吴警官的手里，敏锐的鼻子同时闻到了一阵阵血腥气味，她突然抬眼看着吴警官,快速说道：“吴警官，这儿就交给你了，然后你让人看看厨房里的冰箱究竟藏了什么物事，我和黄琳得马上赶去寻找萧程！”
　　她说完了后，便迅速和黄琳说道：“黄琳,我们走！”
　　两个人急匆匆往别墅的大门奔去，留下了吴警官怔怔地站在原地。
　　刚才冷瑜告诉了自己这栋别墅的冰箱里似乎藏着物事。那么，她说这句话又是什么用意呢？冰箱里究竟藏了什么样物事？
　　吴警官脑海里不断盘旋着她的这句话，脚下却不由自主地往卧室的大门移去，同时嘴里大声叫道：“你们快给我打开冰箱！”
　　***
　　冷瑜发动了车子后，便从裤兜里抽出了手机，随手抛给了黄琳，说道：“快开了导航，咱们得赶紧去支援萧程，他一个人未必可以！”
　　黄琳听了后，便马上依照着冷瑜的话开了手机导航，同时心里却突突乱跳，生怕她们迟了一步，而让萧程受到凶手的伤害。
　　她焦急地望着前方，想象着自己的好拍档正在和一个训练有素的联邦局警察搏斗。虽然萧程也是名训练有素的警官，但是对方的能力完全不输于他，两人实力旗鼓相当，因此才担心他出了什么差错，而被对方给害惨。
　　“老大，你说咱们能够赶得及吗？”黄琳忧心仲仲地问道。
　　冷瑜紧抿着唇，脚下的油门踩得更深，车子迅速地往汤圆家里的方向奔去。
　　“黄琳，咱们得对萧程放多点信心。”
　　话虽如此说，但是冷瑜的心免不了也感到了一丝担忧，她生怕自己的属下会因为落了单而遭遇到了危险，甚至是赔上了性命。
　　两人就这样在车上一问一答，话题都围绕在了萧程的身上，居然没有一人为汤圆是否遭遇凶险而感到忧虑。
　　或许在她们的内心深处，她们都一致认为要是汤圆汤医生真的出事了，那也是他咎由自取，怪不得旁人。
　　如果汤医生死了，那也只不过是让社会少了一个败类。然而，小杰既然已经杀了3人，现在再多加一人的话，他也只不过是让自己的双手多染上了一个人的鲜血，仅此而已。
　　就算汤医生真的侥幸存活下来，那么他的下半辈子也都完蛋了。他曾经猥亵过这么多名儿童，追究起来的话，他的余生也只能够在牢狱里度过了。
　　所以，无论是哪种结果，对于汤医生来说，都是最糟糕的。
　　***
　　萧程在得到了冷瑜发给自己的定位后，便匆忙地戴上了头盔，发动了摩托车后，便迅速地往汤医生的家里飞奔而去。
　　他不断加大油门，希望自己能够赶上，然后及时阻止小杰继续犯下同样的错误。
　　他不断地在内心祈祷着，希望能在路上遇到小杰。就算是在路上遇不到他，最起码来到汤医生的家里时，还能及时阻止他。
　　过了不多久，萧程终于来到了汤医生的小区，他左拐右弯的，终于骑到了他的家门口。此时，他看见了小杰的摩托车停在屋外，心里忍不住沉了一下。
　　他连忙从摩托车上跳了下来，见汤医生庭院里的铁门大开着时，心里更是着急。
　　于是，萧程发足了力，迅速跑到了汤医生家的大厅门口处，伸手扭了扭门把时，见居然已经从里上锁了。
　　他不由得慌了，连忙乱拍打着门，叫道：“小杰，你开门！！你开门啊！！”
　　可是，无论他怎么叫喊，里面却没传出一丝动静。萧程急忙从自己的裤兜里取出了随时备着的钢丝，他把钢丝往门把的锁口插了进去，以自己惯用的手法开启门把。
　　数分钟后，当萧程成功把门把开启时，他便迅速地推开了大门，往里踏进一步后，就又停下了脚步，连忙伸手摸了摸自己藏在腰带里的手.枪。
　　虽然萧程见过了无数可怖的场面，但是此刻正映入在眼前的一幕却让他忍不住颤抖着声音，他叫道：“小。。小杰，你。。你给我放。。放开了他！！”
　　可是，小杰此时已经红了双眼，正在折磨着眼前的汤医生，怎么可能还听得见萧程的叫唤。
　　萧程见他丝毫不理会自己，更没往自己这儿看一眼，便一手握着手.枪，然后快步地来到了他的身后。
　　岂知，小杰突然就放下了汤医生，他赤.裸着下身站了起来，往萧程扑了过去，血淋淋的双手一伸，便紧紧抱住了萧程。
　　而此时，躺在地上的汤医生则已经奄奄一息，腹部早已被小杰以一把手术刀剖开，血流如注，嘴里却丝毫发不出声音，正在呢喃着，也不知道他到底说什么，却没法马上死去。
　　萧程迅速瞥了汤医生一眼，见他表情痛苦，却又痛得无法移动自救。
　　大厅里的地板上血迹斑斑，汤医生已经肚破肠流，眼见是没得救了。
　　这样的想法只不过是在萧程的脑海里一闪而过，他瞬间就感到了双臂处传来了一阵阵的疼痛感。当他低头一看时，却见小杰的一双手臂就像铁圈一样紧紧地锢着自己。
　　于是，他大力地挣扎了起来。
　　由于小杰在折磨汤医生时，已经用了不少力气，因此萧程不出数分钟就成功挣脱了他。
　　可是，就在他获得了一瞬间的自由后，小杰就又猛扑了过来，张口就往自己的肩膀上大力咬了下去。
　　萧程猝不及防，受到了激烈的痛楚之下，终于跌倒在了地板上，而小杰也顺着他压在了他的身上。
　　萧程在小杰的身下大力挣扎乱骂，可是无论如何都摆脱不了小杰。当他看见小杰伸手想脱了自己的裤子时，大惊之下，伸腿往他的裆部用尽全力地踢了过去，登时把小杰踢得痛到软倒在了地上。
　　当萧程重获自由时，便马上站起身，然后迅速地把已经跌在地上的手.枪给捡了起来，对着小杰说道：“小杰，你被逮捕了！”
　　就在萧程这句话一说出口后，他便听见别墅外冷瑜和黄琳的脚步声由远而近地奔了过来，跟着便听见黄琳的声音叫道：“萧程，你在哪儿？！”
　　萧程一双眼睛虽然望着缩在地上强忍着痛楚的小杰，可是在他听见了黄琳的叫唤声后，忍不住心里一松，然后也跟着叫道：“我在这儿！！！你们快过去看看汤医生！！”
　　此时，大厅门口处闪进了两道身影，萧程抬头望向大门的方向时，见冷瑜和黄琳已经快步地闯了进来。
　　黄琳来到了萧程的身边，见他安好无恙时，才舒了一口气。当她转而望向躺在地上的男人时，见对方正是自己在梅花的生日时给他递了蛋糕的小杰后，还是禁不住感到了不可思议。
　　虽然，她已经知道了他正是杀害了梁城垣夫妇、林盛川和此刻躺在地上、未知生死的汤圆的凶手。
　　而另一边的冷瑜则缓步走到了汤圆的身边，见他兀自微微挣扎时，脸上露出了一丝不忍，但随即隐了过去。
　　她举起了手机，给医院打了个电话，然后再给公安局里的法医打了电话，让他迅速赶到这儿候着，因为她知道汤圆此刻应该是凶多吉少了。
　　后来，一直等到医院的医务人员到来时，汤圆已经一动不动。他们给他做了最后一遍检查后，便宣布死亡。
　　至于法医则安静地站在了一边，他皱眉对冷瑜说道：“冷警官，一会儿尸体会被送往公安局里，我得给他解剖。”
　　冷瑜望了法医一眼，见他一脸沉重，便点了点头，也不答话。
　　吴警官后来接到了冷瑜的消息，派了几名警员过来汤医生的别墅里，然后几个人这才押着小杰前往公安局子里奔去。
　　萧程望着小杰踏上警车的那一霎那时，忍不住长长叹了一口气，不由得感到了一丝感概。
　　小杰是联邦局子里的警员，却在这个时候被自己的其他同僚押走，还真是有些讽刺。
　　当黄琳见萧程脸上、手上和衣服上都沾了血迹时，便推了推他的胳膊，问道：“你怎么样了？没事吧？”
　　“没事，这点小事怎么就难得倒我。”萧程兀自嘴硬着。
　　但是，当他想到自己被那个犹如猛兽的小杰扑倒的那一刻时，又感到了一阵阵的后怕。
　　只是，现在一切都已经过去了，还真是有惊无险。


第78章 
　　萧程站在了别墅大厅门口处，眼睁睁地望着载着小杰的警车渐行渐远,一直到形成了一个黑点时,才扭过了头望向了大厅里汤医生的遗体。
　　只见法医和另外几名警员正自把遗体装进了一个黑色的塑料袋里，然后才把它杠起,缓缓走出别墅外,把遗体放入到了一辆车子里。
　　众人后来再次离开了别墅,现场就只剩下了冷瑜3人和吴警官所派出的另外几名警员。
　　冷瑜望着血迹斑斑的地板,皱了皱眉头。她无法想象汤圆是遭受到了何等的苦楚才死去，更是无法想象当这件事曾发生在当年其他瘦弱的小孩身上时，又是一种什么样的惨况。
　　只是,事情已经发生了，任谁都无法弥补，受伤的心灵一直到今天仍旧得不到救赎。
　　她看着别墅外越来越多的警员们已经到达了现场,然后别墅外围也已经被他们围上了一层层的黄色警戒带，防止附近居民随便闯入别墅。
　　“我们先走吧,这儿就交由给公安局了。”冷瑜转头对黄琳和萧程说道，便抬起了脚，率先迈步走出屋外。
　　他们此刻还有更重要的事情要做，那就是必须从小杰的嘴里问出一切原委。
　　冷瑜看着走在自己身边默不作声的萧程时,心里暗自叹了口气，她说道：“过去了的事情我们无法还原，除了接受，我们实在无法做出什么。你虽然设局逮捕了小杰，但是出发点却是好的,所以你没做错。”
　　萧程内心深处还是感到很难受。除了因为和自己共事多年的同事涉及到如此可怖的谋杀案之外，他小时候所经历过的事情更是让人一时间无法释怀，而自己则是从来都没察觉，也从没过问，导致他独自承受了这么多年的苦，却又找不到任何一个人来倾诉内心里的秘密和痛苦。
　　明明自己和他常常会在空闲时间出外喝酒、打球等等，却是从没关心过他的事情，也从来没给过他机会来对自己倾诉这些年来心灵上所受到的创伤。
　　萧程低头默默地走到了警车旁，一直到他打开车门坐进了车后座时，才缓缓躺倒在了椅背上，眼睛一闭，就沉沉睡了过去。
　　他为了设局逮捕小杰，而在这两天里失眠了。
　　冷瑜和黄琳见状，也不打扰他，两人保持沉默，然后开车迅速地往公安局里奔去。
　　一路上，冷瑜的思绪转到了吴警官的身上。她告知他必须查找冰箱里所藏的物事，也不知道吴警官有没有按照她的吩咐而去搜索。
　　如果真的按照她所说找到了冰箱里所藏的物事后，那么那些物事就是把小杰钉在铁板上的重要证据。
　　身为警官，当他们逮捕到了犯人时，证据便是其中一个最重要的环节。就是这些证据让犯人无法逃脱法律的制裁，也同时为受害者讨回了一个公道。
　　只是有时候，受害者的死却是让人觉得罪有应得。但是，无论是什么样的理由，警官还是无法包庇罪犯，因此无论罪犯曾经有过什么坎坷的经历和身世，都不能让它们成为凶手杀人的最佳理由。
　　除了冷瑜，黄琳从刚才到现在也都默不作声。她虽然和小杰的关系属于一般的同事，却还是没法相信罪犯就潜伏在自己的身边，而且还要是一个自己天天都见面的人。
　　“老大，你说咱们待会儿该不该让萧程进来审问室里？”黄琳望了一眼正在闭眼休息的萧程，然后轻声对着冷瑜问道。
　　冷瑜望着前方的目光透出了少许的淡然，她说道：“解铃还须系铃人。局里除了杨葱之外，小杰便是萧程其中一名要好的同事，所以为了解开心里的郁闷，我想他应该随我们一起进来。再说了，你忘了梅花吗？她也正是因为胡志明犯下了滔天大罪而进入审问室里亲自审问了他。唯有这样，才能让一个人彻底对另一个人释怀。”
　　黄琳听了后，便点了点头。然后，车上再次恢复了一片寂静。
　　就在此时，萧程已然睁开了眼，他望着坐在自己身前的冷瑜和黄琳时，心下暗暗感激。
　　冷瑜虽然为人冷酷，但是对待下属还是很照顾的，至少她照顾到了自己的心理。而黄琳虽然有时候和自己拌嘴，但是身为同事，她关心拍档的举动也同样温暖了自己。
　　过不了多久，3人终于回到了公安局里。冷瑜等人从车上下来，他们快速地奔到了局子里的大厅，迎面便见到了吴警官，只见他脸色铁青，同时带着一副恶心的神色。
　　冷瑜望了他一眼后，心下便知他一定是看见了冰箱里所藏的东西。
　　吴警官这时也看见了她，便急忙迈开脚步，走到了他们的跟前，他开口说道：“这家伙真是变态，冰箱里。。。”
　　当他说到这儿时，冷瑜便对他使了一个眼色，吴警官瞥了萧程一眼后，便又住口了。
　　他马上转移了话题，说道：“我们这就进去审问室里吧？犯人已经坐在里面一段时间了。”
　　冷瑜见吴警官始终不提小杰的名字时，心知他还是无法接受冰箱里所藏的物事的事实。
　　不过，这也不能怪他，因为吴警官并没跟着他们到南市那座村子里，因此没有办法理解为什么小杰杀人的行径会是如此的可怖。
　　冷瑜想到这儿时，见吴警官兀自看着自己，便点了点头，说道：“好，咱们这就走吧。”
　　可是，她后来又顿住了脚步，扭头望了萧程一眼，眼神专注，却是一言不发。
　　萧程早已在车上听见了她和黄琳的谈论声，便低声说道：“老大，我没事。况且，我还真想亲口问他这些年来他究竟是遇到了什么惨事，为什么对我们从来就只字不提。”
　　“好。”冷瑜答应了一声。
　　然后，几个人就这样踏着沉重的步伐往审问室的方向走去。
　　吴警官率先推开了审问室的门，朝着里面的一个看守警员一点头后，便走到了小杰的跟前，坐在了他的身边，一双眼睛牢牢盯着他看。
　　而萧程和冷瑜则坐在了小杰的对面，留下黄琳站在了小杰身后，防止他逃跑。
　　当几个人坐定了后，吴警官打开了录音器，同时从自己的裤兜里取出了一把手.枪，放置到了小杰跟前的桌面上，指着手.枪沉声问道：“你为什么要把自己随身携带的配枪和死者的器官都藏在了冰箱里？”
　　当他这句话一问出口时，坐在冷瑜身旁的萧程早已惊得目瞪口呆。他万万没想到小杰的行径是如此的可怕，他割下了死者的器官还不打紧，但是，为什么他要把器官都冷冻起来呢？
　　虽然他满腹疑团，可是小杰却在这时候给了他们一个解释和答案。
　　“这还不够清楚吗？我是想把器官都吃了，这样才对得起我那已经死去了的哥哥和姐姐。”小杰挑了挑眉，淡淡说道。
　　他似乎不把这件事放在心上，也不认为自己的这个想法已经近乎变态。
　　可是，其余在审问室里的人却冒出了一个想法：小杰原来还是个吃人狂魔。
　　“为什么？！”吴警官厉声喝问，同时以右拳头重重地敲在了桌面上。
　　他遇见过许多变态和古怪的杀人魔，却从来没遇见过吃人器官的吃人魔。因此，还是完全无法接受这样的说法。
　　而坐在他身边的小杰却不以为意，他只是淡淡一笑，然后紧紧盯着吴警官，问道：“吴警官，我问你，如果你的哥哥和姐姐被他们强自的挖走了器官，你能放过他们吗？你能不能在过了这么多年后，坦然接受他们其实已经死在了这几个变态狂魔的手里？！”
　　小杰说到后来时，便忍不住提高了声量。很显然，在他说出这些话时，脑袋里想起了当年自己亲眼所遇见的惨剧。
　　当吴警官见他如此愤怒时，便住了口。
　　是的，他一时真的没想到这件事。他的脑袋老盘旋在冰箱里那几个血淋淋的器官上，浑然忘了小杰之所以这么做是因为他经历过了一系列的残酷惨况。
　　而这样的惨况一直让他至今食不安稳、睡不安枕。
　　萧程见小杰怒气冲冲，知道这人要是真的暴起的话，那可不是开玩笑的，便马上站起身来，从自己的裤兜里取出了一个手铐，把他铐在了椅子上。
　　然后，他伸手压住了小杰的肩膀，低声说道：“小杰，你就先冷静吧，我给你倒杯水。”
　　萧程说完了后，便径直走到了角落里的一个饮水机旁，默默给小杰倒了一杯水后，便放到了他的跟前。
　　但是，小杰却不低头喝水，他只是怔怔地看着萧程站在自己跟前，然后眼眶里居然渗出了一点泪水。
　　他察觉到在自己干下了这么严重的杀人案后，萧程依旧对自己这么友好，心里忍不住感到了从未有过的温暖。
　　良久，他才开口说道：“萧程，谢谢你。”
　　但是，萧程却一句话也不说。此时，他内心里极度复杂，因为他知道小杰本性并不坏，只是他的运气太差了，居然在年幼的时候，让他遇上了这么一个惨不忍睹的遭遇。
　　冷瑜眼角余光见萧程沉着一张脸，始终不开口说话时，才抬眼看着小杰，问道：“你把配枪藏在了冰箱里，是不是也是希望在自己杀了最后一个人时，便一起吃了他们的器官，然后再自杀？这样，你就可以早点见到你的哥哥姐姐，然后还可以在黄泉路上把器官都还回给他们，是不是？”
　　当小杰听到冷瑜几句话就戳中了自己的心事时，脸上终于露出了惨然和震惊之色。


第79章 
　　除了小杰之外，冷瑜所问出口的话让众人都感到了极度的震撼。这都是什么跟什么呀？小杰当真就如冷瑜所说的那样,在他杀了最后一个害死他兄姐的人后,就选择自杀？
　　而且，在他自杀前,还得都把人的器官给吃进了肚里,这都是什么变态想法呀？
　　变态！
　　吴警官在心里暗暗骂道,却碍于萧程,便紧抿着唇，忍着不说话。
　　冷瑜淡淡地望着小杰，见他虽然练就一身魁梧的身材,模样却很是清秀，这也难怪他在幼时会被年长的男人性侵。
　　从照片上来看，小杰其实就是个从小长得比较好看的男孩,因此才会成为了他们的猎物。
　　虽然冷瑜对那几名死者感到极度的厌恶和反感，却不得不把小杰给扣了起来。
　　眼见小杰久久都不答话,萧程才终于开口说道：“小杰，冷警官正在问你话，你就好好配合吧。”
　　小杰扭头看了萧程一眼，见对方眼睛虽然牢牢盯着自己,眼神里却透着一丝真诚。
　　他忍不住感到了温暖。
　　那是不是说明了萧程已经接受了这样的自己？
　　是不是已经接受了这么一个残缺不完整的自己？
　　当他看见萧程脸上带着那一点点的鼓励时，小杰终于慢慢地卸下了包袱，开始说出了隐藏在内心深处、永远都无法公诸于世的心事和真相。
　　只见他微微垂眸，说道：“我知道人死不能复生，但是我每晚都会想起许多事。有快乐的、也有悲惨的。而我想得最多的就是我哥哥和姐姐临死前求助的模样,我却无能为力，眼睁睁地看着他们失血过多、在极度痛苦之中死亡的。”
　　他低垂下的眼眸渗出了泪水，终于滴在了跟前的桌面上。
　　他哽咽说道：“我看见了他们活生生地把我兄姐体内的某些器官掏出，但是我又不知道那些究竟是属于什么样的器官。我当时还很小，根本就分辨不出，所以一直到我长大了后，凭着自身的记忆，慢慢地知道了那些都是什么器官。。。”
　　当小杰说到这儿时，除了冷瑜早已猜到之外，其余人众终于都明白了为什么他在杀人时要硬生生拆下受害者的器官，原来中间还有这样的原委。
　　他是带着报复的心态来杀害死者的。
　　“所以，你杀害梁城垣夫妇时，就把梁城垣身上的肾给取下了，那是因为他把你姐姐的一颗肾也拆了，是不是？”冷瑜淡淡地问道。
　　虽然她问的都是实情，可是当大家想起了那样惨不忍睹的场面时，脸上难免露出了一阵阵的恶心和不忍之色。
　　吴警官眼角余光望着冷瑜时，见对方仍旧一副云淡风轻的模样，似乎她所问的问题只不过是一件极其寻常的事情。
　　他心想，这女人到底是不是冰块做的呀？她怎么能够保持如此冷漠的神情？
　　小杰抬眼看着冷瑜，眼角兀自挂着泪水，说道：“我姐姐很痛苦，这畜生除了把她身上的器官拆下之外，他还性侵了她。你想看，一个才10岁不到的小女孩被一个成年人如此糟蹋，梁城垣这老家伙还有人性吗？而他的妻子则站在一旁观看，满脸都是喜色。小姑娘哭得越大声、求助声叫得越响亮，她就越兴奋。她甚至还给他们拍照，似乎这种惨况能够给她带来欢乐。这女人何止有虐待孩童的倾向，她和她丈夫一样都是个变态！”
　　小杰的这番话一字一句地传入到了众人的耳里，大家脸上都带了不忍之色，尤其是吴警官，此刻更是张大了嘴。
　　他万万没想到事情远比自己想象中的还要严重，虽然照片上能看得出来这几名畜生医生是个恋.童.癖.者，但是当事情真相逐步暴露、并从一个年轻人的嘴里说出来时，整个场景似乎呈现在自己眼前，让他不由得不信、不由得激起了内心里那一股愤概。
　　只听“啪”的一声响，搁在桌子上的水杯因为吴警官拍打桌面的力道给震得微微晃动。冷瑜斜眼瞧了过去，见他一张脸早已被气得通红。
　　“这几个畜生还真是该死啊！”随着他伸手在桌面上一拍后，怒喝声便从他嘴里传了出来，登时让审问室不像原先那般寂静。
　　小杰听了吴警官的这一声暴喝后，便再也不做一声。当他回忆起当时的惨况时，脸上再次露出了苦痛的神色。
　　虽然他当时还是一名孩子，可是这样可怖的事情却已经深印在他的脑子里，无时无刻伴随着他，无法忘却。
　　一直到他长大了、懂事了后，回忆更是深入他的骨髓里，形成了严重的心理扭曲，演变成了今天的嗜血狂魔。
　　冷瑜知道他一直到今天都没办法忘记这种惨不忍睹的遭遇，却又无可奈何。如果没有从他口中里得到实情，他们实在是无法把报告呈堂给法院。
　　于是，她硬起了心肠，沉声问道：“当这件事发生的时候，都是发生在孤儿院里的地下室吗？”
　　“是的。”小杰点头回答。
　　“当时，你知道地下室的存在吗？”冷瑜问道。
　　小杰望着冷瑜的眼睛，脸上神色惨淡，他说道：“我本来不知道，但是有一天我就知道了。”
　　冷瑜皱了一下眉头。在她听到了小杰的这句话时，内心里更是气愤难当。
　　她脸上闪出了一丝极为鄙夷的神色。
　　良久，她才问道：“他们让你在地下室帮忙是吧？然后，他们也故意让你观看整个过程了，是不是？”
　　小杰长叹了口气，再次低垂着头说道：“当他们做出那些事时，需要几名儿童给他们端水什么的，又或者是帮他们做一些杂工。然后，他们选中了我，当然，还选中了其中几名儿童，我们几个就这样长久生活在地下室里。而他们也为了防止我们逃跑和把事情真相告诉其他外人，就给我们每人在脚上都系上了一条粗铁链。。”
　　当萧程听他说到这儿时，脸上露出了怜悯。这几名畜生医生除了该死之外，还得被打入18层地狱。他们把孩童当成了野兽般对待，简直就是丧失人性。
　　这些孩童长居在地下室里，吃喝拉撒都在那儿，最要命的就是他们还得长期伴着这些被梁城垣夫妇、林医生和汤医生杀害的儿童的尸体一起睡觉，这种惨事别说是一个儿童，就算是一名成年人遇见了，也迟早会奔溃。
　　而小杰便是当年其中一名目睹了全程经过的儿童。
　　一时间，审问室里再次陷入了一片静默。谁都无法想象小杰是如何能够活到今天的，因为伴随着他的是这种永无止境的噩梦，而他平时又是如何度过的？
　　看似一个平平无奇的男人，原来背后都隐藏了这么一个可怕的成长经历。若不是小杰的心理比一般人来得坚强，他一定一早就疯掉的。
　　就好像那名小泉泉，他现在已经变得疯癫痴呆了。
　　过了良久，坐在小杰身边的吴警官温柔了语气，低声问道：“刘先生，后来怎样？”
　　小杰吸了吸鼻子，依旧语带哽咽的说道：“我姐姐死了，接下来就是我哥哥死了。他和我姐姐遭到了同样的命运，身上的某个器官被汤医生取出，还被他性侵了。他们这几人每隔一两个月就把一名孩子带来。若是带来的是一名女孩，就由梁城垣来操刀，如果是男孩，就有时是由林盛川主刀，有时则是由汤圆主刀。每个小孩的命运几乎都一样，都是在痛苦之中死亡的。而他们之所以这么痛苦，都是因为梁城垣想满足陈以琴的愿望，她很喜欢看这些孩子们惨叫，她就是个变态的女人。”
　　当大家听他说到这儿时，早已把这些畜生在心里骂了个遍，而站在小杰身后的黄琳则是气得满脸通红。
　　她想，若是自己有机会，她还真想在这几个畜生的身上重重砍了几刀。
　　然而，他们已经死了，也算是得到了相对的报应。
　　“刘先生，是不是因为陈以琴太过变态，让你忍不住性侵了她？”吴警官轻声问道。
　　本来众人以为这就是小杰性侵陈以琴的最大主因，岂知他却摇了摇脑袋，说道：“不算是，我之所以性侵了她那是因为她怂恿自己的丈夫对我姐姐做了那种事。然后，我之所以活生生拆下她的子宫也都是因为我想替我姐姐报复！这女人行为可耻，我若不是在她还活着的时候让她受尽苦楚，我实在心有不甘，也对不起在黄泉下的姐姐！”
　　虽然小杰杀害这几名死者的手段极其残暴凶猛，但是众人的心里却再也不为这几名受害者感到不忍。
　　他们居然一致地保持沉默，完全没有责备小杰。
　　对他们来说，他们之所以惨死在小杰的手下，那也都是因为他们咎由自取！
　　当冷瑜等人大致从小杰的嘴里套出了当年所发生的事情时，便知道了这几名死者除了是个恋.童.癖和虐待狂之外，还做出了这种贩卖器官的罪大恶极的事。
　　梁城垣夫妇、林盛川和汤圆之所以能变得比一般医生富有，那是因为年轻的时候从事这种黑市非法贩卖器官的行业，才在老来得以拥有这么大的财富。
　　然而，这种肮脏钱赚来了又有什么意义呢？他们残害了这么多条无辜的生命，真不知道他们是如何坦然过日子的。
　　小孩儿被大人折磨杀害的事情时有所闻，但是这么变态、这么大规模的杀害却是冷瑜等人第一次遇见。
　　当真是惨不忍睹、丧尽天良。。


第80章 
　　虽然冷瑜已经猜到了梁城垣等人被杀害时背后所隐藏的秘密和真相，但是她还是无法想象在十多年前世界的一个角落里,居然有许多儿童被所谓的成年人残忍地玩弄与杀害,而这样的惨事却没有被揭发，一直到今天发生了数起命案后,才慢慢地被揭露。
　　这段惨剧的背后同样隐藏着另一段更可怕的惨剧,从而摊开在阳光下,透出了人性的可怕和人心的险恶。
　　他们为了满足自身的某种变态欲望,而杀害了许许多多无辜的儿童，甚至把手伸向了手无缚鸡之力的儿童身上，尽情的加以虐待,把他们折磨致死。
　　小杰就是他们手下的其中一个牺牲品。虽然他侥幸存活了下来，但这也已经深深地摧残了他，而这种可怕的梦寐一直到现在都还在追随着他,恐怕到他被执行死刑的那一天，才能够停止。
　　他是个孤儿,命运已经很悲惨了。后来，在遇上了这等惨事后，最终让他变成了个极度可怕，甚至是毫无感情的杀人狂魔。
　　在很多年前,他不被这几名医生当成人来看待。而一直到他成年后，在对他们进行杀戳时，同样也把他们当成了物品，因此也毫不留情地取了他们的性命。
　　冷瑜相信就算是今天他被逮捕后，小杰的心也不会因为杀害了人而显出一丝悔意。
　　“后悔吗？”冷瑜轻描淡写地问道。
　　“不。”小杰只回答了一个字,脸上神色已经恢复了淡然。
　　但是，还挂在小杰眼角下的泪水却足以证明他其实还是个富有感情的人，只是他内心的情感早在很多年前就被消磨掉了。
　　如今的他，只不过是活得行尸走肉而已，只有躯壳，却没有了灵魂。
　　“嗯。”冷瑜随着小杰一个字的回答，也给他一个字的回应，算是明白了他内心的想法。
　　惨剧在他眼前活生生的上演着，试问如何让一个身心已经被严重残害的男人能够放下心里的悲愤而选择对死者宽恕？
　　更何况，在他逃出孤儿院之后，因为本身都认为羞于启齿的往事在没有被适当的引导下，才会让他误入歧途，一直到现在始终都没法走出那令人感到害怕的阴影。
　　虽然当年的惨事已经被交代清楚，但是吴警官却对小杰如何成功逃脱一事而感到了好奇。于是，他问道：“刘先生，你刚才说自己的手脚都被铁链绑着，那你是怎么从孤儿院甚至是地下室里逃出来的？”
　　小杰原本淡然的神色在听见了吴警官的问话后，随即显出了惨淡之色。
　　这又是其中一个深埋在他心里的伤痛。
　　只见他低垂着眼眸，一双眼睛里出现了绝望的神色，一幕幕往事再次涌上心头。而冷瑜见他露出这副神情时，在想到了他们在林盛川的卧室里找出的照片后，便已然明白了为什么小杰会感到如此绝望。
　　林盛川这畜生很明显骗了小杰，他给小杰带来了希望，同时又把他从天上打落到了地狱里。
　　亦或者是说小杰自身真正的地悲惨命运随着林盛川的怂恿之下而掀开了序幕。
　　良久，当冷瑜想要开口制止小杰说出那段惨痛的经历时，却听见他开口了。只听他说：“我之所以能够逃脱，那也是因为听信了林盛川这畜生的话！”
　　而坐在他跟前的吴警官和萧程纷纷感到了好奇，他们异口同声地问道：“为什么？他对你做了什么？”
　　小杰看着他们惨然一笑，说道：“我原本以为他和别人是有一丁点的不一样，他说他知道我不喜欢呆在地下室里，所以保证会把我带出去，而我当时还小，又受不了地下室里那可怕的环境，就选择相信了他。岂知，就在他把我从地下室里带出来后，这家伙却把我带到了别的地方，他再次把我关了起来，然后每一天都会性侵、猥亵我，甚至把我当成了他的性.奴！”
　　冷瑜双眼往小杰身上盯着看，在听见了他被第二次侵害后，忍不住轻叹了口气。
　　很多时候，当一个人被第一次侵害后，身心已经严重受创。但是，当另一个人把他从痛苦的深渊里解救出来后后，再度的二次侵害能够让一个人彻底奔溃。
　　小杰就是属于这样的受害者。因此，比起他的哥哥姐姐，他身心上所受的创伤远比他们来得更强烈，甚至是把他摧残得麻木了，进而丧失了求生的意志。
　　吴警官后来也跟着叹息了一声，他轻声问道：“你还想继续说吗？”
　　这样的询问表示了对小杰这名犯人的尊重。他知道小杰原本是个无辜又善良的孩子，却因为被这几名恶魔的折磨，而陷入了绝望的深渊里。
　　但是，今天小杰勇敢地说出了经历后，又赢得了审问室里在场听众的尊重。
　　小杰深吸了一口气，才点了点头，说道：“你们不是想知道事情的后续发展吗？反正他们已经死了，而我的愿望也已经达成，所以我就想把他们丑陋的事迹全都说出来，让大家都知道这几个家伙是罪有应得的！他们的死全都是咎由自取！”
　　顿了一顿，小杰又说：“林盛川把我当作了他一个人的性.奴。他说不会杀了我，但是我得长期给他提供这种服务。若是我偷偷逃跑，他就会追到我，甚至是杀了我。我原本听了感到很害怕，但是，这家伙后来变本加厉，对我的折磨已经比死来得更加恐怖。他每天都对我做出了那种事，而我的身体被他捏得很疼、甚至是毫不留情地让我一次次出血。我活着的每一天可说是生不如死。后来我想，与其继续苟且偷生，倒不如就搏一搏。因此，在一天晚上他折磨了我后，便自个儿转到他的卧室里睡觉了。而我，却偷偷地找到了钥匙，然后终于都打开了锁，逃了出去。后来，当我成功逃脱后，很快就被人救了起来，也躺了一段时间的医院。可是，从那时候开始，我就不说话了，我再也不和任何人说起我经历过的事情。后来，把我救出的人虽然报警了，但是警察却从我口中套不出任何信息。到最后，他们无可奈何之下，才把我送往了福利部。我以后的生活就是在福利部里度过的，甚至开始上学，然后慢慢地爬进了联邦局里。”
　　冷瑜听他说到这儿时，便插口问道：“你爬进来了联邦局是想以警察的身份找出这些人的去处，是吗？”
　　“是的。”小杰点头承认。
　　冷瑜“嗯”了一声，便不再说话了。
　　确实，如果他呆在联邦局里，他可以以警察的身份让其他同僚寻找出梁城垣夫妇、林盛川和汤圆的下落，甚至是精准地查出他们的工作单位和身份信息等等的资料，从而开始策划这一连串的杀戳。
　　他之所以隐忍到了今天，也就是想亲手杀害了这些禽兽。
　　小杰是个很好的演员，他隐瞒了联邦局里的诸位同事，自己则一步步地规划，一直到他成功的替自己和哥哥姐姐报了大仇。
　　萧程的一双眼睛从来就没从小杰的身上移开过，他沉声问道：“为什么你从来就不把这件事告诉我们？”
　　小杰此时抬起头来，对上了萧程的眼睛，说道：“萧程，如果我把这件事告诉你了，你会相信我吗？你或许相信我，或许半信半疑，甚至会认为我一个大男人不可能会遇到这种事，而认为我是开玩笑的。就算是你相信了我，你肯定也会依照着法律而查询梁城垣他们所干下的恶事。但是，法律的途径实在是没办法让我泄下心头之愤，我之所以对你们只字不提那是因为我也想在他们身上以同样的手段来残害他们，让他们临死前知道那些被害的小孩是如何的受罪。但是，如果他们是被你们逮捕到的，他们就不可能遭受到这种罪了。而且，还有可能因为收到了风声而让他们逃跑了。”
　　唉，说来说去还是想对死者进行报复，也不想就这么便宜了他们。
　　“小杰，冤冤相报何时了。”萧程带着悲哀的眼神望向了小杰，说道。
　　小杰此时淡然一笑，说道：“萧程，你不是我，你不会知道我这些年来是如何度过的。如果此仇不报，我死也不会瞑目。”
　　“嗯，可能吧。”至此，萧程再也不开声。
　　他的心里很是复杂。
　　一方面，他很为小杰打抱不平，甚至认为死者们临死前的惨状是他们应得的。可是，另一方面，小杰偏激的性格和无法释怀的心理让他感到了深深地惋惜。
　　但是，小杰说得也没错。这种长期饱受噩梦的折磨的确会把一个人逼疯，甚至到最后犯下了这种可怕的罪案。
　　审问室里因为他们两人的对话结束后而再次陷入了沉默。
　　冷瑜扭头望了望吴警官的手抄记录，然后再次对小杰说道：“小杰，说一说你杀人的经过吧。”
　　小杰此时看向了冷瑜，眉毛一挑，问道：“你们不都清楚吗？冷警官，你是我们联邦局里的女诸葛，我怎么杀人，你难道不懂吗？”
　　当他说出这些话时，语气里居然露出了一丝丝得意。


第81章 
　　冷瑜此时坐在了小杰的跟前，眼望着他那张傲慢的脸孔,心里非但不生气,反而感到了些许的同情。
　　她深知小杰是因为从小所遇到的那惨不忍睹的经历让他内心深处产生了严重的自卑感，甚至让他无法面对真正的自己,只因他一早已经认为自己从一出生到现在始终都是残缺的。
　　他没有健康快乐的童年,也没得到一名小孩该有的父爱和母爱。他丧失了最亲密的哥哥姐姐后,便再也没有人能够让他打开心扉,他没敢对任何人倾诉，也没敢对一个人放入了十足的信任。
　　他的心在很早以前就被封尘了。
　　由于小时候的经历让小杰认为自己做什么都不会成功。所以，他虽然好不容易凭着自己的坚毅而爬进了联邦局里,但是并不是特别出色的表现却让他在局子里始终是个平平无奇的警察，没有名利、没有地位，也不被关注。
　　而现在他成功的杀了人,甚至是成功的依照着计划一步步对自己的仇人进行杀戳，还能够在杀了最后一个人后,并没被冷瑜等人及时发现和阻止。
　　因此，他内心深处认为自己所做出的罪案就是他一生里最大的成功，也认为自己以最聪明的手法瞒骗了冷瑜等人，让他们找了许久才终于找到了自己。
　　然而,小杰似乎忘了。
　　冷瑜等人虽然花了很久的时间寻找到了自己，但是他们最大的成功之处就是能够找到他，而且没让他逃脱掌握，甚至亲手将他推入了牢狱里。
　　小杰，你小时候在地下室里度日如年,叫天不应、叫地不灵，而如今你长大了，却得在监狱里度过自己的最后一生。
　　一样的不见天日，一样的痛苦。
　　不过，无论是什么样的世界，对小杰来说却都是死物，再也不可能会出现任何美好。这对一个人来说是最悲惨的，因为他走不出心理阴影，他还常常被梦寐控制着，活得生不如死，对一切事物已经失去了热枕和信心。
　　因此，外面的花花世界对他来说已经不存在了。所以，在哪里度过已经不重要，重要的是他那段7岁以前仅有的短短的、美好却又模糊不清的回忆。
　　当冷瑜想到这儿时，对他的同情再次加深了一层，却不表态，只是冷冰冰地与他对望。
　　可是，坐在冷瑜身边的萧程却忍不住说道：“小杰，我对你所到遇的情况可以说是十分同情，但是我老大正在和你说话，你就乖乖给我配合吧！”
　　小杰此时瞥了萧程一眼，见对方虽然苛责自己，双眼里却露出了怜悯之情，便对他白眼一翻，说道：“我不需要你同情，更不需要任何人来同情我。事情发生了就发生了，而且也已经过去了这么久，那又怎么样？你能够改变我的命运吗？要是不能的话，那你还说什么同情！”
　　其实，小杰说的话不无道理。事情已经发生了，任何人都弥补不了，而且他所犯下的大错也已经铸成，根本就还原不了。因此，他除了接受自己的命运之外，从其他人口中说出的同情对他来说犹如放屁，也已经不重要了。
　　只要你没经历过，从别人嘴里听来的一切也只不过是过眼云烟。日子久了，就会淡忘。但是，那些经历过这种惨剧的受害者呢？他们又该怎么办？
　　萧程深知这个道理，因此在受到了小杰的反驳后，他便再也不出声，沉默地坐在了一边。
　　良久，冷瑜抱起了双臂，她淡然说道：“刘先生，我问你关于杀人的经过并不是我猜不到，而是吴警官得给你做笔录，他有责任把你送上法院，然后再把你送入了监狱里。”
　　冷瑜几句后就说服了小杰。
　　小杰和她共同在联邦局里工作了许久，她的名头和破案手法，他时有所闻，因此她是怎么找到自己，然后怎么找出证据来提控自己，已经不必多说了。
　　冷瑜是个智商很高的警官，她如果猜不到的话，自己今天就不会坐在这儿，向他们一一诉说关于自己的一切。
　　于是，小杰便把如何杀害梁城垣夫妇和林盛川的手段如实并详细地告知，毫无隐瞒，这也同时间满足了他想向人提起自己杀害人时的“伟大”经过。
　　吴警官迅速地做了笔录，头也不抬地问道：“那么，汤圆汤医生呢？你又是怎么把他杀害的？”
　　小杰听他问到这儿时，便脸带微笑地说道：“这还不容易吗？他也是个外科医生，并没有因为林盛川被杀害后，而被调整到了急诊部。我觉得这家伙应该已经知道自己或许就是下个受害者，因此无论如何都不会让自己转到急诊部。他想继续当个外科医生，然后就这样可以名正言顺地以手术太多的理由来借故睡在医院里，不愿意回家。”
　　吴警官皱眉问道：“然后呢？你就天天守在医院里吗？就想给他来个守株待兔吗？”
　　小杰听后，笑了笑，说道：“当然了。反正我在联邦局里也就只不过是做个闲人，就好像我的同僚萧程之前说过的，我很懒，因此就不需要老呆在局子里。只要我下班了，或者翘班的话，都不会有人来找我，因为我在那儿根本就不重要嘛。可是，这就给我制造了机会天天踩点来到医院，关注着汤圆的举动。”
　　他顿了一顿，又说：“但是，汤圆这老家伙也不可能老呆在医院里，他一定也有回家的时候。所以，我就假装扮成了一名病患，就天天来到了医院，而医院里人来人往，根本就没人认得我，所以就在机缘巧合下的某一天，我就遇到了汤圆。他鬼鬼祟祟地来到了停车库里，不断地往左右张望着，深怕有人跟踪他。汤圆的车子我也已经认得，因此早就在他车轮底下放了几根细小的铁钉。当他退车时，车轮压着了铁钉，然后就这样漏气了。”
　　吴警官听了他所布下的局后，知道过程虽然简单，却也耗费了一点时间。若不是小杰极有耐心，他大概不会捉准了时机来对汤医生进行杀害。
　　“后来呢？”他抬眼看了小杰一眼，问道。
　　只见小杰裂嘴笑了笑，说道：“后来就简单了呀。我就是想制造一场车轮胎爆胎的诡计，让我得以远远地跟踪他回家。不过，汤医生虽然狡猾，却对车子的事情一窍不通。车轮胎漏气了他居然一点都察觉不到，一直到回到自己家里时，才发现车轮已经完全软了。不过，这样也很好呢，让我得到了机会再次和他假装邂逅。”
　　当小杰说到这儿时，冷瑜瞥眼就瞧见了小杰手臂上的肌肉，心里立即就知道了后来的事情发展和经过。
　　只听她插口问道：“刘先生，汤医生应该是在这几名死者里属于最好色的老家伙吧？”
　　小杰扭头看了冷瑜一眼，满眼都显出了佩服之色，他点头说道：“冷警官，你果然比一般人还聪明，居然就猜到了他是个好色之徒。”
　　他靠在了椅背上，继续说道：“他很狡猾，也很精明，可是当他遇见了一个稍微好看一点的男人后，所有的聪明和狡猾都被抛到了九宵云后。当他发现自己的车轮胎爆胎时，我就故意经过他身边，露出了一点身上的肌肉，而他整个人当场就看傻眼了。我就捉住了他这个性格，自告奋勇替他换上车轮胎，然而他一点也没怀疑我。在我换好了轮胎后，他便主动地邀请我进去他家里坐坐。我一看便知他的心意，就欣然答应了他。他似乎忘了关于梁城垣夫妇和林盛川的命案，一心只想和我搞上。结果，他就上当了，而且他也是唯一一个在我胯.下时就发现了我曾经在南市孤儿院里呆过一阵子的刘伟杰！”
　　“但是，就在他发现了后，也已经来不及了，哈哈哈哈哈。”当小杰想起了汤圆发现了事情真相后，那种胡乱求饶叫喊的模样，令他深感好笑又滑稽。
　　“嗯。”吴警官也不理会他那带点可怖的笑声，只是边写边点头应了他一声。
　　然而，就在小杰还沉浸在自己残忍杀害汤医生的思绪里时，冷瑜却突然开口问道：“刘先生，小泉泉是你一直在暗中照顾的吗？”
　　“咦？？什么？？你怎么知道？？”当小杰听见了小泉泉的名字时，忍不住就断了自己的思绪，瞪大了眼睛望着冷瑜，问道。
　　而萧程和黄琳的眼神也同样地都瞟向了冷瑜，有些不明白她到底想要表达什么。
　　冷瑜挑了挑眉，又再转移了话题，问道：“小泉泉小时候得以逃脱劫难，那也是因为你姐姐小欣欣找到了他，并告诉他暂时别回到别墅的，是吗？”
　　此时，小杰的脸上迅速地转换成了一副惨淡又悲哀的神色，那种自鸣得意的神情在冷瑜提起小欣欣时，早已消失得无影无踪。
　　一时间，审问室里再次出现了一片宁静。
　　良久，才听见小杰带着嘶哑的嗓音说道：“我姐姐很聪明，他发现了孩子一个接一个的不见了，而小泉泉的名字被陈以琴数次提起，所以她便察觉到了不对劲，就找到了小泉泉，让他暂时躲起来。。”


第82章 
　　当小杰提起到姐姐时，眼泪不由自主地落下,滴在了桌面上。此时,大家看着他哀伤的面孔，也都没再催促他说下去,一直等到他停止了哭泣时,才听他哽咽道：“可是,小泉泉最终没能逃脱。他当时被捉住了,而他也很聪明，知道梁城垣夫妇不怀好意，挣扎着想逃跑。但是,你们想，一个孩子怎么能敌得过几个大人的挟持，因此他就被带到了地下室里,而我姐姐也在同一天被带了过来。。”
　　此时，吴警官坐在一边铁青着脸听着,他越听越生气，忍不住就以拳头重重敲击在桌面上，沉声问道：“这些事都是你亲眼所见吗？”
　　小杰泪流满面地看着吴警官，微微点了点头,然后又低下头去。良久，他才垂眸说道：“由于小泉泉挣扎得厉害，惹怒了陈以琴，她让梁城垣斩断了他的双腿，而且还是活生生地斩断,然后还割了他的舌头。但是，他们又不想让他马上死去，因此命令我替他止血上药什么的。。然后，他们才替他包扎好伤口。”
　　“太可恶了！”吴警官忍不住暴喝，他打断了小杰的说话，大声说道：“这些人面兽心的家伙，早就该让他们死了！”
　　冷瑜安静地坐在一旁，见吴警官激动之余站起了身，便抬眼看了他一下。只见他气得双眼爆红，垂在身侧的双手却紧握成拳，全身颤抖，怒气达到了顶点。
　　冷瑜也没让吴警官坐下，她在心里暗暗叹了口气。
　　那天在孤儿院里遇见的流浪汉果然就是小泉泉了。
　　良久，冷瑜才开口问道：“你们当年和小泉泉是好朋友吗？”
　　小杰不假思索地点头说道：“当年，大家一起在孤儿院里长大。小泉泉小我姐姐一岁，对我其实也很照顾。只是，小泉泉的父母把他遗弃在孤儿院里，从来都没看望过他，而我们三兄弟姐妹则觉得他可怜，却又好相处，因此很快就和他打成了一片。只要有好吃的，我们都会给他留一份，总之，他就好像我的另一个哥哥那样。可是，到后来，他们都在我眼皮子底下被折磨。。”
　　当冷瑜听他说到这儿时，登时便想起了在那座孤儿院里所看见到的剩饭剩菜，已然知道这些年来，究竟是谁正在暗地里照顾着小泉泉。
　　于是，她问道：“那么现在呢？小泉泉仍旧是你在照顾的吗？”
　　此时，小杰抬头看了冷瑜一眼，有些好奇她怎么就能够猜到这么多事，忍不住就问道：“你怎么知道？”
　　冷瑜只是冷冷一笑，却不发一言。而坐在她身旁的萧程则代她解释，说道：“我们在孤儿院里遇见了一名流浪汉，他没了双腿，也没了舌头，一句话都说不出，而且还变得有些疯疯癫癫。除此之外，我们还在孤儿院的楼下卧室里发现了一些零食包装袋，和客厅里的剩菜剩饭，就猜到了一定有人给他买吃的，却没想到是你。”
　　小杰“哈哈”惨然一笑，说道：“我遇见他也算是机缘巧合了。只是，我没想到他就这样变得痴呆，我不断和他提起往事，他一个也都不记得了。久而久之，我也不提了，我就每天给他买点吃的。”
　　此时，审问室里只有小杰的声音正在诉说着故事，旁人则静静地听着。当他们想起小杰和小泉泉的遭遇时，免不了再次心生感叹。
　　此时，冷瑜突然说道：“别让小泉泉记起往事是最好的结果了吧，这样他就不会记得曾经的痛苦。”
　　当她说着这些话时，一双眼睛却往小杰身上紧紧盯着。她语带双关，瞬间就让小杰明白了其中的含义。
　　只见他低下头来，脸上爬满痛苦的神色，脑海里那惨痛的经历再次冲击着他。
　　是的，冷瑜说得没错，忘掉了往事或许就是最好的结果。至少，小泉泉现在无忧无虑的活着，而不像小杰那样，每天都活在了噩梦里。
　　而这些梦寐每天都侵袭着他，让他没有一天是快乐的，尤其是在夜深人静时，自己独自地坐在屋子里，更是感到从所未有的孤寂和痛苦。
　　死，对小杰来说是最好的解脱。但是，他必须完成报仇的任务，然后才能安心地赴黄泉。
　　只可惜，当他的复仇任务进行到一半时，却被冷瑜等人逮住了。
　　审问室里弥漫着各种气息，有悲哀、有痛苦、有同情、也有一丝丝地绝望。
　　吴警官后来打破了这种沉默，他问道：“那么，你们3兄弟姐妹又是怎么来到南市的孤儿院里的？”
　　这个问题再次揭开了小杰内心里的伤痛。但是，对于这种痛，他也已经逐渐忘却，毕竟那是很久以前的事了。
　　所以，他语带坦然地说道：“在我很小的时候，大约5岁吧，我爸妈车祸双亡。然后，我们的亲戚没一个是肯照顾我们的，因此在无可奈何之下，我们就被送往到了孤儿院里。由于我们都是南市人，因此被送到那儿是理所当然的。起初，我们都不习惯和这么多小朋友住在一起。可是，当时的张院长对我们都很好，大家都很喜欢他。所以，渐渐地，我们也就习惯了，而且还和许多孤儿成了好朋友。只是，自从陈以琴来了后，我们的好日子就到了尽头。”
　　当小杰提起到了陈以琴的名字时，咬牙切齿地继续说道：“这女人表面上看起来斯文，骨子里却是个变态。她总是喜欢暗地里虐待儿童，而我也被她虐待多次。可是，她后来不知怎么样就把院长踢出了村子，然后就和梁城垣好上了。而孤儿院里的工人没有一个敢反驳她，又听说她和南市市长关系很好，所以根本就不敢得罪了她。但是，这一来就苦了我们。后来，她开始想赚快钱了，就搞出了贩卖器官这种黑暗活动，而且还是拿孩子们新鲜的器官来贩卖，顺带虐待我们，还让她丈夫和其他两名后来来到村子里的畜生医生对我们进行性侵和开刀割取孤儿们的器官！”
　　当他说到这儿时，便动了动自己的手臂，却是无法动弹。他叹了口气，说道：“你们都看见到我手臂上那月牙式的疤痕了吧？这些疤痕都是梁城垣他们给我们每个人烙上去的。他把孤儿们当成猪一样，只要哪天他想杀他们了，他就在孤儿手臂上给烙上记号，然后再把他们带到地下室里！”
　　顿了一顿，他又说：“然后，叶村长也发现了这种事，他尝试想救我们，但是他又能救得了多少？而且，他的势力远远不如南市市长，因此到后来，他也被陈以琴赶出了村子，一直到我离开后，都没再见过他。”小杰缓缓说道，语气里带着悲愤。
　　冷瑜听到这儿时，便说：“其实，叶村长在很多年后，选择重新回到了村子里。只是，他后来与世隔绝，不太和任何人来往，而且鲜少走出家门，因此村民们也都和他不熟悉。然后。。院长则是从此毫无音讯，而我有理由怀疑他并没有活着走出这座村子，他很大可能葬身在那座村子里了。”
　　“什么？！”吴警官和小杰双双瞪大了眼睛问道。
　　冷瑜露出了一丝冷酷的笑容，说道：“孤儿院院长懂得太多了，他不能活着走出那座村子啊。陈以琴让南市市长革除了他的院长职位也只不过是做戏给村民看而已，事实上她暗地里把他给杀了也不奇怪。”
　　此时，站在小杰身后的黄琳嘴唇动了动，似是想问点什么，却又很快地制止住了。
　　冷瑜眼尖，她马上就瞧见了黄琳的动静，便对小杰和吴警官说道：“我在密室里确实没看见有任何大人的骸骨，但是，我觉得他的尸体应该是被隐藏了起来，免得被这群孤儿发现到。吴警官，我们在等等吧，我估计南市的警员很快就会找到院长的骸骨。”
　　虽然冷瑜一双眼是看着正坐在自己跟前的两名男人说话，可是却也解答了黄琳心里的疑问。只不过，冷瑜猜得对不对，也还得等待南市警官的情况汇报。
　　而小杰对于冷瑜的说法虽然抱持着将信将疑的态度，但是鉴于她数次猜到自己内心的想法时，忍不住也开始相信了她。
　　对于犯人的审问已经进行了数小时，然后，冷瑜等人也已经了解了整件谋杀案背后的真相和来龙去脉。
　　吴警官看着自己的手写笔录，仔细地检查了一会儿后，发现没有了其余漏洞和问题后，便把小本子合上了。
　　他双眼看向了小杰，见他脸上露出了一副萧索的模样，知道他内心深处隐藏了这么一段悲哀又残酷的过去，也是自己无法自愈的一段过去。
　　可是，一切已经太迟了，现在对他说出任何安慰的话也已经于事无补。
　　至于萧程，他望着这个坐在犯人位置的小杰时，心下感概。他不知道这些年来，小杰原来每一天都在痛苦中度过，而他们局子里的同僚居然都没一个人发现到他的异样。
　　又或者是说，小杰是个很厉害的演员，他成功瞒过了所有人。
　　大家都以为他是个阳光的小伙子，却不知道他内心很是阴郁，活脱脱就是两种不同的人格，而这样的人格分裂也慢慢吞噬着他的灵魂。
　　就在众人各自想着自己的心事时，吴警官的手机急促地响了起来，他连忙抽出了手机，见是南市公安局局长时，便接通了，只听对面一道阴沉的嗓音说道：“吴警官，我想请你告诉联邦局里的冷警官，说我们在密室里找到了一副大人的骸骨，他被埋入到了墙壁里，骸骨身上还存着身份证和工作证，瞧他工作证的个人信息时，相信他正是当年孤儿院里的张院长。”
　　吴警官听到这儿时，马上扭头望向了冷瑜，嘴里却说道：“好的，我知道了，我会把消息带给她。。”
　　作者有话要说：　　第三案子即将结束了，第四案子要来了。。


第83章 
　　随着吴警官挂了电话后，众人一双眼睛都望向了冷瑜,却见对方只是冷哼了一声。良久,他们才听见吴警官再次长叹，然后才说道：“这几个人为了赚快钱,居然残忍地害死了这么多条无辜的生命。张院长是被埋进墙壁里的,只不过不知道是被活生生地埋了呢还是死后才埋的。”
　　当大家听了吴警官的话后,脑袋里不自禁的想起当年他被杀害的过程,但那也只是想象，真正的过程或许更加惨烈也未可知。
　　无论是被活埋还是怎么样，张院长也必定经历了痛苦的折磨后才死去的。
　　而这起案子也随着小杰被逮捕后落幕。
　　此时,吴警官突然就想起了自己还有一件重要的事必须去办。于是，他再次拿起了手机，给南市陈警官拨通了电话。
　　“陈警官,密室里所发生的一切和南市市长脱不了关系，所以他也必须负出沉重的代价,别让他给逃了。”
　　吴警官说话的语气里带着一丝愤恨。在他听了小杰的故事后，对于当年的事情感到了异常的愤怒，因此只要和此案有关的人他都不想放过了。
　　况且南市市长罪孽深重，若是还让他逍遥法外,那还有天理吗？
　　而且，对于已经死去的人，又公平吗？
　　冷瑜见吴警官采取了这样的行动，心里暗暗赞赏。她虽然不理会公安局里的事情，但是吴警官所做的一切,赢得了她的尊重。
　　虽然死者已矣，但是还需要有人承担罪行和付出代价的。
　　就像小杰那样。
　　他从来没想过自己的人生可以如此悲苦，但是这就是他的命运，实在无法改变。这些都不是他想要的，但是既然已经犯了错，就无法逃过法律的制裁，虽然他所杀害的人都是该死的。
　　冷瑜抬眼看着正自低垂着头的小杰，突然说道：“刘先生，法院会派了一名律师为你辩护，甚至会因为你所遭遇过的事情而尽量维护你，替你减刑，只是，你得把自己今天所告诉我们的一切重新告知他们一遍。”
　　当冷瑜这几句话传入到小杰的耳朵时，他马上就抬起了头，而眼神里透着淡漠，语气也是淡淡的，他说道：“冷警官，我不需要律师为我辩护。”
　　话语里居然露出了绝望。
　　而萧程则迅速地明白了他这句话里的含义，只听他低声说道：“小杰，求求你了，你就让律师为你辩护吧。”
　　小杰看着萧程眼里的真诚和急切，对他惨然一笑，说道：“有用吗？萧程，你老实告诉我，要是我真的被减刑了，你觉得这对我来说有用吗？”
　　他说出的这些话让萧程瞬间就闭嘴了，一时再也说不出话。只见他叹了一口气，然后扭头对冷瑜说道：“老大，如果这儿没我什么事了，我就先出去吧。”
　　他知道自己无法说服小杰，因为他清楚也很明白要是小杰真的活下来，那么他这一生还有用吗？
　　他不单还是会被梦寐纠缠着，甚至还得痛苦的多活很多很多年。他得独自一人的生活着，没有目标、没有亲人，甚至不可能会拥有一个家。
　　这对一个什么都没有的人来说，活下去还有意义吗？
　　冷瑜扭头看向了萧程，允许了他离开审问室：“嗯，你先出去缓缓吧，待会儿我们还得回联邦局里给王主任报告。”
　　萧程点了点头，望了小杰最后一眼后，才垂头丧气的离开。
　　而小杰则偷眼瞧了萧程的背影最后一眼，直到他的影子消失在门口后，才重新低垂着眼眸。
　　他后来再也不做一声。
　　冷瑜抿了抿唇，再次开口说道：“刘先生，降落在我们身上的命运是任谁都无法改变的。但是，天无绝人之路，你要是愿意，我们会给你安排心理医生，解除你心里的痛苦。”
　　小杰依旧淡淡说道：“冷警官，不用了。反正我也不想活了，就让他们来取走我的性命吧。”
　　冷瑜听了后，再也不说话。然而，正坐在她身边的吴警官却说：“你虽然不愿意和律师合作，但不代表我们不会把你的事情告诉他们。”
　　吴警官说着便挥了挥手上的手抄笔录和搁在桌旁的录音笔，示意他们还是有办法给律师提供这样的信息。
　　虽然警方在此案里代表了死者，是属于控告的一方，但他们还是有责任把犯人的一切口供呈给法庭，然后再由陪审团来对犯人进行宣判。
　　小杰低头看着吴警官手里拿着的录音笔后，摇头笑了笑，就没再多说一句了。
　　冷瑜见事情已经结束，她站起身来，然后便带着黄琳，和吴警官一起离开了审问室，一直走到公安局大厅时，才看见萧程独自坐在门口处的沙发上吸烟。
　　他们三人再次会合，与吴警官道别后，驱车离开了公安局，往联邦局的方向开去。
　　白衣天使被谋杀一案随着小杰落网后而结束了。只是，期间他们所听见和看见的物事都是极为沉重的。一时间，大家都因为这些悲惨的事迹而惹得谁都不愿意开口继续讨论。
　　每个人心里都藏着各自的想法。其中最让人感到疼惜的是那些来不及长大的小孩，他们因为大人的贪婪和变态的心理，而一个个丧命在手术刀下。
　　所以，谁说的手术刀并不是一把杀人武器？
　　它可以是救人的器具，同时也可以是杀人的武器。但是，那也得看握着手术刀的人究竟是谁了。
　　那人若是心存善念，手术刀自然就是救人的工具，但持着手术刀的人要是心术不正，那么，它很容易便形成了一把杀人的武器。
　　“唉。。。。倘若时光能够倒流、倘若事情还能够重来，那就不会发生如今天这样严重的惨剧了。。。”黄琳忍不住靠在了椅背上，叹道。
　　但是，事情并没有如果，也不可能能够重来，因此活着的人只能够努力的活着，而死去的人却只能化为尘土了。
　　***
　　冷瑜结束了对王主任的通报后，回到家睡了一个好觉。一直到她第二天起床时，伸手摸了摸身边的床，却摸了个空。
　　她睁开了眼，转头望向了床的一边时，却是空空如也。
　　由于她睡得很熟，因此并不知道林馨是什么时候起床的。
　　若在平时，她为了案子而一早就离开家里，留下林馨一人。可是，现在案子既然已经结束了，那么她就少有的贪婪的多睡了一阵子。
　　于是，她忍不住一个翻身，伸手从床头上拿起了手机，看了看时间后，见已经是早晨8.30了。
　　她后来从床上坐起了身子，鼻尖随即闻到了一阵阵的食物香味。
　　冷瑜眉眼里带着笑容。她想起了今天是周六，她和林馨两人难得都在家，因此林馨趁着自己还在熟睡时，便起身给她们做了早饭。
　　什么是幸福呢？幸福就是当你起床的时候，已经有个人正在为你准备了早餐，而你只是负责吃而已。
　　冷瑜迅速地洗漱一番后，便从卧室里走出，转到了厨房门口。她还记得以前她和林馨还没在一起时，自己是极少在厨房里开火的，而她吃过的早饭也都很简单。
　　那时候，她平时吃的早饭也就只有一杯牛奶和一片面包。要是上班来不及了，她就干脆到联邦局的食堂里解决自己的早餐。
　　可是，现在当她看见林馨正在准备早餐的背影时，便勾唇忍不住地就走到了她的身后，悄悄从后抱住了她。
　　而林馨早在她步入厨房时已经察觉到了她已起床，只是并没作声。
　　一直到她感觉冷瑜在抱着自己，然后在自己耳边轻轻呼吸时，才扭过头来吻了她的唇一口，问道：“你起床啦？”
　　“嗯，我起床了。”冷瑜清冷的声音环绕在厨房里，顿时把正在厨房里吃着猫食的肥肥给吓得抖了一抖。
　　它现在可不太敢和冷瑜作对，以免自己的粮食被她轻轻松松一句话就给克扣了。于是，它一声都不出，只是缩了头颈，在一旁静静地享用着每天都一样的早餐。
　　林馨温柔看了冷瑜一眼后，重新低头为她准备早饭，她说道：“你先去客厅坐一坐，我一会儿就好了。”
　　林馨说完了后，顺手便炸了香肠。
　　此时，香肠的香味扑鼻而来，惹得肥肥抬起了头，鼻尖猛闻了几下，却悄悄地看了冷瑜一眼，见这个死女人居然还不甘愿走出厨房时，暗暗地握紧了猫拳。
　　要是冷瑜不在，她早就围在了林馨的脚边，而林馨则会在自己的碗里丢下一条香肠。
　　“好的呢，做好了饭叫我哦，我给你抬出去。”冷瑜再次亲了林馨的脸颊一口，便放开了她，然后往厨房的一边走了过去，为她们准备了盘子和刀叉。
　　此时，林馨似是想起了一件事，她远远叫道：“对了，今天潘国荣给我传了简讯，让咱们今天晚上去XX酒店，说是办了个同学会。”
　　冷瑜端着盘子的手顿了一顿。
　　咦？谁是潘国荣啊？
　　她一时间想不起曾经在哪听见过这名字。但是，林馨既然说是同学会，那他一定就是她们一起上高中时曾经同过班的同学。
　　只是，他是谁？为什么自己却想不起来？
　　“谁啊？谁是潘国荣啊？”冷瑜问道。
　　“哎，你忘了吗？以前曾经想追你的一个男同学啊！”林馨再次叫道。
　　啊？想追自己？
　　她怎么就没注意到这个人呢？


第84章 
　　冷瑜边把盘子、刀叉、杯子等等吃饭的用具摆在桌子上，边想着究竟从林馨口里冒出来的潘国荣到底是何方神圣,她怎么对这个男人完全没印象？
　　正当她想得出神时,林馨再次从厨房里叫道：“冷瑜，早饭做好了,帮我端出去！”
　　“好！”随着林馨的叫唤声响起,冷瑜便打住了环绕在脑海里的疑惑,答应了一声。
　　她和林馨两人把早饭端到了饭厅里的桌子上,随后又转过身走入了厨房里，打开冰箱随手取了一瓶牛奶后，再次来到了饭厅,把牛奶倒在了两个杯子里。
　　冷瑜盖好了牛奶的瓶盖后，便把一杯牛奶递给了林馨，自己也取了一杯,然后便坐在了林馨的对面，两人开始低头享用起这顿难得的早饭。
　　林馨吃了一口香肠后,见冷瑜抬头望着自己时，感到略微奇怪，便问道：“怎么了？”
　　冷瑜举起了杯子，喝了一口牛奶后,又问道：“谁是潘国荣？”
　　林馨惊讶地看着她，眼神里出现了不可思议的神情，她立刻起身走到了冷瑜的跟前，抬手在她额头上摸了摸，说道：“没发烧呀,你真的不记得潘国荣是谁了吗？”
　　冷瑜感受着额头上林馨那柔软的小手，眯了眯眼，正在享受着来自心上人那温柔和贴心的举动，并没有针对她问的问题而做出任何回应。
　　良久，林馨见冷瑜依旧不做一声时，眉头皱起，用手戳了戳她的右手手臂，嗔道：“问你呢，当真不记得他了吗？”
　　“嗯？谁呀？”冷瑜似乎如梦初醒，睁开眼时，见林馨那漂亮的眼眸正自认真地看着自己时，轻笑了一声后，顺手就把她给拽入到了自己的怀里，让她坐在了自己的大腿上，随后双手圈住了她的腰，吻了她的唇一口，才淡淡说道：“他不重要，所以不记得了。而且，高中的时候，我眼里就只有你，其他人我都不认识。”
　　林馨被她这突如起来的动作吓得叫了一声，可双手却自然而然地勾住了冷瑜的脖颈，待她意识到已经坐在了对方的大腿上时，才举起双手轻拍她的肩膀一下，娇嗔道：“你怎么这样的？”
　　然后，在她听见了冷瑜那少有的情话后，顿时满面通红，有些不信地说道：“我才不信。你记忆力一向来都很好，见过谁、听过谁的声音都不会忘记，这会儿却不记得潘国荣是谁了？”
　　冷瑜看着林馨的双眼，脑袋里兀自在迅速地转着，想要挖出那个叫潘国荣的男同学的记忆，可是却怎么也想不起。
　　她不记得有谁追过她，也不记得有哪个男同学曾经向她示好，她只记得林馨在高中时对她说过的话、和做过的事。
　　不如就这么说吧，她对其他人一点也不关注，因此过了这么多年，她的记忆里始终都只是存在着林馨的影子，而其他人对她而言也只不过是过眼云烟，除非是看见那个人的模样，或许才能够唤回她的一点记忆。
　　冷瑜，你这算不算是选择性失忆？
　　“我真不记得潘国荣了。我感觉曾经听过他的名字，但是他究竟是谁，我不记得了。我的小林馨，不如你就告诉我吧？”冷瑜带着笑脸对林馨说道，一洗那惯有的清冷的容颜。
　　林馨低头吻了吻冷瑜的唇，笑着说道：“你这是多久没翻学校的校刊了呀？潘国荣是谁你都不记得。他呀，是咱们班级里的校草，许多女同学都追着他，只可惜他只对你情有独钟。”
　　当林馨提到了校草这个词时，冷瑜便依稀记得曾经确实出现过这号人物。可是，今天的潘国荣变成了什么模样，他正在做什么，她却一点也不懂了，也不想去了解。
　　“哦。。”冷瑜随口应了一声，一点也不把这个男人放在心上。
　　林馨见她如此，知道这是她惯有的毛病。除了对工作上负上全责之外，其余的事情却不去理会了。
　　“唉呀，你啊，除了每天埋首在工作上，你还记得什么？”林馨挑眉问道。
　　“记得你。”冷瑜说出口的三个字即刻让林馨闭起了嘴，她随后白了她一眼，从她身上站起来，走回到了自己的座位上。
　　虽然林馨状似不在意，但心里却是甜滋滋的。
　　两人很快便吃完了早餐。林馨原本想把盘子一一端到厨房去清洗，却被冷瑜阻止了，她抢先把盘子端到了厨房，然后低头细心地开始刷盘子。
　　林馨则擦了擦饭厅的桌子。当她来到冷瑜的身边时，便帮她一一把盘子擦干，再放回到了原位。
　　“林馨，待会儿咱们出去逛逛吧，看看还有什么日常用品需要补一补。”冷瑜边刷边说道。
　　“嗯，好啊，一会儿就去超市一趟。”林馨回答道。
　　两口子虽然日子过得平淡，但是心里却已经得到了最大的满足感。有时候，这样的日子不是每个人都能够拥有的，而既然拥有了，那就应该好好地去珍惜。
　　就在两人一同把屋子收拾好了后，林馨和冷瑜便换了一身便服，然后各自提起了一个环保袋，一起往超市的方向走去。
　　由于超市距离家里并不远，所以她们选择了步行，手牵手地缓缓走在了马路边缘上。冷瑜走在了外边，和林馨正自有说有笑，迎面却见一个男人牵着另一个男人的手朝着她们的方向走了过来。
　　由于两个男人牵着手的动作很是引人注目，因此即刻便引来了其他路人的关注，包括冷瑜和林馨。
　　她们一双眼睛都往两名男人的身上瞧了过去。
　　待两人走近一看时，林馨便往其中一名男人的脸上看了几眼，突然感觉他的模样很是熟悉。于是，她迅速地翻找着残留在脑海里的记忆，瞬间顿住了脚步。
　　冷瑜感觉到了她的异样，便也同样的停下了步伐，扭头看了林馨一眼，见她兀自呆呆地望着和自己还差了几步距离的两名男士。
　　当那两名男人走到了冷瑜和林馨的跟前时，林馨便挡住了他们的去路，对其中一名男人问道：“你是。。蔡家振吗？”
　　只见那名男人露出了诧异的眼光，同时伸手紧紧地握住了站在他身旁的另一名男人，开口小心翼翼地问道：“我就是，你是。。。”
　　林馨迅速地望了站在蔡家振身边的男人一眼，见他正自傻傻地望着自己，脸上露出了傻笑，嘴里却说道：“姐姐。。姐姐。。我记得你。。”
　　口水居然从他嘴里流了出来，滴在了衣襟上。
　　冷瑜看着那名有些痴呆的男人时，很快也就记起了他们。
　　“我是林馨啊，XX高中一班的林馨呀，你不记得我了吗？还有，旁边这位是冷瑜，我们高中的时候坐你前排呢！”林馨一脸兴奋地说道。
　　而正站在她们跟前的蔡家振一听见冷瑜的名字时，马上就露出了惊讶的表情，他扭头仔细地看着冷瑜几眼，见她比以前又增添了多几分冷酷。
　　但是，这也只不过是他一瞬间闪在脑海里的想法。
　　他连忙笑着说道：“原来是你们啊。这也很巧了，居然在阳市遇见了你们！”当他说到这儿时，忽然又问道：“怎么？你们也是因为同学会而特意来到阳市的吗？”
　　林馨笑着摇了摇头，说道：“才不是，我和她在阳市住了多年，我俩在这儿上班。你呢？是不是还住在龙市？”
　　蔡家振听她问起自己时，忍不住轻叹了口气，道：“是啊，我还住在龙市。这也没办法，你看他。。”
　　他顿了顿，便扭头对着身边的痴傻男人努了努嘴。
　　随即，他再次垂眸说道：“我爸妈后来去世了后，托我照顾他，所以一直到今天我都只能呆在龙市，无法到外边闯荡了。”
　　语气里透着一丝丝的哀伤。
　　冷瑜随意瞥了蔡家振一眼，冷冷地问道：“那你居然为了这所谓的同学会而千里迢迢来到阳市？”
　　蔡家振听了后，顿时红了脸，说道：“其实，我想我已经这么久了都没再见到老同学，又想着刚好可以带家迅出来散散心，就过来了。”
　　“哦？是吗？”对于蔡家振的说辞，冷瑜明显是不信，她觉得他大费周章把痴呆的弟弟蔡家迅特意从龙市带了过来，目的应该不只是见见老同学那么简单。
　　但是，她也没想戳破他。
　　就在他们寒暄了几句后，林馨后来又问道：“那你们今晚就住在阳市吗？”
　　“是的，潘国荣已经给每个从远方过来的同学订了酒店套房，今晚我们都住在XX酒店里。”蔡家振说道。
　　林馨“嗯”了一声，然后说道：“好啦，我得和她一起去超市买东西了。那么，今晚咱们就8.30见吧。”
　　当林馨说完了后，想要牵着冷瑜离开时，站在蔡家振身边的弟弟突然就伸手想往林馨的胸部袭击了过去。但是，很快便被眼明手快地冷瑜紧紧握住了手腕。只见她加大了力度，登时捏得蔡家迅手腕上咯咯作响，疼得他大呼小叫了起来。
　　此时，路上行人在见到了他们的一举一动后，个个都停下了脚步观看，却没一个人想向痴呆的男人伸出援手。
　　冷瑜冷冷地盯着男人，然后看着他痛得额头上都冒出了冷汗时，这才松了手。
　　随即，她牵着林馨的手，与他们擦身而过，大步朝着前面超市的方向走了过去，留下了蔡家振怔怔地瞧着她们离去的背影。。


第85章 
　　冷瑜和林馨牵着手缓缓走入了超市。林馨瞥了冷瑜一眼，见对方脸上依旧挂着冷冰冰的神色时,便有些好笑地说道：“唉,我的冷瑜啊，蔡家迅要是脑子正常的话,他就不会在大庭广众这么袭击我了。你啊,就别和一个痴傻的人过不去。”
　　林馨稍微带点撒娇的语气让冷瑜一颗心软了下来,她握了握紧林馨的左手,轻声说道：“你知道吗？我不管那人是不是痴傻，总之想对你动手动脚的人我都不会让他好过。”
　　虽然冷瑜的话说得有些偏激，但是却惹来林馨的无奈和甜蜜。
　　“哎呀,我的冷大警官，你还想怎么让人不好过了呀？”林馨笑着扁头问道。
　　冷瑜被她逗得笑了出来，伸手指在她额头上轻轻敲了敲,咬唇说道：“你让刚才那人试试看不就知道了？”
　　林馨连忙摇了摇手，故意露出夸张的表情说道：“哎哎哎,不不不！刚就这么一点事也被你捏得手腕都红肿了，要是真碰到了，我都不敢想象你会怎么做。”
　　冷瑜挑眉“哼”了一声，道：“你知道就好。”
　　两人就这样谈谈笑笑地选完了该买的日用品,各自提着环保袋，再次手牵手地踏出了超市，往回家的方向缓缓走去。
　　当她们再次来到了和蔡氏兄弟相遇的地方时，林馨突然问道：“冷瑜，你觉得蔡家振为什么要千里迢迢非得来到这次的同学会呀？你看,他来到这儿的时候还得不断看着和照顾着弟弟，他这样不会显得特别麻烦吗？”
　　冷瑜踩着轻快地步伐，听她如此问时，便皱眉说道：“我也一直在想这件事。他好好的龙市不呆，偏要这么麻烦地乘搭飞机来到这儿，我想他怎么可能就会为了那场同学会？不会是另有目的吧？”
　　可是，究竟是什么目的，她们也无从去猜想，毕竟已经好久一段时间都没见面了，因此不理解他们两兄弟在这几年时间里究竟遭遇了什么变故。
　　“那。。这次的同学会咱俩去不去呀？”林馨抬头看着冷瑜问道。说实话，她是想去的，只是知道冷瑜不喜欢热闹，所以就问问她的意见，看看她想不想去。
　　“你想去吗？”冷瑜扭头问道，眼睛里透出了极其温柔的神色。
　　“我想呀，毕竟好久都没遇见老同学了。”林馨稍稍嘟嘴说道。
　　冷瑜见她露出了这么可爱的模样，忍不住伸手揉了揉她的头顶，勾唇点头说道：“好，那今晚咱们就去。”
　　林馨见冷瑜同意了，不由得心花怒放，她忍不住当街抱住了冷瑜，笑弯了眼，说道：“冷瑜，你怎么这么好啊！”
　　冷瑜低头搂住了她的腰，却不说话，只是微笑地把她抱在了自己的怀里。
　　林馨，只要是你想要的，我都同意。
　　过了这么多年，一个自己喜欢了好久的人好不容易也喜欢了自己，也好不容易地把她追到了手，若不好好疼爱她，那还有天理吗？
　　林馨啊，我不会让你有机会爱上别人的，所以我能做的就是对你好，让你继续爱着我，无怨无悔地爱我。
　　***
　　晚上，林馨和冷瑜把自己收拾得漂漂亮亮的。林馨穿得一身白色的连身裙子，冷瑜则是一身的黑色裙子，双双出现在了XX酒店的大厅里。
　　林馨抬眼看了看这五星级的酒店大堂四周，见一副奢华的气派，便悄悄和冷瑜耳语：“潘国荣这家伙家底居然比以前更丰厚了。”
　　冷瑜一双眼睛扫视着酒店各处，见来到这儿的酒店住客都是有钱人的模样，便也悄声对林馨说道：“资本主义的世界，我看不懂，咱这是攒了一辈子的钱也没办法像人家那样随意就可以花大笔钱财来搞出这一场豪华的同学会。”
　　林馨笑着挽住了冷瑜的手臂，对她说道：“怎么啦？冷大警官开始羡慕起别人的财力了呀？”
　　冷瑜轻笑了一声，随即低头吻了吻林馨，温柔说道：“你就是我这一生里所拥有的最好的珠宝，我还要其它身外钱财来干嘛呀？”
　　平淡就是幸福，冷瑜深刻了解这道理。因此，对她来说，就算潘国荣富可敌国，那也是人家的事情，和自己无关。
　　当林馨和冷瑜缓缓走到了大厅中央时，一名身穿西服西裤的男人一眼便瞧见了她们，他快步走了过来，站在她们跟前便顿住了。
　　冷瑜冷冷地望着眼前的男人，把林馨挡在了身后，不发一语，等待着男人开口。
　　潘国荣面带笑容地对冷瑜伸出了右手，说道：“冷瑜，你好，我是潘国荣，你不记得我了吗？”
　　冷瑜随意地握住了他的手后，随即便放开了。而林馨此时早已从冷瑜身后走出来，笑道：“潘国荣，好久不见。”
　　潘国荣一双眼睛兀自停留在冷瑜身上，心里暗暗感叹她又比以前成熟漂亮得多了。在潘国荣的心里，冷瑜一直都是他心目中的女神。
　　而林馨虽然外表很是漂亮，比起冷瑜似乎有过之而无不及，但是他就是喜欢像冷瑜这样的女人，只可惜。。。
　　他低头看了看两人十指交扣的双手，瞬间就明白了她们的关系。
　　自己是不可能有机会的了。
　　他在心里暗暗叹了口气，但是很快就重新整理好了心情，大方地说道：“林馨、冷瑜，其他同学都到了，里面请。”
　　潘国荣边说边伸出了右手，做了个“请”的手势，把她们俩迎进了一间VIP大堂里。当林馨和冷瑜踏入大堂里时，见里面早已站满了人。
　　大堂里虽然不至于人满为患，但是当40个人同时开声说话，外加汤匙和碟子等等碰撞的响声时，便显得有些闹哄哄了。
　　冷瑜微微皱了皱眉，却也迎了过去，和林馨一起和众人寒暄了几句。
　　在这场同学会里，大家都把自己最光鲜的一幕展现出来。这么多年不见后，同学里有不少人都已经结了婚，有些甚至是事业有成，开口闭口就是谈起自己的光荣事迹，而冷瑜最讨厌、最厌烦的就是这些虚伪的谈话。
　　但是，自己既然已经来到了，那就只好微微配合一下。
　　其中一名男人走到了冷瑜和林馨的跟前，微笑问道：“林馨、冷瑜，我们都好久不见了，两位过得怎么样？”
　　又是这样的问题。。
　　就在冷瑜想开口问他是哪位时，林馨却早已在她耳边快速说道：“他是班长，王建民。”
　　还没等冷瑜答应，林馨又迅速地对王建民笑道：“啊，你是咱们一班班长王建民吧，好久不见，你整个人都变得不一样了。”
　　冷瑜见林馨如此说，忍不住就瞟了王建民的大肚腩一眼，心里想着：确实变得不一样了。
　　王建民也没听出林馨话里有话，见对方居然还认得自己，便摸了摸自己的酒糟肚，笑眯了一双眼，说道：“是啊，和以前确实不一样了，还吃胖了。这些年来大鱼大肉吃得多了，那也是人家给的面子，不吃不行啊。”
　　言下之意似乎是说这几年自己事业发达，过来巴结他的人可不少。
　　冷瑜听他吹嘘了自己几句后，忍不住再次往对方的肚皮看了一眼，然后开口淡淡说道：“确实吃得不少啊。我们这种当警察的有时候忙得一天都吃不上饭，而且还得和匪徒搏斗受伤，所以认识了医院里的不少医生。你要是有需要的话，可以找上我们，我们可以为你介绍一些好的医生。”
　　王建民听见冷瑜一贯的冷嘲热讽，双颊一红，有些灰溜溜地说：“这倒也不需要，我们还年轻啊，看病什么的也轮不到咱们，你说是不是啊？”
　　冷瑜也不想和他辩驳，只是冷冷一笑，而林馨则捏了捏她的右手，示意她别再说了。
　　后来，陆续又有其他的同学来和她们攀谈几句，聊的也都是那些令人烦不胜烦的问题，比如：你们现在在哪上班呀？你们结婚了没有啊？你们有没有小孩了呀？你们过得如何呀等等类似的探询的问题。
　　虽然冷瑜都是淡淡地回了几句，但是，却也不愿意和他们深谈下去。其实，把话聊死一直都是她的拿手本事，因此几次下来，大家也都识趣的掉头走开。
　　对于这样的场面，冷瑜一直都是做不出那种虚假的笑容，也很厌倦，她低声和林馨说道：“我先去角落那休息一阵子，一会儿我再过来找你。”
　　林馨理解冷瑜一向来都是这副模样，她能够撑到现在来配合众人已经是到了极限，便点头说道：“好的，你先休息，我待会儿给你带点吃的。”
　　然后，两人迅速地吻了对方一口后，便暂时分开了。
　　林馨走到了摆放食物的一个角落里，她拿起搁在一旁的白色碟子，给冷瑜挑了几样她爱吃的食物，却没发现一名男人正从旁悄悄走近她。
　　一直到她把食物装得满满一个碟子时，转头想寻找冷瑜却没曾想碰到了一个男人的胳膊，她连忙抬起头来，说道：“啊，对不住、对不住，没弄脏你的衣服吧？”
　　此时，男人脸上带着温和的笑容，说道：“没事呢。”顿了一顿，又说道：“林馨，好久不见，你还记得我吗？我是郑敏华。”
　　郑敏华？
　　这名字好熟悉啊。
　　林馨抬头看着眼前这名西装笔挺的男人，见他一副精神奕奕、神采飞扬的模样，居然想不起他到底是谁。
　　“不好意思，我。。不是很记得你是谁。”林馨脸带歉意地说道，同时脑海里迅速地想寻找关于郑敏华的记忆。
　　“你还记得吗？一班坐在最前排的男生，有天我被欺负了，是你替我摆平的。”郑敏华带着阳光般的笑脸，低声说道。
　　然后，他顿了一顿，又说：“后来，我转校离开龙市的前一晚，曾经来到你家里找过你，但是你却不在家，你爸妈说你和冷瑜还在学校，说有活动。从此，我们就再也没见面了。”
　　林馨瞪大了双眼，依稀记得自己确实曾在高中时期替过一名男生摆平了被围殴时的事件。。


第86章 
　　礼堂里的气氛热闹非凡，大家都在高谈阔论,每人手上各自端着一个小盘子,慢慢地嚼着自助餐里所准备的精致点心和一些饭后甜点。
　　大多数出席者心里很是羡慕潘国荣能够有这么粗豪的财富。他能以XX董事长的身份开了这么一个豪华的同学会，并且还为从远方特意赶过来的同学各自订了一间酒店套房,好让他们能够安心的呆在这场难得的同学会里。
　　在场人众的喧哗声此时盖过了林馨和郑敏华两人的交谈声。
　　其实,在很早以前,郑敏华就已经想找上林馨和她叙叙旧,奈何一直找不到对方的联系方式。
　　一直到现在居然可以在同学会里找到了当年自己心心念念的她，不由得感到一阵欣喜。他脸上露出了兴奋的笑容，指了指一个隐蔽的角落,低声说道：“这儿有些吵闹，要不咱们先到那儿坐坐？这么多年过去了，我其实有好多话想和你说。”
　　林馨见他露出一副兴奋的模样,心里不知怎么却感到有些不自在和隐隐的不妥。她迅速望了一眼手里拿着的碟子，脑子里转了一下,开口刚想拒绝他时，却感到了手里一轻，跟着碟子便被一个人从旁抢了过去，耳边响起了一道熟悉又清冷的女声：“郑敏华是吧？不好意思,我和林馨早已有约，所以我们得过去一旁说说话了。她呀，什么都不欠我，就是欠了我一笔赌债，这会儿想找她谈谈,趁着同学会好不容易见到了她，就想让她还清我的赌债。”
　　此时，郑敏华有些呆愣地看着眼前这个和自己长得一样高的冷瑜，马上就记起了她正是那个在高中时和林馨是同桌的清冷女同学。
　　眼见她身上穿了一件黑色的连身长裙子，再配上白皙的脸孔时，透得更是冷酷，忍不住就悄悄打了个寒颤。
　　林馨扭头看了冷瑜一眼，见她眼神里透出了冰凉，知道她生气了，忍不住就轻轻从后捏了捏她的腰，示意她别乱说。
　　但是，在她想起冷瑜刚刚那胡乱捏造的谎言时，忍不住又觉得好笑。于是，她便对郑敏华说道：“郑敏华，冷瑜是我的。。。”
　　在她还没来得及说出“女朋友”这三个字时，郑敏华的身边突然就出现了另一名女人。只见她毫不犹豫地挽住了郑敏华的右手手臂，嗲声嗲气地对郑敏华说道：“哎呀，想不到居然在这儿遇见了你。。”
　　林馨见这名突然从郑敏华身后冒出来的女人时，到了口边的话即刻就缩了回去。只见女人染了一头褐色的头发，脸上胭脂脂粉抹得比墙上的漆还要厚，嘴唇上更是涂了一口深红色的口红，看起来像是不知道从哪儿钻出来的狐狸精。
　　女人整个身体都靠住了郑敏华，她突然扭头望向了林馨和冷瑜，白眼一翻，说道：“这不是林馨和冷瑜吗？你们这会儿怎么出现在同学会里了？不必去捉贼了吗？哈哈哈哈。”
　　她说完了后，便弯腰笑得花枝乱颤，话语里隐隐地透出了嘲讽之意。
　　林馨仔细看了看她的容颜，记得她是班里的副班长，凭着家里有钱平时就喜欢在学校里欺善怕恶，唯有对上冷瑜时，她才感到稍微害怕。
　　此时，站在林馨身边的冷瑜淡淡说道：“彭晶纯，捉不捉贼也不关你的事。但是，我们局里扫黄的行动可是进行得很严，所以你得小心在意。”
　　冷瑜说完了后，眼睛淡淡扫向了她那身只穿着极少布料的衣服一眼，冷笑了一下。
　　“冷。。冷瑜，你！！你别欺人太甚！”彭晶纯不知怎么，像是被人触动了神经一般，有些气急败坏地指着冷瑜大声骂道。
　　由于她的叫喊声特别响亮，因此引来了几名同学的关注，他们很快就把林馨等人围在了中间，有些好奇这里究竟发生了什么事。
　　而潘国荣见同学会里居然出现了小状况，也就急急地走了过来，见彭晶纯一脸怒气，忍不住就问道：“发生什么事了？”
　　“没事啊。”冷瑜淡淡说道，同时一双眼盯在了彭晶纯的身上，透着高傲。
　　潘国荣见她们都不愿意说出实情，便只好充当了和事佬，笑着说道：“哎呀，大家老同学一场，何必因为小事而伤了和气？”
　　郑敏华后来也摆脱了彭晶纯的纠缠，跟着说道：“是啊，是啊，我们没事，大家请继续吧，别管我们。”
　　就在他说完了后，眼睛再次望向了林馨，似乎想从她眼里瞧出端倪。他想告诉林馨彭晶纯和他没有一丁半点的关系，希望她不要误会。
　　但是，眼见林馨什么也没说，所以，他又不知道要从何开口。
　　随着两个男人出声摆平了事件后，其余人众也就纷纷散开，冷瑜则转而望向了郑敏华，见他兀自想继续纠缠着林馨，便笑着问道：“郑敏华，你没带你的妻子儿子一起来参加同学会吗？”
　　当郑敏华听她突然提起自己的妻子和儿子时，登时满面通红，只好正色说道：“没有，他们这会儿都在家，不出席同学会。”
　　林馨“啊”了一声，说道：“原来你已经娶妻生子了呀？”
　　而还站在郑敏华身边的彭晶纯却露出了一副失望的神色。
　　唉，眼见烤熟的鸭子已经飞走了，这儿也就没自己什么事了。
　　于是，彭晶纯再次插口道：“我突然感到有些不舒服，先回去了。”
　　也不等其他人给她回应，她就转身离开了礼堂，往潘国荣给自己准备的套房方向走去，离开了众人的视线。
　　冷瑜望着彭晶纯离去的背影，微微摇头叹息。好好一个副班长此刻却沦落到这步田地，她也实在没话好说。
　　林馨则有些好奇为什么冷瑜会知道这么多事，却不好现在就问她，心里暗自盘算着等她们回去的时候再问个清楚。
　　潘国荣见已经摆平了一个还没惹出大风暴的吵架后，便走到了郑敏华的身边，伸手搭在了他的肩膀上，说道：“走，咱哥儿俩喝酒去！”
　　同为男人，他其实明白郑敏华的心意。
　　他知道郑敏华已经喜欢了林馨好久，却一直找不到她，甚至连一个联系的方式都没有，并且在郁郁之下，娶了家里给他介绍的对象。岂知，在多年过去后，却在这儿遇见了她。可是，自己已经娶妻，因此感到有些郁闷难当、也感到极度失望。
　　就像自己那样，喜欢上了冷瑜好久，却没曾想她早已和林馨在一起，因此同样也是抱不到美人归。
　　两人同病相怜，一起走到了一个角落里互相喝着闷酒。
　　林馨见他们走了后，便轻轻把冷瑜拉到了一边，然后伸手拿了一小块点心，往她嘴里塞了进去，悄声问道：“你啊，怎么突然就这么说晶纯了呀？”
　　冷瑜微微一笑，说道：“她身上香水味特别浓重，但是一闻就知道是劣质的。主要是我看见了她手袋里露出来的多款保险套，再配上她刚才的那身打扮，我就猜想她应该是在夜总会工作的。然后，她这会儿来到了同学会，很有可能就想从这里的男士堆里找寻着猎物。”
　　林馨见冷瑜一眼就能够把事情看得一清二楚时，忍不住瞪大了双眼，她说道：“你怎么就这么聪明啊？我都没注意到这些呢！”
　　冷瑜迅速地吻她一口，笑道：“才不是。只是你被其他人转移了注意力，才没有把心思放在这件事上。”
　　两人就这样坐在了隐蔽的角落里，吃着林馨刚才拿的食物，正自陶醉在只有两人的世界里时，突然就听见了礼堂的另一个角落里发出的吼叫声。
　　她们相互看了对方一眼后，脑海里马上就想起了今天下午遇见的蔡氏兄弟。她们听这声吼叫声似乎是从蔡家迅嘴里叫出来的，便迅速站起了身，来到了那个角落里。
　　冷瑜紧紧牵着林馨的手，生怕她又被这名痴呆男袭击。但是，当她们挤进人群里时，见蔡家迅早已被哥哥蔡家振按在了地上，而他的双手双脚则分别被潘国荣和王建民按住。除了嘴里发出的吼叫声外，却再也动弹不得。
　　蔡家振急得满头大汗，他低声对蔡家迅说道：“你就别叫了，咱一会儿就回房里休息好不好？哥哥不是故意打你的，但是你别骚扰其他女士啊，咱乖乖吃东西，好不好？”
　　他说到后来时，有些语无伦次，一边想安慰着弟弟，一边又想向其他女士致歉。
　　一直到现在，他才开始后悔把蔡家迅带到了这场同学会里。
　　他一直以为自己可以很好的控制住他。
　　但是，他似乎忘了蔡家迅虽然痴呆，却也会长大。因此，他的力度丝毫不比自己小，所以才会不受控制的挣脱了自己，去骚扰其他人。
　　而按压住蔡家迅手脚的潘国荣和王建民则急得满脸通红，他们死死地按住了还在挣扎的他，嘴里同时叫道：“家迅，你冷静些，一会儿给你带好吃的东西。”
　　此时，林馨见情况已经难以被控制，便对冷瑜说道：“你站在这儿等着，我去一下就回来！”
　　她没等冷瑜回答便挣脱了她的手，往自助餐的另一个角落走去，从一个冰柜里取出了雪糕，再次急忙地奔到了人群里，她叫道：“各位让让、各位让让！”
　　她把雪糕递给了蔡家振，说道：“你给他吃雪糕，看看他会不会稍停。”
　　蔡家振此时很是着急，见到了林馨伸手递过来的雪糕时，便感激地说道：“好好，谢谢你！”
　　他连忙把雪糕拿到了蔡家迅的跟前，说道：“家迅，你看，咱给你带了雪糕。瞧瞧，今天是你的生日，咱吃雪糕，好不好啊？”
　　蔡家迅此时满脸挂着泪珠，看见雪糕后再次破涕为笑，喃喃说道：“雪糕、雪糕，咱吃雪糕。。”
　　只见他停止了挣扎，伸嘴过去啃了一口雪糕，带着泪珠的脸此刻笑眯眯地说道：“哥，我还要。。还要吃雪糕。。”
　　当众人见蔡家迅终于停止了挣扎后，纷纷松了一口气，也不由得对林馨的机智感到佩服。。


第87章 
　　这场风波虽然被林馨轻松的摆平了。但是，在场的其余人众依旧对着蔡氏兄弟指指点点的,他们脸上纷纷露出了鄙夷的神色,很是看不起这两名来自贫困家庭的兄弟。
　　潘国荣和王建民则蹲在地上微微喘气，他们刚才为了制伏蔡家迅而使出了全身的力气,此时两人的手臂都感到了些许的酸麻。
　　蔡家振愧疚地看着他们俩,脸上带着歉意地说道：“很抱歉,我没想到事情会变得这么严重。原本今天是我弟弟蔡家迅的的生日,我把他带过来只不过是想趁着人多热闹而给他庆祝一番，却没想到我控制不了他，给大家带来了麻烦。”
　　而正自蹲在一旁的王建民这时活动了一下手脚,有些豪气地说道：“没关系、没关系，反正他什么也不懂，不能怪他。不过,倒是我们的林警官机智得很那，居然能够想到这招来制伏他,远远胜过我们这几个大老爷花了这么多的力气啊，哈哈哈哈。”
　　他这一笑便化解了场面的尴尬，潘国荣随即符合说道：“对啊，对啊,没有林馨我们可能还得花费更多的时间和力气。来来，大家都起身吧，别被这件事破坏了，小事一桩呀！”
　　潘国荣说完了后，便和王建民站起身来,而蔡家振也扶着弟弟从地上站起。他偷眼看了林馨一眼下，见对方带着怜悯的表情看着弟弟时，便把弟弟拉到了她的跟前，低声说道：“林馨，谢谢你替我们摆平了这件事，我们实在感激不已。”
　　林馨勾着唇对他眨了眨眼，笑道：“没事，主要是蔡家迅刚刚有没有受伤了呀？”
　　蔡家振扭头给弟弟检查了一下，见他没被任何硬物磕到和大碍后，才说道：“没。。没有，他没事。只是，我刚打了他一下，他一时生气就变成这样了，我。。我都没法控制他。”
　　林馨见蔡家迅正自津津有味地吃着雪糕，浑然不察觉自己刚刚所做的事已经给在场的某些人带来了麻烦，心里不由得升起了同情，也替蔡家振这个哥哥感到了由衷的尊敬。
　　若不是因为这名弟弟，他早已离开龙市，而到外面闯荡一番，说不定还可以创出一番事业，让家里脱离贫困，而不是像现在这样庸庸碌碌、一辈子都得呆在龙市。
　　这时，其他同学见事情已经被摆平了，便纷纷退开，而有些人则觉得蔡家迅很是扫了众人的兴，因此便和潘国荣简单地说了几句后，匆匆离开了礼堂。
　　眼见留在场的人数已经逐渐减少，冷瑜便轻轻拉了拉林馨的手臂，眼神里带着一丁点的倦意，同时往礼堂的门口方向望了一眼。
　　林馨见她如此，便知她这是想回家了，便笑道：“你啊，是不是宁愿回家面对着肥肥，也不想再呆在这儿了呀？”
　　“才不是，咱回到家的时候，我就可以把全副心神放你身上了。”冷瑜笑着说道，低头往她的唇上一吻。
　　她们的举动正被那个离自己不远处地潘国荣给瞧见了，只见他微微低垂了眼眸，然后伸手从裤兜里抽出手机，和对面的人说了几句后，才挂了电话，缓步朝着她们的方向走去。
　　“两位女士，你们还想吃点什么吗？或者喝点酒？”潘国荣问道，同时往她们脸上瞧去，露出了绅士般的笑容。
　　但是，他的眼睛只停留在林馨的脸上一阵子，很快就又转到了冷瑜的身上，就此定住了。
　　冷瑜冷眼看着他，一点笑容都不想给，只是淡淡说道：“不了，我们要回家了。”
　　当她这句话一说出口时，潘国荣脸上一闪而过地露出了失落的表情，却很快被他隐了过去，随即转换了另一副笑脸。
　　“时间还早，这么快就要离开了？”他希望能够再多留冷瑜一阵子，但是随着对方皱起眉头后，他便再次满脸堆笑地说道：“那你们怎么回去？需要我给你们叫车吗？”
　　“不用了，我们自己开车过来的。而且，这儿距离我家也不远，不劳烦你了。”冷瑜一口气就直接拒绝了潘国荣，语气坚决异常，完全不给对方机会。
　　林馨见她如此狠心地拒绝一个还在狂热爱着她的男人时，心里忍不住对潘国荣升起了同情。
　　唉，他谁不爱，偏偏爱上这名冷面魔头。这一下被冷瑜屡次拒绝了，而且还不给他留下半分面子，也算是自找的吧。
　　林馨捏了捏冷瑜的手，示意她别这么对人，然后对着潘国荣微笑说道：“潘国荣，很庆幸在同学会里重新又遇上了你，希望在往后的日子，我们还可以相见啊。”
　　她说完了后，便和冷瑜牵起了手，两人对他微微一点头，转身离开了礼堂，朝着酒店的大门口走去。
　　此时，冷瑜才长长的呼出了一口气，转头对林馨抱怨道：“这样的同学会又闷又虚伪，咱俩以后能不能不参加了？”
　　语气里竟然带着一丝丝的可怜兮兮。
　　林馨笑着吻了她的脸颊一下，说道：“你啊，就这么害怕热闹啊。我跟你说哦，以后都未必有机会参加了，因为咱俩手里的案子总是源源不绝地过来，想找个时间和你一起单独去旅游的机会都没有了。就连咱俩想回一趟龙市看看爸妈的时间也没有。”
　　“嗯，有道理。”冷瑜点了点头，简短地说道。
　　此时，她的脑袋里正在想着林馨刚刚提出的单独旅游的事情，便扭头对她提议道：“林馨，反正现在咱都没案子了，要不咱们和王主任讨一个星期的假期，一起出去旅游，好不好啊？”
　　林馨笑着说道：“好啊，只要是你约我，我随时都有空。但是，我想别要和上次一样吧？咱们连酒店的床都还没坐热就被告知出现了案子。”
　　“嘘，别乌鸦嘴。”冷瑜抬起手指往林馨的唇覆盖了上去，严肃地说道。
　　林馨看着她一脸严肃，便闭起了嘴。确实，这种东西不能随口说的，往往说出口后就会成真，而且这样的事情屡试不爽，因此她们确实也会感到害怕。
　　两人后来走到了冷瑜的车子旁，她们坐上了车后，冷瑜便发动了车子，迅速离开了酒店，只留下了一层白烟在酒店门口处环绕着。
　　冷瑜边开车边问道：“刚才咱们离开前，你见到郑敏华了吗？”
　　林馨扭头望了冷瑜一眼，仔细地想了一下后，才说道：“我没注意到他，怎么了呀？”
　　“没怎么，只是我觉得这男人很不老实。”冷瑜淡淡说道。
　　“为什么啊？”林馨好奇地问道。
　　冷瑜咳了一声，然后看了林馨一眼，见对方露出了一副完全不知情的神色，便笑了一笑，说道：“你没看出来吗？这家伙很喜欢你，而且还喜欢你好久了，但是始终都找不到你。后来，他自己应该是按捺不住寂寞，就先结了婚，连孩子都有了。然后，这会儿在同学会看见了你，就又开始蠢蠢欲动了。我觉得他这次不把老婆孩子一起带过来，应该也是抱着一线希望找到你，然后他就能再慢慢想办法把你追到手。”
　　林馨听了后，眉头皱起：“我还真看不出来啊。但是，既然已经娶妻生子，就不应该在和别的女人在一起啊，他这么做对老婆孩子都很不公平，而且还很渣。”
　　“男人都是这样吧，家花总不比外面的野花香啊。”当冷瑜说到这里时，便对林馨挑了挑眉，意思是说林馨在郑敏华的心里就是外面的野花。
　　同时，语气里竟然泛着一点点的酸意。
　　林馨立即闻出了身边醋坛子被打翻的味道，她笑着摇了摇头，说道：“无论是家花还是野花，能入冷大警官眼里的都是好花。况且像我这样的花，冷警官怎么舍得就松手呢？”
　　冷瑜伸手狠狠地揉了揉林馨的头顶，咬牙切齿地说道：“好啊，竟然敢反驳我，一会儿回到家你就知道。”
　　两人有说有笑地在互相开对方的玩笑，一直到林馨想起了一件事时，才又开口问道：“对了冷瑜，你是怎么知道郑敏华已经结婚了？”
　　冷瑜微微勾唇，说道：“我就说你傻。”
　　“我怎么就傻了？”林馨瞪眼问道。
　　冷瑜再次揉了揉她的头顶，说道：“他无名指上戴着的戒指很是明显啊，你没看见吗？”
　　林馨确实没注意到他手指上的戒指，她当时一心只想摆脱郑敏华，又想马上给冷瑜端了食物过去，因此完全没注意到这名男人究竟有没有戴戒指。
　　“我还真的没注意到了。”林馨低声说道。
　　但是，过不了多久，她又问道：“可是，你怎么知道他已经有孩子了啊？”
　　冷瑜再次微笑，说道：“很简单啊，他手腕上有个小小的盖章，那盖章的图案可有意思了，是一艘船的图案。我不觉得是他妻子给他盖的，所以就猜是儿子了。”
　　林馨“哦”了一声，然后无奈地问道：“冷瑜，你到底有什么小细节是从来没关注过的？”
　　冷瑜歪头想了想，说道：“说起来好像还真没有，怎么了？是不是又想夸我聪明呀？”
　　林馨没好气地推了冷瑜一下，嗔道：“滚！就没见过像你这么自恋又不要脸的！”
　　同时，在某个地方，同样有把声音对躺在地下的女人喝道：“嘿！还真没见过像你这般又自恋、又不要脸的！”


第88章 
　　东方鱼肚白逐渐升起，一辆浅蓝色的小蓝轿车在一处荒野地带缓缓行驶着,车灯照耀下,四周泛起了一阵阵白雾。
　　车里坐了两名刚刚在一起不到一个月的年轻情侣。男的脸上露出了喜色，不断地往坐在自己身边的女伴瞟了过去,眼睛里露出了一副色迷迷的神色。而女的则是低垂着头,在两旁路灯的照耀下,脸颊上居然泛起了红潮。
　　“小可,你说咱就在这儿，怎么样？”年轻男孩放慢了车速，把蓝色的小轿车往路边停靠着,却不熄火。
　　那个名叫小可的女孩见男孩把车子停下后，便坐直起身子，从车里往外瞧出去时,见四下里静悄悄的。
　　她想，在这一时三刻里应该不会有人过来吧。
　　于是,小可扭头望向了她心爱的男朋友一眼，见男孩露出了一副跃跃欲试的表情，打野战的刺激感徒然升起，便微微点头同意了。
　　只是,她心里无论如何还是有些担忧的，她指着车窗外，低声问道：“小峰，万一有人经过这里看见咱们了，你说怎么办？”
　　男孩见女孩虽然同意了,却仍旧不放心，便连忙说道：“不会的，这儿不会有人经过的。我已经检查了地势，除了一些赶夜路的人之外，其他人是不会经过这里的。”
　　女孩皱眉问道：“你怎么知道？”
　　男孩见她露出了迟疑之色，便加把劲地说道：“小可，你就别担心了。你忘了我是在这儿长大的吗？这里的地势、情况怎么样，我会不知道？”
　　当他说出这些话时，免不了提高了声量，充分表现出了自信，想让女孩相信了自己。同时，他内心暗暗盘算着，要是女孩不答应，那么他就进行下一个计划。
　　果然，女孩还是有些不相信，她小声说道：“你确定吗？我只是担心被发现了。。”
　　男孩见她仍旧不信自己，便把女孩抱入了怀里，柔声说道：“咱不在车里也行，你看旁边不都是小树林吗？咱们也可以走入小树林里试试看，你觉得怎么样？”
　　女孩听了后，马上睁大了双眼，她迅速从男孩的怀抱里挣脱出来，不可思议地望向了男孩，惊道：“什么？小树林？这。。这不是更危险吗？你。。你疯了吗？”
　　男孩见到她这副大惊小怪的模样，忍住了心里的不耐烦，他堆起了笑脸，笑道：“你就别害怕嘛，这树林也不大呀，咱就只是在树林边缘，也不深入树林里，你就别这么一惊一跳的嘛。”
　　女孩还是感觉到了不自在，说道：“小峰，我看还是算了吧，咱就回家做也一样啊。”
　　男孩听了后，整颗心往下沉了沉，他特意把车开到这里就是想和女孩在不同的地方一起寻求刺激，岂知却遭到女孩的拒绝，不由得让他感到有些郁闷。
　　“嗯，那我们的关系也就算了吧，我这就送你回家。”男孩突然变了个脸，淡淡说道。
　　女孩见了后，顿时有些慌了，她连忙捉住了男孩的手腕，说道：“好好，就依你。”
　　男孩此时再次露出了喜色，安慰道：“真没事，而且你又不是一个人，至少你还有我呀。”
　　女孩有些不情愿的点点头。男孩于是熄了火，打开车门从车里走出，对女孩说道：“下车呀，还等什么呢？”
　　女孩暗暗叹了口气，她伸手拉开了轿车门把，从车里走下来。男孩见她慢吞吞的，生怕再有变卦，便走到她的身边，拽住了她的手，把她拉到了树林里。
　　男孩仔细地查看了一下树林里的地势，确保自己不会迷路后，便把女孩推到了一棵树旁，欺近身去，堵住了女孩的唇。
　　男孩把手放在了女孩的腰间，两人开始热吻了起来。后来，男孩似乎有些不满足了，他把女孩轻轻放倒在树林里的土地上，头埋在了女孩的怀里，然后伸手想按住女孩的双手。
　　岂知，当他想握住女孩的手掌时，却摸到了一块冷冰冰的物事。他急忙松了手，抬起头来看时，却惊见女孩右手旁居然出现了一个人的脚掌。
　　他吓得大叫一声，马上从泥地上爬了起来，提起了裤子就想往外跑，却在百忙中没注意到脚下，结果就被林里一根突出的树根给绊倒了。
　　女孩见男孩被吓得魂飞魄散，自己也跟着坐起身来。她随便整理好了衣裙后，扭头看了男孩刚才望过去的方向一眼时，也跟着大叫了起来。
　　她迅速站起了身，和男孩一起跌跌撞撞地逃出了树林，来到小蓝色轿车旁时，才松了一口气。
　　女孩眉头深皱，她胡乱拍打了男孩的后背，叫道：“你刚才怎么就想丢下我不管，啊？！”
　　男孩此时早已被吓得脸青唇白，连反驳的话都不会说了，他似乎比女孩还要害怕，求道：“咱们待会儿再说好吗，要不咱先离开这儿吧？”
　　女孩“哼”了一声，定下了心神后，才对他伸出了手，道：“你的手机先借给我，咱们打电话给警方，毕竟咱们在这儿遇见了尸体实属不寻常。我手机刚才跌落在树林里了，你就借我打个电话吧。”
　　男孩这时哪里还敢不服从，他连忙把手机递给了女孩，同时又问道：“那你。。不会把我丢在这儿吧？”
　　女孩从他手里接过了手机，对他猛翻了一个白眼，说道：“我可不像你。车子虽然是我的，但是，我还是会把你送回家的。只是，从此以后，咱们一刀两断。”
　　话说得很是决绝，丝毫不再眷恋和男孩那不到一个月的恋情。
　　男孩听得张大了口，刚要想说些求饶的话时，却听见女孩已经拨通给了公安局，她和对面的一名警员说道：“请问这儿是阳市公安局吗？我们在XX郊区街道旁的一个树林里发现了疑似死人的脚掌，请你们赶快派人过来查看。”
　　警员照例问了她几个问题后，便挂上了电话，然后马上就通知了正坐在办公室里埋头为上个案子准备着呈堂报告的吴警官。
　　女孩挂上了电话后，便把手机抛给了男孩，然后坐进了驾驶座里，抱起双臂，一言不发。
　　男孩无奈，他走到了副驾驶旁，开了门后，也坐了进来。怯懦地说道：“小可，对不起，我也不是故意想抛下你的，只是我当时太害怕了，所以就跑了。。以后不会了。”
　　女孩很是决绝，她看清了男孩胆小懦弱的性子，冷冷说道：“没有以后了。过了今天后，你就滚吧，我不想再见到你。”
　　“小可，你别这样，我错了呢，你就原谅我吧。”男孩马上捉紧了她的手腕，央求道。
　　女孩甩掉了男孩的手掌，警告了他：“你别再碰我，我现在看见你就讨厌，以后别联系了。”
　　男孩此时泪流满面，刚刚那张充满傲气的嘴脸在此刻早已消失得无影无踪，他还想再求饶，却遭到了女孩狠狠地拒绝：“你要是再多说，我现在就把你丢在这儿！”
　　当男孩看见女孩冰凉的脸孔时，知道自己挽回无望，便哭道：“你现在不是没受伤吗？这件事不能就揭过了吗？”
　　女孩瞧着他那哭得满是泪痕的一张脸，再听见了他的话后，更觉恶心，却不愿和他多说，只是靠在了椅背上，等着警方的到来。
　　她没想到自己居然会瞎了眼和这样的男人在一起。
　　事情非得等到受伤或者闹出人命了后才来追究吗？
　　***
　　阳市公安局里的吴警官接到了警员的通报后，忍不住皱起了眉头，他沉声说道：“阳市最近究竟发生什么事了呀？怎么就老有命案发生？”
　　就在他说完了后，便伸出拳头重重敲击在了跟前的一堆文件上，办公室里顿时发出了闷闷的响声。
　　警员见老大动怒了，大气更是不敢喘上一口，只好低头垂手站在门口处，不敢多说，只是静静地等待着他接下来的命令。
　　吴警官平复了胸口的怒气后，才缓缓说道：“你这就带人过去查看吧，我先通知联邦局里的王主任，唉。。。真是的。”
　　他随后迅速地给王主任打了一通电话，说道：“王老哥啊，你这是没有烧香拜佛吗？怎么案子一个接一个的涌进了阳市里？刚刚我们接到了一个案子，报案者说在XX郊区街道旁的一座树林里发现了疑似死人的脚掌，我已经派人过去查看了。然后。。你自己就看看怎么办吧，看看能不能派上林警官过来帮我。”
　　这一次，吴警官毫不客气地指名道姓要林馨过来协助此案。他知道冷瑜上次协助自己破了一个大案后，现在就该轮到她的女朋友林馨过来帮助他们公安局了。
　　王主任答应了后，便挂上了电话。他摸了摸自己那已经秃了的头顶，同时看着跟前已经批准了的林馨的年假申请，脸上忍不住露出了一丝苦笑。
　　林警官，我这也没办法啊，吴警官已经指名道姓让你过去了，所以我只好取消你的年假申请了。
　　他在心里暗暗想着。
　　然后，他站起身来，走出了办公室，经过茶水间时，隐隐听见了林馨和冷瑜的说笑声，便毫不犹豫地转身踏入了茶水间里，见到她俩时，咳嗽了一声。
　　此时，林馨和冷瑜听见了王主任的咳嗽声后，便抬头往茶水间的门口处看了一眼。只见他脸上带着极为难看的神色，两人心里同时感到了不妥。
　　林馨立马问道：“王主任，你找我们有什么事吗？”
　　王主任捏了捏鼻子，沉声说道：“刚刚吴警官给我打来了电话，说在XX郊区街道旁的一座小树林里发现了疑似死人的脚掌。。”
　　当他说到这里时，便顿了顿。林馨也没等他继续说下去，便点了点头，道：“好，我知道了，我这就组队过去查看。”
　　她后来迅速地和冷瑜低声说道：“我过后给你信息。”
　　冷瑜表示理解的一点头，然后眼睁睁地看着林馨匆忙地离开了茶水间，一直到她的背影在门口处消失后，才扭头对王主任说道：“王主任，你这是没烧香拜佛吗？”
　　她语气里透着冰凉，直把王主任吓得打了一个哆嗦。。


第89章 
　　眼见一场已经准备好了的假期旅行因为临时接到了王主任的通知而再次被取消，这让林馨心里顿时感到了郁闷不已。
　　然而,职责和公务在身,这是她身为警察的责任和宿命，因此不得不把私人的家务和感.情.事暂时抛在一旁。每一回,当她接到了任务后,就必须立刻行动,追查谋杀案里的凶手,为被杀害者讨回一个公道。
　　林馨匆匆走到了自己的办公室里，她随手取走了自己的手机，穿上了外套后便踏出了办公室。
　　她找到了杨葱和梅花,对他们迅速说道：“又有案子了。快，咱们得马上行动，这次案子是发生在XX郊区街道旁的一座小树林里,报案者说在小树林里发现到了疑似死人的脚掌，我们得速速赶过去支援吴警官。”
　　杨葱一点头,马上取走了搁在桌子上的照相机，从林馨的手里接过了她抛给自己的车钥匙后，便小跑着来到了联邦局的大门口处。
　　他发动了车子，看见林馨和梅花已经来到了车子旁时,便迅速绑上了安全带。待两人坐稳后，他踩了油门，朝着尸体被发现的小树林方向飞奔过去。
　　林馨打开了自己手机里的导航，引领着他们一同前往XX郊区。她后来还打开了微信，给冷瑜发了一段消息后,才微微松了口气。
　　“林姐，王主任是否说了更多和案子有关的信息？”此时，坐在车后座的梅花坐直起身子，朝着林馨问道。
　　“没有，他只是简短地说在XX郊区树林里发现了疑似死人的脚掌，但是真正情况是怎么样，我们都还不知道。我觉得吴警官自己也不知道，不然的话他不会只是吐露这么一点信息给王主任的。公安局是刚接到的消息，所以传到我们这儿时，消息的不确定性很可能又再减弱了几分，因此我们必须马上赶到事发现场，再做定论。”林馨皱眉说道。
　　照她这么说，小树林里遇见到的脚掌很可能未必就是人的脚掌。但是，既然有人报案了，他们就得赶到现场一趟，万一死的真的就是个人呢？
　　杨葱顺着导航往XX郊区开去，放眼望着四周时，见这一带人烟稀少，而且现在已经时近中午，路上行驶的车辆依旧不多，道旁的屋子也都零零落落地散在了两边。
　　由于这一带还没被开发，因此环境清幽，空气更是冷了下来，让梅花忍不住扣紧了身上穿着的大衣。
　　“这一带还真是冷清。如果真发现了死者，这儿很可能就是凶案发生的第一现场。”杨葱边开车边说道。
　　“嗯，这儿也是一个绝佳的抛尸现场。”林馨接口说道。她望着两旁不断倒退的树林，见这地方如此偏僻。因此，她心想要不是有人真正走入树林里，尸体很有可能永远都不会被人发现。
　　只是，她的脑海里冒出了另一个问题，她对他们问道：“你们想过吗？究竟有谁会吃饱没事干往树林深处走去？”
　　“这个。。。这还真不知道。”杨葱说道。
　　“那你呢，你会吗？”林馨扭头问道，脸上挂着微笑。
　　“林姐，我不会啊。我就每天上班下班，然后回家呆着，怎么可能走入树林里？这不是嫌着自己太得空了吗？没事跑树林里干嘛。”杨葱有些无奈地说道。
　　他每天都得往联邦局里上班，回到家的时候已经累得不成样子。就算是女朋友邀他去逛街，他也都推到周末才肯出去。
　　林馨听后，轻轻一笑，她说道：“那就得看报案者长什么样了。”
　　杨葱和梅花均感好奇，问道：“为什么？”
　　“我瞧这树林也没什么特别之处，除了凶手之外，应该不太可能会有其他人往树林里钻，除非。。。”林馨说到这儿时，便顿住了，没想往下再说下去。
　　“除非什么？”梅花好奇地瞪大了双眼，问道，却没得到林馨的任何回应，只见她只是缓缓地摇了摇头。
　　良久，她才开口说道：“到了现场，你们就知道了。”
　　后来，3人也就没再说话。一直到他们望见了树林旁停下了数辆公安局派来的警车和一辆蓝色小轿车后，才放缓了车速，把车停靠在了一边，便从车子里走下来。
　　林馨一眼就望见了吴警官那魁梧的身躯，她朝着他走了过去，见他一脸疲倦，便叹了口气，说道：“吴警官，真是辛苦你们了。”
　　吴警官见林馨等人到了，脸上从原本的疲倦转换到了安慰，他苦笑道：“那也没办法，都怪你们王主任平时不烧香，你看，谋杀案子一波接一波地往阳市涌了过来。”
　　林馨听后，自然知道他是在开玩笑，便说道：“世风日下，治安越来越坏了，咱们现在埋怨也没用，咱们必须加强警力，对抗治安问题。”
　　然而，话虽是这么说，但是要防止凶手一次又一次的作案，那还真谈何容易。
　　林馨扭头望了停在一旁的蓝色小轿车一眼，见车子旁边站了两名年轻男女，瞧神情更像是一对情侣。林馨暗自发笑，自己先前的猜测果然是对的。
　　除了情侣，有谁会吃饱没事干走入树林里呢？很显然，这对年轻鸳鸯是想寻求刺激来着，才会冒险往树林深处走去，一直到发现了尸体，才知道树林里其实处处藏着危机。
　　“你们这是刚到吗？”林馨再次转身问了问吴警官。
　　“嗯，刚到。只是，他们不想再走入林子里，所以其他警员也就只好依照着他们指着的方向，闯入林中慢慢寻找。”吴警官伸手往那对情侣指了指，皱眉说道。
　　所以，到现在为止他们都不确定这两名年轻男女所说的话到底是否属实。
　　林馨一点头，刚踏出一步想往年轻情侣的方向走去时，却听见树林里几名警员的叫声叫道：“在这里了、在这里了，这儿果然藏了一具女尸！”
　　吴警官和林馨互相对望了一眼，他们急急地往林子里小跑了过去。吴警官经过其中一名警员身边时，低声对他说道：“看着这一对情侣，先别让他们走了，我们一会儿还有话要问他们。”
　　小警员点头答应后，便迅速地来到了他们身边，监视着他们。而余下的警员见尸体被发现后，便赶紧的取出了从公安局里带来的黄色警戒带，马上把那一小地段的树林边缘围了起来，不让闲余人众闯入林中，以免破坏了证据。
　　当林馨等人来到了尸体被发现的所在地时，见警员们已经把遮盖着尸体的树叶往两旁轻轻拨开。他们低头往尸体望去时，见尸体仍旧完好，除了下身赤.裸之外，上身衣服却是没被凶手往上推，完美地遮盖了尸体的上半身。
　　林馨皱眉仔细看了女尸的服装后，整个人顿时感到了一阵晕眩，跟着内心里一种不祥的预感瞬间涌上心头。
　　她急忙往女尸脸上瞧去，在见到了她的模样后，更是惊得忍不住捂住了嘴。吴警官眼尖，见林馨突然受到了巨大的波动时，连忙问道：“林警官，你没事吧？”
　　林馨眼睁睁地看着这具女尸，居然一句话都说不出来。吴警官伸手扶住了她，焦急地问道：“林警官、林警官，你怎么了？”
　　此时，林馨感到了吴警官扶着自己后背温热的大手时，才意识到自己此刻正站在树林里，她迅速地平复了心绪后，才缓缓说道：“女死者是彭晶纯，我上高中时的副班长。”
　　“什么？你。。你怎么知道？”吴警官问道。
　　“我们在前几天的同学会里还见过面的，她当时也穿着同样的衣服，因此我认得她。”当林馨说出这些话时，眼神里免不了透出了暗淡。
　　她万万没想到死者居然就是自己在前几天出席同学会时曾经见过面的彭晶纯。她当时是如此的靠近自己，活生生地站在她和冷瑜的跟前，指责她们为什么还不去捉贼，反而出现在同学会里。但是，现在她已经成了一具冷冰冰的尸体，而且瞧她的死状，似乎是刚死去不久，毕竟尸体还未腐烂。
　　此时，正蹲在地上为女尸检测的法医沉声说道：“女死者在不久前曾经被人性侵过。”他指了指女死者的下身。
　　顿了一顿，又说道：“但是，她的下身却没有显著的精斑，”
　　林馨蹲下身来，仔细地看了看女尸的四周，说道：“而且，这儿出现了挣扎的痕迹，女死者应该是被凶手带来到了这座树林里，性侵了后才被杀害的。”
　　法医伸手轻轻翻了翻尸体，见尸体身上出现了多个新的淤青和损伤，说道：“她在挣扎的时候被凶手施暴了，看起来就像是一起普通的性侵案件。”
　　林馨后来站起身，看了看死者的一双赤.裸的脚掌，问道：“死者的鞋子呢？怎么就不见了？”
　　吴警官走到了她的身边，说道：“警员们正在搜索树林四周，看看能不能找到其他物件，包括她的鞋子。”
　　法医仔细地瞧着尸体，见她手上还戴着一些首饰，便说道：“看来这还真的就是一起性侵案，死者的首饰还戴在手上，因此凶手并不是为了钱财而来。”
　　正当林馨有些摸不着头脑到底是谁杀害了彭晶纯时，不远处再次传来了一名警员的叫唤声，只听他叫道：“你们快过来，我们在这里发现了一双红色高跟鞋！！”


第90章 
　　众人在案发现场不远处居然发现了女死者所穿的红色高跟鞋。只是，他们的心里都藏了一个疑问。
　　为什么高跟鞋会被凶手抛到了距离死者卧尸地点的几百米以外的树林里,而不是被抛在了死者的身边？
　　如果案子只是被列为普通的性侵谋杀案,那么，为什么这双高跟鞋竟会被凶手抛到了另一处？
　　所以,当凶手在干案时,究竟是在想什么了？
　　林馨和吴警官来到了那名发现高跟鞋的警员身边,低头看着他手里拿着的一只高跟鞋时,见红色的高跟鞋颜色鲜艳，而且瞧模样还很新颖，因此他们猜测这双高跟鞋十之八九便是属于这名被杀害的女死者的了。
　　林馨伸手取出了随身携带的白色手套,她戴上手套后，便从警员的手里接过了高跟鞋，仔细查看着。
　　只见她低头翻来覆去地看着那只高跟鞋,直把站在她身旁的吴警官惹得有些一头雾水，不明白为什么这么一只普通的高跟鞋居然会被林馨盯得这么久。
　　当林馨认真地看着高跟鞋的其中一处边缘时,便即刻抬手朝着刚才那名警员伸了过去，语气里带着一丝焦急地说道：“快递给我你随身携带的手电筒！”
　　警员虽然感到很疑惑，却马上从腰间拆下了手电筒，给林馨递了过去。林馨从他手中接过了手电筒后,便往自己刚才盯着的一处照了过去。
　　她不断地照着拿在手里的高跟鞋，脸上似乎露出了一丝了然的神色。良久，她把手电筒还给了那名警员，然后把高跟鞋交到了吴警官的手里，指着其中一处说道：“吴警官,你看看这里。”
　　吴警官听了后，依言往她所指着的高跟鞋的一处边缘瞧了过去，见那儿有一道很小的裂痕。如果没仔细瞧的话，在树林深处这么一个光线暗淡的所在地，他们几乎都不可能能够瞧见鞋子边缘的那道裂痕。
　　林馨抬眼看着吴警官，见他也正自盯住了自己，便微笑问道：“吴警官，你有什么想法？”
　　“林警官，我想我们得再回到女死者身边，看看这双高跟鞋和她脚掌的尺码是否一样大。”吴警官道出了自己心中的想法。
　　他所说的话让林馨微笑地点了点头。很显然，他们的脑海里都转了同样的一个念头。
　　于是，吴警官把那双高跟鞋拿在了手里，来到了女死者的身边时，蹲下身来把高跟鞋贴在了女死者的脚掌下，比了一比。
　　眼见她的脚掌和鞋子的尺码是吻合的。
　　后来，他又轻轻把其中一只高跟鞋套在了女死者的右脚掌下，见高跟鞋很轻易地便被穿了上去。
　　白皙的脚掌配上了鲜艳的红色高跟鞋，很是漂亮。只可惜，穿着它的人现在已经死了。
　　正在给尸体做着初步检验的法医见两人做出了这般怪异的举动时，有些摸不着头脑的问道：“你们俩这是在干嘛？”
　　吴警官笑了一笑，对法医说道：“钱老弟呀，你这就有所不知了。林警官刚刚在这只高跟鞋边缘处发现了一道裂痕时，就怀疑起了这只高跟鞋是否属于女死者的。结果，我们刚才就试了一试，确定便是属于女死者的高跟鞋。可是，为什么高跟鞋的边缘却会出现裂痕呢？你有没有想过既然鞋子和死者的脚掌尺码吻合，那么为什么鞋子会出现裂痕？而这道裂痕又是怎么形成的？”
　　钱法医听了吴警官的解释后，便皱眉说道：“这有什么好稀奇的？凶手在性侵女死者时，她一定挣扎了，所以脚下的高跟鞋因为她的挣扎而破裂，这也是常有的事啊。”
　　林馨听他如此说后，立即想象了一下凶手对死者施暴的场景，忍不住笑着摇了摇头。钱法医见跟前的这名美女警官居然笑了，脸上忍不住一红。
　　“难道我说得不对吗？”钱法医红着脸看着吴警官，问道。
　　吴警官挪过身去，蹲在了钱法医的身边，笑着拍了拍他的后背，语重心长地说道：“钱老弟，我觉得你这么一把年纪了，应该也考虑娶妻生子。不过，这都是题外话。你看啊，鞋子边缘处很干净，并没有被泥土沾上，所以很显然凶手在施暴过程中，没把死者的双腿放在泥地上，因此鞋子才会这么干净。至于他为什么抬起了死者的双腿，这个。。你就自行想象吧。第二，死者的膝盖很干净，所以我们可以断定她被性侵时，是仰卧的，这个你也可以自行想象。第三，高跟鞋也可以作为女人在遇到危险后，变成一种可以保护自己的武器，也同时是施暴者的致命武器。你想一下，如果凶手在性侵过程中，没有把死者的高跟鞋脱下，那么要是自己重要部位被女人的高跟鞋踢中了，你应该可以想象那种痛楚吧。”
　　当吴警官说到这里时，便朝着钱法医的脸上望了过去，见自己的一番话直把他说得脸上青一阵、红一阵，良久都说不出话来。后来，吴警官又说：“所以，我就让你娶妻生子了，这样你就可以想象一下命案发生时的全部过程。。”
　　钱法医没等吴警官说完，便马上插口道：“就算是高跟鞋没有因为死者的死命挣扎而破裂，那么依你们说，这裂痕又是怎么形成的？”
　　此时，吴警官望了林馨一眼，等待她给出一个合理的解释。
　　林馨望着眼前的两名大男人，见他们一双圆圆的眼睛正自看向了自己时，便冷笑了一下，沉声问道：“有没有可能凶手自己也想知道穿上了高跟鞋究竟是一种什么样的滋味？”
　　当这句话一出口，登时把他们惊得目瞪口呆，忍不住张大了口，久久合不拢嘴。
　　过了数分钟后，吴警官才问道：“为什么？”
　　林馨想了一阵子，便摇了摇头，说道：“我也不知道，这只不过是其中一个猜测。至于为什么鞋子会出现裂痕，我想可能还有其他别的原因。”
　　吴警官此时苦笑了一下，叹道：“唉，上次冷警官帮我破了的那个案子里，发现男死者都是恋.童.癖者，现在这个又算是什么？恋物癖吗？”
　　林馨眼前一亮，挑眉说道：“啊，有可能。”
　　案子虽然得到了初步的猜测，但是还有许多事情等待着他们去揭发，而凶手的身份也还是一个谜。
　　因此，众人虽然觉得凶手很有可能就是一个恋物癖者，然而，他又会是谁？
　　除了这起带着种种疑团的谋杀案之外，林馨的脑海里此刻又缠绕着另一些问题。
　　在她的印象里，彭晶纯在高中时期时，家里是颇为富有的。但是，从这双高跟鞋的品质来看，又更像是便宜货。
　　然后，她还记起了冷瑜之前对她说过的话。
　　彭晶纯很可能是个小姐，只是不知道她身边有没有一个为她拉皮条的皮条客。但是，从她们在同学会里见到她时，又像是她自己去寻找的客人，根本不需要皮条客为她拉客。
　　可是，她为什么会沦落到今天这种地步呢？这和她以前高高在上的身份很不一样啊。
　　当林馨想到这儿时，便深深地叹了口气。
　　眼见这儿也没有自己的事了，她便对吴警官说道：“尸体一会儿会被带往公安局里的解剖室里进行解剖，这儿就交给你的属下了，让他们仔细查看，瞧瞧还有没有其它发现。至于我们现在要做的就是先访问一下那两名目击者，看看他们刚才是不是曾经遇上一些可疑的人物在此出没过。”
　　林馨顿了一顿，又说道：“然后，其它的事情，我们先回到公安局里再说。我感觉这不是一起简单的性侵案，我害怕凶手万一是个什么变态杀手，那么很有可能还会有下一个受害者。所以，一切还得从长计议。”
　　吴警官答应了后，见不远处杨葱和梅花也缓缓走了过来，很快便来到了他们的身边。梅花把刚刚捡拾到的一部手机交给了林馨，说道：“我们在死者躺卧之处附近发现了这部手机。只是，不知道这手机是属于死者的还是刚才那两名目击者的。”
　　林馨接过了手机，对他们点了点头，说道：“走吧，反正我们也得去问问他们俩遇见尸体的事发经过，究竟是不是他们的手机待会儿拿给他们看看不就行了。”
　　于是，众人走出树林，抬眼望向蓝色小轿车车旁时，见他们仍旧站在那儿。
　　林馨走到了他们的跟前，望了一眼男目击者时，见他不敢对上自己的眼睛，身子兀自在瑟瑟发抖，便眉头一皱。
　　当她扭头望向了另一名女目击者时，见她一脸冷静，完全不露出害怕的神色时，便问道：“你就是报案者吗？”
　　“是。”女孩点了点头，眼睛勇敢地望向了他们。
　　林馨微微一笑，把手里的手机抬到了她的跟前，轻声问道：“这是你遗落下来的手机吗？”
　　当小可看见自己的手机重新出现在自己眼前时，难掩兴奋之情，她点头说道：“是啊，这是我的手机！你们居然给我找到了！”
　　林馨把握在手里的手机交还给了小可，说道：“我们得把你和他带到了公安局子里，问问关于你们发现尸体时的一切经过。”
　　小可听了后，脸一红，欲言又止。林馨见到她这副模样时，便伸手搭在了她的肩膀，说道：“别担心，你告诉我们的一切不会被传到外界，这只是我们警方的一个笔录，我们可以让你匿名。”
　　就在小可刚想答应时，站在她身旁的小峰却已经被吓得脸青唇白，他叫道：“我们没杀人啊，为什么要把我们带到公安局里？我想回家！”
　　杨葱瞥了那名男孩一眼，脸上露出了鄙夷之色。
　　这人也太胆小了，不知道这么一个漂亮的女孩怎么就看上了他。


第91章 
　　四下里一片静悄悄的，除了警员们认真工作的脚步声和少有的交谈声之外,XX郊区里连一只鸟兽的鸣叫声都没有。
　　杨葱走到了男孩小峰的身边,沉声说道：“你要是没有杀人就不用太紧张。我们把你们带回到公安局也只是想了解一些事情的来龙去脉，你不必大呼小叫的。”
　　小峰抬头看着杨葱那高大的身躯时,吓得马上便闭上了嘴,一双眼睛转而又望向了小可,眼神里流露出了求助的神色。
　　小可淡淡地瞧着小峰那张看了就令人生厌的一副怕死嘴脸,理也不理他，只是扭头和林馨说道：“好，我们这就随你们一起到公安局一趟。”
　　她这么一出声,算是替小峰做了决定，也把他一并拉到了公安局里。
　　到达了公安局后，吴警官把他们两人带到了小型的会客厅里,拉开了两张椅子，示意他们坐下,而自己和林馨等人则站在了一旁。
　　小可和小峰各自坐在了椅子上，抬头看着吴警官，等待着他向他们抛出问题。
　　吴警官看了小可一眼，见她脸上并没有显示出丝毫畏惧的神色,而她身边的小峰则是一副坐立不安的模样，生怕他们把他怎么似的。
　　偏偏吴警官最讨厌的就是这种没有胆量的男孩，他转头看着小峰，眼神里透着严肃和锐利，然后低沉着嗓子问道：“你先说吧,为什么你们会来到XX郊区里。”
　　越是害怕的人，越是让吴警官想动用权威来训斥他一番。
　　况且，看着两人如此年轻，吴警官也已经微微猜到了他们俩来到树林里的目的，这种目的还多半是男方提出的，女方只不过是顺从而已。
　　因此，他便想着吓一吓小峰，让他永远记住以后别没事就带着一个女孩子闯到树林这种危险的地方。
　　小峰看着吴警官那张铁面无私的脸孔，忍不住颤抖着声音说道：“我。。我就是想寻些刺激，才把小可带到XX郊区的。而且，XX郊区也是我长大的地方，所以我对那一带还算是熟悉，因此就觉得在那儿做那种事不会出事的。”
　　“那么，现在呢？”吴警官带着愤怒的眼神看着他，问道。
　　虽然，年轻人的破事他们也管不了多少，而且死者也不是他们杀害的。可是，当吴警官想到自己家里还有一个小女儿时，忍不住就想到了她以后可能也会爱上这种男生，越想越气之下，便把心中的一股怒火全都发泄在了小峰的身上。
　　小峰看见吴警官那含怒的眼神时，便低下了头，一句话也不敢再说，他甚至害怕得有种想尿尿的感觉。
　　吴警官见他如此懦弱，更加对他没有什么好印象，他再也不想和他周旋，便扭头望向了小可。
　　当他看向小可那张勇敢坚毅的神情时，原本严肃的一张脸瞬间就转换成了温柔，他轻声问道：“是他逼迫你走入树林里的吗？”
　　小可看了身边小峰一眼，见他抬头望着自己时，露出了一副害怕的模样，便对他翻了个白眼。
　　然后，她深吸了一口气，再也不愿意望向小峰，便转身和吴警官把事情经过原原本本地都说了出来。
　　虽然小可说话声平静，却直把杨葱气得暴跳如雷。他走到了小峰的跟前，指着他说道：“虽然你们在误打误撞之下发现了女尸，但是你有想过把一个女孩子带到树林里是多么的危险吗？而且，你在遇事了后居然想抛下她自个儿逃跑，我问你，你还是个男人吗？”
　　小峰被他说得低下了头来，一声不出。他此刻眼眶里的泪水不断在打转，生怕眼前的几名警官会把自己关起来，就连搁在腿间的双手也不断搓着。
　　林馨见杨葱说得如此激动，便伸手把他拉到了自己的身边，低声说道：“杨葱，先别着急，我们再听听他们怎么说。”
　　会客厅里随着杨葱的退后再次恢复了寂静。吴警官依旧望着小可，问道：“你们在那座树林里，发现到什么可疑人物没有？”
　　小可淡定地说道：“警官，我们当时发现死人的脚掌后，心里都感到很害怕，所以没有注意到树林里是否还隐藏了别人。但是，当我们打电话给你们了后，一直到你们过来时，都没发现任何可疑人物的出没。虽然有好几辆车呼啸而过，但是他们都没停下，只不过是望了我们一眼就又走了。”
　　吴警官“嗯”了一声，转头问小峰：“你呢？你说你在XX郊区里长大，那么你觉得死者有没有可能被XX郊区里的村民杀害？”
　　他这么问也只不过是心存侥幸，看看能不能从小峰的嘴里套出可疑人物。虽然机会渺茫，但是或许可以得到一些微妙的线索。
　　“没。。没有。。村民不会胡乱杀人的。”小峰急急忙忙、想也不想地说道。
　　“你这么肯定？”吴警官皱眉问道。
　　不知道为什么，他很是看不惯男孩怯懦的行为，有些想刁难他的意图。林馨知道吴警官现在已经控制不住怒火，便开声说道：“吴警官，这孩子应该也不在XX郊区居住了，我们问他也问不出什么。我还有事情和你商量，那是关于女死者的一些成长背景，我们可能可以从中获取一些线索。”
　　吴警官见林馨既然已经出声了，也觉得她说的话很有道理，便强压下了怒火，对他们说道：“好了，我们问完了，你们就先回去吧。要是你们想起了和此案有关联的一些物事，那就请你们和公安局联系。”
　　看着两名年轻的目击者被守在门边的警员送走后，吴警官才扭头对林馨说道：“林警官，我们不如先吃个早饭吧，顺便把你要说的事情大约和我说一下。”
　　林馨答应了后，便和杨葱、梅花等人随着吴警官一起来到了公安局里的食堂。4人各自端了自己的早餐后，便坐在了食堂向西的一个角落里。
　　吴警官喝了一口咖啡后，便皱眉说道：“我刚想放假休息，却又遇上了这种事，我老婆和孩子都要埋怨我了。”
　　林馨一笑，随即便想起了不久前也和冷瑜计划好的假期时，脸上忍不住就露出了一丝歉疚。
　　良久，她才说道：“这也是没办法的事呀，身为警察就只得把家庭放在后边了，谁让咱们的工作是给老百姓服务的呀。我想，你老婆会明白的。”
　　“嗯，只是我在家的时间实在是少之又少。所以，我感觉都不太好了，很是对不起他们。”吴警官轻轻说道。当他想起两个儿女那天真无邪的笑脸时，更是感到愧疚。
　　数分钟过去后，他才想起和林馨有重要的事要谈，便说道：“唉，说了这么多居然忘了还有要事和你谈。刚才你说，女死者和你曾经在同一所高中上学，那么她的背景和此案有关吗？”
　　林馨吃了一口手里的面包，深锁着眉头说道：“我不知道，我感觉没有太大的关系。但是，我和她前几天在一场同学会里见过面，她当时所穿的衣服和今天我们发现她的尸体时身上所穿的那套是一模一样的。所以，我在想凶手很可能曾在当晚出没过。”
　　吴警官听后，立即警觉了起来，他放下了手里的一块面包，问道：“你们的同学会是在哪儿进行的？”
　　林馨一挑眉，说道：“这就是问题关键所在。我们的同学会是在阳市XX酒店里进行的。当时，我和冷警官都在场，也都见过女死者一面。”
　　吴警官重新大口咬住了手里的那块面包，含糊说道：“啊哈，林警官，你怎么不早说呀？一会儿，我们就马上到XX酒店去查问。”
　　林馨看着吴警官吃着面包时脸颊两边都被面包塞得鼓鼓的，有些好笑地说道：“吴警官，我觉得我们先吃饱早饭吧，然后顺便商量一下怎么安排人手去调查此案。”
　　“嗯嗯，好好。”吴警官对联邦局王主任派来的林馨放足了十分的信任，他低头三两下就把眼前的早饭吃了个精光。
　　然后，他拿起纸巾擦了擦自己的嘴唇，说道：“好了，林警官，你可以说了，我正在听着。”
　　林馨缓缓喝完了一杯咖啡后，便收起了笑容，正色说道：“现在，钱法医正在为女死者进行解剖，所以我想多一阵子后，他就会给我们带了一些信息。这件事还得请吴警官吩咐警员，让他们在我们去XX酒店时顺便给我们捎来消息，看看是否能从尸体上发现完整的指纹，又或者是从女死者的体内是否又发现其它人的精斑。因为，我想女死者很可能从事和小姐有关的行业，所以我想作案的人很可能是和她发生过关系的其中一名男性。”
　　吴警官听后，说道：“嗯，刚才钱法医说女死者的下身虽然没有显著的精斑，可是我们还是不能放弃一丝微妙的线索。要是能从精斑里查找到最近和她发生过关系的男性的DNA，这无疑是给我们最大的希望来找出凶手的身份。”
　　林馨点点头，说道：“对，我们目前能从钱法医那儿知道的信息也就这些了。接下来，我们得从XX酒店下手。自同学会结束的那天起，我相信我的同班同学应该也有好些人早已离开阳市。然后，他们就是最近和女死者有过联系和接触的人，因此我想我们得从他们身上先下手调查。既然凶手很有可能是男性，所以我想我们可以先排除在场的女性同学，先从男同学身上下手并找出疑点，看看有哪个和死者有过比较亲密或者比较不寻常的接触。”
　　“嗯，林警官说得对。然后，我想我们先去酒店和他们拿了住客名单，然后查找出他们的一些基本信息，顺便让酒店调出女死者当晚住的房间房号。”吴警官接口说道。
　　林馨此时摸着下巴，皱眉说道：“吴警官，我们是可以马上依照你的计划来行事。但是，我得先说我们很可能会遇到一些难处。因为，出席过这次同学会的人当中有的人并不是一定在当晚就住在这家酒店里，而女死者也未必在当天晚上就住在这家酒店，所以案子的调查过程会相当棘手。”
　　吴警官想了一想林馨的说法，然后抬头说道：“虽然棘手，但是我们还是得继续调查。”
　　话虽然如此，但是众人又不仅感到有些迷茫，犹如堕入五里雾中。他们不知道，这次的凶手又是一个什么样的人。
　　在林馨的脑袋里，她已经大略地记住了当晚出席同学会的所有的男性，但是都无法从他们的言谈举止发现到一些端倪。
　　凶手就如普通人一样，时刻穿越在你的周围，四处走动。但是，他们内心里却隐藏了一颗邪恶的心，随时会做出一些可怕的行为。
　　然而，这样的人是否又是个恋物癖者，她也无从知晓。。


第92章 
　　林馨吃饱了后，抬手看了腕表一眼,便说道：“事不宜迟,咱们现在就快点儿赶到XX酒店吧。”
　　吴警官答应了一声，马上站起身来,说道：“我先去办公室一趟,5分钟后,咱们在公安局门口见面。”
　　他二话不说,便端起了自己的餐盘，急急忙忙往食堂后方走去。就在他把餐盘丢到了一旁的盆子后，才跨步往自己办公室的方向而去。
　　他迅速地拿起了自己的外套和搁在桌子上的手机后,又再次踏出了自己的办公室，快步来到了公安局的门口，见林馨等人早已站在门外等候着自己。
　　吴警官伸手从裤兜里取出了车钥匙,说道：“好了，咱这就走吧。”
　　林馨拉开了副驾驶座的车门,坐了进去，杨葱和梅花则坐在了车后座，4人于是匆匆往XX酒店的方向快速赶过去。
　　吴警官边开车边想起了刚刚林馨对自己提到的一件事，便问道：“林警官,女死者生前涉足了小姐这样的行业？”
　　林馨听后，马上就想起了冷瑜当天在同学会里对彭晶纯所说的话，便点头说道：“是的，我怀疑她曾经是名小姐，只是我不知道她的死和她所从事的行业是否又有关联。”
　　吴警官想了一想,再次对林馨说出了自己的看法：“我倒是觉得她是不是小姐和此案并无多大关联。我认为她的客户也都是付钱只求买她一夜而已，构不成任何理由来杀害她，而且那双高跟鞋又是怎么回事？找她寻欢的嫖客只对她的身体有兴趣，志不在于她所穿的高跟鞋吧？”
　　林馨“嗯”了一声，说道：“吴警官，你提出的观点不无道理。但是，过来找小姐寻欢的嫖客形形色色，我们不知道他们都是怎么样的一个男人，又或者说他们不可能都长一个样。”
　　“那么林警官，依你的意思是说凶手很大可能就是嫖客当中的其中一人？”吴警官有些皱眉问道。
　　他此刻想到的是如果真如林馨所说一般，杀人凶手便是过来寻欢的其中一名嫖客，那么他们又该如何去追踪究竟是哪个嫖客性侵并杀害了女死者。
　　他想，女死者如果真的是一名小姐，和她发生过关系的嫖客没有几百个，恐怕也有几十个吧。
　　到时候，他们又该怎么一一去寻找？而且，他还想到的是女死者如果不靠拉皮条的皮条客给她拉来客户，那么她可以说是完完全全独立“工作”的。
　　因此，这就让他们追踪凶手的过程更是难上加难。毕竟，女死者不可能只到过一个地方寻找客源，她为了得到更多的客源而不惜到处走动。
　　既然如此，这些嫖客有可能不全是阳市人，他们甚至还可能是外省人士。如果凶手当真是外省过来的，那么他杀了人后，应该已经早已离开了阳市。
　　又或者是他早已不知道躲到哪儿去了，而他们警方则必须花上大量的时间、资源、警力和精神来找寻这名凶手。
　　此时，林馨扭头看了吴警官一眼，说道：“凶手是不是过来寻欢的嫖客，我也只能说是有一定的概率，不能完全肯定他就是嫖客。而且，别忘了女死者临死前曾经遭受过性侵，所以我想除了嫖客之外，凶手也有可能只不过是一名普通的男性。他刚好路过看见女死者时，兽性大发而性侵了她，然后害怕女死者报警揭发了自己，所以才把她给杀害了。”
　　“那么，那双高跟鞋又该怎么解释？”吴警官问道。
　　这一点确实让林馨感到疑惑。从那双红色的高跟鞋来看，似乎没有任何特别之处，可是为什么凶手会把它们抛往别处？
　　他到底为什么对这双高跟鞋“情有独钟”？可是，如果他真的喜欢这双高跟鞋，他又为什么不把它们带回家去？
　　而是，从死者身上取走了高跟鞋后，然后再带往到了树林深处，后来又把它给抛掉。
　　想到这儿时，林馨感到有些迷惑，她随后叹了口气说道：“我也不知道。。”
　　就在此时，吴警官的手机响起了一阵急促地铃声，他连忙搜出了手机，听了警员对他的汇报后，便马上把手机挂断，扭头对林馨说道：“死者身份已经被确认，确实是来自龙市的彭晶纯。”
　　其实，林馨心里早已有数，只是当尸体的身份被确认时，免不了还是感到一阵伤感。
　　过不了多久，他们的车子已经开到了XX酒店的门口处。当保安人员见公安局里的警车突然开到这儿时，心里感到有些慌乱，他连忙走入到了酒店大厅里，给那儿的副经理通风报信。
　　林馨等人迅速地从车上走下来，大堂副经理唐小姐马上走了出来，满脸堆笑的问道：“各位警官，请问你们来到酒店有什么事吗？不如，我们先到会客厅谈谈？”
　　林馨望了唐小姐一眼，知道这儿是五星级酒店，而她身为副经理，要是让其它客人看见突然有警方来到这家酒店时，势必造成一场混乱，因此也没等他们开口就想先把他们领到会客厅去。
　　林馨自然明白酒店的规矩，她低头对杨葱和吴警官说道：“吴警官，请你把车钥匙交给杨葱，让他把警车开走，别泊在酒店门口处，也别影响到了酒店的名声，以后咱们要找酒店的人帮忙做事也容易些。”
　　两人马上会意，吴警官迅速地把钥匙交给杨葱后，便见他匆匆地往酒店门口处再次奔去。
　　唐小姐把林馨等人带往到了会客厅里，她关上了房门后，坐在了他们的对面，带着礼貌的笑容问道：“警官，你们来到XX酒店是有什么事吗？”
　　林馨向吴警官望了一眼，微微点头。吴警官这时才对唐小姐说道：“今天早上，我们在阳市XX郊区的树林里发现了一具女尸，身份已经被确认，是一名叫做彭晶纯的女士。然后，我们警方还收到了消息，发现彭晶纯女士曾经在3天前到过贵酒店出席一场同学会，因此我们想让你们取出三天前曾经住在这家酒店的所有客人的名字和房号，以确认彭晶纯是否曾经就住在这家酒店的其中一间客房里。”
　　唐小姐在听见了吴警官来到酒店的用意后，脸色微变，她想了一想，说道：“警官，来到我们酒店入住的客人名字和信息都被我们当作机密般的保存好，这是我们酒店里的规则。更何况，我们这儿并没发生任何凶杀案，因此我想我们还是不方便吐露了住客的名字和所有信息吧？”
　　吴警官皱眉听她把话说完，有些不知道该怎么回应她。良久，林馨插口说道：“唐小姐，警方所得到的客户的名字和信息都会被我们同样的当作机密式的文件来保管着。所以，这一点你放心好了。更何况，死者是在近期内曾经到过贵酒店出席一场同学会，所以不能排除凶手很可能在这儿出没过，甚至还在这家酒店里等着下一个猎物出现。不瞒你说，彭晶纯是遭到性侵，然后被凶手杀害，因此，如果你想保护其它女性住客的安全，我想这些规则是不是也可以对我们网开一面？毕竟如果在贵酒店里发生了凶杀案，那对你们的名声可就非常不好了。”
　　林馨滔滔不绝地把话说完，直把唐小姐说得有些害怕了，她点头说道：“好，那就按照着警官的吩咐，我现在马上就让人送来3天前在这家酒店下榻过的客户名字、信息和客房房号的名单。”
　　她说完了后就马上站起身离开了会客厅，留下了林馨等人。吴警官转头对林馨开口笑道：“还是林警官能言善辩，轻轻松松就能把她打发走，给我们取来了名单。”
　　林馨说道：“她也是为了替酒店住客们保密，所以才会这么说话的。但是，我们除了必须得到名单之外，我们还得让他们给我们提取监控。”
　　“嗯。”吴警官应了一声。
　　说话间，会客厅的门再次被人推开，唐小姐手上拿着一份长长的名单，走了进来。只见她把名单摊开在了桌子上，而她身后尾随走近另一名男人，林馨抬起头看时，却是杨葱。
　　他已经把警车给停好在了一个角落里。
　　唐小姐伸手指着名单，温柔说道：“这是3天前住客的名单，但是这也只是一部分住客的名字，还有一部分住客信息还正在打印着，一会儿我让柜台小姐给你们取过来。不过警官，我确实在名单上找到了彭晶纯的名字，你们看，这是不是她？”
　　林馨等人连忙顺着她的手指指着的名字瞧了过去，见上面果然印着“彭晶纯”三个字。林馨后来往她的住址望去时，见她目前正住在阳市的XY小区，再瞧她年龄时，也和自己同样岁数，便点头说道：“嗯，应该就是她了。”
　　她顿了一顿，又对唐小姐说道：“唐小姐，能否让人给我们提取彭晶纯所住客房的楼层监控？”
　　唐小姐听了后，立刻点头说道：“好的，我这就让人马上给你们提起。”
　　“谢了。”林馨简短地说道。
　　待她再次走出会客厅时，林馨便随手取出了一本随身携带的小本子，然后在本子上面写了当天男性出席者的名字，交给吴警官等人，说道：“上面写的这些名字就是当天出席同学会的男同学的名字，我们来看看他们是否也都住在了这家酒店里。然后，我们从中就可以调派人手去追寻他们，看看他们身上是否有任何疑点。虽然这种做法犹如大海捞针，但是我们也不能放过一丝可以找出凶手的机会，你们觉得怎么样？”
　　3人点头，异口同声说道：“林警官说的是，我们这就马上行动吧。”
　　确实，这么个找法很浪费时间，可是这也只是唯一的一个办法了。虽然名单里所列下的住客的地址未必就是真的，但是这也为他们省下了不少时间，总好过在茫茫人海的资料库中中去找寻他们。


第93章 
　　4人埋头寻找着当晚出席过同学会并在XX酒店里入住登记过的男性同学名字和他们的资料，然后以钢笔在纸张上一一把他们圈出。
　　期间,唐小姐把剩余的名单都给他们补全了,然后站在他们的身边，看着他们认真工作的模样。
　　虽然她知道凶杀案并没发生在酒店里,但是死者竟然曾在不久前入住过这家酒店,因此便也不敢怠慢,深怕自己一个不小心,便会给酒店带来麻烦。
　　过了约莫45分钟，4人才把手里所持着的那份资料对比完毕。他们把所圈出的名单都交到了林馨的手上，让她仔细端详着。
　　林馨把他们所圈出的名字一个个再次重新在自己的小本子里打了钩钩,数了一会儿后，才指着自己的小本本，说道：“一共有14个男同学曾经出席同学会,同时也入住在这家酒店里。。”
　　她顿了一顿，抬头朝着吴警官的方向望过去,再次说道：“吴警官，追踪这14个男人的事我们就交给公安局了？”
　　“嗯，交给我们吧。”吴警官点了点头，然后伸手取过了名单,并把名单收好。
　　他得赶快行动，从这十几个人当中迅速找到嫌疑犯。
　　就在这时，会客厅里的房门被人敲响，唐小姐走到了门边，见是酒店里的楼层管理员时,便问道：“怎么样了？能够提起到吗？”
　　楼层管理员点头道：“我们已经按照了您的吩咐，提起到了彭晶纯客房楼层的监控、3天前的酒店大堂监控和2天前彭小姐离开时的大堂监控。”
　　“嗯，谢了。”唐小姐答应了一声后，再次转头望向了林馨等人，等待着他们的吩咐。
　　林馨听见了管理员所捎来的消息时，脸露喜色，说道：“非常感谢唐副经理，我们提起了监控后，会带回局子里去观察当天酒店的情形，若是还有需要和你们合作的地方，希望你们能够给我们配合。”
　　唐小姐见警官们再也不为难自己，便松了一口气，笑道：“没事，只要有能够帮助到你们的地方，我们一定会全力以赴。”
　　后来，4人再次返回到了公安局里。
　　他们来到了会议厅，然后吴警官便打开了播放器，说道：“我们先看看3天前酒店大堂的监控录像吧。”
　　“好。”林馨点头说道。
　　4人于是各自坐在了椅子上，观看着录像。只见3天前的酒店大堂情况一切如常，住客们在大堂里穿梭自如，一直到冷瑜和林馨的影子出现在大堂里时，吴警官忍不住笑道：“林警官，你和冷警官果然是绝配。”
　　杨葱呆呆看着两人的背影，说道：“林姐，我怎么不知道原来你们的身材居然这么好。”
　　梅花听后，猛翻他一个白眼，说道：“我们林姐的身材是你能随便说的吗？还有啊，你这话要是让冷警官听见了，小心她剥你的皮。”
　　杨葱连忙住口了，伸手捂住了自己的嘴，连忙对林馨说道：“林姐，我不是这个意思啊，你别告诉冷警官。”
　　林馨笑着摇了摇头，对着录像努嘴说道：“咱们继续观看录像吧。”
　　男人啊，无论是看见到什么样的女人，总是会先看对方的身材。杨葱是局子里典型的直男，他要是不看，那才奇怪。
　　酒店大堂录像里并没发现任何可疑人物的出没，一直到蔡氏兄弟出现在大堂里时，梅花指着录像中的蔡家迅说道：“他怎么了？为什么老搔着脑袋呀？然后，为什么站在他身旁的男人老牵着他的手啊？难道还怕他走丢了？”
　　林馨微微一笑，随即便想起了蔡氏兄弟当晚的情景，忍不住叹了口气说道：“他们俩是亲兄弟，只是弟弟患有重度智障，而哥哥却是个正常男人。哥哥是我的同学，名叫蔡家振，他说是为了给弟弟蔡家迅庆祝生日，所以才把他从龙市千里迢迢地带了过来，让他趁着同学会凑个热闹，算是给他庆祝了生日。”
　　“什么？带着这么一个智障的弟弟到处走不累吗？”吴警官皱眉问道。
　　“没办法，他们俩从来没有离开过龙市，而且家里也穷。这次难得有机会，便来了。”林馨缓缓说道。
　　当他们说起到蔡氏兄弟时，林馨眼珠子一转，似是想起了一件事。她连忙取出了自己的小本本，确定了蔡氏兄弟曾在当晚入住过酒店时，便迅速地对吴警官说道：“吴警官，赶紧看看名单，我想知道蔡氏兄弟入住的客房究竟是什么房号。”
　　然后，她又扭头对杨葱说道：“杨葱，咱们先把彭晶纯当晚入住酒店的客房楼层监控调出来看吧。”
　　虽然他们不明白林馨的用意，却都一一照做了。
　　“林姐，怎么了？”此时，梅花问道。
　　林馨深锁着眉头，喃喃说道：“我不知道，但是我总觉得蔡家振过来龙市的目的不仅仅只是想给弟弟庆祝生日，我觉得。。”
　　在她还没说完时，吴警官已然叫道：“找到了，蔡氏兄弟入住的客房房号是1415！”
　　林馨的双眼登时露出了一丝精光，她说道：“彭晶纯住的房号是1416，正是住在他兄弟俩的隔壁！”
　　“住在隔壁又怎么了？”吴警官放下手里的名单，好奇的问道。
　　林馨脑袋里此刻闪过了以前高中时所看见过的无数场景，但是这也不能说明蔡家振当年的一举一动和此次的凶杀案有关，因此她也没打算先告诉他们原因，只是说道：“我已经让杨葱播放了14层楼的监控录像，咱们先看看吧。”
　　众人带着疑惑的心情看着监控录像，有些不明白为什么林馨会突然怀疑到了蔡氏兄弟的身上。
　　只是，大家都知道林馨这么做一定是有充分的理由，因此也就没再问，而是仔细地观察着录像。
　　只见监控录像的走廊静悄悄的，只是偶尔会出现住客出入房间的身影。当监控录像的时间指向了10点时，彭晶纯的身影突然出现了。
　　林馨指着录像里的女人，说道：“她就是彭晶纯。”
　　大家听了后，便聚精会神地看着录像。可是，就在彭晶纯走入了自己的房间后，便再也没有动静。
　　“彭晶纯是在9.45分晚上离开的同学会，她应该是再离开了后，直接登记入住了客房，所以她出现在14层楼的时间算到来是刚刚好的。”林馨抱起双臂说道。
　　林馨还记得彭晶纯当晚离开同学会的时间，因此对她在10点钟左右出现在自己的房门外并不感到稀奇。
　　可是，众人等了良久后，都没发现到有任何的动静。林馨看着录像里的时间一点一滴地过去，然后一直等到录像里的时间显示11.30时，才看见蔡氏兄弟的身影一起出现在录像里。
　　“他们出现啦！”杨葱叫道。
　　林馨“嗯”了一声，说道：“我们继续观看。”
　　此时，她的容颜已经转为严肃，嘴唇紧紧抿着。
　　就在他们俩关上了酒店客房的房门后，就再也没有了丝毫动静，
　　一直到半个小时后，1415号的房门被人从里打开了，蔡家振的身影再次出现。只见他往楼道上左右望了几眼，确保走廊没人后，便鬼鬼祟祟地走到了彭晶纯的房门外，快速往房门敲了3下。
　　然后，彭晶纯的房间很快便被打开，而蔡家振进去了后，就再也不出来。
　　“杨葱，你把录像拉着看吧，我想看看他是什么时候出来的。”林馨沉声说道。
　　杨葱答应了后，依言把录像拉着看。在他一直拉到凌晨2点时分时，才见蔡家振从彭晶纯的房间里走出，再次鬼祟地回到了自己的房里。
　　此后，再也没出现。
　　一直到隔天早晨时，才见彭晶纯和蔡氏兄弟一前一后地离开了酒店客房。
　　“所以说，蔡家振来到阳市这场同学会其实是想和彭晶纯叙旧，是吧？”吴警官扭头对林馨问道。
　　“与其说是叙旧，不如说是垂涎于彭晶纯的美貌。”林馨说道。
　　“那现在咱们该怎么办？”坐在一旁的梅花问道。
　　林馨从椅子上站起来，正色说道：“高中时期，同学们都知道蔡家振很早就喜欢上了彭晶纯，只是没想到过了这么多年，他还是喜欢。只是，这一次的喜欢和学生时代的喜欢可能又不一样了。我不知道他们当晚在彭晶纯的客房里说了什么、做了什么。所以，他到底是不是杀害了彭晶纯的凶手，我也无从知晓。但是，他当晚的行动就足以勾起了我的怀疑。”
　　林馨顿了一顿，眼睛缓缓扫向了众人后，说道：“所以，我们得飞回龙市一趟了，找到他们俩，然后我要亲自问蔡家振他当晚到底在彭晶纯的客房里做了什么。”
　　“林姐，他们俩在酒店客房里还能做出什么呢？”杨葱说道。
　　林馨微微一笑，说道：“你们没发现吗？为什么彭晶纯死后的衣服和她来到同学会所穿的衣服是一样的？她在这几天里难道没有换衣服吗？今早我们在树林里发现了她时，她的尸体还没腐烂，因此死亡时间也不会特别久。所以，她在这几天里到底干了什么，为什么连衣服都不换？”
　　“林姐，难道你的意思是。。。”杨葱瞪大了眼睛，说到这儿时已经知道林馨接下来想要说什么。
　　林馨点了点头，说道：“她身上有淤青，也有被性侵的痕迹，所以我想凶手和她应该是相识的，所以才能有机会把她给骗了，然后囚禁在一处。一直到他想杀她的时候，才把她带往到那树林里，再次性侵并杀害了她”
　　“但是，那双高跟鞋又是怎么回事？难道蔡家振对高跟鞋真的情有独钟？”吴警官再次表示了怀疑。
　　“不知道，这就是我们得飞回龙市查问个清楚的原因。”林馨坚定地说道。


第94章 
　　其余3人看着林馨那张漂亮的脸孔带着一丝愤怒，知道她对彭晶纯无端被杀害而感到闹心。
　　虽然彭晶纯和她关系并不特别融洽,可她终究是自己高中时期的同班同学,因此再遇到了这种惨事后，她还是无法搁下心里的怒火。
　　就在此时,会议厅里的门被人敲响了数下,林馨踏步走上前去,把门拉开,见门外正站着一名小警员。
　　当他望见林馨那张清秀脱俗的脸孔时，忍不住呆了一呆。吴警官从林馨身后走上前去，见到小警员还在愣头愣脑地看着林馨时,皱眉说道：“还站在那儿干什么？进来说吧。”
　　小警员连忙低下了头，他马上走到吴警官的跟前，说道：“吴警官,钱法医有消息了，他说让你们过去解剖室一趟。”
　　“嗯。”吴警官答应了一声,然后转身对林馨说道：“我们走吧，看看他能够给我们什么信息。”
　　众人于是来到了公安局里的解剖室，见到钱法医时，见他正在为死者缝补躯体。
　　“钱老弟,怎么样了？”吴警官戴上了口罩，走入解剖室里问道。
　　钱法医见他们进来了后，也没有停下手上的工作，只是说道：“死者死亡时间是在今天凌晨2点左右，距离她被发现的时间就只有4个小时,所以可以断定死者是刚死的。。”
　　当他说到这儿时，吴警官转身望了林馨一眼。
　　他们不约而同地想起了刚刚正在会议厅里所讨论的事项。林馨当时提出了疑问，为什么死者的衣服一直都没换？
　　现在法医已经确认死者刚死去不久，所以这更加能够证明林馨的猜测是对的。
　　如果死者在出席了同学会后，隔天早晨离开了酒店一定是马上被别人接走，来不及更换衣衫，一直到她被凶手囚禁的时候，都没有回过家里更换衣服。
　　所以，凶手究竟把她囚禁在哪儿了？既然能够把她囚禁起来，那么是不是说明凶手这几天都留在阳市里，根本就没有离开过阳市？
　　又或者是说凶手在阳市有自己的家？不然，他怎么可能能够在神不知鬼不觉的情况之下带上了彭晶纯，并且把她关了起来？
　　既然如此，那是不是也可以说明凶手早已在阳市定居，而不曾在XX酒店里居住过？
　　种种的疑团瞬间冲击了过来，让林馨一时间被搅浑了，她深锁着眉头，脑袋里不断地在想着如何把谜团全都理顺，然后准确地追踪到凶手。
　　但是，案子还处于初期状态，许许多多的猜测如云雾般又是朦胧、又是涣散，要在短时间内一一理清，那是很困难的。
　　吴警官自然也意识到了这一点，他低声问道：“林警官，你怎么看？”
　　林馨沉吟说道：“之前我们都认为凶手和彭晶纯是熟识，而且很可能还是住在酒店里的男性同学，但是结合着钱法医刚才的说法，凶手似乎在阳市有个家，所以很可能在同学会当晚就返家了，并没在酒店里居住。现在我们得扩散了寻找范围，只要是曾经出现在同学会里的男同学都要被寻找到，查问他们在这几天里究竟都干了什么，无论他是单身还是有了家室！”
　　“好，这件事就交给公安局，那么你们打算怎么做？”吴警官问道。
　　“我们还是得飞回龙市，我觉得蔡氏兄弟依旧脱不了嫌疑。”林馨坚定地说道。
　　吴警官点了点头。林馨则指着钱法医，说道：“看看他还有什么其它消息得告诉我们的。”
　　吴警官后来再次扭过头去，望向了钱法医，问道：“钱老弟，还有什么重要信息吗？”
　　钱法医只是简单地说：“死者身上有多个淤青，然后她下身还出现了新的和陈旧性的裂痕，因此我想和她发生过关系的男人应该不在少数，而凶手就是其中一个。但是她身体却只有少量的精斑，根本提起不了DNA来确认和她发生过关系的男人究竟是谁。所以，我认为无论是哪个男人，也无论是不是性侵，他们在和她发生关系的时候大概都戴上了保险套。”
　　他这说法再次证明他们之前所谈论的猜测是对的。彭晶纯曾经和多个男人有过亲密关系，所以她很大可能便是性工作者。
　　既然这些男人都有戴套的习惯，那么要准确的确认她在近期内和哪个男人发生过关系还真的是难上加难。
　　因此，这又让林馨等人的工作更加繁琐复杂了。
　　林馨这时转头问杨葱和梅花：“对了，现场是否发现死者的手机？”
　　“林姐，我们没发现到她的手机，就只是找到了那名报案者的手机。”梅花回答道。
　　“凶手很狡猾，知道无法完全删除彭晶纯手机里的所有记录，因此干脆把它带走了，这会儿手机应该早就被他抛了。”吴警官说道。
　　凶手干案时脑袋是清醒的，而且他能够不留下精斑和指纹，证明他早就已经计划好杀害死者。
　　然而，死者和凶手又有什么仇恨，为什么性侵了她后还想杀害她？既然她是个性工作者，花钱买她一夜不就行了，何必强自性侵她？
　　最让人感到好奇的是，凶手对那根高跟鞋做了什么？他到底又有什么怪癖？
　　林馨跨步走到了尸体前，仔细瞧着，见死者并没有被凶手残忍作践，所以她觉得这起谋杀案应该和仇杀无关。
　　“既然手机被凶手抢走了，那么我们就无法找到彭晶纯临死前和谁联系过，也无法猜测凶手的身份。”林馨说到了这里，转头对吴警官说道：“我和杨葱、梅花现在就赶去龙市，无论如何必须先找到蔡氏兄弟，向他们问个清楚。”
　　她也不等吴警官答应，便带着杨葱、梅花匆匆离开了公安局，往联邦局子里奔去。林馨二话不说径自走到了王主任的办公室里，和他汇报了情况后，才又匆匆收拾好东西，再次和杨葱等人离开联邦局，往机场的方向奔了过去。
　　林馨等人迅速地上了局子里所准备的私人飞机，她一屁股就往中间的座位坐了上去，却听见后排一道清冷的女声传了过来，说道：“自己一个人飞回龙市，居然都不叫上我。”
　　当这句话一出口时，林馨脸上登时露出了喜色，她连忙扭头往后排望了过去，见居然是冷瑜。
　　“你怎么会在这儿？”林馨笑着问道。她后来站起身，往冷瑜的座位走了过去，然后坐在了她的身旁。
　　“你不知道我正在放假吗？”冷瑜笑着和她说道，低头吻了她一口。
　　林馨原本感到很是烦躁，但是再见到了冷瑜后，她突然感到了欣慰，整个人就靠在了她的身上，软趴趴的。
　　冷瑜伸手抱住了她的肩膀，轻声问道：“怎么了？案子很棘手吗？”
　　“嗯，有点。你听说过了吗？女死者是咱们以前的高中同学彭晶纯。”林馨说道。
　　冷瑜一挑眉：“我听说过了。你这次回去也是想找到蔡氏兄弟，是吧？”
　　“你怎么知道？”林馨瞪大了眼问道。
　　冷瑜一笑，说道：“你不知道我神机妙算吗？”
　　林馨伸手推开了她一下，嗔道：“你说个正经的，好不好？”
　　冷瑜重新把她拥入怀里，说道：“蔡家振突然出现在阳市本来就很惹人怀疑了，现在彭晶纯被杀害，他无论如何也逃脱不了关系。再加上，他以前追彭晶纯追得很紧，这下两人又在阳市碰面，所以我就猜到了你一定也想到这一点，因此打算回到龙市一趟寻找到他们。。”
　　“所以，你就跟过来了？”林馨问道。
　　“是的，你猜对了。”冷瑜说道，同时伸手揉揉林馨的头顶。
　　两人说笑了一阵子后，林馨才再次皱起了眉头，她说道：“这次凶手究竟是谁，我们心里都毫无把握。”
　　“确实。不过林馨，你这次当机立断过来找上蔡氏兄弟或许是对的，你可能能够从他们身上查出一些端倪。他们家里贫穷，我觉得有些事情可能和这一点有关。”冷瑜缓缓说道，一双眼睛里透出了寒气。
　　贫穷？为什么？
　　“为什么？”林馨好奇地问道。
　　冷瑜叹了口气，说道：“你还记得上次梁城垣夫妇的命案吗？你看，凶手就是当年孤儿院里的其中一名受害者，而且还是孤儿。这样的人无权无势，可以说是被社会遗弃的一群，因此特别容易被人利用，甚至遭到了别人的毒手，以至于引爆了今天的命案。当年他们还只是儿童，所以梁城垣等人有机可趁。但是，蔡氏兄弟已经是成年人了，可是他们毕竟还是和孤儿们一样，都是社会里低下层人士，因此，我觉得有必要从这方面着手调查。”
　　林馨思考了冷瑜的话一阵子后，脑袋里突然又出现了一些念头，她马上抱住了冷瑜，吻了吻她的脸颊，说道：“冷瑜，你怎么就这么聪明！”
　　“有头绪了吗？”冷瑜笑着问道。
　　林馨大力点头，说道：“有了！”
　　当飞机抵达了龙市后，林馨和冷瑜在机场分了手，她和梅花、杨葱说道：“咱们得赶紧先到龙市的公安局报道，找上那边的警官，和他通报一声，然后再上门去找蔡氏兄弟，我觉得他们很有古怪！”
　　“什么古怪？”梅花迅速问道。
　　“不知道，我们这就去查一查！”林馨说道，然后头也不回地连忙走到了机场门口处，对他们招了招手，让他们也一起赶过来。
　　作者有话要说：　　现在取快递的时候，都是戴着口罩，让快递小哥把快递放在门口，然后等他走了后才去取。
　　拆了快递后，我还得在手上涂了一层厚厚的洗手液，洗了一分钟的手后才感觉整个人都是干净的。
　　如果疫情还是持续严重的话，我觉得连拆了快递后，我都得马上去冲澡了，唉。。。


第95章 
　　由于王主任事先已经通报了龙市公安局的汤警官说明会派人过来龙市调查，因此,这儿的公安局马上派了一辆黑色的私家车,过来接林馨等人。
　　他们上了车子后，便迅速赶往到了公安局里。他们被带往到了一间会议厅,见汤警官早已坐在里面等候着他们。
　　林馨推门而入,杨葱和梅花则跟在了她的身后。汤警官见他们到了后,便往跟前的几张椅子指了指,说道：“你们都先坐下吧。”
　　待3人坐下后，他才问道：“你们千里迢迢从阳市过来，想喝点什么吗？”
　　语气里带着严肃和一丝不苟。
　　“不用了,我们只是在这儿逗留一阵子。然后，我们来到这儿的目的是因阳市发生了一起案子，而案子和龙市有所牵连,因此我们都觉得在以后，或许会针对这起案子而需要得到你们公安局的帮助。”林馨礼貌地说道。
　　汤警官也不和他们客套,只是点了点头，说道：“嗯，那就说说是什么事吧。”
　　林馨坐直起身子，开始说道：“阳市发生了一起女性被性侵的谋杀案,而这名女死者和我一样是龙市人，我们曾经在高中上了同一所学校，也在同一班上过学，因此和我算是熟识。在不久前，我们曾在阳市的XX酒店里办了一场同学会,而我也遇到了她。当时，出席这场同学会的学生人数虽然不多，却也有十多名男同学参与，基于种种发现，我们怀疑这起谋杀案是熟人干案，而当晚曾经出现在女死者酒店客房的男人刚好就是曾出席在同学会里的蔡氏兄弟的哥哥。他目前还住在龙市里，因此我们特意赶到这里就是想寻找他，问他几个问题。所以，才找上了你们，向你们知会这件事。不过，我想王主任应该也已经给你们打过了电话吧？”
　　由于林馨极少和汤警官打交道，因此不熟悉他的为人，才礼貌十足地给他一声通报，让他们以后做起事来或许就能够容易些。
　　汤警官沉着脸听林馨把话说完，见这么一个年轻的警官一点也不骄傲，对自己和公安局也很重视，心里马上就对她存了极好的印象。
　　照理说王主任事先已经给他打了一声招呼，林馨是不用特意过来找自己的。但是，她居然肯花时间过来找上自己，算是给足了自己的面子，因此整个人也跟着舒坦了起来。
　　他严肃的脸上露出了一丝笑容，说道：“林警官，王主任确实一早就给我通报，现在你们居然亲自过来再和通报我一声，实在很给我们公安局面子。既然你们怀疑嫌疑犯也同样来自龙市，所以无论你们有什么想向我们求助的，我们一定会全力以赴的协助你们。”
　　林馨见汤警官如此的坦率和直白，心里也对他存有了好感。她笑着对汤警官说道：“很高兴能得到汤警官的保证。然后，现在我们得去寻找蔡氏兄弟了，希望能从他口里得到一些线索。”
　　“没事，需要我给你们派上几名警员吗？”汤警官见林馨站了起来，也同样从椅子上站起身，表示礼貌。
　　“暂时还不用，因为我们也只不过是找他问问，还不确定他是不是就是杀害女死者的凶手。万一是的话，我们这么大阵仗的，也许会打草惊蛇了。所以，我想我们的情况还是在能控制住的范围，因此就由我们3个人先去探一探他的口风。汤警官，你觉得如何？”林馨问道，脸上露出了极为礼貌和诚挚的神色。
　　“好好，一切就照着林警官的意思去做。你们要是遇到了什么麻烦，直接给我们公安局里打个电话就行。”汤警官爽快地答应了她。
　　“汤警官，真谢谢你。”林馨笑着和他道谢后，便转身离开了会议厅。
　　汤警官看着她远去的背影，突然叫道：“林警官等等。”
　　林馨顿住了脚步，转过身来问道：“汤警官，怎么了？”
　　汤警官缓步走到了她的跟前，取出了一串钥匙，交给了她，有些和蔼可亲的说道：“外面停放了几辆私家车，都是属于公安局的车子。我想你们可能会留在龙市好几天，一定缺少了代步工具，所以这儿先借你一辆车子，让你们方便行事。”
　　林馨见了后，喜出望外。她原本是想回家和爸妈借了一辆车子，但是汤警官居然事先就替她安排好了，让她对他的尊敬更是加深了一层。
　　林馨再次和汤警官道谢后，便带着杨葱、梅花走到了车子旁。杨葱发动了车子后，3人便离开了公安局，留下了汤警官看着他们远去的背影。
　　杨葱开着车子，转头问林馨：“林姐，蔡氏兄弟的家在哪个方向？”
　　“这儿出去后，转左。”林馨看着这熟悉的龙市，不假思索地说道。这是她和冷瑜一起长大的地方，因此很熟悉这儿的路线。
　　虽然她离开了龙市多年，可是这儿变化不大，所以还是能够记住路线的。
　　“蔡氏兄弟住的地方是个贫民区，以前我和冷瑜有时会去他的家，给他补习功课。”林馨说道。
　　她知道蔡家振心地善良，虽然家境贫穷，却是很能吃苦。所以，她内心深处根本就不希望他和这件谋杀案有任何的牵连。
　　只是，事情过了这么多年。人是会改变的，因此也不能说蔡家振就一定不是杀害了彭晶纯的凶手。
　　“林姐，是你上门去给蔡氏兄弟补习功课的吧？冷警官跟着你去他家只不过是想和你呆久一些，是不是？”杨葱笑着揶揄林馨。
　　“闭嘴，开你的车吧！”林馨没好气地说道。
　　但是，当她想起冷瑜当年时刻跟在自己的身后时，内心里禁不住就泛起了甜。虽然她们那时候还小，对于爱情还是懵懵懂懂的，而自己也不太理会她当时跟着自己究竟是怀着什么样的一种心态。
　　此刻，她终于明白了。
　　因为，冷瑜今天的表现还是和以前一样，同样地跟在了自己的身后，居然和自己一起飞回到了龙市里。
　　“林姐，你就别害羞了吧，我们局子里每个人都知道冷警官当初就静悄悄地追着你，而且啊，明眼人都看得出来她喜欢你，就只有你没发现而已。”杨葱继续火上浇油。
　　此时，梅花也忍不住凑上前来，说道：“是啊，林姐，我还认为冷警官以前一定也吃过了不少醋，所以今天才会跟着你一起回到龙市里，监视着你的一举一动。”
　　林馨听后，皱眉说道：“你们俩够了没有啊？这是要说到什么时候呢？”
　　“哎，林姐，我说你们俩什么时候结婚呀？省得冷警官每天都跟着你，深怕你被人抢走，还是早点定下来吧。”杨葱笑着说道。
　　“那你自己呢？怎么就不想想自己的终身大事？”此时，梅花矛头不知怎么就转向了杨葱，对他开炮。
　　“喂梅花，你到底是和谁一伙的啊？我这么说也是为林姐好啊。”杨葱皱眉说道。
　　他其实也是想定下来了，只是自己每天都这么忙碌，深怕结婚了后，老婆抱怨自己天天上班、加班，因此迟迟不敢开口和女友求婚。
　　这说话间，3人便来到了蔡氏兄弟住的贫民小区里。
　　杨葱把车子停靠在了一旁后，眼望着小区，见小区里垃圾到处堆积，卫生问题有些严重，忍不住就说：“这儿怎么这么脏呢？”
　　“唉，某些村民总爱随手到处乱丢垃圾。而且，清洁工也不常来到这儿，大家看见贫民区跑得比谁都还要快。”林馨叹道。
　　“为什么？”梅花好奇地问道。
　　“贫民区里穷人多啊，抢劫罪案也常发生，因此很少有人会来到这儿。”林馨说完了后，便从车子里走了出来。
　　她望了望这座贫民区，见它和以前并无多大变化，便对他们说道：“我们走吧，蔡氏兄弟的家就在前面。”
　　其余2人答应了后，便随着林馨慢慢走到了蔡氏兄弟的家门口。
　　林馨伸手敲了敲门，然后凑耳倾听里面的动静。她听见里面响起了脚步声，知道他们这会儿还在家里，便再次伸手敲门，同时拉开了嗓门叫道：“蔡家振，快开门，我是林馨。”
　　此时，木门很快被人拉开，蔡家振露出了一个头，当他看清了站在门外的是林馨后，脸上就挂起了笑容。但是，待他看见林馨带来了另外的两名男女时，眼神里马上露出了戒备之色，他问道：“你找我干什么的？”
　　林馨无奈，亮出了自己的警官证件，说道：“我们是针对一起谋杀案而找到你的，你先开门让我们进去吧。”
　　蔡家振听了后，皱眉说道：“什么谋杀案？这和我无关，你们走吧。”
　　就在他想关门时，杨葱一个箭步踏上去，挡住了门口，沉声说道：“我们警官怀疑你和这起谋杀案有关，所以你还是乖乖配合吧！”
　　蔡家振见杨葱高大的身影挡住了门，有些怯懦地说道：“你。。你们这是想欺负人吗？”
　　林馨见他这么执着，知道他一定是还有其它事情隐瞒着他们，便沉声说道：“蔡家振，同学会结束的当晚，你为什么要到彭晶纯的客房里去？她如今被人谋杀了，所以，你认为你可以逃脱了吗？”
　　“不不，我没有杀她，她不是我杀的，不是我杀的！”蔡家振马上就辩驳了起来。
　　杨葱趁着他卸下了防范的一瞬间，马上就推门而入，然后把林馨和梅花也引了进来，随手便关上了木门，挡着了门口，喝道：“你如果真的没有杀人，就不会感到这么害怕！”
　　“不不，我没有，我真的没有。。”此时，蔡家振急得额头上流下了一滴滴的汗水，脸上满是焦急的神色。


第96章 
　　隔了这么多年，林馨重新踏入了蔡家振的家里。她随意扫了他的客厅一眼,见地板上除了堆积了一些吃过的垃圾包装之外,也堆放了一些还未清洗的碗碟。
　　客厅里因为常年没有被清理而传出了一阵阵地异味，再加上他们两兄弟的父母早已逝世,因此更加没人来打理家里的整洁。
　　蔡家振虽然是个健全的男人,但是他还得天天出门工作,家里就留下了这名智障弟弟,他非但不懂得打扫，有时候还随意在屋子里大小便，这很让哥哥头疼。但是,这也没办法，毕竟他怎么能够和一名患有重度智障的弟弟计较呢？
　　由于自己每天工作回来已经很累了，所以蔡家振也就没怎么心思去打理屋子,再加上他还未娶妻，所以才导致像今天林馨看见到的这种局面。
　　整间家看起来又是肮脏、又是恶心。
　　林馨转身望向了蔡家振,见对方脸上依旧挂着害怕的神色。于是，她微微缓了缓自己的脸色，轻声说道：“蔡家振，我们好好坐下来谈谈,我有话要问你。”
　　“林。。林。。林警官，我没有杀人，彭晶纯不是我杀的。”蔡家振原本想直呼林馨的名字，但是当他望见了她脖颈上所挂着的警官证件时，忍不住就改口了,直呼她为警官。
　　同时，他还知道事情的严重性，因此仍是不断地辩驳说自己并没对彭晶纯下毒手。
　　杨葱此时走到了他的身边，推了推他，说道：“你就先坐下吧，我们都说了好好谈，我们捉人也得有证据，不会无缘无故就把你带走。”
　　蔡家振一双眼睛扫向了站在自己跟前的3名警官后，才垂头丧气地坐在了一张早已陈旧不堪的沙发上。
　　林馨见客厅的角落里摆着一张小凳子，她走上前去，把小凳子搬了过来，坐在了蔡家振的跟前，双目炯炯地望着他，一句话也不说。
　　良久，蔡家振见3人的目光都望了过来，忍不住再次求道：“林警官，我真的没有杀人，你们放过我吧。”
　　“如果你想证实自己没杀人，那你告诉我，你来到同学会的真正目的到底是什么？”林馨沉着声音问道，语气严肃，不容忽视。
　　“我。。我。。”蔡家振被她的目光扫得整个人感到害怕了起来，一时间说不出话。静默了数分钟后，他才又抬头说道：“我喜欢彭晶纯很久了，从高中开始就喜欢了她，所以当潘国荣给我致电的时候，说他会给我们办一个同学会，让我过来，我就想这是千载难逢的机会，所以我计划好了一切后，就从这儿飞过去了。”
　　杨葱听他说到这里时，暗暗摇头。
　　又多一个痴男，为了一个女人而晕头转向。他明明知道自己的情况并不适合远飞，却还是带着智障的弟弟千里迢迢地飞到了阳市。
　　“你为了一个女人千辛万苦地把你弟弟也带了过去？”杨葱忍不住问道。
　　他实在不明白到底彭晶纯有多大的魅力，居然可以让蔡家振有这么大的牺牲，把弟弟也一起弄到了阳市里。
　　此时，蔡家振露出了尴尬的笑容，他搔了搔后脑，略微不好意思地说道：“本来我也没特别想去，但是潘国荣说可以为我们俩安排好住宿，甚至是安排好了车子，因此我就想既然他给了我这个方便，那如果我拒绝的话就。。就。。”
　　“就什么？”林馨挑眉问道。
　　“就。。就。。就太对不起自己了。”蔡家振支支吾吾了好半天后，才把心里头的真正想法说了出来。
　　而此时，站在林馨身后的梅花则深锁着眉头，她清楚明白蔡家振话里的意思。她想，这男人是不是没碰过女人？为什么一有机会就马上往女人的身上放了这么多想法和心思？
　　他这是色.欲熏天吗？
　　“色字头上一把刀。你不知道你当晚走进彭晶纯的客房给自己带来了多大的麻烦吗？就算她真的不是你杀的，但是，这也给自己添了多少麻烦？而且。。”林馨说到这儿时，扭头往客厅里的一间卧室望了过去，然后才继续说道：“而且，你还有个弟弟，他需要你的照顾，你有想过万一你出了什么事，还有谁能够照顾他吗？”
　　林馨的话犹如一记当头棒喝，把蔡家振吓了一大跳，他脸上登时露出了惊恐之色，同时也夹杂着愧疚，他低下头来，什么话也没敢再说了。
　　此时，林馨见自己教训他也教训得够了，才正色说道：“蔡家振，你告诉我，当晚你进了彭晶纯的客房后，和她说了什么？”
　　蔡家振重新抬起头来，脸上泛起了红，有些不自在地说道：“还能说什么。我和她的那一夜对她来说也只是个买卖。”
　　“那对你而言呢？”林馨问道。
　　蔡家振此时露出了一丝苦涩，说道：“对我而言当然不一样了。我喜欢她很久了，而她也知道。我和她在一起的那一夜，是我今生难忘的一夜，所以，我虽然付了钱，但是我不会忘记的。”
　　林馨“嗯”了一声，问道：“那你是怎么知道她被人杀害的？”
　　“我中午午休的时候，看了新闻了的。”蔡家振再次垂头说道。
　　“所以，你已经知道我会找上门来了？”林馨见他模样甚是可怜，禁不住缓了缓语气。
　　这时，蔡家振再次抬起头来，说道：“我知道你或冷警官一定会找上门来，但。。我没想到会这么快。。”他越说越小声，一直到最后，声若蚊鸣。
　　“那你和彭晶纯之间还说过什么了？”林馨继续追问他。
　　“就没什么了。她说她过来只是想找寻看看有没有生意，然后没想到反倒是我这个穷光蛋找上了她，而她反正也没有其它的事情，所以就接受了我给她开出的价。”蔡家振说道。
　　“那么，你还知道关于她的什么，比如她曾经到过哪儿？曾经给哪个客户性服务，曾经和谁接触过？”林馨看着他的双眼，认真地问道。
　　蔡家振摇了摇头，说道：“没有，她什么都没和我说。我进去她的客房之后，我们就做了，她不曾告诉我任何关于她的一切。一直到完事后，我想和她多呆一阵子，她却把我赶走了。”
　　眼见蔡家振说得诚实，林馨知道从他嘴里再也套问不出什么。她眼角扫向了客厅里的一间卧室，突然想起了一件事，便问道：“那么，在你到彭晶纯客房的那段时间里，你就这么放心把你弟弟关在酒店的客房里吗？”
　　当蔡家振听他问起关于自己的弟弟时，不知为何马上警觉起来，他小心翼翼地问道：“怎么了？我把他一个人关在房里有何不妥？”
　　林馨察觉到了他语气的不对劲，便问道：“没有不妥？他当晚在同学会里大哭大闹，而你这么快就把他哄了入睡？我记得距离你们回到客房一直到你又走出客房到彭晶纯的客房里的时间好像是仅有的30分钟。在这30分钟里，他能这么乖乖听话？”
　　蔡家振眼望着林馨充满怀疑的眼神时，语气里居然带着愤怒地问道：“林警官，你到底想要说什么？”
　　林馨冷冷一笑，问道：“你对你弟弟做了什么？”
　　“我没对他做什么？！”蔡家振厉声回答道。
　　“没有吗？那么，你弟弟现在在哪儿？我可以过去看看他吗？”林馨转移了话题，问道。
　　“我弟弟在睡觉，没什么好看的。”蔡家振阻止了林馨。
　　林馨一双眼迅速地望住了蔡家振的右手，问道：“那你右手怎么包扎了起来？”
　　“那是我不小心自己弄伤的。”蔡家振撒谎道，眼珠子却是骨碌碌乱转。
　　林馨一笑，从凳子上站起身来，说道：“蔡家振，你从来都不会撒谎，从小就是这样。在我上门给你补习的时候，我就知道你不会对任何人撒谎，那是因为你父母把你教导得还算不错。虽然你们家境贫穷，但是，你父母还是个正人君子，不疏于对你们的管教。所以，蔡家振，你还是乖乖配合我们吧，告诉我，你当晚对你弟弟做了什么？！”
　　林馨居高临下地看着蔡家振，嘴里咄咄逼人，直把蔡家振说得脸上青一阵、白一阵。
　　他看着林馨那犀利的眼神，似乎有些不认识她了，感觉林馨此刻很是陌生。隔了这么多年，他没想过林馨可以从一个温柔的女孩变成这么一个利落的女人，心里的防线因为她的追问下而逐渐塌下。
　　蔡家振双眼里的泪水不断滚来滚去，内心里似乎有种难以言喻的情绪即将爆发出来，他想把这些年来所受的委屈一股脑儿的说出来，但是身为一个男人、身为哥哥，他不能抱怨，他能够做的就只是强忍着自己把泪水逼回到了眼眶里，不让它流下。
　　他咬紧着嘴唇，颤抖地说道：“我把他打晕了，那又怎么样？他是我弟弟，我对他怎么样轮不到你来管吧？”
　　林馨见他终于说出了实话，眼睛里透着了然的神色。
　　蔡家振为了自己的私欲而把自己那难缠的弟弟打晕，目的就是不想让他打搅自己的事。而且，他的弟弟已经成年了，和他一样没碰过女人，也有那种欲望，尤其是在同学会里还见过这么多名穿着性感的女同学，更是无法控制自己。
　　所以，在他们回到客房里时，蔡家迅一定也是大哭大叫了的，而身为哥哥看着自己和彭晶纯温存的时间越来越接近，没办法之下只好将他打晕。
　　只是，蔡家迅和哥哥一样有力，所以两人搏斗了一阵子后，蔡家振也受伤了，可是他终究是正常男人，所以利用了巧计把弟弟打晕在地。
　　虽然蔡家振说出了实情，但是林馨依旧看见他眼神闪烁，知道后来一定还发生了其它的事情，便问道：“蔡家振，当晚发生的事真的就只有这些吗？”
　　“是的，就只有这些，林警官，你要是不信，我也没有办法！”蔡家振再次厉声说道。
　　“我想，我还是想见见你弟弟。”林馨淡淡说道，眼神里透着冰凉。
　　“林馨！你别欺人太甚！我说过了，我没杀害彭晶纯！”蔡家振忍不住从沙发上跳起身来，往林馨吼道。
　　杨葱见了，立马冲上去按住了他，喝道：“蔡先生，你还是让我们见见你弟弟吧！”
　　作者有话要说：　　感谢网友guest86给我做的封面。


第97章 
　　由于杨葱是警队里受到特别训练的特训警员，所以三两下就把和自己有着同样身高的蔡家振按在地下,随即便听他喝道：“你给我好好配合,让我们见见你弟弟！”
　　蔡家振在被制伏的同时胡乱挣扎着，一点也不想和他们配合,嘴里大声叫道：“我已经把当晚的所有事情都告诉你们了,你们还想怎样？我弟弟是个智障人士,有你们这样来欺负我们两兄弟的吗？”
　　“梅花,给我把他铐起来！”杨葱抬头对站在一旁的梅花说道，同时双手紧紧按住了蔡家振，额头上泛起了汗水,足以见他已经使尽了力气来制住这名男人。
　　梅花一点头，迅速地把随身携带的手铐取出来。就在她即将给蔡家振套上手铐时，对方立即叫道：“别给我铐上手铐,我带你们去见我弟弟就是了！”
　　两人后来马上望向了林馨，见她微微点头后,梅花才站起身来退了一步，而杨葱则还是紧紧扣住了蔡家振，把他从地上拉上来，说道：“走吧,带我们去见见他。”
　　蔡家振无奈，从地上站了起来，却又无论如何都无法逃脱杨葱的掌控，只好缓步走到了刚刚林馨数次望向的客厅里的其中一间卧室。
　　他深吸一口气，打开了卧室的房门,然后才转身对他们说：“你们别吵闹，他还在睡觉，我刚刚费了好大的心思才让他入睡的。”
　　林馨望了蔡家振一眼，踏步走入了卧室里，鼻尖登时闻到了一阵阵难闻的腥臭味。她皱起眉头，一眼就望见了还躺在床上呼呼大睡的蔡家迅，同时眼尖地看见了他手里握住的一件物事。
　　除了林馨，跟随在她身后的梅花和杨葱也同时看见了，他们都深锁着眉头。
　　林馨缓步地走到了蔡家迅的跟前，悄悄地取走了他握在手里的物事，打开来看时，见居然是一件女性内裤。
　　她随手翻了翻内裤，见是件旧内裤，而且还是被穿过了的。于是，她转身沉着脸对蔡家振问道：“他手上怎么就握着了已经穿过了的女性内裤？”
　　蔡家振此时脸如土色，他紧抿着唇，什么都不说，只是淡淡地望着林馨。
　　杨葱推了推他，说道：“说，林警官正在问你话。”
　　几个人这么一问一答，登时就把正在熟睡的蔡家迅给惊醒了。只听他呢喃了几声，睁开眼看时，见屋子里突然多出了几个人，便马上从床上坐起，一双眼露出了傻傻的神色。
　　蔡家振连忙冲了过来，把弟弟按在床上，低声对他说道：“别哭、别慌张，是你林姐姐来看你了。”
　　语气里居然是前所未有的温柔。
　　林馨瞧着蔡家迅的脸庞，见他脸上多了几块淤青，手臂上也都有几块淤青和伤痕，猜到了一定是蔡家振在前几晚入住了酒店客房时，狠狠地揍了蔡家迅一顿。
　　她心里怒气渐升，颇有些不满为何蔡家振可以为了一己的私欲而把弟弟揍得遍体鳞伤。
　　但是，这些都不是她所能控制的范围，她此刻还有更重要的事情需要解决，比如正拿在手里的内裤。
　　这件内裤究竟是属于哪个女人的内裤？
　　林馨眼珠子转了一转，便对蔡家振说道：“你先放开了家迅，我有话要问他。”
　　蔡家振见弟弟今天居然反常的没大哭大闹，便有些放心了。他缓缓放开了弟弟，然后对林馨说道：“林警官，我希望你别吓了他。”
　　“嗯。”林馨简单地回应了一声，然后扭头温柔地看着蔡家迅。
　　只见蔡家迅傻傻地望着林馨，脑袋里马上就唤起了小时候曾经在家里看见过她，知道是自己心心念念的林姐姐来了。
　　于是，他抬起自己的双臂，傻笑说道：“林。。林姐姐，你来看我了，抱，要抱~~”
　　林馨看着他虽然成长了，却智力只停留在7岁，因此无奈地对他柔声说道：“家迅，姐姐来找你了，只是姐姐身上脏，不能抱你。”
　　蔡家迅却是很听话，听见林馨说身体脏的时候，便突然说道：“姐姐、姐姐，那你去洗澡啊，我家里有水。”
　　“姐姐一会儿就去洗澡，但是姐姐得先问你话，而你就乖乖回答姐姐，好吗？你告诉了姐姐，姐姐就马上去洗澡，你说，好不好呢？”林馨耐心地和他周旋着，同时暗暗警惕，生怕这名已经长大成人的蔡家迅会突然袭击自己。
　　此时，杨葱和梅花也早已站在他们的身边，防止蔡家迅突然暴起。
　　蔡家迅呆呆地看了林馨一阵子后，点头傻笑着说道：“好啊，好啊，姐姐问、姐姐问。”
　　林馨微微直起身子，把手里的那件女性内裤取出，轻声问道：“你告诉姐姐，这件内裤是从哪得来的？”
　　蔡家迅看着林馨手里的内裤，马上起身就要抢了过来，却被眼明手快地蔡家振制住了，他说道：“林姐姐问你话，你告诉她吧。”
　　岂知，蔡家迅嘴里一扁，便开始哭叫了起来，只听他叫道：“林姐姐，内裤不是我偷的，也不是我拿的，是哥哥、哥哥给我的。”
　　众人听了后，就都转头望向了蔡家振，满眼都是疑惑。
　　“蔡家振，你有什么解释的？”林馨转头问道，语气里透着冰凉。
　　此时，蔡家振长叹了一口气，说道：“本来这件事我也没想告诉你们，但是你们非得见我弟弟。这下可好了，你们捉我吧，把我关起来吧，一切都是我的错！”
　　“蔡家振，你好好说话，告诉我为什么你要把女人的内裤给了他？”林馨厉声问道。
　　蔡家振低垂着头，低声说道：“内裤不是偷的，是我向彭晶纯要来的。”
　　“什么？！”此时，梅花忍不住问道，很是不可思议为什么他要这么做。
　　蔡氏兄弟到底是什么样的男人？为什么非得要来了女人的内裤给了弟弟？身为女人，她实在不明白个中的原因。
　　而杨葱则是了然于胸，他悄悄对梅花说道：“这件事也是他迫不得已，我们听听看他怎么说。”
　　于是，杨葱插口对蔡家振说道：“继续说，你为什么要和彭晶纯讨了内裤。”
　　蔡家振看了杨葱一眼，知道他是男人，大概明白自己这么做的原因和目的。他沉默了良久后，才说道：“一切都是我大意了。”
　　顿了一顿，他又说道：“我当时把弟弟打晕了，却没想到他很快就醒过来。然后，酒店客房的隔音也不是特别好，他听见了。。听见了一些东西，就爬出了窗口，来到了彭晶纯客房的窗外，看见了我们正在做那回事。。”
　　爬出窗外？
　　“天呀，这多危险啊！”梅花叫道。
　　她想到他们当时住在14层楼，要是蔡家迅一个不小心跌下来，那岂不是粉身碎骨？
　　“我知道。。我知道很危险，所以看见了他之后，我急忙想把他拉回到彭晶纯的客房里，但是，这家伙应该是怕我又再打他，又不知怎么爬回到了我们住的客房。我当时也没有心思去做了，就和彭晶纯讨了内裤，然后才走回到了自己的客房里。”蔡家振缓缓说道。
　　他有些尴尬地望着众人，知道自己和弟弟所做的一切真是有些匪夷所思。
　　“他为什么不打开了客房的房门？非得要爬出窗口？”林馨皱眉问道。
　　当她想起蔡家迅危险的举动时，心里也暗暗为他捏了一把冷汗。
　　蔡家迅摇了摇头，说道：“我也不知道。他的脑回路和正常人不一样吧，我也意想不到。而我和彭晶纯讨了内裤也是因为知道我弟弟非要吵闹一整晚，所以直接给了他内裤，让他自行那个。。”
　　林馨听了后，有些不明白地望着杨葱，而杨葱则是尴尬地对她说道：“林姐，这件事我们暂且搁下，那是男人的事。”
　　蔡家振怯生生地看着林馨，生怕她会把他们两关了起来，再次央求说道：“林警官，彭晶纯确实不是我们杀害的，我们在隔天早上就飞回了龙市，并没有逗留在阳市里。虽然。。虽然我们做出了一些不好的事，但那也不是什么罪吧？”
　　其实，他说得没错。内裤不是他们偷的，也不是他们抢的，而是彭晶纯心甘情愿给的，所以，这也实在是无法给他们冠上任何罪名。
　　再加上，这是他们之间的事，和谋杀案无关。
　　林馨点了点头，再次问道：“在发生了这件事后，彭晶纯后来对你说了什么吗？”
　　蔡家振“嗯”了一声，说道：“有的，他说我们都是一堆乱七八糟的人。她虽然是性工作者，但是也无需让客户不把她当成人来看待吧。她起初是不愿意把内裤给我，说害怕我们做出一些不好的事，她有点迷信，认为我们会做些什么降头的事情。但是，在我再三央求之下，她才答应的，然后嘴里也骂了我不少难听的话。”
　　“她骂你的时候，你不生气吗？”林馨挑眉问道。
　　蔡家振摇了摇脑袋，说道：“不。我本来就很喜欢她，这次重逢对我来说已经是最大的满足了。她骂我也没错，我确实没出息，也穷，但是能够再见到她，并且和她有过那一夜后，我也不后悔了。只是，我没想到的是她居然被人杀害了，而且还要是被性侵的。只是林警官，这件事我们两兄弟都没做过，我也希望你们能够尽快找出凶手，替她报仇。”
　　当林馨听他说到这里时，便说道：“嗯，对于你说的事，我已经用录音笔录了下来。要是还有什么疑点，我下次来的时候就不会是只有我们3个人了。然后，我也不希望你就是那名凶手。”
　　高中时，她曾经多次来到蔡氏兄弟的家里给蔡家振补习，这次她不希望以警察的名义登门造访，更不希望以杀人的罪民把蔡家振从家里带走。


第98章 
　　虽然蔡家振曾经在同学会当晚到过彭晶纯的酒店客房里，但是,彭晶纯却不是在酒店里遇害,因此他虽然和她有过亲密接触，却没有明确的证据证明他杀害了彭晶纯,所以林馨等人不能把他兄弟俩就此扣留了。
　　再说了,从蔡家振对待彭晶纯的种种态度来看,他不像是把她性侵了过后,再对她施下毒手的男人，因此这让林馨暂时相信了他所告知自己的一切。
　　只是，这么一来,却让案子更加棘手了，因为到目前为止他们并没有得到真正的消息说明谁就是此案的最大嫌疑犯。
　　林馨后来把那件女性内裤交回到了蔡家迅的手里，低声对他说道：“你得乖乖的,这阵子别到处乱跑，知道吗？”
　　蔡家迅接过了那件内裤,傻傻地对林馨点了点头，然后问道：“林姐姐，你要走了吗？你什么时候还会过来？”
　　那种语气犹如小时候那样，希望林馨留下来,也希望林馨常常过来他家里玩。
　　林馨伸手摸了摸他的头顶，轻声说道：“林姐姐现在有事要先走了，你在家里就乖乖听哥哥的话，别给他增添烦恼了，好不好？”
　　“好好,林姐姐，只要是你说的，我都听！你让小迅听哥哥的话，小迅就听哥哥的话！”蔡家迅大力点头，一副讨好似的模样望着林馨，脸上露出了天真的笑容，浑不知自己手上拿着的女性内裤随时都会让他和哥哥被关入了牢狱里。
　　林馨站起身来，对蔡家振一点头，然后他们走出了蔡家迅的卧室，再次来到了客厅。
　　“蔡家振，这阵子你就别让家迅到处乱跑，紧紧盯着他，我怕万一他做出什么样的举动让你们随时因为彭晶纯的案子而被警方怀疑，甚至被逮捕。我们虽然还查找不到杀害了彭晶纯的凶手，但是你们目前是警方所盯住的人，所以必须特别小心在意。不过，我要告诉你的是，只要案子不是你们干的，我们就没有理由和证据捉捕你们，而我会尽量替你们洗清嫌疑。但是，如果被我发现你撒谎了，那么，你就算是逃到了天涯海角，我也能够捉到了你。”林馨语气严肃的告诫了蔡家振，让他别没事让弟弟到处乱跑闯祸，同时叮嘱着他别随意对自己撒谎。
　　蔡家振此时一点也不回避林馨的眼神，他对上了她的眼睛，淡淡说道：“林警官，我理解你说的。清者自清，我虽然贫穷，但是我也很爱彭晶纯这女人，不会对她做出那种事。”
　　“希望如此。”林馨简单地回应了他后，就离开了他的家里。
　　杨葱和梅花随在她的身后，3人坐上了从龙市公安局里借来的车子，扬长而去，只留下了蔡家振怔怔地从客厅的窗户里望着他们离去的背影。
　　他依稀记得高中的时候，林馨也是这样离开的，只是当时她还没当上警察，他们是同班同学。但是，现在和以前不一样了，她今天以警官的身份找上自己、叮嘱自己，同时还对他加上了一层怀疑。
　　虽然这是林馨的工作，但是他们之间仿佛已经隔上了一层薄薄的隔膜，让他们的友好关系远了又远。
　　在车子里，3人都默不作声。杨葱开着车子，问道：“林姐，我们该吃午饭了，这都已经中午了，我肚子都饿了。”
　　林馨迅速从自己的思绪里跳了出来，耳闻到杨葱那咕噜噜乱响的肚子时，忍不住笑了一笑，说道：“好吧，我们就随便停下吃午饭。”
　　3人后来找到了一家咖啡厅，他们从车上跳了出来，走入到了咖啡厅里。3人点了3份套餐后，便坐下来随意聊天。
　　由于他们此刻正在外面吃午饭，不宜讨论案情，因此说的都是些无关紧要的话题。
　　他们匆匆吃完了午饭后，3人再次来到了公安局。汤警官给他们安排了了一间小型会议厅，让他们讨论案情。
　　林馨和他再次道谢了后，便从裤兜里取出手机，给吴警官打了一通电话。对面很快被接起，她对吴警官说道：“吴警官，我刚刚寻找到了蔡氏兄弟，得到了一些消息。”
　　她后来把在蔡氏兄弟家里所遇到的一切都告诉了吴警官。
　　良久，她问吴警官：“你们阳市呢？是不是也有消息了？”
　　吴警官沉声说道：“我们这儿还正在调查。消息也不是特别多，因为大家似乎都有很好的不在场证明。不过，调查还在继续中，只是除了蔡氏兄弟拥有女死者的内裤之外，其他人貌似都没有对女死者做过任何出格的举动。”
　　“嗯，知道了。”林馨回答道。
　　然后，吴警官又问她：“那你们什么时候再次回到阳市？不知道为什么，我感觉凶手还呆在阳市里，而且，高跟鞋的裂痕让我觉得他大概还会再作案。”
　　“吴警官，我们今晚就会回去阳市，只是凶手是不是还呆在阳市我不确定。但是，我觉得可以确定的是凶手一定有一辆属于自己的车子，不然他也不会把死者载到郊外实行性侵杀害。所以，我感觉他如果还会再作案的话，那么他的猎物很可能就不止在阳市了，他可以跨过阳市到别市里干案。”
　　“林警官说得也有道理。我会联系其它市里的警官，让他们多留意这件事，要是遇上了可疑人物，我们就先把他扣留了再说。”吴警官说道。
　　“好。我现在只是希望凶手只不过是一时兽性大发才干案，不然又不知道会有多少个女性惨遭他的毒手了。不过，此案最让我感到奇怪的就是死者的那双高跟鞋，实在是猜不透那裂痕究竟是怎么出现的，也不知道我们先前的猜测究竟是对还是不对。”林馨微微叹了口气，说道。
　　2人后来聊了一阵子后，林馨才盖上了电话。她转头对另外两人说道：“吴警官那儿还没有其它的消息，到目前为止，我们都不知道彭晶纯究竟是谁杀害的。”
　　“林姐，那双高跟鞋又是怎么回事？难道凶手真的是对高跟鞋存了某种的兴趣？”梅花问道。
　　林馨摇了摇头，表示自己也不理解。杨葱则说道：“林姐，我觉得凶手如果真的对高跟鞋存有某种的兴趣，那么他和蔡氏兄弟里的蔡家迅或许有着同样的癖好。”
　　“哦？你说说。”林馨听了杨葱的说法后，挑眉说道。
　　她刚才在蔡氏兄弟的家里确实注意到了蔡家迅很喜欢手里持着的那件女性内裤，除了能够想到或许那是男人好色的天性之外，实在想不出还有什么原因让他对女性内裤情有独钟。
　　此时，除了林馨，梅花一双眼睛也是紧紧盯住了杨葱，大家都想听听他如何解说这件事。
　　杨葱见到4只眼睛正在看着自己，忍不住尴尬的说道：“喂喂，你们别这样看着我啊，我就只是依照着男性的角度来分析这件事啊。”
　　梅花见他如此滑稽，笑了笑，说道：“我们又没说是你干的，你怕什么啊？”
　　“你们到底听不听啊？”杨葱听了梅花的揶揄后，脸都红了。
　　“当然听啊，难得我们的葱头能给我们剖析男性的心理，我们当然乐意听呀！”林馨火上浇油地说道。
　　“那我说了啊，你们千万别以异样的眼光看着我。”杨葱低声说道。
　　林馨和梅花双双点了点头，而梅花则不断催促他：“说啊，快点说，别害羞了。”
　　杨葱见她们认真地肃起了耳朵，才缓缓说道：“男人都是下半身思考的生物，所以对于异性，我们是存在着非常大的好奇心，这是自古以来的天性，改变不了。只是，大部分的男性还懂得控制，因此脑袋虽然存有幻想，却是知道什么事情是可以做的、什么事情是不可以做的，所以大多都不会做出怪异的举动。除非有些人已经达到了对某种事物的狂热，才会做出一些匪夷所思的事，就好比如偷取女性的内衣内裤。只是蔡家迅是智障的，他的哥哥也没给他正确的引导，直接就取来了女死者的内裤给他，让他自己解决，所以我觉得他这样的情况算是例外。但是，久而久之，或许会促使他开始对异性的内裤产生迷恋，所以这也是相当危险的事情。而对于其他有恋物癖的正常男人来说，这种迷恋很可能就会形成了对女性的攻击。”
　　林馨听他说到这儿时，已经了解到了他想表达什么，便插口问道：“所以，你是说凶手迷恋高跟鞋，因此才会对女性攻击，甚至是性侵杀害？”
　　杨葱点了点头，说道：“如果凶手真的是对高跟鞋情有独钟，那么他很可能就是个狂热的恋物癖者。”
　　梅花后来插嘴说道：“可是，这也说不过去呀。如果凶手对高跟鞋情有独钟，那么他为什么不直接把高跟鞋给带回家？”
　　杨葱搔了搔头，说道：“这我就不知道了，我也只是针对高跟鞋上的裂痕而分析的。”
　　林馨抱起双臂，皱眉说道：“杨葱说的话不无道理。但是，蔡氏兄弟大概可以被排除在这场凶杀案外了。蔡家迅是个智障，他不懂得撒谎，所以如果他知道哥哥杀人，从他嘴里一定能够套出一些实情，但是他似乎只是对内裤有兴趣，其它事情他看起来什么都不懂。而且，刚才我对吴警官说凶手可能有自己的车，所以蔡家振如果想干案的话，他非但没有自己的车子，他还得带了个弟弟到处走，这是几乎不可能能够让他成功作案啊。再加上，我们刚才也都看见到了，蔡氏兄弟的家里一贫如洗。如果蔡家迅有偷取内裤的癖好，那么他的房间里一眼望过去应该就能找到许多女性的内衣内裤，但是他却没有。所以，种种迹象可以证明这两人似乎和凶杀案没有多大的关系。”
　　“那么林姐，你觉得会是谁？”梅花问道。
　　林馨突然站起身来，在会议厅里徘徊来去，喃喃说道：“我觉得这还是一起熟人干案的案子，而这个熟人嘛，我还是觉得是出席在同学会里的其中一名男性！”
　　只是，这到底会是谁呢？


第99章 
　　公安局会议厅里随着林馨的说话声再次陷入了一片疑云。一起看似简单的性侵案子，其棘手程度一点也不亚于冷瑜所揭发的上一起白衣天使的案子。
　　女死者临死前曾经遭受过性侵,甚至是被凶手囚禁起来,同时身上出现了大小不一的淤青和伤痕，看得出来她生前曾被凶手施暴。
　　只是,女死者死后身体依旧完好,除了那双高跟鞋被抛到别处之外,便再也没有其它特别的发现。
　　“彭晶纯死后,尸体并没有遭到凶手作践，所以我觉得这不像是一起报复杀人的案子。凶手和死者明显没有过仇恨，纯粹是凶手因为一己的私欲而性侵并杀害了死者。”林馨皱眉说道。
　　其实,这样的案子更加让大家毫无头绪，因为既然它不是一起寻仇的案子，那么他们该从何处下手去寻找嫌疑犯？
　　杨葱和梅花纷纷点头,却沉默着，一声不响。
　　“现在最该让我们感到担心的是凶手或许还会继续作案,只是他下一个目标又会是谁呢？高跟鞋对凶手来说是目前的目标所在，只是不知道他出于什么目的而想得到女性的高跟鞋。或许就像杨葱所说的，他很喜欢高跟鞋，也可能从高跟鞋获取了最大的性满足。”林馨继续剖析着凶手干案的心理。
　　其实,恋物癖在很早以前就出现了，只是不同的恋物癖者喜爱的物事或许都不尽相同。有些人喜欢女性的内衣内裤、有些喜欢女人身上的香水、也有些人喜欢高跟鞋。。
　　“那我们现在该怎么办？”杨葱问道。
　　“唉，今晚就先回到阳市吧，我们得从长计议。”林馨叹道。
　　傍晚时分，林馨开着车子来到了自己小时候住过的小区里,和爸妈短暂的见面后，她便走到了对面冷瑜的家，伸手敲了敲门。
　　此时，开门的是冷瑜的母亲，见到林馨时，满脸堆欢的说道：“哎呀，林馨你来啦，你是过来找咱家冷瑜的吧。”
　　林馨向她露出了甜甜的笑容，说道：“是啊，阿姨，我来找冷瑜的，因为我一会儿得飞回阳市了。所以，想和她见一面。”
　　冷瑜的母亲点了点头，表示理解地说道：“嗯嗯，冷瑜已经和我说过了，她这会儿在卧室里，进来吧。”
　　林馨后来来到了冷瑜的卧室门口，彼时刚好见到冷瑜也从房里走出，她迅速地把林馨拽入到了卧室里，把她拥入怀里，低声问道：“一会儿就回去阳市了吧？”
　　“你怎么知道？”林馨凑过去吻了她的唇一口。
　　“你手上目前有个案子，我不用猜都知道。”冷瑜柔声对她说，然后伸手揉了揉她的头顶。
　　“那你什么时候也回到阳市里？”林馨抬头问她。
　　“我吗？我应该没那么快回去。。怎么了啊？”冷瑜勾唇问道。
　　“哦。。没什么。。”林馨把头埋入到了她的怀里，有些失望的说道。
　　她其实很希望冷瑜可以和自己一块儿回到阳市，这样一来至少办案的时候回到家里还有个亲密的爱人等着自己，那样自己在办案过程中就不会感到特别艰辛。
　　她已经习惯了冷瑜的存在。。
　　“小林馨，你不知道我现在正在放假吗？”冷瑜继续揶揄她。
　　“我知道，我当然知道。”林馨闷闷地说道。
　　她们俩目前还只是女朋友的关系，因此她也无权让冷瑜就这样跟着自己回到阳市，毕竟人家正在放假，也需要有自己的空间，然后也得陪伴着父母。
　　冷瑜见她郁郁寡欢，心里暗暗好笑。她捧起了林馨的脸，认真说道：“林馨，我留守在龙市几天，帮你留意那个蔡氏兄弟，你明白我的意思吗？”
　　林馨听了后，脸上登时露出了不可思议，她说道：“这怎么行，你正在放假呀。”
　　“反正闲着也是没事，我就先留守在这儿，反正我就感觉他们有点不妥。”冷瑜挑眉说道。
　　“你真这样觉得吗？其实，我也隐隐觉得他们有点奇怪，但是想想一下，也不知道哪儿不妥。”林馨皱眉说道。
　　“嗯，我也没察觉出来哪儿不妥了，但是还是留心一些比较好。”冷瑜认真地说道。
　　林馨吻了吻冷瑜的脸颊一口，低声问道：“你怎么这么好？在放假的时候也给我留心起来了？”
　　“因为我不想你太累呀，小笨蛋。”冷瑜轻轻说道，语气里带着无限的宠溺。
　　“那我该怎么奖励你呀？”林馨笑着问道。
　　“嫁给我。”
　　当冷瑜这三个字一出口时，林馨便有些呆了。
　　她这是认真的吗？
　　她们才刚在一起没多久，她这么快就想让自己嫁给了她？
　　林馨仔细地瞧着冷瑜的脸，见她无比认真，便知她并没有和自己开玩笑。但是，林馨却因为案子在身，因此有些迟疑不决，不知道该答应还是不答应。
　　冷瑜轻轻握住了她的手，说道：“林馨，我知道现在谈婚论嫁并不合适，但是，我只想赶快把事情先定下来，所以，你觉得怎么样？”
　　林馨见她额头渗出了一点汗水，知道她心里又是紧张又是焦急，脸上虽然表现得不怎么样，但是却可以感觉到她的迫切。
　　“你就这么害怕我跑了吗？”林馨笑着问道。
　　“是，就是害怕。”冷瑜一双眼睛紧紧盯着她看，承认道。
　　“好，答应你了。”林馨见她一副紧张的样子，忍不住再次笑了出来。
　　但，也答应了她。
　　冷瑜一点也不理会她的嘲笑，她忍不住把林馨再次紧紧拥入怀里，在她耳边轻声说道：“这是你说的哦，到时候不许你反悔。”
　　林馨也同样紧紧回抱着她的后背，缓缓摸索着，说道：“你放心好了，我不会反悔的，我爱你。”
　　她随后放开了冷瑜，对她又说道：“我要是破案了，你得给我准备钻戒，哈哈！”
　　冷瑜一点头，坚定地说：“好，没问题！”
　　“好啦冷瑜，我该走了。”林馨有些依依不舍地看着冷瑜，说道。
　　“嗯，你路上小心。”冷瑜点点头，她后来再次把林馨拉回到了自己的怀里，在她耳边迅速地说了几句话。
　　林馨抬头呆呆望着冷瑜，然后沉思了一阵子后，便点了点头。冷瑜和林馨一起走出卧室，来到屋外时，替她打开了车门，见她发动车子离开了后，仍旧站在门口，望着车子的身影渐行渐远。
　　良久，当她转过身来时，往蔡氏兄弟小区的方向望了过去，眼神逐渐转为阴沉。
　　林馨开车来到了龙市公安局门口处，见梅花和杨葱早已候着自己多时。他们见林馨把车子开到了跟前后，便迅速地坐进了车子里。
　　林馨开车左弯右拐，来到了一家离龙市市区较远的一家廉价酒店门口，说道：“不回阳市了，就呆在龙市里。”
　　此时，梅花和杨葱张大了口，有些不明所以地问道：“林姐，为什么？”
　　“蔡氏兄弟有古怪。”林馨简短地说道。
　　然后，她望了他们一眼，说道：“我们留守在龙市这件事千万别声张，吴警官那儿我会通知他一声。好了，现在大家去睡觉吧，你们衣服带够了吗？”
　　“带够了的。”杨葱和梅花双双说道。
　　“嗯，那就好。”林馨说完了后，便迅速登记入住小旅馆的客房里，和梅花住在了同样的一个房间里。
　　晚间，林馨举起手机给冷瑜发去了一条消息：“希望一切如我们所愿，晚安。”
　　她等了良久，见冷瑜给自己回了三个字：“嗯，晚安。”
　　然后，她便把手机放在了床头上，倒在床上睡着了。
　　***
　　在龙市的一家酒吧里，一名年轻女人参加了朋友的生日聚会后，喝得有些醉醺醺。坐在她身旁的男伴扶了扶她，说道：“你喝醉了，不如今晚我送你回去吧？”
　　女人醉眼惺忪地看着那名扶着自己的男人，说道：“我没醉，我自己可以回去。再说了，大学宿舍离这儿不远，不需要你。”
　　男人满脸堆笑的不住劝她，说道：“你就听话吧，让我送你回去，好不好？”
　　女人白眼一翻，说道：“你还不是想趁我醉了对我下手。我告诉你啊，门都没有。”她说完了后就倒在了男伴的身边，嘴里兀自呢喃着，也不知到底说些什么。
　　“小薇，你就听话吧，让我送你回去，你看你，都醉成这个样子了。”男人还是孜孜不倦地劝着他，满眼都是关心。
　　可是，小薇却忍不住推了他一下，然后从椅子上站起来，说道：“你走开，我去个卫生间了后就回了，别烦我。”
　　男伴还待再说，却见她早已站起身来，歪歪斜斜地往酒吧里的卫生间走了过去，有些无奈的摇了摇头。
　　而坐在他身旁的另一名年轻男人推了推他的胳膊，笑问：“怎么了？还追不到手吗？哈哈哈。”
　　男人苦笑道：“你说得轻松，哪有那么容易啊。”
　　另一边，小薇推开了卫生间的门，扭着身子走进了其中一间厕格里。她再也忍不住了，便扶着马桶狂呕了起来。
　　她本来也就不会喝酒，只是最近被男友抛弃了，才在同学的生日会上疯狂灌醉自己。而随着自己过来的那名男同学却不是她心里所爱，因此迟迟不肯接受他的追求。
　　她呕了一阵子后，便从卫生间里走了出来，然后头也不回地就往酒吧的大门口处走去。由于学校宿舍离这儿不远，小薇也没有叫车，只是缓缓地步行回去。
　　在她身后不远处，一辆轿车徐徐跟着她，同时司机双眼望着小薇脚下闪闪发亮的黄色高跟鞋，忍不住伸出舌头舔了舔自己干涸的嘴唇。
　　好漂亮的高跟鞋啊，我好喜欢。。


第100章 
　　这天早晨，林馨、梅花和杨葱聚在了酒店餐厅里,3人围坐在一块儿吃早饭。林馨见酒店地势很是偏僻,发现过来这儿入住的人少之又少。餐厅里除了他们3人之外，就只有两名服务员正在餐厅里工作。
　　“林姐,我们已经留在龙市三天了,似乎没发现任何动静呀。”杨葱小声说道,一双眼睛迅速地往旁边扫了扫,确保没人听见他们的说话声。
　　“嗯，我刚刚已经悄悄和龙市的汤警官联系了，他说局里并没有人过来报案失踪,所以我想最近这儿应该也没发生什么大事吧。”林馨皱眉说道。
　　难道他们的猜测错了吗？蔡氏兄弟真的和此案毫无关联？
　　虽然如此，林馨一点也不想放弃手里捉住的仅有的线索。蔡氏兄弟在几天前这么巧的和彭晶纯有所接触，这让林馨等人决定留守在了龙市几天,看看他们是否还有其它的动静。
　　可是，3天都过去了,却是一点风吹草动都无。
　　蔡氏兄弟这两人究竟是恶人还是好人？
　　正当3人在餐厅里低声议论时，林馨的手机毫无预警地响了起来。她连忙抽出手机一看，见手机上的号码居然来自龙市公安局。
　　她连忙接起了电话，低声问道：“汤警官,怎么样了？”
　　对面那边响起了汤警官浑厚的嗓音，只听他说道：“林警官，有人过来报案失踪，对方声称自己是龙市XX大学里的大三学生。”
　　“好，我们马上过去！”林馨盖上了电话,对另外两人说道：“走吧，汤警官说有人过来报案失踪了，对方是一名大三的学生。”
　　梅花等人一点头，便随着林馨一起上了车，3人便迅速地开往到了公安局里。
　　当他们抵达了公安局时，便被那儿的小警员领到了一间会议厅里，踏入了会议厅后，便看见一名年轻女孩正坐在了汤警官的跟前。
　　“林警官，进来吧。”汤警官抬头望着他们，招呼道。
　　林馨点了点头，二话不说地就坐在了汤警官的身边，抬眼看着那名女孩，见对方一双眼睛早已哭得红肿。
　　“什么情况了？”林馨问道。
　　那名女孩见到了林馨后，马上就说道：“警官，我有个室友在1周前就失踪了，我以为她去了男友家过夜，但是当她的男友过来我们宿舍找她时，我们才意识到她已经失踪了。”
　　林馨听了后，问了问她：“你叫什么名字？”
　　“我叫曾小颖。”女孩说道。
　　林馨一点头，问道：“小颖，你室友的男朋友呢？他为什么不亲自过来报案？”
　　小颖听了后，有些尴尬地说道：“她男友和我说他这几天有事情处理，让我先过来报案了。”
　　林馨虽然满肚子都是疑惑，很好奇为什么男友在女朋友失踪了后，居然不愿意亲自过来报案，反而是让其室友先过来了。
　　这男友到底在想什么呀？
　　“那么，你的朋友叫什么名字？”林馨继续问道。
　　“她叫陈艳玲，家住在中市，在3年前来到龙市XX大学就读，目前和我一样是大三生。”小颖说道。
　　“中市。。中市和龙市距离好远啊。。那么，你们联系了她父母吗？”林馨说道。
　　小颖随即点头道：“联系了，她父母乘搭了今早的班机，正在赶往龙市的路上。”
　　“你们什么时候发现她失踪的？”林馨再次问道。
　　小颖有些支支吾吾地说道：“就。。就3天前吧。”
　　林馨皱眉问道：“3天前？为什么隔了这么久才报案？”
　　小颖忍不住垂眸说道：“都是她男朋友说的。她男朋友让我们先别报案，说先找找看她的下落。所以，我们就听了他的话，就没报案了。但是，就在我们找了几天后，仍旧寻找不到她时，才决定报案了的。”
　　汤警官这时“唉”了一声，说道：“你们早该报案的。等她失踪了这么多天才报案，那还有救吗？”
　　小颖听到汤警官说出最后一句话时，登时被吓得脸上青一阵、红一阵，她焦急地问道：“警官，那怎么办？你说，玲玲会不会出事了？”
　　林馨后来安慰小颖，说道：“小颖，你先别焦急，汤警官现在马上派人去寻找。我想，你就先回去吧，我们这儿先给你做个笔录。要是找到了她，我们再联系你。”
　　小颖见林馨眼里出现了一丝诚挚，便点头说道：“警官，谢谢你，请你有消息了后，一定要让我们知道。。”
　　她说到这儿时，便伸手从裤兜里取出了一张照片，摊在林馨等人的面前，指着照片里站在左手边的一名女孩，说道：“就是她，她就是玲玲。。警官，你们一定要找到她。”
　　林馨仔细地看了看照片后，取出手机拍下了照片，才对小颖说道：“好，我们记住了，要是有了最新消息，就会告诉你们。”
　　顿了一顿，她又问道“对了小颖，你记得最后一次见到陈艳玲是在什么时候吗？”
　　“就是一周前在学校的晚宴里吧。当时，她和她男友一起来到晚宴的，而我则是一个人来的。我那时候比他们早回去，然后就一直没看到她回来宿舍里，所以就以为陈艳玲过后的几天都住在男友的家，所以也没过问，谁知道。。。”
　　当小颖说到这儿时，内心里的愧疚感横生。她想，要是自己能够多留心，或许陈艳玲就不会失踪了。
　　“好，我知道了。小颖，陈艳玲失踪并不是你的错，我们会尽量替你寻找到她的。”林馨后来走到了小颖的身边，伸手拍了怕她的后背。
　　就在大家把小颖送出了公安局后，汤警官便说道：“我已经让人四处去寻找陈艳玲小姐的下落，希望能够找到她。”
　　当他说到这儿时，再次长长叹了口气。林馨见他如此，心知他内心深处所想，知道陈艳玲既然失踪了这么久，找到的时候大概已经凶多吉少了。
　　只不过现在大家都还没找到她，也没发现到任何尸体，因此都心存了一丝侥幸。
　　林馨扭头问汤警官：“最近龙市有什么大案吗？又或者是一些普通的抢劫案什么的？”
　　汤警官思考了一阵子后，说道：“那倒是没有，这儿就连普通的偷鸡摸狗的抢劫案都极少发生。不过，现在既然已经有人给我们报案失踪了，所以我想很可能就会发生一起大案。。”
　　顿了一顿，他又说：“不过，我希望一切都是虚惊一场。”
　　林馨抬头望着远处，喃喃说道：“我倒是希望这件失踪案和阳市所发生的性侵谋杀案毫无关联，不然的话，凶手可以说是跨省作案了。要真是这样的话，我们想追寻他的下落可以说是难如登天。”
　　“对，而且他还有自己的车子。”汤警官说道。
　　林馨“嗯”了一声，然后又说：“既然汤警官已经派人出去寻找，我想我们能做的也就是继续等了，然后留意吴警官在阳市所得到的消息。”
　　虽然这起失踪案未必就和彭晶纯被谋杀的案子有关联，但这无疑也给警方增添了烦恼。
　　汤警官这时转身问林馨：“林警官，那你们的团队有什么打算呢？你们还留守龙市吗？”
　　“当然了。”林馨点点头，说道。
　　“嗯，那也好，要是我们这儿有什么消息，就尽快和林警官联系。不过，我还是希望这起失踪案和阳市那起谋杀案无关。”汤警官缓缓说道。
　　林馨等人后来离开了公安局。杨葱边开车边问道：“林姐，你说这下我们该怎么办？”
　　“我们先去XX大学转转吧，我想先到那儿看看，或许可以看出一点端倪。”林馨说道。
　　虽然转去大学也未必能查出什么，甚至可以说希望渺茫，但是林馨总感觉事情很是蹊跷。
　　为什么这么巧这会儿居然会有年轻女子失踪，而且失踪人士还是在一周前失踪的，不知道这件事和彭晶纯被性侵案有无关联。
　　杨葱依照着林馨的指示，开车缓缓往XX大学的方向开去。众人见这所大学的所在地居然坐落在这么一个清幽的环境里，只是路旁却起了不少商店和酒吧，一看便知是专门为在这儿念书的大学生所建起的。
　　林馨暗暗把地势记在了心里。她见有几条街道地势很是隐秘，心想这儿或许会隐藏了许多歹人，然后对于一个独自走在这几条街道的女性来说是相当危险的。
　　而陈艳玲是不是也曾经在这儿行走过呢？
　　“我在想，为什么陈艳玲的男朋友不过来公安局里亲自报案。”林馨悠悠地说道。
　　“林姐，我也感到很奇怪。。”梅花忍不住坐直起身子，说道。
　　“葱头，你觉得呢？”林馨扭头看向了杨葱，问道。
　　“林姐，这个嘛。。我觉得可能他们在陈艳玲失踪的那天曾经吵过架吧。。现在，自己的女朋友失踪了，他应该是怕事，所以不敢报案，就让她的室友先行过来公安局了。”杨葱说道。
　　吵架了？
　　“嗯，也许就是这样。”林馨若有所思地说道。
　　不知怎么，她突然就想起了之前那两名给阳市公安局报案并发现了彭晶纯的尸体的男女。当时，那名年轻男人应该也是和女朋友吵架，所以两人当天的脸色都很是难看，而男子还表现了怯懦的态度。
　　“杨葱，为什么你们男人有时候这么怕事？”林馨问道。
　　正当杨葱想回答时，林馨的手机却急促的响了起来，她连忙接起电话，只听见对面汤警官的声音急匆匆地说道：“林警官，不好了，我派出的团队在一条河畔里发现了一具女尸。。”
　　作者有话要说：　　各位小天使注意哦，这次失踪的是一名叫做陈艳玲的女孩，而不是小薇哦。


第101章 
　　不会就这么巧吧？
　　林馨听了汤警官的汇报后，马上对他说道：“好,我们马上过去,你给我们发一下定位吧。”她说完了后，便盖上了电话,对杨葱、梅花说道：“葱头,掉回头去,汤警官他们在河里发现了一具女尸。”
　　“好。”杨葱连忙说道。他急急忙忙地掉回了车头,顺着林馨的导航往他们口中所说的河边方向开了过去。
　　“林姐，什么情况呀？”梅花从后问道。
　　“还不知道。汤警官只是说发现了一具尸体，但是具体是什么情况他应该也不知道。”林馨皱眉说道。
　　龙市里再次被发现了尸体,这肯定会给这么一个宁静的小市镇再次带来了轰动。
　　林馨还记得大约一年前，在龙市的一所高中的草场里，他们挖掘出了陆红云的尸体,当时整件事就轰动了整个龙市。
　　现在继陆红云之后，龙市的一条河流里居然又发现了另一具尸体,这不知又会给龙市带来了一种什么样的震惊。
　　他们迅速地驱车赶往到了河岸旁，见那儿早已聚集了多名警员，而汤警官也已经到了。只见警员们和法医一起进入了河里，正在打捞着尸体。
　　林馨扫了河岸一眼,见这儿地处很是偏僻。除了他们之外，再也没见到其他人。
　　当他们打开车门时，一阵阵的恶臭味登时扑鼻而来。林馨迅速地说：“戴上口罩吧，这臭味很是浓重，我想死者死亡时间应该也有一周了。”
　　梅花问道：“死者会不会就是那名今早小颖过来报案失踪的陈艳玲？”
　　“嗯,应该就是她了。”林馨说道。
　　林馨等人后来找到了汤警官。当他们来到他跟前时，只见他眉头深锁着，一双眼睛里透出了沉重，便知他对这起案子感到十分头疼，并十分重视着。
　　鲜艳夺目的黄色警戒带后来便被一层层地围绕在了河岸旁，而杨葱和梅花则各自巡视现场去了，只留下了林馨站在汤警官身边。当她环顾了四周后，才问道：“汤警官，你觉得怎么样？”
　　“林警官啊，我想死者的身份应该也很清楚了。”汤警官叹道。
　　“嗯。”林馨简短地应了一声后，转头看着他们打捞着尸体。
　　良久，她又再问道：“他们是怎么发现尸体的？”
　　“你看到那两只警犬吗？要不是狗子鼻子灵敏，把他们带到了这儿，我想大概也不会有人会想到河里居然漂浮着尸体。你看，这一处杂草特别多，也不知道有没有人曾到过这儿。”汤警官边说、边指着河岸旁不断狂吠的两只警犬。
　　林馨看了一眼那两只被警员控制住的警犬后，再扭头看了看正爬在河岸旁仔细检测着足印的痕迹检查员，说道：“有的，凶手就是来到这一带抛尸的。我们一会儿听听痕迹检查员的说法吧。”
　　就在他们说话间，尸体已经成功被打捞了上来。此时，恶臭味更是浓重异常，但是林馨还是无奈地和汤警官一起来到了尸体旁。
　　他们望着脚下那具高度腐烂的尸体时，见死者除了上半身衣服之外，下半身的裤子早已经不知去向。林馨做了个初步的推测，说道：“死者是女性，而且应该是在临死前惨遭性侵过。”
　　然后，她又望了望死者的一双脚，说道：“死者的鞋子不见了。”
　　汤警官顺着林馨的眼睛也瞧了一眼死者的双脚，沉吟道：“死者被抛入河里后，穿在脚下的鞋子应该也已经被河水冲走了。”
　　岂知，林馨却摇了摇头，说道：鞋子或许就真的被河水冲走了，但是我想到的是女死者究竟是穿了什么样的鞋子？”
　　汤警官听了后，笑了一声，说道：“林警官，你脑海里老是想着阳市那起案子，连同高跟鞋的想法也都被带进去了吧。”
　　林馨苦笑了一下，说道：“是啊，不知道为什么，我总觉得事情并没有那么简单。现在在龙市这么个宁静的小镇里居然也会出现了命案，让我感到事情很是蹊跷。可能是我想多了，又可能是还真的和阳市那起命案有关联，唉，我也不知道。我们先看看法医怎么说吧。”
　　她说完了后，便低声问法医道：“怎么样了？”
　　法医紧锁着眉头，说道：“根据初步调查，死者死了大约1周。然后，依照着死者的死状来看，她很可能被人性侵过了。但是，由于尸体已经高度腐烂，所以我们得进行解剖来证实一下她是否被人性侵过。”
　　林馨一点头，她还没来得及说什么时，便听见了不远处正在河里搜索着的另外几名警员叫道：“汤警官，我们在河里找到了一个女性钱包！”
　　他们听后，便迅速地来到了那几名警员的身边。汤警官从他们的手里接过了钱包，看了一眼女子身份证上的容貌和名字时，便沉声说道：“死者果然是陈艳玲。”
　　林馨瞥了一眼照片，见她容貌清秀，和今天早上小颖拿给他们看的照片上的女孩长得一模一样，然后再看了一眼她的名字后，才说道：“嗯，她果然被人谋杀了。”
　　由于尸体已经浸泡在河里多天，因此身上的证据大概也早已被河水冲走了。法医招呼了几个人，让他们协助自己把尸体装入到了黑色的塑料袋里，然后把她送进了龙市公安局里的解剖室。
　　“汤警官，我还是在想着鞋子的问题。一天没找到死者的鞋子，我心里就感到很不安。”林馨皱起眉头说道。她有个很大的预感，陈艳玲的死亡对她来说应该并不简单。
　　“他们会继续做着搜寻的工作，我们不如先回公安局商讨一下吧？”汤警官说道。
　　“不，汤警官，我们何止是商讨，我想见见和陈艳玲有过接触的人，包括她男朋友、室友、老师和同学。”
　　“嗯，不如我们等待陈艳玲的身份被确定了后，就前往学校去和校长交涉一下吧。”汤警官点头赞同了她。
　　此时，杨葱和梅花也已经来到了他们的身旁，汤警官扭头吩咐身边的警员，说道：“务必要找到死者的鞋子，或者是和她有关的任何物事。我这几天会随同林警官去XX大学，你们要是有消息了，就赶紧通知我。”
　　那名警员认真地听了老大的吩咐后，低声答应。
　　于是，众人再次奔回到了公安局里。林馨一路上给阳市的吴警官汇报了龙市的消息，然后再给自己的老大王主任汇报了这儿的信息。说话间，他们已经回到了市里的公安局。
　　几个人匆匆地赶到了解剖室里，见到法医正在给尸体解剖。他抬眼看了他们一眼，说道：“女死者证实被性侵过，但是却没留下多少精斑。我想第一：她在河里被浸泡多时，所以痕迹都被冲走了，第二：对她性侵并且杀害了她的凶手很可能在干案时戴上了保险套。所以，我想要是属于第二者，那么凶手大概是早已有备而来。”
　　“如果凶手有备而来的话，有没有可能是熟人作案？”汤警官喃喃说道。
　　林馨低头思考着，良久，她才说道：“嗯，有可能。如果不是熟人作案的话，也有可能是跟踪了死者一段时期了。要是真的跟踪了她，那么凶手是出于什么目的而跟踪的呢？”
　　此时，站在一旁的杨葱插口说道：“如果凶手真的是一早就跟踪了女死者的话，那么他很大可能是被凶手身上的某些特征所吸引。”
　　就在杨葱说完了后，林馨脑海里一闪，她连忙取出了手机，把照片挑了来看，说道：“陈艳玲长得比一般女性还高大，凶手对高大的女性有某种癖好吗？”
　　不知怎么，彭晶纯被谋害的案子再次闪进了林馨的脑袋里，她说道：“彭晶纯身材也不小，比一般女性也高大了一些，为什么？通常男人不都会寻找着身材矮小的女性来干案吗？这样就比较容易移动受害者甚至是拐走了她们。但是，这两名女性的身材看起来也不是一般的娇小，难道这些都只是巧合？刚好两名凶手都挑了身材稍微高大的女人来作案？”
　　种种的猜测瞬间就划过了众人的脑海里，只是一直到现在，似乎没有哪一个猜测是可以猜到凶手杀害人的真正目的。
　　“林警官，你说这下该怎么办？”汤警官后来和林馨等人离开了解剖室，边走边问道。
　　林馨摸了摸自己的下巴，说道：“现在尸体已经高度腐烂，面貌都瞧不清了。就算是陈艳玲的父母过来辨认尸体，也未必就能够准确的辨认。所以，我们只好等待着DNA部门给我们正确的信息后，才可以到学校去询问了。”
　　汤警官再次把他们领到了会议厅里。此时，他裤兜里的手机响了起来。汤警官看都不看地接通了，只听对面一阵急促的声音说道：“汤警官，我们找到了女死者的鞋子，是一双蓝色的高跟鞋。”
　　高跟鞋。。
　　“好，知道了。”汤警官随即盖起了电话，然后扭头对林馨等人说道：“女死者的鞋子被找到了，是一双蓝色的高跟鞋。”
　　当林馨听到了这则消息后，便说道：“所以，女死者死的时候是穿着高跟鞋的。那么，如果她被证实是陈艳玲的话，她很大可能是在晚宴过后就被谋杀了，这也正是应了她的室友小颖所说，她是在一周前就失踪了。虽然死者的高跟鞋被找到了，但并不能够代表我们能和阳市里的案子并按，因为它们很有可能是两起完全不同的案子，并不是同一人所为。不过，汤警官，我们还是得去学校一趟，我想向小颖确认一件事情。。”
　　“什么事情？”汤警官好奇地问道。
　　“我也不知道，但是我就想问问小颖，她们学校的女宿舍里究竟有没有发生过内裤、内衣等被偷盗的事件。。”
　　当林馨说起这些话时，语气顿时变得冷冰冰的。


第102章 
　　随着林馨的一席话一出口，汤警官脸上出现了更加疑惑的神情,他问道：“林警官,你就这么肯定XX大学里的女生宿舍里会发生这种内衣内裤被偷盗的事件？”
　　林馨却在此时摇了摇晃脑袋，说道：“我也不确定。但是,你们不觉得事有蹊跷吗？你们想想看,两起命案发生时,蔡氏兄弟都曾经出现在命案发生的市里。虽然不能就这么一口咬定他们就是两起命案的凶手,可是，一切都是这么的巧合。当这些巧合发生得太突然时，让我不得不对他们起疑。”
　　“林警官,我还是不太明白。。”汤警官皱起眉头，抱着双臂说道。
　　“你想看，在阳市里,蔡氏兄弟也都参与了同学会，而就在那段时期,彭晶纯，也就是我曾经的高中同学被杀害了。现在这第二名死者的尸体在龙市里被发现，谋杀案发生时，时间和日期都是和同学会的时间并不相差太远,我还觉得有很大可能这起谋杀案是发生在同学会之前的前几天，也就是说在蔡氏兄弟还没飞往阳市的时候就发生了。所以，无论如何，我感觉他们都没有完美的不在场证明，这才让我感觉事情很是蹊跷。”林馨慢慢分析道。
　　“嗯,就算是事情真的如此，但是我们没有证据证明他们就是此案的凶手。”汤警官说道。
　　“对，这也是问题的棘手之处。但是，蔡氏兄弟是穷人家的子弟，没有车子，而且蔡氏兄弟中的弟弟又患有重度智障，所以如果他们真的想干案的话，不可能会干得这么完美，也不可能这么轻易就把死者载到树林里，甚至是河岸旁，而且干案手法还利落得让我们毫无证据去提控他们。”林馨又再说道。
　　其实，林馨在这几天逗留在龙市的这段期间里已经把所发生的案子情况和脑袋里所有的思绪都一一理清了。但是，她还是没有办法去查找出蔡氏兄弟究竟和这两起性侵命案是否有关系。
　　唯一能让她想到的就是她记得自己在蔡氏兄弟家里所发现到的一件女性内裤，让她不得不把思绪再次转到了恋物癖上面去思考。
　　这也是她的孤注一掷，希望能从陈艳玲的室友小颖的口中套出一些有用的信息，比如女生宿舍里是否曾经出现过恋物癖者过来偷盗内衣内裤的事情。
　　林馨顿了一顿，又说道：“汤警官，蔡氏兄弟中的蔡家振在阳市里从彭晶纯的手里要到了一件女性内裤，他随即把这件内裤给了他的弟弟蔡家迅，因此这也促使到我想利用这个线索来继续侦察下去。”
　　然后，林馨把阳市里所得到的线索、消息一一仔细地和汤警官再次说了一遍。
　　“嗯，林警官说得还真的有道理，或许他们并没有直接去杀害了两名女死者，但是，不排除他们或许和这两起命案有所牵涉。林警官，依照你的意思是说或许还有别人杀害了两名女死者，但是却利用了蔡氏兄弟来当作他的挡箭牌？”汤警官问道。
　　“对，这绝对是有可能的，而且这名凶手应该是捉准了蔡氏兄弟的弱点，或者和他熟识，所以才想到了利用他们来干案。”林馨冷冷地说道。
　　在林馨和汤警官进行了一场简单地讨论后，他们越发觉得凶手的行为很恶心、很变态、也很可耻。
　　“今晚我们就先休息吧，明早就能确认死者的身份了。”当汤警官看见林馨等人露出了疲惫的神色时，有些同情的说道。
　　“嗯，你也早点回去休息吧。”林馨点头答应。她对他微微一笑后，然后才转身和杨葱、梅花离开了公安局。
　　***
　　凌晨4点左右，林馨被手机铃声吵醒，她连忙睁开了眼，随手把床头上的手机取了过来，按下了接通键后，便听见汤警官那带着低沉的嗓音说道：“林警官，DNA报告出炉了，死者被证实为XX大学的大三生陈艳玲。然后，值班的警员告诉了我，她的父母也已经来到了公安局里，唉。。”
　　林馨听见了这则消息后，双眸忍不住露出了黯淡。
　　她最怕遇到这种场面了。
　　死者的家属发现孩子被人谋杀死了之后，那种呼天抢地地哭声是如此的让人悲哀。她虽然遇见过无数次这样的场景，却无法让她释怀、更是无法“免疫”。
　　就在她每一次面对这种场景的时候，心里都会带着层层的伤感。这次也不例外，她知道当自己踏入公安局里后，那种愁云惨雾的场面肯定也会给自己带来一定的冲击。
　　奈何，这是无可避免的事，因此，她只好从床上坐直起身，然后对着刚刚也从床上坐起来的梅花说道：“梅花，咱们得赶去公安局，死者身份被确认了，正是XX大学里的大三生陈艳玲。我先去洗漱，你打电话通知杨葱，让他也准备好。我们一会儿就得出发了。”
　　梅花揉了揉眼睛，答应了林馨后，便给杨葱去了一通电话。
　　3人马上换好了衣服，一起前往公安局的方向奔了过去。
　　当他们抵达了公安局后，走出车子时，远远便听见了几名男女的哭泣声。林馨一皱眉，低低说道：“我最怕的就是看见这种场面了。”
　　“林姐，我也是。。”梅花脸上露出了惨淡的神色，说道。
　　“唉，无论怎么样，我们也得面对，走吧。”杨葱从车上走下来，对她们说道。
　　于是，3人便走入了公安局里，一眼便望见了汤警官。只见他高大的身躯正站在家属的中间，对他们报出了这则令人感到悲伤的消息。
　　家属们除了哭泣之外，还央求汤警官务必找出杀害他们女儿的凶手。
　　林馨见他被家属们团团围着，知道一时间也分不出身来招呼自己，便往解剖室的方向走了过去。
　　法医见他们到来之后，才叹了口气，说道：“死者果真就是陈艳玲，唉，年纪轻轻就被人杀害，这凶手也太无情了。。”
　　“怎么样了？死者身上是否有指纹一类的线索？”林馨打断了他，问道。
　　“她身上有许多残缺的指纹，但是却没有一个是我们能够作为鉴定凶手身份的完整指纹，这也许是因为被浸泡在河里一周了的缘故。”法医简单解释道。
　　“嗯，知道了。抛尸入河还真是消灭证据的好办法呀。”林馨抚着下巴，皱眉说道。
　　杨葱走过去拍了拍法医的肩膀，从裤兜里取出一包烟，说道：“走吧，我们到外边吸烟去。”
　　法医接过了杨葱递过来的香烟，点了点头答应了他。只见他把一根香烟叼在了嘴边，然后随着杨葱往另一个小门走出去，只留下了林馨和梅花站在了解剖室门口处。
　　良久，他们终于等到了汤警官，只听他急匆匆地说道：“林警官，现在我们已经得到确认说明死者便是XX大学里的陈艳玲，我想是时候去大学里进行一系列的查问了。”
　　林馨迅速低头看了看自己的腕表，说道：“时间还早，大学都还没开门呢。不过，汤警官，你能先让我看看从河里打捞上来的那双蓝色高跟鞋吗？”
　　“好。”汤警官点头答应。
　　就在昨晚凌晨左右，汤警官的下属已经把那双高跟鞋取了过来，装在了透明的物证带里。
　　他把她们领到了自己的办公室里，然后把那只装有高跟鞋的物证袋递给了林馨，说道：“就是这双高跟鞋。”
　　林馨把物证袋捧在了手里，她取出了手套，然后才从物证袋里把高跟鞋取出。林馨小心翼翼地盯着高跟鞋，对梅花说道：“给我手电筒。”
　　汤警官见她露出了这种怪异的行径时，有些好奇地问道：“林警官，怎么了？有什么发现吗？”
　　“还不知道。”林馨边说、边从梅花的手里接过了手电筒，然后仔细地往高跟鞋各个边缘处照了照。
　　只见高跟鞋很是新颖，但是林馨却无暇去顾及，她仔细地瞧着高跟鞋，见表面上完好无损，和之前彭晶纯那双高跟鞋存在着不一样的发现。
　　就在她盯了良久后，才把高跟鞋收回到了物证袋里，然后才把手电筒递给了梅花，抬眼对两人说道：“高跟鞋并没出席任何裂痕。”
　　“林姐，那是不是意味着。。”梅花说到这儿时，便停顿了下来。
　　林馨一双眼睛里露出了失望，点了点头说道：“对，或许两起案子是由不同的凶手干的，所以我们无法并案。”
　　“林警官，你这么说是什么意思呢？”汤警官兀自摸不着头脑，问道。
　　林馨这时候才和他说明了一切原委。
　　汤警官“哦”了一声，然后说道：“既然如此，那么这起凶杀案或许就是由两个不同的人所为了。”
　　“嗯，很可能就是这样。”林馨垂眸说道，眼里露出了失望之情。
　　这意味着什么呢？
　　这意味着两起案子是不同的案子，然后他们必须花上时间追踪两起不同案子的凶手。但是，林馨无论如何还是无法接受这样的想法，她正在解剖室外徘徊着，试图想找寻这两起案子的共同点。
　　她始终觉得事情不可能会这么凑巧。
　　第一名被发现的死者是来自龙市的彭晶纯，而第二名被发现的死者则是来自中市的陈艳玲，只不过死的时候是死在了龙市里。
　　两名女子是性侵案的受害者。她们曾经在龙市呆过，而且也都是属于身材高大的女性，且两人年龄也不大，死时也都穿着高跟鞋。
　　事情真的就那么巧吗？
　　“我们还是按照着原先的计划进行吧。反正时间还早，所以咱们就先吃个早饭，等到9点多大学开门的时候，再去找那所大学的校长谈谈。同时我也会让阳市吴警官继续追踪着其他人的下落。”林馨突然抬起了头，对他们坚定的说道。


第103章 
　　几个人在公安局里匆匆吃完了早饭，然后算准了学校开门的时间后,就马上赶往到了XX大学。
　　此时,陈艳玲被杀害的消息早已传遍了整个校园，所以林馨等人从车上下来时,听见的便是路过学生们的议论纷纷。
　　他们完全没想到自己所读的大学里居然也会发生这种惨事,而且从学生们的神情来看,大家脸上都罩上了一层担忧,尤其是女学生，她们都因为这起奸杀案而纷纷感到了惶恐。
　　自从事发以来，警方还没能够找到杀人凶手,而且凶手的身份和特征都还没被掌握清楚，因此更加让整个校园顿时笼罩了一层忧虑和惶惶不安。
　　因为，大家都不知道凶手是不是隐藏在大学附近的人,更加不知道凶手是不是就潜伏在了校园里。
　　林馨随意扫了校园一眼，转头对汤警官说道：“我们先去找校长吧,让他安排我们见见和陈艳玲有过亲密接触的任何同学，包括她的男朋友和室友。”
　　“嗯，好。”汤警官答应了一声。然后，众人都戴上了警官证件,一起前往学校的办事处快步走去。
　　一路上，他们的出现惹来了许多学生好奇的眼光。林馨昂首抬头，完全不理会其他人的目光，和汤警官等人迅速找到了大学办事处。
　　林馨踏入了办事处里，和那儿的前台沟通了一阵子后,便很快地被她领到了校长室门口。
　　只见前台小姐在校长室的门口敲了敲数下后，才听见室内一道沉闷的嗓子响起：“进来吧。”
　　前台小姐示意林馨等人在外面等着，她则迅速地走入了校长室里，和他交代了一切。然后，她得到了校长的允许后，便再次退出了校长室，转身和林馨说道：“我已经把事情告诉了黄校长，他请你们进去。”
　　“好，谢谢你。”林馨一点头，然后二话不说地踏入了校长室里，一眼便望见了校长跟前的桌子上搁着的一个站立式的黑色名牌。
　　黑色名牌上的金字刻着：黄先和校长
　　林馨迅速地瞥了一眼名牌上的名字后，抬眼看清了校长的容貌，见是一名年约60岁上下的秃顶老头。
　　她取出了自己的警官证件，对黄校长说道：“我是阳市联邦局派来的林警官，他是阳市公安局里的汤警官，然后另外两名警官是我在联邦局里的同僚。我们来到这儿的目的是针对你们XX大学大三生陈艳玲被杀害的事情而来的。我们在阳市河流里发现了一具已经死了一周的女尸，她的身份已经被确认正是XX大学里的学生，因此，我们今早就过来这儿想向你们得到许可来对曾经和陈艳玲有过密切交往的学生一一进行访问和调查。”
　　林馨迅速地说明了来意后，便站在了一旁，一双锐利地眼睛盯着黄校长。而黄校长显然是早已有心理准备，只见他脸上并没露出惊讶的神色，反倒是平静异常，只不过双眼里露出了一丝沉重。
　　他站起身来，指了指面前的两张椅子，说道：“你们先坐下吧。我这就派人去通知陈艳玲的室友，先让她过来，然后我们从她口中可以查知除了她之外，还有谁和陈艳玲有过密切的交往。”
　　林馨微微一笑地点了点头，和汤警官拉开了椅子，坐了下来。她见黄校长虽然老了，但是安排事情却是井井有条，脑袋也很清楚，这已经减轻了警方的工作，主要的是他还愿意配合。
　　过不了多久，校长室门口被人轻轻敲了三下，黄校长低沉着嗓音说道：“进来吧。”
　　然后，校长室房门很快便被人打了开来，跟着一名年轻女孩走了进来，一看见林馨时，红红的眼眶里再次泛出了泪水。
　　林馨看着站在他们跟前的年轻女孩，便知她是昨天那名过来警局里报案的小颖。
　　黄校长皱着眉头望向了她，问道：“你就是曾小颖？陈艳玲的室友？”
　　小颖带着有些惶恐不安的眼神看向了黄校长，低声点头说道：“是的校长，我就是陈艳玲的室友。”
　　林馨为了减低女孩的不安情绪，便对黄校长解释说道：“她昨天过来警局报案了，说陈艳玲失踪了一周，所以这件事我们都知道。”
　　此时，黄校长脸色更是难看，他问道：“小颖，你为什么不事先让我们知道？”
　　“黄。。黄校长，我害怕啊。。”小颖说话声里透着害怕和支支吾吾，一直低垂着的头始终都不敢望向黄校长。
　　林馨见到了这样的场面后，便知黄校长平时在学校里一定处事严厉，所以才让学生们对他感到如此的害怕。
　　就好像小颖那样，发生了那么大的事情却都不敢找上黄校长，而是先行到公安局里报案。
　　又或许是她知道事态严重，慌张之下第一个念头便是找警察报案。
　　林馨见黄校长脸上隐含着怒气，知道他其实是个急性子，便对他说道：“黄校长，不如我们就先让小颖坐下，然后从她口中探问出一些消息吧？”
　　黄校长见林馨虽然语气严肃沉着，却是礼貌十足，心里的怒气一下就消失得无影无踪。
　　他点了点头，指着校长室里搁在一旁的双人沙发，说道：“小颖，你就坐那儿吧，林警官他们有话要问你。”
　　小颖看了林馨一眼后，见她对自己点了点头，便顺着校长的意思坐在了一旁的沙发上，神情里却依旧透着惶恐。
　　林馨看着正坐在自己对面的小颖，微微一笑，说道：“小颖，不如你就先告诉我们你和陈艳玲的关系，然后告诉我们你所知道关于她的一切？”
　　小颖吸了吸鼻子，说道：“好。。我和艳玲在大一入学的第一天就已经认识了。那时候，我们都被安排在了同样的宿舍里。由于我们两人都不是龙市人，然后在第一次离乡背井的情况下，遇见了对方时，就起了互相照顾的念头。虽然我们修读的科目都不一样，可是我们的关系犹如失散了的姐妹那样，感情非常要好。无论做什么事情，我们都会先行通知对方一声，甚至连吃饭都会互相给对方打饭什么的。艳玲是个很好的女孩，我和她在一起的时候一点也没有感到不舒服的地方，只是她在最近的半年里交了个男友，所以回来宿舍的次数就减少了，因为她大多数时间都住在男友的家。”
　　“嗯，她男友是龙市人吗？”林馨问道。
　　小颖摇了摇脑袋，说道：“不是，她男友不是龙市人。但是，她男友家境富裕，男友的爸妈在龙市特意给儿子买了一套房，所以自从艳玲交了男朋友后，就住在了男朋友的家里，鲜少回来宿舍了。但是，尽管如此，我还是会和艳玲保持联系。但是，自从学校晚宴结束了后，艳玲就再也没回来宿舍了，而我也一直都没法联系她。。一直到今天才知道她已经死了，而且还是被人谋杀。。艳玲人这么好、长得也漂亮，怎么就有人忍心对她下毒手呢？”
　　说到这儿时，小颖眼眶里再次出现了泪水，有些哽咽地又继续说道：“我已经想了好久，不明白究竟是谁杀害了她。艳玲生前也没和任何人结仇过，她待人一向都很温柔和善，所以不知道到底是谁把她给杀了。”
　　林馨待她稍停了一会儿后，问她：“那么，你和艳玲吵过架吗？”
　　小颖停顿了一下，然后说道：“当然吵过。但是，那都是为了一些鸡毛蒜皮的小事。只是。。只是。。。”
　　“嗯？只是什么？”林馨问道，整个神经开始警惕了起来。
　　“只是，在前两周，我和她有过一次很大的争执。不过，那也是因为她男朋友的事。我发现她男友一脚踏两船，所以就告诉了艳玲。可是，艳玲不相信，她很爱她男友，她警告我别破坏她和男友之间的关系，所以我们那时候起了一场争执。”
　　“你们是在宿舍里吵架吗？”此时，汤警官插口问道。
　　小颖看了汤警官一眼，见他神色有些凶狠，便马上缩了缩肩膀，垂眸说道：“是的。她那时候回来拿点东西，我就告诉了她，可是她不相信我，反而还骂我。虽然我们后来和好了，但是从此以后，她就比较少和我谈论关于她男友的事了。。”
　　“所以，她男友就是那名完全不敢过来警局里报案的没有卵蛋的家伙吗？”汤警官不知怎么，突然语带怒气地问道。
　　他其实和吴警官一样，最看不得就是这些没有胆量的男孩。
　　“是的，就是他。就在艳玲失踪的时候，我大骂了他一顿，可是他却让我不要报警，先行找找艳玲。可是，后来我们找了几天都找不到，才决定报警的。”小颖有些害怕的说道，同时偷眼瞧了黄校长一眼。
　　“没事。那么，我想问的就是你们女生宿舍是否曾经发生过一些奇怪的事情？”林馨问道。
　　此时，小颖瞪大了乌溜溜的双眼，问道：“奇怪的事？”
　　林馨缓缓地点了点头，说道：“对，奇怪的事，你认真想想。”
　　小颖听了后，依言认真地想了一阵子后，突然就叫道：“啊！还真的有呢！就在一个月前，我们的宿舍曾经有人偷偷闯了进来，拿走了我们还没洗的一些内衣内裤，甚至是刚洗的、还晒在架子上的内衣内裤都被这个人偷走了！”
　　“那个人偷走了你和艳玲的内衣内裤吗？”林馨挑眉问道。
　　“是的，他偷走了我和艳玲的内衣内裤，甚至是还没有洗的也都偷走了。。”小颖说道。同时脸上出现了一副恶心的神色。
　　林馨扭头望了汤警官一眼，似是对他说：XX大学女生宿舍里果然曾经出现了一名变态的恋物癖者。


第104章 
　　随着小颖说出口的那一番话后，余下众人便开始提高了警惕,包括黄校长。
　　XX大学女生宿舍里居然发生了这样的事,任谁都无法想象。而黄校长在得到了这则消息后，心里更是气愤异常。
　　他火爆的脾气即将发作,但是碍于林馨等人都在自己的办公室里,因此便强自压了下来。他倒不是因为小颖没把这件事告知校方而发脾气,而是因为学校保安的照顾不周才让他心里有气。
　　“小颖,你怎么不把这件事告知校方了？”良久，黄校长才沉声问道。他好不容易压下了自己的脾气，但是语气里还是带着丝丝愤怒。
　　曾小颖见黄校长突然把问题抛给了自己,忍不住抬起头看了他一眼，见到他双眼里透着严肃时，吓得她一句话都说出来。
　　林馨眼尖地望见了小颖瑟瑟发抖的身子,便柔声对她说道：“小颖，这件事也不是你的错,你就别害怕了。黄校长正在问你话，你就告诉他吧。别紧张，你把话据实说出了后，我们就能够更加快速地找出杀害陈艳玲的凶手。”
　　小颖看见林馨那温柔的眼神时,便深吸了一口气，才勇敢地说出了当时她和陈艳玲在事情发生后所做出的决定和想法，一一如实告知了他们。
　　“当这件事发生了后，我和艳玲都感到很害怕。可是，我们那时候又以为可能是自己忘记了收拾内衣裤,所以就决定先找遍了屋里的每个角落。但是，无论我们怎么找，都没找到那些不见了的内衣内裤。因此，我们便开始怀疑或许真的有人偷走了它们。然后，我们检查了一下阳台等等地方，见窗口什么的也都没有被撬开的痕迹，就猜想当时我们一定是忘了关闭窗口，结果让偷盗内衣裤的人趁机闯了进来。其实，这也是我和艳玲大意了，我们晒了衣服后都忘了关窗，所以才导致歹人有机可趁。”小颖缓缓地诉说着事发经过，一直说到后来，胆子便开始大了起来。
　　“小颖，你刚才说所有穿过的、还没洗的内衣内裤也都放在了阳台处？”林馨好奇地问道。
　　当小颖听见林馨提起这件事时，脸上微微一红。她低垂着头，一时间不知道该怎么回答她。隔了良久，她才说道：“有时候我们懒得洗衣服，就把衣服随手丢在阳台甚至客厅里。一直到衣服不够穿了后，我们才会匆匆拿去洗。所以，穿过的衣服等等有时候也会被我们随手丢在了阳台处。”
　　此时，杨葱等人听得张大了口。他们万万没想到一个女大学生居然可以懒惰到这种程度，实在不明白她们一整天到底都在干了什么。
　　但是，这些都不是他们必须关注的问题，因此听了后，也就没把它放在心上。但是，在林馨的脑海里，她却是觉得或许是偷盗她们内衣裤的歹人偷窥了她们有好一段时间了，所以才知道她们晒衣服和洗衣服的规律。
　　她想，除了熟人之外，陌生人也只能够以这样偷窥的方式来掌握女生们的一举一动。
　　“后来怎样了？”黄校长继续问道。
　　他还是不明白为什么她们就不会把事情报告给校方。
　　小颖看了黄校长一眼后，才又战战兢兢地说道：“由于我们是第一次遇见这种事，所以感到有些彷徨和害怕，一时间不知道该怎么做。然后，我说不如告诉校方吧，但是艳玲却说她想先把这件事告诉男友。我后来拗不过她，就让她给男友打电话了。然后，她男友在电话上和她说反正事情是第一次发生，很可能以后就不会发生了，被偷盗几件内衣裤也不算什么，因此认为没有必要把事情闹大，以后小心一些就是。正是因为这样，所以我们才没有把事情告诉校方。然后，自从那时候起，艳玲就更少回来宿舍了，就只剩下我一人呆在宿舍里，而我也害怕这名歹人再度过来，就每天都注意着，希望不会再遇到这种事。后来，久而久之，那名歹人似乎就没有再到回来了，而我们也逐渐忘掉了这事儿，一直到警官你提起了后，我才再次想了起来。”
　　林馨听了后，点了点头，“嗯”了一声。
　　此时，黄校长脸色虽然已经稍微和缓，但是他还是有些气愤地问道：“小颖，陈艳玲的男朋友到底是谁？为什么这男的这么怕事？他竟然已经知道了这件事，却还说不必报告给校方，他会不会太过轻视此事了？！”
　　“对啊！我也是这么想的。自己的女朋友遇到了这种事他却可以这么不在乎，这还算是什么男人啊！”就在黄校长开始开腔质问后，坐在一旁的汤警官也早已忍耐不住，符合着他大声咆哮。
　　两名急性子的男人在曾小颖的面前一唱一和的，登时把小颖吓得再次低下了头来。
　　林馨见到他们如此，心里暗暗感到有些好笑。不过，在她内心深处，她想正是因为学生们的怯懦而导致今天陈艳玲被杀害，因此内心不由自主地又叹了口气。
　　于是，她等待着黄校长和汤警官的喝骂声停止后，才又温和地问道：“小颖，那你们有没有怀疑过究竟是谁偷盗了你们的内衣内裤？”
　　小颖点了点头，说道：“有的，我们都有过怀疑。我们想这个人很可能是学校里的男孩所干的。因为，艳玲长得很漂亮，很多人追着她，所以我想很可能是艳玲的其中一名追求者不甘心艳玲有了男朋友后，因此才忍不住做出这样的事来报复。但是，后来我又想想，觉得好像不太可能。那是因为要是他们喜欢的是艳玲，那么为什么连我的内衣内裤都一起被盗走了呢？”
　　此时，站在一旁的杨葱突然开口问道：“你和艳玲的内衣内裤是堆放在一起的吗？”
　　“是的。”小颖点了点头。
　　杨葱露出了一丝笑容，说道：“如果真的是艳玲的追求者所为，他怎么会知道堆放在一起的内衣内裤究竟是属于你的还是艳玲的呢？”
　　当杨葱这句话一出口时，林馨扭头给了他一个赞许的神色。而坐在林馨身边的汤警官则大声说道：“哎呀，杨警官说得也没错啊！既然内衣内裤都是堆放在一起的，那么艳玲的追求者就不可能猜到了。”
　　黄校长此时皱眉说道：“那么，依你们说，偷走小颖和艳玲的内衣内裤的人很可能就不是学校里的男同学？”
　　“难说。”林馨摸了摸下巴，简短地说道。
　　后来，校长室里再次陷入了一片寂静。大家都不知道偷盗了她们内衣裤的人究竟是何方神圣。
　　林馨后来扭头望向了校长，问道：“或许我们可以调看一下女生宿舍外的监控？”
　　“好的，一会儿我给你们调过来。”黄校长点头说道。
　　然后，林馨再次转身看向了小颖，问道：“小颖，你是怎么发现艳玲的男友脚踏两只船？”
　　小颖后来露出了一丝厌恶的神情，愤愤不平地说道：“这是我亲眼看见到的。有一晚，当我独自从学校回来时，路过了学校里的一座小公园，我看见到了她的男友亲吻了一名女孩。这名女孩很像他的前女友，我后来走近一看时，见果然是他们两个。她男友见到了我，便威胁我说别把这件事告诉艳玲，否则就要我好看什么的。所以，我因为害怕他的威胁，就隐忍了好几天，但是一直到艳玲回来宿舍拿些东西时，我还是忍不住告诉了她。。”
　　“嗯。”林馨说道。
　　可是，就在她还没开口时，小颖又突然就说道：“那名前女友叫做小薇，也是学校里长得非常漂亮的女生，而且她和艳玲的男朋友都是家里有点钱的，和我们不是同一个层次的，因此我就不明白为什么艳玲到最后会和这男孩走在一起。。”
　　黄校长内心里最藏不住话，他沉声说道：“这男的也太花心了。说，他叫什么名字？”
　　虽然学生们的私人事情不是学校该管的，可是既然命案已经发生，因此黄校长不知怎么就开始怀疑起这名男孩了。所以，他才这么忍不住想要知道男孩的名字。
　　而小颖则扭头看向了林馨，有些不知如何是好。她不知道自己是不是应该说出男孩的大名。
　　林馨微微一笑，对她说道：“小颖，我想我们已经问完话了。不过，我们确实很想见见这名男孩，所以，你就告诉我们他叫什么名字吧。”
　　小颖点了点头，说道：“他叫郑志强。”
　　黄校长听了后，马上就想起了这个人，知道他在学校里颇有名气，只因为他父母曾经给学校捐赠了一笔不小的款项，来让他们增建图书馆。
　　但是，黄校长向来不理会这些，他马上拨通了电话，让人把郑志强叫到校长室里。
　　而林馨则对小颖说道：“我们这边暂时没有你的事了，你就先回去吧。”
　　小颖点了点头后，站起身就走到了校长室门口，然后打开门走了出去。
　　就在小颖离开后不久，校长室的门再次被人强而有力的敲了几下，黄校长抬头看着门口，大声说道：“进来！”
　　当黄校长话音刚落，门口便被人推了进来。林馨等人抬头看了来人一眼，见居然是一名身穿运动服的年轻男孩，瞧模样长得还挺英俊的。
　　年轻男孩进来了后，见到了林馨等人时，微微一怔，然后才对黄校长说：“校长，你找我有事吗？”
　　语气里居然带着一丝不屑，而且显得很是高傲。
　　林馨等人听见了后，暗自摇了摇头。
　　看来这人便是小颖口中的郑志强了。。


第105章 
　　郑志强的态度很是惹人讨厌。这就是典型的富二代看不起人、甚至是不知道尊师重道、以礼待人的行为。
　　黄校长看在他父母的面上，强忍着内心的极度不满,对他沉声说道：“陈艳玲被人谋杀了,尸体在昨天已经被找到。我们获知了你就是陈艳玲的男朋友，所以,想找你了解一些事情。这儿来了好几名警官,他们想问你一些话。”
　　“警官”这个词登时让郑志强脸色微微一变。他本以为校长找自己也只不过是因为自己所惹出的一些校内纪律问题,因此便没把自己突然被叫去校长室这件事情放在心上。
　　他以为林馨等人的出现只不过是校长为自己找来的辅导人员而已,因此对他们更是不屑一顾。
　　岂知，这几个坐在校长室里的男女并不是辅导人员，而是警官。这样的消息顿时让他感到了巨大的恐惧,也感到了前所未有的慌乱。
　　所以，他再次疑惑地看向了黄校长，期待能从他口里知道更多事情。黄校长见他脸上露出了慌张的神色,不由得眉头一皱，问道：“你不知道陈艳玲被杀害了吗？还是你假装不懂？！”
　　黄校长说到后来忍不住提高了语气。他不觉得郑志强不懂,他觉得他大概是想玩弄警方，试图让自己逃脱。
　　“我。。黄。。黄校长，我当然知道她被人谋杀了，但是。。但是,我已经让曾小颖给公安局报案了呀。。你们。。你们找我干什么？”
　　郑志强在警官的面前害怕得连说话都变得语无伦次。汤警官早就看不过眼他刚才进来时的态度，因此想趁这个时候给他下个马威，他立时喝道：“你怎么知道陈艳玲被谋杀了？你是一早就知道她被谋杀了吗？你知道了她被谋杀后，就让曾小颖过来我们公安局给你报案？你这是说的什么话？是你杀害了陈艳玲吗？！”
　　此时，郑志强脸上更是急得几乎想哭出来,他连忙摇晃了双手，叫道：“不不，我不是说我杀害了陈艳玲。我的意思是说我知道她失踪了，找了许久都找不到，所以才让小颖给我报警了的。但是，隔天早晨我就从媒体上知道了龙市里发现了一具女尸，而这具尸体被证实是陈艳玲。”
　　就在大家见到了郑志强这么着急的神色时，心里忍不住感到了一丝痛快。这家伙刚才进来的时候神气异常，现在被质问了几句就表现得如此懦弱，真是有些让人感到大快人心呀。
　　此时，林馨见大家耍他也耍得够了，才开口说道：“郑先生，我是联邦局派来的林警官，他是龙市公安局的汤警官。我们这次找你就是针对陈艳玲被谋杀的案子，她目前和你关系最亲密，因此我们只好找你问话了，希望你和警方配合吧。”
　　岂知，林馨这几句话更是把郑志强吓得双腿发软，他忍不住颤抖地说道：“警。。警官，我和陈艳玲什么都不是，她不是我的女友，我已经另外有女朋友了。我和她分手了，所以这件事和我无关，你们别来找我问话。”
　　郑志强这么懦弱的表现让汤警官马上就暴走了。他站起身来，忍不住指着他大声骂道：“你就别胡言乱语了！你明明就是和陈艳玲在一起的，现在她遇难了，你又想急着撇清和她的关系！我告诉你，你这样的话，更加让我们对你心存怀疑。你要是不好好给我们配合，我就马上把你捉到扣留所去把你扣个几天，看看你能不能对我们说出实话！”
　　“你。。你们怎么能捉走我！我没有杀害陈艳玲！陈艳玲根本就不是我杀的！我什么都不知道！我。。我要找我爸妈，我要让他们给我请个律师！”郑志强兀自乱叫着。
　　杨葱后来走到了他的跟前，把他轻按在一旁的沙发上，沉声对他说：“你要叫律师干什么？控告我们吗？还是控告黄校长？抑或是控告这所大学？”
　　郑志强抬头看着杨葱那魁梧的身材时，吓得身体都软了。只见他瘫软在了沙发上，可是嘴里依旧说道：“黄校长，我爸妈给学校拨了许多捐款，你怎么能够坐视不理？我爸妈如果来到学校了，我让他们把你革除了！”
　　黄校长转身对他冷冷说道：“郑志强，我当然知道你父母给我们学校拨了不少款项，那是没错。但是，我们也没指正你杀人，你就乖乖配合警方吧。学校的一个大三女生被人谋杀了，警方只不过是找你问话，并没有一定就指责你杀人。你要是没做过，就不应该感到害怕，而是向警方提供更多的消息，让他们能够迅速逮捕凶手，以免有更多的学生遭到凶手谋害。”
　　虽然黄校长的语气软了一些，但是他依旧言辞正当，并没有因为郑家给他们学校拨款而包庇对方，这不仅让林馨等人感到了他的大公无私。
　　郑志强在听见了黄校长的这番话后，才逐渐平复了慌张的情绪。但是，林馨等人仍旧站在自己的跟前，让他原本逐渐平复的心情忍不住再次感到了丝丝的害怕。
　　林馨见他胸膛上那起伏不定的呼吸时，知道他内心里还是不太相信警方，便低声说道：“郑先生，我们一来不会随便指正一个人杀人、二来，我们手里也没有证据，因此也不会随意就把你捉走。三来，我们只不过是想从你嘴里知道一些关于陈艳玲的事情，看看她最近是否遇到一些对她不怀好意的歹人，才找上的你。我们先前也找上了小颖，她对我们吐露了许多信息，给了我们很大的帮助。除了你们两人之外，我们也会对学校里和她有过接触的同学、老师一一进行简单的询问，所以，你没必要感到如此的慌张。这是我们警方例行公事的一些重要步骤而已，为的只是想尽快替陈艳玲找出杀害她的凶手。”
　　郑志强原本低垂着的头在听见了林馨的话后，才缓缓抬起了头。此时，他脸上突然就流满了泪水，这让站在他身边的杨葱深深地皱起眉头。
　　嘿嘿，真是一个胆小如鼠的家伙！
　　林馨也不理会他脸上的泪痕，她示意梅花打开了录音笔后，然后就直接进入了询问环节。
　　“郑先生，刚才小颖和我们提到你是陈艳玲的男朋友，是不是？”
　　“是。”此时，郑志强有些战战兢兢的点头，双眼里兀自带着泪水看着林馨，生怕自己的回答会让自己一个不小心就被他们带走。
　　林馨“嗯”了一声，又问：“那么，你和陈艳玲在一起多久了？你们在一起的时候，陈艳玲告诉过你她被任何人骚扰过吗？”
　　郑志强想了一想，登时记起了1个月前她告诉过自己她和小颖搁在宿舍阳台上的内衣内裤不见了的事情。
　　他连忙说道：“我和陈艳玲在一起大概有了半年之久。然后，她在1个月前告诉了我晒在她屋里阳台上的内衣内裤突然就不见了。”
　　“那你当时对她说了什么？”林馨问道。
　　郑志强听了林馨的问题后，不由自主地再次低下了头。良久，他才说道：“我告诉她，这事情是小事，而且也就发生过一次，所以让她没必要大惊小怪的。。”
　　“结果，现在呢？你还会不会觉得这是一件不需要大惊小怪的事呢？！”汤警官厉声问道。
　　郑志强被汤警官的喝骂声吓得一哆嗦，他开口说道：“我也不知道到最后会发生这种事。。这。。这也不能怪我啊。”
　　林馨听见他又开始想赶快撇清一切，眉头微皱了起来。她说道：“郑先生，现在事情已经发生了，所以，我们有理由相信她的死或许就是和这名偷盗她内衣裤的人有关。然后，不瞒你说，陈艳玲的解剖报告已经告诉了我们，她是被凶手性侵后，才被杀死的。虽然事情可能和你没有太大的关系，但是一个人的疏忽才导致凶手有机可趁，将她杀害的。”
　　郑志强听得整个人就像是泄了气的皮球一般，根本就无法开声反驳他们。
　　林馨见他如此，也就不再追究这件事。她换了一个话题，问道：“小颖告诉了我们，当你们发现陈艳玲失踪后，是你让她先别报警的，对吗？”
　　“对。”郑志强低声说道。
　　“为什么？”林馨问道。
　　“因为在陈艳玲失踪的那段时间里，我和她有过很激烈的争执。然后，我让她自己走回宿舍，并没有亲自把她送到宿舍门口。我当时很生气，所以就做下了这个决定，但是我没想到她从此就失踪了。所以，就在我和小颖发现她失踪了后，我就想先行找她看看，或许她没有回到宿舍，就在学校的某一处也说不定。因此，我们两人就没给公安局报案了。。”郑志强说得越来越心虚，语气禁不住就越来越小声了。
　　唉，真是个胆小怕事的男人。
　　“那么，你们吵架是在年终晚会结束的当晚吗？”林馨继续问道。
　　“是的。”郑志强回答道。
　　“那你告诉我们，你们因为什么事情吵架。”林馨追问道。
　　此时，郑志强脸露为难之色，他抬起头看向了林馨，有些难为情地说道：“警官，这是我和陈艳玲的私事，我能够有所保留吗？”
　　“不行。你的每个供词都有助我们警方破案。”林馨斩钉截铁地说道。
　　她其实也不是想挖取别人的隐私，她只不过是想对正小颖先前给他们提供的消息，看看是否有出入、看看他们两人之间到底有没有撒谎。


第106章 
　　林馨话音刚落，办公室里便陷入了一片寂静。几个人的双眼直直望向了郑志强,大家都默不作声,正在等待着他开口。
　　郑志强有种被人活生生剥皮的感觉，整个人瞬间便坐立不安,却又奈何他们不得。
　　“你有勇气做出来,却没有勇气说出来吗？”此时,汤警官冷冷的声音飘在了黄校长的办公室里。
　　这么一个没有担当的男孩,他老早就看不顺眼了。
　　郑志强听了后，把头垂得更低了。他平时在学校里仗着父母有钱，趾高气扬惯了的,从来就不觉得自己做错了什么，也从来不觉得需要顾及其他人的感受。
　　而此时，陈艳玲死了,他身为她的男友，无论如何都撇不开关系。然后,他现在又被困在了校长室里，顿时觉得无助异常。
　　现在，林馨又逼迫自己说出和陈艳玲吵架的原因，更是让他慌乱不已。他深怕自己接下来要说的话立时就会变成了警方怀疑的对象,因此很是犹豫不决。但是，他在众目睽睽之下，却又一点法子都没有。
　　平时的伶牙俐齿在他们几个人的面前顿时消失得无影无踪。
　　良久，他才低声说道：“我。。我和她吵架，那是因为她怀疑我脚踏两只船。。”
　　声音里居然带着哭腔。
　　“那你有吗？”林馨挑眉问道。
　　郑志强再次沉默不语。他的沉默让大家都知道了答案。
　　他这是默认了。
　　“郑志强,说清楚些。”黄校长沉着声音说道，丝毫不给他逃脱的机会。
　　“嗯，是的。”郑志强深吸一口气，承认了。
　　林馨点了点头，说道：“你大略说一下当晚你们起争执的情况吧。”
　　郑志强抬起了头看向了林馨。只见他张大了口，一时间说不出话。林馨皱眉看着他，问道：“怎么了？你有什么难言之隐吗？如果没有的话，你就马上说吧。”
　　她到后来有些忍不住郑志强此刻的嗦，因为她感觉他正在消磨着警方的宝贵的时间。
　　“说吧！男子汉大丈夫还怕什么！”汤警官喝道。
　　郑志强再次被他吓得身子抖了抖，然后才垂眸说道：“她怀疑我脚踏两只船，然后她还说是小颖亲眼看见过的，问我是不是做过这种事。”
　　“然后呢，接着说。”林馨说道，还低头看了看自己的腕表一眼。
　　“我起初不承认，说小颖说谎，说她为了挑拨离间我们之间的关系，才撒谎的。但是，陈艳玲似乎更相信自己的好友，她完全不相信我，一直不断追问我。后来，我忍无可忍之下就承认了。我承认我劈腿，但是我还爱她，所以求她原谅。但是，陈艳玲不是这么好哄的，她又哭又叫，还打我，所以我也不能忍受了，也。。也打了她。。”郑志强说到这儿时，抬头瞧了众人一眼。
　　“你打了她？”林馨问道。
　　“是，我打了她。然后，她被我打了后，一气之下就说要走，说要离开我，我还和她拉拉扯扯，可是她始终都不听我说。所以，我自己也失去了耐心，就让她走了。但是，我真的没想到她这一走之下就永远也回不来了。。可。。可是。。她。。她不是我杀的，警官。。”郑志强说到后来，眼角里似乎藏着一丝的愧疚。
　　林馨见他如此，便缓了缓脸色。她后来又问道：“你是第一次对陈艳玲动手吗？”
　　当郑志强听她问起时，一张脸马上露出了惶恐。众人见他如此，已然知道了他的答案。
　　“不是第一次了，是吧？”林馨冷冷地看着他。
　　郑志强搓了搓自己那逐渐渗出汗水的双手，显得异常害怕。他低头说道：“不是第一次了。但是，我也不是故意要打她的，只是我有时控制不住脾气。”
　　“你的意思是你还知道自己有暴力倾向？”林馨问道。
　　郑志强不敢回答林馨，他把头垂得更低，完全不敢和他们对望。
　　“郑先生，你知道你的暴力倾向足够让我们把你当作了重点怀疑对象吗？再加上你发现了陈艳玲失踪后并没有迅速报案而是故意拖延了时间，让我们更加不得不把嫌疑犯的身份扣在你的头上。”林馨说到这儿时，顿了一顿，转移了话题，问道：“你和陈艳玲吵架的事情，有人为你作证吗？”
　　“有的。”郑志强点了点头，然后抬头看着林馨，说道：“我和她就是在晚宴结束后，来到了一座公园里，然后我们在那儿就开始起了争执。当晚，还有许多情侣也还留在公园里，都看见了我们争吵。警官，你要是不相信的话，你可以找他们问去。”
　　林馨看着郑志强那双又急又不像是说谎的眼神后，便点了点头：“嗯，这件事我们知道了。”
　　“那么，在你们吵架了后，你还找过陈艳玲吗？还和她联系吗？”林馨又问道。
　　“没有了。从那时候开始，我就再也没见到、也没再和陈艳玲联系了。”郑志强低声说道。
　　林馨“嗯”了一声，低头思考了一阵子后，又问道：“对了，你说你劈腿了，那么你劈腿的对象是谁？”
　　“她是我的前女友，叫小薇。”郑志强说道。
　　林馨突然脑海里一闪，问道：“小薇的身高是多少？”
　　当林馨问起这个问题时，除了郑志强之外，其他人也都愣了。
　　为什么她就突然问起了郑志强前女友，小薇的身高？
　　虽然郑志强也很好奇，但是他还是回答了：“大约172、173公分那样。”
　　170公分以上的身高对于一个女孩子来说算是很高了。所以，郑志强是偏爱身材高大的女生吗？
　　事情怎么就这么巧合？
　　彭晶纯、小薇和陈艳玲都有着几乎相同的身高。
　　但是，郑志强并不认识彭晶纯，而且在彭晶纯被杀害的那段时间里并没出现在阳市，所以，他不太可能牵涉到阳市里彭晶纯被谋杀一案。
　　眼见没什么好询问了，林馨便对郑志强说道：“好的，我们问完了，你可以先行离开。”
　　郑志强带着一副疑惑的眼神看着林馨，兀自想不明白她为什么突然问起了小薇的身高。但是，林馨既然让自己离开，他巴不得就想赶紧逃离。
　　于是，他一点头，屁股马上就从沙发上移开，快步走到了门口处，打开门就溜了。
　　“他跑得比谁都快，嘿嘿。”杨葱望着他离去的背影，冷笑说道。
　　后来，林馨和汤警官等人一直都留在学校里。他们盘问了学校里和陈艳玲有过接触的学生和老师。
　　大家都一致地说出陈艳玲是个乖巧的学生，至今都没给学校带来多大的麻烦。然后，他们后来也说了从上周开始就没再见到陈艳玲，有的人甚至以为她生病了，所以请了病假，并没有来学校上课。
　　眼见从他们的嘴里再也问不出什么，林馨后来就对黄校长说道：“黄校长，我希望你们可以和警方互相配合，要是有什么异样的情况，请尽快通知公安局。然后，我还想请黄校长多关注郑志强的一举一动，要是他有什么可疑的地方，也请尽快联系我们。”
　　黄校长答应了后，便目送着林馨等人离开了校长室。他有些瘫软地坐在了自己的皮椅上。
　　这一天下来，他可真是累坏了。
　　然而，他希望自己的累能得到回报，他不希望学校里出现一个杀人魔。不然，那就会毁了整个学校的名声和声誉。
　　林馨等人踏出了学校，见已经是傍晚了，她扭头对汤警官说道：“我们先回公安局吧，吃了晚饭后，我们在讨论一些事情，然后我也顺便问问看吴警官那儿有没有最新消息。”
　　“好。”汤警官点头答应了。
　　可是，他后来又问道：“林警官，你为什么突然问起小薇的身高了？”
　　林馨摇头苦笑了一下，说道：“我只是在刚才突然想起了彭晶纯的案子，然后又想起了陈艳玲的案子。因此，我才自然而然地把这两起案子重合了一下，发现两名女死者都存有一个共同点，那就是身高都差不多一样。至于那个小薇，她和郑志强有着密切的关系，所以就想到了她的身高，才对郑志强抛出了那样的疑问。而我们从这儿可以看出郑志强或许对高大的女性有着某种偏爱，那么凶手是不是也和他一样呢？
　　“所以，林警官，你还是怀疑郑志强杀害了陈艳玲吗？”汤警官问道。
　　“不不，这不是我要表达的意思。虽然郑志强身上有疑点，但不代表就是他杀害了她。只是，我想到了如果郑志强喜欢高大的女性，而凶手也刚好喜欢这类型的女性，那么究竟是什么原因导致他们对这类型的女性有所偏爱呢？”林馨低头思考着。
　　良久，她扭头问杨葱：“杨葱，你有什么见解吗？”
　　杨葱搔了搔脑袋，露出了尴尬的笑容，说道：“我还真没有见解，我喜欢的是体型偏小的女生啊。不过，我觉得很可能他们认为高大的女性身材都是很标准的吧。。”
　　标准。。
　　就好像走T台的模特儿那样标准吗？
　　模特儿的身材都很标准，能够完美的展现出服装师所设计的衣服。她们甚至穿上了高跟鞋来突显自己的身高，以便能够更加完美的展示出她们身上所穿的衣服。
　　女性的标准身材、她们的身高和高跟鞋。。
　　林馨的脑海里浮出了这三种想法。
　　然而，这三种想法又代表了什么呢？


第107章 
　　林馨叹了口气，她有些想不明白案子其中的关键。这两起案子看似不复杂,却很棘手,因为他们无从去猜想凶手的身份，而且也没有任何有利的线索去查找那名杀害了两名女死者的嫌疑犯的下落。
　　其实,最让人感到沮丧的还是两起案子还有可能是不同的案子,因此必须要花费更大的精神去寻找两名完全没有关联的凶手的身份。
　　“林警官,不如我们先吃饭吧？”汤警官把车开到了公安局门口处,扭头对她说道。
　　“好，一天都没吃饭了。一会儿吃饱了，我们还得开个会议,我有事要和你们商讨。”林馨快速的说道。
　　她从车里走下来，随着汤警官匆匆赶到了公安局的食堂里。
　　几个人在食堂里匆匆吃完了晚饭，便再次随着汤警官往会议厅里的方向走去。
　　林馨一踏入会议厅里时,便走到了会议厅的一个白板前。她弯腰取了一支红色的马克笔，然后迅速地在白板上写了几个大字。
　　“模特儿标准的身材、身高、高跟鞋。”
　　林馨写好了后,把笔搁在了一边，转头面向了其余3人。她一双眼睛扫视着众人，开口问道：“根据我们刚才的调查和杨葱所给的简单的一些看法，我目前能够想到的就是这三个要点。你们看了我写的东西后,有什么其它想法吗？”
　　3人看着林馨所写的字，脑海里分别乱转着，却无论如何都没法把它们串联在一起。
　　林馨见大家都紧抿着唇，很显然都被她在白板上所写的几个大字惹得一头雾水，双眼里各自透出了茫然的目光。于是,她深深地叹了一口气，说道：“其实，我和你们都一样，没有办法把这3个想法联在一起。”
　　她顿了一顿，又说道：“不过，我觉得我们可以针对这几个想法而做出一些假设。”
　　林馨把眼睛定在了梅花的身上，问道：“梅花，不如你先说说你对这两起案子有什么看法？”
　　梅花仔细想了一想，说道：“林姐，我觉得凶手或许真的偏爱身材高大的女性，那是因为他想要得到对方的高跟鞋。他喜欢高跟鞋，所以他想穿了上去。凶手有很大的几率是个男性，所以他必须找个和他一样高的女性，或者是身材偏高的女性，那样他就能找到和自己有着一样尺寸的鞋子，方便他穿了。”
　　林馨点了点头，说道：“很好。他想穿上高跟鞋，他喜欢高跟鞋，所以他必须找个身高和他相仿的女性，这样他才能给自己穿上这双美丽的高跟鞋。那么，问题来了，为什么他想穿上高跟鞋？”
　　她问了这个问题后，转头问杨葱：“你觉得为什么？”
　　杨葱见林馨突然把问题抛给了自己，便马上露出了一副尴尬的神色，说道：“林姐。。我。。我不知道啊。我是男生，所以不太理解这种。。这种有点奇怪的想法。”
　　林馨见他的模样有些滑稽，便笑了笑，说道：“杨葱，谁说的身为男性就不能有这样的想法。你就大胆地去猜一猜，我觉得若是以男性的角度来看待这个问题的话，或许我们可以从中获取更多可靠的信息和线索。”
　　杨葱听得张大了口。他一个直男怎么能够想到这些，但是自己的老大既然已经问了这问题，那么他无论如何都必须给她一个答案。
　　林馨见他兀自傻傻的坐在那儿，便挑眉问道：“杨葱，在你小的时候，你看见过你母亲画妆吗？”
　　“看。。看见过的。”杨葱有些支支吾吾地说道。
　　“那你看见了后，心里存着什么样想法？有没有一丝你也想试试的冲动？”林馨继续追问道。
　　杨葱看了一眼林馨，然后再次扭头看了梅花和汤警官一眼，竟然有些不好意思了起来。
　　“杨葱，说吧，这儿没有人会笑你，我们也因为针对案子而做一个实验，就是想听取你们男性的一些想法。”林馨带着鼓励的语气对杨葱说道。
　　汤警官见杨葱还是支支吾吾的，就开声说道：“哎呀，杨警官，这有什么好难为情的！我以前小时候看见我妈妈下厨时，也很想学一学。但是，那也不代表我就得当个家庭主妇吧？我现在虽然不是家庭主妇，但是我还是能够烧得一手好菜啊！尤其是当我手里没有案子的时候，我就早点回家给我妻小下厨，看着他们吃得津津有味的样子，我也很满足了！哈哈哈！”
　　当汤警官说到这儿时，忍不住就想起了还在家里等着自己回来的妻小，脸上露出了一丝和蔼的笑容。
　　杨葱听了后，见汤警官仍旧保持豪迈的性格和举动时，便也开始为自己小时候做过的事情没感到什么难为情的。于是，他抬起头看着林馨，开始以正面的想法来看待林馨所提出的疑问。
　　只听他说道：“我小时候看见我妈妈化妆时，会感到特别的好奇。尤其是当我看见她把口红往自己的唇上涂抹了后，更是觉得很新鲜。我后来就拿了她的口红，仔细端详了良久，然后在有一天早上就给妈妈一个提议，让我在她脸上给她上妆、涂口红什么的。”
　　“然后，你母亲给你什么反应？”林馨问道。
　　杨葱搔了搔脑袋，不好意思地笑道：“我妈妈同意了。然后，我就在她脸上仔细的给她上妆、涂口红什么的。虽然涂得很难看，但是我很满意自己的杰作，因为我感觉我终于完成了一件大人能够完成的事情。我记得，就在那天，我开心了好久，而我妈妈也说我长大了，懂得给女人上妆了。”
　　林馨笑着点了点头。她突然就转移了话题，问道：“所以，你后来是不是也给你的女友画眉什么了？”
　　杨葱听了后，露出了一丝惊讶，他忍不住问道：“林。。林姐，你是鬼吗？你怎么什么都懂？”
　　他的问话惹来了梅花和汤警官的哈哈大笑。
　　“你们笑什么？”杨葱红着脸问道。
　　“哎呀，我们的杨葱原来还是个这么温柔体贴的男人呀。”梅花笑着伸手拍了拍他的肩膀。
　　“梅花，你够了啊，我的事情你千万别乱传去联邦局里啊！”杨葱警告她，说道。
　　“你放心吧，我才不会乱传。我小时候也喜欢玩男孩子的玩意啊，但是玩了后也不见得我变成了男孩子，所以你有什么好难为情的。而且，林姐问你这些问题肯定也有她的用意，是吧林姐？”梅花后来扭头望向了林馨，问道。
　　林馨满意地点了点头。看样子，刚才沉闷的会议无法让众人把脑袋里的想法说出来，而现在因为自己的一个问题而让大家开始说起了小时候的趣事，也同时激发了他们对案情的想法。
　　然后，整个会议厅里也因为众人的小打小闹而登时变得轻松了许多。
　　就在杨葱和汤警官说起了自己小时候的事迹后，他们脑海里登时一致的浮现出了一些想法。
　　杨葱此时有些恍然大悟，他开口问道：“林姐，你的意思是杀害了彭晶纯的凶手很喜欢穿上高跟鞋？”
　　而汤警官则问道：“林警官，你的意思是难道杀害了陈艳玲的凶手喜欢穿上她的内衣内裤？”
　　林馨再次走到了白板前，指着她写的那几个大字，说道：“我不知道凶手是不是真的喜欢穿上高跟鞋，更不知道他们是不是也喜欢穿上女人的内衣内裤。可是，从你们的小故事里，我得到了一个信息，那就是满足感。”
　　她停顿了一阵子后，指着白板上的几个大字，又再说道：“女模有着比一般女人还要标准的身材，然后她们的身材能够撑起设计师的衣服。但是，在她们穿上了高跟鞋后，整个身材就变得更加修长，更加能够完美的撑起身上所穿的衣衫，这让设计师拥有了极大的满足感。只是，他们的满足感是在于自己的职业，对自己所设计的衣服存有着非常强烈的自信心。但是，强.奸犯呢？你们觉得他们的满足感又取决于什么？”
　　当林馨说到这儿时，她已经能够从杨葱等人的脸上知道了一个答案。
　　于是，她紧接着又再说道：“现在，我们就做个假设吧。如果两起凶案的凶手是不同的犯人，那么第一个凶手在杀害了彭晶纯后，他很大可能想尝试穿上她的高跟鞋。”林馨顿了一顿，望着众人，再次说道：“然后，第二名女死者呢，她则不见了内衣内裤，因此我们可以假设说杀害了陈艳玲的另一名凶手也有很大可能想尝试穿上她的内衣等等。但是，这两名凶手为什么想杀人？如果他们这么喜欢女性的高跟鞋和内衣裤，为什么就不自己去买？现在网购这么方便，他们要是不好意思亲自去买的话，那么他们可以匿名上网买下这些女性用品，你们说是不是？”
　　所以，凶手到最后选择性侵、然后杀害了两名女性，那是为了什么？
　　就在此时，汤警官沉着声音说道：“他们是想寻求性刺激所带来的满足感。”
　　林馨扭头看向了汤警官，点头说道：“对。单是看着自己所迷恋的物品，他们根本无法取得任何性刺激。但是，当自己所迷恋的东西被某个女性穿上时，那种感觉或许又不一样了。。就好像设计师看着手里的衣服时，根本没觉得什么，但是当自己设计的衣服穿在了女模身上时，那种感觉又不同了。。”
　　林馨的话虽然说得平淡，但是当这些想法划过了大家的脑海里时，他们登时感到了一阵阵的毛骨悚然。。。


第108章 
　　会议厅里一阵冷风飘过，众人突然就感觉全身上下有些毛毛的。明明室内是封闭式的,怎么就会有冷风吹向他们了呢？
　　梅花忍不住抱起了双臂。她往会议厅的门口处看了过去,见房门是紧闭着的，风不可能从外透了进来。于是,她低头对杨葱小声说道：“室内怎么就这么冷呢？你不觉得很冷吗？”
　　杨葱确实也感觉到了寒冷,但是他胆子大,而且素来又不相信鬼神,因此便也没感到特别害怕，他于是对梅花低声说道：“空调开得有些大了，所以才这么冷,你别胡思乱想。”
　　林馨见到他们两人窃窃私语，然后看见梅花的神色时，知道她向来有些胆小,便轻笑了一声，说道：“梅花,咱们平时不做亏心事，夜半敲门也不惊啊，没什么好怕的。”
　　梅花听了后，脸一红说道：“才不是。林姐,你就不觉得特别冷吗？”
　　林馨再次笑了笑，扭头对汤警官说道：“汤警官，夜有些深了，室内的空调能够调一下吗？”
　　梅花听见林馨如此说后，便抬手看了看手腕上的腕表,见居然已经九点多了。
　　夜已深了，难怪会感觉这么寒冷。
　　看来，还真是自己多心了。
　　汤警官把空调调了后，便对他们问道：“大家都有些累了吧？不如，我让属下给你们泡咖啡提提神？”
　　“嗯，也好，谢了汤警官。”林馨点头对他说道。
　　由于案情的棘手程度不下于其余的碎尸案子什么的，因此今晚的会议还得持续进行着，而这一进行下来又不知道能够持续多久。
　　咖啡不止能够提提神，也能够让大家的脑子稍微清醒。
　　汤警官吩咐了下去后不久，便有警员给他们端来了咖啡。林馨对那名警员道谢了后，便重新返回到了自己刚刚坐着的位置，缓缓喝起了咖啡。
　　汤警官喝了一口咖啡后，问道：“林警官，你觉得案子怎么样？能够迅速解决吗？”
　　“还不知道。我们现在手上就只有这么一丁点线索，所以，我没有多大的把握能够在短时间内把凶手逮捕归案。”林馨皱眉说道。
　　“那么，你觉得我们该怎么办？”汤警官问道。
　　“还有许多事情我们都得做出深入的思考。刚刚我们聊到了两起案子若是由不同的凶手所干的话，再加上如果陈艳玲的死和内衣内裤被偷盗有关，那么这两起案子就似乎存在了一个共同点，那就是两名凶手都是恋物癖者。可是汤警官，你觉得事情就真的这么巧吗？”林馨放下了杯子，扭头对他问道。
　　“所以，林警官，你的意思是说这两起案子是真的由相同的凶手所干的？”汤警官沉声问道。
　　林馨摇了摇脑袋，说道：“我也不确定。刚才我们做了第一个假设，那就是当两起案子分别由不同的两个凶手干的时候，他们在干案时，脑袋里究竟都想了什么。然后，我们得到的初步结论就是他们都是恋物癖者，而我们能够就这一点上追寻凶手。但是，万一我做出了第二个假设呢？也就是两起案子都是由同一个凶手所干的，那么我们所得到的结论会不会又有所不同了？”
　　“林警官，不如我们现在就做出第二个假设，或许我们还可以从中获知更多的想法和线索？”汤警官对她提议道。
　　林馨一点头，说道：“对，这就是我要和你们商量的。所以，今晚我们几人不得不熬夜了。”
　　汤警官苦笑了一声，说道：“这也没办法。只要我们能够迅速逮到凶手，再怎么熬夜，我都无所谓。”
　　4个人喝完了咖啡后，林馨再次从椅子上站起。她仍旧走到了白板前，面对着众人，说道：“刚才我们提出的两起案子分别由不同的两名凶手所干，那只是我们的第一个假设。那么，第二个假设呢？要是两起案子分别由相同的人所干，你们又有什么看法？”
　　林馨双眼定在了梅花的身上，对她说道：“我们就依旧先从梅花开始吧。梅花，你有什么看法？”
　　梅花背靠在椅背上，低头认真思考着。良久，她才抬头对林馨说道：“林姐，如果两起案子是由同一个凶手所为，那么，他必定是先行潜伏在了龙市里。”
　　林馨一听，登时拍了拍手，说道：“说得不错。好了，那么杨葱，你觉得呢？”
　　杨葱垂眸看了看桌面。他想到了梅花刚刚说的话，再结合着自己早前的想法后，便抬头对林馨说道：“林姐，如果凶手先行潜伏在了龙市里，那么蔡氏兄弟的嫌疑还是最大的。”
　　“嗯嗯，说得真不错，不过你们两人的说法虽然和我一样，却都还只是个假设。”林馨说完了后，扭头望向了汤警官，问道：“那么汤警官呢？你有什么建议吗？”
　　“有的，隔天一早，我会以公安局警官的身份派人找上蔡氏兄弟。”汤警官坚定的说道。
　　林馨再次一拍手，然后说道：“很好，既然大家都有目标了，那么我就解释一下我脑海里的想法吧。”
　　她顿了一顿，环视着坐在自己底下的3人，见他们的眼睛都朝着自己望了过来，精神抖搂的做出了认真听着的模样。
　　这样的精神奕奕也不知是因为咖.啡因作祟而导致的呢还是因为听见了林馨对案情有了进一步的发展而导致的。
　　林馨把手别在了身后，说道：“事情的根本依旧回到我写的这几个大字上。那就是说凶手的动机是有了，那就是为了得到性刺激的满足感而干案，这也说明了为什么凶手在性侵了死者后，只是杀了她，并没有在她尸身上作践，那是因为他对两名女性都没有深仇大恨，纯粹是满足了自己的私欲。因此，无论案子是由同个人或者是不同人所干的，他们的动机都是一样的。”
　　就在林馨解释了凶手的动机后，她弯腰拿起了搁在白板旁的一块布，往自己刚刚写下的大字擦了过去，登时把红色的字体擦掉了。
　　白板上恢复了原有的样子。
　　白白的、干干净净的，一点痕迹都不留下。
　　她看了一眼白板，再次转身面向其他3人，说道：“现在，我们把凶手的动机暂时抛诸脑后，我来给你们做出第二个假设吧。如果阳市和龙市的性侵案都是由同一个凶手所做出的话，那么我们就会遇到了时间上的疑点。这就如梅花所说的，凶手必定先行潜伏在龙市里。那是因为，我们发现陈艳玲的尸体时，她已经死了一周，而彭晶纯的尸体在被我们找到的时候，那还是前几天的事情。因此，凶手必定是先杀害了陈艳玲，把她抛尸入河企图销毁证据后，再次跑到了阳市，继续对彭晶纯下手。”
　　当林馨说到这儿时，见杨葱欲言又止，便停顿了一下，问道：“杨葱，你有什么要补充的吗？”
　　“有的。林姐，我很好奇。。陈艳玲和彭晶纯这两名女性之间都不是相互认识的，也和凶手没有过任何仇恨，那么，她们为什么同时都遭到凶手的杀害？”
　　“嗯，问得好。”林馨说到这儿时便停顿了一下。然后，她又再次说道：“凶手很大可能在很早以前就出现了寻求性刺激的想法。或者是说他在很早以前可能就面临了一些性障碍，因此在找到了解决的方式后，就开始了追寻猎物。”
　　林馨走到了众人的跟前，继续说道：“我的第二个假设的另一个要点就是凶手很可能在龙市居住了一段时间，然后遇到了第一名死者，也就是陈艳玲。他被她所吸引，所以跟踪了她，甚至是偷盗了她的内衣内裤，来满足自己的恋物癖行为。然后，他后来发现偷盗内衣内裤根本解决不了自己那带着偏执的性.欲望，所以就试图找到了死者，跟踪了她一段时间后，才对她性侵。他在性侵的过程里很可能得到了满足感，很可能没有。不过，可以肯定的是他在性侵对方时或许遇到对方的剧烈反抗后，才选择杀害了她，又或者是害怕对方报案，才萌了杀机。”
　　“后来，凶手在一次机缘巧合下，来到了阳市，在遇到了彭晶纯后，同样起了性侵的想法，只是，他这一次看中了对方的鞋子，然后再次刺激了他那恋物癖的行为，因此把她给性侵并杀害了。所以，他如果已经开始了连环杀人的暴虐行为，那么我们可以肯定的是他一定是在性侵的过程中寻找到了自己一直以来想要得到的性满足，因此，我想他以后很大可能还会再次干案。同时，这也解释了杨葱你的问题。凶手不认识两名受害者，他只不过是因为被这两名女性所吸引，再加上她们身上都穿戴着自己迷恋的物事，才会引起他对她们下毒手。”
　　林馨缓缓地说道，同时语气里透着冰凉。
　　如果两起案子的凶手属于同一个人的话，那么他此刻一定是已经正在找着自己的下一个猎物了。
　　此时，杨葱再次提出了疑问，他问道：“可是林姐，凶手有可能在同一个时间里对两种不同的东西，比如内衣内裤和鞋子都有着狂热的偏爱吗？我以前看到过的案例都是指这类型的凶手只对其中一样东西有着某种的狂热。”
　　林馨一点头，说道：“我也看过这样的案例，而且也和你一样，正在怀疑起这件事。所以，我们现在得做的就是联系上阳市的吴警官，看看他是不是在彭晶纯的家里有所发现。”
　　“好，那就让我给吴警官打个电话吧，他现在应该还在公安局里调查着这起案子。”汤警官说了后，便举起了手机，给吴警官拨通了电话。
　　过不了多久，吴警官接通了电话，汤警官马上对他说道：“吴老弟，我现在和林警官在一起，你们那边有什么发现了？”
　　“哈哈！我正要给你们打电话，你就打过来了。我这儿没什么重大的发现，但是我的属下告诉我，女死者彭晶纯的家里都被收拾得很完好，不像是有被任何人闯入过的痕迹，而且屋子里都被收拾得井井有条的，不似有什么东西不见。”
　　吴警官的一席话登时让林馨的脸上露出了一副了然的神色。
　　虽然她不完全了解凶手的心理，但是，这也给了她另一条线索继续追寻下去。就如杨葱刚才所提到的，恋物癖者只是对某件物事有兴趣，很难会同时对两种不同的物事产生同样的兴趣。
　　那么，这也能够解释了为什么第一名死者的高跟鞋完全不出现裂痕，反倒是第二名死者的高跟鞋却出现了裂痕。。
　　就在汤警官挂断了电话后，林馨悠悠说道：“依照着第二个假设来做结论的话，那么我是不是可以说一切都是高跟鞋惹的祸啊。。”


第109章 
　　汤警官把手机收回到了裤兜里后，扭头望着林馨,好奇问道：“林警官,为什么你这么说呢？”
　　林馨冷笑了一声，缓步在会议厅里徘徊了一阵子后,才对他们说道：“如果咱们先前所做出的第二个假设不错的话,那么我就更觉得蔡氏兄弟这两人很是可疑了,尤其是蔡家振。”
　　“为什么呢？”此时,坐在底下的3人齐声问道。他们完全不明白为什么林馨会有此猜测。
　　林馨顿了脚步，转身对他们缓缓说道：“既然彭晶纯的家里并没有发生内裤被偷盗的事件，那么凶手很可能根本就不知道她的家住哪儿,也根本没时间去跟踪她了，所以，这名凶手或许在阳市有另一间屋子,但是他未必就住在阳市。又或者说他在阳市只是逗留了很短的一段时间，因此在同学会里重新遇上彭晶纯也只不过是机缘巧合。但是,可以肯定的是他在阳市里遇到彭晶纯的时候就已经开始对她图谋不轨了。”
　　“林姐，这就是你怀疑蔡氏兄弟的原因吗？”梅花开口问道。
　　岂知，林馨却摇晃了脑袋，说道：“才不是。你们就先听听我的想法,看看合不合逻辑。”
　　“好的，林姐，你就快说吧。”杨葱忍不住催促说道，他实在是忍不住想要知道凶手究竟是怀着什么样的心理来对受害人下毒手。
　　林馨轻轻一笑，说道：“杨葱,你就先别着急，第二天肯定有的我们忙的了。”她自信心十足的说道，似乎已经理清了缠绕在脑海里的纷乱的线索。
　　杨葱马上点了点头，再也不说话，张开着耳朵倾听林馨接下来要说的话。
　　林馨深吸了一口气，叹道：“凶手很喜欢高跟鞋，他只对高跟鞋有兴趣，却对女人的内衣内裤丝毫不感兴趣。”她顿了一顿，望向了众人，见大家脸上再次露出惊奇之色后，才说道：“我们仍旧依照着第二个假设进行猜测吧。你们还记得吗？陈艳玲的尸体被发现的时候，她的高跟鞋是完好无损的，但是她的内衣内裤却被人偷盗了。我们假设如果偷盗她的衣服裤子的人就是杀害了她的人的话，那么这名凶手很可能当初完全不知道自己其实对这些东西并不感兴趣。他应该知道他有恋物癖的癖好，但是他不知道自己对什么物事有着狂热的偏爱，又或者是说连他自己都搞不清楚自己究竟热爱什么，因此在遇见了陈艳玲后，就跟踪了她，然后偷走了人家的内衣内裤，企图想给自己带来性刺激。”
　　“但是，当他发现这些东西根本无法引起自己的性.欲望时，他便开始再次跟踪陈艳玲，然后把她逮到了，就侵犯了她，只是我觉得他在侵犯她的时候，仍旧没有得到满足感后，得到的反而是对方激烈的反抗，因此在恼羞成怒下杀了她，并把她抛尸入河。所以，我们也可以这么说吧，这名凶手只不过是拿陈艳玲当作了自己的实验品，却没曾想自己失败了。他非但从陈艳玲的身上得不到满足感，反而还惹怒了自己，所以选择杀害了她。当他有了第一次杀人的经验后，那么往后再想要杀人时，就远比第一次容易得多了。”林馨缓缓分析说道。
　　汤警官这时点了点头，但是还是有些不明所以地问道：“那么，凶手的这举动和蔡氏兄弟又有什么关联呢？”
　　林馨一笑，说道：“关系可大了。”
　　她清了清自己的喉咙，再次说道：“在阳市的时候，我们发现到了另一条线索，那就是在彭晶纯被杀害前，她曾经被凶手囚禁了几天。但是，为什么这样的囚禁却没发生在陈艳玲的身上呢？”
　　“也对啊，陈艳玲被发现时，已经死了一周，而且身上还穿着晚装，证明凶手在她晚宴结束了后，就性侵并杀害了她。。”当汤警官想起那具还躺在公安局里陈艳玲的尸体后，不仅喃喃说道。
　　林馨“嗯”了一声，说道：“结合着凶手这样的古怪举动，我能够想到的就是他发现到了自己偏爱的并不是女人的内衣裤、而是女人的高跟鞋。”
　　“他大概是发现到了能够引起自己的性.欲望的物事是高跟鞋后，就把彭晶纯给囚禁了起来，让她穿着高跟鞋，然后再和她做那档子事。当这样的关系能够引起自己的性刺激后，他就开始迷恋上了这种从所未有的满足感，然后就向彭晶纯提出了一次又一次的要求。只是，就在彭晶纯说想离开他的时候，他心里可不愿意了，因此便把她载到了荒山野岭里，然后直接把她给性侵了，在得到了对方的激烈反抗后，他可能还得到了更大的快感，因此就激发了自己潜在的暴力因子。所以，在性侵了她后，还将她给杀害了。”林馨挑眉说道。
　　当大家从她的嘴里听出这些猜测时，纷纷觉得凶手内心深处怀着极大的扭曲，完全不明白他究竟是为了什么才会有这样变态的心理。
　　“当然，这一切只是我的猜测，但是我觉得凶手的动机应该是跑不远了。后来，他在杀害了彭晶纯后，还是对她的高跟鞋迷恋不已，因此我想，他甚至可能自己想穿上了它。这样的想法或许在他杀害第一名受害者陈艳玲前就有过了，只是当时，他想穿上的并非是高跟鞋，而是内衣裤。这也解释了为什么他偏爱身材高大的女性，因为这样也正好符合了自己的身高和体型。”林馨继续说道。
　　“林警官，我还是不明白为什么蔡氏兄弟就和这两起案子有关了？”汤警官兀自追问道。
　　林馨微微一笑，说道：“对啊，他们怎么和这两起凶杀案有关了？这件事我们还得追到当他们在酒店里的时候，为什么蔡家振会跟我们说彭晶纯给了他自己当时所穿的内裤了。”
　　“怎么了？难道蔡家振说谎了吗？”汤警官瞪大了眼睛问道。
　　“嗯，他说谎了，而且这谎言也差点瞒过了我。”林馨有些懊恼地说道。
　　她觉得自己早该发现到的。
　　只是，现在才发现，会不会太迟了？
　　“林姐，为什么说他说谎了？我看他的样子，似乎没有在说谎。”梅花这时开口说道。
　　“对啊，我也没发现到他说谎了。况且，我和他在高中的时候还相处过一段时间，尚自没留意到他的谎言，更何况是你们呢？我只能够说蔡家振是个很成功的演员，而我们全都被他瞒过了。”林馨忍不住叹了口气，说道。
　　良久，她扭头对汤警官说道：“汤警官，你没见过蔡家振，因此不会知道事情的原委，然后，你也没看过彭晶纯的尸体，自然不会知道其中的关键。但是，我和杨葱、梅花都见到了，却没有一个人发现到这个关键。”
　　所以，林馨嘴里所说的关键问题究竟是什么呢？
　　林馨转头对杨葱、梅花问道：“你们在案发现场发现到了彭晶纯的内裤了吗？”
　　梅花此时恍然大悟：“哎呀！发现到了！当时，我还觉得没什么，现在想起来，原来蔡氏兄弟还真的透着古怪了！”
　　“对，他说彭晶纯给了他内裤，但是如果彭晶纯从来没回到过自己的家里，那么现场的内裤又是谁的呢？”林馨冷冷地问道。
　　然后，她又说道：“这也就说明了蔡氏兄弟手上所拿到的女性的内裤根本就不是彭晶纯的，我还觉得是陈艳玲的，所以，你们觉得他们和这两起案子无关吗？”
　　后来，林馨扭头对汤警官说道：“明天，我们就再次去蔡氏兄弟的家里，务必先把他们给扣留了，我有话要问他们。”
　　“好的，林警官。”汤警官沉声答应道。
　　林馨仍旧站在会议厅前，对着众人说道：“凶手很明显对女性的内衣裤毫无兴趣，因此他根本就不会想到取走了彭晶纯的内衣裤。所以，他在性侵了她后，就随手把内裤抛在一旁了，但是高跟鞋却引起了他的兴趣，因此才促使他想尝试穿了它。只是，女孩子的脚掌终究没有男人的脚掌大，所以才会被他穿得破裂了。”
　　“林姐，他就这么喜欢女人的高跟鞋？”杨葱皱眉问道。
　　“对，而且高跟鞋还能够激发起他的性.欲望。所以，我觉得他还会寻找下一个猎物。只是，这个凶手是不是真的就是蔡氏兄弟，我还是觉得很可疑，因为我始终认为虽然他们和这两起案子有关，却未必就是真正杀害了两名女性的凶手。”林馨说道。
　　汤警官问道：“为什么？”
　　“因为他们很可能被人利用了。”林馨淡淡说道。
　　这不由得让她想起了冷瑜在飞机上时对自己所说的话。
　　穷人和富人家的命运是不一样的。就好像在上一起案子里，孤儿们被人残忍杀害了，只因为他们无法在社会立足，而且还是社会里的弱势群体，所以就很容易被人操控和利用。
　　而且，也就因为这样，社会里的低阶层人士和高阶层人士的命运也都不一样。
　　穷人和低阶层人士特别容易被人轻易摆布和利用，生命更加轻易被人忽视。
　　因此，有没有可能蔡氏兄弟被凶手利用，甚至是被凶手有心嫁祸了呢？
　　这就是林馨接下来想要寻找的答案。。


第110章 
　　所以，究竟是不是蔡氏兄弟杀害了两起案子里的两名女性？
　　“所以林警官,我们扣留了蔡氏兄弟后,该怎么做？”汤警官双眼盯着林馨，问道。
　　同时,他语气里透出了一丝兴奋,因为案情似乎出现了一线曙光。
　　“我们明天早上上门找到他们的时候,第一件事要做的就是取走蔡家迅手里的内裤,然后得让DNA部门验证看看究竟是不是属于陈艳玲或者是小颖的内裤！如果是的话，那么两起案子可以并案了，因为凶手很大可能就是属于同一个人。”林馨把手背在了身后,朗声说道。
　　她虽然不完全有把握能够确认内裤就是属于陈艳玲或者小颖的，但是她必须把这微妙的线索引出来，好让他们的案情能够有更大的进展。
　　“好！”汤警官听了林馨的说辞后,大声答应了。
　　林馨扭头望着他们3人，拍了一下手,说道：“好了，夜已深了，我们早点回去休息吧。明天早晨公安局里，7.30见。”
　　“好的,明天见。”汤警官点头答应了后，便把他们送出了会议厅。
　　林馨带着梅花和杨葱走到了公安局门口处，低声说道：“我们不能打草惊蛇，所以，今晚,我还是不回爸妈家里住了，和你们一起在酒店里住。”
　　“林姐，蔡氏兄弟看起来很淳朴，我还是难以相信他们居然和这两起凶杀案有关。”梅花皱眉说道。
　　此时，她想起了今天早上来到蔡氏兄弟家里时，蔡家振看起来就一脸忠厚老实的老实人，而他的弟弟则是一副戆戆的模样，很难把他们联到了分别发生在阳市和龙市的奸杀案。
　　“我也难以想象，但是有时候人不可貌相，我们明天去找到了他们就知道了。”林馨说道。
　　林馨走到了车子旁，抬头对杨葱说道：“杨葱，还是由你来开车吧，辛苦你了。”
　　“没事的林姐。我这一个大男人不开车，像什么样。”杨葱笑道，说话的语气颇为轻松。
　　“哈哈哈，你当然是大男人了呀，而且还体贴入微。就连你女朋友的眉毛都是你画的，我们也就只有羡慕她的份儿了。”梅花笑着调侃了他。
　　“梅花，你给我闭嘴。我告诉你啊，这件事你千万别胡乱说出去。”杨葱瞪眼看着梅花，说道。
　　“好兄弟，你就放心吧，我才不是多嘴的人，哈哈哈哈！”梅花想到了杨葱刚才在会议厅里露出的尴尬模样时，忍不住再次笑出声来。
　　杨葱此时理也不理她，直接开了车门坐进去。林馨则微笑地坐在了他的身旁，然后对他说道：“杨葱啊，其实梅花说得没错，像你这样的男人确实少见了。等案子结束了，你就把女友娶进家门吧。”
　　“林姐，我也想啊，但是把人家姑娘娶进来了，却又不能常常陪她，我也很苦恼。”杨葱有些垂头丧气地说道。
　　他待梅花同样坐稳在车里后，才发动了车子，离开了公安局。
　　“这些你就别想太多了。主要是你先把人家娶进门来，以后的事以后再说，我想你的女友小倩应该也能够明白的。你现在不也一样常常不在家吗？可你看，她说过你什么了吗？她离开过你吗？”林馨扭头看着他，认真说道。
　　“林姐，我当然知道你的意思，只是我心里就是过意不去。”杨葱边开车，边叹了口气。
　　此时，梅花也坐直了身子，她冲着杨葱说道：“哎呀，你就不用顾忌那么多了。女人嘛，怎么样都想被心爱的人娶进家门，她虽然嘴里不说，但是她一定在等着你的求婚。你要是怕她会跟别人跑了，最好还是先定了下来，这样对双方来说都有一个保障，你说是不是？”
　　杨葱此时被两个女人左一句、右一句地说得心里都已经开始动摇了。其实，梅花说得不错。
　　一个爱你的女人其实并不复杂，她只是想你把她娶了进门，名正言顺地当上你的妻子，然后共同组织属于你们的家，这样对她来说就已经是心满意足了。
　　“葱头，往后的事咱们都说不准。等案子结束了后，你就考虑先给人家一个名分吧，那样对你对她都好。”林馨又再说道。
　　“嗯，好的，我懂你们的意思。”杨葱说得慎重，脑袋已经开始在考虑先把女友娶进来再说。
　　过不了多久，林馨等人终于到达了酒店门口。杨葱对车上的两名女士说道：“你们先下车吧，我把车子停好了后再回去。”
　　“好。”林馨和梅花异口同声地答应，也就不等杨葱了，径自先往她们的酒店房门口的方向走去。
　　当林馨洗漱好一番后，她躺在床上举起了手机给冷瑜发了一条信息：你说得对，蔡氏兄弟果然有些古怪。幸好你先让我留在龙市了，不然很可能我就失去了这一条对警方而言相当有利的线索。
　　林馨发完了信息后，刚要把手机放下，冷瑜的信息便进来了，她打开来看后，忍不住就笑了起来。
　　哎呀，这女人真是的，当真令人又爱又恨。
　　“当然了，谁让我这么聪明。”冷瑜的信息依旧在林馨的脑海里盘旋着。想了一阵子后，她不由得又叹了口气。
　　她和冷瑜虽然相距寸尺，却又无法见面，以免让蔡氏兄弟发现她还留在这儿。那样的话，他或许就会提高警惕，从而销毁了手上握住的证据。
　　***
　　隔天早晨，3人早早就出发，还没到7.30就已经守在了公安局门口。汤警官到达了后，见到他们3人时，便匆匆说道：“不好意思让你们久等了，我们现在就走吧？”
　　林馨一笑，点头说道：“没事，我们也才刚到。我们这就走吧。”
　　“嗯。”汤警官答应了一声，然后矮身坐进了林馨等人的黑色车子里。
　　由于他们昨天已经来过蔡氏兄弟的小区里，再加上杨葱也已经暗暗记下了路线，因此这会儿，他不需要林馨的指导，轻车熟路地就开到了龙市里的一个贫民区。
　　“他们就住这儿？”汤警官看了贫民区一眼，皱眉说道。
　　他知道这座贫民区里有时会发生一些偷鸡摸狗的抢劫案，因此鲜少会有人来到这里。而且，贫民区的环境和卫生特别差，大家没事也都不会经过这儿。
　　现在，他看见蔡氏兄弟居然就住在这里，不知怎的，就对他们起了一股同情之心。
　　“对，他们就住在这儿。我以前也来到过这里几次，所以对这一带还算是熟悉。”林馨简单地说道。
　　他们后来从车上下来，往蔡氏兄弟家里的方向走去。
　　当他们来到了距离蔡氏兄弟家百米之外时，远远便瞧见蔡家振穿上了工作服，正准备往上班的路上走去。
　　杨葱眼尖，他迅速地往前奔跑着，想要拦截他。
　　当蔡家振听见了身后响起的脚步声时，有些好奇地回过头去，见居然是昨天上门来找自己的其中一名警官时，顿时感到害怕了起来，跟着拔腿便跑。
　　杨葱见他居然就跑了，加快了速度，冲上前去。蔡家振无论如何都无法和一名训练有素的警官比赛脚力，没多久就被对方追上了。
　　他感到身后一股大力往自己身上压了下来，瞬间就把他压在了一处泥地上，然后便听见杨葱的声音粗声粗气地喝道：“你居然对警官撒谎了，我就看你还想往哪儿逃？”
　　蔡家振被他压在身下，大声叫道：“你放开我、放开我！我没杀人，干嘛捉我啊！”
　　杨葱见他在那边大声喊叫，顿觉有些不耐烦，却也不想和他多费唇舌，便以手铐扣住了他，沉声喝道：“起来吧，跟我们去一趟公安局。”
　　蔡家振被杨葱从地上拉了上来，林馨等人也已经快步来到了他们的跟前。蔡家振抬头看见林馨时，见对方眉眼冷淡，忍不住就打了个寒噤。
　　“蔡家振，我对你说过的，下次来找你的时候，就是把你从这儿带到了公安局里。”林馨冷然说道。
　　“林。。林警官，我没有杀人，彭晶纯不是我杀的。”蔡家振双手被铐在身后，说道。只见他额头上汗水涔涔而下，吓得连站都站不稳了。
　　“多说无益，跟我们到公安局里吧。”汤警官皱眉说道。
　　他后来走到了杨葱的身旁，对他说道：“你去搜他的屋子，把他收藏的女性内裤都搜出来。”
　　“喂喂，我弟弟还在睡觉，你们别要弄醒他！”蔡家振听他们这么说后，便有些着急地说道。
　　“杨葱，我跟你一起进去。”林馨想到了那个戆戆的蔡家迅还在家里，莫要惊动了他，便和杨葱一起走到了蔡氏兄弟的家门口。
　　“钥匙交给我们。”林馨扭头对蔡家振说道。
　　蔡家振看着林馨一脸冷漠，无奈之下只好交出了自己的钥匙。同时，他心里正在盘算着该如何向警官们解释这件事。
　　由于自己昨天对她撒谎了，因此不知道她会如何对付自己。
　　当林馨和杨葱进入到了屋子后，见屋子里依旧乱糟糟的，完全没被收拾。林馨这时也不理会那么多，她小心翼翼地闯入了蔡家迅的卧室里，再蹑手蹑脚的走到了他的跟前，伸手轻轻一扯，便一把将握在蔡家迅手里的内裤取了过来，然后放入了随身携带的物证袋里。
　　此时的蔡家迅兀自沉睡着，完全不知道林馨等人已经来过。只见他胸口微微起伏，嘴边还流着口水，睡得很是香甜。
　　“那他怎么办？”杨葱轻声问林馨。
　　林馨低声说道：“我们先走出屋外再说。”
　　她想趁着蔡家迅还没醒来时，马上离开屋子。不然，一会儿他醒了后见到自己突然过来了，一定还会有一翻折腾。
　　于是，他们俩再次离开了蔡家，走出屋外时，见蔡家振脸如死灰，一动不动地看着自己手里拿着的物证袋。
　　林馨走到了汤警官跟前，说道：“他还有个弟弟，智力有些障碍，所以一会儿你派人暂时先把他接走，让他先住在福利部里。”
　　汤警官点头答应。
　　众人后来把蔡家振押到了公安局里。


第111章 
　　蔡家振随着众人往公安局的方向奔去。一路上，林馨沉着脸,一声不出,直把坐在她旁边的蔡家振吓得一个字都不敢多说。
　　他偷眼瞧向林馨时，见对方脸色难看,这是他从来没见过的。
　　在蔡家振的印象里,林馨一直都是温柔的女孩。但是,今天这副模样却是森冷无比,让他忍不住身子一抖，同时也很后悔对她撒谎了。
　　良久，蔡家振见林馨依旧不多说一句话时,便只好战战兢兢地开口说道：“林警官，我也是迫不得已才对你撒谎的。”
　　“你闭嘴，这些话等到去了公安局再说吧。”林馨冷冷地说道,眼角余光瞥都不瞥他一眼。
　　蔡家振见她连一个让自己说话的机会都不愿意给，便只好闭上了嘴。
　　过不了多久,杨葱把车子平稳地开到了公安局门口处。众人后来押着蔡家振从车上走了下来。
　　杨葱锁好了车后，赶紧来到了林馨的身边，从她手上接过了蔡家振后，便往他肩膀上推了推,喝道：“走吧！”
　　林馨和汤警官走在了最前头，大家再次来到了公安局里的会议厅里。
　　蔡家振踏入了公安局子里后，便垂下了头，随着林馨等人走到了会议厅里。杨葱把他轻轻推到了会议厅里的一张椅子旁，沉声说道：“坐下吧,林警官有话要问你。”
　　林馨把手里的物证袋交给了汤警官，说道：“汤警官，麻烦你拿给DNA部门验一验。”
　　汤警官从林馨的手里接过了物证袋后，答应了一声，便迅速地离开了会议厅。
　　蔡家振在众人森冷的目光下，缓缓地坐在了会议厅旁的一个角落里。他的手上依旧被手铐铐着，有些难以活动。
　　林馨看了他的手腕一眼后，便对杨葱说道：“先解开他的手铐吧。”
　　杨葱一点头，便弯腰低头替蔡家振解开了手腕上的手铐。
　　“蔡家振，你对我撒谎还不要紧，但是你知不知道你的谎言已经让警方浪费了一天的时间来追捕杀害彭晶纯和陈艳玲的凶手？”林馨挑眉对他说道，语气极度冰凉。
　　蔡家振没敢多说，他垂下了头，看都不敢看林馨一眼。
　　良久，林馨才又开口问道：“你知道谁是陈艳玲吗？”
　　此时，蔡家振抬起了头，望着林馨的双眼里带着一点茫然。当林馨先前提到彭晶纯时，蔡家振整个心思就往彭晶纯被奸杀的案子里想了去，丝毫没察觉到林馨还提起了“陈艳玲”的名字。
　　但是，当“陈艳玲”的名字此刻再次从林馨的嘴里提出来后，他才清晰地听见了。
　　只是，他不认识谁是陈艳玲。
　　于是，他便对林馨摇了摇头，说道：“我不知道谁是陈艳玲。”
　　“你是真的不知道还是假的不知道？！”林馨有些不相信蔡家振的话，厉声问道。
　　蔡家振登时被林馨这把嗓音给吓着了，他连忙摇晃了脑袋，着急地说道：“不不，我真的不知道谁是陈艳玲。”
　　就在林馨想再次开口逼问时，会议厅的门被人轻轻推开了。众人往门口处看了一眼，见却是汤警官。
　　只听他说道：“林警官，内裤已经送到了DNA部门里，过不了多久应该就会得到消息了。”
　　林馨一点头，然后对汤警官说道：“你进来了正好，我们正要开始审问他。”她说完了后，便朝着蔡家振的方向一努嘴。
　　“林警官继续，不用等我。”汤警官说道。
　　然后，他走到了会议厅角落里的一个饮水机旁，随手取了一个杯子接了水后，便仰头咕嘟咕嘟的喝了一大口。
　　林馨后来扭头再次望向了蔡家振，说道：“你既然不知道谁是陈艳玲，那么你手上怎么就会有陈艳玲的内裤？”
　　蔡家振听她有此一问时，知道事情已经败露。但是，一直到目前为止，他确实不认识谁是陈艳玲。
　　“林警官，我得承认，我确实是对你撒谎了。但是，我还是那句话，我不认识陈艳玲。我手上的内裤不是陈艳玲的。”蔡家振说道。
　　“既然你不认识陈艳玲，那么你怎么知道你手里的内裤一定不是她的呢？蔡家振，你撒谎也得有个度，你说是不是？”林馨仍然冷言冷语地对他说道。
　　蔡家振此时额头上再次渗出了汗水。他有些慌忙地说道：“林警官，我真的不认识陈艳玲。但是，我手里的内裤一定不是她的，因为那是我弟弟从龙市XX大学里的一间女宿舍里所偷来的。”
　　内裤是XX龙市大学的女宿舍偷来的？
　　既然是从女宿舍里偷来的，那他为什么还不承认自己认识陈艳玲？
　　林馨想到此处时，便缓了缓语气，她问道：“你知道龙市里发生了一起奸杀案吗？而奸杀案的女死者名字叫做陈艳玲。她在一个月前被偷盗了内衣内裤，地点正是发生在XX大学女宿舍里。”
　　蔡家振有些茫然地摇晃了脑袋，说道：“我这几天赶工加班，没时间看新闻，所以不知道这件事。而且，厂里也没人提起，所以我根本没听说过。就算是听见过了，但是蔡家迅手里的内裤未必就是陈艳玲的呀。”
　　“蔡家振，如果你不知道的话，那还有谁会知道？而且，你如果不认识陈艳玲的话，那么，你为什么要对我们撒谎说你手里拿着的内裤就是彭晶纯的？”林馨咄咄逼人，语气尖锐地逼问道。
　　蔡家振见林馨语气森然，一双美目里透着的都是寒气，登时就感到害怕了。他连忙说道：“林。。林警官，我不是要故意对你撒谎的，只是有人让我这么说了。”
　　“什么？有人让你这么说了？那人是谁？！”此时，汤警官不知道什么时候也已经坐到了林馨的身边。
　　他一直静默听着林馨和蔡家振两人的一问一答，不出一声。这一次，事情似乎出现了转折，因此惹得他忍不住就开声问道。
　　蔡家振稍稍扭头看向了汤警官，见他一脸急脾气，更是不敢怠慢，他怯懦地说道：“有人给我钱，让我弟弟去偷盗女性的内衣裤、也在我从阳市回到了龙市后的那一天就告诉了我千万别把内裤的事情泄露出去，因此，我才向林。。林警官撒谎的。”
　　此时，林馨听见了蔡家振的话后，心里怒气腾生。看来，冷瑜说得没错，穷人家就是这么容易被人利用。只是，真正让林馨感到生气的却是蔡家振居然为了钱，利用了本来就有严重智障的弟弟替他完成这件事。
　　“蔡家振，你这人也太不像话了。你明知道弟弟有严重智障的毛病，你却推他为你去偷盗女性的内衣裤？你这是疯了吗？万一他偷盗不成功，你有想过那会是什么后果吗？”林馨语带怒气地问道。
　　蔡家振经她这么一说，又再垂下了脑袋。他清了清喉咙，才低声说道：“我自然是想过的。但是，我当时也想了既然我已经收了人家的钱，那么我就必须完成这件事。然后，我不能够亲自出面，因为我怕我一个不小心被人捉到了后，那就得准备入狱。可是，我想如果让我弟弟出面去干这件事的话，警方会因为他有严重智障的问题而对他赦免，那样我们就可以逃过一劫了。当完成了这件事后，我们又有多余的钱，又不会受到牢狱之灾。因此，我想来想去，觉得这是最好的方法了。然后，再加上蔡家迅手脚灵活，所以我想这件事多半能成功。结果。。结果就真的成功了。。”
　　当蔡家振把这些原委说出来了后，林馨忍不住就深深地叹了一口气。别说社会上的弱势群体容易被外人欺负，就连亲如骨肉的哥哥也会对他做出这样的缺德事。
　　“蔡家振，你知道你这样利用了蔡家迅的弱智干了这种事情，那对他来说是非常不尊重的吗？虽然他未必知道自己做的这件事能够给他带来什么样的后果，但是，你却在他完全不知情的情况之下一把就把他推入到了火坑里，你知道那对他来说是多么大的伤害吗？！你和他一起长大，应该做的就是保护他，而不是利用他来得到这些不义之财！”林馨厉声说道，直逼得蔡家振脸上忍不住就露出了深深懊悔的神色。
　　亲哥哥尚且能够对弟弟如此。那么，如果蔡家迅碰见的是外人呢？那是不是说明一名患有严重智障的人就该被人随便利用、被人随便玩弄于掌心里？
　　随着林馨话音刚落，会议厅里再次陷入了一片寂静。众人看向蔡家振的眼神里都显出了鄙夷之色，直把他瞧得低垂了头，良久都不敢抬头与任何一人有目光上的接触。
　　一直到过了10分钟后，汤警官才叹了一口气，说道：“蔡先生，你做错了一次，下次就不能再这样了，毕竟他是你的亲弟弟。你要是想多赚些，就脚踏实地吧，别再取这些不义之财了。你看，现在发生了这两起谋杀案，而你们所偷盗的内衣裤万一真是为陈艳玲所有的话，你俩都脱不了干系。除此之外，你弟弟或许还会被冠上帮凶的罪名。”
　　此时，蔡家振突然抬起头来说道：“你们别捉我弟弟，一切都是我的问题，要捉就捉我吧。”
　　林馨却在这时候摇了摇头，叹道：“蔡家振，就算是捉了你，对你弟弟家迅又有什么好处？他找不到你，同样也会承受痛苦，以为你不要他，丢下他不管了。”
　　当蔡家振听见林馨如此说时，细想之下还真是给弟弟带来了极大的恶果。
　　自己为了那一点点钱而做出了这种傻事，现在案子已经发生，那么接下来警方和法院该会对他做出什么样的判决呢？


第112章 
　　蔡家振自知自己无论如何都逃不了法律的制裁，只是他不知道以后的命运是否就让他从此失去了原本平静的生活。
　　自己过得怎么样还不是最重要的,但是,自己那名患有重度智障的弟弟呢？他以后又该何去何从？
　　然后，又有谁能够照顾他一辈子？
　　“所以,依你们说,我该怎么办？”蔡家振抬头望着他们问道。只见他眼神里透出了茫然无助,有些不知道该如何继续自己那原本就乱糟糟的生活。
　　林馨看了他一眼,知道问题的根本就是钱在作祟。要不是蔡家振因为钱，很可能凶手就无法有机可趁。
　　又或者是如果蔡家振早点找上汤警官，报案了后,很可能陈艳玲就不会死在凶手的毒手之下。
　　“蔡家振，我们实在没办法为你以后的生活做出安排。但是，我觉得如果你能够提供更多关于偷盗内衣裤的信息,我们或许可以帮助你减轻自己的罪行，你觉得怎么样？”林馨问道。
　　她这么做无疑就是和蔡家振交换信息和资料,希望从蔡家振的嘴里探听出一点消息，然后再以此来和他交换。
　　可是，林馨知道就算自己不这么做，她还是有办法从蔡家振嘴里套出有用的信息,但是却无法给他挽回一点自尊。
　　因此，思来想去，就开口以交换的条件来给他十足的面子。然后，蔡家振见对方是看在以前自己和她是老同学的份上，这么做对自己来说已经是仁至义尽,因此他也不敢再和林馨耍计谋了。
　　“林警官，你这么对我我自然明白你的用意。所以，你们有什么要问的，就尽管问吧。只要是我知道的，我就一定会和你们说。”蔡家振接受了林馨的建议，开口对他们如此说道。
　　林馨见他如此，知道自己已经成功买通了他的心，便点头说道：“好，那你告诉我们，你们是怎么偷盗内衣裤的经过吧。”
　　蔡家振偷眼瞧了瞧众人一眼，见大家都把目光放在自己的身上，不由得感到有些慌张。但是，就在他瞧见了林馨那双真挚的眼神时，才缓缓地平复了紧张的情绪，开口缓缓道出了原委。
　　“就在一个月以前，有个男人来到了我的家门口。当天早上，我刚好要去上班，见到这名男人在我家门口徘徊。对于这样的事情，我是极少见到的。那是因为我家里原本就穷，所以就算是偷鸡摸狗的小贼，也不会来到我这儿偷盗物事，因此也就没怎么把他放在心上，就当作他只是个疯子，没事干才来到我家门外来回走动的。”蔡家振回忆起一个月前所发生的事情时，脸上露出了一丝的淡然。
　　“后来怎么样？”坐在林馨身旁的汤警官问道，语气依旧急迫。
　　蔡家振看了他一眼，才冷笑道：“我把他当成了疯子，却原来他一点也不疯。当我下班回家后，见到我弟弟居然就在蹲在门外和他玩了起来。由于我生怕他会对我弟弟做出不利的事情，就马上快步走近了他。当见到他们只是蹲在地上堆泥巴时，我才稍稍放心了些。可是，当我看见屋里的门大开着时，就又提起了警惕之心。于是，我就厉声喝问他来到这儿是干什么的。”
　　林馨仔细听着蔡家振说的话，大概明白了事情的来龙去脉。
　　当时，那名男人对他说道：“我知道你姓蔡。”
　　“你是怎么知道的？”蔡家振带着警惕的眼神看着男人，问道。
　　“哈哈，他告诉我说他叫蔡家迅，所以，我自然知道你们姓蔡。”男人语带调侃的说道，同时伸手指了指兀自在地上玩泥巴的弟弟。
　　“你来到这儿是想干什么的？”蔡家振沉声问道，同时把弟弟从地上拉了起来，催促他进屋。
　　只见男人抬头看了蔡家振的屋子一眼，冷笑了一声，然后才又对他说道：“很简单，我找上你只是因为想你替我做一件事。只要事情成功了，我就会给你一笔钱，让你暂时摆脱了经济上的困境。”
　　蔡家振听到“钱”这个字，心里不自禁有些微微动摇。但是，他又不认识这个男人，因此没敢马上答应，只是再次开口问道：“钱？我不需要你的钱。你要是有什么事想让我干的，你就先说说，看我能不能帮你。”
　　男人见蔡家振一下子就被自己攻破了防线，便微微一笑，说道：“这件事很简单。你知道XX大学里有座女生宿舍吧？你去过那边吗？”
　　蔡家振听了后，立时便想起了坐落在龙市西边的一所大学，知道那是龙市唯一一所大学，便点头说道：“我知道。我曾经在那儿做过一些临时散工，曾经在那儿出入过，怎么了？”
　　“哈哈，既然你去过，那就更好了，我正在愁着没人给我办好这件事。”男人后来走到了屋子旁的一张木凳子上，坐了下来。
　　蔡家振有些疑惑地看着他，不知道他口里的那件事究竟是什么事。他移步来到了男人坐下的那张木凳子旁，仔细地上下看了男人的衣装打扮一眼，见他只不过是穿着一件普通的白色T恤和一条牛仔裤，而且身材健壮，外表上的确看不出有任何异样。
　　“到底是什么事，你就直接说吧。”蔡家振开口对他说道，有些不耐烦于他的拐弯抹角。
　　男人见自己的一番话提起了蔡家振的兴趣，便直接进入了主题。只听他快速地说道：“我呢，很喜欢女人，特别喜欢女人，对女人可以说是情有独钟。但是，我却娶不到老婆，也不想去找小姐，因为我玩腻了。只是，我最近发现到了一个好玩的事，那就是我迷恋上了女性的内衣裤，尤其是年轻女性所穿过的内衣裤。所以，我想偷盗，但是又不想被人发现，因此才要你帮我做这件事。我身上有的是钱，但是却买不到这些穿过的内衣裤，所以只好找上你来帮我了。”
　　蔡家振听得脸上忍不住露出了一点恶心的神色。他不明白为什么有人甘愿花钱雇人来帮他偷取女性的贴身衣物，但是既然有钱赚，他想自己或许可以尝试一下，因此口头上便开始有了松动。他问道：“为什么一定要找上我？”
　　“很简单，因为方圆数十里外就只有你有个四肢发达、头脑简单的弟弟，而别人却没有。”男人以傲慢地口吻对蔡家振说道，同时又开口侮辱了他的弟弟。
　　“你滚吧，我不想再见到你。”蔡家振听他如此辱骂弟弟，气得开口就赶他走。
　　“蔡家振，我知道你缺钱，也知道你从小就贫困。你有个四肢发达的弟弟那是龙市里的人都知道的事情，没什么大不了。但是，看在钱的份上，你就不想摆脱困境吗？”男人冷笑地对他说道。
　　“你把你的钱收起来吧，别侮辱我们蔡家！”蔡家振此时心里正冒着怒火，冲上前去就想给男人一拳。
　　岂知，男人身手极好，他闪过了蔡家振的一拳后，就走到了另一边，同时从口袋里取出了一叠红色的钞票，对他说道：“蔡家振，你就冷静一些吧。你要是替我办妥了这件事，这些钱就属于你的了。”
　　当蔡家振看见他手里拿着的一叠钞票时，忍不住就咽了一口口水。他看着这么一大叠的钞票，知道自己就算给人家打工一辈子也不可能能够赚到这么多。现在，只要自己偷盗了女性的内衣裤而交给了这名男人后，那么这些钱就属于自己的了。
　　男人见蔡家振心动了，再加大了火力，说道：“这只是首付。你要是成功办到了这件事，我再把剩余下来的钱都给了你。”
　　“你。。你是说你还会再给我更多的钱？”蔡家振听了后，忍不住就颤抖着声音问道。
　　眼看他手上拿着的钱数目已经不小，而且还只是首付。要是自己真的成功了，那么他该又会得到多少钱。
　　男人“嗯”了一声，说道：“是的，我这儿就有五千块了，你要是成功了，余下的一万块也都会给了你。”
　　“什。。什么？一万五？”蔡家振再次问道。
　　他确实已经被这点钱给迷惑了。
　　“怎么样？你要不先考虑一下？反正，我这几天都会留在龙市。你要是考虑好了，就给我打电话吧。”男人以退为进。他说完了后，转身就要走。
　　蔡家振此时反而坐不住了，他连忙说道：“好，我答应你了。我这就马上给你去办。”
　　男人笑了一笑，便伸手从裤兜里取出一张纸条，连同那五千块钱给他递了过去，说道：“纸张上有女性宿舍的楼层和房号。反正你到过那儿，也熟悉那儿的地势和环境，所以这些对你来说应该就不成问题了吧？你就照着房号和楼层，偷盗她们的内衣裤吧。只要成功了，你就给我打电话，我就会告诉你接下来该怎么把这些贴身衣物交给我。”
　　蔡家振接过了男人递给自己的钱和那张纸条，看了纸张上的楼层和房号一眼，马上就知道是哪里一个屋子了。
　　可是，他同时心里又冒出了一丝担心，生怕自己偷盗不成反而被捕，便问道：“我要是被捕了，你说该怎么办？”
　　男人听了后，马上就往蔡家振的屋里再次看了一眼，淡淡说道：“你不是还有个智障弟弟吗？让他给你去办吧，那样就算是他被逮捕了，你也可以利用他智障的问题来让你们躲过一劫。”
　　当林馨听到这儿时，便冷冷一笑，说道：“嘿嘿，蔡家振，你这是被钱熏昏了脑袋，被人利用了也不知道，是吧？”
　　“我知道的。”蔡家振此时低头说道。
　　“嗯，你当然知道，只是钱的诱惑实在是太大了，是吧？”林馨依旧对他冷嘲热讽。
　　唉，又是钱的问题。凶手很明显是个有事业、有钱的人，甚至可以说他很可能还是个非常有体面的人。不然，他也不会雇人来找到蔡家振了。
　　况且，这人还对蔡家振的背景很是了解，因此作案的人和蔡家振应该是认识的。
　　只是，他会是谁呢？


第113章 
　　林馨瞪眼看着蔡家振，见到对方以胆怯的眼神看着自己时,终于再次长叹了一口气,说道：“你为了一万五而把家迅推到了深渊里，你良心何安？”
　　蔡家振被她说得再次低下了头。
　　他确实没想过,万一弟弟遭遇不测,那么他该怎么办？又或者说,万一是自己出了事,那么弟弟又该做何安排？
　　一万五的数目说大不大、说小也不小，对于一个长期生活在贫困家庭里的人来说，一万五已经是很大的一笔数目了。
　　所以,蔡家振被金钱所迷惑也实在是情有可原。
　　眼见蔡家振脸上露出了深深地懊悔，林馨便再也不忍说他了。
　　“那么，你在自己得手后,那名男人就真的给了你余下的一万块吗？”林馨靠在椅背上，对他问道。
　　蔡家振垂眸点了点头,有气无力地说道：“是的。我们得手后，我再次给他拨通了电话，然后我们约在了公园里一个隐秘的角落见面。我把我手里的物事交给了他，而他就把余下的一笔钱交给了我。”
　　“除了把一万块交给你,他还随手从袋子里取出其中一件受害者的内裤交给你了，是吧？”林馨挑眉问道。
　　“是。”蔡家振低声说道。然而，他还没等林馨开口继续追问时，又再澄清道：“可是，我还是不知道这些贴身衣物就属于陈艳玲的,因为他只给了我房号和楼层，并没有备注女孩的名字。”
　　“嗯。”林馨只是应了他一声，不再给予更多的反应。
　　坐在一旁的汤警官见林馨再也不说话，似乎陷入了更深一层的思考中。她安静地坐在椅子上，眉头深锁，似是正在想着一件很重要的事情。
　　于是，他便暂时代替了林馨，扭头对蔡家振问道：“那你知道他为什么要把其中一件内裤给了你吗？”
　　“知道的。”蔡家振点了点头，说道。不出数秒，他又再说道：“他说我虽然拿到了钱，但是真正干活的人，却是我弟弟，而他却是一分钱都没拿到。可是，就算是我把钱全都给了他，他也不懂得怎么用。因此，他就把其中一件内裤取出来，说是给家迅当作奖励的，让我直接给了他。”
　　汤警官听后，皱了皱眉。
　　这男人还真无耻。除了对智障人士出言不逊之外，还以一件内裤侮辱了他。
　　“他这么说了，你也不反驳他？你竟然也同意了他的说法，真的就把这件内裤送给了你弟弟？要不是我看你照顾着你弟弟这么多年，我还真怀疑你们两个究竟是不是亲生兄弟！”汤警官说到后来，便一手拍上了桌子，直把桌子拍得“砰”的一声，发出了沉闷的响声。
　　蔡家振被他这一手拍打桌子的举动吓得整个人忍不住就往后退了一退，却被杨葱伸手按在了肩膀上。
　　“你乖乖坐着别动！”他沉声喝道。
　　蔡家振突然感到了肩膀上传过来的压力，而且还隐隐地感到了一阵疼痛，便乖乖地坐在了椅子上，完全不敢动弹。
　　就在此时，林馨突然开口说道：“汤警官，这个男人不是侮辱他弟弟，他只是在替自己的主人打掩护。嘿嘿，他还真是忠心又聪明！”
　　“林警官，你这话是怎么说呢？”汤警官后来再也不理会蔡家振，他转过身来看向了林馨，目光里透出了好奇。
　　林馨对汤警官微微一笑，然后才扭过头望向了蔡家振，神色突变，转换成了一副森然。只听她说道：“蔡家振，你除了被人利用，还被人嫁祸了。”
　　顿了一顿，见蔡家振脸露惊奇之色时，才又说道：“他之所以给你弟弟送了一件穿过的女性内裤，那是因为他想如果偷盗内衣裤这件事败露了的话，那么警方第一个会先找上你们。毕竟偷盗女性贴身衣物的男人正是你弟弟，而你则是帮凶，然后你弟弟手上还持着受害者的贴身衣物，所以证据并获，你们还能够逃脱吗？而他呢，早已远走高飞，至始至终从来都不露面，所以当警察问起的话，你们这是百口莫辩啊。”
　　蔡家振此时听得脸上青一阵、白一阵，他完全没想到这一点。他单纯的以为男人是想给自己弟弟一个小奖励，才会把受害者的内裤给了他，让他在需要的时候懂得刺激自己、自行解决。
　　“况且，我已经让大学黄校长给我们调取监控录像，到时候证据在手，你们更加无法辩驳了，等着你的将是一场牢狱之灾。”林馨淡淡说道。
　　“可恶！我居然就没想到这一点！”此时，蔡家振越想越怕，同时也越想越气，忍不住伸手重重敲了一下桌面。
　　林馨见终于激起了他的愤概，便趁胜追击，说道：“而且，你知道吗？那间屋子里住了两名女大学生。我们昨天还访问了其中一人，她告诉我们她的内衣裤和陈艳玲的同时都不见了。现在陈艳玲已死，你可能已经被冠上了帮凶的罪名，而另一名女同学却还活着，她可以在法院提控你们，到时候你就罪加一等了。”
　　当林馨说到这儿时，蔡家振早已脸如死灰。他一个穷人家的孩子哪有那么多钱来付律师费来找一名律师给自己打官司，他等待的只有被提控，然后被迫和弟弟分开，被关在那暗无天日的牢狱里。
　　“蔡家振，这一连串的事你也已经逃脱不了了。就像我先前对你说的，你只能给我们提供更大量的信息，在我们追捕到了凶手后，法院自然就会给你减轻你的罪行，毕竟人不是你杀的，所以，我们还是有办法给你提出赦免。”林馨继续说道。
　　“我已经说了，我愿意给你们配合，只要是我知道的，我就一定和你们说。”蔡家振沉声说道。
　　他此时想的并不是如何让自己逃脱，而是想着弟弟的未来，希望自己的一时冲动不会给弟弟带来恶劣的影响。
　　“嗯，既然你愿意配合，那么你就告诉我们那名男人的长相吧。”林馨说道。
　　蔡家振回想起自己一个月前遇见的那名男人时，说道：“他其实就是个普通的男人。只是，他长得很高大，身材魁梧，谈吐比较斯文，看上去更像是训练有素的男人。只是，他给我的感觉不像是保镖，也不像是在街上随便就能遇见的男人，他很聪明，而且眼神很锐利，我感觉他是在给某个人办事。只是，这个人是谁，我就真的不知道了。”
　　他感觉上像是给某个人办事。。
　　那么，依照蔡家振的说辞来看，他们可以下判断来说明凶手很大可能就还真的是个有头有脸、又体面的男人，不然他身边怎么就会养了这么一个素质高的男人来替自己办事呢？
　　林馨听蔡家振如此说后，便低声在汤警官的耳边说道：“在阳市那场同学会里，能让我想到比较有体面的男同学应该就是那几个了，只是我得把这条消息告诉吴警官，让他对那几人一一进行排查。只是，蔡先生现在已经犯了刑事罪，所以你们公安局得把他暂时给扣留了。”
　　汤警官听后，便点头答应了。他后来扭头对蔡家振说道：“蔡先生，你既然已经犯下了偷盗女性贴身衣物的罪名，我们只好先暂时把你扣留起来。至于你的弟弟家迅，他因为患有严重的智障，所以我们就先把他暂时收留在了福利部里。等事情定了下来后，我们还会另外对你们进行安排。”
　　就在汤警官向蔡家振交代了几句后，便吩咐警员把他从会议厅里带出去，暂时给扣留在了公安局里。
　　“所以，我们接下来该怎么办？”汤警官扭头对林馨问道。
　　林馨收起了手机后，对他说道：“我已经拨通了吴警官的手机，刚对他说了这儿所发生的事，让他留意同学会里的男同学，顺便一一对他们做出排查，看看能否从他们的身上获知一点信息。”
　　“那么，依你说，你觉得极有可能犯下两起奸杀案的男人会是谁？”汤警官有些迫不及待地想要知道林馨此刻的想法。
　　“说实话，结合着今天蔡家振给我们的说法后，我脑海里就浮现出了几个人，只是他们个个看起来都不像是会在龙市里逗留的人。虽然他们当中有的家财万贯，但是不代表就他们中的一人就是杀人凶手。唉，我们还是等看DNA的结果吧。万一内衣裤不属于陈艳玲或者小颖的，那么我们的侦查方向或许就大错特错了。”林馨叹了口气，皱眉说道。
　　老实说，她其实一点都不希望她的同学当中有人是杀人凶手，因为那样的话，自己侦察起来就没有太多情感上的牵连。
　　她有时很希望自己能够像冷瑜那般冷酷，不为案情而牵动半点情绪，不然的话所做出的判断就会偏离轨道，甚至是错误的。
　　眼看时近中午，汤警官便对林馨等人说道：“不如，我们先吃午饭吧，顺便等待DNA报告的出炉，然后再做定夺。”
　　“嗯，我们现在能做的也唯有是等待了。”林馨点头答应了汤警官。
　　同时，她内心隐隐生出了一丝不妥，她总觉得凶手不是个简单的人，而且他现在一定是潜伏在了不知道什么地方，正在寻找着自己的下一个猎物。
　　而在某个角落里，似乎有一道声音正在说道：谁说男人不能穿高跟鞋？我现在就想穿给你们看！


第114章 
　　酒吧里五颜六色的灯光闪耀，直照得人昏昏欲睡。
　　正坐在酒吧里的一名年轻女人醉眼惺忪地躺倒在了一边,除了那轰炸得震耳欲聋的音乐外,便是其它人说话的吵杂声。
　　由于许多人声混合着一起说话，因此她愣是一个字也没听清他们究竟说了什么。
　　她现在只感觉胃里极度不舒服,也感觉头疼欲裂。
　　但是,她还不想回家。
　　回去了又怎么样？男朋友已经不爱自己了,她回去又有什么用？而且,回去了后面对的是那冷清清的宿舍，所以，回不回去已经无所谓了吧？
　　就在此时,坐在她身边的一名年轻男人把一张弄湿了的纸巾贴在她的脸颊上，然后轻轻为她擦了擦脸。
　　他的手劲很是温柔，看着女人的眼神里满是爱怜,却又无能为力。
　　“小薇，你还好吗？已经很晚了,不如我送你回去吧？”年轻男人以极度温和的口吻对她说道，同时伸手在她额头上贴了贴，见并没有发烧，也就微微松了口气。
　　“你滚开吧,我不想看见你，你以后就别跟我来到酒吧里了，看着就讨厌。”女人闭上了眼睛，伸手拍了拍男人的手，语气里透着不耐烦。
　　“小薇,我们俩就不能试试看吗？我真的很喜欢你，我保证不会抛弃你的，我会一辈子守着你。”男人孜孜不倦地劝着小薇，希望她能够正眼看上自己一眼，奈何她只是软倒在椅子上，也不知她究竟有没有把自己的话听进耳里。
　　年轻男人见小薇就此坐在那儿一动不动，便叹了口气。他后来转身拿起桌上的一瓶酒，喝了一大口后，暗暗地告诉自己。
　　好，既然你想喝醉，那我就陪你一起！
　　只见他一瓶接着一瓶地喝下肚去，浑没察觉身旁已经坐了另一名女人，正在看着他灌着酒。
　　女人轻轻笑了一声，然后倾身过去，伸手夺走了年轻男人的酒瓶，对他嗲嗲说道：“我从刚才进来到了这家酒吧里后，就注意到了你一直陪着这女的。我告诉你啊，女人呢只要真心喜欢上了一个男人，无论天塌下来，她都会想着心里的那个男人，不可能会把其他男人放在心上了。所以，我劝你啊，最好是放弃了她。你看你把自己弄得一副人不人、鬼不鬼的样子，不然就和我一起去跳舞吧。”
　　年轻男人喝得有些醉了，看了看正在和她说话的女人后，见对方浓妆艳抹的，而且年龄看似也比自己大，然后再看看她拿起自己的酒瓶喝酒的模样，就知道她应该是常混酒吧里的女人，和他这个还在读书的大学生根本就不是一个等级的。
　　女人看着年轻男人痴痴呆呆地模样，更是好笑。她放下了手里的酒瓶，把男人从椅子上拉了起来，整个人就贴在他的身上，在他脸上一吐气，娇媚地说道：“帅哥走吧，我们就先跳个舞。可能你和我跳了一支舞后，从此就忘记了她呢？嘻嘻嘻。”
　　年轻男孩低头看着女人妩媚的脸颊，在酒精的催促下，终于把手搭在了她的腰上，暧昧地对她说道：“我可以和你跳舞，但是我不会喜欢你的。”
　　不会喜欢我？
　　女人听他如此说后，低头看了看他已经正在摸索着自己的后腰间的右手，心里暗暗好笑。
　　只听她对他说道：“你若是不会喜欢我，怎么现在就对我这么猴急了，这都还没开始，你的手就已经不老实了。”
　　“哈哈，有吗？”年轻男人再也顾不得那么多，就把她拖到了舞池里。
　　可是，虽然如此，年轻男人的一双眼睛还是时不时注意着正瘫软在沙发上的小薇，和女人跳舞的时候似乎有些心不在焉。
　　他内心里还是希望现在自己怀抱着的人是小薇，而不是这名女人。
　　女人见男人的眼神始终都离不开小薇，便抬起了手捏住了他的下巴，让他正眼望着自己，娇声娇气地说道：“你啊，就这么不想和我跳舞吗？”
　　年轻男人在酒吧里暗淡灯光的照耀下，见女人嘴唇丰厚，脸上的妆化得非常浓艳，虽然她长得很妖媚，是许多男人喜欢的一夜情对象，却不是自己心里所爱。
　　不知怎么，他突然感到了胃里起了一股极大的恶心感，他看着女人，说道：“我喝多了，我先去一趟洗手间。”
　　说着，便放开了女人的腰，转身就往小薇的方向再度走了过去。
　　女人见他不往洗手间的方向走，而是走到了小薇的身边，忍不住微微叹了口气。
　　是自己长得不够漂亮吗？
　　为什么每次来到酒吧的时候，都不会有男人亲自过来搭讪自己。。
　　年轻男人走到了小薇的身边，见到对方刚好也站起身来，同时一手捂住了嘴。他连忙扶起她，焦急地问道：“你怎么了？是不是身体不舒服了？”
　　小薇甩开了男人的手，说道：“你走开。”
　　“你想去哪儿？”男人立即又捉住了小薇的手，不肯就此放开她。
　　小薇再次用力甩开了年轻男人的手，挣脱了他的掌握后，皱眉说道：“我去一趟洗手间，怎么？你也想跟着进来？”
　　“没有、没有，去吧，我等你。”男人随即放开了小薇的手，目送着她往洗手间的方向而去，直到她拐了一个弯后，才又转过了头，心里长长地叹了口气。
　　小薇啊小薇，郑志强不要你，他把你给甩了，然后又牵涉到了陈艳玲的谋杀案，你为什么还那么喜欢他呢？
　　为什么你连一眼都不愿意施舍给我？我到底要怎么做你才会喜欢我？
　　小薇捂住了嘴，歪歪斜斜地走入了卫生间里，冲到了其中一间厕格，弯下身便往马桶里吐了。
　　她吐得一塌糊涂，连带今晚吃的饭菜都给吐了出来。
　　待她连胃里的酸水也吐出来了后，才微微感到了一丝舒服。于是，她站起身来，取出了随身携带的纸巾擦了擦嘴后，才又走出了厕格，来到了卫生间里的一个大镜前。
　　眼见镜子前的自己早已醉得不像话，她对着镜子笑了笑，见那副笑容带满了愁容，便感有些无奈。一直到卫生间的门再次被人推开后，她才大力晃了晃脑袋，转身要走。
　　可是，就在她走没多几步后，头脑忽然感到了一阵晕眩，跟着整个人便往后倒下。就在这千钧一发时，她的胳膊被人挽着了，同时有人说道：“喂喂，你怎么了？你醒醒啊？我一个人扶不了你啊。”
　　但是，小薇晕倒了后，就没再起来。
　　一直到隔天清晨8.30，小薇才微微醒转。当她睁开眼后，意识逐渐恢复，但是同时感到下身传来了一阵剧烈的疼痛。
　　她一惊，立即便猜到了发生什么事。
　　于是，她连忙伸手往自己的身下一摸，却摸到了那一处泥泞一片。
　　她这一惊当真是非同小可，便警觉地望了望四周，同时低头看着自己的身子，却是赤.裸着的。
　　“怎么样？睡得好吗？”此时，一道男性的嗓音从不远处传了过来。
　　小薇心想：完了完了，我这是怎么了？
　　不过，男人的嗓音听着有些熟悉。所以，当小薇扭头望向声音来处时，却见一名男人坐在一张书桌前的椅子上，嘴角弯起，脸孔透出了邪魅之色。
　　就在小薇看清了男人的模样时，登时惊呼了一声：“你怎么会在这儿？！”
　　男人拿起了一瓶水，走到了小薇的跟前，给她递了过去，笑道：“我为什么就不能在这儿？给，先喝点水，昨晚你叫得嗓子都哑了。”
　　小薇见到男人突然朝着自己走了过来，连忙拉起了床边的被单，紧紧盖住了自己的身体。
　　男人见她如此，“哈哈”大笑了后，才又说道：“不必遮盖了吧，你全身上下我都看过了，这会儿反倒是害羞了？”
　　小薇看见男人一步步走过来，连忙往后挪了挪，同时发现脚下居然还穿着高跟鞋。
　　但是，她也顾不得那么多了，叫道：“你。。你别过来。。你。。你迷.奸了我，我。。我要报警！”
　　“啧啧啧啧，报警？你还想报警？好啊，那你报警啊。”男人露出了邪恶的笑容，继续往小薇紧逼过去。
　　“啊啊！！你走开啊！！你别过来！！”小薇又喊又叫，举起了枕头往男人丢了过去。岂知，男人非但不退，他反而更觉得刺激。
　　再加上小薇微微挣扎时，脚下所穿的黄色高跟鞋更是不断晃动着，显得漂亮无比，再配上她赤.裸的白皙身躯后，男人更觉得刺激。
　　“你知道你的腿很漂亮吗？你知道我迷恋着你的高跟鞋吗？你知道昨天晚上我们都很舒服了吗？我从来就没有这么舒服过。而且小薇，你比陈艳玲还要妖艳，身材也比她性感，也难怪郑志强会喜欢你。不过，你这身材实在是太火辣了，我想要都没有，而且你的高跟鞋也很漂亮，我一会儿跟你要了，可以吗？”男人虽然语气温柔，但是嘴里所说出的一大堆稀奇古怪的话却让小薇感到了害怕。
　　她不知道这名男人会对自己做什么，也不知道他究竟想怎么样？
　　“小薇，不如你来我家吧，我会好好伺候你的。”男人这时已经圈住了小薇，紧紧把她抱在怀里，瞥眼见到了她的高跟鞋后，眼里透出了极其的兴奋。
　　他已经想好了该怎么好好地疼爱眼前的这名年轻女孩。。。


第115章 
　　虽然蔡家振已经被扣留在了扣留所里，但是林馨等人依旧留在了公安局里等着DNA报告的出炉。
　　“林警官,要是内裤不属于陈艳玲,也不属于小颖的，那么咱们该怎么侦察下去？”此时,汤警官拿起了刚刚泡好的一杯黑咖啡,喝了一口,眼神里透着焦虑地朝着林馨问道。
　　“那我们就只好等待着XX大学黄校长给我们调取的监控录像了。”林馨淡淡说道。一直到了此时此刻,他们都把希望寄托在了这件内裤上，深切渴望内裤上的DNA能够协助他们破案。就算是无法马上破案，但还是能够给他们提供有力的线索来继续追查下去。
　　“怎么这么久啊？DNA部门究竟搞什么鬼,这都已经几点了，怎么迟迟还不出报告？”汤警官有些不耐烦地说道。
　　他不断地往手腕上的腕表看了过去，见时间一分一秒地过去了,始终都等不到任何结果。
　　“汤警官，咱们得耐心点,我相信DNA部门的同僚也已经很努力了。”林馨笑着对他说道。虽然她心里也很焦急，但是她不能陪着汤警官一起着急，她唯一能做的就是安慰着他。
　　“林警官，你就这么镇定吗？你这是怎么做到的？”汤警官看见了林馨的笑容后,不由得为自己的着急而感到了一丝惭愧。
　　联邦局的警官果然不一样啊。他们遇事的时候能够保持高度的镇静，这不是一般人能够做到的，尤其是当案子已经差不多走入到了死胡同的时候。
　　就在林馨想答话时，会议厅的门被人敲响了三下，汤警官即刻从椅子上跳了起来。他迅速地往门口走去,大力打开了门，焦躁地问道：“怎么样了？”
　　而正站在门外的小警员看见自家老大着急的神色时，微微一愣。汤警官见他始终没开口说话，忍不住就喝道：“你愣着干什么！怎么样了？DNA部门那儿给我们传来了什么消息？！”
　　“汤。。汤老大，他们说内裤属于XX大学生陈艳玲的。”小警员低声说道，同时一双眼睛再也不敢看向自己的老大。
　　岂知，当汤警官听见到了这则消息后，忽然就抓住了小警员的肩膀大力摇晃，然后他耳边即刻传来了汤警官的笑声，说道：“啊哈！果然是陈艳玲啊！去吧，别出现在这儿，我和林警官还有事要谈。一会儿破案了，我就请你们吃饭！”
　　汤警官爽朗的笑声响彻在了会议厅里，同时也把小警员吓得不敢移动脚步。林馨坐在了会议厅里，看着他的一举一动时，忍不住就笑了出来。
　　别看汤警官一副严肃老实人的模样，他有时候还挺孩子气的。虽然他已经一大把年纪了，但是心地却如大孩子般，喜怒哀乐全都写在了脸上。
　　良久，小警员才从怔愣中苏醒了过来。他微微晃了晃脑袋，见到会议厅的门早已被关上时，才又转身离开。
　　“林警官，你听见了吧，现在咱们该怎么办？”汤警官笑着返回到了刚才自己坐着的位子上，开口询问道。
　　“彭晶纯和陈艳玲的案子能够并案了。我们从DNA上的报告能够证明蔡家振并没有说谎，而且凶手确实是想嫁祸了他。不然的话，他也不会教唆蔡家振对我们撒谎，说手上拿着的内裤并不是陈艳玲的，而是属于彭晶纯的。从他的教唆中，我们可以察觉到他很清楚彭晶纯当晚的动向，因此这两起案子根本就是由同一个凶手所为。只是，凶手似乎忘记了，又或者说他遗漏了一个细节，那就是蔡家迅是蔡家振的软肋，他最爱护的就是他的弟弟，甚至可以为了他放弃了自己的前途而留在龙市，所以当我们对蔡家振分析了案子的后果后，他很快就会因为弟弟的未来而对我们从实招来所有的事发经过。”林馨缓缓地说道，思绪是如此的清楚。
　　汤警官张大了嘴怔怔地听见了林馨一下子就能够分析出来凶手的杀人动向，不由得再次由衷感到了佩服。
　　林馨并没有参与任何凶杀案，却是能够清楚猜测到了凶手的动向和动机。
　　虽然从她嘴里所说的一切都是猜测，但是案子却已经逐渐明朗化了，不似初期那般那么的令人毫无头绪。
　　“林警官，那么现在我们该怎么做？”汤警官问道，眼里透出了期待。
　　“既然能够并案了，那么我们得先给吴警官打个电话，顺便问问他看那儿是否有任何最新的消息。”林馨说道。
　　她后来举起了手机，给吴警官拨通了电话，告诉了他这儿所得到的一切详情。只可惜吴警官那儿所传来的消息却是有些令人失望。
　　因为他说：“林警官，我们这儿目前还没有得到任何可靠的消息。我们对那些曾经出席过同学会的男同学进行了排查，可是都没发现到任何疑点。除了蔡氏兄弟之外，大家都似乎都有很完美的不在场证明。而且，他们的谈吐说话都没表现出任何的焦虑，大家都表现得很正常，因此我们都找不到任何的蛛丝马迹。”
　　“那么，潘国荣呢？他最近都到哪儿去了？”林馨脑海里浮现出了潘国荣的容貌，问道。
　　“他呀？他一直都在忙碌着自己的事业。我们找到了他的公司，也派人注意着他的一举一动，都没发现到任何疑点。”吴警官说道。
　　“他一直留在阳市吗？”林馨问道。
　　“是的，一直都留在了阳市。”吴警官回答道。
　　两人又再说了几句后，林馨才盖上了电话。
　　她扭头对汤警官等人说道：“吴警官那儿还没得到任何有力的消息。除了彭晶纯的家里没有被任何人入侵过之外，其余的都很正常。”
　　虽然内裤的主人已经被确认了，但是林馨等人除了能够并案之外，便再也没有任何的消息，这不仅又让整个警队陷入了一片迷茫。
　　所以，究竟该怎么做才能够让凶手逐渐遁形？
　　***
　　几天后，公安局子里来了一名年轻男孩。而正坐在他跟前，给他备案的一名小警员注视着这名男孩，见他一双眼睛哭得红肿，有些不明白他到底为了什么事而哭成这样。
　　“先生，请问你找上我们是为了什么事？”那名小警员在接待了年轻男孩后，问道。
　　“警官，我的朋友失踪了，我找了她几天都找不到，打给她的手机也没人接通。我后来问了几个同学，大家都说没有看见她，所以我就只好找到了你们，给她报案了。”年轻男孩说到这儿时，哭得很是伤心，抽泣说道。
　　当那名小警员听见了男孩的说辞后，即刻就想起了汤警官昨日告诉他们的，只要有人过来报案失踪就马上通知他。
　　“先生，你等一下。”小警员让他坐在那儿等着，然后自己就急忙地跑到了汤警官的办公室里，迅速地敲了敲门。
　　在他听见了里面答应了一声后，他便马上开了门，有些上气不接下气地说道：“汤警官，有。。有个。。有个年轻男人过来报案说他的一个朋友失踪了！”
　　有人失踪了？
　　林馨的想法还真的不错。在这短短的几天里，果然又有人失踪了。
　　“失踪人士是男的还是女的？”汤警官沉声问道。
　　“呃。。我。。我不知道，我还没问他。我想到老大昨天让我们告诉你一旦有人过来报案失踪，就马上过来找你的。所以，没有再做进一步的详细询问。”小警员垂眸说道，深怕自己没能回答老大的问题，而被他怪罪自己的失职。
　　岂知，汤警官根本不把这件小事放在心上。他急匆匆地站起身来，对他说道：“你马上把他带到了会议厅里，我得给林警官拨通电话。”
　　他说完了后，即刻就举起手机拨通了林馨的手机号，对她说道：“林警官，你说的不错，还真的有人过来报案失踪了。”
　　对面林馨答应了一声后，便盖上了电话，而汤警官也赶紧往会议厅的方向快步走了过去。
　　年轻男孩后来被小警员带往到了会议厅里。他战战兢兢地跟在了他们的身后，有点想逃跑的感觉。
　　但是，就在他想到了小薇时，便又壮起了胆子，慢慢地走在了小警员的身后。
　　当他们踏入了会议厅时，见汤警官一个人早已坐在了里头。小警员把男孩让进了会议厅后，便离开了。
　　汤警官扭头看着那哭成泪人的男孩后，忍不住眉头一皱，沉声说道：“坐下吧。”
　　说真的，他很不喜欢看见一个男人哭，尤其是在他们遇事的时候无法承受心理压力的那种哭泣。
　　因为，那对他来说，是一种非常懦弱的表现。
　　男孩被他说话的语气吓了一跳，但还是坐了下来，肩膀因为哭泣而依旧微微耸动。
　　“你哭什么？”汤警官不耐烦地问道。
　　“警。。警官，我的一个朋友失踪了。。”男孩边哭边说道。
　　“你的朋友是男的还是女的？”汤警官问道。
　　他此刻最关切的就是失踪者的性别。因为，别要如林馨那天所说，凶手已经找到了他的下一个猎物。
　　“女的，她。。她名字叫做董红薇。”男孩断断续续地说道，同时抬眼看向了汤警官，却没曾想看见到了他惊讶的眼神。
　　董红薇？小薇？郑志强的劈腿对象，小薇？
　　事情难道就真的那么巧吗？


第116章 
　　董红薇？为什么这名字这么熟悉？难道她就是那天小颖口中所提到的小薇吗？
　　汤警官眼里的惊讶一瞬即逝。就在他想开口继续询问时，林馨等人却已经推门而入,出现在了他们的跟前。
　　这一下,汤警官再次显出了惊讶的神色，他抬头看着林馨,眼里露出了疑问。
　　你们怎么这么快就到了？
　　我这刚打给你们,你们就这么火速地赶到了公安局？难道联邦局里的人都是魔鬼吗？还是他们都乘坐了火箭而过来的？
　　林馨察觉到了汤警官的眼神,马上就猜到他心里所想,却只是对他微微眨了一下右眼。然后，她走到了男孩的跟前，低头仔细望着他。
　　当男孩感觉到一双炯炯双目正在盯着自己时,才缓缓抬头与林馨对望。四目交投之下，见到林馨那双美目里蕴藏着冰凉，心里微微打了一个寒噤。
　　“林警官,你来了正好，这位先生过来公安局里报案说有人失踪了。”汤警官开口打破了会议厅里的沉默。
　　林馨一屁股就坐在了汤警官的身边,眼睛一瞬不瞬地看着男孩，嘴里却问道：“失踪了？失踪者是谁？她叫什么名字？”
　　林馨虽然眼望着男孩，但是所问的问题却不知是对谁问的。
　　似是对男孩询问，又似是对汤警官询问。
　　“警官。。我。。”
　　“林警官,失踪者。。”
　　此时，汤警官和年轻男孩同时开口了，却又同时住嘴。他们相互望了对方一眼，却不再说话。
　　林馨瞧见了这副场景，微微一笑,然后才转头对汤警官笑道：“汤警官，不如我们来让他陈述整件事情的经过？”
　　“好的，就让他说吧。”汤警官答应了林馨，然后扭头对年轻男孩说道：“你先介绍自己，然后再告诉我们事发经过。”
　　男孩一点头，然后低声说道：“我叫陆风，在XX大学读的会计系，是大三生。我。。我的朋友董红薇在几天前失踪了。一直到现在，我都没再见到她。”
　　董红薇。。
　　林馨听见了这名字后，立即就想起了曾经和郑志强有过一段恋爱关系的小薇。
　　如果，她真的就是那天从小颖口中所说的小薇，那么郑志强的嫌疑还真不小啊。
　　怎么失踪者都和他有关呢？
　　“你是怎么知道她失踪了？”林馨抱起了双臂，问道。
　　“我每天都有给她发消息的习惯。她有时会回复我，有时不会。但是，我还是每天给她发短信，一次都没间断过。但是，这几天她完全不回复我，然后我询问了她的室友，想问问看她是不是不舒服了。结果，她的室友告诉我她在上周五出门后就再也没回来过了。”陆风小声说道，同时抬眼看着林馨，希望她能够给他一个解答，也希望他们能够派人去寻找董红薇。
　　“董红薇的父母呢？他们是否知道女儿失踪了的这件事？”林馨问道。
　　“他们还不知道。董红薇和她父母关系并不融洽，所以她极少和她父母亲通话，因此一直到她失踪了后，他们都还不知道。”陆风低声说道。
　　“那你又怎么这么清楚她的家事？你和董红薇究竟是什么关系？”林馨继续问道，语气稍稍提高，开始怀疑起眼前的这名年轻男孩。
　　陆风也不是个浑人，一听到林馨如此质问时，便已经开始提高了警惕。他连忙说道：“我和她只是普通朋友的关系，我知道一点她的家事也是因为我从她室友那儿打听到的。”
　　“是吗？我倒是觉得你对她很上心。说，她失踪前，你是不是和她在一起了？”林馨一下就猜到了事情的关键，马上把话锋转到了董红薇失踪前曾和谁在一起度过。
　　此时，陆风微微吞咽了一口，他感到有些害怕了。但是，当他想起董红薇那张漂亮的脸孔时，终于壮起了胆子，毫不隐瞒地点头说道：“对，她失踪前确实是和我在一起了。当时，我们去了酒吧，她为了男朋友而喝了不少酒，整个人也醉了，而我只能在旁边陪着她。”
　　林馨听后，冷冷一笑，说道：“哦？你这么确定她失踪前只和你在一起？那么，我们是不是可以说现在你的嫌疑最大呢？”
　　在陆风听到了林馨问了这句话后，他立马就摇晃了脑袋，焦急说道：“不不，警官，我没有杀人。那是因为我给她发了很多消息，而她都没有回复我，而且距离她上周五不回宿舍一直到今天，也只不过是短短三天，所以我就猜测有可能我就是她最后一次见到的人。”
　　林馨见男孩如此老实地交代了一切，便对他微微有了点好感。她察觉到他虽然害怕，却很是关心董红薇，不然也不会一个人走过来公安局里报案了。
　　而且，他刚才说董红薇还有个男朋友，那么这名男朋友又去了哪儿？为什么不亲自过来报案？
　　那么，这名男朋友又是谁呢？
　　郑志强吗？
　　“你说你和董红薇只不过是普通朋友的关系，那么她既然有个男朋友，为什么你就不让她男朋友过来给她报案，而是由你亲自过来报案的呢？”林馨追问道，同时心里已经有了八成把握这所谓的男朋友是郑志强无疑了。
　　林馨问了这些话后，扭头悄悄对汤警官快速说道：“汤警官，我觉得失踪者凶多吉少了，你快快派人去搜索，看看能不能找到她。如果她真的死了，我们就得马上找到她的尸体，因为凶手很可能还潜伏在了龙市里。”
　　汤警官马上点头答应，他站起身来，快步地走出了会议厅，留下了林馨等人正在盘问着陆风。
　　此时，陆风看着汤警官离去的背影，一时间没察觉到林馨正在等着自己的答案。会议厅里一时间就陷入了一片寂静，一直到林馨咳嗽了一声后，才把陆风的思绪带了回来。
　　“陆先生？”林馨歪着头看向了陆风，呼唤了他一声。
　　陆风听见了林馨的呼唤后，才又转过了头看着她，见她眼里已经没有了先前的冰凉，蕴藏着的却是温柔的眼神。
　　“警。。警官，你快派人过去寻找小薇，我很担心她的安危。”陆风此时触到了林馨的眼神后，心理的防线马上就崩塌了下来，整个人就支持不住了，而强忍了很久的泪水此时再次滑了下来。
　　嘿嘿，不愧是个性情中人。
　　他是真的很关心董红薇。
　　“陆先生，刚刚汤警官走了出去就是带队寻找着你的朋友，不过要是董红薇有什么不测，你就节哀顺变吧。”林馨说道，有些同情起这个年轻男孩。
　　因为她知道凶手一不做、二不休，他已经迷恋上了自己的怪癖，而且作案手法也一次比一次纯熟。
　　因此，既然董红薇失踪了这么多天，再加上凶手杀人于无形，所以她猜测失踪者应该早已死了。
　　陆风又何尝不知道林馨话里的意思。他其实也已经察觉到小薇应该是已经遭遇不测了，尤其是在陈艳玲被谋杀后，他更是觉得董红薇生存的希望非常渺茫。
　　良久，林馨见他迟迟不语，再次问道：“陆先生，董红薇既然有男朋友，为什么她的男朋友不会亲自过来给她报案？”
　　当林馨问到这儿时，陆风禁不住咬牙切齿地说道：“谁知道郑志强那家伙究竟搞什么鬼！自己女朋友失踪了，他居然不闻不问，还说和他无关！陈艳玲和小薇都和他有过一段恋爱关系，但是这家伙这会儿却把自己撇清了个干干净净，说他早已和小薇分手了，所以她失踪不失踪都和自己无关！”
　　此时，站在陆风身后的杨葱眼尖，他瞧见了陆风手上的伤痕，突然就问道：“你是不是和郑志强打了一架？”
　　陆风听见了身后杨葱的声音传过来后，微微一惊。
　　随即，他便低头看了自己右手的伤势一眼，点头说道：“是的。我和他打过了一架。我问他小薇究竟到了哪儿，他说他什么都不知道，让我别过来烦他，同时口出恶言说了许多难听的话，我一时按捺不住，就冲上去和他打了起来。”
　　“嘿嘿，这完全没有卵蛋的家伙！陈艳玲被发现死了的时候，他说陈艳玲是他的前女友，这事情和他没有关系。现在董红薇失踪了，他也说董红薇和他没关系。这全世界的人居然和他没有半点关系，我还真觉得此事和他有莫大的关系！”杨葱此时再也无法忍受郑志强那种贪生怕死的行为，忍不住大声喝道。
　　由于杨葱声量过于响亮，吓得陆风不敢接话，只是垂眸看着眼前的桌面，完全不敢出声符合。
　　“杨葱，好了。”林馨淡淡对他说道。然后，她扭头再次望向了陆风，问道：“上周五，你们去了哪家酒吧喝酒？”
　　陆风再次抬头望向了林馨，说道：“我们去了一间叫做XY的酒吧喝酒。当时，小薇已经喝醉了，说她想去卫生间。然后，我就看着她去了卫生间，一直到后来就再也没有回来过。我以为她自己先走了，就给她发了短信，岂知一直到今天都没再收到她的回复。”
　　林馨“嗯”了一声，暗暗记下了XY酒吧的名字。她想一会儿就过去那家酒吧看看，希望能找出一些端倪。
　　就在此时，林馨的手机响了起来，她皱眉抽出了手机，见居然是汤警官的号码，心里免不了突地跳了一下。
　　“汤警官？怎么样了？”林馨低声问道。
　　“唉。。死了。。真的死了。。好好一个花样年华的姑娘就这么被人杀死了。。”汤警官浑厚的声音传了过来，伴随着他重重的叹息声。。


第117章 
　　林馨听了汤警官匆匆把话说完了后，才缓缓盖上了电话。当她扭头往年轻男孩看了一眼时,见对方脸上露出了些许期盼的神色。
　　良久,林馨把手机收回到了裤兜里，叹了口气,才对陆风说道：“陆先生,不如你就先回去吧,我们突然有要事要办,你先到公安局办事处去，那儿自然会有警员给你录下你的报案情况。我们办完了事后就会再和你取得联系。”
　　林馨的语气透着一丝丝地不妥，陆风是个聪明人,立时就察觉到了不对劲，他不由得慌了。
　　“警官，你们是不是有什么发现了？是不是找到董红薇了？你们告诉我,快告诉我啊！”陆风一改战战兢兢的神色，忍不住从椅子上站了起来,开口对林馨吼道。
　　他为了得到消息，而不惜对林馨提高了声量，似乎忘了此刻自己正处身在公安局里。他一个文弱的男孩，怎么可能能够和公安局里的任何一名警官斗？但是,为了董红薇，他已经失去了理智，他想要即刻得到答案。
　　杨葱后来从后面走了过来，按着他的肩膀，沉声说道：“陆先生,我们已经让你先回去了。要是有了董红薇的消息，我们第一个自然就会找上你，你就先别着急了。”
　　陆风的肩膀此时被杨葱按着，但是他关心董红薇的程度已经超越了常人，他发疯似地乱叫，说道：“你们别骗我！你们明明有了董红薇的消息，但是却不肯告诉我！董红薇是生是死，我都要知道，你们别阻止我！警官，我和你们一起去！”
　　林馨见他如此，感到有些为难。然而，就在她看见了陆风眼里的情真意切时，便叹了口气，安慰他道：“陆先生，我们确实发现到了一具尸体，只是尸体究竟是男是女、是什么身份，这些我们都一概不知。死者或许是别人，未必就是董红薇，所以你就先别下定论了。待我们查知了死者的身份后，自然会告诉你。你就先回去吧，别阻止我们警方办案。”
　　说到后来，林馨语气变成了严肃，带着一股威严，让陆风终于恢复了理智，然后再也不敢在公安局里大呼小叫了。
　　只是，他没发现的是林馨只告诉了他一半的真话，至于另一半真话，她就埋在了自己的心里。
　　死者是年轻女人，这是林馨暂时还不想告诉陆风的真相，深怕他知道了后，会吵个不停，甚至想尾随警官们来到抛尸现场。
　　陆风见林馨嘴唇紧抿，知道她不会让自己跟着过来后，只好低垂着头，垂头丧气地离开了会议厅，自个儿来到了公安局办事处前台，让警员给自己的报案做了个笔录。
　　当林馨想要踏出公安局时，突然就想起了一件事。她扭头快步地来到了陆风跟前，问道：“当晚你和董红薇去酒吧时，就只有你们两个一块儿去吗？”
　　“是的，警官，就只有我和她两个人。”陆风点头说道。
　　“那么，除了你和她之外，还有其它人来和你们搭讪吗？”林馨追问道。
　　“没有。。”当陆风否认了后，林馨眼里透出了一丁点的失望，却一瞬即逝。岂知，陆风突然又说道：“不过警官，在我和董红薇一起喝酒时，有个女人来找我跳舞了。”
　　林馨心里一紧，连忙问道：“那女人长什么样？”
　　陆风歪头想了一想，努力地回想起上周五酒吧里所遇见的那名女人，说道：“她比我们年长，但是在暗淡灯光照耀下，我看不清她的脸，而且她还一副浓妆艳抹的，因此根本分辨不出长得漂不漂亮。但是，女人和小薇是一样的身材，或许是比小薇更高一些，身高是175公分左右，比一般女孩要高大。”
　　比一般女孩要高大？
　　林馨脑海里似是闪过了一丝灵光，却又很快隐了过去，感觉上像是有什么呼之欲出。可是，她现在公务在身，因此便只好把这朦朦胧胧、一闪即过的想法暂时抛在了一旁。
　　“好的，知道了。”林馨一点头，便带着杨葱、梅花离开了公安局，只留下了陆风怔怔地瞧着他们远去的背影。
　　3人来到了黑色车子前，坐了进去，依旧是杨葱开车。只见他猛踩油门，马上就往公安局里的门口处奔了过去。
　　“林姐，什么方向？”杨葱头也不回地问道，紧紧盯着眼前的大马路。
　　“前面往右，然后直走十多公里就是河岸了，尸体正是在那儿被发现的。”林馨平静地说道，同时内心里却起了一阵阵愤怒。
　　凶手两次抛尸，都是在那河畔。然而，却始终没人发现凶手的行踪，这凶手实在是太也狡猾。
　　要不是今天得到陆风的报案，谁知道尸体是不是能这么快就被发现？
　　虽然死者未必是董红薇。
　　但是，至少现在他们察觉到了除了董红薇之外，还有一个年轻女人也和陈艳玲一样，命丧在龙市里。
　　“林姐，这河畔不是上次发现到陈艳玲尸体的河畔吗？”梅花从后坐直了起来，朝着林馨问道。
　　“是的，就是那河畔。只是，我没想到的是凶手居然胆敢两次都往那抛尸。他就这么胆大妄为吗？完全不害怕有人会发现到了他的踪迹？”林馨皱眉说道，把自己的想法对他们说了出来。
　　“林姐，他把尸体抛入河里，目的应该很简单吧？他是想毁尸灭迹，再不然就是想利用河水来冲掉了死者身体上的证据。”杨葱说道，表情同样透了严肃。
　　“对，凶手抛尸入河的目的大概就是这样了。不过，是不是同一名凶手，我们就不得而知了。”林馨说道，同时心里隐隐期待这次的涉案者是属于杀害了陈艳玲和彭晶纯的同一名凶手。
　　“性侵谋杀案可以是由分别不同的人来干案，但是我们怎么知道他和杀害陈艳玲、彭晶纯的凶手是同一人呢？”梅花再次提出了胸中疑问。
　　“梅花，杀害了陈艳玲和彭晶纯的凶手是个什么样的人？”林馨问道，同时扭头看向了梅花。
　　“他们都是恋物癖者。”梅花说道。
　　“对，他们都是恋物癖者。所以，一会儿当我们来到河畔的时候，第一个要找的就是女死者所穿的高跟鞋。我倒是想看看她的高跟鞋会不会出现裂痕，又或者说这次凶手的手段更为偏激，他或许连带女死者的高跟鞋都一并取走了，也未可知。”林馨挑眉说道，同时脑袋里再次隐隐浮现出了陆风刚才对自己说的话。
　　和他跳舞的女人跟小薇是差不多那样的身高。
　　所以，有没有可能河里的女死者并不是小薇，而是那名女人呢？
　　但是，现在的猜测根本没法取到任何巨大的用处，必须等到女死者的身份被确认了后，林馨才能够对案子做出下一个判断。
　　过不了多久，杨葱把车平稳地开到了河岸旁。林馨等他熄火了后，马上就从车子里跳了出来，远远就望见了汤警官。
　　此时，现场早已再次被围上了黄色的警戒带，而汤警官则是眉头深锁。
　　林馨走到了他的跟前，问道：“怎么样了？”
　　“他们还在打捞着尸体。”汤警官伸手指着不远处正在打捞着尸体的几名警员和法医，沉声说道。
　　林馨一点头，然后往四处随意看了一眼，见痕迹检查员正伏在草地上检查着足迹、车轮印等等所有的可疑痕迹。
　　“林警官，龙市今年真是流年不利。谋杀案说没发生就完全没发生，一发生就一连两起，唉。。。”汤警官这时有些唉声叹气地说道。
　　“当然了，因为蔡氏兄弟正住在这儿。”林馨淡淡说道，一双眼睛紧盯着被众人打捞上来的尸体。
　　“林警官，这么说感觉上他们就像是个瘟神。”汤警官有些无奈地说道。
　　“是不是瘟神，我们就先查看一下尸体不就知道了。但是，如果我们先前的猜测和蔡氏兄地的口供都是对的话，龙市很可能就不会再出现第三个尸体了，因为蔡氏兄弟已经被我们逮捕了，而凶手少了这么个替罪羊，无论如何都不敢随意行动。”林馨说道。
　　正说话间，尸体已经成功被打捞了上来。
　　“走吧，我们先看看尸体再说。”林馨说完了后，便大踏步朝着尸体的方向走了过去，而汤警官则走在了她的身边。
　　法医则早已蹲在一旁仔细地检验尸体。林馨望了一眼死者的躯体和双脚，见她的体型稍微大了一点，脚掌也比一般女性还要大。
　　看来又是一名身形较为高大的女性被杀害了。
　　“依照着初步检验，死者死亡应该不超过一天。”法医看了看尸体，说道。
　　他顿了一顿，指着尸体赤.裸地下身，说道：“她很可能被性侵了。”
　　所以，她和陈艳玲一样，都被凶手性侵了。
　　林馨见警员们正在四处搜寻着物证，然后低声对汤警官说道：“死者双脚的鞋子已经脱落了。她不像是穿着球鞋，更像是穿着拖鞋、高跟鞋一类的。但是，你看她的服装，她不是穿着运动服饰，而是性感的连身裙子。所以，她很可能就是在酒吧或者晚宴呆过的，然后去过这些场所的女人脚下大多都会穿上高跟鞋吧？”
　　“所以，你的意思是她曾经去过酒吧或者晚宴，甚至是夜总会？”汤警官问道。
　　“是的。”此时林馨坚定地点了点头。
　　只是，这女死者又是谁？
　　是董红薇还是那名和陆风跳舞的不知名女人？


第118章 
　　林馨和汤警官都不知道从陆风口里所说的董红薇究竟长什么样，因此单从死者的相貌来看,根本就辨别不出女尸到底是何人。
　　而且,女死者被浸泡在水里一段时间了，脸上稍微有些浮肿,然后还覆盖着一些泥土和杂草。所以,就算他们曾经看见过董红薇,也未必就在此刻能够分辨得出她的容貌。
　　“这女死者到底是谁呀,是不是董红薇呢？”汤警官看见女死者惨死于凶手的毒手之下，心里忍不住感到有些焦躁，因此语气里显得颇为不耐烦。
　　林馨看了汤警官一眼,见他眉头深锁，便微微一笑，对他说道：“看看警员们能不能够找到她的随身钱包,又或者是手机。如果他们找到了，那么过不了不多久女死者的身份就能够被确认了。”
　　汤警官听后,立即就站起了身，然后朝着一众警员大声叫道：“你们务必要找到女死者的手机和钱包，要是找不到的话，就日夜工作继续搜寻！”
　　林馨抬头望了汤警官一眼,然后又抬眼看着法医，悄悄问道：“汤警官一直都是这样吗？”
　　“怎么样？”法医一边检验着尸体，一边问道。
　　“像现在这样。”林馨说道。
　　法医抬头看了林馨一眼，见对方正自目不转睛地看着自己，脑袋迅速地过滤了她所问的问题后,才笑道：“也不是一直都这样。毕竟他在半年前接了警官的位置后，龙市里就一直相安无事，直到现在才出现了命案，因此才会比一般警官感到紧张又焦躁吧。”
　　两人说了一阵子后，汤警官才再次蹲下身来，见林馨脸上露出了一丝微笑，便好奇地问道：“你们俩说什么了？有什么事这么好笑吗？”
　　“汤警官，女死者年龄不大，大概是二十出岁。。”法医见到汤警官问起了他们说了什么时，立马便敛起了笑容，认真说道。
　　他这么做无疑就是想转移话题，不让他知道他们俩其实在他背后偷偷议论着他。
　　林馨看着法医一脸正经，知道他是在掩盖着刚才的话题，便也符合了他，对汤警官说道：“依照法医的说法来看，我觉得女死者很可能就是失踪了的董红薇。刚才陆风对我提起说上周五在酒吧里时，他曾经遇见了一名稍微年长的女人来找他跳舞。这名女人的身高和体型都和董红薇差不多一样，可能更高一些，所以我曾怀疑死者或许就是她。但是，现在看来，似乎又不是她，毕竟女死者太年轻了。”
　　“原来还有这种事。那么，这名来找陆风跳舞的女人，又会是谁？”汤警官皱眉问道。他感觉案子越来越不可思议，也不知道这名女人、还有陆风和郑志强这几个人究竟和龙市的两起谋杀案有没有一定的关联。
　　“猜也没用。一会儿女死者的身份被确认了后，我们才好判断下一步该怎么做。”林馨说道。
　　她成功转移了汤警官的注意力。
　　然后，她又扭头问法医道：“你还发现了什么？”
　　法医指着女死者身上大大小小的伤痕和淤青，说道：“她临死前和陈艳玲一样，同样被凶手虐待了。这很大可能是她在被凶手性侵的时候，挣扎了的，所以凶手才会对她施暴。然后，我大概看过了死者的下身，发现她果然被凶手性侵了的，因为那儿显示出了新的伤痕。只是，经过河水的冲刷后，我觉得凶手的精斑应该也都一并被冲刷了。所以，要从死者的身上找出杀害她的凶手，依旧是不太可能了。”
　　“嗯。”林馨应了一声。
　　凶手干案的时候，脑子是十分清楚的。所以，想要准确的从死者的身上查找出凶手，那是难上加难，甚至让整个警队瞬时陷入了死胡同里。
　　眼见尸体的初步检验就到此为止，法医便吩咐了人把尸体抬入到了警车里，然后运到公安局里的解剖室，以便进行下一步更深入的尸体解剖。
　　“现在咱们该怎么办？”汤警官看着几名警员和法医一起把死者抬入了车子里后，然后才扭头望向了林馨，问道。
　　“看看他们能不能找到死者随身携带的钱包。要是找不到的话，那么我们就只好等待着DNA部门的报告了。”林馨淡淡说道。
　　就在此时，梅花和杨葱等人也来到了林馨的身边。林馨问道：“怎么样了？有没有找到死者的高跟鞋？”
　　“我们在河岸转了一圈，都没发现到死者的高跟鞋。”杨葱和梅花一起汇报，说道。
　　“唉，这名凶手究竟搞什么鬼，也不知道他怎么想的，连高跟鞋都想带走！”汤警官沉声说道，对凶手的一举一动实在感到疑惑。
　　“我倒是希望他带走了高跟鞋，这样我就可以猜测到了他干案时的动机和心理变化，或许就因为这样，我们还能够开辟了另一条新的线索，继续追寻下去。”林馨冷笑着，说道。
　　她现在主要的是掌握死者干案时的动机、整个行动和心理变化，这样就能够更快速地查找到凶手接下来所潜伏着的所在地。
　　她知道凶手已经杀人上瘾了，所以很快又会再次出来作案。只是，接下来，他是否还会呆在龙市里？
　　亦或者是凶手会逃离龙市，选择另一个城市来进行他的杀戳？
　　“林警官，你这么说是什么意思？”汤警官见林馨一副胸有成竹的模样，登时感到十分好奇。
　　“汤警官，别着急，我会把我的想法告诉你的。现在，我们必须耐心等待着，看看凶手是不是有可能取走了死者所穿戴的物事，比如她双脚所穿的鞋子。”林馨微笑地对她说道。
　　两人正讨论着案情的瞬间，就听见一名警员大声叫道：“我们找到了一个女士钱包！”
　　汤警官立即抛下了林馨，马上往那名警员的方向奔了过去，见他正在一步步地朝着河岸旁走过来。
　　“快给我看看！”汤警官对那名警员招了招手，迫不及待地说道。
　　警员缓步来到了河岸后，伸手就把一个红色的女士钱包递了过去。汤警官接过了钱包，正要扭头让林馨等人过来时，却见对方早已站在了自己的身旁。
　　“打开来看看吧。”林馨冷静地说道。
　　她几乎已经能够猜测到死者的身份了。
　　汤警官迅速地打开了钱包，见到了里面正塞着的一张学生证。他抽出来后，见学生证湿漉漉地，已经被河水浸泡了一段时间。
　　幸喜的是学生证上的名字和照片都还很清晰，只见上面正写着：董红薇，三个大字。
　　“果然是她。。”汤警官喃喃说道。他后来把钱包交到了林馨的手里，深深叹了口气，往河岸旁徘徊来去，有些不知如何是好。
　　凶手一连杀害了XX大学的两名女生，这会儿又不知道会有哪个花样年华的女同学惨遭他的毒手。
　　“汤警官，我们找到了一件女性的内裤！”就在这个时候，陆续有警员过来汇报了他们的的发现。
　　汤警官只是点了点头，然后扭头看着林馨，却见对方脸上露出了一副诡异的笑容。
　　“林警官，你怎么了？”汤警官按捺不住好奇心，迅速地问道。
　　“嘿嘿，汤警官，我们在等一等他们的搜索结果。要是抛尸现场找不到女死者的高跟鞋，那么我就几乎可以断定凶手果然是冲着高跟鞋而来！”林馨坚定地说道，同时眼里闪出了一道光芒。
　　“可是，这样也不知要找多久啊？”汤警官说道，语气里并没露出任何信心。
　　“我们先回去公安局吧。等到DNA报告的出炉后，我们还得回到XX大学里去，找上黄校长，因为我们必须找上陆风和郑志强，还有董红薇的室友，照例录取他们的口供。”林馨说道。
　　“可是林警官，我觉得从他们的嘴里未必就能问出什么，必须要找到其它线索继续追寻下去。”汤警官继续说道。
　　“不，他们的嘴就是线索。我只是要从他们的嘴里确定几件事，然后就可以继续寻找到凶手的身份。”林馨淡淡说道。
　　“好吧。”汤警官无奈，只好点了点头。案子很是棘手，而他一点法子都没有，只好就答应了林馨，希望她能帮助自己一个大忙，总好过像现在这样，犹如无头苍蝇般的乱找线索。
　　然后，众人再次离开了河岸，开到了公安局子里。
　　当林馨踏入了公安局里时，见陆风早已回去了，心里暗暗叹了口气。
　　要是陆风知道女死者确实就是董红薇的话，不知道他会怎么想，也不知道他会有什么反应。她察觉到陆风很是关心董红薇，对她可以说是彻底爱上了，因此如果发现到了自己的心上人就这样被人谋害死了后，很可能就会形成了阴影。
　　4人来到了会议厅里。
　　汤警官选择坐在了一个角落，阴沉着脸，一语不发。
　　林馨见状，便走到了饮水机旁，倒了一杯水，然后便往汤警官坐着的角落方向走了过去，递给了他水杯，轻声对他说道：“汤警官，不知道为什么，我的脑袋里总是浮现出陆风嘴里所说的那名女人，我感觉她或许就是整个案子里最大的关键。”
　　“为什么？”汤警官接过了林馨手里的水杯，抬头问道。
　　“你不觉得很巧吗？在董红薇失踪的当晚，她出现在了酒吧里，跟着便盯上了陆风。我觉得她或许就是凶手用来杀害董红薇的其中一个引子。”林馨坐在了汤警官的身边，说道。
　　“可是，有没有可能一切都只是巧合呢？她会不会只是来到了酒吧里寻欢的，未必就是针对董红薇而来？”汤警官听了林馨的话后，登时来了兴趣，开始追问道。
　　“汤警官，我也只是猜测。但是，我觉得我们或许可以到酒吧里去询问关于这名女人，又或者是到酒吧附近的酒店去寻找答案。毕竟，凶手看似曾经囚禁过董红薇，而酒吧附近的廉价酒店又这么多，应该可以从中找出一些端倪。”林馨微笑说道。
　　她的话犹如给汤警官打了一针鸡血，登时再次让他振作了起来。
　　哈，王主任果然厉害啊，手下居然出现了这么聪明的警官！


第119章 
　　所以，陆风嘴里的女人究竟是谁？
　　事情就真有这么巧合吗？她一出现,董红薇就离奇失踪了。
　　她究竟和这次的凶杀案有没有直接的关系？
　　“我们坐在这儿干等也不是办法,不如去解剖室看看吧？或许法医能够给我们带来更多的消息？”汤警官其实有些坐不住了。他不喜欢就这么坐着干等，便开口给林馨等人提意说道。
　　“嗯,这样也好,我们走吧。”林馨点头答应了他。
　　于是,4个人再次往解剖室里走去。
　　就在他们踏入了解剖室里时,见法医正在细心地为女死者解剖。汤警官走到了女死者的跟前，见她的容貌已经被法医清洗干净，露出了原本的面目。虽然女死者被浸泡在河里一段时间了,面目有些浮肿，却依稀可以从她脸上看见了董红薇的轮廓。
　　“林警官，她十之□□便是XX大学里的董红薇。”汤警官悄悄凑近了林馨的耳边,低声说道。
　　“嗯，她就是董红薇。但是,我们还是得等着DNA部门的报告出炉，确认了她的身份后，才能去XX大学里开始询问。”林馨看着女死者那不失清秀的容颜时，忍不住微微皱眉说道。
　　这么一个年轻的女孩被凶手残忍地虐待杀害了,实在是替她感到了不值和可悲。
　　“对了，我们接获了DNA部门的证实后，公安局该给她的父母打个电话，让他们过来认领尸体吧。”林馨扭头对汤警官，缓缓说道。
　　“唉,我们又得面对那样的场面了。之前是陈艳玲，现在又多一个董红薇，龙市什么时候才可以恢复原有的平静呢？”汤警官叹道，有些不忍心把这则消息带给了受害者的家属。
　　由于陆风在较早前亲自来到了公安局给警方报案，因此公安局也早已有了准备，所以DNA部门很快就有了结果。
　　女死者被证实为正在读XX大学会计系的大三生---董红薇！
　　汤警官接到了消息后，便匆匆对林馨等人说道：“走吧，我们这就去XX大学询问。”
　　岂知，林馨却对他说道：“汤警官，我觉得现在我们必须兵分两路。你带着属下去XX大学找上黄校长，依次照例询问陆风、郑志强、董红薇的室友和其它和董红薇有过最近接触的同学、老师等等。而我则先到陆风嘴里所说的XY酒吧，看看他说的话是否属实，顺带查问看看有没有人认识那天晚上来找陆风跳舞的不知名女人。”
　　“嗯，好的！我们就兵分两路吧！对了，今天晚上8点的时候，公安局里会议厅会面！无论是什么样的结果，我想今天一定会有着和前几天不一样的收获！”汤警官此时双眼里露出了一道充满信心的光芒，希望他们能够在今天获得一些此前都没有过的线索。
　　“好，我们这就走吧。”林馨微笑地看着汤警官，说道。
　　然后，他们就各自带着自己的属下，一同前往不同的地方进行查问。
　　在林馨这里，依旧是杨葱开车。他有些兴奋地问道：“林姐，你是不是心里已经有了计较？我感觉案子似乎出现了曙光。”
　　“嘿嘿，这还不知道。但是，我直觉上是认为那个在酒吧里突然出现的不知名女人有着让人猜不透的种种嫌疑。她很大可能不是杀害董红薇的凶手，但是她一定是和凶手有过联系，在不知不觉中把董红薇从酒吧里骗走了。”林馨冷笑着说道。
　　“为什么？”杨葱继续追问道。
　　就在此时，林馨突然转头面向了梅花，问道：“梅花，你去过酒吧吗？”
　　经林馨一问，梅花顿时瞪大了双眼，点头，有些愣愣地说道：“去过啊，怎么了啊林姐？”她有些摸不着头脑为什么林馨会有此一问，但是还是老实的说自己去过酒吧。
　　“你最近一次去酒吧是什么时候？”林馨继续问道，嘴角里不知不觉地勾了起来。
　　“林姐，你这是干什么啊？我最近一次去酒吧也是在半年前，那时候我是和黄琳一起去的，是她带我去的。。”梅花越说越小声，似乎有些心虚。
　　林馨见她露出这副模样后，一笑说道：“我又没说去酒吧的女人一定是坏女人，你干嘛这么心虚？只是，我要问的是，你去酒吧喝酒了后，会不会到卫生间里补妆？”
　　“当然会呀。林姐，你难道不会吗？”梅花有些好奇地反问林馨，不知道她这么问究竟有什么用意。
　　“嗯，这就是了。女人去酒吧的时候，通常都会到卫生间里补妆，而男人却不会。根据陆风今天早上给我们的口供来说，他在酒吧里看见董红薇去了卫生间后，然后就再也没有出来过。所以，我想她一定是在那个时候，被人带走了。只是，这么神秘地把她带走的人一定不是男人，因为男人不可能进去女性卫生间。所以，我觉得把她带走的人或许就是这名神秘地女人了。她知道陆风和董红薇是一起来的，所以故意接近陆风，就是要确认董红薇的身份。在她成功套问和确认后，就轻易地把已经喝醉了的董红薇从酒吧的卫生间里带走。”林馨缓缓对他们分析说出了自己的想法。
　　“林姐，这还真的有可能G。。我怎么就没想到。”梅花恍然大悟，说道。
　　“其实，我也是在刚才才把这件事理清的。只是，我不确定，所以就没有和汤警官说出这些想法，因此才在刚才建议了他不如我们兵分两路，让他去大学查问，而我们则去酒吧搞清楚这名女人的身份。”林馨说道。
　　然后，她顿了一顿，又再开口说：“如果我刚才所说的都属实的话，那么这名女人的嫌疑也很大。我猜测她是经常来到酒吧里的，而且很可能还是这家酒吧里的熟客，知道酒吧里的路径、也知道酒吧里的隐秘出口。就算不是熟客，那么她一定也是个泡吧老手，知道酒吧的建筑结构，所以才能轻易地把年轻女孩骗走。”
　　林馨在短短的时间里，一下子就分析出了这么多事，这不仅让杨葱和梅花等人再次为自己的老大感到由衷的佩服。
　　“哈哈，谁说冷警官就一定比林警官厉害聪明呢？我说啊，你们两人根本就是绝配，实力旗鼓相当，不然也不会这么快就猜到了事情的关键。”杨葱边开车，边开口笑道。
　　“你就安静开车吧。她们二人要是不厉害的话，也不可能走在一起啊。林姐，你说是不是啊？”梅花趁机揶揄道。
　　他们3人在一起办案多年。林馨虽然是他们的上级，但是3人关系因为长久以来的合作而变得更为融洽和亲密，所以不时都会互相开对方的玩笑。
　　这次也不例外，虽然案子棘手，可是3人在谈笑间一扫这几日来查找不到凶手的萎靡不振。
　　“好啦，你们俩够了！这阵子来了精神了，是吧？杨葱，你怎么还开得这么慢？酒吧就在不远处，快点儿吧！”林馨没好气地对他说道，催促他赶紧加快油门。
　　“好的，遵命！”杨葱笑着说道，然后脚下一踩，车子便迅速地往前急速开去。
　　过不了多久，3人来到了一家酒吧前。林馨从车里走出来，抬头看了酒吧一眼，见上面写着几个大字：XY酒吧。
　　就是这儿了。
　　董红薇失踪的时候，就是从这儿被人带出去，然后再也没有回来过。
　　由于时间尚早，所以酒吧里的酒客也不多。林馨很快就找到了酒吧里的经理，见是一名化了浓妆的中年女人。
　　酒吧经理见林馨示出了警官证件后，便忍不住白眼一翻，问道：“你们来这儿干什么的？我们又没有做非法的生意，都是正正当当的，你们扫黄也不该找上这儿吧？”
　　林馨见酒吧经理对自己如此不客气，便知道了一定是龙市公安局里的警员不止一次来到这儿扫黄，所以让她在看见了警官后，就对他们没存有多大的好感。
　　“我是联邦局派来的，和扫黄不扫黄没有关系。只是，我们发现有名还在大学读书的女学生在上周五的时候来到这儿喝酒，现在她被人谋杀了，因此才找到了这里。”林馨快速地道明来意，只听她虽然语气淡淡的，却是犀利异常，丝毫不给酒吧经理任何插口的机会。
　　当酒店经理听见了“谋杀”这两个字时，脸色一变，即刻说道：“你们别乱来啊，我们这儿干干净净的，可没有发生任何谋杀事件。你们是假警察吗？你以为有了假造的警官证件，就能够随意来到这儿撒野？我还认识了公安局里的汤警官，他自己不过来，而是让你们过来了，这怎么可能。你以为就你随便说了几句话，就能够骗得了我吗？”
　　林馨听她毫不停顿、连珠炮似的质问时，便冷冷一笑，说道：“我们是不是说谎，你一会儿就会知道了。但是，我不妨告诉你，今早我们已经在河畔里发现了一具女尸，而这名女死者的身份也已经被确认了。我们还有目击者告诉我们女死者在上周五来到过这家酒吧里喝酒，之后就没再出现过，一直到今天才被发现死在了河畔。现在，我想已经有大批记者围绕在那条河岸了，所以今晚的晚报一定也会出现这则新闻。你要是不给我们乖乖配合，就在我们查出杀害女死者的凶手和这家酒吧有所牵连的话，那么你跳进黄河也洗不清，而且你的酒吧生意自然也会大受影响。这些都不是你想见到的吧？”
　　酒吧经理在听见了林馨说出来的话后，确实也感到了一阵阵的害怕。虽然不能够确定林馨就是联邦局派来的，但是单看她的气势，却又不像是在骗人。
　　然后，她又想，反正她只不过是过来这儿问话的，没有一句话是开口和自己要钱，不由得又再相信了她几分。
　　“好吧，你们跟我过来，有什么想问的就尽管问吧。”酒吧经理终于松动了口气，邀请林馨等人来到了一个包厢里。


第120章 
　　林馨等人随着酒吧经理来到了一间包厢里。
　　此时，一名女侍应生敲了敲门,然后从外走入包厢里,朝着酒吧经理问道：“陈经理，给客人来点酒吗？”
　　陈经理扭头望向了林馨,淡淡地问道：“警官,给你们来点啤酒,怎么样？”
　　“陈经理,不用了。我们只是想问你一些简单的问题，不会逗留太久，你酒吧里的酒就替我们省下来,留给晚间来到这儿的客人吧。”林馨见陈经理不似先前那样露出凶巴巴的语气，而是礼貌待人的想请他们喝酒时，便也礼貌地回应了她。
　　陈经理见林馨对自己露出了一丝微笑,便对她也报以一笑，然后才扭头对那名女侍应生说道：“暂时不用喝酒,退下吧。”
　　女侍应生答应了一声后，便轻轻关上了房门，退下了。
　　4人后来各自坐在了包厢里所准备的几张沙发上。
　　“警官，我们这儿确实没发生任何凶杀案。所以,你有什么想问我的？”陈经理背靠在沙发背上，神情淡淡地问道。
　　“陈经理，我想知道的是你经营了酒吧多年，是否就每天都呆在酒吧里？”林馨开始问道，双目炯炯地盯住了她。
　　“嗯,除了生病请病假之外，我几乎天天都守在了酒吧里。你也知道，如果自己不守在酒吧里的话，那么员工们或许就不会像现在这般守规矩了。而且，如果有天酒吧里客人突然多了起来的话，我们就会面对人手不足够的问题，所以，我有时就必须当上侍应生，亲自给来到这儿的客人端酒什么的。”陈经理诚实地说道，话语里毫无隐瞒之意。
　　“嗯。”林馨点了点头，答应了一声，她随即又问道：“那么，上周五呢？上周五你是不是也趁着人多的时候亲自为客人们端酒了？”
　　“哈哈，警官，你也知道每逢周五人潮特别多，所以在那天晚上给客人端酒是我必须要做的事啊。你想啊，我这儿离XX大学不远，学生们总会在周五的时候蜂拥来到酒吧给我们捧场。”陈经理想到上周五自己忙得不可开交的情况时，不由得露出了一丝满意的神色。
　　她身为酒吧经理，能够给酒吧吸引人潮，那对她来说就是莫大的安慰了。
　　“哈哈，很好啊。既然如此，我想你应该多少对酒吧里的客人有所印象了，是吧？也就是说如果我给你看些照片，你会不会记得上周五来到酒吧里喝酒的客人的容貌？”林馨也不再和她继续周旋，直接切入主题，询问道。
　　“我在这行业干了这么久，不能说完全不记得我的客人，但是也不能说我就一定记得他们。不过，警官要是给我看些照片，或许我能够分辨出来。”陈经理笑着说道，对自己辨认客人的能力还是有点信心的。
　　“好，那你认识这名女孩吗？”林馨随后从裤兜里取出了董红薇的照片，摊开在了陈经理的跟前，问道。同时，一双眼睛里牢牢注视着她，想看她脸上的反应。
　　陈经理接过了林馨递给自己的一张照片，仔细端详着照片上女孩的容貌。
　　良久，她才说道：“我认得她。她当天晚上喝得挺多的，而且也醉了。不过，我记得她不是一个人过来喝酒的，陪她过来的还有一名和她年龄相仿的年轻男孩。我之所以记得他们那是因为女孩的脾气很大，老是骂那名男孩。不过，她酒也喝得很多，我想多半是被男朋友抛弃了，所以才跑来这儿喝的酒，一喝就喝了7、8瓶啤酒。而这些酒也正是我为他们亲自端上来的。我当时还想自己是不是该劝劝她回家。但是，我后来又想她既然是来到这儿消费的，我就没理由赶她回家了，所以就没有对他们说过任何一句话。”
　　林馨听了后，双眼露出了晶亮。
　　当陈经理见到林馨露出了这副模样时，不由得恍然大悟，惊讶地问道：“警官，难道你刚才说的女死者就是她吗？”
　　“对，就是她。”林馨坚定十足地说道。
　　“而且，DNA报告也出炉了，死在河畔里的女死者就是她。这也是为什么我找上了你的原因。”林馨再次补充说道。
　　“这。。这。。。”陈经理坐在那儿呆楞着，感到有些不可思议，更是不敢相信自己当天服务的客人居然就这样死了。
　　“陈经理，他们两人常常来到这家酒吧吗？”林馨不理会她的呆愣，继续追问道。
　　陈经理经林馨这么一问，马上就醒了过来，抬头看着她，摇头说道：“不。他们俩不常来到这儿。我记得她只不过是因为他们当晚喝得实在是太多了，平日的时间都没怎么看见他们过来。或许他们都来过几次，但是，我对他们印象不深，所以我觉得他们俩应该也不算是这家酒吧里的常客吧。”
　　“嗯，知道了。”林馨点头说道。然后，她又问道：“那么，你知道上周五的晚上，除了他们之外，是否还有其它女士来找上那名陪同女死者的男孩跳舞？”
　　“这我就不记得了。毕竟酒吧里客人挺多的，我也不是每次都注意到他们。怎么了？有人告诉过你还有别的女人找上那名男孩？我觉得不太可能啊，这名男孩看似很爱女孩，应该不会随意就抛下了她而和别的女人跳舞。”陈经理说道。
　　就在她说到这儿时，林馨心里微微露出了失望之意。如果连她都没有注意到这名女人，那么就更别说别人了。
　　“所以，你在上周五晚间，没有遇见过什么可疑的酒客吗？”林馨仍旧追问着，想从她嘴里套出一点有用的信息。
　　陈经理歪着头想了一想，摇头说道：“那倒是没有。警官，如果你说那名找上男孩的女人有很大的可疑之处，我一定早就察觉到。但是，既然我都没察觉，那我觉得她应该只是一名寻常的酒客，只是不常来到这儿而已。”
　　“嗯，说的也是。”林馨赞同了陈经理的说法。
　　确实，如果这女人有什么可疑的地方，那么，这名常常流连在酒吧里、洞悉人性的陈经理一定也会注意到她了。
　　“那你最后一次看见女死者是什么时候？”林馨想了一想，问道。
　　“我也不记得。但是，我记得她曾经往卫生间的方向走了过去，而且还捂着嘴，想来应该是在里面呕吐得厉害。”陈经理说道，同时回忆起看见董红薇去了卫生间时的经过。
　　“嗯。我后来从那名陪着她过来酒吧的男孩嘴里知道她去了卫生间后，就再也没回来了。你知道她后来往哪个方向去的吗？”林馨问道。
　　“哈哈，警官，我没有跟着客人去卫生间的习惯呀，也没有跟着客人出了酒吧后，去停车库的习惯呢。所以，我怎么知道她后来去了哪儿。”陈经理笑着说道，语气里有些轻佻。
　　林馨一听，忍不住就笑了起来。
　　“哈哈，你也说的是啊。”
　　她后来从沙发上站起身，对陈经理正色说道：“好了，我们问完了。你要是有什么其它的消息想告诉我们的，就联系公安局里的汤警官吧。”
　　陈经理见林馨等人要走了，便点头说道：“嗯，好的。对了，待我向汤警官问好，他此刻一定是忙坏了。”
　　就在她说完了后，脸上登时露出了妩媚的笑容，对林馨一眨眼。
　　“陈经理，等他不忙的时候，我就让他多来你的酒吧里给你捧场。他说过等他破案了后，就请我们吃一顿，到时候你和他又能够见一面了。”林馨礼貌地说道。
　　“警官，我真没想到你这么聪明，是不是想趁机利用汤警官来镇住我这家小酒吧？”陈经理把林馨等人送到了酒吧门口处，凑近着她的耳边，问道。
　　只是，她还没等林馨回答的时候，又说：“但是，我喜欢的可是姑娘。所以，我更期待你们破案了后，你会随着汤警官一起来到这儿再见见我。”
　　“陈经理，来到你这儿的女酒客也不少，你把时间浪费在她们身上吧，我就不奉陪了。”林馨说完了后，对她笑了一下，然后才和杨葱、梅花一起走到了车子旁。
　　杨葱发动了车子，然后便迅速地离开了这家小酒吧，往公安局子的方向奔了过去。
　　“林姐，她刚才正在调戏你呀。”梅花想到刚才陈经理那张带着妩媚的笑脸时，忍不住打了一个寒噤，对林馨说道。
　　此时，林馨却一脸正经地说道：“那不重要，因为我比较关注的是她话里对那名找上陆风跳舞的女人的不熟悉。她说没看见过她，也不认识她。所以，我觉得她不是酒吧里的常客。这就证明她很少来到这家酒吧。只是，她的动作却是非常娴熟，因此我想她一定是泡吧老手，只不过不是泡这家酒吧，而是泡了别家酒吧。但是，陈经理也说了当晚酒吧里没出现古怪的人物，所以我想这名女人穿着打扮应该也就很正常，只是我一直猜不透她究竟是谁。”
　　这一点确实难倒了林馨。此刻，她已经不知道自己是不是应该怀疑这名女人。她原本以为案子已经出现了一丝曙光，但是依据这次来到酒吧询问时所得到的结果来看，她依旧捉摸不透凶手的身份。
　　或许，这就正如汤警官所说，这名来找陆风跳舞的女人只不过是寻常的酒客，和凶手一点关系都没有。
　　然而，事实真是如此吗？又或者是她们谁都没发现到一些隐藏的小细节？
　　作者有话要说：　　我好像开始失去码字的动力了，怎么办？


第121章 
　　3人在傍晚时分再次回到了公安局里，见汤警官还没回来时,便迅速地在公安局里的食堂吃了一顿晚饭。
　　一直到他们吃饱了后,才见汤警官出现在了食堂里。
　　“汤警官，先吃饭。”林馨看见了他后,便对他招了招手。
　　“没事,我已经在车上随口吃了面包。咱没时间了,赶紧先讨论发现结果吧。”汤警官边伸手擦了擦额头上的汗水、边说道,瞧模样很是焦急。
　　他一直都是急性子，这点林馨是在和他相处了几天后所得到的结论。要是市里没大案发生，汤警官是个豪爽又好说话的人,但是一旦出现了案子，那么他急性的性格便马上显露了出来，可以说是个很可爱的老头。
　　林馨微笑着点了点头,便随着他一起往会议厅里走去。
　　当他们一同踏入了会议厅里后，汤警官便坐在了桌子正中间的一张椅子上,挺直着身子，聚精会神地想听一听林馨的发现结果。
　　岂知，对方看了他一眼后，只淡淡说道：“我们这没发现什么,不如汤警官就告诉我们你所发现的结果吧。”
　　汤警官听了后，忍不住张了张嘴，有些不可思议地望着林馨。她身为一个联邦局子里的警官，还是王主任的得力助手，怎么可能就没有结果？
　　自己在XX大学里的询问并不如先前所想的那么顺利,便想往林馨这儿询问，看看她是否有什么新的线索，来安慰他失利后的萎靡不振。
　　岂知，她却告诉了自己什么都没发现？
　　这怎么可能？
　　可爱老头所露出的失望眼神让林馨心里感到了暗暗好笑，但是她还是淡淡地对他说：“汤警官，你先说说你们那的结果，我们一起琢磨琢磨。”
　　汤警官无奈，叹了口气，说道：“我这儿其实也没什么新的线索，就只是探问到了一些我们能够猜测到的答案。”
　　“没事，汤警官就告诉我们吧。”林馨后来坐在了一张椅子上，抬眼对汤警官说道。同时，她的眼里露出了一丝地晶亮，让汤警官忍不住精神也为之一振。
　　“好。”只听他答应了一声，便站起身走到了会议厅前，站在前面望了望林馨等人。
　　他清了清喉咙，才说道：“我们刚才见到了郑志强、陆风和董红薇的室友小珍，还有其它和董红薇有过接触的几名同学和老师。郑志强还是和先前一样，贪生怕死。只是，今天我见到他时，却比平时消瘦了不少，多少也是因为一连两起发生在龙市里的谋杀案而导致他变得有些精神不济，而这两起谋杀案终于让他精神奔溃，毕竟两名女死者都是曾和他有过一段恋爱关系的女友。现在，她们两人先后死了，让他瞬间变成了最大嫌疑犯，但是他一直说他不是杀人凶手。我看他神情不像是在骗人，所以也就暂时相信了他。”
　　林馨“嗯”了一声，抚摸着自己的下巴，道：“我也不认为他是杀人凶手。以他贪生怕死的态度来看，我觉得他连举刀子都感到害怕，不至于去杀人。况且，两名女孩都对他死心塌地，他不至于得不到爱而对她们痛下杀手。”
　　“对，我也是这么想的。后来，我们再次找到了陆风，他听到了我们的消息后，整个人就傻了，接着就哭了。这男孩对董红薇情深一片，和郑志强很不一样。然后，我也不认为他杀害了董红薇，因为他不断告诉我们他上周五陪了女死者去喝酒，也很坚定地说要是他在当天晚上亲自送了董红薇回家，那么董红薇就不会被杀害。还说，一切都是他的错，因此很是自责。我花了大半天时间才安抚了他的情绪，唉。。”汤警官说到了这儿，忍不住就再次叹了口气。
　　“嗯，陆风的嫌疑也很小。那是因为他老实交代了曾经和董红薇接触过的一切经过，并没有丝毫掩饰。如果真是他杀害了董红薇，那么他应该早已远走高飞，而不是过来公安局里自投罗网了。那么，董红薇的室友小珍又是怎么说的？”林馨此时坐直起身子，整个人端坐在会议厅里，颇为期盼汤警官接下来想说的事。
　　汤警官看着林馨的模样，感到了微微的好奇。他不明白为什么林馨会对小珍说的话如此关注，难道她猜到了些什么吗？
　　虽然汤警官满腹疑窦，但他还是说了刚才小珍对他们所说的一切。
　　他说：“小珍和董红薇当了三年的室友了。她说董红薇虽然生性骄傲，却对她还是不错的，所以就在两人当了三年的室友后，一直都相安无事。只是，董红薇在大二的时候交了一个男友，那就是郑志强，然后她后来就搬出了宿舍，直接住进了郑志强的家里。但是，郑志强后来移情别恋了，和她分手后，她又哭又闹，却在没有办法之下又再搬回到了宿舍里。小珍说董红薇自从被分手了，便主动找上了郑志强多次。后来，她觉得郑志强最终拗不过董红薇常常找上自己，便又开始和她复合了，然后对她说会和现任女友分手。只是，郑志强后来也没有和陈艳玲分手，而在他们外人看来的就是郑志强其实是想脚踏两只船。不过，董红薇身边却常常有个男人陪伴着她，那就是陆风。董红薇见郑志强始终没和陈艳玲分手，就开始上酒吧喝酒，而陆风也在这个时期不断陪着她。她后来还劝告董红薇不如就直接和郑志强来个一刀两断，试试着接受陆风，但董红薇一直没答应，说放不下郑志强。”
　　林馨听了整件事情的来龙去脉之后，见小颖、小珍、郑志强、陆风这几人的口供是一致的，并没出现任何破绽，因此便暂时相信了这几人之间的故事和情史。
　　“后来呢？”林馨问道。
　　“其实，也就没有后来了。然后，我们还问了她宿舍里是不是发生过内裤被偷盗的事件，小珍却说没有，说这件事从来就不曾发生过在她们的宿舍里。”
　　林馨听了后，点了点头，脑袋里即刻就出现了计较。
　　“那么，黄校长给我们提起了监控吗？”林馨再次问道。
　　“有的。我们在他的办公室里看了录像，那名偷盗了陈艳玲和小颖内衣内裤的男人便是蔡氏兄弟。所以，这一点就可以证明了蔡氏兄弟并没有撒谎。”汤警官说道。
　　“嗯，谅蔡家振也不敢说谎。”林馨淡淡说道。
　　“然后呢？你们还得到了什么线索吗？”林馨抬头看着汤警官，问道。
　　“没有了。我们查问了和董红薇接触过的老师和同学，大家都一致说出了自从上周五后，他们就再也没看见到董红薇了。”汤警官又再说道，语气里透出了失望。
　　“好的，那我明白了。汤警官，真是辛苦你了。”林馨对他微微笑道。
　　“林警官呢？你们又发现了什么？”汤警官后来返回到了自己先前所坐的位置上，迫不及待地看着林馨，希望能够听到她有见解的解说。
　　林馨此时站了起来，走到了会议厅跟前，低头思索着。只见她来回在会议厅里徘徊着，也不知她究竟在想些什么。
　　良久，她终于停下了脚步，突然说道：“我的答案和之前一样，并没发现到什么显著的结果，但是我却有了一些想法。”
　　“哎哟，林警官，你就快说嘛。”此时，汤警官再也坐不住了，开口催促道。
　　林馨对他再次露出了一丝笑容，脸上也同时露出了无比的坚定，她说道：“我们询问了酒吧里的经理，她说了没注意到和陆风跳舞的女人，但是，她却注意到了陆风和董红薇确实在上周五晚间来到了她家的酒吧里喝酒。结合着汤警官你的发现，我可以给你们做出一个结论，那就是凶手很可能认识郑志强、陆风，甚至是小颖和小珍其中一人！”
　　“什么？！”当林馨说到这儿时，底下的3人异口同声地问道，脸上同时露出了非常惊讶的表情。
　　林馨突然勾唇笑道：“他不止是认识了他们这几人中的其中一人，他还认识了陈艳玲和董红薇，并不是这么巧的就在偶然间遇见了女受害者，他是布局了很久的呢。当然，他也是直接认识的彭晶纯，所以，这男人很大可能便是潜伏在了我身边的一名杀人魔。”
　　什么？潜伏在林馨身边的杀人魔？
　　那会是谁？
　　杨葱等人马上扭头看着身边的人。大家就这样你看看我，我看看你，有些不明所以。
　　“当然，这名男人和你们都没有关系，所以，别紧张，哈哈。”林馨笑着对他们说道。
　　“林姐，你别吓死人啦！”梅花此时被吓得脸青唇白，连说话声都有些颤抖了。
　　“我不是说过吗？你们只要平时不做亏心事，夜半敲门也不惊啊。”林馨露出了甜甜的笑容，但是她的笑容里却隐藏了洞悉凶手的身份和作案动向的可怖。
　　让人看了，不由得感到有些害怕。
　　“我来给你们分析我的看法。”林馨见3人稍停了后，才再次开声说道。
　　“酒吧经理说她不记得看见过这名和陆风跳舞的陌生女人，所以我想她不常来到这家酒吧，但是她的出现绝对不会是偶然的。她很大可能认识了凶手，也可能从凶手身上得到一定的好处，所以才替他骗走了董红薇。既然她不常出现，那么凶手也不会经常出现在龙市里。只是，凶手既然了解龙市的地势，那么他应该也知道酒吧附近有几家廉价酒店，所以很可能就带着董红薇去了其中一家酒店。至于他为什么这么清楚地势，那是因为他很大可能是在龙市里长大的，只是后来离开了龙市出外谋生，因此鲜少回到这儿。那么第二点呢，为什么在龙市里被发现死于非命的两名女死者就这么巧的和这几名同学都是认识的？就算不是直接认识，也都知道对方的存在，这也是为什么向他们录取口供的时候，并没有发现任何破绽。至于为什么会这样，那是因为他们几人当中已经形成了一条关系链。所以，现在我可以想到的就是凶手很有可能认识了这几人中的一人，而不知不觉之间也形成了同样的关系链，从而认识了董红薇和陈艳玲，这也是为什么我会在今晚下了凶手认识他们当中其中一人的结论。”
　　“噢。。。原来如此。。。那么林警官，凶手是怎么认识这几名同学的？”汤警官有些恍然大悟，同时又好奇地问道。
　　“这我就不知道了。不过，我的想法或许可以成为我们继续侦察这起案子的方向。而我们接下来要做的就是搞清楚这名和陆风跳舞的陌生女人的身份，这样我们就可以从她嘴里套出谁才是真正杀害了3名女死者的恶魔！”
　　当林馨说到这儿时，忍不住就提高了声量。在她的心里，她隐隐猜到了凶手的身份和真面目，只是她还没有证据，所以她能做的就是从陌生女人的嘴里套出真相，然后再从这几名同学的嘴里套出凶手，最后才把凶手钉死在了法院上！
　　作者有话要说：　　各位小天使，你们猜到了吗？


第122章 
　　林馨的话响彻在了会议厅里，而她的分析再次让其余3人陷入了另一个思考的空间里。他们虽然没有得到任何的新线索,但是却有了新的侦察方向和想法。
　　然而,他们该怎么去寻找这名陌生女人的身份呢？
　　“林警官，咱们该怎么去寻找这名陌生女人呢？凶手得手了后,这名陌生女人也会随之消失,此刻早已不知去向也说不定。”在林馨说完了后,汤警官便第一个发表了疑问。
　　而杨葱和梅花则扭过头往林馨的方向看了过去,见她一副胸有成竹的样子，便明白了他们的老大林姐胸中大概早已有了计较。
　　“这个嘛，我们就得打个电话问问阳市的吴警官了。”林馨微笑着说道,脸上保持了一副神秘的模样，对汤警官眨了眨眼。
　　“啊？为什么啊？”汤警官此时更加摸不着头脑，不知道林馨现在究竟是怎么想的。
　　但是,林馨却没有回答他的问话，只是重新走回到了桌子跟前,抽出了手机马上就给吴警官拨通了电话。
　　她打开了扬声器，以便让众人听清楚她和吴警官的对话。
　　“喂，林警官，这么晚了给我打电话,你们那是不是有什么重大发现呀？”吴警官的声音透着话筒传了过来，语气里有些疲惫。
　　“才不是。我现在给你打电话只是要知道你们那儿的调查进度怎么样了？是不是有什么新的发现了？”林馨对着话筒说道，双眼里透出认真。
　　“我们这没什么重大发现。我们一一排查了嫌疑人，都发现除了蔡氏兄弟家庭状况不怎么样之外，其他人都看似拥有非常完整和健康的家庭,并无多大可疑之处。”吴警官说道。
　　“哈哈，吴警官，完整美满的家庭会不会只是一个掩饰呢？”林馨问道，同时挑了挑眉。
　　“呃。。这个。。这个我们也想到过的，但是都没发现到有什么不妥啊。”吴警官说道，语气里带着一丝狐疑。
　　“那没关系。我要问的是出席过同学会的十几个男同学里，除了蔡氏兄弟之外，他们的父母是否都还建在？”林馨转移了话锋，突然问道。
　　“父母？他们的父母吗？我们有警员给我了汇报，都说还健在的。除了蔡氏兄弟的父母早已双亡之外，其他人的父母都还在。林警官，你怎么问这些问题了？”吴警官问道，他还是不明白林馨问这问题的用意。
　　而除了吴警官外，汤警官等人也都带着一副好奇心，依旧猜不透林馨问此问题的真正用意和目的。
　　“啊哈！这就是很重要的线索了。好啦，吴警官，我这就要挂了，待破案了后，我们就回到阳市，然后找上你和你一起吃饭喝酒，顺便给你解答！”林馨笑着说道。
　　“好的、好的，你还有什么事需要我们这儿为你做的吗？”吴警官问道。
　　“要的，请你们继续帮我们留意着那十几个男人和他们家人的动向。要是他们在市里的家人有什么风吹草动的话，请你即刻给我打电话。”林馨收起了笑容，认真地嘱咐着。
　　“好的，我们会加强留意。林警官，希望我们能够早日破案！”吴警官说道，跟着便和林馨一起挂上了电话。
　　林馨把手机收回到了裤兜里，扭头看着身边围着她的3人时，见6只眼睛正在双目炯炯地看着自己。
　　尤其是汤警官，他那双眼睛里射出了一丝好奇又期盼的精光，让林馨忍不住再次轻笑出来。
　　“你们这是怎么了？”林馨笑着问道。
　　“林姐，我们都在等着你的答案！”杨葱此时有些按捺不住了，开始催促道。
　　“就算有了答案，你们今晚还能够坚持吗？”林馨问道，一双眼睛一一往他们脸上扫射着。
　　“当然！”3人异口同声地回答，完全不露出一丝疲倦的神色。
　　“好，那我们就继续行动吧！”林馨说道。然后，她再次转身走到了会议厅前，对着他们说道：“我之所以问吴警官关于嫌疑人的父母是否还健在，那是因为我想要确定凶手在杀害陈艳玲和董红薇这两名年轻女性前，究竟先把她们囚禁在了何处。既然我猜测凶手或许就是龙市人，那么他要囚禁这两名受害者时，就一定得先找个地方把她们好好藏起来。既然嫌疑人的父母都还健在，那么凶手就不可能把他们藏在父母的家里。”林馨缓缓说道，同时望着大家。
　　她随即住口了。
　　她正在等待着3人中其中一人的看法。
　　“林警官，我知道了，凶手只能够把受害者藏在了酒店里。”汤警官此时沉声说道，他完全明白了林馨的意思。
　　而杨葱等人也都明白林馨的意思，只是没来得及开口而已。
　　“真是太好了，汤警官和我有一样的想法！所以，我想我们的目的已经达成了一致，那么这就动身去寻找XY酒吧附近的廉价酒店吧。大家可以拿着董红薇的照片去搜寻。汤警官，你手上应该有董红薇的照片吧？”林馨问道。
　　她知道汤警官去了一趟XX大学后，不可能就这样空手而归。
　　“有的。这是我从陆风的手机里所得到的照片，我让他传给我了。”汤警官低头寻找着照片，说道。
　　然后，他很快地就给林馨等人传了照片。大家往他手里的照片看过去时，便确定了第三名女死者便是董红薇。
　　“时间尚早，XY酒吧里现在肯定还聚集了不少人。所以，我们不能打草惊蛇，我们悄悄行动吧，去问问看酒吧附近的每家酒店，看看有没有人曾经看见到董红薇！无论有没有结果，我们都以手机短信互通消息吧。”林馨快速地嘱咐着他们。
　　众人答应了后，便马上动身。他们乘坐了同一辆警车，一直到达了XY酒吧后，再各自分头行动。
　　林馨从东边搜查着，一家又一家酒店逐一询问，瞧瞧前台是否看见过董红薇。只可惜，东边酒店何其多，而她愣是没问到一个所以然来。
　　她越查越丧气，开始有些怀疑起自己的猜测了。
　　当她查了将近两个小时后，依旧没得到任何有用的消息，便看了看手机里的信息，见里面静悄悄的，想来梅花等人也没有查到任何端倪。
　　她不仅抬头望着外面的夜色，知道大学这一带就属东边的酒店是最多的。如果自己都没查出任何消息，那么汤警官等人就更加没希望了。
　　然而，就在这个时候，她不自禁地又想：如果凶手想要把董红薇隐藏起来，那么他必定是选择了一家很隐秘的酒店，而不可能选择东边这一带酒店如雨后春笋般冒出来的地带来隐藏受害人。
　　所以，这或许也是在自己仔细搜寻的情况下，依旧找不到凶手留下来的任何痕迹的原因。
　　当她想到这儿时，心里便微微感到了一丝宽慰。
　　就在此时，握在林馨手里的手机突然响了起来。她迅速接通了后，便听见手机对面传来了汤警官带着兴奋地嗓音低声说道：“林警官，你让杨警官和陈警官不用再找了，董红薇就在上周五入住过这家酒店！”
　　“好的，我们马上过来！”林馨答应道。当她说起这句话时，声音里忍不住透出了丝丝颤抖。
　　她知道，他们距离真相不远了。。
　　于是，她马上给杨葱和梅花打了电话后，便往汤警官告诉她的酒店位置寻了过去。一直到她抵达时，见杨葱和梅花也刚好到了。
　　只见汤警官正在前台询问着那儿的前台客服关于董红薇入住酒店的情况。
　　林馨来到了汤警官的身边，只听他说道：“什么？一个女人把她带到了这家酒店里？”
　　那名前台见到林馨等人突然也凑过来了，脸上登时露出了惊讶和些许的害怕。然而，在她面对汤警官那带着凶样的眼神时，便只好再次对他说道：“是的，董小姐是被一名女人带进来这家酒店入住的。”
　　林馨看了汤警官一眼，已经猜测到了带着董红薇来到这家酒店的女人便是上次找上了陆风跳舞的陌生女人。
　　“那么，董小姐是用自己的身份证来登记入住的吗？”林馨缓缓询问道，想搞清楚事情的来龙去脉。
　　“是的。董小姐当时喝醉了，而这名女人说是她的朋友，然后搜索了她的身上，找出了她的身份证后，就让我们用了她的身份证登记入住的，并且还搀扶她带到了酒店客房里。”前台小姐战战兢兢、同时又不失礼貌的说道。
　　“好，那我明白了。”林馨说道。随即，她又问道：“那么，董小姐是后来自己退房的吗？”
　　“是的，她是自己退房的，我们还有她退房的签名。”酒店前台说道。
　　“不，我们不是要看她的签名，而是想从你们这提起监控录像！”林馨坚定地说道。
　　“可是。。可是。。你们为什么要从我们这提起监控录像？”酒店前台好奇地问道，同时再次往汤警官的方向望了过去，眼里透出了询问。
　　“因为董小姐被人谋杀了。而她在被谋杀的前几天就是入住这家酒店的，我们想知道这名带她来到酒店的陌生女人究竟是谁。她对你们谎称是她的朋友，其实董小姐根本就不认识这个女人！”汤警官此时再也按捺不住了，厉声说道。


第123章 
　　汤警官说完了后，一双眼睛紧紧盯住了酒店前台,不让她有丝毫闪避的机会。
　　“龙市里一连发生了两起命案,事情的严重性是你们可想而知的，也不是我们能够开玩笑的。我们来到这儿也是搜寻着线索,希望能够快速破案,你就给我们好好配合吧。”汤警官再次说道。这次,他的声音颇为响亮,登时引起了酒店其它住客和工作人员的注意。
　　一连几日的毫无进展已经让汤警官失去了耐性。现在，他们好不容易查找到了线索，却是遇到了这样的阻碍,让他忍不住有些暴跳。
　　酒店前台见事情有些棘手，而自己又不好做决定，便马上致电给了大堂副理。由于事态紧急,大堂副理接到了电话后，即刻从酒店后方走了过来,遇到了汤警官时，便堆笑着问道：“汤警官，好久不见，请问发生了什么事啊？”
　　汤警官见到大堂副理时,便缓了缓心里的焦虑，因为他和大堂副理是旧相识，而且刚好他今晚值班，所以事情说起来或许就轻松多了。
　　就在汤警官简短地说起了事情的来龙去脉后，大堂副理脸色一沉,便对那名酒店前台说道：“公安局和联邦局里的警官都到了，你还愣着干什么？马上安排人给他们调出了上周五一直到今天的监控录像！”
　　“好，我这就去安排。”酒店前台巴不得可以赶紧离开。在她得到了大堂副理的指示后，马上一溜烟地就跑去安排了。
　　“汤老弟，不好意思啊，她是新来的，还不太熟悉这儿的规矩和运作，给你添了不少的麻烦。”大堂副理笑着和汤警官说道。
　　然后，他把他们带领到了旁边的沙发上。
　　“你们先坐着吧，我这就去查看他们是不是可以尽快给你们提起到监控录像，不好意思啊。”大堂副理一而再、再而三的和他们致歉。
　　“不用道歉了，你现在就去看看吧，事情很紧急了。”汤警官说道，语气里兀自带着沉重。
　　大堂副理见他少有的露出了不耐烦的情绪，便也不再多说，赶紧去让人给他们提起监控录像。
　　“林警官，你说凶手会不会很快地就会离开龙市？”汤警官扭头望着正坐在他右手边的林馨，问出了一直藏在他心里的问题。
　　“有可能。但是，汤警官不是已经在各地分布了警员吗？我觉得以汤警官布置的手法，在可疑的人就算想逃走，那也已经是插翅难飞了。再加上吴警官那儿还有线人正在注意着曾出席同学会的十几名男人的行踪，只要遇到了疑似他们的民众想要跨出省，那么他就会即刻给我们打了电话。”林馨缓缓说道，解答了汤警官心里的疑团。
　　“哎呀，林警官也说的是啊，看我都被这两起案子急糊涂了，不极林警官脑袋清醒啊。”汤警官笑道。
　　由于他得到了林馨肯定的答案，也相信阳市吴警官的执行能力，因此也就暂时微微放宽了心。
　　顿了一顿，汤警官又问道：“那么，林警官，你是认为凶手还留在龙市吗？”
　　“嗯，我觉得他还在龙市。只是，很有可能正在计划着跨省逃走了，又或者是计划着找下一个受害人。”林馨淡淡说道。
　　正当他们说话间，大堂副理已经给他们调来了这几天的监控录像，他对他们说道：“这是你们要的监控录像，我都给你们提起了。”
　　而他身边正站着刚才那名酒店前台，兀自战战兢兢地看着他们。
　　林馨迎上前去，低头对那名酒店前台笑了一笑，然后说道：“简小姐，我有一些简单的问题想问你。”
　　“呃。。警官。。我。。我。。我什么都不知道啊。”简小姐听了林馨的话后，有些焦急地说道。
　　大堂副理一皱眉，没好气地对她说道：“这几天都是你在晚间值班的，警官只不过是有些话要问你，你就好好回答吧，又不是会捉了你。”
　　看着简小姐怯懦的表情，大堂副理心里暗暗感叹这名年轻女孩的胆量。她刚从学校毕业，在一个月前来到酒店里打工。虽然还年轻、见识也不多，却也不至于感到这么害怕吧？
　　“没事的，我们只是想要和你确认几件事，你别紧张。”林馨看着她一副还带着孩子气的脸庞，对她再次笑了笑，声音温柔之极。
　　简小姐看着林馨并不似汤警官那般凶神恶煞，便只好点了点头，壮起了胆量。
　　“当晚，那名带着董小姐的陌生女人是不是一路都搀扶着她入住酒店客房的？”林馨问道，眼神专注地看着简小姐。
　　“是的，就在她们登记入住了后，我就看见她一直扶着董小姐到了那边那个电梯里，然后过了很久后，才再次走了出来。”简小姐低声说道，同时抬眼偷偷瞧了众人一眼。
　　“她扶着她的时候，有没有感觉特别吃力？”林馨勾起嘴角，问道。
　　“这我就不知道了，因为我也没特别注意她们。但是，那名女人就身材比董小姐还要高一些，所以扶起来的时候应该也没觉得有多大难处。”简小姐再次说道。
　　林馨一点头，然后又问道：“那么，这名女人出来了后，还有再次回到酒店里吗？”
　　简小姐想都不想的摇了摇头，说道：“没有，她后来就直接走出酒店，再也没到回来了，也没和我们交代任何事情。由于我是值夜班的，所以一直到早上的时候，我都没有再见到她了。”
　　“嗯。”林馨答应了一声。
　　她此时心里暗自盘算着：既然监控录像已经被我们提起了，所以女人究竟还有没有在第二天回到酒店就能从监控录像里看见了。
　　“那么，董小姐有没有叫过客房服务？”林馨再次问道。
　　“有的。我是在早上的时候给她结账的，因此我知道她在入住酒店的时候都叫了客房服务。”简小姐说道，脸上露出了坚定的表情。
　　林馨听到了简小姐的回答后，脑袋里嗡的一声响，似乎有件事隐隐浮现出来。但是，就在她想做出更深一层的思考时，那件事又像是烟灰一般消失得无影无踪。
　　于是，她暂时压下了心里的疑窦，转头望着大堂副理，问道：“这家酒店的客房保洁工作是怎么处理的？”
　　眼见林馨突然把话锋转向了自己，大堂副理登时愣了一愣。可是，他很快又定了下来，说道：“我们这儿的客房保洁工作都是会在每天清晨9点那样开始为每一间住着住客的客房进行保洁清理。但是，有时候住客不会让保洁工人进去打扰，所以就会在客房门口处挂了一张指示卡，通知工人在那天不必做保洁工作。”
　　“嗯，那你们有没有一份记录是关于哪间客房做了保洁工作，而哪间没有呢？”当林馨说到这儿时，汤警官、杨葱、梅花等人就已经猜到了她问这句话的用意。
　　“有的，我们每天都会做份记录。”大堂副理说道，他也隐约的猜到了一些事情。
　　于是，他直接就提意问道：“警官，要不我们马上给你查看董小姐入住过的客房保洁清理记录？”
　　“嗯，那是最好的了。”林馨微笑着点头说道。
　　大堂副理很快地再次消失在众人的视线里。他连忙走到了自己的办公室，然后提起到了一大叠保洁记录后，迅速地抽出了从上周五一直到董红薇退房后那几天的保洁记录。
　　他迅速地瞄了几瞄记录，见记录里居然都是不让人进去客房清洁的字句，便马上再次快步地来到了林馨等人的跟前，把记录递给了她，同时嘴里说道：“警官，董红薇自从入住了315号客房后，就从来没让保洁阿姨为她清理客房。”
　　林馨低头翻查了记录后，见果真如大堂副理所说那样，她都不曾让保洁员工为她清理客房。
　　她后来把记录交到了汤警官的手，对他低声说道：“我们得暂时把这份记录保存起来，以后或许还有用。”
　　当林馨说出这句话时，众人已经从她脸上看出了一丝了然，知道了她应该已经又再掌握了一些新的信息。
　　“好了，我们问完了，谢谢两位的合作。”林馨一拍手，说道。然后，她扭头对着杨葱等人说道：“我们走吧。”
　　众人离开了酒店，林馨不知为何突然转身抬头看了酒店招牌一眼，见那儿刻着“玫瑰酒店”这几个金色大字。
　　“汤警官，既然酒店人员给了我们这么好的配合，当我们破案了后，就千万别把这家酒店的名字告诉媒体记者了吧，不然他们很快就该结业了。”林馨笑着说道，心里很是感激大堂副理的明事理。
　　“好的，我知道了。”汤警官点头答应道。
　　他们再次乘坐了同样的警车，往公安局里的方向奔了过去。
　　一路上，林馨悠悠说道：“董红薇很大可能是被那名找上了陆风跳舞的陌生女人给带入了酒店里。但是，依照着保洁记录和客房服务的记录来看，她一直都是一个人住在酒店里，而且看样子也似乎没走出过酒店，不然就不会餐餐都点了客房服务。”
　　“对啊，我也正感到很奇怪。难道是那名陌生女人趁着董红薇喝醉的时候，拿走了房卡，然后交给了凶手，所以，凶手就这样可以自由出入酒店了？”汤警官问道，说出了心里的看法。
　　“或许是、或许不是，我们还是看看监控录像吧，瞧瞧在陌生女人离开后不久，是不是还有别的男人在当晚走入酒店，也在董红薇退房时，悄悄跟在了她的身后。”林馨挑眉说道。


第124章 
　　4人再次赶回到了公安局里。此时，已经是深夜11.30左右。
　　“你们怎么样了？还可以继续工作吗？”林馨边走边问道。
　　“我们没事。现在已经逐渐接近真相了,我反而精神得很。”汤警官迅速说道。同时,脸上也出现了一丁点笑容。
　　现在，只要能查到那名神秘女人的身份,他们就能迅速破案了。至少,汤警官是这样想的。
　　可是,林馨却对此感到并不是很乐观,因为她觉得还有一些事情她还没完全理清。
　　就比如说，就算是看见到了神秘女人确实出现在酒店里，也确实和董红薇曾经接触过,但是，那又能怎么样？因为，死者已经不会说话了,所以有谁会告诉他们这名女人究竟是谁呢？
　　可是，为了不让其他人失去意志力,林馨便把这件心事暗藏在心底里。现在，他们已经掌握到了一些新线索，所以必须往新的线索继续分析下去。
　　或许还能够看出一些端倪也说不定。
　　汤警官在还没踏入会议厅里时，便对正在值班的其中一名小警员低声说道：“给我们冲一壶咖啡,今晚我和林警官得加班。”
　　小警员答应了一声后，便迅速地往茶水间奔去，给他们准备了一壶咖啡。
　　汤警官为他们每人倒了一杯咖啡后，也给自己倒了一杯。他喝了一口咖啡，便往林馨坐着的方向望了过去,见对方正自深锁着眉头，安静地坐在一旁，似是思考着某件重要的事情。
　　于是，他便轻轻碰了碰杨葱的手臂，低声问道：“怎么样？我们可以开始看监控录像了吗？”
　　岂知，这边杨葱还没答应，那边就传来了林馨的声音：“嗯，可以开始了。”
　　汤警官脸上登时露出了一丝尴尬，他明明已经放低了声量，尽量不去打扰林馨的思路，却还是被对方听见了。
　　但是，他也没想太多，只是连忙说道：“好的，我先给你们播放监控录像吧。”
　　汤警官随即打开了录像，众人便坐在了各自的位置上，边喝咖啡、边看着录像。
　　透过监控录像的画面里，只见“玫瑰酒店”的大堂在上周五晚上时分，显得有些冷清。酒店大堂里的人流也不算特别多，就只有三三两两的酒店住客进来了酒店后又出去，因此只要有特别显著或者可疑的人物出现，那就很容易被察觉到。
　　由于“玫瑰酒店”是一家廉价酒店，所以过来入住的酒店住客都不算是穿着奢华、端庄的人士。
　　他们只不过是凑巧路过这儿做些小生意的商人，又或者是来到这儿寻花问柳的一些年轻人，甚至是来到酒店开房的大学生都有。
　　林馨等人正在耐心地观看着录像，并且发现录像里的“玫瑰酒店”并没出现任何一名西装笔挺或者穿着奢华的上层人士。
　　他们一直等到录像时间显示晚上11.48分的时候，才见到了两名女人互相搀扶着走入了酒店里。
　　待他们定睛一看时，见这两名女人其实并不是互相搀扶，而是另一个女人托着另一个女人的腰，缓缓走到了酒店前台。
　　林馨紧紧盯着这两名女人，认出了其中一名女人就是董红薇。
　　“林姐，左边的那女人就是董红薇。”梅花悄悄对林馨说道，一双眼睛兀自望着录像视频。
　　“嗯。另一名女人或许就是找上陆风跳舞的陌生女人了。你看见了吗？她脚下也穿了一双高跟鞋。两名女人都是穿着高跟鞋过来的，所以就可以说明她们应该就是刚从酒吧里出来，然后，一路来到“玫瑰酒店”里下榻。”林馨同样轻声说道。
　　后来，录像视频里所播放的一切就如酒店前台的简小姐所说的一样。就在陌生女人安置好了董红薇后，她就自个儿的来到了酒店大堂里，跟着头也不回地离开了酒店。
　　就在此时，汤警官扭头对林馨说道：“林警官，这陌生女人真的很神秘，她全程都是避开着监控录像的，我都看不清楚她的脸。”
　　“哈哈，汤警官也注意到了哦。她似乎对酒店的监控录像位置很是熟悉，这让我更加对她怀疑了。”林馨说道。
　　“为什么？”汤警官问道。
　　“因为这女人看似不是常居在龙市，但是她又似乎对这里的监控录像的摆设位置很是熟悉。她常常来到这家酒店下榻吗？如果是这样的话，那么为什么XY酒吧的陈经理却说没看见过她？这到底是为什么呢？”林馨问道，扭头看了看众人一眼。
　　“林姐，你说得对啊。可是，为什么会这样呢？”梅花此时开口问道，同时也认为老大说的话十分有道理。
　　林馨叹了口气，说道：“我也还在想着这个问题。。不过，我们还是继续观看吧，可能会有其它发现也说不定。”
　　于是，4人再次抬头观看着录像。一直到他们看了将近4个小时后，他们发现除了酒店外进来的三三两两的男女外，便再也没看见任何可疑的人物了。
　　林馨这时扭头对汤警官道：“汤警官，我们看看董红薇退房那天的监控录像吧。”
　　“好。”汤警官答应了一声，然后就换了另一个录像，接着便再次播放开来。
　　这时候，林馨等人继续坐在椅子上观看着监控录像。就在他们看到录像显示的时间是在早上9.50分时，便再次见到了董红薇的身影出现在了大堂里。
　　“林姐，她又出现了！”杨葱轻声叫道。
　　林馨只是“嗯”了一声，注视着录像里的每个人，包括董红薇。
　　只见董红薇在退房的时候，神情举止似是表现得有些匆忙，同时看起来还有一点忐忑不安，也不知道究竟是为了什么。
　　后来，林馨察觉到董红薇频频往右手边的一个方向看过去时，便对汤警官说道：“汤警官，你在录像时间刚显示的早上10.03分按下暂停键。”
　　汤警官带着疑惑的眼神看着林馨，问道：“怎么了？”
　　“你们没看到吗？董红薇已经第三次往右手边的方向看了数秒钟，她究竟在看什么？”林馨迅速地说道。然后，她又说：“我怀疑她在看一个人。”
　　汤警官一愣，随即明白了林馨话里的意思，他连忙把录像转到了10.03分，然后按下了暂停键。
　　“你看，她正在看这边。”林馨指着荧幕里往东的方向，说道。
　　其余3人也跟着林馨手指指着的方向瞧了过去，见那儿果然站着一名男人，和董红薇的距离约有一米之遥。
　　“林姐，她果然正在望着那名男人！”梅花此时大声叫道。
　　“林警官，那是不是说明。。”汤警官说到这儿时，便顿住了，扭头看着林馨，期待她接下来要说的话。
　　“对，我怀疑她从退房开始就一直注视着这名男人。前两次，我都注意到了，这男人一直站在那儿，而董红薇也频频往那方向看了过去。所以，这说明了什么？这就说明了董红薇认识这名男人，而这男人很有可能便是杀害了彭晶纯、陈艳玲和董红薇的杀人凶手！”林馨坚定地说道，同时语气里透着一股寒气。
　　“可是，林姐，我们看不清这男人的相貌啊，他貌似也是闪避着摄像头。”梅花再次开口说道。
　　然后，杨葱此时也插嘴说道：“林姐，他不止是闪避着摄像头，他还故意让董红薇自行退房，好让别人谁都不会怀疑到他身上。还有一点的就是如果这名男人真是囚禁了董红薇，那为什么董红薇又感到这么害怕，并没有马上找前台求助？”
　　“杨葱说得不错。如果这男人真的就是杀人凶手，董红薇为什么不趁着男人离她的一米之遥就马上发出求助讯号呢？”汤警官赞同了杨葱的观点，问道。
　　林馨一笑，站起身来开始在会议厅里来回渡步。良久，她才转身对着众人说道：“原因很简单。第一：凶手应该是掌握到了董红薇的一些私密物事，以此来胁迫她乖乖退房，而不是趁机找人求助或逃走。再不然就是，董红薇只不过是一名还在念书的大学生，她或许一心只想保住性命，听从凶手的话，而没想到寻求帮助。但是，我还是觉得我的第一个说法可靠些。”
　　“凶手掌握了董红薇的什么物事？”此时，汤警官再次问道。
　　林馨再次露出了笑容，挑眉说道：“他们在酒店的这几天里，凶手一定是对她干了那回事，然后很可能也以手机录了他性侵董红薇时的视频。凶手做了这么多的准备，一定也早已把这一着也算了进去，所以就先录下了视频，然后以此胁迫董红薇乖乖就范！”
　　“可就算是这样，我们也查不到凶手的身份呀，他也很聪明地避开了摄像头。”梅花再次提起了监控录像所看到的疑点。
　　而就在此时，林馨的脑袋再次“嗡”的响了一下，之前那段朦朦胧胧、一闪而过的想法此刻清晰异常的突然出现在了脑海里。
　　只见她脸上露出了胜利的笑容，而这笑容让跟随着她多年的杨葱和梅花立即就知道了她已经完全理清了困在脑袋里所有的混乱的思绪和想法。
　　“各位，凶手和陌生女人都聪明地闪避了摄像头，你们能够想到什么？”林馨笑着问道，满脸透出了自信。
　　座下的3人看着林馨那张漂亮的脸蛋时，脑海里也有些想法隐隐地浮现了上来。然而，这些想法是不是太大胆了一些？又或者会不会太过荒谬和匪夷所思了？
　　只是，他们当中没一个敢说出内心里藏着的想法，一直到林馨再次问道：“你们有没有看见过一部叫做《沉默的羔羊》的电影？”时，杨葱才脱口叫道：“凶手和陌生女人是同一个人！”
　　作者有话要说：　　《沉默的羔羊》一直都是作者君很喜爱的一部电影，所以高跟鞋的案子也是从这部电影获来的灵感。


第125章 
　　林馨一听，便缓缓点了点头,脸上露出了赞许的笑容。
　　然后,她转头望着梅花，问道：“你觉得呢？”
　　“林姐,杨葱说的话也正是我心里所想。”梅花点了点头,据实说道。
　　“那么汤警官,你认为呢？”林馨转而望向了汤警官,问道。
　　岂知，汤警官却站起身来，来回在会议厅里徘徊着,心里兀自不敢相信自己居然也和林馨等人产生了同样的想法，而这些想法太过匪夷所思了。
　　“真是荒唐，真是不可思议。他连扮个女人都能那么像,几乎都把我们给瞒住了，也几乎骗过了我们这边所有人的八只眼睛！”他喃喃自语一阵子后,才抬头对林馨说道：“是的，我赞同了你的观点，唉。。。。”
　　汤警官深深地叹了口气后，才又重新坐回到了椅子上。良久,他才又再问道：“林警官，你在之前就问过了杨警官是不是曾经在小时候做过一些难以启齿的事，比如为他母亲化妆这回事，是不是也隐约猜到了凶手的这个癖好？”
　　“汤警官，你不妨说说,凶手有什么癖好？”林馨挑眉问道，并没有直接回答汤警官的问题，嘴角里反而勾起了一丝笑容。
　　岂知，汤警官却在这个时候伸手搔了搔自己的脑袋，有些难为情地说道：“林警官，你知道我要问什么的，你就直接说出来吧。我一个大老爷要是说出来的话，多不好意思啊！”
　　“哈哈，这有什么好难为情的。”林馨一笑，说道。
　　后来，她把头转向了杨葱，对他问道：“你觉得凶手还有什么其它的癖好吗？”
　　此时，杨葱见林馨把问题抛给了自己，便点了点头，说道：“有的，他除了是个恋物癖，他还是个变装癖。”
　　“对，不然他也不可能能够一下就骗了陆风，毕竟他们曾经近距离接触的跳过舞了啊。”林馨说道，露出了一丝笑容。
　　只是，这笑容看起来却有点冷。在座的各位都不知道林馨此刻想起了什么，也不知她为什么会露出这样的笑容。
　　而在林馨的心里，她兀自不敢相信自己怀疑的对象会是个恋物癖者、也是一名变装癖者，她以前怎么都不可能想到过，他原来还有这样的癖好。她觉得就算是今天冷瑜站在了和她一样的位置上，一定也不会想到此人居然会是一名变态的杀人狂魔。
　　然后，如果她的想法没错的话，那么她就可以很肯定的说凶手一定是认识了XX大学里那几名同学里的其中一人。
　　就在林馨想到这儿时，梅花却开口打断了她的思路，说道：“可是林姐，我们还是没办法确认凶手的身份，所以，该怎么上门捉人呢？因为，我看着这监控录像，凶手虽然闪避了摄像头，但是他穿得挺严实的，根本看不清他的体型什么的，而且头上也戴了一顶鸭舌帽，更加看不清相貌了。”
　　林馨听了后，转头对汤警官说道：“汤警官，我们把录像调回到上周五晚上，凶手搀扶着董红薇进来酒店大厅时的那个画面吧，我想再更进一步确认我们的想法是没错的。”
　　“好。”汤警官点了点头，然后很快就换了录像，把它调回到了上周五晚上“玫瑰酒店”大堂里的画面。
　　林馨仔细地看着凶手搀扶着董红薇的手时，对他们说道：“这陌生女人果然有一只大手啊，而且在他搀扶着董红薇时，根本就没露出太多的疲劳，甚至刻意把后背弄驼了一些，好让人察觉不了自己的身高。”
　　“对啊，林姐说得对啊。他这是故意的，因为他根本就是一个男人！”杨葱大声说道，同时双眼里露出了鄙夷的神色。
　　他倒不是歧视变装癖，而是特别不爽这凶手居然可以这么巧妙地就瞒住了所有人。就连酒店前台都完全看不出他的异样，更何况是从来没和他见过面的众位警官呢。
　　“林警官，就算是我们确认了他是男扮女装，但是也猜不透他的身份呀。”汤警官这时开口说道，语气里带了焦急。
　　“汤警官，别急，我们再看看最后一卷的楼层监控录像，看看是不是能够看见这男人是否真的曾经出入过董红薇住的的酒店客房。”林馨镇定地说道。
　　她也想马上拘捕凶手，但是她得先找出证据，然后一举直接把凶手钉死在法院的铁板上。
　　汤警官依言播放了最后一卷录像。众人坐在椅子上，专心地观看录像播放，见果然在深夜2点左右，就发现了一名男人快步地走到了董红薇入住的客房，随手取了房卡就打开了门，端的是干净利落，而且手法纯熟之极。
　　“你们看，他的打扮是不是和董红薇所望过去和她相差了一米之遥的男人的打扮一样呢？”林馨扭头看着他们，问道。
　　“对，连装扮都是一样的，所以杀害了董红薇的凶手肯定是他！”汤警官看见了凶手成功进入了董红薇的客房后，便有些气愤愤地说道。
　　一直到这时候，他们终于都明白了他是如何拿到客房的房卡，如何利用了董红薇的身份证让自己神不知鬼不觉的闯入到了她入住的客房里，也如何瞒过了酒店前台，甚至是瞒过了警方，继而慢慢地把董红薇推向了死路。
　　当众人看完了录像带时，林馨便低头看了看手腕上的腕表，见已经是凌晨四点半左右了。她把搁在桌子上早已冷却的咖啡杯举起来，然后一口就喝干了，随即坐在椅子上望着众人，嘴角里再次露出了笑容。
　　“林警官，这下该怎么办？”汤警官见到林馨一副老神在在的模样，忍不住再次问道。
　　一直到此时此刻，他是由衷的佩服林馨找到了这么多隐藏着的新线索，也由衷的佩服王主任能够把手下带领得如此的好。
　　要不是今天的这三起分别发生在阳市和龙市的命案，他至今都还没见识过原来破案过程中的手法可以如此的多样化，也可以如此的巧妙。
　　“我问你们，凶手为什么会对“玫瑰酒店”的摄像头摆设位置感到这么熟悉？”林馨望着他们3人，开始了提问。
　　“林姐，我觉得那是因为他以男人的模样和本来的身份入住过这家酒店。可是，我看凶手作案手法不像是年轻人，因此我相信他不是大学生，他很有可能是名小商人，常常在这儿出入过，而且如果他是出席过同学会的其中一名男人的话，那么龙市便是他的故乡，他自然对这儿很是熟悉了。”梅花开口分析道，句句有条有理。
　　“对，我完全赞同梅花所说的。凶手是在这儿长大的，而且他很可能是一名小商人，曾多次来到这儿做生意，因此选择在这家酒店入住也不足为奇。”林馨点头说道，赞同了梅花的说法。
　　“可是林姐，我有个疑问。既然他多次来到这儿做生意，那么他为什么不选择住在自己的老家呢？”杨葱问道。
　　“嗯，这是很好的问题，也是为什么我之前给阳市的吴警官打了一通电话的缘故，目的就是想确认他的父母是否还建在。然后，依照吴警官的话，除了蔡氏兄弟之外，其余十几名男同学的父母都还建在，而凶手要是是他们当中的其中一人的话，那么他就不方便住在父母的家了。毕竟，他是来做生意的，会见见客户，和客户喝酒吃饭找女人等等，而如果在父母家里做这些事的话，是不是有些不合适呢？也是不是有些麻烦？”林馨微笑着对杨葱问道。
　　“哎呀，这也说的是啊。要是我的话，也不会住在父母的家，干脆就住在酒店里了。”杨葱此时搔了搔脑袋，尴尬地笑着说道。
　　“哈哈，没事。那么，我现在问第二个问题了。凶手来到龙市干案的时候，他有没有可能住在父母的家里？”林馨挑眉问道。
　　“不可能。”汤警官此时沉声说道。
　　“为什么？”林馨扭头问道。
　　“他要是住在了父母的家里，他还怎么能够干案呀？”汤警官说道。
　　“那么，你觉得他会住在哪？”林馨继续追问道。
　　“这。。这。。。他不会是住在酒店里吧？”汤警官迟疑地说道，他确实是被林馨问倒了。
　　“不，我不觉得他住在酒店，更不觉得他住在父母的家里。他在龙市大概已经买下了一间房子，再不然就是一间小货仓，而他或许就暂时住在那儿。毕竟如果他是生意人的话，而且还常常在这儿出入过，那么是不是需要一间空置的房子或者货舱来安置手里的一些货物呢？虽然，我不知道这人做了什么生意，但是我觉得他要是想开始杀人的时候，应该就会选择在空置的房子里作案了吧？”林馨胸有成竹地说道。
　　“林警官，我又有疑问了。如果凶手有一间空置的房子或小货仓，他为什么还选择把董红薇带到酒店里呢？他不会直接把她带到货仓里囚禁吗？”汤警官问道。
　　“货仓里一定有几个员工替他看守货物啊，他怎么能够犯险把人囚禁在那儿呀？只是，你们发现到一件蹊跷的事吗？为什么凶手会选择在周末或者周日杀害了自己的猎物？因为就在这段时间里，他的员工们很可能都休息了，不来上班。但是，他也不能就这样放着货仓不管，因此我觉得他就算在周末或者周日回到了货仓来囚禁一个人，货仓里一定也在那两天里由他的一名亲信守着，而这名亲信就是蔡氏兄弟口里所说的教唆他们偷盗内衣裤的男人了。”
　　“林警官，你说服我了。不过，我还有最后一个疑问，我们该怎么查找到凶手的真实身份？”汤警官问道。
　　而这也是他觉得最重要的问题。
　　“凶手来到XY酒吧时，身上所穿的高跟鞋和女性衣服应该都是他来到龙市后才买的吧？我觉得我们可以询问龙市里的鞋店和服装店，看看究竟有哪个男人曾经过来买女性衣服和鞋子不就行了？”林馨挑眉说道，同时嘴角里露出了笑容。


第126章 
　　鞋店和服装店？
　　对啊，凶手如果真的来到龙市做生意,顺便作案的话,他不需要大包小包地把自己以前所买下的高跟鞋和女性衣服都带过来啊，他一定会直接在龙市买下这些衣服的。
　　而且,就在他结束了后,很大可能也不会为自己收下高跟鞋和衣服,而是直接丢弃了的,不然多累赘。然后，他以后再次来到别的城市作案时，就在那城市买下自己喜爱的高跟鞋和衣服,继续以灵巧的手段骗到了这些妙龄少女。
　　他怎么就没有想到这一点呢？
　　汤警官想到了自己脑袋的不灵光时，忍不住在心里暗骂自己不够林馨细心。
　　“汤警官，龙市里的鞋店和服装店铺应该也不多吧？不如,我们就让公安局里的属下们去询问？”林馨开口说道，同时一双炯炯有神的双目望向了他,嘴角露出了一丝笑容。
　　她这么做无疑就是知道他们一定能够从这几家店铺里询问出结果，所以就把这些搜捕工作都交给了公安局，同时也可以让居住在龙市里的小市民心里对公安局肃起了一分尊重和威严。
　　“好，我这就去安排。”汤警官如何不知林馨的苦心,他对她微微点头后，就起身布局去了。
　　就在他想要踏出会议厅时，林馨突然又叫道：“汤警官等等。”
　　“怎么了，林警官？”汤警官这时顿住了脚步，低声问道。
　　“你让你的副手派人去询问鞋店和服装店,而你就和我们一起去寻找龙市里的小货仓，我们得亲手把这只禽兽逮捕了。”林馨说到这儿时，双眼里透出了一丝冷漠。
　　她想要亲手把这个和自己在龙市中学一起读了4年书的男同学亲自搜捕，然后把他带往到公安局里，加以严厉的查问。
　　“好的林警官，你们先在这儿等我，我很快就回来。”汤警官答应了后，就快步走出了会议厅，留下了林馨等人坐在会议厅里等候着他。
　　“林姐，我真没想到我们会得到这样的结果啊。凶手什么事不干，却喜欢变装这玩意儿。”杨葱整个人靠在了椅背上，兀自不敢相信好好一个男人为什么会喜欢变装。
　　“可能他自小骨子里就很喜欢变装了，只是社会的传统不让他有机会表现出来，而是到最后选择了普遍上大家都觉得应该走的道路，比如找个女人结婚生子。”林馨淡淡说道。
　　“可是，现在社会都允许同性婚姻了，这变装什么的其实也不出奇吧。”梅花此时插口说道。
　　“现在当然不出奇了，但是在20年前呢？而且，虽然说现在已经不出奇了，但是依旧还是会有人对这类型人指指点点呀，所以爱好变装的人仍旧还躲在了社会的一角，只有在晚上的时候，从大家不认识自己的地方里走出来，勇敢表现了自我。”林馨说道，语气里透出了些许的无奈。
　　当她说到这儿时，其余的2人都陷入了更深一层的思考。的确，变装者普遍上还是属于社会里的少数群体，因此会得到大众的谴责也不奇怪，所以一直到今天21世纪了，还是有人看不惯他们的装扮，虽然他们并没有出来社会害人。
　　但是，在长期的压抑和打压下，是个人都会达到奔溃的最高点，而到最后很可能就会演变成了另一个大家都感到陌生的人，甚至是变成了一名杀人狂魔。
　　虽然，林馨还不知道为什么这名凶手会因为高跟鞋而杀害女性，但是她认为这些原委也只有等到在和凶手面对面进行一系列的询问时，才能得到结果。
　　“林姐，这名凶手也很厉害啊，他居然懂得选择不住在酒店里。”杨葱再次开口说道。当他想起凶手数次瞒过了他们的耳目时，心里忍不住对他起了佩服之意。
　　“当然了。如果他选择住在酒店里的话，我们一定能够从酒店的入住记录里寻找到了他。就算是他选择住在那种不需要身份证登记入住的最廉价的酒店里，可是他一定也想到了酒店里的摄像头也能够让我们找到了他，这无疑对他来说是一个很大的风险。但是，我觉得凶手应该没有算到我们看出来了他男扮女装的隐藏身份的手法。这其实也是因为他可能认为我早已熟悉他的为人，也早已熟悉他此刻的家庭背景，因此才锲而走险的用上了变装这一招。”林馨再次分析说道。
　　“林姐，依你这么说，你是不是已经猜到了凶手的身份？”梅花此刻瞪大了双眼，问道。
　　“不能说肯定是他，但是十有□□就是他吧。而我之所以猜到是他也是因为托了那几个正在XX大学读书，然后和受害者有过接触的学生之福。”林馨轻轻叹了口气，说道。
　　“林姐，我还是不明白。他是怎么和这几名学生相识的呢？”杨葱搔了搔脑袋，继续追问道。
　　“等我们把他逮捕到了，你自然就会知道了。”林馨此刻笑着对他说道，竟然和他们卖起了关子来。
　　“哎呀，林姐，你怎么这样的，真是急死人了。”梅花这时候也插嘴说道，有些迫不及待地想知道凶手的身份了。
　　“他是同学会里的其中一名男同学，就算我跟你们说了，你们又会认识他吗？只有我和冷瑜才会知道此人的身份呢，哈哈！”林馨笑道。
　　当她提起到了冷瑜时，脸颊上不禁泛出了红晕。
　　不知道冷瑜此刻正在做什么呢？是不是还在睡觉？
　　是的，她有点想她了。。
　　就在此时，汤警官突然开门走了进来，对他们说道：“好了，我已经全都安排好了。各位，我们这就走吧！”
　　“好的，咱们这就走吧。汤警官，龙市里的货仓也不多，你知道这儿最近有什么人买下货仓吗？又或者是你知道最近这儿有什么新的零售店即将要开启吗？我觉得我们距离真相不远了。”林馨对他说道，语气里透出了十足的信心。
　　汤警官听了林馨的话后，认真仔细地想了一想，然后说道：“我记得是有的。”
　　林馨一点头，道：“嗯，那么咱们就搏一搏吧，我们走！”
　　***
　　此时，在一间有些阴暗的小房里，一名男人对着镜子给自己脸上上了一层浓浓的妆，大红色的嘴唇在昏黄色的灯泡照耀下，显得格外性感。
　　男人不断地看着镜中的自己，越看就越喜爱。
　　“真漂亮。想不到我化起妆来的时候，也和女人一样漂亮。”男人满意地看着自己，然后伸手摸了摸头上的一头黑色长发。
　　他看了良久后，似是想起了一件事，便往旁边的一双高跟鞋看了一眼，自言自语地说道：“噢，对了，还有这双高跟鞋。我还真不知道这小妞儿究竟上哪买的这种款式的高跟鞋，黄色的，还真的特别好看，是我没见过的。”
　　男人弯腰拿起了高跟鞋，看了一眼，皱眉再次说道：“可是这高跟鞋的型号有点小啊，不知道我能不能穿上。唉，不管了，就先试试吧。”
　　他再也不理会那么多，便坐在了一张椅子上，把高跟鞋穿在了脚下，但是无论怎么样都穿不下去。
　　男人开始暴躁了起来，他不顾脚下传来的疼痛，硬是把脚板塞入了高跟鞋里，然后就忍着疼痛站了起来，想要从大镜中看看高跟鞋穿在自己身上后，是不是比其它女性还要漂亮。
　　岂知，就在他站稳了后，脚下就传来了高跟鞋被撕裂的声音，男人对着镜子大大翻了一个白眼，然后赌气地再次坐在了椅子上。
　　“哎呀！真讨厌啊！穿了就裂了。”男人皱眉重新把高跟鞋脱了下来，然后突然就耍起了小性子，把高跟鞋抛在了房里的一个角落里。
　　他跺了跺脚，双手插在腰间里，配合着他这一身打扮，修长的身材显得婀娜多姿，犹如深处在闺房里的窈窕淑女般，正在为一双不合适的高跟鞋而发脾气。
　　就在这个时候，男人的手机响了起来，他望了一眼手机，再次翻白眼，但是又不得不接起手机。
　　他转换了另一个声调，粗声粗气地问道：“这么早找我有什么事吗？”
　　对面那边传来了几句回答后，男人再次说道：“生病了带去医院不就好了吗？这么早给我打电话干什么？我又不在你们身边！”
　　男人和对面的人说了几句后，越说越是不耐烦，一直到后来才说道：“好好好，过几天再看看吧，因为我现在这儿有点事，离不开，过几天可能就会好了。所以，我过后再回去吧。”
　　他说完了后，便盖上了手机，想了一想，便突然大声叫道：“小勇！你过来！”
　　可是，他等了几分钟后，却没见那名叫做“小勇”的男人过来。他禁不住感到有些奇怪，因为平时小勇都是随传随到，但是今天他怎么就不回答自己了？
　　“小勇！你听见了吗？！听见的话你就快点给我滚过来！”男人再次大声叫道，语气里带了一丝不耐。
　　但是，门外依旧无声无息，也不知道小勇此刻到了哪儿。
　　“真是气死我了！这他妈的小勇究竟跑哪儿去了？！”男人气愤愤地说道。他连忙站起身来，打开门正想放开声音大叫时，却见门外已经站着几名男女，其中一人正是他不久前见过的林馨。
　　“你被逮捕了。”林馨冷冷地说道。同时，正站在他们身边，双手被手铐铐在身后的小勇却脸如死灰地看着男人。
　　良久，他哽咽地说道：“小敏，我对不起你。。”
　　当小勇说到这儿时，早已泪流满面。。。
　　作者有话要说：　　小天使，这次你们猜到了吗？


第127章 
　　在公安局的会议厅里，空调里的冷风一阵阵传了过来,让众人禁不住缩了缩肩膀。当他们看见了郑敏华的这身打扮时,更是个个打了个寒噤。
　　他不化妆还好，这一化妆更让人感到了心里很是不舒服。只见他丰厚的嘴唇此刻艳红异常,再加上双眼上那浓重的眼影,让人有种感觉他就像是不知道从哪钻出来的疯子一样。
　　可是,如果他是个女人呢？那么,他这身打扮是不是又变成了理所当然？
　　当会议厅里的另外两名男人想起了如果家里的妻子或女朋友也这么打扮时，那么他们又会做何感想？
　　杨葱脑海里浮现出了自己的女朋友如果也有这种浮夸的打扮时，他或许就会立刻让她卸了妆,然后自己再亲自为她化上了好看的妆。
　　至于汤警官，他会告诉妻子：你不用化妆都已经很好看了，所以才会成为我的妻子,咱老夫老妻这么多年，你还怕我会嫌弃你？
　　就在两个大男人各自想着自己的心事时,林馨突然就开口说道：“汤警官，我们借个卫生间给他吧，让他先把脸上的妆卸下再说。”
　　“对，简直难看死了。如果我女朋友也这么化妆,我会即刻把她捉了过来，重新给她化上，而不是像你这般胡乱在自己脸上涂鸦。”杨葱忍不住开口说道，话语里似是讥讽他不会化妆还要学人化妆。
　　“你说什么？！”此时，郑敏华抬头冷冷地看向了杨葱,语气里带了极度的厌恨，同时也带了几分的暴躁。
　　他居然说自己的这身打扮很难看？他怎么可以这么说自己？明明觉得自己化起妆来比女人还要好看，而且小勇也说了特别好看，他们这些外人怎么就可以胡乱批评自己的这手“手艺”？
　　“走吧！我带你去卸妆！”杨葱此时走到了郑敏华的身后，和汤警官一起挟制了他，踏出会议厅，然后往卫生间的方向走去。
　　“你们给我听着，我这身打扮不容你们批评！”郑敏华被两名身材魁梧的男人挟制的时候，嘴里兀自为自己辩护着，同时扭头望向了林馨。
　　而林馨此时却是抿了抿唇，什么都不想说，整个人就坐在了椅子上，背对着他。
　　郑敏华在骂骂咧咧中，被带到了卫生间里。杨葱细心地给他卸下了妆后，发现这男人其实长得不难看，甚至可以说长得特别成熟帅气，心里很是不明白他为什么喜欢这样的打扮。然而，他也没多说什么，在给他卸妆了后，才和汤警官再次把他给押到了会议厅里。
　　当3人再次走入会议厅时，杨葱把他按到了林馨对面的一张椅子上，喝道：“你就在这儿坐着吧，我们有话要问你！”
　　岂知，郑敏华却是白了他一眼，然后对他“哼”了一声，瞧模样十足就像个小姑娘一般，让杨葱禁不住皱起了眉头。
　　“小勇呢？你们把他带到哪儿了？我要见他！”郑敏华不等林馨开口，便自行问了小勇的去处。
　　“你给我老老实实呆着，他在隔壁的另一间审问室里。”汤警官说道，同时来到了林馨的身边，坐了下来，一双凶狠的眼睛紧紧盯着他看，丝毫没给他闪避的机会。
　　但是，郑敏华却没想过躲开汤警官的目光，反而迎了上去，问道：“你把他给带过来吧，我要和他一起！”
　　他的口吻和语气就像是在给人下命令一般，谁都不能违抗，浑然忘了自己此刻正处身在公安局里，也忘了他杀人后即将面临的审判。
　　“你放心吧，我们不会对你的小情人怎么样，他要是没杀人的话，你根本就不用紧张他的后续安排。但是，他涉嫌教唆蔡氏兄弟偷盗陈艳玲的内衣裤，很有可能会被关在监狱里一段时间了。而监狱里究竟关了什么样的人，你可能还不知道。但是，我告诉你吧，只要关在里面的人知道小勇和你有过这么暧昧的关系，或许他们就会对他“好”了。”杨葱冷冷的说道，还把那“好”字刻意加重了语气，目的就是想吓一吓这个手上沾着3条人命的家伙。
　　“我告诉你们，你们最好是别对他怎么样，他是我一个人的，只有我才能欺负他！”郑敏华此刻露出了一脸凶相，粗声粗气地说道，没了刚刚犹如小女孩般所露出的任何情绪和语气。
　　“郑敏华，你够了。你是个有妻子、有孩子的男人，你难道一点也不把他们放在心上吗？”林馨带着愤怒的语气问道。
　　“哈哈哈哈！他们吗？他们又算什么呢？林馨，你从来都不知道我心里是怎么想的。我以前追你不成，找了你许久都找不到，后来就放弃了。然后，我家里催促我结婚，给我介绍了一个我一点也不喜欢的女人，说这名女人是我父母生意伙伴的女儿，所以让我娶了回来，以后为生意打下了更稳固的基础。结果呢？我沦落到这样，我父母就有想过我吗？而你就有想过我是多么的痛苦吗？你知道被夹在了一个连自己都不喜欢的婚姻里，那是何等的折磨？至于我的妻子和孩子，他们原本都不是我想要的，所以我还理睬他们？那样，我岂不是很累？”
　　“你说什么？你的意思是你沦落到今天这步田地，而我得负上一半责任？郑敏华，你疯了吗？！”林馨大声喝道，忍不住就拍了一下桌子。
　　“难道不是你害我的吗？你为什么要喜欢冷瑜？她这个人冷冰冰的，有什么好？我对你好，你怎么就看不到？”郑敏华兀自狡辩着，然后他又说道：“你们一个个都不如我的小勇，还是他对我好，还是他关心我。在我有需要的时候就第一时间出现，我和他的感情不是你们这边任何一个人能够理解的！”
　　说到后来，郑敏华便有些气急败坏。林馨抱着双臂冷冷地看着他，心里怎么想都不明白为什么郑敏华会变成这样。
　　他喜欢变装、他喜欢男人，可是他也喜欢性侵女性？这究竟是个什么复杂的心理？他难道有性别错乱症吗？
　　还是，他只不过是在痛苦之中寻求生理和心理上的慰藉？
　　性侵女人是给他寻求生理上的安慰，而和小勇在一起就是心理上的满足感吗？他到底想要什么呢？
　　林馨想到这儿依旧不明白。
　　这么错综复杂的心理问题，她想或许只有心理医生才知道了吧。现在，她的工作是从他的嘴里套出三名女性究竟是不是他杀的，然后再把他送入了大牢里。
　　“郑敏华，我问你，彭晶纯、陈艳玲和董红薇是不是都是你一手杀害的？”林馨问道，双眼里透着寒气，牢牢盯着他不放。
　　“对，她们三个臭女人都是我杀的。”郑敏华冷笑着说道，一点也不回避，而且也承认得很大方。
　　“为什么？”林馨沉声问道。
　　“不为什么，谁让她们是女人。”郑敏华淡淡说道，完全不把自己杀人的恶劣行为放在心里。
　　顿了一顿，郑敏华突然前倾着身子，对林馨露出了笑容，说道：“不过，如果我还继续杀人的话，你绝对不会在我的列表里，谁让我曾经爱过你，嘿嘿嘿。但是，如果今天坐在我面前的是冷瑜的话，我或许就会想杀了她。”
　　“闭上你的臭嘴！你以为冷警官是你想的那样这么容易就被你杀害的女人吗？”杨葱在他身后重重地打了一下他的头顶，大声喝道。
　　郑敏华感到了头顶上传来的一阵剧痛，随即转过头来看向杨葱时，见他身材魁梧，忍不住就裂开了嘴，对他笑道：“警官，你身材很好啊，你看了我，有没有想那。。什么我了呢？”
　　杨葱见他露出了这么淫邪的笑容，整个人顿时就感到很不舒服了。他突然灵机一动，对他同样笑着说道：“对你，我可没有兴趣，但是对那个比你好看、又生得白白净净的小勇可是非常有兴趣。他要是被关了起来，我或许可以去监狱里玩一玩他。”
　　果然，这几句话让郑敏华闭上了嘴，同时双眼里透着异常的愤怒。
　　“我告诉你，你最好别碰他！”郑敏华后来大声喝道，同时站起身来，挥手就想给杨葱一拳，岂知却被他一手捉住了，然后手上一用力，就捏得他手腕上骨骼咯咯作响。
　　“够了！”此时，林馨喝道。
　　杨葱迅速看了林馨一眼，便从裤兜里取出了手铐，把他铐在了椅背上，从此便不再出声，定定地站在了郑敏华的身后。
　　郑敏华大声地喘息了一阵子后，想要移动身体，却被身后的手铐给铐着了，完全无法动弹。
　　由于会议厅里传来了一阵小骚动，让审问瞬间停顿了下来。
　　一直到会议厅外传来了一阵阵的敲门声后，汤警官才又重新站了起来，走到了门口处时，对外面的人低声说了几句后，才又再次返回来。
　　他在林馨的耳边悄悄说道：“林警官，我派去鞋店和服装店的副手回来给我汇报了，说他们在一家鞋店里果然发现到了一些重要的信息。”
　　林馨“嗯”了一声，说道：“那些都是证据，不怕他飞到天上去。”


第128章 
　　虽然林馨和汤警官之间的话音低沉，也小声得就只有他们两人才听见,却被耳尖的郑敏华听见了。
　　他笑道：“我就是在龙市里买了鞋子和衣服,那又怎么样？你们知道了，又能把我怎么样吗？”
　　林馨扭头看了他一眼,见他露出了一副又是骄傲、又是自信的模样时,心里虽然微微有气,却是一声不出。
　　“唉。。。只是我还真是失算了。我以为你们不知道我喜欢打扮成女人,所以就肆无忌惮地去买了这些女性的衣服和鞋子来穿，真是棋差一着啊。不过，这也不重要了,反正我也已经被你们逮到这儿了。只是，我还是觉得很奇怪，你们是怎么找到我的仓库的呢？我以为我已经做得很隐秘了,但是却还是被你们找到，奇怪啊奇怪。。”郑敏华还在滔滔不绝地说着,完全不觉得自己有错，这让大家对他的行为感到了极度的厌恶和反感。
　　后来，郑敏华把疑惑的目光锁定在了林馨的身上，问道：“林馨,你就给我解答一下我的问题吧，你是怎么找到我的？”
　　他说完了后，脸上转换成了另一副面孔，透得又是认真、又是好奇，目不转睛地盯着林馨看,想要从她的嘴里套出答案。
　　林馨见反正他也已经坐在了自己的跟前，再也插翅难飞，便觉得没必要再隐瞒他，于是轻笑了一声，说道：“这还要多亏我的爱人冷瑜的发现呢。”
　　当林馨提起了“冷瑜”的名字时，故意加重了语气，想刺激他一下，顺便也想瞧瞧他的反应。
　　果然，林馨的话激怒了郑敏华，只听他重重“哼”了一声，大声说道：“又是冷瑜这个女人！为什么只要是有你在的地方，她就阴魂不散地缠着你，总是跟在你身边。我以前要想和你说一句话，都被她给吓退了！”
　　“哈哈！郑敏华，你也有害怕冷瑜的一天。我告诉你，如果今天坐在这儿的是冷瑜，而不是我，你就有苦头吃了！”林馨说道，话语里带着嘲讽之意。
　　不过，林馨倒是不知道冷瑜曾经吓唬过郑敏华，也不知道她是怎么吓他的，一直到今天都让郑敏华因为当年的往事而念念不忘。看来，他应该是在冷瑜的手下吃过苦头，所以一直到现在都对她怨念不已。
　　郑敏华自然知道林馨所说的苦头。因为，他确实以前曾被冷瑜以一些激进的手法给吓退，完全无法走近林馨一步，而自己在不久前的同学会里偶遇了林馨，本以为可以和她多说几句话，却再次被不知从哪冒出来的冷瑜夺走了机会，心下更是愤恨不已。
　　“林馨，你告诉我，冷瑜这女人究竟从我身上看出了什么？！”郑敏华实在是心有不甘，就连问林馨的语气也都变得恶狠狠，已经全然没有了先前的温柔。
　　林馨见他一下子就被激怒了，心里暗暗好笑，也同时感到了一阵阵的可惜。郑敏华原本是个聪明的学生，有着大好的前途，现在因为一己的私念而被彻彻底底地毁了。
　　她叹了口气，说道：“你还记得我和冷瑜都出席同学会了吧？她看见了你手腕上的船的盖章，就和我说了。她说只有小孩儿才会拿这种小玩具在父亲的手上盖上印章。然后，我们就一直以为那是你买给儿子的玩具。后来，就在我把怀疑的对象渐渐地往你身上套上的时候，我就开始怀疑你对家庭的忠诚和疼爱，就发现或许你根本就没怎么疼爱自己的妻子和孩子，所以应该不会给孩子买玩具。而这些玩具或许就是你在这些年搞零售生意的时候，无意间带回来家里被你儿子发现到的吧？然后，他或许就趁你不注意的时候给你盖上了，而你自己却没发觉。”
　　郑敏华听到这儿时，忍不住就张大了口。然后，他下意识地想往自己的手腕上看一眼时，却怎么也看不了，因为他的双手早已被杨葱以手铐铐着了。
　　不过，就如林馨所说，他确实并没注意到手腕上的盖章。要是自己看见了，就会马上清除掉，却没曾想自己儿子因为一时顽皮而让自己是杀人凶手的身份败露了。
　　“又是冷瑜！她怎么总是阴魂不散地跟着我！”郑敏华气愤愤地说道。
　　“郑敏华，她并没有跟着你，只是她的洞察能力太强了，你这是防不胜防。而且，天网恢恢，你如果没有杀人的话，手腕上的盖章根本就不足以让我把想法转到了你原来经营的就是零售商的生意！后来，当我猜到是你杀害了这3名可怜的女人时，一切就有迹可循了。”林馨缓缓地说道，不容郑敏华有插嘴的机会。
　　虽然林馨的话已经大半都让郑敏华相信了，但是他还是不明白小勇怎么就会引起了众人的怀疑。
　　“那么，小勇呢？你们为什么就怀疑起他来了？”郑敏华问道。
　　他一直都相信小勇对自己好，而且忠心耿耿，不可能一下子就暴露了自己就是杀害了3名女性的凶手。
　　“你的小勇对你还真的很好。我们找上仓库的时候，正看见他在里面好好守着，一直到他看见我们亮出来的警官证件时，还是拼命的守着你，说你不在，也说你平常不会来到这儿，说这儿一直都是他看守的，再也没有其他人。他是真心想护着你，但是你知道你的仓库里弥漫着非常浓重的香水味吗？”林馨冷笑了一声，说道。
　　“啊，原来是这样。林馨，我还真没想到你的鼻子像狗子一样灵敏啊。”他这句话无疑是在转个弯骂林馨为狗子。
　　岂知，林馨却摇了摇头，笑道：“郑敏华，你是想讨一顿打吗？”
　　就在林馨刚把话说完，郑敏华头顶再次传来了一阵激烈的疼痛，只听杨葱的声音在他身后大声喝道：“你竟敢骂我狗子！”
　　“杨葱，够了，我们暂且放过他，他以后在监狱里就有的受了。”林馨对着杨葱说道，嘴角里勾出了一抹笑容。
　　此时，原本坐在一旁默不作声地汤警官对郑敏华说道：“郑先生，你仓库里的香水味我们都闻到了。只是，杨警官的鼻子一直都比较灵敏，他在还没进入仓库里时，就闻到了，所以才确认了你确实真的隐藏在了这儿。再加上，从案情种种的原委来看，你给自己喷上了浓重的香水味是情有可原的，所以我们才会一举把撒谎的小勇也给捉住了。还有的就是，我们从监控录像里发现最后一名死者董红薇离开了酒店后，必定会被你载到一个地方去，而我们猜到了这地方或许就是你的仓库了。龙市只不过是一个小市镇，仓库也不多，所以我们很容易就找得到你。”
　　汤警官说得不错。
　　一个装满了货物和常年都被男人守着的仓库，怎么可能就会突然飘来了浓重的香水味？所以，除了郑敏华给自己喷上了香水后，还有谁会往自己身上喷香水呢？
　　“那你们一直知道小勇的存在吗？”郑敏华听见了汤警官的解释后，便全盘相信了他们所说。
　　他没想到，自以为很完美的杀人计划原来出现了这么多漏洞，而且这么快就被林馨等人给识破了。
　　“我们本来不知道小勇的存在，但是蔡氏兄弟的出现对我们来说就是一条鱼饵。他们原本是你想用来嫁祸的对象，但是你却万万没想到他们的出现就像是黑夜里的星星之火一样，让我们瞧出了一丝端倪，继而给我们提供了非常有力的证据和侦查方向。”林馨说道，同时冷眼地看向了郑敏华，看他还有什么想说的。
　　“如果蔡氏兄弟真是杀害了这3名女人的凶手，那么他们为什么还留在龙市里，而不选择逃亡呢？他们又为什么把那仅有的一件内裤藏在了家里，不怕那是证物吗？虽然你算到了蔡氏兄弟的弱点，也利用了他们来为你盗取内衣裤，但是你就忘了他家里还有一个智障弟弟吗？又或者是说你还想利用了他的智障弟弟来给你完美的进行一次又一次的性侵和杀戳？如果你真是这样想，那么你认为自己是世界上最聪明的犯人吗？认为自己所做的种种就能巧妙地为你掩盖一切？”林馨语气咄咄逼人的问道，丝毫不给郑敏华解释的机会。
　　“还有，你故意派了小勇和蔡家振商量偷盗陈艳玲内裤的事情，这些全都是欲盖弥彰的行为，你难道真的不懂吗？还是你已经越陷越深，当局者迷了？”林馨挑眉问道，让郑敏华实在无话可说。
　　他以为过了这么多天了，警察还找不到自己，那是因为自己犯罪手法极其高明，却不知道警方因为自己所做出来的一切就像是给他们铺路一样，逐渐地找上了自己。
　　“林馨，既然你已经全都猜到了，那你又何必询问我？”郑敏华说道，眉眼里露出了淡淡的神色。
　　“郑先生，我们询问你那是因为我们必须录下你所说的一切，那是在你以后上法院时，是我们对你提出指控的呈堂证据。”汤警官耐住了性子，对他解释道。
　　郑敏华听了后，只是“嗯”了一声，然后淡淡说道：“说吧，你们还有什么是想要从我这儿知道的。”
　　林馨见他依旧没有丝毫后悔的意思，眼珠子一转，就说道：“郑敏华，你知道你杀害了陈艳玲和董红薇后，还有谁会因为你的举动而遭殃吗？”
　　“谁？”郑敏华问道。
　　“郑志强！也就是你的侄儿！”林馨说道，语气里带着一丝愤怒。


第129章 
　　随着林馨话音刚落，郑敏华就忍不住咆哮出声,大声喝道：“你说什么？！你别乱说话,这事和郑志强完全没有关系，你们最好把眼睛擦亮些！别碰他一根毫毛！”
　　他这么一说,大家也都了然于胸。郑志强果然就如林馨所说,是郑敏华的侄儿。
　　这一下,大家都明白了林馨先前所说一切都有迹可循的含义了。
　　原来,她一早就猜到了郑敏华和郑志强的叔侄关系。既然他们俩是叔侄，那么董红薇和陈艳玲就肯定和他有过接触了。
　　一切已经真相大白。
　　“所以，郑志强就是你的侄儿了,是吧？”林馨再次问道。她虽然大致上猜到了，但是她就是想从郑敏华的嘴里听出答案。
　　“是的，他是我的侄儿,是我大哥的儿子，怎么样？”郑敏华直接承认,完全没有闪避的意思。
　　后来，他又说道：“我告诉你们，这件事就是我郑敏华一个人干的，和我侄儿郑志强完全没有关系！”
　　“没有吗？那你告诉我们你是怎么认识董红薇和陈艳玲的。因为,我们收到了许多消息，也从郑志强的嘴里知道了这两个女人都是他的女友。而你却不顾和他是亲叔侄的关系，居然就这样下手杀害了他的女朋友？那你还跟我们说什么别碰他一根毫毛？你这么做无疑是让他成为了你的替罪羊，甚至是案子的重点嫌疑犯。然后，我还觉得他也只不过是你手里的一颗棋子吧？为你以后的杀戳和私欲而铺路。”林馨淡淡说道,却是一针见血，字字都插入了郑敏华的要害。
　　“我虽然认识董红薇和陈艳玲，但那和郑志强是无关的！”郑敏华经林馨这么一说，背后顿时冒出了一阵阵冷汗，但是嘴里还是非常硬气。
　　“既然你说他和此案无关，那么你就告诉我们你是怎么认识这两名女受害者的吧。”林馨说道，看着郑志强的眼神很是锐利。
　　郑敏华看着林馨双目炯炯地盯着自己，正想要说些嘲讽的话时，又被她抢了先机说道：“你再不说，我们的汤警官可要到XX大学宿舍里去扣留郑志强了。”
　　当她说到这儿时，便马上扭头对汤警官使了个眼色。汤警官立时会意，便从椅子上站起身，说道：“好的，我现在就带人去找上郑志强。”
　　“等等！”郑敏华见汤警官走到了门口时，立即开声阻止了他，然后又迅速地说道：“我已经告诉过你们了，郑志强和这件事毫无关系。你们要知道真相，那就只能从我嘴里知道，因为他是完全不知情的！”
　　“哦？不知情吗？郑敏华，你也还真厉害，随随便便就坑了郑志强，让他差点就成了你的替死鬼。又或者是说，你认为我们不可能猜到郑志强和你的叔侄关系，所以就毫无顾忌地利用了他？”林馨挑眉问道，语气里带着些许的愤怒。
　　郑敏华看着她，一句话都不说，算是给她来个默认。
　　林馨一笑，转头对汤警官说道：“我们就暂时先放过郑志强吧，看看郑先生还有什么话要说。反正XX大学就在龙市里，我们也不怕郑志强逃到天边去。就算要捉人，也能够手到擒来。只可惜，如果让他知道了自己被亲叔叔利用，或许就会即刻奔溃了。这孩子什么都有，就是缺少了胆量。他要是受不住刺激，会恨你一辈子的。”
　　郑敏华听着林馨的言语，明白她话里的意思，也隐隐佩服林馨捉到了他们叔侄俩之间的关系很是亲密。要是自己最爱的侄儿知道了他利用了他来杀害了女友，那么他或许就会奔溃，甚至是憎恨自己一辈子。
　　然而，事情也已经做了，他没有办法洗脱自己的罪名和嫌疑。现在，唯一能够做的就是保住侄儿的清白。
　　“我认识陈艳玲在先，然后董红薇在后。近年来，我在龙市得到了几笔小生意，所以就会常常回来龙市里谈生意，顺便见见我父母，和见见来到这儿念书的郑志强。郑志强书读得还可以，所以就进来了这所大学，虽然不是一本大学，但是至少还能在大学混日子，不必提早投入到他父亲的公司工作。简单来说，他还可以在大学里多玩几年。而我在他小的时候，就特别疼爱他，因为他是我唯一的侄儿。所以，当他来到龙市里时，我是很欢喜的，这样我就可以常常和他见面、常常和他一起吃饭了。”郑敏华缓缓地说道。
　　当他想起了自己的侄儿时，脸上忍不住就露出了欢快之意。
　　林馨自然看得出他确实很疼爱侄儿，但是就是不明白为什么他到最后会为了一己的私欲而对侄儿身边的女友痛下毒手。
　　“继续说。”林馨淡淡说道。
　　郑敏华看了林馨一眼，然后又继续说道：“后来有一次，郑志强对我说靠到了学校里的校花，说这女孩长得很漂亮，让我看看。我当时可以感觉到他很是骄傲的，所以为了不拂他之意，就答应了。嘿嘿，郑志强这黄毛小子认识的女人怎么可能比我多？我每次都会去到不同的市做生意，所以看过的、碰过的，甚至是上过的女人还算少吗？郑志强以为我结婚了，就不会碰其他女人，他这还真是大错特错了。”
　　当他说到这儿时，脸上就透着沾沾自喜，让汤警官等人忍不住就皱起了眉头。他这么说是什么意思？是向他们炫耀吗？
　　“郑先生，你虽然上过无数女人，但是都得到了满足感吗？还是你在还没开始的时候，就已经不行了？”汤警官后来实在忍不住，就出言讥讽。
　　“你说什么？！”郑敏华听到这里时，一张脸马上就换成了一副恶狠狠的神色。
　　汤警官显然说中了他的致命之处，也说中了每个男人的致命之处。
　　“不是吗？你要是能够得到满足感，就不会性侵杀人了。而且，也不会尝试了这么多方法来得到性满足。”汤警官缓缓地说道，戳破了郑敏华长久以来埋在心底的心事。
　　林馨见他们逐渐把话题扯远了，便插口说道：“郑敏华，你还是说说你如何认识两名女受害者吧。”
　　郑敏华愤愤地瞪了汤警官一阵子后，才又说道：“郑志强后来就带上了陈艳玲，而我们三人也因为这样就认识了，甚至一起吃过饭好几次了。这小子眼光不错，陈艳玲确实很漂亮，然后也同时激起了我的性.欲望。但是，陈艳玲竟然是郑志强的女友，所以我就把这种想法压了下来。一直到后来，他们两人老是为了一些事情而吵架，而郑志强也数次找过我申诉，说他有些玩腻了，想和陈艳玲分手。而我听到了后，就知道机会来了，所以怂恿了他分手。可是，郑志强这小子似乎还是有点舍不得的，所以都没怎么同意我的话，就一直和陈艳玲拖拖拉拉着。”
　　他顿了一顿，又说道：“但是，郑志强后来实在忍不住了，他后来就找上了董红薇。然后，他也有几次偷偷把董红薇带过来和我一起吃饭了。从他们的谈话中，我终于知道原来董红薇是他的前任女友。两人之间的拉锯战也不短，所以就这样，我认识了她们。”
　　“后来怎样了？”林馨问道。
　　“后来也没有怎么样。我想反正郑志强不愿意分手，只愿意周旋在两个女人之间，享尽齐人之福，我也就不能夺其所好，就暂时不碰她们。而且，我在来回龙市的这段时间里，遇到了小勇。我和小勇是在一家酒吧里认识的，而小勇吸引了我的眼球，他也很快被我吸引了，我们两人就这样陷入了一段恋情里，因此就这样把陈艳玲和董红薇抛诸脑后了。”当郑敏华说到这里时，眼里闪出了一抹温柔，也同时出现了一丝尴尬，而这样的表情马上就吸引了林馨的注意，也同时让她理清了藏在自己心里的最后一个疑惑。
　　于是，她问道：“你是以女子的身份进入的酒吧，然后遇见的小勇，是吧？”
　　虽然林馨语气淡淡，但是她这句话却带了震惑，也瞬间迎来了众人惊奇的目光，尤其是郑敏华。只见他望向林馨的眼神里透出了巨大的好奇和不可思议。
　　她怎么知道的？
　　难道她也曾经在那段时间里回到龙市，然后遇见的自己吗？
　　“郑敏华？”林馨见他呆呆地看着自己，便轻声叫道。
　　郑敏华摇了摇脑袋，然后才恢复了刚才原有的模样，说道：“林馨，你还有什么是不知道的？”
　　“你先回答了我的话。”林馨不答他，反而对他这么说道。
　　“是的，我确实以女子的身份来到了酒吧，而我和小勇算是一见钟情吧。”郑敏华垂眸说道，开始回忆起他和小勇相识的时刻。
　　“你是同时对男人和女人都有感觉吧？”林馨再次问道。
　　“唉，我也不知道。我对女人有性.欲，但是却寻找不到满足感，但是，当我穿成那样找上男人的时候，那也能够激发起我的性.欲，同时也能得到巨大的满足感。”郑敏华皱着眉头说道。
　　他其实也不知道自己真正想要的是什么。
　　有点复杂、也有点不知所措，就如他小时候那样。在他发现自己喜欢穿上女人的高跟鞋时，那种无措和兴奋夹杂着他、冲击着他，却很快被自己的母亲给强行纠正，甚至是以强硬的手法让他明白这是不对的。
　　然而，这真的不对吗？为什么会不对呢？
　　我做错什么了吗？
　　郑敏华此刻再次陷入了彷徨里，他不知道自己究竟该怎么做才能够抛下这些自小就出现在脑海里的奇怪的想法。


第130章 
　　一阵“咚咚咚”声响起，马上让郑敏华抛开了缠绕在脑海里的往事和那复杂的心绪,转而面向了林馨。
　　刚才的响声正是林馨轻巧桌面时所发出的声音。
　　“郑敏华,你在听吗？”林馨牢牢盯着他，轻声问道。
　　他双眼里透出了一丝茫然,浑没听清刚刚林馨究竟问了什么。
　　林馨见他如此,知道他刚才走神了,便重复了自己的问题：“你既然已经和小勇走在一起了,为什么到最后还是选择了性侵和杀害3名女受害者？”
　　“这还用说吗？我是男人，小勇也是男人，至少我的理智告诉我这是不对的,也是不被接受的。就算是同性婚姻已经合法了，但是我家里还有妻儿，也还有老父老母,你觉得他们就能够接受喜欢男人的我吗？”郑敏华说道，吐露了一直以来深埋在心底里的心事。
　　“后来你怎么做？直接找上了陈艳玲？”林馨淡淡地问道。
　　她知道在传统父母的观念里,有些家庭还是无法接受孩子是同性恋者、双性恋者、甚至是变装癖者，认为这类人都是变态。
　　而从郑敏华的谈话中，不难发现他的父母或许就是个守旧的老人。
　　岂知，林馨这一次却没猜对。只见郑敏华摇了摇晃脑袋,说道：“不是，我没有马上找了陈艳玲。她是郑志强的女友，他们还没分手，所以我不能对她下手。所以，为了解决一直困扰在我心里很久的问题,我就只好再次背着小勇找了小姐。但是，效果还是一样，我还是无法完成那档子事。”
　　当郑敏华说到这儿时，禁不住轻轻叹了口气。
　　“那么，小勇一直不知道你背着他找小姐？”林馨再次问道。她无心去挖掘人家的隐私，但是为了提起更有力的口供，她没有办法，只好去慢慢地探问他了。
　　“他本来不知道，但是有天我憋不住了，还是如实告知了他。我当时脾气很暴躁，也很困扰，小勇见我成天闷闷不乐，就不断追问我发生了什么事。而我是个心里藏不住事的人，就全盘告知了。但是，小勇对我很好，他并没有发脾气，而是给了我一些建议。”郑敏华说道，同时抬头看了林馨一眼。
　　“什么建议？”林馨问道。
　　“林馨，这件事和他无关。”郑敏华突然这么说道。
　　“哦？为什么？”林馨挑了挑眉，问道，心里已经猜到了一些事。
　　“他也只是为我好，所以才会提起那样的建议。但是，这些建议也因我而起，所以你们别把罪名往他头上套。”郑敏华继续说道，希望能替小勇开脱，不让他陪着自己一起入狱。
　　林馨听他如此说后，明白他想一个人承担所有的罪名，并不想别人也陪着他一起死，便叹了口气，对他说道：“你先说吧，小勇做的事自有法律来定夺，但是我可以保证的是他不会受到非人一般的对待。”
　　郑敏华在得到了林馨一句话的肯定后，才说道：“他说他可以替我想办法，说可以帮我盗取女性的内衣内裤，看看能不能帮我解决问题。然后，他愿意替我出面，教唆蔡氏兄弟给我们办好这件事，而我只需要用钱来收买他们就行。他也告诉我，他不会把我的事随便说出去，所以不会有人知道整件事背后的主使就是我，因此让我放心好了。”
　　林馨听了后，便微微的一点头。而坐在她身旁的汤警官却忍不住说道：“郑先生，你知道你这么做已经害死了蔡氏兄弟吗？他有个重度智障的弟弟，而你居然想利用他们的贫穷和弟弟的弱点进行自己的龌龊的行为？”
　　汤警官的这几句话却激起了郑敏华的不屑，他淡淡说道：“是的，我觉得小勇这方法不错，而最适合给我们办好这件事的就是那永远躲在贫民区里的蔡氏兄弟。他们需要钱，而我刚好能给他们钱，这对双方而言岂不是最好的交易吗？而我这么做不正好也是互利了双方吗？况且，蔡氏兄弟里的蔡家迅是个重度智障人士，就算他偷盗了女性的内衣内裤，警方也只不过是把他当作了疯子来看待，不会对他怎么样的。”
　　“可耻！”汤警官见他毫无悔意的说出这些话后，忍不住就重重敲击了桌面一下。
　　林馨却在此时对郑敏华说道：“郑敏华，你似乎忘了，真正教唆了蔡氏兄弟这么做的人是小勇，这让小勇的罪名变得更大了。你对这样的教唆行为，又该怎么解释？真正会受到惩罚的很可能就是你的小勇，而不是蔡氏兄弟吧？”
　　郑敏华听了后，脸上复又出现了焦急，他急忙说道：“可是林馨，你刚才答应过我的不会让小勇受到非人一般的对待？”
　　“我是答应过你。但是，总要有人承担偷盗女性内衣裤的罪名啊。”林馨冷笑着说道。
　　她或许能够保证监狱里的警官善待小勇，却无法保证他是否会被法院释放。
　　其实，林馨说得对，真正犯错的人是小勇，而蔡氏兄弟只不过是他们的傀儡而已。所以，只要法院有足够的证据，小勇终究难逃法网。
　　郑敏华无声的暗自叹息。他没想到因为自己的行为，而牵连到了这么多人，包括他爱的小勇和那和自己有着血肉之亲的郑志强。
　　林馨见他良久都不说话，便再次开口说道：“继续吧，后来怎么样了？”
　　“后来，我们成功盗取了陈艳玲的内衣裤。但是，无论我们怎么努力，我还是无法取得性满足。于是，我绝望了。只是，我没有把绝望的心情告诉小勇，但是他很敏感，他察觉到了，因此对我就更加好了。”郑敏华低声说道。
　　“怎么说呢？”林馨有些好奇地问道。
　　“那是因为他在知道了我杀人后，依旧对我不离不弃。”郑敏华说道，语气里透着温柔。但是，在众人听起来，却是感到了异常的可怖。
　　小勇知道了郑敏华的双手沾染了血腥，却还是不愿意离开他，他难道就不会害怕吗？
　　他这算是爱郑敏华爱得入骨了吗？
　　在座的每一位都不敢相信自己的耳朵，也无法接受他们两人之间这种怪异的爱情。
　　过了良久，林馨才沉声问道：“所以，你是背着小勇杀害了陈艳玲，是不是？”
　　“是。”郑敏华简短地答道。
　　“你是如何找上了陈艳玲的？”林馨问道。
　　“由于我很绝望，所以我想到了一个激进的方式。我知道，只要女人愿意给我，或者是我去找小姐，我都无法完成那件事。因此，我就想到了如果强行逼迫女人和我做那档子事的话，或许就能治愈了我。然后，刚好我又从郑志强的嘴里听说了XX大学将会举办晚宴，说他和陈艳玲都会出席这场晚宴。于是，我就想利用了陈艳玲，想尝试看看性侵了她，能不能给我带来性满足。”郑敏华娓娓道来事情的经过，直把林馨等人听得皱眉不语。
　　“我在他们的礼堂外徘徊来去，想找个借口骗走郑志强。岂知，不用我想借口，我就等到了机会，因为我看见了郑志强和陈艳玲起了一场争执。他们争吵了后，陈艳玲就独自步行回宿舍，而我则悄悄跟踪了她。她当晚穿得很漂亮、也很性感，激发了我一丢丢的性.欲。我当时很开心，就直接趁她走到了一个没有人的小巷子后，就把她拐走了。我找了个无人的地方，想要性侵她，可是她挣扎得很厉害。她越挣扎，我就越狠，然后我发觉她的挣扎带给了我一丝丝的激动和兴奋，就这样，我性侵了她，只可惜。。”当郑敏华说到这儿时，再次垂下了头。
　　“只可惜，你终究无法达到性满足，是吧？”林馨问道。
　　“嗯，无论我怎么弄，还是一样，而且在她没了挣扎后，我就更加泄气了。我后来放弃了，并把她放开后，却发现她居然已经死了。她是被我勒死的，我当时用她戴在脖颈上的丝巾勒住了她的咽喉，却没想到一个不小心就把她给弄死了。”郑敏华说道。
　　但是，他的语气极为平和，浑没把自己杀人后的行为当作一回事，更没露出一丝悔意，这让林馨感到了十足的心寒。
　　“你为了治愈自己的问题就去杀害了人。你从小勇的身上得到了满足，却是因为害怕社会的眼光而想要纠正自己，所以就害死了可怜又无辜的陈艳玲。郑敏华，你还是个人吗？”林馨问道，语气里带着严厉的谴责。
　　“那又怎么样？反正她也害我侄儿伤心了，所以我杀了她也算是替我侄儿报复了。”郑敏华依旧大言不惭地狡辩着。
　　“你个变态，说出的话也不怕人笑话吗？！”杨葱后来忍无可忍，再次重重地拍了一下他的头顶。
　　郑敏华这时感到头顶一疼，却只是冷笑着，一言不发。
　　“郑敏华，那么彭晶纯又是怎么一回事？你从她身上找到了对你而言是致命的吸引力吗？”林馨问道。
　　“林馨，反正你什么都猜到了，不妨再猜一猜？”郑敏华说道，语气里带有挑衅之意。
　　“好吧，那我就再猜一猜。我猜彭晶纯脚下所穿的红色的高跟鞋让你勾起了小时候的事，你说我猜的对不对？”林馨勾起嘴角看着郑敏华，浅笑着问道。
　　疯了、疯了，林馨，你就是个魔鬼！你怎么什么都知道？
　　郑敏华的心里响起了这道响亮又有力的声音。。


第131章 
　　郑敏华在听见了林馨的猜测后，感到很不可思议。他万万没想到林馨一语就戳中了自己埋在心底已久,然后除了小勇之外,便从来都没对人说起过的心事。
　　“林馨，你究竟还知道了多少事？你在高中的时候便跟踪我回家了？”郑敏华小心翼翼地问道,深怕自己以前的事被她完全识破了。
　　但是,他所不知道的是林馨从来就没把他放在心上,也不可能会做出偷偷跟踪这样的事。
　　“郑敏华,我何必偷偷跟踪你。你让我猜，我就猜了，就这么简单。”林馨淡淡说道,根本就没打算告诉郑敏华自己是如何猜到的。
　　“郑先生，你只要需要回答是还是不是。你杀害了彭小姐，难道真的是因为她脚下的红色高跟鞋勾起了你童年的回忆？”汤警官插口说道,替林馨再次质问了他。
　　郑敏华看了林馨一眼后，转而望向了汤警官,见对方露出了一副杀气腾腾的表情时，却也没感到丝毫害怕。
　　不知怎的，郑敏华的心此刻却像是有了一个宣泄口般，反而想对他们吐露那封层在心底深处已久的往事。
　　一直以来,他就像是个残缺的人一样，除了外表上看上去是如此的斯文、光鲜，内心深处却是一团糟，浑然不知自己究竟是个什么样的人，也不知道自己想要什么,更不知道自己以后会有个什么样的生活。
　　最主要的是，他一点也不快乐。
　　对他而言，遇到小勇犹如是在黑夜里遇到的一点繁星，透着一丝亮光，但是当他转身看向身后时，却是一片黑暗，深渊把他一步步吞噬着，一直到他再也忍无可忍，而最终犯下了一连串的杀戳。
　　良久，林馨见他仍旧不回答汤警官的问话时，便柔了柔语气，低声问道：“郑敏华，你和你母亲的关系如何？”
　　“不好。”郑敏华垂眸小声说道，脸上露出了一副苦状。
　　“郑敏华，我不介意听听你的往事。”林馨倾身向前，对他再次说道，语气里透着鼓励和真诚。
　　“我小时候很喜欢我母亲，也喜欢看她给自己上妆、看她穿上漂亮的衣服，和喜欢她那双美丽的红色高跟鞋。”郑敏华缓缓说道，话声有些颤抖，生怕自己说出来后会惹来这几人的嘲笑。
　　岂知，就在他停顿了良久后，却没听见任何笑话声。于是，他抬起头来看了林馨和汤警官一眼后，见两人脸上都露出了真挚和认真的表情，正在专心聆听着自己所说的一切。
　　郑敏华就像是得到了鼓励一般，马上就增添了信心，继续道出了内心里所掩埋的一切。
　　“由于我很喜欢妈妈的装扮，所以我也想学一学她。所以，我有天趁她不注意的时候，就学了她穿上了她的裙子，但是我当时还小，所以就感觉整件裙子很松垮，一点也不舒服，所以就放弃了，也不想穿了。我后来悄悄地把她的裙子收好，所以她一直都不知道我曾经碰过了她衣柜里的裙子。”郑敏华越说越小声，同时一双眼睛高度注意着林馨等人的表情。
　　但是，他却没从他们的眼里看见到一丝鄙夷，便又放心地说起了接下来的经过。
　　“然后，我放弃了母亲的裙子，接下来就把目标转到了她那双红色的高跟鞋。我特别喜欢女人的鞋子，因为鞋子上的颜色很是鲜艳，而且花样繁多，不似男人的鞋子那样死板板的，款式也不多，看了多无趣。然后，我就每次趁母亲外出的时候，都会跑到门边送她。我母亲一开始以为我是黏人的儿子，不舍得她外出，所以对我疼爱异常。但是，她不知道的是我其实是特别喜欢看她穿上高跟鞋的模样。她的脚很白，高跟鞋的颜色却很鲜艳，搭配起来的时候是异常的好看，也是我所看到过最好看的东西。就算是到现在，我都还记得她那双穿在脚下、摇摆不定的红色高跟鞋。”郑敏华把往事缓缓地道来，语气很是平和，没有了先前的暴戾。
　　“那后来怎么样了？你因为特别喜欢那双高跟鞋，所以也想尝试了，是不是？”林馨问道。同时，她的眼角余光也往杨葱的方向扫去，见他和自己一样认真地听着郑敏华的说话。
　　她记得杨葱以前也是因为喜欢和好奇，所以才想替自己的母亲上妆。
　　只是，杨葱所得到的母亲的反应和郑敏华所得到的却是迥然不同。
　　郑敏华这时点了点头，说道：“是的，我也想尝试了。所以，就在有天，我仗着母亲疼爱我，就和她提出了这要求，岂知她却把我拉到了一旁，开始训斥我，问我是不是在学校里被人带坏了，所以才会有这样变态的想法。”
　　“后来，我和她说学校里没人教我这样，是我自己觉得她的高跟鞋很好看，所以就想尝试穿一穿。当时，我看我母亲也没有特别生气，就不断要求，甚至是想用哭来得到她的允准，岂知她却一巴掌给了我，然后骂我变态，说要是我再向她提出这样的问题，她就会打我。而我后来就不敢再和她提起这件事，一句都不敢再提。”郑敏华说到这儿时，眼里露出了一丝苦痛。当他想起自己的母亲骂了自己变态时，心下又是感到了一阵抽痛。
　　他曾经是有多么喜欢母亲，曾经母亲是多么的疼爱他。但是，就在那件事发生后不久，他察觉到母亲开始对他存了异样的眼光，而他再也不敢和母亲说起任何心事了。
　　两人的关系就这样渐行渐远，一直到他长大了后，就鲜少再和母亲说过一句话。
　　“郑敏华，后来怎样了？”林馨问道，目光里透出了一丝怜悯。
　　“我后来也没怎么样。我脑子里还是不断想着她的高跟鞋，所以就趁着母亲熟睡的时候，悄悄地给自己穿上了。一开始穿的时候，我感觉脚丫很是疼痛，而且穿了后，连路都走不稳了。但是，当我看见我把高跟鞋穿在脚下时，心里却是感到了从所未有的兴奋。一直到高中了后，我自己偷偷储蓄了一些钱，然后悄悄地买了属于自己的一双高跟鞋，藏在了自己的床底下。每当深夜时分我趁着大家入睡了后，就自己再次穿上高跟鞋，在屋里来回走动着，这让我感到了满足。”郑敏华微笑地说道。
　　当他忆起了往事时，脸上露出了温和的笑容，他觉得这是自己一生里仅有的一丁点快乐。
　　“我有时候不明白人为什么要有性别之分，为什么我们就不能随心所欲的想穿上我们喜欢的衣服、裙子、裤子，甚至是鞋子？唉。。。”郑敏华再次深深叹道，有些不明白为什么社会就要如此定格，把人限制在诸多无谓的框框里。
　　其实，郑敏华的话不无道理。要是每个人能够自由选择穿着，忘记身份、性别和一切，或许就不会引发这么多的罪案问题了。
　　“郑敏华，你想说什么就继续说吧，我们正在听着。”林馨看着他，说道。
　　“其实，我自己买的那双高跟鞋后来被母亲发现了。她大声谴责我，再次扫我一巴掌，甚至把高跟鞋都扔了。她不断说我学坏了，所以为了纠正我，他让我离开龙市，也让我转校了，甚至暂时不让我回来家里。他把我转到了一个亲戚的家里，让我暂时住在那儿，而刚好我大哥就在那个市里工作，所以是他照顾的我。这也是为什么我的侄儿郑志强和我会处得这么融洽，那是因为在那阵子，我常常和他在一块儿玩，所以才导致我们的关系会这么好。”郑敏华说道。
　　林馨等人听到了这里后，已经明白了他的一些背景，更加明白了他为什么会无端端离开龙市，原来背后居然还有这一段原委。
　　“所以，彭晶纯当晚在同学会所穿的高跟鞋即刻引起了你的高度注意了，是吧？”林馨再次问道，把话题转到了他杀害彭晶纯的经过。
　　“哈哈，是的，彭晶纯在当晚确实引起了我的注意。但是，林馨，你也引起了我的注意，只是你身边已经有人了，所以我才在没办法之下，找上了她。而且，彭晶纯也只不过是一名来到同学会寻找客源的小姐，她既然攀上了我，我可就不能对她客气了。想我阅览女人无数，彭晶纯的动机还不明显吗？既然她愿意，而我也愿意，那么我就只好投其所好了。”当郑敏华说到这里时，脸上再次露出了骄傲的神色。
　　“我给了她信息，让她在隔天睡醒离开了酒店后，就找上了我。然后，我把她带到了我在阳市的其中一间小仓库里，让她别脱下高跟鞋，我想就这样尝试和她做那档子事，岂知同样的问题还是发生了，我兴奋不起来。。”郑敏华话声越来越低，低垂着头小声说道。
　　“后来，你就性侵了她？”汤警官此时插口问道。
　　“哈，也不算是性侵。我在那时就想起了陈艳玲，想到了她的挣扎让我起了一丝兴奋，所以就让彭晶纯角色扮演了。我让她挣扎，让她扮演了被性侵的受害者的角色，而她为了我的钱，就只好依照我的吩咐去做。她这样做了后，我确实有了反应，再加上她穿上了高跟鞋后，就更加激发了我的性.欲，而我也成功了，只是在紧要关头的时候，她却对我说了一句话，让我忍不住就对她暴打一顿。”郑敏华淡淡说道，浑没把自己打人的一切暴行放在眼里。
　　变态！郑敏华，我没想到你原来是这么的变态！你竟然需要用这种方式来得到性快感，哈哈哈！
　　当时，彭晶纯是这么说的，却没曾想这句话竟然会替自己招来了杀身之祸。。。


第132章 
　　“所以，你在囚禁彭晶纯的时候打了她？”汤警官冷冷地问道。他最看不惯的就是打女人的男人,也最看不惯的就是遇事害怕逃走的男人,就好像郑志强那样的胆小鬼。
　　虽然汤警官语气冰凉，却无阻郑敏华想要说出自己是如何的虐待彭晶纯。
　　“谁让她嘴里这么不干不净,她说我变态,我都还没骂她是众男人公用的公厕呢！所以,我打了她,这一点又算什么呢？”当他说到这儿时，不由自主地伸出舌头往自己的嘴唇舔了舔，继续说道：“你们知道吗？她越痛苦,我就越兴奋。我后来察觉到了这样的暴打更能刺激我，就对她施暴了，而我也在过不了久就得到了从未有过的、在女人身上所得到的满足感！哈哈！你知道那种感觉对我来说是多么的美妙和重要吗？哈哈哈哈！！”
　　当郑敏华回忆起自己终于能够在女人身上得到前所未有的性快感时,忍不住就哈哈狂笑了起来，直惹得众人感到头皮一阵阵发麻,大家再次深锁着眉头。
　　而站在杨葱身边的梅花想象着彭晶纯所遇到的惨事和耻辱，暗暗在心里骂了他：死变态！
　　“郑敏华，后来怎样？”林馨淡淡地问道，似是没把他的笑声放在眼里,也不给他任何过激的回应。
　　这样的无视反而让郑敏华自讨没趣，他啐了一口，才又说道：“后来怎样？后来，我当然是不会放过她了呀。反正，我是付钱了的,所以她只能暂且属于我的私有物，或者说她只能暂时充当我手里的玩物，任凭我为所欲为了。因此，我想对她怎么样就怎么样，她不能抗拒我的命令，也不能从我手里逃跑！”
　　“你这混蛋，真后悔没马上就毙了你！”杨葱忍无可忍，再次在他头顶上重重拍打了一下。一个女人被男人如此玩弄，足以可见这男人实在是不把女人放在眼里，真不知眼前这男人究竟把女人当成什么了，也不知彭晶纯前世造了什么孽，居然会撞在了他的手里。
　　郑敏华屡次被杨葱拍打在头顶上，心里早已就有气，奈何他的手腕被铐在了椅子上，因此根本做不了什么。
　　他于是气愤愤地对林馨说道：“林馨，有你这样纵容下属的吗？！”
　　岂知，还没等林馨开口，坐在她身边的汤警官却先开口了，只听他冷笑着说道：“对付你这种禽兽，我们没有对你暴打已经算是很给你面子了，你还指望我们善待你？”
　　郑敏华被他说了几句后，直气得脸青唇白，却又无法逃开，只有默不作声地坐在了椅子上。
　　而林馨见到了他这副模样时，本来想安慰他几句，但是当她想起他是如何对待那几名女受害者后，便把话吞回到了腹中，给他来个不闻不问。
　　“说吧，后来你还怎样了！”汤警官此时凶巴巴的喝道，再也不给他任何同情。
　　“我把彭晶纯这臭女人囚禁了两天，日日夜夜、无穷无尽地打了她、虐待她、奸.淫她，一直到她实在是忍无可忍了，就求我放了她，连钱都不要了，哈哈哈。但是，她已经让我尝到了甜头，你们说，我怎么能够放了她呢？除了她，我还得从谁的身上得到这样的满足感？所以，她要求我放了她，我当然不愿意了。只是在第二天的时候，她不知怎么样，成功从我手里逃脱，试图逃跑，而我幸好也追上了她，把她塞入我的车子里，就这样把她载入到了树林里。当我逼迫她走入树林里后，再次狠狠地性侵了她，她脚下的红色高跟鞋不断晃啊晃，直接刺激着我。只是，她后来反抗得很厉害，还扬言说要报警，说我这个变态就该被警察捉走，我。。我。。她居然威胁了我！！”当郑敏华说到这儿时，突然就提高了声量，也不知道是受到了什么刺激让他不知不觉就在会议厅里大声说起话来。
　　林馨等人见他如此，也不急于插口，只是高度关注着他的动静。郑敏华这时顿了一顿，又再说：“我在龙市杀害了陈艳玲，不介意再多杀一个人！她一定是知道我手上沾过了陈艳玲的鲜血，所以才说要报警的，她一定是知道了什么。这死女人肯定是知道了我许多东西！所以，我没有办法呀，就只好就杀了她。如果我不杀她的话，她万一报警了，我还有命吗！”
　　汤警官听见他如此说后，眉头深锁着，瞬间觉得郑敏华疯了，听他说话的语气似乎有些语无伦次。
　　但是，他这样的说辞在林馨看来，又不是那么一回事了。
　　她知道，郑敏华害怕了。他在杀害了第一名女死者后，就害怕了，所以虽然彭晶纯只是说了报警，他却多心的认为她一定是知道了些什么，所以才要报警的。
　　他这是做贼心虚，生怕自己杀害人的事被其他人发现了，因此才会如此多心。
　　而可怜的彭晶纯就这样惨死在了他的手里。
　　“郑敏华，彭晶纯不认识陈艳玲，也不知道你曾经回到了龙市，她只不过是凑巧在阳市同学会里遇见的你，所以她根本就不知道你杀了人，是你自己做贼心虚。”林馨抱着双臂盯着他，冷冷地说道。
　　“不，她一定是知道了什么。这些女人都是一个样，不止是骂我变态，也一定是互通声气了的，知道我现在就在阳市，所以才通知彭晶纯，让她报警。”郑敏华说道，语气里透着些许焦急，似乎自己此刻正处身在树林里，着急着想着彭晶纯究竟会不会报警。
　　林馨见他注意力似乎跑偏了，便把他拉回到了现实里，说道：“郑敏华，你别忘了你现在已经在公安局里了。”
　　就在林馨说了这句话后，她便轻声对汤警官说道：“汤警官，给他倒了一杯水，这家伙其实很胆小，他到现在都还在害怕着女受害者是否会报警捉了他。”
　　汤警官也已经察觉到了郑敏华的不对劲，便答应了林馨，然后起身给郑敏华倒了一杯水，放在了桌子上。
　　郑敏华看着眼前的纸杯，清澈又干净的白开水让他精神逐渐恢复，也逐渐被拉回到了现实里。
　　当郑敏华低头喝了一口水后，才又恢复到了原先的冷静。
　　林馨见他恢复了常态后，才又问道：“虽然你后来把彭晶纯给杀害了，但是你内心里隐隐也感到很高兴，是不是？毕竟你还是觉得女人能让你兴奋，是吧？这样，你母亲就不会生气你了，而你也可以和母亲重修旧好，是不是？”
　　郑敏华脸如死灰地看着林馨，抿唇不说话，算是给她来了个默认。
　　林馨冷笑了一下，又说道：“由于你找到了如何激发自己性.欲望的方法，所以你就筹划了下一步，想对别的女人下手了，是不是？”
　　“是。”郑敏华直到此刻也就不再隐瞒，直言不违的承认了。
　　“既然如此，那你又为什么还是选择和小勇在一起？”林馨问道。
　　“因为我享受、贪图他对我的好。”郑敏华说道，语气里逐渐变得温柔。
　　“除了这些呢？”林馨问道。
　　“当我在小勇的身边时，我感觉我已经做回了我自己，我感到了一丁点的快乐。他不介意我是个变装者，他喜欢我穿的衣服，也喜欢我的装扮，更喜欢。。那个我了。而我在他身上，也同样得到了满足。我后来和他说了我杀了彭晶纯的全过程，他只是紧紧的抱住了我，不断地安慰我、亲吻我，说我是迫不得已，才会去杀人的。。我觉得就只有他了解我。因此，我离不开他，他也离不开我。我本来想着我可以和他一直这样走下去，所以打算收手了，不寻找下个猎物了，可是。。。”郑敏华说到这儿时，便停顿了下来，抬眼看了林馨。
　　“可是？”林馨重复了他的话，却不接下话头。
　　郑敏华此时深深叹了一口气，说道：“当我有天穿了好看的女性衣服、漂亮的高跟鞋后，我就站在镜子前欣赏着自己。而小勇当时不在我身边，我就自个儿站在大镜前欣赏着。但是，我越看越觉得镜子里的人不是我，反而是个变态、恶心的变装癖男人。我妈说得没错，我就是个变态、恶心的人，她说她后悔把我生下来，因为我恶心到了她，也觉得生下我这个怪胎就是造孽。。。”
　　林馨只是“嗯”了一声，听他继续说下去。
　　“我越来越讨厌这样的自己，虽然我觉得我打扮成这样时，身心都是舒服的。但是，我的认知和观念都在告诉我，我必须做个男人，必须把自己治疗好，但是我该怎么治疗？难道让我去找心理医生吗？让别人知道我这丑陋不堪的一面吗？我不愿意！我气愤得把身上的衣服全都扒光，我再次换上了男人的衣服，然后我去找董红薇，我要找到她，性侵她，让她知道我就是个男人！让全世界都知道我还是个男人！”
　　当郑敏华再次咆哮着的时候，林馨已经明白了他杀人的整个过程。只是，她万万没想到昔日自己曾经把他从围殴里救下的少年居然会变成这么可怖的杀人魔，性格也变得如此暴虐，心寒之下，便再也不想和他同处一室。
　　郑敏华，一个原本有大好前途的男人因为误入歧途而落到了这步田地。虽然发现他原生家庭里针对这种事情而选择了沉默、更是以严厉的方式处罚了他，再加上对他已经心存芥蒂，尤其是他最敬爱的母亲彻底打击了他，也没给他在心理上的发展给予一个很好的引导，才导致他越陷越深，以至于在绝望之下慢慢地走向了杀人的黑暗道路。
　　“汤警官，他想说的也已经说了，我们也有了证据，不如就到此为止？”林馨低声地对汤警官说道。
　　“嗯，这儿就交由我处理吧。吴警官那儿，你就通知他一声，让他知道结果吧。”汤警官点头说道。
　　“好。”林馨答应了后，便从椅子上站起身来。
　　当她来到了门口处时，再次转头看了郑敏华一眼，见对方神色淡淡，双眼里透着冷漠，便摇了摇脑袋，然后径自走出了会议厅。
　　郑敏华这么一杀人，将牵连了多少人陪着他一起入狱？
　　蔡氏兄弟这对可怜的兄弟很可能暂时得被迫分开一段时间了，一直到蔡家振从狱中出来后才能再次团聚。
　　郑志强如果知道了自己亲爱的叔叔杀害了两名曾经的女朋友后，这又会对他造成什么样的打击？
　　小勇，一个对他倾心相爱的男人也会因为教唆的罪名而入狱，那么他往后该有什么样的人生？
　　当林馨来到了公安局大厅时，便走到了门口，抬眼望向了不远处的天空，那是冷瑜和自己所住的家的方向。
　　冷瑜，我虽然破案了，但是我心里却堵得慌。。。


第133章 
　　屋外阳光明媚，而暖和的阳光就这样照射在了屋内每个人的脸庞上,透着欢乐和温馨。
　　冷瑜抱着林馨的肩膀,双双坐在了一张双人沙发上。虽然沙发很大，但是两人坐着的时候却占不了多少的空间,只因她们是紧紧贴在一起的,当真是如胶似漆。
　　“阿姨,你也不用这样拼死粘着林姐姐吧,又没人和你抢。”一名声音略微低沉的少年突然开口说道。同时，他一双眼睛不住地往冷瑜和林馨的方向扫了过去。
　　只见他说出这句话时，嘴角是裂着的,露出了一排白白的牙齿。
　　“你闭嘴。一会儿你母亲回来了，我就告诉她你偷懒了，居然连功课都不做,今天下午就不用想出去玩儿了。”冷瑜语带威胁地说道，抱着林馨的手却丝毫没有松懈,反而更紧了。
　　“哇，阿姨，我只是随口说说，你不至于吧。”少年急忙反驳了冷瑜,脸上立马露出了焦急的神色，生怕她当真和自己母亲通风报信，那么今天下午是别想出去的了。
　　就在这时，坐在另一张沙发上的中年妇女笑着说道：“你们俩也够了啊。冷瑜，你难得休假回来家里,怎么三天两头就和你的亲侄儿拌嘴了？他这不还只是个孩子吗？你怎么就不懂得谦让一下？”
　　冷瑜听了母亲的话后，便低头不再作声了，但是眼角余光却扫向了那名少年，直把他盯得心里暗暗打了个冷颤。
　　这少年不是别人，正是冷瑜的侄子，也就是一年多以前在龙市学校里发现了陆红云骸骨的男孩。
　　此时，他已经15岁了，明年就得上高中。
　　而坐在一旁的林馨一边玩着冷瑜戴在左手无名指上的戒指，一边低头轻笑着，然后低声说道：“冷瑜，他才15岁，也是你的亲侄子，你就让一让他吧。”
　　“他平时说我就算了，但是你是我的未婚妻呀，我粘你又怎么了？我粘你是理所当然的呀。”说到后来，声音稍稍放大了些，似是故意说给她的侄子听的。
　　“阿姨，你这样就不对了。林姐姐也只是答应当你的未婚妻，人都还没嫁给你，而且你看啊，我一个未成年少年坐在这儿看着你们俩粘腻得紧，这对我的身心发展是多么的不好啊，而且你手都放在她的腰间里，这多少儿不宜啊！”少年见冷瑜瞬时被围攻了，便加大了火力，加入了战团，继续嘲弄着她。
　　岂知，冷瑜这次却只是冷冷地看着少年，不做一声。少年见她居然不反驳自己了，正自洋洋自得的时候，却听见身后一道同样清冷的女声说道：“小俊，今天下午你就呆在家里好了。还有，你过来厨房帮我一下。”
　　话音刚落，小俊的脸上登时惨白如雪，他微微瞥了冷瑜一眼，见对方嘴角居然勾起了一丝冷笑，知道阿姨一定是早就发现了母亲回来，所以居然反常的不和他辩驳。
　　“小俊？怎么呆着不动了？过来！”女人的声音再次响了起来，而小俊再也不敢怠慢，连忙从地上爬起来，百忙中再次看向冷瑜时，却见对方微微举起了空着的右手臂，向他做出了‘拜拜’的手势，脸上同时露出了一副胜利的笑容。
　　林馨见她如此，没好气地轻拍着她的大腿，笑道：“好啦，人都被拽去厨房了，你就正经点。”
　　“我怎么不正经了，嗯？”冷瑜低头看着她，眉眼里洋溢着幸福的笑容，轻轻以额头碰了碰林馨的额头。
　　而坐在一旁看着她们的中年妇女此时放下了手里的针线活，对她们说道：“你们也不小了，该考虑结婚了。林馨，咱家冷瑜虽然冷冰冰、不多话的，但是她是真的很喜欢你，从小就和我提起到了你，说你是怎么怎么的好，怎么怎么的漂亮，以后想让你嫁给她。。。”
　　冷瑜微笑着听着母亲说话，而林馨则脸红低头地靠在冷瑜的身上，听着这名未来婆婆的话。
　　一直说到后来时，冷瑜才轻轻捏了捏林馨的手掌，示意她别害羞，然后才对母亲说道：“妈，你就别再说了。你看，人都脸红了，她早就已经答应我啦。”
　　然后，她把林馨从椅子上拉了起来，对母亲说道：“今天天气很好，我先带着林馨散散步，午饭时间我们再回来。”
　　“哈哈，你啊，就是不愿意听我这老妈唠叨了。好啦，你们俩就先去玩儿吧，一会儿回来吃午饭。”冷瑜的母亲笑着摇头说道，然后再次提起了针线，继续给冷瑜的父亲缝补棉衣。
　　冷瑜牵着林馨的手，走出了屋外，她转头看着林馨漂亮的脸庞，见她眼皮子底下是淡淡的黑眼圈时，心疼地把她抱在了怀里，轻声说道：“你累了这么多天，这会儿也该好好休息了。郑敏华虽是咱们的同班同学，但是他干了这么多坏事，咱们身为警察，也该把他亲手逮捕了，不然将会有多少的年轻女性遭殃。”
　　林馨把头靠在了冷瑜的肩膀上，听着冷瑜的话，心里明白她的意思。但是，她就没想到这么一个文质彬彬的男人居然可以变得如此残忍，而自己在看着他道出事情经过的嘴脸时，更是心寒，而且心里也是极度的不舒服。
　　幸好，冷瑜就在左近，所以当她破案了后，当晚就找上了冷瑜，靠在她的怀里睡了一夜。
　　但是，无论如何，她都无法熟睡，一直到她想到冷瑜就在自己身边时，心里才好过了许多。
　　冷瑜一手抱着林馨的腰，两人缓缓地在小区里散步着，享有着这种难得的早晨和独处的时光。
　　“林馨，昨晚听你说了后，我还是怎么都不敢相信郑敏华这么一个男儿挑选衣服和鞋子的本领居然比我们女人还要厉害。你说，他心里住着个女孩，是不是？”冷瑜低头望着林馨，问道。
　　“嗯，我也觉得他心里从小就住着了个女孩，只是躯体是男性，所以才对女性服饰和鞋子特别感兴趣，而且挑选衣服的眼光也比你我都好。你看，咱这辈子哪有怎么穿高跟鞋啊，哈哈。”林馨笑着说道。
　　“不过，他也算漏了一着，居然用了信用卡来付款。那天，他们在其中一家鞋店看到了监控录像，见到了郑敏华过来买高跟鞋，说是买给自己妻子的。当时的服务员其实就心里有些奇怪了。他说过来帮妻子买鞋子，但是怎么都没见到他的妻子啊。难道，就有男人能够细心得连妻子想穿什么款式、什么型号的鞋子都拿捏得这么准确吗？”林馨说道，然后笑着摇了摇头。
　　“我确实很少看见男性特地来到鞋店给妻子或者女朋友挑选衣服和鞋子。要是真的拗不过妻子的要求，顶多也只是把她们带到店里，让她们自行挑选，自己则站在一旁负责观看而已。所以，郑敏华这举动无疑引起了店员的注意，也同时变成了你们破案的关键，甚至是提起了证据来提控了他。”冷瑜说道，一双眼却望着前方，想象着一个男人是如何能够穿得比女人还要好看、漂亮。
　　况且，郑敏华身材高瘦修长，而且皮肤白皙。他要是真的把自己打扮得好好的，或许还比女人更漂亮，而且也更能够吸引许多人。
　　“除此之外，我们还在他龙市和阳市里的仓库发现了一些照片，都是他跟踪受害者后所拍下的她们脚下的高跟鞋。这家伙有时候很矛盾，有时候又似是很清楚自己想要什么，但是碍于父母、社会、世俗的眼光而渐渐走入歧途，与社会脱节，甚至是渐渐偏离了正常的生活，而选择了继续活在痛苦中。但是，说得容易，做得很难，所以我也可以了解他心里的想法。只是，他母亲的话和作风在他年少的时候彻底打击了他，往后就算是遇到了一个能够接纳他的小勇，那也已经于事无补了。”林馨缓缓地说道，感概着郑敏华的一生。
　　顿了一顿，林馨又说道：“我们还在这男人的仓库里发现了他抛弃在一旁的黄色高跟鞋，那是董红薇的鞋子。那双鞋子也破裂了，证明他想穿上，但是鞋子的尺码却和他的脚掌不符，因此才裂开的。他很生气、很愤怒、是个脾气火爆的男人，但是他同时也很绝望。我在想，如果他身为女儿身，或许这一切悲剧就不会发生了？唉，我真不知道。。。然后，他那儿子。。似乎不是亲生的，不知道是怎么弄来的。。不过，我也不想知道了。。”林馨说到这儿时，叹了口气，对郑敏华感到了极度的惋惜。
　　冷瑜点了点头，深刻了解林馨所说。她伸手再次搂住了林馨的腰，然后两人缓缓走到了附近的一座公园，却听见了从公园里传出来的一阵阵的吵杂声。
　　林馨抬头看了公园一眼，见有许多男人正在那儿搬弄着一些器材等等的东西，还有几个人从客货车上搬下了一张张塑料椅子。
　　冷瑜紧紧地牵着林馨的手，看着他们正在里里外外的在公园里做些布置工作。
　　“他们这是干嘛呢？”林馨好奇地问道，一双眼睛不断地看着工作人员正在把许多东西从客货车里搬出。
　　“他们还搭了个擂台，这是干什么呢？唱戏吗？这几天也没听说这儿有人要过来唱戏呀。”冷瑜低声对林馨说道，然后把她拉了一拉，让她往后站着，别与那些工作人员站得太靠近，生怕他们一个不小心，有什么东西砸下来，就此砸中了她们。
　　唱戏？
　　这都什么年代了，怎么还有人在这空旷的公园里摆台唱戏呀？


第134章 
　　在好奇心的驱使下，冷瑜低头悄悄对林馨说道：“你先站这儿,我去问问看他们究竟在干什么。”
　　“好。”林馨点头答应了一声,便往后退了退，然后一抬头时,见冷瑜早已走到了一名工作人员身边。
　　林馨全神戒备着,生怕自己的心上人有个什么闪失,一双眼牢牢地紧盯着正在说话的两人。
　　“这位大哥,你们来到这儿是想干什么呢？”冷瑜逮住了一名其貌不扬的男人，问道。
　　“我不知道啊，老大叫我来的,我就来了，我就只是个搬运工，怎么知道他们想干什么了。”男人看了冷瑜一眼,见对方脸庞清冷，话说得算是诚恳,不敢胡乱耍弄对方。
　　而他也确实不知道老大让他们搬来了这么多用具究竟是为了什么。
　　男人后来也不多说，继续低头忙着布置，不多久便离开了冷瑜，走到了另一个角落,在那儿专心地干活了。
　　冷瑜随意地往四周望了望，见有好几名工作人员正在不断地往自己的方向看了过来，却在与自己有眼神接触后，便迅速地闪开了。
　　她抿了抿唇，见瞧不出什么端倪,便又再回到了林馨的身边，见对方也同样移步的往自己这儿走过来时，才牵起了对方的手，低声说道：“他说不知道是过来干什么的，看来他只是个来到这儿工作的散工，一点儿也不懂发生什么事的一名浑人。”
　　林馨任由着冷瑜牵了自己的手，低低“嗯”了一声，说道：“最近也还真没听见龙市举办了什么活动，亦或是咱都太忙了，完全没听到消息？”
　　“林馨啊，你说什么呢？这几天都是你在忙，而我在休假呀。那我怎么又没听见这儿有什么消息呢？”冷瑜伸手在林馨的头顶轻轻揉了揉，笑着说道。
　　“那是因为你笨！”林馨后来挣脱了冷瑜的手，快步地往前方走了过去，然后扭过身来，对她眨了眨眼，吐舌嘲笑她。
　　冷瑜突然感觉到手掌一空，还没来得及反应时，却见林馨早已走在了自己的前方，正在挤眉弄眼地挑衅着自己。
　　她眼珠子一转，指着林馨的后方，惊奇地说道：“啊，妈！你怎么来了？！”
　　林馨见她露出了这一副惊讶的表情时，下意识地便转过身往身后瞧了过去，却见那儿空空如也，哪有什么人？
　　就在她想转身询问冷瑜时，却感觉自己的身子迅速地落入了对方的怀抱里，跟着嘴唇一疼，然后耳边便听见了冷瑜那清冷的嗓音：“你居然敢说我笨，我就咬你一口。”
　　就在林馨想开口说话时，唇上又是一阵疼，跟着便感觉到了一条软舌突然轻轻舔抵自己疼痛的那一小部分时，瞬间便软倒了在冷瑜的怀里。
　　“林馨，如果这儿没人的话，我真想现在就在这儿办了你。”冷瑜话说得暧昧，同时吻住了林馨的唇。
　　“冷瑜，你。。你敢？”林馨感觉到了冷瑜一双手抚摸着自己的后腰，便同样伸唇回吻了她，同时伸手搂住了她的脖颈，与她深吻了起来。
　　就这样，这对刚刚订婚的情侣在大街上旁若无人地拥吻了起来，构成了一副美景，直让正在公园里埋头工作的一群工作人员看得目瞪口呆。
　　两人接吻了一阵子后，冷瑜才缓缓放开了林馨的唇。她伸出手指往林馨那已经被自己吻得红肿的嘴唇抹了抹，笑着说道：“林馨，你怎么这么看着我？你要是想在这儿和我亲热，那我也不许，因为你的身体只能被我看。”
　　冷瑜这句话语带双关，林馨又如何听不出。她脸一红，即刻轻轻推开了冷瑜，嗔道：“谁说我想在这儿和你亲热了？”
　　她不等冷瑜回答，就匆匆地转身离开，丢下了冷瑜站在一旁兀自笑着。
　　过不了多久，冷瑜的脚步声从身后响起，跟着自己的左手再次被对方牢牢地牵着，耳旁再次听见了她那带着暧昧的说话声：“你要是不想，怎么刚才看着我的时候眼神就这么迷离呢？身子怎么就软了呢？”
　　林馨一听，脸上更红了，她一转身，想要开始发发小脾气时，却迅速被冷瑜的唇淹没了。她往自己的唇上蜻蜓点水般吻一吻，低声在她耳边说道：“林馨，你要是没反应，我才着急呢。。咱这就快要结婚了，万一你突然就对我没了生理上的反应，那我该找谁哭去？”
　　林馨白了她一眼，嗔道：“嘴里没个正经的！”同时，心里却又泛起了一波又一波的甜意，连带嘴角都勾起来了。
　　冷瑜伸手轻轻捏了捏她的脸颊，说道：“走吧，咱们回家，该吃午饭了。”
　　林馨答应了一声，两人就这样一边说笑、一边互相搂着对方的腰往家里的方向走去。
　　当她们回到了家里时，小俊就即刻大声说道：“哎呀，你们这对恋人准是又不知道偷懒溜到哪儿去了，害我准备饭菜准备得腰都疼了。”
　　小俊说得故意弯下了腰，不断地伸手往后敲击着自己的后腰。
　　冷瑜看都不看他一眼，反而对自己那正在准备着碗盘的姐姐问道：“姐，刚才我和林馨在公园里看见有许多工作人员正在布置着，他们搬出了椅子、擂台什么等等，这儿是不是有什么特别活动呀？”
　　“特别活动？没啊，我天天上下班经过那儿，什么都没听见啊。而且，我同事要是听见了，也一定会告诉我。”冷瑜的姐姐低头说道，浑没把公园的事放在心上。
　　反倒是她的儿子小俊却起了好奇心，他站直了腰，问道：“公园有举办活动？我怎么就不知道了？一会儿我问问我同学去，看看他们有谁知道的。”
　　“你今天就乖乖呆在家写作业，哪都别去。”小俊被母亲诉说了一番后，忍不住就瞥了冷瑜一眼。
　　要不是因为她，妈妈此刻怎么会限制自己的活动呢？
　　随即，小俊又从裤兜里掏出了自己的手机，淘气地对母亲说道：“妈，我哪会不听你的话呢？我是说我还可以用手机问问我同学呀。”
　　冷瑜冷眼旁观地看着他，却是一句话都不说。她拉了拉林馨，往饭桌旁坐下，准备吃午饭。
　　不过，在冷瑜的心里，却又转着另一个念头：既然连小俊都不知道，那么这些人又是谁呢？为什么举办个活动都要搞得这么神神秘秘的，真是让人猜不透。
　　“要是这儿真有什么活动，我们就看看多几天怎么样吧。也有可能他们是临时过来的，所以还没打广告，可能连招聘暂时的员工这件工作都还没做好，所以没人听说过，你们急什么呢？”冷瑜的母亲这时也跟着走到了饭桌旁，插口说道。
　　哎，这也说得是。
　　要是真搞个活动，过不了几天肯定就会有人知道的，敢情是自己多想了。
　　冷瑜摇晃了一下脑袋，便暂时把这件事抛诸脑后，然后和大家一起开饭了。
　　一路无话，众人吃饱了后，林馨和冷瑜便把餐具端到了厨房，开始刷碗。林馨边刷边说道：“冷瑜，你还得休假多久才会再次回到阳市呢？”
　　“可能会早些回去，怎么了？”冷瑜问道。
　　“咱们一起回去，好不？”林馨扭头对她说道，双眼透出了柔和的光芒。
　　“当然是一起回去了，我可不能让我的未婚妻独守空闺。”冷瑜伸嘴吻了吻林馨的脸颊，笑着说道。
　　“嗯嗯，好啊，我一会儿得给吴警官和王主任打电话，告诉他们案情的结果。”林馨说道，心里已经盘算着什么时候该收拾收拾行李，和父母道别，随着冷瑜回到阳市。
　　林馨后来在冷瑜的家里呆一阵子后，便和他们告别，说道：“阿姨，我这就要回去了，看看我父母，以后有空我会再找你们的。”
　　“哎呀，你说什么话呢？你不就住在我们对面而已？我们啊常常和你父母来往，都已经是亲家了，还分什么你我呢？”冷瑜的母亲笑着说道，然后和冷瑜把她送到了门口。
　　林馨笑着再次和他们寒暄了几句，最后才对冷瑜说道：“我一会儿空出时间了就给你信息。”
　　“好，你这就快回家吧，叔叔阿姨都想你了。”冷瑜轻声说道，迅速地吻了吻她的唇，然后才带着依依不舍的目光看着林馨走回到了对面的屋子里。
　　“哎哟，阿姨啊，你们反正都快结婚了，你还看什么呢？”小俊突然出现在冷瑜的身后，再次调侃了她。
　　“滚。”冷瑜瞥了他一眼，径自往客厅里走去，理都不想理他。
　　其实，她们常常都在忙着案子的事情，有时候连吃饭的时间都没有，这次难得两人都在龙市会面，因此想互相缠着对方久一点、再久一点。
　　这是外人都无法体会的心情，因此冷瑜也不想多说，只是静静地坐在客厅沙发上看电视，同时一只手紧紧握住了手机，生怕林馨给自己消息时，错过了。
　　而另一边的林馨迅速地给阳市的王主任和吴警官汇报了案情后，就坐在客厅里陪着父母说说话，同时也把和冷瑜向自己求婚的消息告诉了两老。
　　这一阵谈话让他们做父母的都感到了欣慰。
　　女儿长大了，是时候嫁出去了，而且难得她遇见了像冷瑜这么好的女人，因此他们再也不必为她的往后余生操心了。
　　两家人就因为她们而顺利地结成了亲家。
　　作者有话要说：　　作者君又要搞事了，就是不想让她们谈恋爱，嘿嘿。


第135章 
　　停在公园一旁的客货车里里外外占据了七、八名工作人员。只见他们正在搬运着一些大型器材、椅子等等的用具，个个辛勤劳碌、挥汗如雨。
　　其中更有好几名员工更是大声嘶喝着,催促自己的同伴们手脚快一些,赶紧在天黑之前把一半活儿都干好。
　　除此之外，公园里空旷的场地上也占据了十多名员工,大家都在辛勤劳动,个个专心致志地正在工作,只有在午茶时分才停顿下来,喝点咖啡、吃点糕点来补充体力和精力。
　　“小李，一会儿把台子搭好了就可以收工下班了。”正坐在小李身边的一名工头，小张开口说道。
　　只见他咬了一口手里的面包,眼望着公园里即将搭成的一座大台子，眯起了双眼。
　　“老大，你说咱们突然接到了这工作是怎么回事啊？昨天上面下达了命令,今天就必须火速赶工了。”小李有些摸不着头脑的说道。
　　“我也不知道。反正上头吩咐下来的事，我们照做就好了,主要是有工作就有工资给咱们家里啊，管他是什么事呢。”小张说道，然后再次咬了一口手里的面包。
　　“可是，就这么点东西,你说要像是做个戏台也不像啊。”小李指了指公园里的一些器材，说道。
　　“这你就不知道了。不过，我告诉你啊，上头说主办方自己也有自己的客货车和属于自己的一些器材，就不让咱们去搬运了,所以我觉得陆续还会有人过来和咱们一起干活。”那名叫做小张的工头悄悄说道，同时语气也放缓了些，生怕有人听到他们俩之间的对话。
　　小李和小张是一同工作了多年的伙伴，所以只要小张收到了什么可靠的消息，他都会告知自己的拍档小李。
　　这两人总是形影不离，勤劳工作。虽然上头交代了赶紧把活儿干好，却也不阻止哥儿俩在吃饭时闲聊。
　　“反正我觉得就是龙市会举办一个活动，但是我还没收到风说是举办了什么活动，不过瞧这架势，很可能就是唱戏吧，再不然就是有什么特殊的表演。龙市就是一个小市镇，活动也不多，所以只要消息传了开来，准会吸引这儿的民众过来观看，至于收费贵不贵，这我就不懂了，哈哈哈哈。”小张笑着说道。
　　过不了多久，他喝了一口咖啡后，再次说道：“如果活动正式开始了，咱们就带自己的家人过来观看吧，反正在家闲着也是没事，就趁着学校假期带你的妻儿一同过来吧。”
　　“是啊，我正有这个想法。我感觉市政府应该是嫌咱们这儿活动太少了，所以只要听见有主办方肯过来这儿办活动，他们也都迅速批准了。而且。。嘿嘿，你也知道，要是想快速办好活动，主办方该不知会给市政府塞了多少的黑钱，嘿嘿。这真的是有钱大家一起赚，何乐而不为，哈哈。”小李笑着说道，脑袋里想象着要是活动开始了，这儿的人不知会有多少人前来观看，到时候主办方准会赚了一笔。
　　“好了，时间到了，咱们继续干活吧！”小张看了看自己身上随身携带的怀表，拍腿说道。
　　于是，两人再次站起身来，然后呼喝着其它员工也开始干活，瞬时间公园里再次传出闹哄哄的吵杂声和搬运器材的碰撞声。
　　就在此时，公园外的大马路上来了另一辆客货车。小张和小李听见了响声后，纷纷抬头观看，见正是主办方的客货车到了。
　　只见有数名员工也从客货车上走下来，然后快速的搬运其它的器材，一起加入了工作中。
　　顿时，整个公园更加的热闹了起来，大家在一声声的呼喝中继续工作。
　　这时，从刚来的那辆货车司机座位上走下了一名身材魁梧的男人，他等待着工人们把器材全都取出后，便爬上了货车后方的车库里，伸手从一个大箱子里取出了一盒盒的饭盒，然后扭头对其中一名还在搬运着器材的工人沉声说道：“这里的饭盒都分出去吧，让他们在晚间下班时吃了。”
　　那名工人低声答应了后，男人便把箱子推到了他的跟前，说道：“我去监督工作，你一会儿等到天即将黑的时候就把它们都分出去。”
　　“是的，彭老大。”那名工人人员再次答应了一声，然后眼望着彭老大离开后，才伸手扯了扯另一名搬运工，说道：“小宏，彭老大的话你是听见了吧，一会儿帮我。”
　　“小霖，你就知道偷懒，这点小事也还要我帮忙！”那个叫做小宏的男人拍了小霖的头后，没好气地说道。
　　两人后来先把饭盒一盒盒从箱子里取出，饭香愈来愈浓厚，扑鼻而来，直冲着他们直流口水。
　　“咱老大对咱们真好，这是为我们省下了晚饭的钱啊。”小宏望着一盒盒饭盒，忍不住垂涎三尺地说道，同时不经意地伸出舌头舔了舔嘴唇，恨不得现在就把它给吃了。
　　“瞧你口水都流出来了，一会儿准有你的份，别担心啊！”小霖笑着说道，同时低头发现了脚下的米粒。
　　“G，你看，这怎么有米粒啊？”小霖指着脚下的一颗米粒说道。
　　“这有什么稀奇的，你没看这里这么多饭盒吗？掉下了一两颗饭粒又有什么奇怪的。走吧、走吧，干活去！”小宏有些没好气地说道，顺道白了小霖一眼，像是责怪他这么一惊一乍、大惊小怪的。
　　“噢，也对啊，我今儿是怎么了，一点小事就大惊小怪，真是傻了。”小霖忍不住就摸了摸自己的后脑，笑着说道。
　　“我觉得你是犯懒了！”小宏说道，然后一个翻身，就从客货车里跳了出去，径自往公园的方向快速走了过去。
　　小霖笑着摇了摇晃脑袋，随即伸脚把那颗米粒给踢出了车外，随着小宏一起返回到了公园里开始布置了起来。
　　***
　　在冷瑜的家里，小俊握着手机正在聚精会神地和同学发信息，连母亲叫他都没听见。一直到母亲走过来把手按在他的肩膀上时，他才扭过头来，望着母亲一双冰凉的眼神时，忙说道：“妈，我就和同学聊一阵子，一会儿就去写作业了。”
　　“我想是时候该没收你的手机了。”这句话登时把小俊吓得从椅子上站了起来。
　　他连忙把手机收入了裤兜里，说道：“妈妈，我这就去写作业了。”当他一转身时，同学小凯的话登时闪入了他的脑海里。
　　他当时是这么说的。
　　“小俊，我告诉你啊，我家里刚接到了一张传单，说龙市公园即将举办一场魔术表演，为时两周，想聘请临工，反正现在是暑假，要不咱去试试看？”
　　当小俊想到这儿时，再次转过身来，见母亲正在弯腰低头收拾自己刚刚喝过的水杯，便有些支支吾吾地说道：“妈，我给您商量一件事，可不可以啊？”
　　“要是想出去玩儿，门都没有。”小俊的母亲冷谦冷冰冰地说道。
　　“不是啦妈妈，我是想说几天前阿姨告诉您了公园那儿似乎要摆台，然后这几天都有消息传出说是魔术表演。刚刚我同学告诉我了，收到传单，然后就说龙市将会举办一场魔术表演。”小俊开口说道，依旧没切入重点。
　　“所以呢？”
　　知子莫若母。冷谦自然知道儿子对自己说了这么多、转了个大圈绝不只是告诉自己龙市即将举办魔术表演这回事，她知道他葫芦里一定还在卖着什么药。
　　“所以。。呃。。。我就想。。反正学校假期嘛。。。所以。。所以刚刚小凯问我，要不和他一起去打临时工，因为这活动需要一些人手，然后他们现在正在招聘着临时工。。。妈妈，您。。。觉得怎么样？”小俊支支吾吾地说出了自己心里的想法，然后有些战战兢兢地望着自己的母亲。
　　他心里七上八下的，不知道母亲会不会答应自己。
　　“不行。”冷谦短短一句话直接拒绝了他的要求，语气生硬冰冷，完全没有宽容的意思，这一点和冷瑜倒也很相似。
　　“妈妈。。就这一次。。反正这场魔术表演也不是每天都会有，我就想赚赚钱帮补帮补您嘛。”小俊这会儿露出了一副可怜兮兮的模样，想求得母亲的允准。
　　“你？”冷谦挑眉看着小俊，嘴里只吐了一个字。
　　“嗯嗯，我！”小俊连忙点头说道，眼里露出了祈求。
　　“你那朋友小凯是谁？我找他母亲去。”冷谦站直了身子，越过了小俊，然后往家里座机的方向走了过去。
　　小俊见了后，脸如死灰，直接就奔上前去拉着母亲的袖子，说道：“妈妈、妈妈，我就只是和您商量，也不是一定要去，您。。您就别打给人家了吧，好不好啊。”
　　“嗯，你能自己想通就好。好了，还有别的事吗？”母亲盯着小俊，问道。
　　小俊脸露苦笑，说道：“妈妈，您都那么凶了，就算还有别的事我也不敢和您提起呀。”语气里有些酸涩，似是不满意妈妈刚刚拒绝了自己的请求。
　　“哦？那你说说看还有什么事？”母亲把水杯放在了桌边，然后整个人靠在了一旁的桌子边缘，抱着双臂问道。
　　“呃。。没了、没了，我现在就去写作业！”小俊一溜烟地跑回到了自己的房里。
　　他知道要是自己在继续顶撞母亲的话，那么母亲大人该要生气了。。。


第136章 
　　晚间吃饱饭后，冷瑜走到了对面林馨的屋子前,伸手敲了敲门。待门一开时,却是林馨的母亲，只见她看见了冷瑜后,即刻就露出了一副和蔼的笑容。
　　“哎呀,冷瑜你来啦,这是找咱家林馨的吧？”冷瑜还没开口,林馨的母亲一下就猜到了她的来意。但冷瑜却没显出任何娇羞的神色，只是微笑着对她说道：“是啊阿姨，我来找她的,想和她一起出去散散步，也顺便来看你们两老。”
　　“哎哟，冷瑜,你这是说什么话呢。反正我们就住在你对面，你想什么时候来看我们两个老的都没问题。但是,你和林馨每天都忙碌，要是再不好好联络一下感情，林馨都要抑郁了。”林馨的母亲笑着说道，笑容里颇有林馨的影子,想来她的母亲在年轻的时候和林馨一样也是个美人。
　　就在冷瑜想再次开口时，屋子里便传出来了林馨的说话声，只听她叫道：“妈！外面谁来呀？”
　　林馨的母亲对冷瑜一眨眼，然后扭头对女儿叫道：“还能有谁呀？这不是你的未婚妻上门来找你了吗？你还不快过来，万一她等不及了,悔婚了，你就知道厉害！”
　　“哎哎哎！！妈妈！你怎么就乱说话了！她要是敢悔婚，我一拳就给了她！”林馨随意穿好了外套后，马上就奔了过来，站在了冷瑜的跟前。
　　林馨的母亲见女儿如此，知道她心里深爱着冷瑜，便忍不住摇头叹气，心里暗暗说道：唉，女儿已经有喜欢的人了。这不你看，自己心爱的人登门造访，她一下就穿戴整齐，连让人家等的意愿都没有。
　　两人后来肩并肩地走出了林馨的家门，冷瑜牢牢牵着林馨的右手，低声问道：“你说你想给谁一拳呀？”
　　“除了你，还能有谁呢？哼！”林馨看了冷瑜一眼，见对方的容颜在月光下显得很是清冷，却掩不住眼里的阵阵柔情。
　　“你哼我什么？”冷瑜依旧柔声问道，嘴角里勾起了一抹笑容。
　　“这还用说，你不想我嫁你了吗？”林馨没好气地问道，敢情是把妈妈刚才说的话放在心上了。
　　“哈哈，林馨，你听我亲口说不想你嫁给我了吗？”冷瑜伸手就紧紧搂住了林馨的腰，不让她从自己的掌握中逃脱。
　　“谁知道你和我母亲说了什么。。”林馨越说越小声，到最后几不可闻。
　　“林馨，我只是和你母亲说想约你出来陪我散散步，然后顺便来看他们两老。”冷瑜诚实的说道，把对她母亲说的话原原本本都说了出来。
　　虽然冷瑜语气平淡，但是却掩饰不住对林馨的疼爱和真诚。
　　两人从小在一起长大，互相跟着、陪伴着对方多年，因此也早已经习惯了对方的语气和一举一动，更是深知对方的想法。
　　她们走着走着，再次来到了那座公园。只见公园里的台子都搭好了、椅子也都一张张整整齐齐地排好，连棚子都有了，像是已经准备得七七八八了。
　　“才短短几天就这么快准备就绪了。”冷瑜努了努嘴，往公园的方向瞧了过去。
　　“是啊，这工作效率也是可以了，看来主办方一早就已经想来到这儿办个魔术表演，所以才会这么快准备好一切。”林馨说道。
　　“看来过不了几天魔术表演就要开始了，小俊的同学家里已经接到了招聘员工的传单，我在昨天听见我姐姐这么对我说的。”冷瑜说道，和林馨一同在公园附近缓缓走着。
　　“过不了几天就开始啊。。唉，冷瑜，我觉得我是赶不上魔术表演了。。”林馨看着那座早已摆好了一切的公园，想到即将要返回阳市时，忍不住就叹了口气。
　　她这是多久没看魔术表演了？她和冷瑜一天到晚都忙着工作，什么时候能够静下心来一起去凑热闹看看表演啊、听听演唱会呀什么的。
　　“没事，我陪你一起回到阳市。反正表演看不看也无所谓，以后一定还会有机会。”冷瑜柔声说道，语气里透着安慰。
　　她想，要是林馨没办法看表演，那她也陪着她不看。
　　“真讨厌。回去又是一堆的文件需要处理，还得准备好呈堂报告。”林馨再次幽幽说道，感觉有些累了。
　　后来，两人再次谈谈说说地散步了一会儿，见公园里陆陆续续也出现了和她们一样的情侣在附近徘徊、约会。
　　两人走不了多久，见夜已深了，而且夜晚的天气很是寒冷，便决定返回家里。
　　“我明天得给王主任去一通电话，和他汇报咱们回去阳市的行程。”林馨回到了自己的家门前，对冷瑜说道。
　　冷瑜把她送到了家门口，听她如此说后，便答应了一声。
　　“哎呀！明天中午就得回去了，我懒得收拾行李啊。。。”林馨忍不住再次抱怨，头靠在了冷瑜的肩膀上，有些无助的说道。
　　冷瑜笑着把她搂入了怀里，在她耳边轻声说道：“林馨，咱这回去就马上筹备结婚，然后再和王主任申请假期，一起出国度蜜月，别被任何事打扰，你说好不好呢？”
　　“那。。万一又再出现案子呢？”林馨抬头看着冷瑜，问道。
　　“没事，反正咱们已经出国了，一时三刻赶不回来，要是再次出现案子，就让王主任亲自办案去！”冷瑜说道，语气里很是坚定。
　　她心里正在盘算着必须马上准备好一切，好让她们迅速结婚，就算是王主任想要在蜜月期间捉到她们，那也是不可得了。
　　林馨听了后，轻笑了一声，然后才吻了吻冷瑜的唇，说道：“好啦，这么晚了，咱也该回去了。你啊，也早点睡，别熬夜。”
　　“好的，老婆大人！”冷瑜轻轻放开了林馨，随即对林馨换了个称呼，笑着答应了她。
　　两人后来就再次分开了，一直到第二天早晨，林馨给了王主任去了一通电话，告诉他自己会在下午乘搭飞机，和冷瑜一起回到阳市，让他别担心局子里没有人来替他办案。
　　岂知，却得到了王主任这样的答复，只听他说道：“哎呀，反正你已经破案了，而且吴警官和汤警官也已经准备好了一些文件、证据什么的，你就多呆在阳市一周吧，下周四再回来！我们这儿就不用你们操心了，再说了，梅花他们已经回来，有些事情我可以找他们给我办好！”
　　“啊！是这样吗？真谢谢你啊老大！那我就暂时不回来了。不过，你们要是遇上了什么麻烦，也可以给我们通电话，我的手机一直都开着。”林馨兴高采烈地说道，话语里透出了喜悦之情。
　　天呀，她们这是有多久没好好休息了，也是有多久没和对方好好一起休假了。
　　林馨后来马上把这则好消息告诉了冷瑜，两人均感高兴不已。
　　“想不到王主任这么好啊，居然就给我放假了，哈哈！那我们就能够赶上至少一场的魔术表演了！”林馨兴奋的说道，她一直念念不忘龙市里即将要开始的魔术表演。
　　这时，龙市里的居民都得到了消息，知道这儿将会有一场规模还不算太小的魔术表演。虽然小镇上的人生活平淡，但是这场魔术表演却也为他们增添了一点点的生活乐趣，尤其是对于这儿的学生而言，那是更加难得了。
　　小俊这时坐在一旁听着阿姨正在给林馨通电话，便忍不住对她瞅了过去，微微吐舌、对她挤眉弄眼的。
　　但是，冷瑜却一点也不想理睬他，兀自坐在了一旁和林馨煲起了电话粥。
　　由于冷谦不让小俊去打临时工，因此他一整天都是呆在家里的。他的同学小凯这时候早就开始给主办方打工了，虽然辛苦，但是也赚了不少外快，这让小俊很是嫉妒。
　　但是，母亲的话又不能违背，所以小俊只好作罢，整日价无所事事地呆在家里帮忙外婆和母亲打扫屋子。
　　有时候，他会跟母亲抱怨说自己就是他们的免费临工，远远不及小凯能在打工的同时，还能够赚点小钱。
　　***
　　日子匆匆而过，魔术表演就在今晚7点开始了。由于林馨和冷瑜想早点找到好位子，所以她们很早就吃饱了晚饭，一起往公园的方向走去。
　　当她们手牵手地来到了公园里时，见那儿早已站满了人。由于她们已经上网买了票，因此在走到公园入口处时，便给那儿的工作人员手里握着的票根，然后就走入到了公园里。
　　只见小镇里的人个个带着期待的目光，不断地往舞台观看，想看看魔术师究竟是谁，但是时间尚早，因此舞台上除了工作人员来来回回地做着一些准备工作之外，便再也没看见任何一个重量级人物登场。
　　“冷瑜，现场好多人啊，我以为我们来得早了，却没想到还有许多人比我们更早。”林馨在冷瑜的耳边说道。
　　虽然人生吵杂，但是林馨声音清亮，倒也没被众人的喧哗声盖过了。
　　“是啊，我还真没想到已经有这么多人来到现场了。那边有两个空位，不如我们先去那坐坐吧。”冷瑜指着不远处的两张空椅子，说道。
　　当两人坐好了后，林馨望了望四周，问道：“小俊还没到吗？我们要不给他们留个位子？”
　　“不用，他一会儿会和同学一起过来。再说了，年轻人不用坐着，让他们站着就好了。”冷瑜勾唇说道，一点也没想过给侄儿找个好位子。
　　林馨一听，随即摇了摇晃脑袋。
　　冷瑜啊冷瑜，你倒是记仇得很呀。
　　作者有话要说：　　日常就要结束了，案子要开始了。。


第137章 
　　随着观众人数越来越多涌进了现场，魔术表演正式开始了。林馨和冷瑜抬头看着台上几人耍着杂技表演,嘴角都带笑,两人都感到了从所未有的轻松。
　　虽然现场随着台上的杂技表演而欢呼声四处响起，却不阻止林馨和冷瑜两人悄悄对话。
　　“冷瑜,这耍杂技的感觉上还耍得不错哦,手法纯熟。”林馨在冷瑜的耳边说道,同时一双眼睛却是紧紧盯住了台上,为他们的表演而深深被吸引着。
　　“对啊，这是他们每天的工作，所以特别熟练。”冷瑜眼里也露出了一丝佩服,见到他们表演了一些难度较高的动作时，也同样被折服了。
　　虽然这只是小型的杂技表演，但是对于常年呆在小市镇的人来说,却是精彩的很了。
　　后来，随着杂技表演的结束后,男主持人再次出来说了几句场面话，现场便开始了万众期待的魔术表演。
　　当魔术师穿着一身西服、头戴黑色的高帽出现在舞台上时，众人更是拍手拍得特别响亮。
　　这时候，冷瑜和林馨注意到了魔术师的样子,她们再次咬起了耳朵。
　　“这魔术师胡子留得很长啊，再加上他还戴了一顶高帽，根本看不清模样。”林馨说道，脑海里顿时想起了之前在电视上看过的魔术师的装扮。
　　“魔术师感觉上都是喜欢这样的装扮，搞得神神秘秘的,这样才让人感觉有神秘感，做戏不都是这样的吗？更何况，他们还得对着观众做着障眼的戏。”冷瑜说道，眼睛随即从舞台上移开，温柔地望着林馨。
　　其实，她对魔术表演并没感到特别有兴趣，因为她知道魔术都是靠着一些巧妙地手法来遮盖观众的眼睛，迷惑了观众后，才算是表演成功。
　　但是，其他人却不是这样想了，瞧大家都不约而同地为魔术师所表演的特技而欢呼喝彩，显而易见的是他们只是因为魔术师的表演而被吸引，却没兴趣去思考他是怎么做到的。
　　冷瑜是个高度理性的人，知道背后一定有许多巧妙的技术来暂时掩盖众人的眼睛，又或者是转移观众的视线，来达成应有的效果。
　　当林馨看到一半时，微微一瞥眼，便见到冷瑜双眼里透着平淡，知道她看得有些闷了，便对她说道：“冷大警官，怎么了？你是不是觉得有点无聊？”
　　“倒也不是，只是我在想着他们是如何做到的。”冷瑜微微皱眉说道。
　　“哈哈哈哈，你就把这场表演当作娱乐来看待吧，别这么认真。”林馨笑着说道，同时把头靠在了她的肩膀上。
　　冷瑜伸手搂住了她的腰，轻声叹息了一下，说道：“那我就有强迫症嘛，非得把里面的关键想清楚不可。”
　　林馨此时抬眼看着她，嗔道：“那我命令你，现在不许胡思乱想、也不许运用你的脑袋来做高度思考，就当作是陪我嘛，好不好呀？”
　　眼看着林馨双眼里露出了一丝撒娇和带着祈求的神色时，冷瑜整个人就软了下来，她对她说道：“好好好，就听你的。”
　　随即，她伸手揉了揉林馨的脑袋，然后就放弃了思考，和林馨一起欣赏了起来。
　　就在魔术师正在表演着一场把刀子插入装有活人的一只站立型的魔术箱子时，冷瑜突然就在林馨的耳边说道：“我知道这是怎么做到的。。”
　　当她还没说完时，林馨便马上举起了手指按住了她的唇，然后“嘘”了一声，说道：“别说，你可别破坏了。一会儿你说了，就不好看了。”
　　“可是林馨，这只是很普通的表演啊，我觉得很多人都知道他是怎么做到的。”冷瑜反驳地说道，眼里带起了笑意，故意逗她的。
　　林馨白了她一眼，说道：“很多人不代表每个人，更不代表这座小镇里的人，知道了没？”
　　“哦，知道了。。”冷瑜微微抿了抿唇，做出无辜状。
　　林馨瞬间就被她逗笑了。她以前怎么就没想到冷瑜冷冰冰的外表之下原来还可以这么孩子气、这么可爱，忍不住就凑上前去吻了吻她的唇。
　　冷瑜回吻了她一下后，才说道：“好啦，不逗你啦，乖乖看表演。”
　　“你就知道逗我！”林馨随即紧紧抱着冷瑜的腰间，两人再次把目光投到了舞台上，专心地看着表演了。
　　而另一边，小俊和几名同班同学也跟着进入到了公园里。然而，由于他们从家里出发时已经有些晚了，因此来到这儿的时候，早已没了空位，便只好站着观看。
　　“都是你，这么嗦，你看，好位子都被人抢光了。”小俊推了推站在身边的其中一名友人，埋怨道。
　　“我就只是晚了一个十分钟，谁知道整个市镇的人这会儿都聚集在这了？”被小俊推了一把的友人忍不住就反驳说道，浑没觉得这些都是因为自己迟到的原因而导致的。
　　“喂，分明就是你迟到了，还敢说这么多！要是我们自己先去，把你弃之不顾，一会儿你就怪我们没有兄弟义气！”另一名同学愤愤说道。
　　“哎呀，你们居然都怪我来啦！那好，以后咱就不用一起约了。”那名迟到的男孩说道，完全不想承认是自己的问题。
　　小俊看了他一眼，便再也不想和他多费唇舌，扭头望向舞台时，却见到了站在舞台上的小凯。
　　“诶诶，你们给我安静，你看，那不是小凯吗？”小俊拉了拉友人，然后指着舞台上的小凯，说道。
　　“哎呀！还真是他呀！他站在那干嘛呀？”另外几名同学看见了小凯后，便开始七嘴八舌地议论纷纷。
　　“嘘，我们看看，我觉得他是其中一个魔术的示范表演者。”小俊说道，一双眼睛睁得大大的，乌溜溜地往小凯的方向紧紧盯着。
　　众人于是安静了下来，和小俊一起注视着舞台。
　　在他们观看了良久后，便远远望见魔术师把小凯引到了一个站立型的魔术箱子旁，然后对他说了几句后，便见小凯点了点头。
　　在众人的目光下，小凯走入到了能容下他一个人的魔术箱子里，然后魔术师便把箱子关上了。
　　“哎，我怎么不知道小凯居然当上了魔术示范表演者呀？”站在小俊身边的其中一名同学问道。
　　“嘘，我们先看看魔术师怎么表演。”小俊立马让他闭嘴，然后专注地看着舞台。不知为何，小俊这会儿整个人就感觉有点不舒服了，他隐隐觉得小凯现在处境很是危险。
　　但是，他却又说不出个所以然来，毕竟这只是魔术、也只是表演，怎么就会存在着危险呢？
　　他手心里逐渐冒汗，尤其是在魔术师拿起了一把把武士.刀正往箱子里一下下的插入时，更是急得他额头上都冒出了冷汗。
　　“小俊，你很热吗？怎么都出汗了？我感觉很冷啊。”那名同学看了小俊一眼后，再次说道，语气里透着好奇。
　　“闭嘴！”小俊不耐烦地说道，一改他平时的镇静和温和。
　　那名男同学见小俊似是生气了，心里虽然感到好奇和纳闷，却没把事情放在心上，只是说道：“好吧、好吧，我就不说话了。”
　　小俊没去理他，眼神仍旧牢牢盯着舞台。
　　一直到魔术师把手里的所有武士.刀一刀刀插入了箱子里后，便停顿了几分钟，让观众看清楚自己的表演，而观众们也为魔术师的表演感到了一阵阵的哗然，嘴里纷纷议论着他究竟是怎么做到的，然后很是好奇正站在箱子里面的表演者究竟有没有受伤。
　　过了一会儿后，魔术师再次把插入盒子里的武士.刀一刀刀拔出，然后展示了刀上的血迹后，此举更是让现场的观众大声惊呼。
　　“怎么会有血了？”就在此时，那名男同学再次开口说道。
　　小俊整个人看得傻眼了。这就是他所担心的事，怎么就会出血了？小凯怎么样了？他有没有受伤，抑或是。。。。
　　就在众人脑袋里渗着一团迷雾时，魔术师迅速地抛下了武士.刀，然后伸手把箱子打开，对正站在箱子里面的小凯做了个“请”的手势。
　　小凯见了后，便大踏步走出来，脸上露出了微笑，然后在原地转了一圈，示意自己并没受伤。
　　这样的结果终于让观众再次大力的拍手，有些观众甚至对这名魔术师佩服得五体投地而从椅子上站起身来用力拍着手掌，大家都对他的这场表演均感到了由衷的佩服。
　　而正站在远处的小俊也微微松了口气，额头上汗水不住地流了下来。
　　看来，还真是自己想多了。。
　　真是的。
　　小凯是自己的好友，他可别在一场魔术表演里出事才好呢！
　　可是，正坐在观众堆里的冷瑜却久久不能自已，她兀自不明白这名魔术师武士.刀上的血迹究竟从何而来，而那名刚刚站在里面的男表演者却是一点伤都没有。
　　所以，魔术师又是怎么做到的呢？
　　她并没有随着众人拍手，而是陷入了一层思考里，一直到林馨推了推她的手臂时，她才像是醒过来一般。
　　“冷瑜，你怎么了？”林馨看见冷瑜眼里透出的迷茫时，关切地问道。
　　“林馨，你不觉得奇怪吗？为什么魔术师手里的武士.刀都沾染上了血迹，而那名表演者却是毫发未损？”冷瑜喃喃问道。
　　“冷瑜，这就是魔术的厉害呀。这名魔术师别出心裁，就连你都被他瞒骗了过去了。”林馨笑着说道，浑没把刚才的事儿放在心上。
　　“嗯嗯，这还真是难倒我了，我觉得有时间或许还可以思考一下他是怎么做到的。”冷瑜笑着说道，有点为自己刚刚的过虑而感到无奈。
　　然而，事情真的就这么简单吗？


第138章 
　　就在魔术表演结束了后，后面再次出现了几名出来耍杂技的表演者,算是给今晚的表演结了个尾。
　　林馨等人看完了表演后,再次拍起手来。这一次，冷瑜也随着众人拍手,一直到主持人再次出场交代了几句感谢支持的话后,观众们才从椅子上站起身,然后纷纷离开了公园,往回家的方向走去。
　　冷瑜牵着林馨的手，东张西望地往四周望了望，并没见到侄儿小俊的身影,一直到她们走出公园时，才远远瞧见了他离开的背影。
　　“小俊就在前面，我们过去吧。”冷瑜说道,然后牵着林馨大踏步地走了过去。
　　岂知，就在和小俊距离百米之外时,却见他突然停了下来，然后隐约听见他和朋友说了句：“你们先回去吧。”
　　冷瑜皱起眉头，不知道他又要耍什么花样，似乎不愿意就此马上回家,便走上前去，拍了他的后背一下，却把人吓得跳了起来。
　　当小俊回头看见拍着自己的居然是阿姨时，便大惊小怪的叫道：“哎呀！阿姨，你要想吓死我也不是这样的吧,你看，吓得我的心脏都快要跳出来了！”
　　冷瑜看着他夸张的举动，眉眼间透出了冰凉，冷冷地说道：“不做亏心事的话就不需要这么夸张，走，回家去！”
　　“呃。。。。”小俊看着阿姨的表情，便吞咽了一口，然后伸手搔了搔脑袋，才支支吾吾地说道：“阿。。阿姨，我。。我还有点事，你们。。你和林姐姐就先回去吧，我处理点事后再回去。”
　　“这么晚了，你还有什么事？”冷瑜见他露出了这副表情时，心里疑心大起，忍不住问道。
　　“阿姨，反正就很小事，你们就先回去吧，我一会儿就回家了。”小俊说道，却不肯吐露他究竟想干什么。
　　冷瑜知道小俊虽然顽皮，但是一向来都不会对他们撒谎，便缓了缓语气，说道：“你再不回家，你母亲该担心了。走吧，和我们一起回去。”
　　“阿姨，我就先处理点事。。”小俊说道，却始终不说是什么事。
　　“好吧，你去处理，我们在这儿等你，给你5分钟的时间。”冷瑜依旧不依，冷淡说道。她虽然经常和侄儿拌嘴、斗智斗勇，却还是很关心他的安危。
　　“阿姨，你们就先回去吧。我真的只是处理一些小事，你们别等我。”小俊仍旧苦苦哀求着，希望冷瑜能够不管他的事。
　　“小俊，你想去舞台的后台找人？”冷瑜突然转移了话锋，问道。
　　然而，就因为她这句话，却让小俊整个人都愣了，他喃喃问道：“阿姨，你怎么这么恐怖，为什么你一猜就中的？”
　　“走吧，我们和你一起去，你想找什么人？”冷瑜说道，然后牵着林馨的手，越过小俊，便往那座舞台的后台走了过去。
　　小俊见冷瑜走远了，有些无奈，随即也跟随着她们的脚步。
　　“阿姨，我找我同学小凯。他在这打了临时工，刚刚最后一场的魔术表演者就是他。”小俊说道，却没说出他刚在看表演时脑袋所想的一切。
　　“嗯，能找上他也好。”冷瑜说道。
　　她的话语里似是透出了玄机，而林馨听了后，便好奇的望着她。
　　冷瑜察觉到了林馨的眼神，便伸手在她的手掌上轻轻画个小圈，示意一会儿会告诉她，自己的想法。
　　小俊却没听出冷瑜话里的含义，他随着冷瑜的身后，缓步地摸到了后台。
　　然而，就在他们靠近后台时，小凯刚好出现了。他看见了小俊后，便快速地奔了过来，问道：“小俊，你怎么来了啊？故意等我的啊？哈哈！”
　　“去你的！谁说我等你了？”小俊没好气地说道。
　　“没等我，那你过来干什么啊？”小凯问道，脸上露出了笑容。
　　小俊看了冷瑜一眼，然后再看了小凯一眼，便把他拉到了一边，伸手在他身上摸了摸、看了看，上下一圈的打量了一阵子后，才对他说道：“你什么时候能回家？”
　　“我吗？还没那么快回家。我在等老大，一会儿得领工资了。”小凯看了后台一眼，对小俊这么说道。
　　“嗯，知道了。你要是到家了，给我信息吧。”小俊拍了拍小凯的肩膀，然后转身就走。
　　“小俊，我感觉你变成了我妈妈，哈哈哈！”小凯在他身后笑话他，看见小俊扭过头，做了个拳头的手势后，便指了指后台，再次叫道：“我先过去了，领了工资就回家！”
　　小俊听后，也没答应他，径自走到了冷瑜的身边，说道：“阿姨，我们走吧。”
　　冷瑜在一旁冷眼旁观，猜到了小俊的心思，也猜到了他刚才的动作，却不戳破他，只是点了点头，“嗯”了一声。
　　3人跟随着其他人众缓步回家，霎时间，原本闹哄哄的公园此刻变得寂静异常，就只有后台的工作人员、其余的表演者正在收拾着东西准备回酒店。
　　小俊等人到了家门口后，冷瑜便对他说：“你先进去吧，我还有话要对你林姐姐说。”
　　“好的，我先回去了。”小俊答应了后，便扭头开门走入了家里，居然反常的不对冷瑜说些调皮话。
　　“冷瑜，小俊今晚有点不一样。”林馨看了一眼关上门的小俊后，便抬头对冷瑜说道。
　　“嗯，他和我有一样的想法。”冷瑜沉声说道，语气里有些不对劲。
　　“怎么回事了？”林馨好奇地问道。
　　是的，别说是小俊了，就连今晚的冷瑜都出现了反常的行为。
　　“你还记得我刚给你说的武士.刀出现血迹的事情吗？”冷瑜问道，一双眼睛里透着冰凉。
　　“记得的，怎么了？难道小俊也以为那血迹。。是真的血迹？”林馨说到这儿时，有些不明所以，同时内心深处也升起了一点点的恐惧。
　　“是的。所以，他刚才才故意去找小凯，确保他没受伤后，才回家的。我和他都起了同样的疑心了。。唉。。但愿是我们多心了。”冷瑜叹了口气，说道。
　　“冷瑜，那只是一场魔术表演。再说了，你看小凯也没事，所以应该没什么吧。”林馨皱眉说道。
　　其实，自冷瑜这么说后，她心里也隐隐感到了不妥。但是，小凯竟然都没事，所以武士.刀上的血迹肯定是假的吧，再不然就是用的动物的血迹？
　　动物。。
　　“冷瑜，你是不是怀疑他们用了动物的血迹？”林馨问道。
　　“是的，我是这么怀疑的。”冷瑜说道。
　　顿了一顿，她又说道：“为了使表演看起来更逼真，所以他们或许还真的用上了动物的血迹，但是。。”
　　“那很残忍。”林馨没等冷瑜说完，便接口说道。
　　“是，那很残忍。而且，魔术表演维持了两周，不知道该用上多少血迹。我只是希望那不是真的，一切都是我多心了。”冷瑜点头说道。
　　两人说了一阵子后，见天色越来越晚了，便互相道别，然后才各自回到自己的家去。
　　所以，武士.刀上的血迹，究竟是不是真的呢？
　　***
　　在后台里，一名身穿小丑服饰的男人为自己卸下了妆后，便来到了另一名男人的跟前，然后伸手对他说道：“大魔术师，借我点钱。”
　　只见那名魔术师看了他一眼，然后狠狠地抽了几口烟后，站起身来，走到了另一边，继续抽着烟，一点也不想理睬他。
　　那名扮演小丑的男人见他如此，便再次走到了他的身边，说道：“整个表演里，就只有你赚得比我们都多，我这都快饿死啦，借我点钱吃饭吧。”
　　男人看了他一眼，不以为然地说道：“彭老大不是都给大家发放了饭盒吗？你还没吃饱？”
　　另一名耍杂技的特技听见他们两人的说话声后，便笑着走到了小丑扮演者的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“陈志贤，你就放过了江哥吧，他也有老婆孩子要养的。你啊，拿了人家的钱就是去赌博，而且每回出场表演的时候，彭老大都会给我们吃盒饭，你这是越吃越胖了，连肚腩都露了出来，哪有可能饿死呀？哈哈哈！”
　　“佑钟，你这就不对了，我这小丑的肚腩还不是为了娱乐大众？要不是因为观众，我至于吃得这么胖吗？”陈志贤没好气地说道。
　　然后，他又望向了那名叫做江哥的男子，问道：“江哥，你说我说得对不对？”
　　“滚吧。”江哥白了他一眼后，就又走回到了刚才的位置上，坐了下来，继续抽烟，看都不看陈志贤一眼。
　　这陈志贤很好赌，总是和自己借钱，然后借了也不还。这一次依然如此，江哥实在是忍无可忍，所以这一次无论怎么样都铁了心，不想借给他。
　　陈志贤见他如此，便再次走到了江哥的跟前，蹲下身来，突然就对他说道：“江哥，你刚才的魔术表演赢得了很多观众的掌声啊，我觉得接下来的几天也会吸引大批观众前来观看。到时候，你渐渐有名了，是不是应该考虑考虑参加一些更大型、更有体面的魔术表演呢？你要是想转换跑道，记得告诉我一声啊，我就随着你。咱每次都只能吸引乡镇的观众，钱也攒的不多，是时候改变一下了。”
　　江哥看了陈志贤一眼后，便随手把烟头丢在了一边，坐直起身来，牢牢盯着他看，挑眉问道：“你还想离开了？”
　　“当然了。你想想看，我这钱攒的不够多，是个人都想尝试离开。”陈志贤说道。
　　江哥只是“嗯”了一声，然后才淡淡说道：“我这骗人的伎俩至少还能够骗骗无知的乡民，要是去到了大城市未必就这么容易了。。”
　　他说完了后，便靠在了椅背上，随即眯起了双眼，再也不发一言。


第139章 
　　陈志贤看着江哥闭起了双眼，知道他有些累了,便站直起身来。他叹了口气,走到了佑钟的身边，说道：“佑钟,你看,咱们只要一有表演,总会累成这个样子,不也就为了攒这点钱，你觉得值得吗？”
　　严佑钟伸手搂着他的肩膀，说道：“我觉得我比你还累,你不就只是卖个笑而已吗？”
　　“滚！你以为对着观众笑，做那些滑稽的举动就不累吗？而且，我这一做就做了个一年多,每天都得无端端地笑，跟个神经病似的,呸！”陈志贤往旁呸了一口，然后一甩肩膀，从佑钟的手臂挣脱了出来。
　　“你怎么就这么多怨言啊。你要是不喜欢，干嘛还过来啊？”严佑钟没好气地说道。
　　“你以为我想吗？我要是不做,我还能做什么呢？”陈志贤无奈地说道，跟着走到了另一旁的空椅子，坐了下来，开始自怨自艾。
　　他没上过大学，也没学过任何手艺,自认自己还是个幽默的男人，所以才选择当起了小丑，随着团队一起去表演。
　　但是，他干了一年多后，发现工资根本就不够自己的花费，又或者说他根本就没做好规划，花钱挺大手笔的，又爱赌博，才会导致今天经济遇到了窘境。
　　“佑钟，你有没有点钱呀？借我一点吧。”当陈志贤想到这儿时，便抬头开口对佑钟要求道，但是他这么要求也就随口说说，没想过对方会不会答应自己，只不过是碰个运气而已。
　　果然，佑钟想都不想地就拒绝了他，说道：“我没钱，你别跟我要！”
　　就在此时，正在闭眼的江哥却开口了，他淡淡地说道：“你要是不想干了，你就走吧，别老在这嚷嚷的。或者我可以替你和彭大哥说一声，让他直接给你结了今天的工资就行了。”
　　“不是，不是，我不是这意思啊。我比你们任何一个人都需要这份工，我不就只是说说嘛。唉，你别说出去啊，万一让彭大哥听见了，他准是会把我赶走的。”陈志贤听了后，连忙说道。
　　他倒是不想在这个时候就离开。自己还没找到工作，万一就这样被开除了，那他上哪找钱去？
　　因此，说出来的话也就软了一些，然后便不敢再多说什么。
　　几个人后来就在后台里休息，就只剩下其他的临工正在忙里忙外，把东西都收拾好。眼见天色已晚，大家困意渐浓，而陈志贤这时又悄悄地来到了江哥的身边，低声问道：“江哥，怎么彭大哥还没出现啊？这得等到什么时候才发工资呢。”
　　“不知道，耐心点吧。”江哥依旧闭着双眼，连睁开眼看他都不愿意。
　　就在两人说完了后，便看见佑钟急匆匆地向他们走来，对他们说道：“好啦，彭大哥让我们都过去，说发工资了！”
　　“好啊，我这就过去！”一听到发工资这三个字，陈志贤的双眼立马发出精光，然后站起身来，往客货车的方向奔了过去。
　　众人也都随着他的脚步，一起来到了彭大哥的身边。只见他把一封封的信封按照着名字发放给了众人，然后江哥等人也都各自取了自己今晚的工资。
　　“终于都拿到钱了，明天吃顿好的去！”陈志贤边算着自己的工资，边兴高采烈地说道。
　　除了他之外，其他人也都开心得裂开了嘴大笑起来，然后一行人便离开了公园，往就近的廉价酒店而去。
　　另一边，小凯收到了自己的工资后，忍不住就笑了出来。他赶紧给小俊发了一个信息，说道：“啊哈，终于都拿到了工资啊。走，明天下午我们一起出来，我请你喝一杯。”
　　他等了良久后，见小俊的信息始终没进来，便把手机收入到了裤兜里，然后步行往回家的方向走去。
　　一直到他到了家门口后，才收到小俊的信息。
　　“明天再说吧，你到家了吗？”
　　“刚到。”小凯发了这条消息给小俊后，才打开门进入了屋里。
　　他静悄悄地越过了客厅，然后来到了浴室随便洗了个澡后，就躺在床上了。当他拿起自己的工资时，算了算，居然有500元，愣是把他乐得连睡觉都能做个好梦。
　　毕竟，对一名初中生来说，500元算很多了。
　　“小俊，我这拿到了500元，你想喝什么，哥明天请客！”小凯高兴得再次给小俊发了消息。
　　“得了吧，就那500元把你乐得什么似的！不过，既然你想请我，那我就得喝最贵的奶茶！哈哈！”小俊的消息发了过来后，小凯也跟着笑了。
　　“没事，你想喝就喝，反正咱哥儿俩好久都没吃好的、喝好的，你想怎么吃都无所谓。况且，我明天也还有表演，工资呢就每天到了晚上他们会给我结算，所以你别替我省钱啊！”小凯飞快地在手机上打字。当他想到这两周可以得到更多的外快时，整个人就觉得像是做梦似的。
　　小凯来自小康之家，平时父母也不多给他点钱，因此这会儿第一次自己工作赚到了钱，让他感到了成就感，也同时尝到了一点甜头，更是感到了些许的骄傲。
　　看，他小凯也能够给自己攒钱了，以后有什么他想要的，就不必苦苦哀求父母给他买。
　　他越想越开心，不知不觉就这样睡着了，连小俊后来给他发的信息都没看进去。
　　“小凯，你高兴归高兴，但是这么危险的表演，我觉得你还是别做了。”
　　小俊握着手机良久，见小凯再也不回复后，便轻轻叹了口气，然后才把手机放在了床头边，想了一阵子事情后，才沉沉地睡了过去。
　　魔术团的众人来到了龙市的一家别墅外，陈志贤看着这栋别墅，见有些阴森森的，便皱眉说道：“还以为彭大哥这次会对我们好，让我们住酒店，却原来还是依旧和你们这些臭男人挤在一栋别墅里。”
　　“你要是嫌我们臭的话，那就别住了，自己睡屋外吧。”江哥此时从货车上跳了下来，径自往别墅的方向走了过去。
　　“哈哈，我就说笑嘛。。喂喂，你们等我啊！”陈志贤见众人没一个想理他，便马上背起了自己的背包，疾步追上了他们。
　　众人后来随意挑了卧室，然后轮流着洗澡，一会儿便都聚集在卧室里，横七八竖地躺倒就睡。
　　唯独江哥走到了别墅的窗沿边，再次点燃了一根香烟，抽了起来。
　　佑钟在黑暗中看见他爬起来了，而自己也没睡着，便缓步地来到了他的身边，问道：“怎么了？想家了吗？”
　　江哥扭头看了佑钟一眼，问道：“你怎么还不睡？”
　　“没睡着。”佑钟随即站在了他的身边，往窗外望了过去。
　　“嗯，我也没睡着。”江哥缓缓抽着烟，眯着眼睛看着屋外的黑暗。
　　“第一天来到陌生的小镇总是这样，无法睡着。”佑钟望着黑漆漆的夜晚，有些感概地说道。
　　“你怎么还不娶妻？”江哥猛吸了一口烟后，突然问道。
　　“没钱啊，怎么娶妻生子？”佑钟随即叹了口气，然后伸手对江哥说道：“还有烟吗？也给我抽点。”
　　江哥低头从自己的裤兜里取出了一包香烟，然后递给了佑钟。
　　佑钟抽走一根香烟后，然后才就着江哥递过来的打火机凑了过去，登时点燃了一根烟，袅袅的白雾随着他们的脸庞环绕了一圈又一圈。
　　两个大男人静默地站在了窗沿。佑钟抽了一阵子后，随即说道：“江哥，志贤老和你借钱，这一次你千万别借给他了。”
　　“为什么？”江哥问道。
　　“他很爱赌博，你借给了他，没多久他很快又会花光的。”佑钟说道。
　　“嗯。”江哥只是低低应了一声，却没接口说下去。
　　一直到两人都抽完了手上的烟后，江哥才问道：“你觉得我们应该和彭大哥商量一下吗？”
　　“什么？商量什么？”佑钟瞪大了眼问道。
　　他从来就没见过江哥提起过和彭老大商量事情。他们认识的时间虽然不算长，但是在他的认知里，江哥总是默默地做着自己的表演，一声不吭。
　　但是，今天他却突然开声提起了。
　　“商量工资。”江哥沉声说道。
　　“江哥，你别听志贤那家伙乱说话呀。他要是想得到更多工资，让他自己和彭老大说去，我们就别理他了。”佑钟皱眉说道，实在是不明白为什么江哥也开始提起了薪资的问题。
　　“嗯，去睡觉吧。”江哥从窗沿走到了自己屋里的位置。后来，他又回过头来，低声问道：“对了，曾经教给你的魔术，学会了吗？”
　　佑钟笑了一笑，说道：“不会，这么深的道理，我怎么可能这么快就学会？睡觉吧。”
　　江哥一言不发，点了点头后，和着衣就这样躺下，不多久便沉沉睡了过去。
　　而佑钟看着他睡着了后，摇晃了一下脑袋，然后也跟着躺了下来，望着天花板，叹了口气。
　　***
　　“老大，都处理好了。”此时，一名男人的声音在黑暗中说道。
　　“嗯，确定都处理干净了吗？”那名被人称为老大的人沉声问道。
　　“是的，都处理干净了，不过。。”男人后来沉默了，不知道该不该接口说下去。
　　“不过什么？”那名老大问道。
　　“团队里有人提起了工资的事，他们似乎不满意了，想要更多。”男人把手别在了身后，站在了门口处，月光照射下，看见他的老大脸上始终都透着淡漠。
　　“那就随着他们的意愿，每人多加个200元吧。”老大开口说道。
　　“好的老大。”男人点头说道，很是恭敬。
　　“没什么事的话，你就先出去吧。”老大低声说道。
　　“是！”男人答应了一声，然后就想转身退出屋子。
　　岂知，却听见对方说道：“等等。”
　　“怎么了？”男人再次转身，问道。
　　“那名叫做小凯的男孩，给他另外多加个500元吧。”老大始终背对着男人，缓缓说道。
　　“好！”男人答应了一声，然后就转身退出了。
　　男人望着窗外的黑暗，双眼里露出了残暴的目光。但是，他所不知道的是在自己凶残的目光下，却隐藏了无限的复杂情绪。。


第140章 
　　2周后，冷瑜和林馨双双回到了阳市。由于案子过了一段时日,所以林馨便把已经收集好的罪证和汤警官所发过来的记录等等全都并起来整理,把它们都收录在了档案室里。
　　这天，她忙得有些晚了,便坐在椅子上伸了个懒腰,抬起手腕看了看时间后,见已经是晚上9.30了。
　　就在此时,她的房门口被人轻轻敲响了3下，随即被人从外打开。林馨抬头一看时，见却是冷瑜。
　　她立马露出了微笑,躺倒在椅背上，问道：“都收拾好了吗？”
　　“我都收拾好了，大家都在等你。”冷瑜淡淡地笑了一下,然后走到林馨身后，伸手给她捏捏肩膀,捶捶背。
　　林馨扭了扭自己的脖颈，深吸了一口气，才说道：“我也刚结束了，给我5分钟收拾收拾。”
　　“嗯,我等你。”冷瑜答应了一声，然后走到了一旁的沙发上，坐下。
　　林馨则匆匆地把东西都收拾好，抬起了自己的背包后，说道：“走吧。”
　　冷瑜再次从沙发上站起来,牵着林馨的手，两人一同走出了联邦局。她们来到了冷瑜的车子旁，冷瑜开了副驾驶座的车门，让林馨坐入车子里。
　　这是她一贯的作风，也已经习惯了，整个动作一气呵成。
　　后来，她自己快步地绕到了驾驶座旁，发动了车子后，就离开了联邦局。
　　“这次是上哪吃饭喝酒呀？”林馨系上了安全带后，问道。
　　“听黄琳说，是在AB酒吧里。”冷瑜说道，一双眼睛盯住了前方，专心开车。
　　一直到车子停在了交通灯的十字路口时，冷瑜才扭头对林馨说道：“这次王主任叫上了吴警官，一会儿咱们又会和他再次见面了。”
　　“哈哈，是吗？自从回到龙市后，我都已经好久没见到他了。”林馨笑着说道。
　　岂知，冷瑜一皱眉，只听她说道：“林馨，你别乌鸦嘴啊，我可不想再见到吴警官。”
　　林馨听后，吐了吐舌头，耸耸肩，说道：“这也说得是啊。”
　　“知道就好。”冷瑜没好气地说道。
　　她们谁都不想见到吴警官，因为如果再见到他时，那就意味着阳市再次出现了命案。
　　过不了多久，两人来到了AB酒吧里。她们后来被酒吧经理接到了其中一个VIP包厢里，推门而入后，见里面已经坐了6个人。
　　“你们来了啊，快过来、快过来。”吴警官一看见是她们时，便笑着站起来，然后把她们接到了桌子旁的两张空椅子旁。
　　冷瑜和林馨微笑地坐了下来，见他们已经叫了一桌子的菜和几瓶啤酒，却还没开饭。
　　“你们快吃吧，以后别等我们啊，哎呀，等得菜都凉了。”林馨开口说道，脸上透出尴尬。要不是她工作晚了，其他人也就不必等太久。
　　“林姐，我们其实也就刚来，没等多久呢。”梅花在一旁说道，缓解了林馨的尴尬。
　　“好啦，都是自己人，别客套了，大家吃饭吧！”此时，王主任终于都开口了，他第一个拿起了筷子，夹了一块牛肉吃了下去。
　　大家后来也随着他一起夹菜就吃。
　　一直到他们酒足饭饱后，杨葱才摸摸自己的肚皮，大呼：“好饱！”
　　“哈哈，杨老弟，你那会儿和林警官一起办案，这是有多久没好好吃饭了呀？而且。。”说到这儿时，便往王主任看了一眼，然后才又扭头对杨葱说道：“而且。。也多久没吃到好吃的了呢？”
　　“我觉得好久都没吃好的了，那会儿办案的时候，我们都是急匆匆吃了就走的，哪有像现在这样坐在包厢里好好吃一顿呢？”杨葱喝了些酒，这会儿说话也都不顾忌了，当着王主任的面大胆说起了话来。
　　吴警官笑了笑，然后伸手轻拍了王主任的肩膀，说道：“王老哥，听见了吧？你的下属们好久都没吃到好的。破案了后，你也该多多请他们吃饭呀。”
　　当杨葱听到吴警官如此说后，酒都醒了一半，他连忙说道：“呃。。呃。。王主任，我不是这个意思啊，我刚才舌头大了，乱说话，你别放心上。”
　　王主任不答他，只是站起身来，然后抬手在众人的酒杯倒了酒，再次坐下来后，才说道：“吴老弟，你说得不错。如果没有他们，我想我也撑不住了。我觉得你现在很少烧香拜佛了，你看，命案接二连三发生，你说该怎么办？”
　　吴警官喝了一口酒，皱眉说道：“明明就是你没有烧香拜佛，这会儿却怪起我来啦？你看，你这霉运都烧到了龙市汤警官那，他呀，这时候才有时间陪陪他家里的妻小。”
　　“是吗？你和他通话了吗？”王主任放下了酒杯，问道。
　　“是啊，他昨天就请了属下到XY酒吧喝了不少酒，那儿的陈经理看见他后，笑得都合不拢嘴了。”吴警官说道。
　　后来，他又似是想起了一件事，便扭头对林馨说：“对了林警官，陈经理让汤警官传话，向你问好。”
　　林馨一皱眉，登时便记起了XY酒吧里的那名女人。
　　“吴警官，你就让汤警官告诉她：如果她想找我，就先让她问问冷警官看可不可以。”林馨说道，同时感觉到身旁一道目光直逼着自己。
　　她把手伸到了桌子底下，微微捏了捏冷瑜的手掌，示意她没事，也示意她，自己这么说就是不想再次见到那名陈经理。
　　岂知，冷瑜却在此时插口说道：“吴警官，你告诉陈经理，说：林馨已经和我订婚了，让她别操心。”
　　吴警官见她们两人如此，有些尴尬地笑了笑，说道：“这不好说啊，陈经理也没说想干什么。”
　　“没事，就这么说吧。反正你只是传话人，不必感到尴尬和不好意思。”林馨再次开口说道，眉眼间淡淡的，对陈经理丝毫没放在心上。
　　冷瑜这时却悄悄在林馨耳边问道：“陈经理怎么了？”
　　林馨听她问起，也悄悄对她说：“她想追我。”
　　话说得直接了当，没有丝毫隐瞒。
　　“哦？追你？那么她迟了一步。”冷瑜对林馨说道，眉眼里满是温柔。
　　当众人看见这两人脸上透出如此恩爱和信任的表情时，忍不住为她们感到开心。而坐在一旁的杨葱则夸张的盖住了眼睛，大声叫道：“哎呀、哎呀，快闪瞎我了！”
　　王主任沉默地坐在一边，看着他们正在笑闹着，微微摇了摇脑袋。要不是今天吴警官提起到了陈经理，他都没注意到冷、林两人无名指上所戴的戒指。
　　吴警官喝了一大口酒后，然后才说道：“好吧、好吧，我一会儿就给汤警官说去。不过，我听他说龙市在几天前刚结束了一场魔术表演，林警官、冷警官，你们都去看过了吗？”
　　“看过了。”冷瑜淡淡说道。
　　“哈哈，汤警官说他也去看过了，而且还为那儿表演的表演者捏了一把冷汗。魔术这东西有时候还真的很奇妙，它能让观众的眼睛暂时被掩盖住，然而在知道了关键后，又觉得一点也不稀奇了。”吴警官笑着说道。
　　“所以啊，最好还是别去知道里面的关键，不然就不好看了。”当林馨说到这儿时，故意望了冷瑜一眼，暗示她对魔术表演别这么认真，当作娱乐来看待就好。
　　冷瑜看了林馨一眼，忍不住就轻轻捏了捏她的脸，说道：“你啊，就知道说我。”
　　“我说你了吗？”林馨抬眼看着冷瑜，满眼都是温柔的笑意。
　　众人谈笑之间，冷瑜的手机突然就响了起来，她随手从裤兜里把手机取出，见居然是从龙市老家打过来的电话。
　　她心里一紧，忙对众人说道：“我家里人给我打电话了，我接一接。”
　　她后来匆匆离席，走到了包厢的一个角落里，接起了电话，问道：“怎么了？”
　　只听对面传过来了小俊焦急的说话声，他说道：“阿姨，我朋友。。我朋友小凯失踪了。。”
　　冷瑜听了后，身子凉了半截，她不由自主地想起了那天所看到的魔术表演。
　　她说道：“小俊，你冷静冷静，你怎么知道他失踪了？你给阿姨说说。”
　　另一头的小俊则迅速说道：“魔术表演结束后，我就一直没收到他的信息，当时我不以为意，就以为他那几天累坏了，所以应该是睡得没日没夜，也就不理睬。可是，后来，小凯的母亲找上门，问我们有没有见到她儿子，因为小凯已经3天没回家了，也没给他们一通电话。小凯的父母本来就忙，所以鲜少照顾他，可是后来他们见小凯一直不回家的时候，才知道事态严重，因此才找上我们的。他们以为小凯来到我这儿住了，所以第一个就想到了我们。。”
　　“报案了吗？”冷瑜沉声问道。
　　“刚刚报案了，我们和他的父母这会儿还在公安局里。”小俊说道。
　　“嗯，我一会儿会和那边的警官取得联系，你们别着急。我挂了，一会儿给你消息。”冷瑜说完了后，便盖上了手机。
　　众人见她皱着眉头走过来时，便纷纷问道：“冷警官，家里出了什么事吗？”
　　冷瑜坐了下来，说道：“我家里倒没什么事。但是，龙市里有人无端失踪了，而这人和我侄儿是同学，在魔术表演结束后就失踪了。”
　　宁静的龙市里突然有人失踪了，而这人不是别人，正是小俊的好友，小凯。
　　而他，已经失踪了3天。
　　在这3天里，什么事都有可能发生，他们这会儿又该如何去寻找他呢？


第141章 
　　失踪者是小俊的好友，小凯。
　　那么,谁是小凯？
　　“冷瑜,失踪者是其中一名魔术表演者吗？”林馨问道。在这几人当中，就只有林馨猜到冷瑜口里所说的失踪者的身份。
　　其他人因为没有来到龙市看过那场魔术表演,因此都听得有些摸不着头脑。
　　坐在冷瑜身边的王主任听着她们两人的对话后,便伸手摸了摸下巴。良久,他才问道：“冷瑜,失踪者是个少年？”
　　冷瑜这时才扭头对王主任说道：“是的，王主任。他是我侄儿的好友，今年15岁。他曾经在魔术表演进行的两周里出场为其中一名表演者,为魔术团打了两周的临时工。”
　　王主任一点头，沉声说道：“他已经失踪了3天。。这个嘛，他要不就是离家出走随着魔术团离开了龙市,要不就是他遇到了麻烦，比如说和魔术团里的人不和,被人家打了一顿，亦或者是被人误杀而抛尸荒野。”
　　顿了一顿，他转头问林馨：“林警官，你觉得他有可能被人误杀抛尸荒野吗？”
　　林馨皱眉头想了一想后,才说道：“不是没可能。毕竟魔术团不是常驻在龙市里的，而且这只是一个小型的魔术团，他们是流动性的，因此杀人了后，抛尸荒野不是不可能的事。只是。。。。”
　　当她说到这儿时,望了王主任一眼，却不再说下去。
　　“说吧，我想听听你的看法。”王主任说道，似是觉得事情并没有那么简单。
　　“只是，我觉得或许也有谋杀的可能性，并不是误杀。”林馨说道。然后，她扭头看了冷瑜一眼，见对方神色淡淡，双眼冰凉，知道她和自己有着同样的看法。
　　“好。”王主任一点头。随即，他看向了冷瑜，问道：“冷警官，你觉得呢？”
　　“我和林馨的看法一样，谋杀的可能性是存在的。现在，汤警官他们那刚接到了消息，这会儿肯定已经部署了人去寻找失踪者的下落。”冷瑜说道，脑海里不断浮现出那带着血迹的武士.刀。
　　“他当然已经开始派人去寻找失踪者的下落了，但是，你们觉得能找到吗？”王主任问道。
　　“王主任，我也正在怀疑是否能找到。但是，一日找不到尸体，那么失踪者始终会被归类为失踪者，而我们联邦局很可能就一直插不了手。”冷瑜皱眉说道。
　　她是有些担心小俊，毕竟小凯是他的好友。
　　小俊应该怎么都没想到小凯就这样莫名其妙地失踪了。
　　她记得，从那天看见小俊特意在魔术表演结束后去找小凯的情况来说，他俩的友情关系深厚，可以说是非常要好的好兄弟。因此，小凯的失踪必定会给小俊带来了一定的阴影和打击。
　　“依你们说，既然魔术团是流动性的一个小团队，那么，小凯会不会就这样从此消失人间，再也找不到？”此时，坐在王主任身旁的吴警官插嘴问道。
　　冷瑜转身看了吴警官一眼，点头说道：“这也不是没可能的事。”
　　“可是，小凯未必是被谋杀吧？他有没有可能是随着魔术团队就这样一走了之呢？”坐在杨葱身边的萧程问道。
　　“萧程，你的话或许也有道理。刚才我和小俊通话后，就匆匆挂上了，没能问清楚更多的情况。我想，要是小凯真的打定主意要离开龙市，那么他一定会带走一些随身物品。”冷瑜冷静的分析说道。
　　“猜也没用，一切消息也只好等待汤警官了。他会对和小凯有过接触的居民一一进行盘问，甚至会盘问小凯的父母是否有留意到他这些天的举动，比如，他有没有出现一丝怪异的行为，或者是有没有吐露过他以后想干什么，对魔术团的看法等等。”王主任说道，话语里已经开始对整个失踪案做了初步分析。
　　后来，他又问林馨和冷瑜：“你们俩说有可能是谋杀，那是为何？”
　　林馨抬头看了冷瑜一眼，见她对自己点了点头，才对王主任说道：“在一场魔术表演里，魔术师曾让小凯走入了一个拥有人形大小的箱子里，然后他随手便关上了箱子，以多把武士.刀往箱子里插入。当魔术师抽出武士.刀时，刀上都时血迹。当时，冷瑜就怀疑了血迹的真实性。”
　　“什么？有血迹？”在场的其余人听到了林馨的说话后，忍不住就瞪大了双眼。
　　据他们所知，在这样的魔术表演里，魔术师手里握着的武士.刀是绝不可能会出现血迹的，因为魔术师做的也只不过是一场表演，所以就不会真出现了血迹。魔术师要做的只是想让观众们看看里面的人完好无损，以视觉效果来吸引了观众的注意，所以刀子上出现不出现血迹已经不重要了。况且，观众的视线都被表演者所吸引，所以还会有谁去留意这么多把没带血渍的武士.刀呢？
　　就算有人想留意了，魔术师也不会让他们有这样的机会啊。魔术师一定会先把武士.刀往舞台的地板抛下，而不会刻意把刀子呈现给观众观看。
　　但是，冷瑜和林馨所看的魔术表演却很不一样了。因为，她们记得魔术师刻意把带血的其中一把刀子举高，让观众看得很清楚，所以这就是她们所提出的存在谋杀的可能性的观点了。
　　“对的，当时我和冷瑜都看见了刀子上的血迹，只是我们不能确定那是真的还是假的血迹。”林馨继续说道，不断回忆起自己先前所见到的一切场景。
　　“要是他们想做得很逼真的话，血迹很可能是真的，只是我们不知道那是谁的血迹，也不知道是属于人的血迹呢还是动物的血迹。”冷瑜冷冷的说道。
　　不知道为什么，当她说出这些话时，包厢里似是有一阵冷风飘过，让人忍不住直打哆嗦。
　　“但是，有必要吗？”王主任皱眉问道。
　　冷瑜嘴角里这时露出了一丝冷笑，说道：“对，王主任，你说得没错，有必要吗？魔术团只不过是小型的魔术团，骗骗乡民还是可以的，没必要做得这么逼真。”
　　“可是，为什么他们要这么做呢？”此时，黄琳问道，问出了事情的关键。
　　冷瑜扭头看了黄琳一眼，淡淡说道：“还不知道。”
　　“冷警官，林警官，依你们说，你们有什么建议？”王主任问道。此时，他嘴角里同样的露出了一丝笑容，他知道冷瑜和林馨两人和自己一样，心里已经有了计较。
　　林馨和冷瑜一笑，双双说道：“让汤警官检查公园吧。”
　　说完了后，冷瑜又随即补了一句：“而且是地毯式的检查！”
　　***
　　龙市公安局里，汤警官匆匆从家里赶了过来。当他遇到了即将从局子里离开的小俊等人时，连忙就挡着了他们的去路，问道：“龙市里有人失踪了？”
　　“你是？”此时，小俊的母亲冷谦盯着汤警官问道。
　　他还没回答时，另一名为他们做下了报案笔录的小警员却急匆匆地走了过来，说道：“老大，需不需要把他们带到会议厅里做进一步的询问？”
　　“废话！”汤警官皱眉，横了那名小警员一眼。
　　由于发生在龙市里的上一起案子已经死了两人，所以汤警官此刻已经是惊弓之鸟，深怕这一次的失踪案又会出现死者，因此语气里变得有些焦躁。
　　然后，他又逮着那名小警员，说道：“你马上告诉副警官，让他带人立即去搜索，我先和失踪者的家属谈谈。”
　　汤警官吩咐完毕后，才对小俊等人说道：“你们随我去会议厅吧，我想知道整件事情的来龙去脉。”
　　小俊一点头，然后对小凯的父母说道：“叔叔、阿姨，你们先别着急，我们就先把一切告诉警官吧。”
　　小凯的父母此时早已把汤警官当作了握在手里的最后一根救命稻草，听见他马上要询问他们事发经过，哪里还有半点违抗的意思。
　　于是，众人随着汤警官来到了一间会议厅里，然后纷纷坐在了椅子上。
　　“失踪者叫什么名字？你们当中谁是他的亲人？”汤警官拉了他们对面的一张椅子，一屁股坐了下来，问道。
　　“我是小凯的母亲，他是小凯的父亲。”此时，一名中年妇女指了指站在她身边的中年男人，开口说道。
　　“我们的儿子颜世凯在3天前就已经失踪了，在这3天里，他都没回来过。”中年妇女语带哽咽的说道。
　　汤警官看了她一眼，见她双眼红肿，知道是刚哭过了的。
　　“他3天了都没回家，你们难道一点也不怀疑吗？你们怎么能够在3天后发现他失踪了后才来报案？”汤警官问道，语气里带着谴责的意思。
　　中年妇女有些尴尬地说道：“我和我丈夫每天都忙上忙下的，而且小凯已经15岁了，所以我们都没怎么管他，也没空理他。有时候，他会到同学的家睡个几天，所以我们也就没怎么把事情放在心上。只是，他这一次却没和我们通话，所以我们才觉得事态严重，才过来找的小俊，问问看他是否看见到过小凯。”
　　汤警官脸上露出了一点不以为然的神色，他觉得中年妇女说话有些不负责任。他们怎么可以因为过于忙碌而忽略了自己的儿子？
　　“你叫小俊？”汤警官扭头看向了小俊，问道。
　　“是的，我叫冷家俊，是颜世凯的朋友，和他从小认识的。”小俊点头说道。
　　当汤警官一听到小俊姓冷时，马上就记起了联邦局里的王主任有个属下叫做冷瑜，人称冷面魔头，心里登时感到微微一颤。当他再仔细看看小俊身边的另一名女人时，见她眉眼清冷，和冷瑜居然长得有几分相似。然后，他想到刚刚小俊处理事情的手法很是冷静后，心里更觉得他和冷瑜应该是存在了某种血缘关系，便问道：“你和冷瑜冷警官是什么关系？”
　　“她是我的阿姨。”冷家俊淡淡说道。
　　真是见鬼了！
　　怎么龙市一有事情发生，总是和林馨和冷瑜脱不了关系呢？
　　她俩是未婚妻，这次过来报案的却是冷瑜的侄子。看来，这一次，自己还真的是碰上了霉运。
　　王主任，你究竟有没有烧香拜佛呀？
　　汤警官暗暗在心里叹道。。


第142章 
　　既然你是冷瑜的侄子,那么要是颜世凯真出事了,我就得把冷瑜捉了过来,让她协助我调查此案。
　　而且,林馨和她是未婚妻，不如就一并把她们两个都捉过来吧！
　　汤警官如此想着,但是那也只是想想。主要的是他还是希望颜世凯能够安然无恙归来,然后他们警方也就可以把事情当作是一场误会了。
　　可是,既然他已经失踪了3天，所以事情真的就这么简单吗？
　　汤警官背靠在椅背上，对小俊说道：“不如，你就先告诉我，你是在什么时候最后一次见到颜世凯吧。”
　　小俊一点头，然后坚定地说道：“我是在5天前最后一次见到的小凯。当时，他请我吃了一顿饭,告诉了我自己懂得挣钱了，可以请朋友吃饭,也可以用那笔钱来买自己所喜欢的东西。”
　　“然后呢？”汤警官问道。
　　“然后，他是在晚上才有表演的,早上和中午的时间都无所事事地呆在家里。毕竟我们现在正在学校假期,因此也没上课，他大多数的时间都是留在家里打游戏。有时候闷了,才过来找我一起出外吃饭的。”小俊说道。
　　“那么，他在魔术团里打了几天的临时工？”汤警官又再问道。
　　“两周。从魔术团一开始招聘临时工的时候，他就对我说想过去打工了,然后这一打就打了两周。”小俊说道。
　　当他抬头望了一眼汤警官时，却见对方挑了挑眉。
　　“他是魔术团里的其中一名表演者吗？”汤警官问道。
　　小俊一点头，说道：“是的。警官，你怎么知道？”此时，小俊大胆地询问了一句。他从刚才到现在都没告诉汤警官小俊打的是什么样的工，但是汤警官却似乎早已猜到了。
　　汤警官见小俊露出了一副好奇的神色时，才终于微微一笑，说道：“因为我也去看了魔术表演。我看见了在表演者当中，有几名是和你一样年纪的少年，所以猜到了他们当中很有可能其中一人便是颜世凯。”
　　“对的，小凯确实是魔术表演的其中一名表演者。要不，我给你看看他的照片吧，看你认不认得他。”小俊说道，同时从裤兜里抽出了手机，给汤警官调出了小凯的一张照片。
　　汤警官就着小俊伸过来的手机看了一眼时，见照片上的少年长得很是清秀，但是他却不记得是否曾经在魔术表演里看见过他，便皱眉对小俊说道：“当时天色很晚，我不是很记得有没有在表演里看见过他。但是，既然你们已经报案失踪了，所以我们警方会全力以赴帮你们找到了他。”
　　然后，他顿了一顿，问道：“后来怎样了？他当时有没有说过想随着魔术团队而选择离开龙市呢？”
　　在汤警官的心里，他想到了两种可能性。
　　第一：小凯失踪案或许和谋杀有关
　　第二：小凯失踪案或许就是他可能因为一时贪玩，而静悄悄地离开了龙市，想到外面闯一闯。
　　“没有，他虽然说想挣钱，但是没吐露过他想离开龙市而随着魔术团队远走他乡。”小俊说道，内心里也隐约猜到了汤警官的想法。
　　“嗯。”汤警官答应了一声，然后问道：“你还有什么要补充的吗？”
　　小俊摇了摇头，说道：“没有了，我就只知道这些。”
　　然后，汤警官把脑袋转而望着小凯的母亲，问道：“你们知道小凯在魔术团里打临工了吗？”
　　两夫妇均是有些茫然地摇了摇晃脑袋，异口同声地说道：“没有，我们不知道他瞒着我们到了魔术团队打临工。”
　　天呀，天下居然有这么不管不顾孩子安危的父母。
　　“所以，在魔术表演的那两周里，你们居然一点也没有察觉到他晚上悄悄出外打临工了吗？”汤警官沉声问道。
　　“我们是完全不知情的。”中年妇人说道，同时低下头来，有些懊悔自己对孩子的疏于管教。
　　这下可好了，两夫妇对孩子完全不管不顾，现在孩子失踪了，才想到劳烦警方替他们寻找。
　　要是找到了，那就无所谓。
　　可是，要是找不到呢？亦或者是找到的时候，他早已经成了一具冷冰冰的尸体，那又该怎么办？
　　到时候，他们又该怪谁？
　　然而，汤警官也不想追究这件事，他只是按压着心里的怒气，低沉着嗓子问道：“你们最后一次见到他时，是什么时候的事？”
　　“4天前吧。当时，我和我丈夫想出外工作，然后看见他的鞋子还在鞋架里的，所以就知道他应该是还在卧室里睡觉，就没管那么多了。”中年妇人有些怯懦地说道。
　　她已经敏感的察觉到了汤警官语气里的愤怒。
　　“后来呢？”汤警官实在是不想批评太多，只好压抑着胸口的怒气，问道。
　　“后来，我们夫妇就像往常那样，到别市里去做生意，就算是发现他不在家，我们也没有理会那么多。因为，我们平时回到家里的时候也已经很晚了，洗澡了就直接睡觉了。第二天早晨又得一早起床出外工作，所以就算是发现他的鞋子不在，我们也都觉得他一定是不知道到哪个同学的家里去过夜了。但是，小凯平时一定会给我们通知，只是我们有时看了也没理会，有时却会给他回信息，叮嘱他注意安全什么的。在他失踪的那周里，也正是我和我丈夫最忙碌的时刻，所以就没注意到他究竟到了哪儿去。”中年妇人开口说道，语气里带着一丝焦急。
　　但是，她的丈夫却是一言不发，只是低垂着脑袋，瞧模样很是懊悔。
　　“嗯。既然小凯失踪了，而你们夫妇二人又不知道关于他的一切，我想这样的寻找犹如大海捞针。但是，我们还是会竭尽所能。这样吧，你们就先回家，我们过后有了小凯的消息，自然就会通知你们。”汤警官说道。
　　其实，他也真是无能为力，因为所得到的信息实在太少了。龙市虽然是小镇，人口也不是特别多，但是小凯只不过是一名普通少年，也没有其它显要的特征，因此要找到他实在是谈何容易。
　　不过，小俊的信息毕竟还是有点用处的。那就是，他知道小凯曾经在魔术团里打工，所以他或许可以从魔术团那儿取得重要的追踪信息。
　　汤警官在送走了众人后，便举起了手机给对面拨了一通电话。他以为对方这会儿应该已经睡了，岂知电话却在响了没多久后，便被人接起了。
　　“王老哥，我是汤警官，龙市里有人失踪了，这究竟是怎么回事？林警官刚回到了阳市，现在这儿却被爆有人失踪，你是把自己的霉运千里迢迢地送来给我吗？”汤警官皱眉说道，语气里颇有责怪王主任的意思。
　　“汤老弟啊，这明明就是个意外，你们怎么都怪到我身上了？你派人去寻找了没？”王主任在手机对面问道。
　　“刚刚派人去调查了。不过，我得在调派另一批人手去公园检查一下。可是，现在天色已经晚了，所以我想隔天早晨我才带着属下一起去公园寻找看看有什么可疑的痕迹吧。”汤警官叹了口气，说道。
　　岂知，王主任却说：“不好，绝对不能等到第二天再寻找，可以的话，你今晚别睡了，马上过去寻找吧。”
　　“为什么？公园又不会长脚跑了啊。而且，这夜黑风高的，我们寻找起来的时候，就更加吃力了。”汤警官说道。
　　“汤老弟，冷警官和林警官刚刚也和我讨论了一下案情。她们都认为不能拖延了，因为血迹是会随着雨水而被冲刷干净的，到时候你觉得自己能够找到什么呢？”
　　“什么？血迹？”汤警官惊讶地问道。
　　“你别告诉我你看了魔术表演后，没有一点怀疑吧？”王主任没好气地说道。
　　“我该怀疑什么呢？魔术表演里都没人受伤呀。”汤警官忍不住瞪大了眼睛，说道。
　　“当时当然没人受伤了，但是武士.刀上的血迹呢？你就当真没注意到吗？冷警官说她早已注意到了，然后让你马上派人去做地毯式的检验！”王主任坚定地说道。
　　当汤警官听见了王主任的说法后，立马就想起了自己也曾看见到武士.刀上的血迹了。当时，他还没觉得有什么稀奇的。但是，此刻想起来，还真的有一点蹊跷。
　　糟了，这是不是说明刀上的血迹属于人的血迹呢？
　　“好，我现在就去！”汤警官挂了电话后，马上就召集了人手和和痕迹检察员，一起赶到了那座公园里。
　　当他们来到了公园里时，远远就望见公园里草地上的杂草已经被人完全清除，汤警官心里一紧，连忙问了问身边的其中一名警员：“草是什么时候被人铲除的？”
　　“我不知道啊，我感觉上是昨天才被人清除干净的。”小警员耸耸肩，说道。
　　然后，不等汤警官的吩咐，几名痕迹检察员早已奔到了公园里，开始进行了地毯式的检验，希望可以从中发现到一些痕迹。
　　然而，黑夜时分让他们的工作变得异常艰辛，但是他们还是一个个地趴在了地上，细心地检查了起来。
　　汤警官对另外几名警员说道：“我们到公园附近找找看吧，看看有什么可疑的物事或者魔术团队人员所留下的痕迹。”
　　“好的，老大！”几名警员点了点头，然后便随着汤警官一起在公园四处查找了起来。
　　晚风呼啸，吹得人直打哆嗦，天边的月亮随着乌云而渐渐躲了起来，看来不久即将会下一场雷雨。。。


第143章 
　　汤警官和另外几名小警员在公园附近进行查找,奈何天黑的缘故却让他们无法找到任何细微的痕迹。
　　“老大,天很黑了,我们真的还继续寻找吗？”其中一名小警员拉了拉自己的衣袖,有些瑟瑟发抖地说道。
　　同时，他搓了搓那正在发冷的双手,整个人因为寒风吹袭而显得脸色有些煞白。
　　这都是什么鬼天气,怎么一忽儿就变得如此寒冷。
　　汤警官看了那名小警员一眼,然后抬头望一望夜色，见月亮早已不知道躲到哪儿去了，而他耳边不时还听见不远处所传来的轰轰的雷声。
　　公园里大家都在努力地寻找着痕迹，想趁着还没下雨的时候尽快找到一丝蛛丝马迹，只是公园如此之大，他们怎么可能能在一时三刻之间寻找得到？
　　汤警官指着正趴在地上寻找着痕迹的痕迹检察员，对那名小警员说道：“你看见了吗？他们也都和你一样衣衫单薄,但是人家都在专心努力着，我们凭什么就放弃寻找？”
　　那名小警员看了汤警官指着的方向时,见除了他之外，其他人都没有发出任何怨言,脸上禁不住一红,然后二话不说，转身就认真去寻找了。
　　汤警官看着他们的背影,摇了摇头，心里暗暗感叹：“这些警员平时没遇事，被自己惯着了,养得他们一个个变成如此懒散。不行，以后必须加强对他们的训练，不然一个个该吃成了胖子。现在一点点的寒冷居然就想着放弃、想回家，成何体统！”
　　公园里里外外都被众人的手电筒照耀得如同白昼。现在，他们一心只想尽力找到痕迹，不想就这样白白浪费时间，然后空手而归。
　　汤警官看了众人一阵子后，便再次加入了搜寻队里。一直到他走到了公园旁的一排垃圾桶旁时，鼻尖登时闻到了一阵阵的恶臭味。
　　他心里一紧：糟了！
　　于是，他急忙对不远处的几名警员叫道：“你们快过来！给我搜垃圾桶！”
　　几名警员听见了他的呼唤后，连忙奔了过来，大家也都闻到了垃圾桶里所传出的恶臭味。他们二话不说，七手八脚地便把垃圾桶整个儿给翻倒了。
　　当他们提起垃圾桶时，浑不觉得沉重，心里微微一松。可是，当他们往所倒出来的垃圾以手电筒照了照，然后瞧了一眼后，整个人都傻了。
　　“怎么回事？”汤警官皱眉问道，同时低头往脚下的垃圾看了一眼。
　　“啊啊！老大，怎么有死猫啊！！全都是死猫啊！！还有这么多蛀！！”其中一名小警员大叫道，还被吓得抛下了手里握着的手电筒，连忙往后退了一步。
　　“别嚷嚷的。这不就死了几只小猫吗？瞧把你吓得屁滚尿流的！”汤警官喝道。然后，他又指着另外的3个垃圾桶，说道：“看看其它垃圾桶，瞧是不是也都有死动物！”
　　另外几名警员答应了一声，然后也都把垃圾桶翻倒了。
　　他们细心地以手电筒往这些垃圾照了一照，见另外两个垃圾桶里也都有死猫，而且死的还全都是小猫。
　　“老大，这两个垃圾桶里也都有死猫。”警员抬头对汤警官说道。
　　汤警官一点头，然后走到了他们的身边，低头细细地查看这些小猫的尸体，皱眉说道：“这些小猫身上都有血迹，看来不是偶然间饿死的，也不是冻死的，它们是被人残忍杀害死的。”
　　“是谁这么残忍的把小猫弄死呢？而且，看小猫的体型都是能够张口吃东西了的，不像是刚出生的小猫。”一名警员说道。
　　这名警员家里养了猫的，对猫颇有研究，看着猫猫的体型，能够大约猜到小猫的年龄。
　　“主要是，为什么要这么残忍的杀害它们？”汤警官问道。
　　“老大，有些人喜欢虐待动物，所以不排除这儿有顽童，这些小猫很可能是顽童杀害的。”另外一名小警员说道。
　　“看猫猫的腐烂程度，好像都差不多一样，似乎是在同一时间死亡的。”那名家里有养猫的男警员摸了摸下巴，说道。
　　“这我们也不知道，需要经过检验才知晓。”汤警官说道，同时想起了魔术师在魔术团表演时所用的武士.刀
　　他想了一阵子后，对警员们说道：“把小猫的尸体都打包走吧。”
　　“啊？为什么？”警员们惊呼问道。
　　“不知道，我觉得这件事或许和颜世凯失踪案有关，总之我们不能遗漏了手里的任何线索。不过，这两周的魔术表演，你们都看了吗？”汤警官忽儿转头问他们。
　　“老大，我看了的。”那名养猫的警员率先说道。
　　“我也看了。”
　　“老大，我也去看了，而且还是和妻儿一起去的。”
　　“那你们发现有什么不同吗？比如说武士.刀上的血迹，那是真的血迹呢，还是假的？你们想过吗？”汤警官问道。
　　“啊！我注意到了！但是，我的心思当时并没放在那把武士.刀上！”其中一名警员插口说道。
　　“对呀，我也没注意到，我只是看见了表演者从魔术箱子走出来后，都是安然无恙、完好无损的，而且看起来也很开心，不似有事发生。”养猫的警员说道。
　　“怎么了老大，你觉得武士.刀上的血迹都是真的吗？”警员们异口同声地问道。
　　“不知道。但是，这儿突然出现小猫的尸体，倒是我始料未及的。”汤警官指着地上一团团血肉模糊的猫尸体时，皱眉说道。
　　“会不会真的只是顽童所做出的恶作剧呢？”警员问道。
　　“你们在这住了这么久，之前有听说过这儿出现过顽童虐猫事件吗？再不然就是你们看表演的时候，可曾闻到一丝恶臭味？”汤警官问道，问题很是犀利。
　　“那倒没有，难道。。。”警员们突然抬起头，看向了汤警官，却不忍再说下去。
　　“对，小猫尸体的出现是在魔术团队离开后的几天才被我们发现的。所以，不排除武士.刀上的血迹是属于这些小猫身上所流出的。”汤警官说道。
　　“为什么他们要这么做？”警员们问道。
　　“我也不知道，我想一会儿再发现了更多的线索后，必须找上联邦局了。因为，颜世凯失踪案不可能就这么巧，我觉得和这些小猫的尸体或许和此案有莫大的关系！”汤警官此时厉声说道，心里隐隐起了一丝骇然，觉得此次的凶手或许比上个案子的凶手更为凶残、恐怖！
　　就在汤警官说完了后，天空再次闪了一道雷电，他感觉不久后马上就会下雨了，便连忙对他们说道：“你们把小猫的尸体都打包好，带到公安局解剖室里！”
　　他后来急匆匆地往公园里走了过去，看着痕迹检查员兀自低头工作着，心里禁不住突突乱跳。
　　他不希望他们能在公园里找到什么，同时又希望他们发现到了什么。
　　只是，无论是哪种结果，对他来说都不是最好的。同时，也对失去了孩子的颜家来说，更是糟糕的。
　　他内心里隐隐觉得，颜世凯此次应该是凶多吉少了。
　　就在他正自胡思乱想之际，不远处传来了一名痕迹检察员的叫声：“我发现了血迹！”
　　汤警官听了后，疾步走了过去。
　　他连忙就着痕迹检查员的手电筒瞧了过去，见被铲平的草地里，隐隐出现了一点点的褐色血迹。
　　于是，他便叫道：“赶紧把这地带全都包围了，看看是否还能发现更多的血迹！”
　　众人像是来了精神一般，连忙把出现了血迹的地带包围了起来，大家集中在那个地段寻找着更多的血迹。
　　汤警官则退了出来，不打扰他们继续工作，同时心里暗暗祈求着：“老天有眼，千万别这么快就下雨，咱无论怎么样都得提起更多的血迹回去检验。”
　　与此同时，他又抽出了手机，给王主任打了一通电话过去，汇报了自己团队的发现，包括那些在垃圾桶里所找到的小猫的尸体的信息。
　　“汤老弟，我派人过去协助你们吧，我觉得事情比想象中的还严重。无论颜世凯是否找得到，也不知他此刻性命如何，但是，我觉得公园里出现血迹一点也不偶然，所以冷警官和林警官在今天凌晨就会赶到和你会合。再加上，魔术团队是流动性的，我们必须集中警力，找到这个团队，也找到颜世凯！”王主任迅速地说完后，便盖上了电话，自个儿部署去了。
　　汤警官还没来得及把手机收入裤兜里时，便听见另一名痕迹检察员的声音大声叫道：“这儿也有血迹！”
　　再不多久，又听见另一名痕迹检查员的声音：“这儿也有！”
　　“全都提起来，把它们送去检验！”汤警官大声说道。
　　就在众人忙碌地收集起血迹时，天空顿时下起了毛毛细雨。汤警官看了看天空，然后再次低头时，见众人都加快了速度提起血迹，甚至还有几名警员蹲了下来加入他们，尽可能地过去帮忙，因为大家都知道要是再不快点行动，那么血迹很快就会被雨水冲刷干净。
　　到时候，要再寻找，那就难如登天了。
　　汤警官站在公园正中央，眼眸里出现了一丝丝的冰凉。
　　颜世凯要是真的死了，就算是你逃到了天边，我也要把你追了过来！


第144章 
　　毛毛细雨逐渐变成了倾盆大雨。公园里的警员们和痕迹检查员都大声叫道：“下雨啦、下雨啦！咱快点儿！”
　　汤警官看着众人忙着保护所寻找到的线索,自己也就不走入被围着的地带里,只是冒雨看着大家正在忙里忙外。
　　一直到雨势大得都看不清前方时,汤警官才叹道：“大家收队离开吧,把所收集到的证据全都带到公安局的化验室里。”
　　于是，众人纷纷上了车,把所得到的痕迹都置入到了物证袋里,坐上了警车后,迅速离开了现场，只留下汤警官和另外几名警员留在那做着一些散后工作。
　　其中一名警员走到了汤警官的身边，问道：“这会儿咱们该怎么办？”
　　汤警官听着耳边滴滴答答的雨声，然后伸手擦了擦被雨水浸湿的脸，沉声说道：“一会儿联邦局的警官会过来，到时候再从长计议。”
　　“老大，不如我们先回去吧？现在雨下得这么大,我们也无法再继续了。”那名警员开口说道。
　　“唉，走吧。”汤警官叹息了一声,随着几名警员回到了最后一辆警车里，驱车离开。
　　汤警官坐在了副驾驶座上,对他们说道：“龙市里最近老发生事情,我们全都不能松懈，大家全力以赴吧。”
　　“是,老大！”其它警员异口同声答应了他。
　　“有血迹就代表有人受伤了。虽然我们还不知道那些究竟是人还是动物的血迹，但是无论怎么样，结果都是不好的,唉。。。”汤警官再次叹了一口气，说道。
　　“老大，你这是先回家，还是先到公安局里？”正在汤警官身边驾驶的警员扭头问道。
　　“先到公安局里。”汤警官毫不犹豫地说道。
　　“可是老大，你都淋了一身雨，不该回去换件衣服再过来吗？万一生病了，岂不是更糟糕？”那名驾驶员说道，语气里透着担忧。
　　“没事，我在公安局里还有另一套换洗的衣服。一会儿我先到公安局洗个澡、换件衣服，因为联邦局警官不多久就到了，我得等她们。”汤警官解释道。
　　“知道了，老大！”那名驾驶员答应了后，就加快了油门，把他们都送往公安局子里去。
　　就在汤警官抵达了公安局里后，见痕迹检查员早已把所提到的血迹带到了化验室里。当他们看见汤警官尾随而来时，便汇报道：“汤警官，我们已经把所提起到的血迹送往了化验室里。”
　　“嗯，很好，我们就看看一会儿会出现什么样的结果。”汤警官说完了后，便迅速地去洗了个澡，然后才换了套干净的衣服出来。
　　他后来走入了自己的办公室里，整个人便靠在了椅子上，闭起双目养神。
　　***
　　另一边，王主任接到了汤警官的消息后，便扭头对冷瑜和林馨说道：“出事了。公园正中央发现到了疑似血迹的褐色痕迹，然后公园旁的垃圾桶里出现了一具具已经腐烂了的猫尸。”
　　冷瑜一挑眉，问道：“猫猫是小猫还是大猫？”
　　“小猫。”王主任说道。
　　此时，林馨扭头看了冷瑜一眼，脱口说道：“小猫被藏在了箱子里，然后魔术师一刀下去就刺死了它们。”
　　冷瑜随即露出了笑容，说道：“我也是这么想的。”
　　“为什么不用大猫，偏偏利用小猫了？”此时，梅花有些好奇地问道。
　　“第一：小猫不会乱跑，而且容易把它们都掩藏起来，第二：大猫体型太大了，箱子的缝隙很可能就装不了它们的身体。这就是魔术的奥秘，箱子里肯定藏有某种机关，不然武士.刀上看起来新鲜的血迹，是从何而来的？”冷瑜缓缓地分析，说道。
　　“很好。”王主任听了后，点头说道。然后，他拿起纸巾擦了擦嘴，又复说道：“你们的婚礼或许该暂缓了，我已经答应了汤警官，让你们速速赶过去！”
　　冷瑜嘴角露出了一丝冷笑，扭头看着林馨，见对方眼神里同时露出了和自己一样的光芒。
　　那是想搞清楚整件案子的来龙去脉和找出凶手的光芒。
　　当然，一切都还只是在初步调查中，而且也没找到小凯的尸体，因此不能下结论说一定会出现凶手。只是，她们都觉得事情很是蹊跷，不可能就这么简单。
　　“如果没意见的话，现在就得赶过去了。”王主任沉声说道，然后起身走出了包厢。
　　吴警官此时带着同情的眼神看向她们，说道：“真是一波未平一波又起啊。”
　　“没事，案子办完了后，我和她再结婚不迟。反正，这次她是和我一起的，不怕她红杏出墙。”话虽是这么说，但是冷瑜看向林馨的眼神却是温柔异常。
　　“老大，走吧，别在这儿秀恩爱了。”黄琳白了她一眼，说道。
　　几个人就这样离开了包厢，速速地赶往到了自己的家里。
　　林馨和冷瑜回到家后，纷纷取出自己的包包，收拾起衣物来。
　　“林馨，我们得多带点衣物，我感觉我们有好一段时间应该不会回到阳市了。”冷瑜边收拾边说道。她随即抬起头来看了林馨以前送给自己的八宝袋一眼后，随手就取了过来，一把塞入了包包里。
　　“嗯，我知道，我也有同样的预感。”林馨低头说道，快速的把自己的衣物全都打包好。
　　当冷瑜把一切都收拾好后，突然就走到了林馨的身边，柔声问道：“你累不累？”
　　林馨当然明白她这么问的用意，只是抬头吻了她一口，说道：“不累。”然后，又继续收拾自己的东西了。
　　冷瑜一笑，随手看了一眼时间后，见已经是凌晨1点左右。
　　后来，她们和黄琳、梅花等人一起上了飞机，迅速赶往龙市，一直到她们抵达了机场时，却见到了汤警官守在那。
　　林馨走到他的跟前，笑道：“汤警官，我们又见面了。”
　　但是，汤警官看见了她们后，却是愁眉苦脸地说道：“林警官，不好了。。”
　　此时，林馨却打住了他的话头，说道：“汤警官，这儿人多，我们一会儿回到公安局里谈谈吧，这位是冷瑜冷警官。”
　　说着，便伸手指了指冷瑜。
　　当汤警官抬头看着冷瑜时，见她一脸冰霜，和小俊的妈妈冷谦长得很是相似，只是冷瑜比起姐姐，表现得更为淡漠冰凉。
　　他虽然在报章上看见过冷瑜，知道她是阳市联邦局里的冷面魔头，可是当她此刻站在自己的跟前时，却又显得特别的高挑、特别的冰冷，像是不食人间烟火的女子。
　　汤警官心里暗暗打了个哆嗦，但还是保持着镇静，对她一点头：“冷警官你好。”
　　冷瑜看了他一眼，只是“嗯”了一声，然后扭头看了看四周，随口说道：“我想我们先回去休息吧，不用回到公安局了，反正小凯的家人现在应该已经睡了，我们根本做不了什么。”
　　“嗯？为什么？不需要从长计议吗？”汤警官好奇地问道。
　　冷瑜瞥眼看了他一下，悠悠问道：“褐色的痕迹确定是血迹了吗？DNA提起到了吗？要是这两件事情都还没办好，我们还需要商量什么呢？”
　　汤警官听了后，觉得她的话不无道理。他们现在手里什么线索都没有，只不过是找到了疑似血迹的痕迹和那几具猫尸，未必就与小凯的失踪案有关。
　　所以，一时之间，汤警官有些愣了，不知道该怎么做才好。
　　此时，冷瑜等人已经走出了机场，他们分别坐进了两辆车子后，便往附近的一家酒店而去。
　　汤警官和冷瑜、林馨乘坐了同一辆车子，他虽然默不作声，心里却感到很是焦急。
　　而冷瑜则坐在车后座冷眼旁观，见这老头子倒也尽责，心里已经对他添加了几分好感。
　　于是，她说道：“汤警官，你现在不必太焦急，明天我们得忙了。我和林警官现在得补眠，明天早晨公安局里8点见。”
　　当她说到这儿时，车子也已经开到了一家廉价酒店外。冷瑜看着窗外雨点一点也没有变小，微微皱眉。
　　这雨下得这么大，就算是再多的证据也都会被雨水冲走了。
　　然后，她下了车子后，便提起了自己和林馨的两个大包包，径自往酒店的大门口走去，一声不出。
　　林馨看着她走远的背影，才扭头看了汤警官一眼，见对方眼里带着一股莫名，很是不理解为什么冷瑜可以冷得这么让人觉得可怖。
　　“汤警官，她就是这副模样，我也很讨厌她。”林馨笑着对汤警官说道。
　　岂知，汤警官却连忙摇手说道：“不不，我不是讨厌她，我只是觉得她好像什么都懂，也好像什么都猜到了。她说得不错，现在咱根本做不了什么。她先前也提起了小凯的家人这阵子应该也睡了，所以现在就算我心急，也不可能在这个时间点去打扰他们，让属下们去提起小凯的DNA。”
　　“哈哈，汤警官，你不讨厌她就行。她其实很容易合作的，而且，有她在，我感觉小凯的失踪案很可能就会顺利破了。”林馨带着赞许的眼神看向冷瑜，见她拐了一个弯后，便消失了踪影。
　　“好啦，我得休息了。汤警官，你也多休息，明天还有的忙的。”林馨伸手拍了拍汤警官的肩膀，笑着说道。
　　汤警官见夜色已经很黑了，而且大雨依旧下个不停，便也只好点了点头，乘着车子，离开了酒店，往家里的方向开去。
　　一宗接一宗的连环血案会不会也随着小凯的失踪而掀起了序幕？


第145章 
　　隔天清晨8点左右,冷瑜等人来到了公安局门口处。正在值班的其中一名警员认得林馨,便迅速地跑到了汤警官的办公室,给他汇报。
　　“老大,林警官到了！”那名小警员气喘吁吁地说道。
　　汤警官听了，二话不说就走出了办公室,连忙把他们接到了大型会议厅里。
　　“各位吃早饭了没？”汤警官虽然如此问道,但是众人却瞧得出他的心思根本就不在吃早饭这回事上面,只不过是礼貌性一问而已。
　　冷瑜、萧程和黄琳虽然第一次与他见面和合作，但是却都看出了他的焦急和急性子个性，瞬间觉得这老头也颇为可爱的。
　　“汤警官，我们早就在酒店吃了早饭，不如就直接进入主题？”林馨笑着说道，然后对汤警官一眨眼。
　　“好好，那你们有什么意见？”汤警官急切的问道。
　　岂知,冷瑜却在这时候开口了，她说：“不如汤警官先告诉我们你的计划吧？”
　　面对着冷瑜,汤警官有些迟疑，而林馨却道：“是的,汤警官,我们想听听你的意见。然后，再看看有什么需要补充的。”
　　失踪案是在龙市里发生,而联邦局只不过是来到这从旁协助，因此汤警官有必要掌握自主权来做个妥善的安排和计划。
　　冷瑜这么说也不过是让汤警官主持整个会议、行事安排，而不是选择忽略了他的职责和权威。
　　虽然汤警官没有太多的经验,但是冷瑜等人却想给他足够的尊重。
　　汤警官是个老江湖，自然明白冷瑜的意思。于是，他一点头，便站起身走到了会议厅正中央，朗声说道：“现在，我觉得我们必须分头行事。我们必须派人去盘问附近的居民，看看大家对魔术团的看法，然后从他们的说话中或许可以取得更多的线索。第二：我想公安局会针对失踪案子而贴出寻人启事，希望公众人士能够参与这次的搜寻行动。要是得到了关于颜世凯的消息，就立即向警方报案。”
　　汤警官说到这儿时，便停顿了，然后一双眼扫向了众人。
　　此时，冷瑜扭头对林馨等人问道：“你们有什么需要补充的吗？”
　　林馨一点头，说道：“有的。汤警官，我觉得我们盘问民众的时候，有必要查出除了颜世凯之外，还有哪些正在学校假期的学生、亦或者是年轻人曾在魔术团里打临工，因为或许他们知晓颜世凯的去处，也或许知道关于颜世凯曾经说过什么、做过什么，这样应该会得到更多有用的线索。”
　　“嗯，林警官说的是。”汤警官点头赞同。然后，他又望向了冷瑜，问道：“那么，冷警官呢？你有什么建议？”
　　冷瑜抱着双臂，淡然说道：“你们昨晚找到了疑似血迹的褐色污渍，所以我想我和林警官会先行等到报告出炉，确认了属于人的血迹后，就会找到颜世凯的父母，然后从他们家里提起他们儿子的毛发什么的，来和这些褐色污渍做个DNA对比。过后，我们也会在他们的家做个仔细检查，看看能不能从他们家里搜出任何有用的物事。”
　　汤警官一听，双眼登时发亮，一拍手，说道：“好，就这么计划吧，我们得分成3个不同的队伍，依计划行事！”
　　就这样，他们分了三批人马：
　　第一批：盘问居民：由汤警官带队，对住在龙市小镇的居民一一进行简单的盘问，顺便查问是否有人就近看见过颜世凯。
　　第二批：贴上寻人启事：这一队由杨葱和萧程带领，把一张张启事贴在龙市个个显要地带。
　　第三批：提起DNA：由冷瑜和林馨带队，先行找到颜世凯的家里，提起有利的物事来做DNA对比和鉴定。
　　就在准备完毕后，林馨才对众人说道：“我们一会儿晚上7.30的时候回到公安局里，吃了晚饭后，大家就一起商量所得到的发现和结果？”
　　“好的，就这么办吧！”众人都答应了。
　　然后就在大家想走出会议厅时，却听见门外响起了急促的敲门声。汤警官一个箭步，打开了门，见门外站着一名小警员时，便问道：“有事吗？”
　　“有的！老大，化验室得到了结果，说公园里所发现的血迹一部分是属于人的血迹，而另一部分却是属于动物的血迹！”
　　嘿嘿！果然是发现到了人的血迹，那么案子很有可能就被归类为谋杀案了，而不是仅仅为失踪案那么简单！
　　“冷警官、林警官，你们听见了吧？”汤警官扭头问道。
　　“嗯，事不宜迟，咱们现在就赶紧行动吧。”林馨说道，然后率先走出了会议厅。
　　后来，冷瑜和林馨带着梅花、黄琳一起驱车先行离开了公安局，在左拐右弯了几条小道后，才开到了颜世凯的家门口。
　　她们看着紧闭着的家门口时，微微皱眉。
　　“老大，他们家里没人吗？”黄琳首先问道。
　　“不知道，我们去看看吧。”冷瑜说道。她确实不知道这会儿颜家是否会因为儿子失踪一事而暂时没出门工作，也不知道他们对于儿子失踪事件存有什么样的看法。
　　毕竟，除了小俊之外，他们没有一人是对小凯的家庭有更深一层的认识。
　　4人后来从车子里走下来，林馨率先按了按颜家家门外的门铃。她们等了约莫一分钟后，没听见里面有任何动静。
　　于是，她再次按了按，然后侧耳倾听门后的动静。这回，她听见了匆匆而来的脚步声响彻在客厅里。
　　于是，她对冷瑜缓缓一点头，跟着大门便被一人打开了。
　　当她们抬起头来看开门者是何人时，却见到一名中年妇女正自红肿着双眼，站在了门口处。
　　“你们找谁？”中年妇女问道，语气里带着哭腔。
　　冷瑜亮出了警官证件，说道：“我们是针对颜世凯失踪案找上你们的，不如先让我们进来吧？我们有件事必须告诉你。”
　　中年妇人低头看着冷瑜等人胸前挂着的警官证件后，便深信不疑。她把门打开，让她们走入屋里，关上了大门后，问道：“警官想喝点什么吗？”
　　冷瑜悄悄打量了这座房子，见这儿也没什么特别，便随口说道：“不用了。”
　　中年妇人指着客厅里的几张沙发和椅子，对她们说道：“你们随便坐吧，我丈夫已经外出了，这儿没有别人，就只有我一人而已。你们说是针对我儿子失踪的事情找上门的，究竟查找到了什么了？”
　　林馨听她语气透着焦急，然后再看看她双眼皮底下的黑眼圈时，便知道她因为儿子失踪的事情而承受了沉重的打击，导致这几天下来都没睡好。
　　她想，要是她们再把公园里所找到的血迹告诉这名母亲后，不知道她又会作何感想。
　　可是，为了鉴定DNA，就算是消息再沉重，她们也必须把实情告诉了她。
　　“颜太太，不瞒你说，龙市公安局昨晚上在公园里找到了疑似血迹的褐色污渍，然后还在公园旁的几个垃圾桶里找到了小猫的尸体。然后，今早我们得到了化验室的报告，那些褐色污渍确实属于血迹，其中有一部分是人的血迹，也有一部分是动物的血迹。。”
　　就在冷瑜说到这儿时，颜太太整个人登时就被吓傻了，她喃喃说道：“人的血迹、人的血迹。。我的儿子怎么样了？我的儿子是被人杀死了吗？那些人的血迹是属于谁的？究竟是属于谁的？我的儿子是不是遇害了，是不是死了，呜呜呜。。。”
　　说到后来时，就开始抽泣，也把这几天的郁闷一并发泄出来。之前，她一直抱着希望儿子还没死，希望警方能够尽快找到他。可是，今天早上再接到了冷瑜的消息后，她即刻间就奔溃了，还哭倒在了沙发上，瞧模样哭得很是伤心。
　　虽然冷瑜等人看见她这副模样时，心有不忍，但是她们必须把来到颜家的原因告诉她。于是，林馨便站起身来，坐到了颜太太身边，低声安慰道：“颜太太，我们也就还没确认血迹究竟是属于谁的。它有可能不是属于你的儿子的，这也是为什么我们现在找到了你。。”
　　“你们找我干什么？为什么还找我？我的儿子被人害死了，你们不去查找出凶手，找我干什么啊？呜呜呜。。。”颜太太依旧断断续续地哭着，然后便靠在了林馨的肩膀上，泪水登时打湿了她的衣服。
　　冷瑜暗暗叹了口气。她知道身为父母者在知道了自己儿子失踪、甚至很可能被人无情杀害了后，那种绞痛的心情是可以理解的。
　　然而，她们的工作必须继续进行。于是，她硬起了心肠，沉声说道：“颜太太，我们必须得到你的配合，以便查出个水落石出，这样才能够找寻到颜世凯的下落。不过，我们现在也还没找到颜世凯的尸体，而且血迹也不一定就是他的，因此，才需要你的高度配合，让我们鉴定血迹里的DNA。”
　　颜太太哭了一会儿后，才抬头看着冷瑜，哽咽着问道：“你们想要得到我儿子的什么呢？究竟该怎么做才能够查出我儿子的下落？”
　　“我们想到你儿子的房间去看看。”冷瑜说道。然后，她又望了望屋子四周，说道：“也想在你的屋子搜寻一遍，希望得到更多关于你儿子留下的一些痕迹。”
　　颜太太目光呆滞的望向了冷瑜。
　　良久，才点头说道：“你们随便找吧。我儿子的卧室和他失踪前是一样的，我们没再整理过或动过他卧室里的任何物事，保留了他离开前的原有模样。”
　　“好的。”冷瑜一点头。
　　然后，她们便分开行事，往屋子里里外外搜了个遍。


第146章 
　　由于颜世凯的卧室并没被收拾,因此他所穿过的衣服都被随意地丢在了床上,这让冷瑜等人的工作变得更为顺利。
　　“幸好这些被穿过了的衣裤都没被清洗过,衣服上所残留的毛发可以让我们更容易确认那些血迹究竟是不是属于小凯的。”林馨边仔细检查,边说道。
　　“嗯，而且他还留下了这件内裤。”冷瑜把丢置在床边角落的一件内裤提了起来。随即,她鼻尖登时闻到了一股腥臭味。
　　她一皱眉,说道：“林馨,我们有他的这件内裤就行了，上面有他的体.液和毛发。”
　　“什么啊？”林馨凑过来，问道。
　　然后，她也瞬间闻到了一股腥味。
　　于是，她把手里的一个物证袋递给了冷瑜，同样皱眉说道：“赶紧把它丢入物证袋里，这味道还真浓重。”
　　冷瑜接过了林馨手里的物证袋,把内裤往里面丢入，然后两人在他卧室里仔细地搜查了一遍,见除了床上凌乱的被单之外，便再也没什么特别之处。
　　后来,林馨走到了小凯的衣柜前,伸手打开了衣柜，见里面挂着的都是小凯干净的衣服和裤子。她随手翻了翻,见并没什么特别令人起疑的地方。
　　一直到她弯腰低头仔细瞧着衣柜深处时，才发现里面放置了一个小型的青色铁箱。
　　“冷瑜，你过来一下。”林馨叫道。
　　“怎么了？”冷瑜走到她的身边,同样的弯下了腰，问道。
　　“你看。”林馨指了指那个铁箱，说道。
　　冷瑜往林馨手指的方向看了过去，见里面藏了一个生锈了的铁箱，她皱眉说道：“我们打开来瞧瞧。”
　　“呃。。若是随意打开来看，会不会不好啊？”林馨有些迟疑，扭头望着她问道。
　　“不会。既然铁箱隐藏在衣柜深处，就更加能够证明小凯并不是离家出走、也不是自行离开龙市，而他的失踪更不是偶然。不然的话，他该把这只铁箱也一起拿走了。”冷瑜分析道。
　　“嗯，说得有道理。而且，如果铁箱不重要，他也不会把它藏在里面了。”林馨说道。然后，她伸手把铁箱从里面取了出来，却意外的发现箱子并不沉重。
　　林馨轻轻摇晃了一下，并没听见里面有任何响声，便把铁箱轻轻地放在地板上。
　　“铁箱没有上锁。”她说道。
　　“咱们打开来看看吧。”冷瑜沉声说道。
　　林馨一点头，便把那只陈旧的铁箱打开了，然后意外的发现铁箱盖子居然这么容易就被打开。要是在平时，一只已经生锈了的铁箱是极难被掀开的，而现在她只不过是轻轻一挑，就开了盖子。
　　她抬头望了冷瑜一眼，见对方的眉眼里也和自己一样，露出了一丝诧异。
　　她们猜想，颜世凯在最近一定是动过了这只铁箱子。
　　然后，林馨低头往铁箱里瞧过去时，见箱子里被人以一层旧报纸覆盖着了。冷瑜这时也蹲了下来，伸手就把那层旧报纸取出。
　　一直到旧报纸完全被她们拿出来时，才看清了里面的物事。
　　“钱？！”林馨有些讶异的说道。
　　“对，钱。”冷瑜点点头。
　　她伸手取出了一叠钞票，见都是红色的100元，再往里看时，见箱子里面空空如也，再也没有其它东西了。
　　“冷瑜，这是魔术团发给小凯的工资。”林馨指了指冷瑜手里的大红钞票，说道。
　　“不错，不然的话他不会把这些钱神神秘秘地藏在了这里。很显然，他不想让父母知道他在魔术团里工作了。”冷瑜说道。
　　她随即把手里的钞票放回到了箱子里，然后伸手抬起箱子，细细观察着，却没见到有什么特异之处。
　　“我想，我们先把手里的衣物内裤等等都交给化验室吧，这儿看来没什么古怪了。”冷瑜站起身，说道。
　　“嗯，不知道梅花她们有没有其它发现。”林馨说道，然后随着冷瑜的身后走出了小凯的卧室。
　　就在两人从卧室里走出时，见梅花和黄琳早已站在了客厅里。由于小凯的家也不是特别大，因此该寻的地方应该也已经寻找完毕。
　　眼见梅花和黄琳脸上并没透出任何不自然的神色，她们就知道从小凯的家里，应该没能查到更多有用的信息。
　　林馨后来走到了颜太太的跟前，说道：“颜太太，我们把小凯穿过的衣服都取走了，方便我们做DNA鉴定。”
　　此时，颜太太再次一把眼泪一把鼻涕地说道：“你们要是觉得这些衣物对找到小凯有帮助的话，那就拿去吧，我。。我现在已经不行了。。小凯究竟到了哪儿。。。呜呜呜。。。”
　　当她说到这儿时，便又坐倒在了沙发上，断断续续地哭着。
　　梅花这时再也忍不住了，走到她的跟前，低声说道：“颜太太，不如你就让你的丈夫暂时别去工作了，你们就先呆在家里互相陪着对方，总好过像你现在这样独自一人呆在家里，容易胡思乱想。然后，我们这儿会尽快替你找到你的儿子，要是有了消息，一定会尽快通知你们的。”
　　颜太太一边哭、一边点头答应，也不知有没有真的把梅花说的话听了进去。
　　众人再次安慰了颜太太几句后，就离开了她的家，坐上了车子往公安局的方向开去。
　　一路上，大家都保持沉默，想象要是事情发生在自己的身上时，那么她们也会像刚才那名颜太太一样，整日不吃不喝，只顾着想着孩子和哭泣了。
　　“老大，时间还早，一会儿把东西交给了化验室后，我们还得怎么做？”黄琳后来打破了沉寂，问道。
　　冷瑜从后视镜看了黄琳一眼，淡然说道：“找上市政局吧，我们得问问他们关于魔术团，看看能不能查出什么。”
　　“老大，你就这么肯定小凯的失踪肯定和魔术团有关？”黄琳再次问道。说实话，除了公园上的血迹之外，她实在无法想象一场魔术表演能够就这样把一个人弄没了。
　　“嗯，我和林馨在小凯的卧室里发现到了一笔钱。而且，这笔钱还被藏在了一只铁箱里，我想他既然还只是一名正在念初中的学生，因此觉得他身上不该收了这么多钱。再加上，他们一家三口并不是特别富有，所以这笔钱是从何而来的呢？”冷瑜勾起嘴角，问道。
　　“黄琳，我们猜测那笔钱正是魔术团发给小凯的工资。”林馨转身对正坐在后座的黄琳说道。
　　“林姐，所以你的意思是小凯还没来得及把钱拿走就失踪了？”梅花坐直起身子，惊讶地问道。
　　“对，我还觉得颜世凯在还没结束自己的工作时，就被人带走了，因此他的卧室和之前一样，没有被收拾过，连那笔钱都没来得及带走。我们甚至发现他的大量衣物还整齐地挂在了衣柜里，根本就没有发现他想离开的痕迹。所以，颜世凯的失踪绝对是人为的，而不是他自己想走。”林馨说道。
　　然后，她再次转身看向了车窗外，眼里透着一分焦虑。
　　她感觉颜世凯这次是真的凶多吉少了。
　　良久，冷瑜平稳地把车开到了公安局门口处，她对她们说：“你们就呆在车里吧，我去一下就回。”
　　其余3人答应了一声，便望着她逐渐远去的背影。
　　“我有不好的预感。”这时，梅花突然说道。
　　黄琳伸手抱住了她的肩膀，说道：“无论颜世凯是死是活，我们都必须找到了他。他要是还活着，那就最好，要是不活了，也得找到他的尸体和杀害了他的杀人凶手。”
　　“黄琳说得对，我们无论怎么样，只要接下了这活儿，就必须追查下去。”林馨说道。
　　话虽然如此，然而，她还是感到了隐隐不妥。汤警官在昨晚接到了投报后，就派出了副手到处去寻找查问，到现在依然没有结果。
　　小凯不会就此人间蒸发了吧？
　　3人正在低头默默想着案子之时，冷瑜却回来了。她打开了车门，然后发动车子，就往市政局的方向而去。
　　“魔术团匆匆来到龙市里，绝对不是偶然的，一切都是计划好的。”这时，冷瑜突然说道。
　　“老大，你这么说是什么意思？”黄琳好奇地问道。
　　“我的意思就是就算我们去到了市政局，也应该查不出什么。”冷瑜淡淡说道。
　　“为什么？”黄琳和梅花异口同声地问道。
　　冷瑜冷然一笑，说道：“来也匆匆、去也匆匆。这么匆忙之下，除了把钱塞给市政局之外，他们不可能这么快得到准证，继而举办一场魔术表演。就算是小型的魔术表演，要是真想搞出名堂来，必定会做出一些行销的策略。但是，我和林馨呆在龙市的那段时间里，根本就没听到他们要来，一直到他们派发传单招聘临工时，才知道原来这儿会举办一场表演。而且，他们也只是在魔术表演开跑的两天前才随便做了一些宣传，并没有想把宣传广泛的传出去。要是他们真的想出名，过来看表演的观众或许就会包括其它市的人了。”
　　“冷瑜，你怎么知道观众里只有龙市的人？”林馨扭头问道，有些好奇。
　　“因为我刚才遇见了汤警官的副手，他们甚至查到了隔壁市，说那儿没几人听说这儿有魔术表演，所以我就猜想魔术团的宣传根本就没传到隔壁市镇。隔壁市的小市民之所以知道也就只是因为听说而已，并没有得到真正的确认。”冷瑜说道。
　　“那我们为什么还得去市政局？”黄琳插口问道。
　　“因为，我想碰碰运气。”冷瑜再次勾了勾嘴角，说道。
　　林馨看着她，瞬间明白了她的意思。
　　冷瑜是想找出那天在公园里工作的工人们，想问问看是否能查到关于魔术团的一切，就算是一丁点的线索都好。
　　总好过像现在这样，连魔术团队叫什么名字都不知道。


第147章 
　　冷瑜皱着眉头看向前方,心里不断想着那天看见到的魔术表演。
　　“林馨,我们大意了,居然没注意到魔术团传单上的名字,一直到现在，我都不知道他们叫什么。”冷瑜微微叹了口气,说道。
　　“我也没注意,而且那就只是一场魔术表演,我们怎么都没想到居然会发生这种事。”林馨说道。
　　“老大，有没有可能魔术团队故意不把名字打印在显著的位置上？”黄琳问道。
　　此时，梅花也接口说道：“然后，有没有可能这名字很普通？普通得连观众们都听不出那就是一个名字？甚至不认为那名字很重要？”
　　“嗯，也有可能。要是真这样的话，魔术团就根本不是打着想出名的目的来搞表演，而是利用了这场表演做出一些不为人知的事。”冷瑜说道,同时脸上神色显出了一片冰霜。
　　如果他们真的利用了这场表演而进行无节制的杀戳，那么,这个主使人又是一个什么样的魔鬼？
　　说话间，她们已经把车开到了市政局门口处。4人从车上走了下来,进来了市政局后,就亮出了警官证件，冷瑜对那儿的前台说道：“我们是联邦局派来的,上门来找陈局长是因为针对一起失踪案而来的。”
　　前台呆呆地望着她们，有些反应不过来，张了张口,却说不出话。
　　冷瑜感到有些不耐，她重复说道：“我们来找陈局长，是针对一起失踪案件而过来的，你让他出来吧，我们有事要问他。”
　　“可。。可是，失踪案和我们无关啊，我们这又不是公安局。”那名前台有些搞清楚了状况，结结巴巴地说道。
　　就在此时，一名男人从里面走了出来，沉声说道：“陈局长有事外出了，你们找他什么事？”
　　冷瑜等人抬头看着这名男人时，见他戴上了一副黑框眼镜，穿了一件白色衬衫和黑色长裤，瞧模样不像是普通职员。
　　“我们针对一起失踪案件而找上他的，请问你是？”林馨此时踏上了一步，说道，然后仔细打量了这名男人一眼。
　　男人看着林馨那张漂亮的脸孔时，脸上登时闪出了一丝精光。随即，他露出了一副笑容，语气也缓和了些，说道：“我是龙市市政局的副局长，陈局长目前有事外出，已经走了一个月，所以这里的大小事务都暂时由我来处理，请问你们口里说的失踪案是怎么回事？”
　　林馨扫了一眼挂在男人左胸上的名牌后，礼貌十足地说道：“钱先生，龙市里发生了一起少年失踪案，而我们查出了这名少年的失踪和两周前过来这儿的魔术团有着很深的牵连，因此这才找上你们的，目的就是想针对这起失踪案而找到该魔术团，仔细对他们进行查问，希望能找到那名已经失踪了的少年。”
　　那名钱先生一点头，依旧带着礼貌的口吻，说道：“你们跟我来吧，我们谈谈。”
　　冷瑜瞥了男人一眼，感觉他不怀好意，但是还是跟着他一起走入到了会议厅里。男人指了指厅上的几张椅子，说道：“随便坐，想喝点什么吗？”
　　“不用了，没时间，我们也就问问你一些事情。”冷瑜淡淡地拒绝了他，跟着一屁股就坐在了林馨的身边。
　　钱先生看着冷瑜冷淡的脸孔，知道今天自己是遇上了不好说话的主儿。他心里正在暗自盘算着，脸上仍旧保持着微笑，跟着也坐了下来，正坐在她们对面。
　　“各位警官，我想这是我们市政局对你们表示的一点敬意。”钱先生突然把手伸入裤兜里，取出了一大叠红色的钞票，递到了她们的跟前，明目张胆地公然行起贿赂。
　　冷瑜和林馨看都不看那叠钞票一眼，望着钱先生的眼神很是冰冷。
　　“钱先生，你居然敢对我们公然行贿？”林馨挑眉说道，嘴角里勾起了一阵笑意。
　　“你们警官要的不就是这些吗？”钱先生丝毫没有察觉到她们内心里逐渐升起的怒气，还在笑嘻嘻地说道。
　　此时，冷瑜开口了，她说道：“钱先生，你这么做无疑让我觉得或许你就和这次的失踪案有莫大的关系了。你知道吗？这名少年如今已经下落不明，如果找到了他，而他还活着的话，那么你有可能就会被冠上贪污的罪名。要是找到的只是一具冷冰冰的尸体的话，那你就有可能会被冠上帮凶的罪名，甚至还会被冠上杀人凶手的罪名，无论是怎么样的结果，对你都没有好处。”
　　钱先生见冷瑜这么说，完全不受钱财的影响，心里不禁有些着急了。但是，他还是想搏一搏。
　　“警官，反正少年也只不过是失踪，和魔术团根本就没有关系。而我，也只是批准他们魔术团的许可准证，似乎和少年毫无关系吧？你要是想以此来吓我，我觉得你是白费了。”钱先生说道，嘴角里勾起了邪笑。
　　“是不是白费你过后就会知道了。但是，我想我有件事必须告诉你。你知道吗？在魔术团进行表演的那座公园里，我们发现到了部分人的血迹，不是一滴两滴，而是一小滩，这不像是顽童在公园里玩耍时受伤时所流出的血。然后，我们提起了少年失踪前的一些证物，已经交给了化验室来鉴定DNA。我们猜测这滩血迹很大可能便是属于这名失踪少年的血迹。。所以，你现在觉得这件事和你还是没有关系吗？”冷瑜说到这儿时，望着钱先生的目光里满是冰凉。
　　钱先生听到这里时，心里早就突突乱跳。他确实是趁着陈局长不在的时候，收了人家的贿赂而发出了许可准证，让他们在短期内如期进行了魔术表演。
　　“你们到底想从我这儿得到什么？”钱先生有些松口了，望着冷瑜，沉声问道。
　　他，也感到害怕了。
　　“很简单，我们想得到关于魔术团队里的一切资料。”冷瑜淡然说道。
　　“就这样而已？”钱先生有些不信地问道。
　　“当然不止这些，我们还想知道是谁来和你们申请了许可证。”冷瑜再次说道，双目炯炯有神。
　　“好，我这就把资料拿过来。”钱先生见她并没有太为难自己，便答应了她，随即走到了一间资料室里，从里取出了一份文件。
　　他后来再次返回了会议厅，把文件递给了冷瑜，说道：“你要的东西，全都在里面。”
　　冷瑜伸手接过了后，翻开里面的文件扫了一眼，确定无误后，便对那名钱先生说道：“给我们打印一份，我全都要了。”
　　钱先生无奈，便替她们迅速地打印了文件，然后再次把副本递给了冷瑜。
　　“谢了，我们走吧。”冷瑜说完了后，便站起身来，走出了会议厅。
　　在她还没走出会议厅时，她突然想起了一件事，便转身问钱先生：“对了，你知道过来公园里进行布置的工作人员吗？他们属于哪家服务公司？”
　　“就在前面十多公里路的一个街角处，有个叫做XX服务公司的，他们专门接这种生意。”钱先生据实说道。
　　“市里就只有他们一家？”冷瑜问道。
　　“是的，就只有他们一家。”钱先生说道。
　　冷瑜一点头，再也不和他周旋，转身离开。
　　她们后来驱车离开了市政局，依旧是冷瑜开车。她把资料递给了林馨，说道：“林馨，把里面的资料全都读给我们听吧。”
　　“老大，你不怕他欺骗我们吗？”黄琳从后问道。
　　“不怕。反正失踪案和他没有太大的关系，他最多就会被控告行贿的罪名，而且要是颜世凯真的死了的话，他也不会为凶手冒险顶罪。”冷瑜快速地说道，信心十足。
　　林馨接过了资料，翻开来看，然后说道：“过来申请准证的人叫做彭大虎，魔术团队叫做‘特技团队’。。”
　　当她说到这儿时，扭头望着冷瑜，见到对方露出了一丝笑容时，便也跟着笑了起来。
　　“这名字取得还真的很普通啊，有谁会觉得这就是魔术团队的名字？”黄琳忍不住说道，同时语气里也带着笑意。
　　“哈哈，难怪你们都没注意到。要是取了个特别又引人注目地名字，你们早该记得了，哈哈哈！”梅花后来也笑着对她们两人说道。
　　“不过，这也说明了魔术团队的目的并不是仅仅在于表演，不然也不会随意取名，我甚至觉得这名字是临时起的，而不是他们团队特有的名字。”冷瑜再次说道。
　　林馨“嗯”了一声。
　　然后，她再次低头望着手里的那份资料，见都注明了彭大虎的手机号、地址、年龄等等的一些基本资料。
　　从这份资料上来看，似乎也不能为失踪案起多大的作用。
　　林馨把资料翻到了最后，见资料后方还附上了彭大虎的身份证。
　　“这身份证不像是假的。。”林馨边说边仔细端详那张身份证上彭大虎的人头照和一些个人资料。
　　“嗯，所以我觉得失踪案并不是他策划的，他只不过是一名跑腿，替主人办事。”冷瑜说道，一双眼睛望着前方。
　　“那现在该怎么办？”黄琳再次问道。
　　“不能怎么办，我们还是去那家XX服务公司询问吧，他们当中或许有人看见过彭大虎。或许知道一些内幕，也未可知。”冷瑜说道。
　　然后，林馨把那份资料传给了黄琳和梅花，说道：“案子看似是简单的失踪案，但是我们的侦察方向还不够明朗。除了魔术团队之外，我们也还掌握不了该从何处下手。”
　　“嗯。”冷瑜应了一声，赞同了林馨的说法。
　　确实，小凯像是人间蒸发那样，没留下任何痕迹。如果他不死，那么他现在在哪？他要是真的想走，为什么又没有直接收拾衣物离开家里？而且，他看似没有任何不妥，突然就这样失踪很让人摸不着头脑。
　　而他要是已经死了，为什么到现在连尸体都找不到？
　　反倒是找到了好几具小猫的尸体。。。。
　　作者有话要说：　　作者君今天不想说话。。。。


第148章 
　　林馨搜了XX服务公司的地址后,便开了导航,对冷瑜说道：“向左转,再开十多公里就到了。”
　　“好的。”冷瑜答应了一声,拐了一个弯后，便平稳的把车开到了大路上。
　　约莫半个小时过去后,她们便把车开到了XX服务公司门口处。冷瑜把车停好,众人便从车上走了下来。
　　她们抬头看了看公司一眼,见这只不过是一家和别人租了店面来做生意的小型服务公司。
　　于是，她们抬腿踏入了大厅里，取出了警官证件，冷瑜对那儿的前台说道：“我们是联邦局派来的警官，让你们的老大出来，我们有话要问问。”
　　“警官。。我。。你找我们老大究竟是怎么一回事？”前台看见联邦局的警官突然来到这儿时，有些傻眼了,语带焦急地问道。
　　“龙市里发生了一起失踪案，而我们相信贵公司或许知道一些内幕,所以想找你们老大问问。”冷瑜语速极快地说道，同时抬起手腕频频看着时间,似是有些不耐烦。
　　“不用问了,我就是这里的经理，你们有什么事就直接问我吧。”此时,一名男人的声音深沉地说道。冷瑜等人往左边一瞧，却见是一名身材魁梧的男人，皮肤有点黝黑。
　　冷瑜看了他一眼,见此人倒也爽快，并没有拐弯抹角的，便一点头，说道：“很好，我们只是想问贵公司是不是在两周前为一场魔术表演在公园里进行了布置的工作？”
　　“是的，那是我的工头张庆带领了一些员工过去的，怎么回事？”经理皱眉问道。
　　“龙市最近发生了一起失踪案，我们有理由怀疑失踪的少年是被魔术团队的人带走了，因此就想问问你们是否和他们有接触过。”林馨解释道。
　　“你们先跟我来到会客室吧，我把张庆叫过来，他这会儿刚好在公司里。”经理一点头，然后便往会客室外走出，找上张庆去了。
　　就在她们等了一会儿后，两名身材高大的男人从会客室外走了进来，他们身后跟着那名经理。
　　当两人看见了冷瑜和林馨后，便微微一怔。
　　这不是2周前在公园附近看见到的两名女人吗？她们怎么突然就出现在这儿了？
　　难道这两人是警官？
　　冷瑜抬头看向他们时，瞬间就认出了。只见她一双冰凉的眼睛上下打量了他们一阵子后，才开口说道：“我们是联邦局派来的，我姓冷，她姓林，其他两位是我们的同事。”冷瑜说了后，伸手向她身边的三人一指。
　　张庆看了正坐在自己对面的几人一眼，便朝着她们微微点头，有些粗声粗气地说道：“我叫张庆，是XX服务公司里的工头，旁边这位是我的副手李亮，我们和这起失踪案是完全没有关系的，而且也没和魔术团里的人有过任何接触！”
　　他这一上来就撇清了和魔术团队里的人的关系，而冷瑜注视着他的双眼时，见他并没有丝毫撒谎的意思。
　　“先坐下吧，我们也没有证据指控你们，找上你们只不过是想多了解一些事情。”林馨对他们温柔说道，语气里并没有带着一点焦躁。
　　她这么一说话就马上赢来了张庆等人的好感。于是，张庆便一点头，伸手擦了擦额头上的汗珠后，扭头对李亮说道：“你也坐下吧，就看看警官们想要从我们这听到什么。”
　　他对李亮说完了后，再次扭头对林馨等人说道：“问吧，我们要是有什么知道的，都会告诉你们！”
　　“你们当真和魔术团队里的人没有过任何接触？”冷瑜问道，语气透着冰凉。
　　她相信他们和魔术团队里的人没有任何接触，但是，如果是魔术团队以外的其他人呢？比如，魔术团队里的一些后台工作人员，难道都没有与他们有过任何接触吗？
　　“没有。”张庆摇头说道，话语很是坚定。
　　“嗯，那么我把我的问题改一改。你们有没有和魔术团以外的人，比如说有没有和其余的工作人员有过任何接触？”冷瑜问道，双目里闪过了一丝精光。
　　“呃。。魔术团队以外的人吗？呃。。这倒是有的。。”张庆回忆起2周前在公园里工作时，确实有过和另一批魔术团队的其余后台员工打过交道了的。
　　“说吧，你们都和他们说了什么？”冷瑜淡淡说道。
　　张庆皱起眉头，伸手挠了挠脑袋，说道：“也就说过那几句话。我们当时都是认真工作了的，就只有在一天晚上的时候才和他们说了一阵子话。那天晚上，魔术团队似乎派了另一批人马过来，为舞台后面搭起了后台，也做了一些简单的布置工作。然后，他们那有一个人称‘彭大哥’的人，给他们派晚饭了，也给我们派了晚饭。我当时因为接受了别人的一盒饭，就起身想找那个叫做‘彭大哥’的男人，和他道谢。但是，彭大哥就在那时候不知道去了哪儿，我就和那边的几个工作人员说了一阵子话，让他们找上彭大哥替我道谢。”
　　“然后呢？”冷瑜问道。
　　“然后？然后就没有了啊。我们后来各自回到自己的位置低头吃饭，也就没有再和他们有过任何交际了。大家都是吃完饭了就回家，隔天再次继续工作，一连3天下来，也就把一切都弄好了，连5天的时间都用不上。”张庆说道。
　　冷瑜一点头，然后看向了林馨等人，见到她们的眼里同时露出了和自己一样的疑问时，便对林馨轻声说道：“把文件拿出来，看看彭大虎是不是就是张先生嘴里所说的彭大哥。”
　　林馨听了后，迅速地拿出了那份文件，然后把其中一张白色纸张抽了出来，放在了张庆和李亮的跟前，问道：“你们认识他吗？”
　　张庆坐直起身子，慢慢端详着纸张上的身份证人头照时，便点了点头，坚定无比地说道：“认识，他就是彭大哥。”
　　果然，他们所看见到的彭大哥便是这名彭大虎了。看来，颜世凯的失踪案出现了一道微弱的曙光，只是这名彭大虎不知道和这起案子有没有任何牵连。
　　“好的，我们知道了。”冷瑜说道。然后，林馨便把那张印有彭大虎身份证的纸张收了起来。
　　后来，冷瑜抬头望了望会客室一阵子，扭头对站在一旁的经理问道：“龙市里专门做这种舞台布置的就仅此你们一家吗？”
　　“是的，目前就只有我们一家。”经理礼貌地回答道。
　　冷瑜“嗯”了一声，目光再次射向了张庆和李亮，问道：“你们怎么知道那些专门布置后台的工作人员就是魔术团队派来的？他们有没有可能只是魔术团另外从不同的服务公司承包过来的员工？”
　　张庆想了一阵子后，摇头说道：“不太可能。”
　　“为什么？”冷瑜一挑眉毛，问道。
　　“因为他们的工作手法有些生涩，不像是在这行业干了这么多年的人，更像是被人临时叫过去做事的，不像是从外被承包过来的员工。”张庆说道。
　　冷瑜看着他身上穿着的工作制服，然后看了一眼他一双粗糙的手掌，再看看他的肤色，知道此人在这行业干了没有十数年，也有七八年，便相信了他的专业辨别能力。
　　但是，她还是问道：“那么，那些魔术团派来的工作人员是否和你有一样的肤色呢？”
　　此时，张庆眉眼动了动，有些恍然地说道：“对呀，他们也和我们一样拥有较黑的肤色，也像是久经在外工作的工人。但是，他们为什么在搭起一个简单的后台时都要费了不少力呢？”
　　张庆想到那几天下午看见他们工作时，见到他们的工作手法更像是个外行人士，便有些喃喃自语，不禁开始怀疑起自己来。
　　难道自己当真看错了吗？
　　“你呢？你有什么想法？”此时，冷瑜把问题抛给了坐在张庆身边的李亮。
　　李亮一见冷瑜问起了自己时，免不了感到有些瑟瑟，但他还是据实回答了：“我和张哥的想法是一样的。当时，我也瞧见了他们工作时的生涩手法，只是我没有把它放在心上。现在听到张哥这么说后，确实有这么一回事。”
　　“嗯。”冷瑜点了点头。
　　这看似是得到了不错的信息呀，这一趟算是没白来了。
　　冷瑜心里如是想着。
　　可是，她有几件事想不明白。
　　既然那些人在这行业里是个外行人士，那么为什么他们会被魔术团队的人派去干这样的活儿呢？
　　然后，如果他们不熟悉这活儿，那么他们如此黝黑的肤色又是因为什么了？难道，这些工作人员还和张庆他们一样，长期暴露在太阳底下吗？
　　要是真的如此，那么他们平时究竟是做什么的？
　　“张先生，在你所认识的同行当中，你有没有看见过那些为魔术团队搭起后台的工作人员？一个都没有吗？”冷瑜又再问道。
　　“没有，一个都没有。就算距离我们这么远的阳市、北市等等，我们都会认识同行的，但是就从来没见过他们，也从来没听见过他们的名头。尤其是那名彭大哥，我更加没看见过他！”
　　嗯，这还真是一则听了让人振奋的消息。
　　很明显，这几人确实是魔术团队里特意派来的工作人员。
　　只是，他们此刻却到了哪儿？
　　冷瑜等人又该上哪儿去找他们呢？


第149章 
　　这又是件棘手的案子。为什么这阵子突然之间就发生了这么多让人感到头疼又恼人的案子呢？
　　而且,这还只是一宗失踪案,根本构不成谋杀案,因为警方连尸体都找不到,就只是找到了7、8具小猫的尸体。。
　　难不成小凯真的长了翅膀，飞上天去了吗？
　　冷瑜镇静地坐在了椅子上,正自陷入深沉的思考当中时,坐在她身旁的林馨此时却开口了,只听她问道：“张先生、李先生，当时魔术团队所派来的工作人员都是乘坐什么样的车子过来的？”
　　张庆和李亮同时开口说道：“白色的客货车，和我们XX服务公司的货车外表长得一模一样，没丝毫分别。”
　　“知道车牌号码吗？”林馨再次问道，希望能从车牌号码追踪起这辆货车来。
　　张庆和李亮相互对望了一眼，然后才扭头再次望向了林馨，有些茫然地说道：“警官,我们都没注意到货车的车牌号。。”
　　“嗯。”林馨答应了一声，眼里微微露出了失望之意。
　　不过,确实不会有人刻意去注意货车的车牌号码，除非那人是个赌徒,才会刻意去看人家的车牌号,便于他们记了下来而去下注。
　　就算是有人看见到了，那也没用,因为有心人要是想实施拐带，那么货车上的车牌号就一定是假的。
　　因此，如果真的得到了货车车牌号的信息,那对警方而言，也只是徒劳。
　　“好的，我们问完了。你们要是以后还有其他信息想告诉我们的，请你们马上联系公安局里的汤警官。”冷瑜说完了后，便从椅子上站了起来。
　　其余3人随着她一起起身。她们对那几名男人一点头后，便离开了服务公司。当冷瑜走出服务公司的大门口时，见门口处正自停下了一辆白色的客货车。
　　只见那是一辆中型货车，她于是指着那辆货车，淡淡说道：“他们就是乘坐像这样的客货车过来的。”
　　“是的，所以我们或许能让汤警官派人寻找这样的货车。”林馨顺着冷瑜的手指头望了客货车一眼，接口说道。
　　冷瑜看了她一眼，嘴角勾起了一抹几不可见的笑容，说道：“不错，跟在我身边这么多年，总算有进步了啊，都知道我想说什么了。”
　　“滚！”林馨一皱眉，伸手轻轻推了冷瑜一下，自个儿往前走到了车子旁，等着她们。
　　冷瑜笑着来到了车旁，打开车门后，转身对黄琳和梅花淡淡说道：“我们一会儿停下吃午饭。然后，得用上资料库去查找彭大虎的身份，虽然我觉得我们也找不上什么。。但是，我们还是不能错过了手上这仅有的信息。”
　　“老大，这人到处走，似乎没有一个稳定的落脚处，我感觉就连要找到他以前的工作雇主都未必找得到。”黄琳开门让梅花坐进车里后，然后才跟着坐进去，顺便和冷瑜说道。
　　“很可能他都不曾和其他雇主干活过。”冷瑜悠悠地说道。
　　“为什么？”黄琳问道。
　　冷瑜随手从林馨的手里取过了那份文件，指着上面的字迹，说道：“这不是彭大虎的亲笔字迹。通常，我们都会自行填写表格，但是这字绝对不是他写的。”
　　“老大，你怎么知道？”黄琳忍不住瞪大了双眼，问道。
　　就在此时，梅花和林馨也跟着扭头望着冷瑜手指之处，异口同声地问道：“你怎么知道啊？”
　　“因为我刚才注意到了市政局前台的字体，和表格上所写的字体一模一样。你们说，有哪个前台会这么勤力地为你填写表格呢？她又不认识你，怎么知道你的个人资料？就算她可以开口询问，这不是太麻烦了吗？”冷瑜勾起嘴角，看着她们说道。
　　“老大！你怎么观察得这么仔细啊？”黄琳惊呼道。
　　“冷瑜，我们真的是佩服死你了。”林馨摇晃了脑袋，真的为她折服了。
　　这么小的细节，这儿居然就只有冷瑜一人注意到了，其余3人却都没有注意到前台的手写字体。
　　“可是冷警官，为什么你会说彭大虎很可能没有跟过其他雇主工作过？这件事和他不识字有关系吗？”梅花低声问道，她很好奇冷瑜对事情的分析。
　　冷瑜发动了车子，随口说道：“我也只是猜测。但是，我问你，有谁会想雇一个连字都不认识的人呢？”
　　“如果他真的不识字，那他怎么懂得千里迢迢来到了龙市呢？”黄琳再次开口问道。
　　林馨这时转身对黄琳解释道：“所以，我们可以下了一个结论就是彭大虎开车开远途的时候永远都不会是一个人的，他身旁一定还有别人陪伴着他。”
　　“林馨说得对。这人不能单独行事，所以我很好奇这名老是陪在彭大虎身边的人又会是谁？难道仅仅只是魔术团里的人吗？”冷瑜望着车前，说道。
　　就这样，众人在一片猜测中开到了一家小面馆里。她们随后匆匆吃了面后，就再次驱车赶回到了公安局。
　　彼时，还只是中午三点左右，冷瑜等人却前往会议厅里走了过去。
　　“我们在这等等汤警官、杨葱他们吧，顺便等等DNA的鉴定结果。”冷瑜坐在一张椅子上，说道。
　　梅花取出了自己的小本本，把她们刚才所问的一切快速地记了起来，以备日后有所用。
　　一直等到7点左右的时候，杨葱和汤警官等人先后回来了。当他们一踏入会议厅里时，便见到冷瑜她们早已等候多时。
　　“吃饭了吗？”冷瑜抬头对他们问道。
　　“吃了。”
　　“老大，我们吃了。”
　　汤警官和萧程开口回答了冷瑜。只见她一点头，便努了努嘴，说道：“坐吧，我们开始会议了，DNA那儿还没得到消息，估计一会儿报告就出炉了。”
　　萧程、汤警官等人答应了后，便各自坐在了会议厅里。
　　“萧程，不如你先开始吧。”冷瑜望向了萧程，说道。
　　萧程一点头，便开始朗声说道：“我们从早上一直到现在，贴了差不多五千余张寻人启事。我们在龙市里各个显要的地带比如商店旁、食店附近、酒吧门口、酒店外、住宅区路口等等贴上了寻人启事。而且，我们后来还刻意驱车赶往到了龙市隔壁的市里也同样的贴上了寻人启事，希望可以借助民众的口寻找到颜世凯。因此，我估计这几天公安局里会有民众给我们打电话，只是这些电话究竟对我们有没有用处就不得而知了，毕竟针对这起失踪案的诈骗电话应该也会不少。”
　　萧程据实把自己的想法说了出来。
　　冷瑜听了后，便点了点头：“嗯，说得不错，那么，你们在贴上寻人启事的时候，有没有遇见一些可疑人物？”
　　“那倒是没有。民众都只是远远望着我们张贴，虽然有几个大胆的民众会凑上前来问我们状况，但是我们都没能从他们的口里探听出一点消息。”萧程说道。
　　确实，寻人启事作用不大，失踪人士不可能会单靠寻人启事而凭空出现。就算是真的能找到，那也是微乎其微的几率了。
　　而且，就如萧程所说，以后公安局里所接到的诈骗电话也不会少，因此从民众口里所得到的消息未必就能尽信。
　　“好的，辛苦你们了。”冷瑜说道。
　　后来，她清了清喉咙，对他们说道：“接下来就该轮到我们说说我们这的发现了。我们这儿倒是发现了一些消息。第一：我们今早去了颜世凯的家里，发现了一只隐藏在衣柜深处的青色铁箱子，里面是一叠钞票。颜世凯还只是个初中生，而且出生不算富有，因此身上不可能会有这么多钱，所以我们猜想，那是魔术团发给他的工资。只是，那是多少天的工资，我们就不得而知了。但是，基于这一点，我们可以暂时证明，颜世凯并非是自行离家出走的，他的失踪很大可能是人为。”
　　她顿了一顿，又说道：“第二：我们找到了市政局，从他们的资料中发现这组魔术团的团名叫做‘特技团队’。那是一点也不起眼的名字，我们这儿似乎没人注意到了。汤警官，你去看过魔术表演的，是否注意到了这团队的名字？”
　　冷瑜后来扭头对汤警官，问道。
　　汤警官深锁着眉头，不断地去回忆起他不久前看的魔术表演，是否有听见或者看见过这个团名。
　　良久，他摇了摇头，说道：“不，我没注意到这名字，唉。。。”
　　冷瑜此时露出了一抹浅得不能再浅的笑容，说道：“汤警官，不止是你没注意到，我和林警官也都没注意到。不过，这说明什么呢？我觉得这能说明魔术团根本不想打着魔术混出一点儿名堂来，魔术团的幕后主使利用了魔术来掩盖一些事情，好让自己能够做出一些至今为止我们都不知道的事情。此外，我们还发现了过来市政局申请许可准证的男人叫做彭大虎，而他还是个不识字的家伙，给了市政局一笔贿赂后，就成功得到了许可准证。”
　　“第三：我们查找到了过来公园里为魔术表演进行布置的XX服务公司，发现到了这家公司的工头和他的副手都知道彭大虎这个人，而且最要紧的就是，彭大虎是魔术团队里的人，他所派过来搭建后台的工作人员在搭建简单的后台时，手法很是生疏，根本就不像是做这行的员工，更像是临时被招来公园里凑合着工作的一组人。”
　　冷瑜滔滔不绝地把她们今天所有的发现说了出来，直把汤警官、杨葱、萧程等人听得目瞪口呆。
　　约莫过了10分钟后，冷瑜才转向了汤警官，问道：“汤警官，你们那怎么样了，有没有什么重大发现？”
　　汤警官呆愣地望向了冷瑜，有些过滤不了她刚才所说的信息。良久，他才说道：“冷警官，我们这儿也收到了一则消息。我们询问了一名中学生，他说在魔术表演结束的2天前，颜世凯在发工资的当晚突然就逃走了。。”
　　逃走了。。。。
　　什么？逃走了？？？！！！
　　一直到冷瑜等人反应过来时，只见汤警官脸上也露出了和自己一模一样的疑惑表情。


第150章 
　　逃走？
　　怎么可能？
　　为什么要逃走？
　　而且,为什么连工资都不要了,反而选择逃走？
　　“汤警官,颜世凯是真的逃走了？”林馨此时再也忍耐不住,问道。她眼里透出了迷惑，也透出了一副不可思议的表情。
　　好端端的一个人怎么突然就在发工资的当晚选择离开魔术团？
　　此时,汤警官背靠在椅子上,皱眉说道：“我也不知道,但是我得到的消息确实如此。我还问了另外几名同样在魔术团队当临工的中学生和年轻人，大家都给了我一致的口供。他们都说颜世凯在魔术团队离开龙市的2天前，突然就逃走了。”
　　“汤警官，他们用了逃走的字眼，而不是消失的字眼？”林馨此时再次开口问道，同时也问出了问题关键所在。
　　“是的，我清楚记得,他们每个人都用了逃走这个字眼。不过，我不相信,我觉得事有蹊跷。”汤警官沉声说道。
　　“是的，我也觉得如此,结合着我们从颜世凯的卧室里的发现,他似乎再也没回来过家里。第一：他没收拾自己的衣物，第二：他没有取走自己所得到的所有工资,第三：他的卧室和他离开前是一模一样的，没有经过任何收拾的痕迹，第四：他已经有好几天没有找上我的侄儿了,而他们是非常要好的朋友。第五：没有人在劳累了一天后，选择在发工资的当晚就逃走。”冷瑜一口气说了自己对事情的看法，赞同了汤警官的疑惑。
　　“那么，为什么他们都说他逃走了？”汤警官问道。
　　“因为他们听到的都是谣言。汤警官，我问你，他们都说亲眼看见颜世凯逃走了吗？”冷瑜问道，眼里露出了犀利。
　　“啊！那倒是没有。他们没有一个人说起过自己亲眼见到颜世凯逃走的。”汤警官说道，同时再次回忆起询问街坊的时候，所听到的一切。
　　“那么，你还从他们的嘴里听到了什么？”冷瑜再次问道。
　　“我没听到他们亲眼说颜世凯逃走了，但是，我记得他们是这么告诉我的，我现在给你转述：‘警官，他逃走了，他们说他逃走了。’”汤警官说道，把那几名中学生和年轻人的话如此转述给了冷瑜等人。
　　“嘿嘿，他们说他逃走了。针对这句话，‘他们说’的三个字就就隐藏了几个要点。我们现在就马上可以做出分析。第一：这些少年都用了‘他们说’这三个字，意思就是他们没亲眼见到颜世凯逃跑了。第二：‘他们说’的他们究竟是指谁？第三：‘他们说’的这几人是属于魔术团里的人吗？依我看，这是有心人正在造谣！”冷瑜说道，话语极其冰凉。
　　“所以，冷警官，你的意思是？”汤警官带着试探性的口吻问道，同时心里泛起了一阵阵的凉意，他似乎猜到了一些让人感到骇然的事实。
　　“我的意思很简单，有谁能够真正证明颜世凯是真的逃跑了？”冷瑜挑眉说道，并没说出汤警官心里所想的可怕事实。
　　林馨这时候开口补充说道：“还有一点的就是，这些人都听到了颜世凯逃跑的消息，不是只有一个两个人听见，而是每个人都听见了。这谣言还真的是一传十、十传百，我估计颜世凯的失踪就和当晚的魔术表演有很大的关系！”
　　汤警官这时看看冷瑜，又看看林馨，脱口问道：“什么关系？”
　　就在此时，冷瑜突然对汤警官勾唇说道：“汤警官，不如你先说说你心里所想？我感觉你有些话想对我们说。”
　　汤警官听后，脑袋里那一阵可怕的想法再次闪过。良久，他说道：“我觉得颜世凯很大可能是和魔术团队里面的人不和，所以他们就把他拐走了，甚至是因恨而杀了他！”
　　“嗯，那么，尸体呢？怎么就没看到？”冷瑜问道。
　　“我不知道啊，我感觉是他们在把他拐跑了后，路途中就把他杀死了，然后随手抛尸荒野。”汤警官说道，不断地想掩盖着脑海里一次次浮出的真正想法。
　　冷瑜这时看见了汤警官眼里的闪烁，知道这并不是他的真话。然而，她明白老头子心里所想。他活到这么大把岁数，并没真正遇过这么可怕的杀人案，也没遇过多少大事，因此不希望自己脑海里的想法成真，他心存侥幸的希望这一切都只是自己凭空乱想，人心怎么可能会如此险恶呢？
　　然而，冷瑜就是想把事情揭开来，想把事情摊开在阳光底下，因此她便站起身，走到了汤警官的跟前，低头对他说道：“汤警官，我感觉事情并非真的就这么简单。”
　　汤警官眼里此时再次闪过了一层恐惧，他颤声问道：“冷警官，我觉得这不可能。”
　　岂知，冷瑜却在这时候笑了一笑，说道：“汤警官，我理解你的想法，因为我以前也是和你一样，林警官以前也都和你一样。但是，我们不得不面对现实。要是DNA报告出炉了，证实那滩血迹属于颜世凯的话，那么你脑海里的想法很可能就会成真了。”
　　“唉。。。。。。。。。”汤警官听了冷瑜的话后，不由得重重地叹了口气。他如何不明白冷瑜所说，只是他不想事情真的就是这样，因为这对每个人而言太残忍了！
　　“汤警官，此人冷血无情，连弱小的小猫都下得了手，更何况是人。”冷瑜此时坐在了汤警官的正对面，牢牢盯着他看。
　　而坐在一旁的林馨清楚知道冷瑜话里的意思，因为她也猜到了接下来他们必须面对的一个残酷的事实。
　　而这个事实就在此时也正好出现了。因为，他们这会儿都听见了会议厅外响起了急促的敲门声。
　　“进来！”汤警官沉声说道，眼里露出了灰败之色。
　　门外来人听见了他的说话声后，才打开门走了进来，见会议厅里聚集了几名警官后，微微一怔。
　　汤警官扭头看着他，问道：“DNA部门那里传来了什么消息？”此时，他心里还是期望自己能听到一些好的消息。
　　然而，他失望了，因为那名进来会议厅的小警员吞咽了一口，颤声说道：“老。。老大，他们说血迹里夹杂了人的血迹和动物的血迹。。人的血迹属于颜世凯，而动物的血迹则属于那天带回来的猫尸的血迹。”
　　听见了这则消息后，会议厅里的人登时噤若寒蝉，因为他们知道那种可怕的想法终于成真。
　　“知道了，你先出去吧。”汤警官点了点头，对那名小警员说道。
　　冷瑜这时见他手里微微发抖，那不是因为害怕而发抖，而是因为极度愤怒所引起的。
　　“汤警官？”林馨也察觉到了汤警官的表情，轻声叫道。
　　汤警官缓缓抬头看着林馨，眼里露出了怒气，他说道：“要是颜世凯真的死了，在咱们捉到了这天杀的后，直接开枪弄死他吧！”
　　“汤警官，我觉得颜世凯不会是最后一个。”冷瑜这时开口冷冷地说道。
　　“为什么？”汤警官转身看着冷瑜，问道。
　　“先不说为什么了。不过，我想问汤警官，当时你们和痕迹检察员在公园找到血迹的时候，那都是在同样一个范围里找到的吗？”冷瑜问道。
　　“对，我们所收集到的血迹都是在一个很小的范围里找到的。只能说，这些血迹都是聚集在同一个地方的。”汤警官据实回答道。
　　“嗯。”冷瑜一点头。然后，她又对着汤警官说道：“那么，你现在可以告诉我们你的真实想法了吗？”
　　汤警官看了她一眼，见她眼里已经完全没有了笑意，知道事态严重。
　　于是，他再次叹了口气，才缓缓说道：“冷警官，林警官，我和你们的想法都一样，颜世凯在魔术表演进行的当儿就已经遇害了。而且，还是在观众眼皮子底下遇害的。”
　　“你觉得颜世凯怎么能够在观众眼皮子底下遇害呢？”冷瑜挑眉问道。
　　“唉。。。他是被魔术师以手里的武士.刀杀害的。在魔术进行表演的时候，魔术师以刀子直接一刀刀真正刺入了颜世凯的身体里，这也是为什么公园里会出现了一滩属于颜世凯的血渍。。而颜世凯在当晚猝不及防，他来不及挣扎、来不及叫喊、也来不及抵抗，直接死在了箱子里面。只是，我不知道魔术师是如何行动的，也不知道他是如何掩盖了其他人的耳目。亦或者是说这些人都是帮凶，他们都涉嫌杀害了颜世凯。因此，除了观众之外，很可能魔术团里的每一个人都涉及杀害了受害者。众位警官，你们又怎么看？”汤警官说到后来，把问题抛给了联邦局里的警官们。
　　此时，林馨突然站起身来，走到了会议厅前，对大家说道：“汤警官，我不知道是不是魔术团里的每个人都想杀害了颜世凯，但是颜世凯被杀害的过程或许就真的是这样。而且，武士.刀未必是直接刺入他的要害，所以颜世凯应该是慢慢流血而死的。但是，我有个问题，究竟是谁想做出这种可怕又残忍的行为？是魔术师吗？还是另有其人？而且，就在当晚，是谁手握了武士.刀直接杀害了颜世凯？是魔术师本人吗？还是他身边被安插了另一名助手来专门实施这样的杀害？这种情况会不会连魔术师自己都不知晓？”
　　这不愧是一个很好的问题，因此嫌疑人或许就不该锁在魔术师一人的身上了，或许是还有别人也未可知。
　　而这人为什么偏偏要选择颜世凯？当真是颜世凯得罪了他们当中的其中一人吗？以至于惹来了这么可怕的杀身之祸？
　　而这场原本很欢快的魔术表演是不是瞬间就成了一场恐怖的魔术表演？
　　在这么多的目击者里，竟然没一个人能够看得出。。。


第151章 
　　就在众人陷入疑惑里时,冷瑜扭头看向了众人,接口说道：“林警官说得没错。魔术师表演了魔术,但未必就是杀人者,现在我们谁都不知道当晚主刀人是谁，就算知道了,那也未必就能查找到了此人的身份。汤警官,这几名在魔术团里工作的临工有没有人告诉过你当晚主刀的人是谁吗？”
　　“没有,我倒是没想到问他们这个问题。但是，这几名临工是在后台工作的，因此我觉得他们都不会知道前台究竟发生了什么事。”汤警官皱眉说道，同时也为自己的一点点大意而感到后悔。
　　他早该想到的，也该碰碰运气，问问他们是否知道当晚主刀的人是谁。
　　“没关系。反正汤警官知道他们住在哪儿，明早还是可以派人去询问的。但是,依照刚刚汤警官的说法，既然这些打临工的少年们都在后台工作,那么我想我们真的很可能就问不出什么了。可是，为了以防万一,我们最好还是去问问。”林馨说道,赶紧为汤警官打了圆场，语气里没有丝毫责怪他的意思。
　　“对,这件事还是小心谨慎得好，毕竟颜世凯失踪了这么多天，我们不能放过了手里的任何线索。”冷瑜说完了后,算是为汤警官结束了话头。
　　就在此时，会议厅门口再次响起了敲门声，众人随即往门口处看了过去，心里微微感到一阵诧异，不知道这会儿又有谁过来寻找汤警官。
　　而汤警官也有些不明所以，他说道：“进来吧！”
　　站在大门口处的副警官得到了汤警官的许可后，便推门而入，见到林馨等人时，微微对他们一点头，以示敬意。
　　“怎么了？”汤警官扭头看着自己的副手，问道。
　　“老大，各位警官，我们在公园处发现到了饭粒。这会儿给你们提起了当作证物，你们觉得这些饭粒有没有古怪？”副手抬头对他们说道，同时秀出了手里的物证袋。
　　汤警官登时站起身来，接过了副手手里的物证袋，然后交给了冷瑜，说道：“这里面装着几颗饭粒，我想那是刚才冷警官所提到的彭大虎给工作人员派饭时，所留下的吧？”
　　冷瑜伸手接过了物证袋，看了一眼里面装着的几颗饭粒后，便说道：“对，这或许就是彭大虎派饭时所留下的，应该没什么古怪。但是，既然提起到了饭粒作为证物，不如我们就暂时先把它给收集起来，或许以后还会有用到。”
　　“好的。”汤警官答应了一声后，便把那个物证袋再次交给了副手，低声对他说道：“先收起来吧。”
　　“是的，老大！”副手大声答应了汤警官，然后再次迅速地退了出去。
　　“魔术团队的人大方得很，还给他们准备了盒饭。”林馨边说、边走回到了自己刚才坐着的位置。
　　“可是林姐，那只是一个小团队。我很好奇，为什么这么小的团队，就能够这么大方地为员工送饭？”此时，梅花突然开出了提问。
　　林馨转身看了梅花一眼，眼里露出了赞许的笑容，然后对众人说道：“对啊，梅花说得不错。这么一个小的团队，而且看起来不怎么能够赚钱的团队，为什么就会这么大方？”
　　“因为魔术团背后很可能是被一个大集团所操控了。”冷瑜冷冷地说道。
　　但是，这究竟会是什么样的集团？
　　难道是什么黑.社会吗？
　　如果真是黑.社会里的人，那么为什么会选择利用了这种方式对手无寸铁的少年下毒手。
　　“不可能是黑.社会。”此时，汤警官突然说道。
　　“哦？为什么呢？”冷瑜挑眉问道。
　　她想听听汤警官的意见，虽然她内心深处也知道这大概不会是黑.社会里的人所下的手。
　　“不为什么。黑.社会对付的人永远是其它帮派里的人，亦或者是自己的敌人，他们鲜少会对无知的少年、妇女、小孩等等弱势群体下毒手。而且，一个有能力组织魔术团队的黑.社会老大手里握着的权力是非常大的，连地方的公安局都要退避三舍，所以他们根本不屑对一名少年下毒手，而且还是以这种变态的恶毒方式下毒手。”汤警官说道。
　　他倒不是偏帮黑.社会，但是他在这些年里，所接触过的黑.社会人物也不少，毕竟有些黑.社会老大是黑白两道都通吃的，因此警官通常鲜少会找他们的麻烦，而他们也尽可能不会与警方作对。
　　大家河水不犯井水，这就是大家共同生存的社会法则。
　　况且，过了这么久，谁也没听说过龙市里的黑.社会曾经组织过魔术团队，而这个魔术团队又像是凭空出现一般，因此汤警官便针对这场失踪案而首先排除了黑.社会里的人物。
　　“嗯，汤警官说得有道理，我也不认为会是他们作案。”冷瑜说道，赞同了汤警官的说法。
　　“既然不是黑.社会，那又会是什么样的集团呢？”梅花后来再次开口问道。
　　“这就是我们必须调查的原因了。”林馨对梅花说道，眼里露出了一抹笑容。
　　“对了，那辆白色的客货车又是怎么回事？”汤警官登时记起了冷瑜早前针对此案的分析所提到的客货车，问道。
　　“这就得劳烦汤警官派人去查问了。”冷瑜露出了一丝浅笑，对汤警官说道。
　　“冷警官，你说。”汤警官坐直了身子，认真地听着冷瑜接下来的吩咐。
　　“今天中午，XX服务公司的工头张庆对我们说了，彭大虎在魔术表演还没开始前是开着白色的客货车来的。但是，他们谁都没看清客货车的车牌号。就算是看清了，那也只是徒劳，因为有心人要是想作案，车牌号肯定就不能是真的了。因此，我想请汤警官派出警员们在龙市里所有设有监控的路口提起监控，以便能够清楚查到这辆白色的客货车究竟是往哪个方向而去的。虽然白色的客货车很普遍，龙市里也有许多送货人都用了这样的客货车，未必就能快速查询到。但是，总好过比什么都不做还要好啊，或许咱们还可以因此查出一些端倪。”冷瑜缓缓说道，一双眼睛里透出了极度的认真。
　　“我明白，我隔天一早就马上派人去调查！”汤警官点头答应道。
　　此时，时间已经是晚上11点左右了，大家进行了长达数小时的讨论。此时，也都感到有些疲惫不堪。
　　“好了，我们要说的也已经说完。汤警官，你还要什么想给我们补充的吗？”林馨首先问道。
　　“没有了，一切也只能等到隔天我派出的人得到消息后，再进一步对此案进行更深入的调查。”汤警官说道，同时打了一个呵欠。
　　看来，他为了这件失踪案而已经有两天没睡好了。
　　“那好，我想咱们就先回去休息吧，明天再继续。”林馨说道。
　　众人答应了后，便先后离开了公安局，往各自的家里或酒店里回去休息。
　　***
　　第二天早晨，汤警官一早就来到了公安局。他派出了一些警员过去提起了监控，甚至还派人去找到了小路，希望可以借此来探听到一点消息。
　　虽然未必能够准确地掌握到魔术团队的行踪，但是总比什么都不查要好。
　　一直到中午4点多的时候，汤警官所派出的团队一一过来给他汇报消息。然而，这些消息都是令人失望的。
　　虽然路口设有了许多监控，但是来往龙市的客货车实在也不少，因此很难在一天以内能够快速查到驾驶客货车的人员。
　　反倒是那批被派出去专门寻找小路里的痕迹的警员带来了一些让人感到比较振奋的消息。
　　“汤警官，XX小路里发现了还蛮新鲜的轮胎印。”这名警员如此对汤警官说道。
　　“什么轮胎印？”汤警官登时从椅子上跳了起来，问道。
　　“你看，瞧着这轮胎的痕迹，不像是车子的，更像是客货车的。而且，我们也询问了居住在那儿的村民。大家都说很少见过有任何客货车经过这里，但是在一周前，也就是魔术表演结束的2天前，的确发现了一辆客货车经过了小村子，往前面的大路口行驶了过去。他们还说村子里原本就鲜少有车子经过，更何况是这辆比车子还大型的客货车。”小警员认真地说道，还把手里所拍下的客货车车轮印的照片递给了汤警官。
　　此时，汤警官的心脏早已飞速乱跳，他有些兴奋地对那名警员说道：“好的，辛苦你们了，我这就去通知林警官他们！”
　　小警员答应了一声后，突然又想起了一件事，只听他说道：“但是，汤警官，我们去查了一遍从那条小路通往大路的路口处后，并没发现那儿设有任何监控，因此。。。”
　　汤警官听到这儿时，心里登时凉了半截。但是，他还是说道：“没关系，你就先退下吧，我一会儿会和林警官等人商量。”
　　虽然小警员最后的消息是令人失望的，但是总比什么都查询不到要好。
　　至少，汤警官是这么想的，他还是保持了良好的心态。
　　他后来给林馨拨通了电话，说道：“林警官，你们马上过来，我这儿有最新消息了。”
　　对面林馨的声音迅速答应道：“好，我们这就过去！”
　　汤警官盖上了电话后，便走到了公安局门口处，眼望着湛蓝的天空，心想：今天天气真好啊，但是这起失踪案能否就这样雨过天晴呢？


第152章 
　　在林馨盖了汤警官的电话后,她边把手机收入裤兜里,边对冷瑜说道：“汤警官刚从自己属下那接到了消息,说他们在龙市的一条XX小路发现了疑似客货车的车轮胎痕迹。”
　　“嗯,知道了，咱们这就走吧。”冷瑜一点头,稍微收拾好了后,便和杨葱、黄琳等人再次来到了公安局里。
　　汤警官一见是他们到了后,便马上把他们带到了会议厅里，说道：“有目击者说看见到了一辆白色的客货车从村子的小路经过，一直通往大路的方向而去。”
　　“从小路通往大路的路口处是否设有了监控？”冷瑜抬头看着汤警官，直接问到了问题关键所在。
　　汤警官看了冷瑜一眼，摇晃了脑袋，苦笑着说道：“没有。。”
　　冷瑜一点头，挑眉说道：“看来魔术团里的人似乎对龙市里的道路掌握得有那么一点的熟悉啊。”
　　“嗯,的确如此。他们居然连哪个路口设有监控，哪个路口没设监控都掌握得一清二楚。”汤警官忍不住叹了口气,说道。
　　“彭大虎是司机，他很可能每天都在路上开客货车,因此对于某些路段感到熟悉也不是不可能的事。不过,这就让我很怀疑彭大虎究竟正在从事什么样的行业了。就算是他只不过是魔术团队里的雇用司机，但也不可能每天都开客货车到处行驶呀。”林馨接口说道,开始分析起整件案子的可疑性。
　　“林警官说得没错，我觉得整件事情很是蹊跷。”冷瑜说道。她后来扭头看向了汤警官，问他道：“汤警官,你能否重复一遍刚才警员们对你汇报的情况？我想从中听出更多的消息。”
　　“嗯。”汤警官答应了一声，然后才说道：“是这样的。我今早派了好几组警员在龙市里的每条道路查询，结果得来的消息都是令人失望的，因为他们看见了多辆白色的客货车经过，但是没法迅速确认哪辆客货车和魔术团队有关。然后，一直到我所派去专门查询那些没设有监控的小路的警员们回来汇报后，才发现到了重要的关键。他们说村民们在魔术表演结束的2天前发现到了一辆客货车从村子的小路经过，然后径直往大路的方向行驶了过去。”
　　冷瑜一听，马上就插口问道：“汤警官，目击者们怎么知道白色的客货车是在魔术表演结束的2天前就经过了村子的小道呢？他们怎么知道魔术表演是在什么时候结束的？”
　　汤警官听了后，有些尴尬地笑道：“冷警官，这个问题我觉得我们得问问刚刚过来给我汇报的小警员了。由于我刚才有些心急，所以在得到了消息后，马上就打电话通知了林警官。”
　　冷瑜看着汤警官露出的笑容后，觉得这名小老头子还真的太急性了，便点了一点头，脸上难得的露出了一抹浅笑，说道：“汤警官，不如我们就问问小警员今早的整个询问经过，怎么样？”
　　“好的，好的，我这就去呼他过来。”汤警官答应了后，便飞快地冲出会议厅，找上了小警员。
　　“冷瑜，你心里是不是有计较了？”林馨看着汤警官离去的背影后，便开口问道，嘴角里勾了一勾。
　　“林馨，那你告诉我，你心里是不是也有计较了呢？”冷瑜一笑，反倒问起她来了。
　　“老大，别说是你们，我们心里也都有了计较。”黄琳听了她们的一对一答后，便也加入了讨论里。
　　“好，黄琳，那你就说说你心里有什么计较了？”冷瑜扭头对她说道，目光里带着一丝鼓励。
　　黄琳清了清喉咙，说道：“如果那辆白色的客货车真的是彭大虎所开的话，那么他为什么要在魔术表演还没结束的时候就匆匆先行离开？”
　　“问得好。”冷瑜说道。
　　“可是，他们的后台布置工具呢？那又是在什么时候移走的？要是彭大虎所开的客货车在表演结束前就被他开走了，那么其余人是用了什么样的客货车搬走这些工具呢？”此时，坐在黄琳身边的梅花问道，同样问到了问题关键。
　　林馨听了后，扭头望着杨葱，问道：“杨葱，你有什么看法吗？”
　　杨葱望了林馨一眼，伸手挠了挠脑袋，说道：“林姐，我觉得呢，他们还是用回了同样的那辆客货车，毕竟不能引起其他人的怀疑啊。所以，我觉得彭大虎在2天前开走了客货车后，把客货车里的某些东西移走，然后再次把客货车开回到了龙市里，才在魔术表演结束了后，把后台工具等等都收拾好，最后才循着大道，离开龙市。”
　　就在杨葱说到这儿时，会议厅的门口再次被人推了开来，只见汤警官把小警员带到了会议厅里。当他看见林馨等诸位警官眼睁睁地看着自己时，忍不住感到了一丝窘迫。
　　汤警官则坐在了一旁的椅子上，和他说道：“他们都是从联邦局过来的警官，你就告诉他们询问村民的整个情况吧。”
　　小警员战战兢兢地看了他们一眼后，才低声说道：“其实，我们也就在发现了车轮胎痕迹后，才逮到了几名正在探头探脑的村民，然后大略问了一下经过。但是，他们很肯定的说了魔术表演在结束的2天前，确实是看见了一辆白色的客货车从村子最主要的小道经过。至于为什么他们如此肯定是在表演结束的2天前看见，那是因为他们当中有孩子曾在那打了临工。”
　　冷瑜一点头，便对汤警官说道：“好的，我们知道了，现在可以请邓警官出去了，我们刚讨论了一些事情，想和汤警官你讨论一下。”
　　汤警官见冷瑜只是让小警员口述了事情经过后就让他出去，顿时感到有些诧异。他以为他们会亲自对小警员进行询问，结果却没有。
　　虽然如此，他还是让小警员先行出去了。一直到汤警官再次坐回到自己的位置时，冷瑜才从椅子上站起来，然后把头转向了众人，缓缓开口问道：“刚才小警员说的话你们全都听见了吗？”
　　“听见了的。”汤警官首先开口说道。
　　“嗯，他说村民里也有人过去打了临工。”冷瑜说道。
　　“老大，他们打了临工，那有什么奇怪呢？毕竟村里的人比起城里的人还贫穷，所以想多挣点钱也是常事。”萧程这时开口说道，问出了其他人心里的疑问。
　　“对，那是常事。可是，对于颜世凯很可能就未必是常事了。为什么他打了这么多天的临工也没听见他抱怨过呢？虽然我们没亲眼看见过他，但是我侄儿就从来没听见他抱怨过，而且还是特别享受地打了这份工作，那是什么原因？”冷瑜问道。
　　“啊，有没有可能是魔术团队给了他们相当可观的报酬？”萧程此时有些恍然大悟地说道。
　　“对，魔术团队给的工资应该不少。所以，这就吸引了市里的人在得到了招聘传单后，便纷纷想过去给他们打临工。然后，事情回到原点，这么小的魔术团队，却有相当大的财力，他们背后很大可能真的被一个集团撑着。挂羊头、卖狗肉这句话你们都听过吧？所以，我想颜世凯的失踪案一点也不简单，他现在极有可能被魔术团队的人拐走了，甚至已经被人杀害了，也未可知。再加上，这团队为什么要招聘这么多员工，其中还有一个可能性就是他们想从这些年轻的临工里找出自己的猎物。只是，很不幸的，颜世凯成了团队手里的其中一个猎物。”
　　“冷警官，你的意思是说，魔术团队还会到处去别的市里寻找猎物吗？”汤警官捉到了冷瑜话里的关键，问道。
　　“我不知道。但是，你曾在别的市，甚至是任何一个省里听说过这么一个团队吗？你是否听说过国内的失踪案和魔术团队有关？”
　　“这倒是没有。”汤警官有些茫然地说道，不明白冷瑜意图所指。
　　“这就是了，我也没听说过。可是，我感觉作案人手法很是纯熟，可是为什么却在国内没有听见过失踪案就和魔术团队有关呢？”冷瑜再次问道。
　　此时，坐在一旁的林馨开口了，只听她说：“因为，这人或许并不在国内居住，他很有可能是个外国人。”
　　“或许是，或许不是，但是我可以感觉作案的人曾经在国外也作下了同样的案子！而能够这么大胆跨国完美作案的人，身份应该不简单。”冷瑜冷冷地说道，目光锁定在了汤警官的脸上。
　　汤警官被她冷然的目光扫过，整个人就起了一阵阵地凉意，他喃喃问道：“身份不简单？那是谁呀？”
　　冷瑜见到这可爱老头因为自己说的话而露出了些许恐惧的神色，便微微一笑，说道：“汤警官，我的怀疑对象还未明朗，你想到哪儿去了？”
　　此时，汤警官额头上渗出了一点汗水，他忍不住叫道：“冷警官，你这是在吓人吗？说什么身份不简单的，然后就看着我。难怪人称你冷面魔头，被你这样一看，还真的会跳进黄河也洗不清啊！”
　　就在此时，会议厅里传来了众人的笑声。林馨伸手拍打了汤警官的后背，笑着说道：“这就是为什么我总是对梅花和杨葱说过的，平时不做亏心事，夜半敲门也不惊啊，哈哈哈！”
　　“别了、别了，你们别开我玩笑了。你们这帮来自联邦局的警官们经过的大风大浪远比我这个老头子还多，我这心脏可是经不起吓啊。”汤警官拍拍自己的左胸膛，叫道。
　　冷瑜看着他这副可爱的模样，笑了笑，便说道：“好了，大家这会儿都来了精神吧。萧程，你就把咱们刚才讨论的话说给汤警官知道吧，我们还得继续琢磨琢磨。”


第153章 
　　萧程听从了冷瑜的吩咐,把刚才汤警官离开会议厅一阵子前,他们所讨论的一切一字不漏地说给了他听。
　　“汤警官,刚才我们讨论了为什么白色的客货车会选择在表演结束的2天前就离开了龙市。然后,结合着刚才那名警员的口述，他也说了村民都看见了一辆白色的客货车在表演结束的2天前从村子的小道径直往大道上开去,那是为什么？”
　　“啊,对啊,他们都说了在表演结束的2天前就看见了白色的客货车经过村子，那是为什么啊？”汤警官此时有些恍然大悟地说道。
　　冷瑜此时插口说道：“而且，那座村子还是一座荒凉的村子，他们这么多条路不走，却偏偏选择了路过那座村子，那又是为什么？”
　　“掩人耳目。”林馨淡淡地说道。
　　冷瑜看了林馨一眼，点了点头：“对,为了掩人耳目。那儿没有监控，村子也很荒凉,为了移走某些东西，他们选择了经过那条又窄又危险的道路离开龙市,那是因为不想让其他人发现了。只可惜,这彭大虎以为村民很早就上床睡觉了，浑没想到他们在这么晚了都还没睡觉,因此逮到了这辆路过他们村子的客货车。”
　　汤警官“嗯”了一声，然后又问道：“那么，他们为什么要选择在那段时期开走了客货车？他们究竟想移走什么东西？”
　　冷瑜此时转身看向了杨葱,淡淡对他说道：“这是刚才杨警官给我们提到的他们想移走某些东西，所以，杨警官，你就告诉我们，他们想移走什么东西？”
　　杨葱看着冷瑜那冷然的目光，忍不住悄悄打了个寒噤，但还是说出了自己的看法，也说出了藏在众人心里的可怖的想法。
　　“冷警官、林姐，我觉得他们移走了颜世凯。”
　　冷瑜牢牢盯着他，嘴角一勾，再次问道：“那是死去了的颜世凯还是活着的颜世凯？”
　　“冷警官，我其实不知道，很可能死了，也很可能还活着。。”杨葱有些不忍心地说道，无法想象颜世凯当时遇害的真正惨况。
　　他感觉那太残忍了。
　　冷瑜笑容里带着阴寒之色，她随即扭过了头，说出了让人感到毛骨悚然的一席话。
　　“嗯，有可能已经死了，有可能还活着。。如果他们在移走颜世凯的时候，他要是死了，那或许会减轻了一些死前的痛苦。可是，你们想过吗？如果他在魔术箱里并没有被武士.刀刺中要害，而是刺中了身体其它部位的话，比如眼睛、口鼻、腹部、腿部、胯部、手臂等等这些可能不会直接致命的部位，那么他在被移走的时候，是奄奄一息的，并没死透。再加上，村子里的山路很不好走，一路颠簸着的话，那就更增加了他的痛苦。所以，我和杨警官的想法一样，他或许已经死了，但又可能还没死，所以我也不知道。但是，无论怎么样，颜世凯要是不活了，那么他临死前一定遭受了很大的痛苦。。”
　　当冷瑜说到这儿时，便对杨葱说道：“当然，这些也只是猜测，毕竟我们还没找到颜世凯的尸体。”
　　后来，她又望向了汤警官，问道：“汤警官，你们还没有任何关于颜世凯的消息吧？”
　　“还没有，我派出去的人当中，没一个人说找到他。”汤警官有些气馁地说道。
　　然后，他后来又似是想起了一件事，问道：“可是冷警官，彭大虎他们所移走的东西真的是颜世凯吗？”
　　“我觉得是，因为他们要是真的杀了人，不可能就把他的尸体摆放在后台，一定会先行把他移走，放在一个我们都不知道的地方。”冷瑜缓缓说道。
　　“那地方会在哪里呢？”汤警官再次问道。
　　“我也不知道，这也是为什么我们必须追踪客货车的去向的原因。”冷瑜说道。
　　但是，那辆白色的客货车极其普通，因此他们谁也不知道该怎么去追踪了。
　　此时，林馨突然说道：“我们或许可以派人去查在那个时候有哪些客货车跨出省，甚至是跨出龙市，虽然希望渺茫，但是总好过什么都不查。”
　　“是的，我也这么想了，所以已经派出了我的团队去查了，只是还没得到他们的汇报。”汤警官说道。
　　“哎！这案子还真的很棘手。现在尸体都没找到，我们根本做不了什么。”萧程到后来有些气愤愤地说道。
　　“先别着急，我这里还有一些看法。”冷瑜说道，然后面向了众人。
　　“冷警官，说吧，我到现在都还一头雾水。。”汤警官迫不及待地说道，希望能够听听联邦局警官的看法。
　　自从林馨在上个案子替他破案了后，他对联邦局所派出的警官持有特别的信赖，因此这会儿精神抖搂地坐在一旁，张开了耳朵，认真地看着冷瑜。
　　冷瑜见了他这副模样，便笑了笑，说道：“彭大虎在魔术表演还没结束的2天前的晚上突然把客货车开走了，那是为了掩人耳目，他是想掩谁的耳目？”
　　“当然是我们警方的耳目。”汤警官此时说道。
　　“对，他想掩我们的耳目。但，那也只是我们的耳目。后来，刚才杨警官还说过，彭大虎很可能又把客货车开回到了龙市里，那是为什么？他为什么静悄悄地开走了客货车，后来又再静悄悄地开回来，一直到最后很可能直接循着大道和团队里其它人一起光明正大地离开龙市，那又是为了掩谁的耳目？”冷瑜问道，一双眼睛扫着众人。
　　“那是为了掩魔术团队的耳目！”此时，萧程开口说道。
　　“所以，这说明了什么？”冷瑜望着他，问道。
　　“这说明了作案的人不是魔术团队里的一组人，而是只有一个或者两个人在作案。在这两个人当中，一个实行谋杀，另一个则是帮凶。从整个案子来看，我觉得极有可能彭大虎就是帮凶，所以，那名杀害了颜世凯的人又是谁呢？”冷瑜再次问道。
　　“我觉得我们必须去问问看，究竟在魔术表演结束的2天前，是谁把武士.刀刺入到了魔术箱里。”汤警官说道。
　　坐在一旁听着的林馨此时开口说道：“我觉得我们可以去查问。但是，我有种预感，我们一定问不出什么东西。那是因为，当晚天色很暗，或许观众没能看清楚，再不然就是凶手采取了掩人耳目的方式，进行杀害，只是我们还搞不清楚，他是怎么实施谋杀的。”
　　“对，这也是棘手之处。但是，我们别无他法，只有查问市民了。”冷瑜皱着眉头说道。
　　汤警官答应了一声，说道：“明早，我在派我的团队去查问，这次的查问必须是地毯式的查问，不能放过任何一个细节。”
　　“汤警官，辛苦你们了。”林馨对他说道，眼里投出了感谢的目光。
　　对他们来说，这样的查问无疑是最花费精神的，因为他们必须沿着家家户户一一进行询问，毕竟他们不知道在当晚，究竟是有谁去看过魔术表演了。
　　“我感觉在当晚去看魔术表演的人数并不多。”林馨摸着下巴，说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”冷瑜符合了林馨的说法。
　　“我也这么感觉。”
　　“我也是。”
　　“对，我也有这种感觉。”
　　其他人纷纷符合了林馨的说法。大家都知道，在魔术表演接近尾声的时候，大多数人已经看过了表演，因此不会选择再去看第二次了。
　　再加上，去看魔术表演的票并不是特别便宜，因此小市民很少会选择再去多看一次，除非所表演的东西是不同的，亦或者是票价被压低了。
　　如果真是这样，那又说明了什么呢？
　　那又说明了他们的侦察工作会变得更加艰辛，因为他们未必能够迅速找到在当晚看过魔术表演的村民。就算找到了，也未必能够查问出什么。
　　“那么，在后台工作的临工呢？他们有什么奇特的发现吗？”冷瑜再次问道，希望能从汤警官这儿得到更多的信息。
　　“他们都说不清楚，也不知道，因为他们没有特意走到前台去观看。他们就一直在后台里工作，没有机会去观看。”汤警官回答道。
　　冷瑜答应了一声，深锁着眉头。
　　这一次，她也和其他人一样，毫无头绪。。
　　***
　　在一个风和日丽的早晨，一名穿得破破烂烂的拾荒者来到了一个大垃圾场里。他望着这一望无际的垃圾场时，心里暗暗感叹：这么多的垃圾，能够捡拾的破烂却不多呢，希望今天能碰到好运，让我捡到金块！
　　话虽然如此，但是他知道自己这会儿正在做白日梦，因此也没有多想，径直往垃圾场处走了过去。
　　他边走边低头看着地上一包包的垃圾，早已习惯了垃圾里所发出的臭味。一直到他看见了几个被黑色垃圾袋装着的垃圾时，感觉那黑色袋子里所装着的垃圾沉甸甸的，心里登时一喜。
　　“哈哈，看来我的好运来咯！！”那个拾荒者有些手舞足蹈地说道。
　　可是，当他走近垃圾袋时，便闻到了一阵血腥味。
　　拾荒者有些奇怪：这味道很奇怪啊，我怎么都没闻过。。
　　一直到他伸手打开了其中一个垃圾袋时，整个人都被吓懵了，一屁股坐在了垃圾堆上，脸色大变，登时大呼小叫了起来。
　　“人手啊，这是人的手掌啊！！！！！杀人啦！！！杀人啦！！！”


第154章 
　　“铃铃~~铃铃~~”
　　一阵急促的电话铃声突然响起,登时把冷瑜和林馨从睡梦中惊醒。冷瑜立马从床上坐起身来,拿起自己的手机看时,却是悄无声息,但是电话铃声依旧响着。
　　于是，她上身越过了林馨的身子,拿起了林馨的手机,接下了电话后,便说道：“喂？汤警官，有什么发现了吗？”
　　“隔壁泉市的大垃圾场里被发现了几包尸块，泉市的罗警官因为在早前接到了颜世凯失踪案的通知，深怕尸块和这起失踪案有关，所以给我们捎来了消息。”汤警官语速极快地说道，而且听他说话声很是洪亮，不像是刚起床。
　　冷瑜瞥了一眼林馨手机上显示的时间时,见是早上6点左右。于是，她问道：“是谁发现了尸块？”
　　“听罗警官说发现尸块的是一名拾荒者,拾荒者说发现了疑似人的手掌后，便跌跌撞撞地跑来了泉市公安局里,给他们报了案。然后,罗警官已经带领了队伍过去搜查，结果还真的发现了3包尸块。”汤警官说道,语气里透着担忧。
　　冷瑜在听见了这则消息后，心里紧了一紧，跟着一股不祥的预感涌上心头。林馨也早在这时候起床了,她揉了揉惺忪睡眼，问道：“怎么了？汤警官说什么了？”
　　“林馨，我们现在得收拾了。泉市发现了3包尸块，罗警官已经亲自过去调查了。”冷瑜边说边吻了一吻她的额头，有些心疼。
　　不久前，林馨花了许多时间破了上个案子，没能得到好好休息就被派来接手这起案子，而且案子的棘手程度比她们之前所遇见的似乎有过之而无不及，因此王主任才把她调了过来协助冷瑜等人。
　　“你先洗漱，我通知梅花他们，让他们在酒店楼下和我们一起会合。”林馨说道，顺带吻了吻冷瑜一口，然后拿起电话便给他们一一拨打了过去。
　　“好的，我很快就好。”冷瑜答应了一声，便起身去洗漱了。
　　过不了多久，2人准备待续后，便朝着酒店大堂走了过去，一直到楼下时，才看见杨葱和萧程各自嘴叼着一块面包，正在等着他们。
　　林馨看了看左右两旁一眼，问杨葱道：“梅花她们呢？”
　　还没等到杨葱的回复，便看见梅花和黄琳两人匆匆从另一处走了过来，然后梅花伸手把两块面包给冷瑜和林馨递了过去，说道：“林姐、冷警官，我们刚买了面包，咱们边吃边走。”
　　冷瑜迅速看了林馨一眼，眼里透出了赞许之意。
　　这梅花还真是细心，在匆匆赶到大厅的同时也想得这么周到，居然一早就给她们去买了面包。
　　林馨果然把下属照顾得不错。
　　随后，冷瑜又横了黄琳一眼，见她正在给梅花打开面包的包装袋，浑没把自己这个老大放在眼里，禁不住皱了皱眉。
　　都怪自己平时太严肃冷酷了吗？
　　还是黄琳一直都不怎么细心？
　　可是，当她看见黄琳正在用心地给梅花拆开面包的包装袋时，又想：感觉应该还是自己平时太过冷酷了吧，并不是黄琳不细心。
　　黄琳把开过的面包递给了梅花，然后自己跟着也咬了一口手里的面包，才抬头问冷瑜：“老大，我们接到了林馨的电话就赶过来了，这是发生什么事了吗？”
　　“嗯，泉市的罗警官在不久前给汤警官捎来了消息，说在泉市的一个大垃圾场里发现到了3包尸块。”冷瑜说道，思绪马上就往案子奔了过去。
　　“什么？！3包尸块？！”杨葱听了后，马上叫道。
　　林馨一皱眉，对他说道：“嘘，我们先上车吧，到了公安局再说。”
　　杨葱伸了伸舌头，暗骂自己太粗心大意了。万一这儿潜伏了凶手，那么他们所商讨过的计划岂不是会被打乱？
　　后来，冷瑜、林馨、梅花和黄琳同乘了一辆车子，而萧程和杨葱则乘了另外一辆车子，两辆车子朝着公安局迅速开去。
　　一路上，他们都紧闭着嘴唇，各自想着案子的情况，一直开到了公安局后，才远远望见了汤警官。
　　冷瑜对她们说道：“你们不用下车，我去和他拿了定位。”
　　她说完了后，便从车子里走了出来，望了一眼后面萧程开的车子后，才对汤警官说：“汤警官，不如你坐上萧警官开的车，我们一同往泉市出发吧！”
　　“好的。”汤警官答应了后，便和冷瑜要了手机号，然后给她发了刚刚罗警官发过来的定位。
　　冷瑜看了一眼手机，说道：“我们先去垃圾场看看情况，然后再回到泉市公安局的解剖室里，我想听听法医的解剖结果。”
　　“好的！”汤警官再次答应了她，众人随后便往泉市出发。
　　当冷瑜坐上了车子后，开车便往泉市奔了过去。
　　“老大，具体情况怎么样了？”黄琳坐直起身子，问道。
　　冷瑜单手开车，把手机交给了林馨，说道：“你先开了定位，咱们得马上赶过去。”然后，她又朝着林馨早已为她拆开的面包咬了一口，才对黄琳含糊说道：“我们没来得及询问罗警官关于具体的情况，但是，依照刚才汤警官的说法，这次发现到尸块的是一名拾荒者。他发现了后，也没有逗留，便迅速地赶往公安局报案去了。详细的情况，我们必须在见到了罗警官后，才能得到更好的解释。”
　　黄琳“嗯”了一声，说道：“这3包尸块也不知是属于同一个人的呢还是不同人的尸块。”
　　“不知道，这些我们都没来得及询问，而且罗警官也不会懂，只有法医才能给我们完整的解释了。但是。。”当冷瑜说到这儿时，便停顿了下来。
　　众人都明白她为什么不接下去说，那是因为她们都想到了和她一样的想法。
　　既然是发现了尸块，那么她们也不知道这些尸块是否完整，而且也不知道是属于谁的尸块，更不知道是不是属于同样一个人的。
　　再加上，这些尸块已经被凶手切割成一块块的肉块，所以如果法医把这些肉块一块块拼凑起来的话，那又不知道得花上多少时间。
　　“林姐，冷警官，既然凶手把尸体切成了一块块，那就意味着他想过毁尸灭迹，不希望我们捉到他，但是这些尸块也不知和颜世凯失踪案是否有关系。”梅花此时开口说道，她和大家一样，都不断地往尸块上面去思考。
　　“如果尸块不属于颜世凯的话，那就是不同的命案了。现在，我们无法找到颜世凯，却又在隔壁市发现了尸块，唉，还真的是诸多波折。”林馨忍不住叹了口气，说道。
　　世风日下，命案越来越多，不知道这些杀人凶手究竟是怎么想的，也不知道他们又是个什么样的恶魔，而且，杀害人的动机又是什么？
　　“我反而觉得尸块很大可能便是属于颜世凯的。”冷瑜突然说道，嘴角里挂了一道极冷极冷的笑容。
　　“为什么？”黄琳问道。
　　“事情真的就这么巧吗？为什么颜世凯失踪的几天后，突然在隔壁的泉市里就被爆出发现了尸块？而且，从龙市去到泉市，那也只不过是6个小时的车程。因此，白色的客货车在晚上开车的话，到了泉市，就已经是早上了。晚上开车的话，交通一点也不堵，而且不会引来不必要的关注和麻烦，毕竟晚上的时候，车子少，没人会注意到他。再加上，彭大虎之所以把客货车开到了泉市，那是因为泉市是他的家乡。”冷瑜缓缓分析道，登时把众人听了个目瞪口呆。
　　她居然能够在短短的时间里，就分析出了这么多的信息，还真是神人也。
　　“对啊，彭大虎身份证上的地址不就是在泉市吗？”黄琳此时有些恍然大悟。
　　林馨把随身携带的文件取出看了一眼，见彭大虎身份证上的地址果然是在泉市。所以，尸块很大可能便是属于失踪了将近一周的颜世凯！
　　冷瑜开了6个小时的车，顺着导航平稳地开到了泉市。她左弯右拐地开入了几条细小的小道后，才逐渐把车缓缓地开到了大垃圾场旁。
　　当4人抬头从车里望了过去时，见垃圾场四周早已停了好几辆警车，然后垃圾场旁被围了一层层的黄色警戒带。
　　而垃圾场外则围住了一圈的民众，大家捂着口鼻正在朝着不远处的警员们指指点点，交头接耳，一时间整个垃圾场外人声鼎沸、吵杂不已。
　　“这些人真耐得住臭味啊，居然就站在这儿不想离开。”梅花说道。
　　此时，已经是正午12.30，冷瑜等人虽然感到饥饿，但是当她们闻到了垃圾场里隐隐发出的臭味后，便顿感失去了胃口。
　　虽然她们还坐在车里，但垃圾场里所传出的恶臭味却已经从窗缝中透入了车里。因此，要是她们踏出车外后，可想而知那味道该有多浓重。
　　“走吧。”冷瑜深吸了一口气，然后便打开车门踏出车子。
　　“哇，好臭啊。”黄琳把随身携带的口罩拿出来，盖上了自己的口鼻，说道。
　　林馨等人也都各自取出了口罩，然后随着冷瑜，越过了黄色警戒带，一起往垃圾场里走了过去。
　　她们向守在那儿的警员示出了警官证件后，便问道：“罗警官在不在？”
　　那名警员见她们是来自联邦局的警官后，便迅速点了点头，朝着不远处指着，说道：“在的，他就在那儿。”
　　冷瑜顺着他的手指望了过去，见在垃圾场正中央里，站着一名身材魁梧的警官，正在指挥着其余警员工作，然后自己也一起加入了搜寻的过程中。
　　“我们先找上罗警官问问。黄琳、梅花，你们就先在附近看看，瞧瞧有没有什么可疑的东西出现。”冷瑜吩咐说道。
　　她们点了点头后，便和其他人一起进行了搜寻，而冷瑜带着林馨，一起朝着罗警官的方向走了过去。


第155章 
　　过不了多久,萧程等人也把车子开到了垃圾场外。他迅速抬头瞧了垃圾场里一眼,见冷瑜已经到了,正在和罗警官对话,便对汤警官说道：“汤警官，我老大已经到了,咱们这就下车去查看。”
　　“嗯,你和杨警官不如先到现场外围进行勘察？”汤警官提议道。
　　“对,这正是我们要做的事情，一会儿见。”萧程点头说道，跟着便和杨葱一起踏出了车子。
　　谁知，当他们一踏出车外时，垃圾场里所传出来的恶臭味更为浓重。萧程等人一皱眉，随即取出了随身携带的口罩，往自己脸上盖了过去。
　　“臭死人了。”杨葱皱眉说道,看着垃圾场里到处堆在一起的垃圾时，感到了一阵阵的恶心。
　　“杨葱,我们这就去找上梅花她们吧，我觉得她们刚到,应该就在不远处搜寻。”萧程拍了一下他的肩膀,说道。
　　“好。”杨葱回应了他，然后扭头对汤警官说道：“汤警官,林姐她们就在前面那边，你先去找她们。”
　　汤警官只是迅速地点了点头，然后脚也不停地就往垃圾堆深处走了过去,一直来到林馨等人身边时，才听见了她们和罗警官的对话声。
　　罗警官瞥眼见到汤警官时，脸上即刻就露出了苦笑，说道：“汤老弟，这霉运怎么就直接吹到我市里了呢？”
　　汤警官也跟着露出了一丝苦笑，说道：“可不是吗？我们龙市平时都没遇过什么谋杀案，岂知王主任一个不烧香，就把霉运转到了我们的市里，还连累了他的两个徒弟没办法结婚，必须来到这儿和我们一起破案。”
　　林馨站在一旁听着两名大男人警官的一问一答后，忍不住在心里感到了暗暗好笑：王主任啊王主任，你现在该打喷嚏了吧，你看，人家都不断在你背后说你坏话了啊，哈哈。
　　罗警官此时看了林馨和冷瑜一眼，笑着说道：“啊，原来两位已经订婚了啊？不知道是哪个男人这么幸运，能够娶到你们俩。”
　　冷瑜却在此时及时插口，只听她说道：“罗警官，我和她是一对恋人。”然后，她又迅速地转换了一个更严肃地语调，说道：“我们还是继续讨论案子吧，要是破案了，会请你们喝喜酒。”
　　罗警官这时才想到了自己此刻正站在垃圾堆中间，而且正在为那3包尸块感到焦头烂额时，便立刻转换成了一副严肃的脸孔，咳了一声，沉声说道：“我们刚说到哪儿了？”
　　林馨看着罗警官那副严厉中夹杂着尴尬的面孔，便压住了笑容，说道：“罗警官，汤警官这也刚刚到，不如你把告诉我们的一切重新说一遍？”
　　“好。”罗警官一点头，然后再次重复了自己刚刚和林馨、冷瑜两人说的话。
　　“汤警官，刚刚我们说到了如何接到了拾荒者的投报。这名拾荒者叫做黄大牛，他说他在清晨4点半左右的时候就来到了垃圾场外，然后像往常一般走到了垃圾堆里，慢慢翻查着看看有没有什么值钱的破烂可以捡来卖了。由于天刚刚亮起，黄大牛就趁着早上人不多的时候就赶紧地在这儿寻找破烂，以免垃圾场里人多了起来，就得和其他人抢了。所以，他找破烂找得颇为勤快的，可是却怎么也没想到在3包黑色的垃圾袋里居然翻出了一只人的手掌。他当时就被吓傻了，整个人还跌坐在了地上。但是，黄大牛毕竟不是个浑人，他知道事态严重，就赶紧跑来了公安局，给我们投报了。这黄大牛没读过书，说起话来口齿不清的，但是也对警员说了个大概，所以我就迅速带了人过来这儿调查了。”罗警官娓娓道来了事情经过。
　　“后来怎样了？”汤警官问道。
　　“后来，我们也把黄大牛带了过来，他带领我们来到了尸块被发现的地方，结果一看，果然是有三包黑色袋子。我后来让警员们打开了3包袋子，发现里面全都是尸块。。。”当罗警官说到这儿时，便顿了一顿，看着众人的反应。
　　“那么，这些尸块现在都被带往到了公安局里的解剖室吗？”汤警官问道。
　　“是的，3包尸块都被带领到了公安局里的解剖室，等待法医对尸块进行拼凑和解剖，而我和属下们则继续留在这儿，看看还有没有可疑的线索或者另外的尸块。”罗警官解释道。
　　冷瑜问道：“那么，我们现在站着的地处正是尸块被找到的地方吗？”
　　“是的。”罗警官点了点头。
　　冷瑜答应了一声，便和林馨迅速地蹲在了地上，仔细查看了起来。
　　罗警官见两人如此，不知怎么的，突然就想试探起冷瑜和林馨。于是，他说道：“不过，我们在尸块上面发现到了一件奇特的事儿。你们知道那是什么吗？”
　　“尸块被饭粒覆盖了。”冷瑜和林馨异口同声地说道。
　　罗警官这时露出了惊奇的模样，脱口叫道：“你们怎么知道？！！”
　　林馨抬起头来，对罗警官说道：“因为这儿出现了饭粒呀。”
　　罗警官和汤警官听了后，便也跟着蹲下身来。只见冷瑜指着地上的一颗颗饭粒，说道：“这儿也出现了饭粒。汤警官，你还记得吗？公园里也发现了饭粒。”
　　“记得的！可是冷警官，这儿出现了饭粒，那很正常啊。”汤警官说道。
　　岂知，罗警官却在此时摇了摇头，说道：“汤老弟，这你就有所不知了。在那3包尸块的垃圾袋里，我们发现了一整堆的饭粒都覆盖在了尸块上面。”
　　“3包都如此吗？”冷瑜问道。
　　“对的，3包都如此。”罗警官点了点头，说道。
　　“所以，地上的饭粒是在警员们把尸块搬走时，落下来的？”林馨跟着问道。
　　“对，也有可能是黄大牛打开袋子时，落下来的。”罗警官又说道。
　　“可是，为什么凶手要在尸块上面盖上了饭粒？”汤警官兀自有些不敢相信地问道。
　　“凶手很可能是想掩人耳目吧。若是在尸块上面盖上了饭粒，拾荒者或许就不会发现到尸块，而只是纯粹认为是别人留下的剩饭什么的。”林馨说道，同时扭头看了看其余的地处，看看是否还有其余被凶手留下的线索。
　　“嗯，很有可能的确如此。毕竟凶手是个什么样的人，我们也还搞不清楚，所以也就暂时这么猜测了。”冷瑜接口说道。
　　然后，她又问了问罗警官：“对了，看见到死者的头颅吗？”
　　“貌似没有，不过，也不知道是不是被藏在了那3包尸块里。”罗警官皱眉说道。
　　“尸体已经发臭了，想来死者也已经死了大约一周的时间。”罗警官再次说道。
　　“要是真这样的话，这些尸块很有可能便是属于失踪了一周的颜世凯。”汤警官下了个初步的结论，说道。
　　“对，除此之外，大量饭粒无端端地出现在了尸块上面，让我感觉此案和颜世凯的失踪案或许真的有关。”冷瑜说道。
　　“冷警官，这会不会只是巧合呢？毕竟公园里出现饭粒，那也是因为工作人员吃饭的缘故。”汤警官说道，还是不太能想象饭粒和这两起案子究竟有什么牵连。
　　“不知道，不过，这也是一个极其渺茫的线索，得把饭粒拿去化验了。”冷瑜说道。
　　“冷警官说得不错。虽然我们可能得不到更多的消息，但是看看这些饭粒的出处或许能够查出一些东西。”罗警官冷静地说道。
　　“嗯，这也不无道理，我让我副手把饭粒拿去化验看看，而泉市这儿也可以把饭粒拿去化验了。”汤警官说道，跟着便拨通了副手的电话，让他按照着指示，把饭粒拿去化验室进行化验。
　　良久，汤警官挂断了电话后，对他们说道：“我们不如去解剖室看看尸块？”
　　“好。”众人答应了后，找到了杨葱等人。
　　林馨问道：“你们发现什么了吗？”
　　“没有，除了一堆的垃圾，没有发现任何可疑的线索。”他们一一向林馨等人汇报了情况。
　　“我们先回去公安局吧，看看法医能给我们什么样的解释。”冷瑜说道。
　　众人后来再次驱车离开了垃圾场，然后迅速地开到了公安局里。
　　罗警官带着他们来到了解剖室，林馨等人鼻尖登时闻到了一股从尸块上所发出的恶臭味。
　　当他们踏入解剖室里时，见法医正在细心地把尸块一块块取出，然后整齐地排在了解剖台上。
　　冷瑜等人看着这些已经腐败了的尸块，忍不住皱起了眉头。然而，他们从众多的尸块上却看不见死者的头颅。。
　　“沈法医，怎么样了？”罗警官看着那些尸块，深锁着眉头问道。
　　“你们看，这些尸块上的边缘都被切割得很整齐。凶手是用了非常锋利的利器来进行切割。”沈法医指着其中一块尸块，对众人说道。
　　她顿了一顿，指着从黑色袋子里取出的一块更加大片的尸块，又说道：“从死者的骨盆来看，更像是男性，而且还是身材比较瘦小的男性，像是个十多岁的少年。”
　　林馨等人听到了这里时，心里往下沉了一沉。
　　少年。。
　　真的就这么巧合吗？
　　那是不是说明这名死者就是失踪已久的颜世凯？


第156章 
　　解剖台上摆放了一块块尸块,有些尸块体积较大,而有些则较小,直把众人看得皱起了眉头。
　　由于尸体已经腐败,因此虽然他们都戴上了厚厚的口罩，却仍然掩不住从尸块上所散发出的恶臭味。
　　罗警官抬头看了另一包已经被打开了的最后一个黑色纸袋后,问道：“那一包也是尸块吗？”
　　沈法医正自专心地把尸块一块块摆出来,听见了罗警官的问题后,头也不抬地说道：“我刚才稍微看了一下，都是从尸体里所取出的器官。”语气冷飕飕的，听了有些让人感到毛骨悚然。
　　“冷警官、林警官，凶手把尸体抛到了这么大的垃圾场里，很大可能就真的是想毁尸灭迹。”罗警官走到了她们的身边，说道。
　　“嗯，的确如此,但是垃圾场里常会出现拾荒者，凶手如果是泉市人,他不可能不知道。”冷瑜说道。
　　“那他为什么要这么做？”此时，汤警官插口问道,对冷瑜的看法透着好奇。
　　“如果这些尸块真的属于颜世凯,而杀害他的人很可能就是魔术团队里的人了。这人既然是跟着魔术团队一起到各地演出，因此就不会有一个稳定的落脚之处,所以就算是尸块被人发现，那也是在好几天后的事了，而他早就不知道走到了哪去。所以,他把尸体剁成了这么多块，也只不过是想拖延时间而已，希望尸体不会这么早被人发现，那样他就能够成功逃脱，甚至是远走高飞。”冷瑜缓缓地解释道。
　　罗警官想了一想，突然问道：“这颜世凯是谁？”
　　岂知，冷瑜却不答话，只是朝着沈法医的方向，问道：“在这3包黑色垃圾袋里，有没有发现死者的头颅呢？”
　　“没。”沈法医只是答了一个字，便紧抿着唇，再也不多说一句，端的是冰冷异常。
　　冷瑜“嗯”了一声，然后才对罗警官说道：“颜世凯只不过是我的侄儿的一个好朋友，在龙市出生长大，今年只有15岁。”
　　“那么冷警官，一个15岁的少年怎么就会惹来了这样的杀身之祸？”罗警官若有所思地问道，他想寻求的是凶手杀人的动机。
　　冷瑜冷然一笑，说道：“不知道，我们也正在寻找着凶手杀人的动机。不过，这尸块未必就是属于颜世凯的，所以我想，我们必须等到了DNA报告出炉后，才能做下一步的定夺和制定起一个准确的侦察方向。现在，我们不知道尸块属于谁，也不知道颜世凯是否真的死亡，所以这下可不好说了。”
　　“冷警官说得对，瞧我这不是先入为主了吗，哈哈。”罗警官伸手挠了挠脑袋，有些懊恼地说道。
　　虽然案子很可能和颜世凯的失踪案有关，但是身为警察，他们必须得到了确凿的证据后，才能下定论，并一举找出真正的杀人凶手。
　　可是现在，他们没得到任何的证据，线索也只不过是找到那一点点，因此现在案子的阶段，一点也不明朗，也不乐观。
　　更别提凶手杀人的动机了。
　　“那现在该怎么办？”罗警官再次问道。
　　冷瑜扭头看了他一眼，挑眉说道：“不怎么办，等化验结果吧。”
　　她说完了后，便转身走出了解剖室。
　　罗警官此时悄悄地问林馨：“林警官，你的未婚妻好凶。”
　　林馨一笑，也悄悄对他解释道：“罗警官，失踪案牵涉到了她的侄儿，所以她异常地看重这起案子，但是案子的棘手程度和我们之前所见过的有过之而无不及，现在整个情况又这么不明朗，而我们这一点头绪也没有，所以别怪她一副冷脸。”
　　此时，汤警官也走到了林馨的身边，对她说道：“我真不懂你们俩是怎么走到一起的，你们俩性格相差得可远了。”
　　当他说到这儿时，嘴角随即挂起了微笑，露出了一副和蔼可亲的笑容。
　　林馨则对汤警官一眨眼，说道：“这是秘密！”
　　汤警官还待再说，林馨便即刻打住了他的话头，说道：“好了好了，罗警官，你先带领我们到会议厅吧，我想还有许多事必须做出更深入地探讨。”
　　“好，我先带你们到会议厅去。你们想吃点什么吗？我让人外卖，大家就在这儿吃午饭吧。”罗警官看他们这几人一早就开车赶了过来，连午饭都没来得及吃上，便贴心地问道。
　　“没事，我们可以到你们公安局的食堂吃一顿，别外卖了。待我们破案了后，再一起吃一顿好的吧。”林馨笑着说道。
　　“既然如此，那不如我们先去吃饭？”罗警官提议道。
　　“那也好，顺便等待着DNA报告结果。”林馨说道。
　　就这样，大家在谈话间来到了公安局的食堂里。
　　如往常那样，冷瑜自觉地坐到了林馨的隔壁。当她坐下来了后，便悄悄对林馨说道：“你们在我背后议论我，别以为我不知道。”
　　“我们不是在你背后议论你，我们是光明正大的讨论着你。”林馨扭头对她说道，眉毛挑了挑。
　　冷瑜看着她那骄傲的眉眼，忍不住就抬手轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“好啦，咱们先吃饭，一会儿还有的忙了。”林馨说道。
　　众人于是在食堂吃起饭来，期间大家都尽量不把话题带到案子上，想趁着午餐时间歇歇，顺便可以清理一下混杂在脑海里的一些纷乱思绪。
　　一直到大家吃饱了后，林馨喝了一口咖啡，才开口说道：“罗警官，龙市曾在不久前举办了魔术表演，这件事你听见过吗？”
　　“没听见过。刚才汤老弟和我提起的时候，我才知道的。”罗警官摇头说道。
　　“失踪者颜世凯就曾经在魔术表演里打了临工，可是有人却说他在魔术表演结束的2天前逃走了。但是，这些说他逃走了的人却都没有亲眼瞧见过他逃跑。然后，颜世凯的母亲在多天没接到儿子的消息后，才过来龙市公安局报案失踪的。这也是为什么我们怀疑泉市垃圾场里所发现到的尸块和颜世凯失踪案或许有关。毕竟龙市和泉市距离不远，因此我们有理由相信尸块或许就真的属于颜世凯。但是，这一切是不是都是真的，我们还得等到DNA报告出炉。”林馨解释道，对罗警官简单地道出了事情的原委。
　　林馨顿了一顿，又说道：“不过有趣的是，我们从魔术团队那儿取得了一些消息，发现到了魔术团队的客货车司机老家就住在泉市。”
　　就在林馨说到这儿时，便见她勾起了嘴角。
　　“那说明什么呢？”罗警官赶紧问道，似乎感觉案子出现了一道曙光。
　　“那说明他或许曾经回到泉市，再不然就是曾经路过泉市，而尸块刚好就在泉市垃圾场出现了，因此这让我们更加有把握尸块或许就真的属于颜世凯！”林馨说到后来，语气变得更为坚定。
　　“林警官，所以你的意思是这名客货车司机或许真的在他自己的老家逗留过了？”汤警官一双眼睛牢牢盯着林馨看，心脏扑通扑通乱跳，想从她嘴里得到确据的说法。
　　“我们是这么猜想的，但是最终还得等DNA报告结果，只是这是我们的一些猜测，也希望这些猜测是对的。那样的话，我们的侦察方向就开始明朗化了。”林馨皱眉说道。
　　“林警官说得是，但是DNA报告最快也得等到傍晚才能出炉吧，至少DNA部门的同僚是这样告诉我们的。”罗警官说道。
　　“我这儿倒有个计较。罗警官或许可以派人去查看泉市一带的录像监控是不是也曾经逮到可疑的白色客货车路过。”林馨转换了另一种语气，悠悠地说道。
　　“啊！我怎么没想到！我这就派人去查！”罗警官伸手一打自己的脑门，有些恍然大悟地说道，然后站起身马上离开。
　　冷瑜瞥了一眼罗警官，见他匆匆地就走出了食堂。她这时才坐直起身子，对众人说道：“一会儿等到DNA报告出炉了，我们连夜开会。我们得取得泉市公安局的搜捕令，过去彭大虎的家进行搜索，我觉得他家里现在一定还留下了一些可疑的痕迹。”
　　“对，如果DNA报告证实尸块属于颜世凯的，那么彭大虎一定是把颜世凯载到了那儿，然后再把他杀害，甚至是进行分尸。”汤警官符合了冷瑜的说法，说道。
　　“颜世凯那时候可能已经死了，也可能还未死，我们可不知道呢。不过，这也可以证明一件事。彭大虎的双亲应该早已死亡，而他自己也没有其他亲人，不然他也不会把颜世凯载往到自己的老家了。”冷瑜继续说道。
　　“但是，有一件事，我觉得很奇怪。”冷瑜此时摸了摸自己的下巴，说道。
　　“什么事？”汤警官问道。
　　“为什么我们在那3包黑色垃圾袋里，找不到死者的头颅？”冷瑜目光往众人的脸上扫了一眼，问道。
　　“如果罗警官的属下并没有在垃圾场里找到死者的头颅，那么这就真的是很奇怪的事了。”林馨也接着说道。
　　所以，死者的头颅究竟去了哪儿？
　　凶手杀害这名死者时，又存在了什么样的动机？
　　难道，凶手只是不想让众人猜到死者的身份吗？
　　还是，他另有所图？


第157章 
　　其余人众听了冷瑜的分析后,纷纷把思路转到了死者的头颅上。
　　“冷警官,咱们曾经在旧档案里都会发现在以前所发生过的个案里,凶手都会选择把头颅抛到别处去,为的就是不想让警方迅速找到死者的身份，这一次会不会是个例外？”汤警官开口问道,把问题抛回给了冷瑜。
　　“我也不清楚。但是,我觉得如果凶手真的只是为了不让我们迅速找到死者的身份而把头颅刻意抛到了别处,那又不太可能。那是因为，他既然有胆量把尸块抛到随时都能遇见拾荒者的垃圾场里，那为什么又要刻意把头颅抛到了别处？他知道我们一定会找到尸块，也能从尸块上验出死者的DNA，然后还能快速查询到死者的身份，那他为什么还想隐藏死者的身份？他若时当真把头颅抛到了别的地方，你们不觉得这样的做法根本就是多此一举吗？”冷瑜皱眉说道,同时望着汤警官。
　　汤警官听了冷瑜一次过的分析后，有些目瞪口呆。
　　“这。。这也说得是啊。。他其实也不用把头颅刻意抛到了别处,就算是他把头颅和尸块都抛到了一块儿，过了这么多天后,我们也不可能能够从头颅上辨出死者的本来面目呀。。”汤警官说到后来便有些喃喃自语。
　　所以,为什么在这么多尸块里，却找不到死者的头颅？
　　“其实,岂止是头颅，我们也不知道在那3包尸块里，沈法医是不是能够完整地拼凑出死者的整个尸身。”就在此时,林馨开口说话了，而且这句话更是直击关键。
　　“对，虽然我们找到了尸块，但是未必能够拼凑出完整的尸身。”冷瑜接口说道，扭头望了一眼林馨，脸上透出了阴森可怖。
　　“老大，那是为什么呢？”坐在一旁的黄琳看着冷瑜那双冰凉的双目时，忍不住打了个寒噤，问道。
　　冷瑜把目光从林馨的身上移到了黄琳那儿，深深地看入了她的眼睛里，说道：“黄琳，我以前说过的，人性其实很可怕。我感觉凶手这次杀害了一个和他非亲非故、甚至是和他无冤无仇的少年，这中间一定是隐藏了一个极度可怕的心理，只是究竟是什么样的心理，我们到目前为止都猜测不了。要是尸块真的属于颜世凯。。。”
　　当她说到这儿时，便顿了一顿，然后突然转移了话题，说道：“你还记得那些猫尸吗？凶手对待手无缚鸡之力的小猫尚且如此残忍，而对待人呢，他更是残暴异常了，因为只有人才会让他忍不住开启杀戳。但是，凶手为什么会对一个和他没有过仇怨的人这么残忍？”
　　“老大，他这不是变态吗？”黄琳皱起眉头，说道，同时脸上显出了不忍之色。
　　冷瑜却在此时摇了摇头，说道：“凶手动机还未明朗，但是我觉得或许你说的对，他有可能就是个变态。况且，他杀害的是一名少年，而不是成年人，试问一个没看见过他的少年为什么会激发起他的杀欲？我觉得，纯粹就是他认为少年容易骗，也很容易掌控，所以选择了对少年下手。只是，我还是很不明白，他这么做究竟为的是什么？”
　　“唉，这还真不知道。。。我感觉这起案子太过棘手了，更何况尸块都未必是颜世凯的。”汤警官叹了口气，说道。
　　他这么说无疑是道出了大家的心声，因为万一尸块真的不属于颜世凯，那么死者又会是谁？
　　而他们所面对的恶魔又会是一个什么样的人？
　　就在大家讨论着案子的同时，罗警官也已经再次回到了食堂。只听他说道：“各位，我已经派人去探查了，希望能查出一点信息来，不然大家都像是被蒙在了五里雾里，根本就不知道该从何处下手。”
　　“是啊，我感觉前路一片茫茫，根本不知道死者身份和作案嫌疑人的身份，更别说什么杀人动机了。”汤警官说道。
　　“不如，我们先去会议厅吧，一会儿DNA部门就会给我们传来了消息。”罗警官说道，话语里透着一点点的安慰。
　　后来，冷瑜等人便随着罗警官来到了会议厅。期间，汤警官向罗警官简单地诉说了他们在食堂里讨论的事情。
　　罗警官听了后，便说道：“是啊，这魔术团队看起来就像是神龙见首不见尾，我们对他们的去处和动向根本就没有一点头绪。”
　　林馨此时取出了自己的手机，翻找了一阵子后，对众人说道：“我刚刚上网查了查，就连他们在几周前售票的网站早已被关闭了，根本搜不出什么，看来这次凶手还真是有备而来！而且，看样子，凶手的作案手法很是纯熟，不像是第一次作案。”
　　“而且，凶手很可能也已经逃到了天涯海角，再不然就是变成了一名我们完全不认识的人。。”冷瑜淡淡说道。
　　“什么？冷警官，你这么说是什么意思？”罗警官问道。
　　林馨却早已猜到了冷瑜的心思，便代她说道：“她说凶手很可能也已经换了身分。”
　　“林姐，怎么说呢？”此时，坐在林馨身边的杨葱开口问道。
　　林馨对杨葱微微一笑，说道：“凶手很可能是魔术团里的人，但是他也可以变成另一个人，做着不同的工作，过着不一样的生活。”
　　冷瑜听到这里，心里暗赞林馨很是冰雪聪明。自己只不过是说了那句话，她就已经完全可以猜到了自己话里的意思。
　　“啊？为什么？？！”杨葱有些惊讶地问道。
　　岂止是他，其他人也都瞪着圆圆的双眼，看着林馨的眸子里透着讶异，浑不知她为什么会这么说。
　　“我们之前说过的，魔术团的出现很可能只是一种掩饰、为某个人而突然凭空出现。再加上，颜世凯衣柜里的青色铁箱子里所藏着的现款可不少啊，你们觉得那能是规模不大的魔术团所能给出的工资吗？因此，我相信颜世凯在被杀害的当晚，凶手就出现在了众人的眼里，但是我们不知道他的身份。而现在魔术表演结束了，他就会回到原本的身份，做一些和魔术无关的工作。只是，这是什么样的工作，我觉得这将会是一个很有趣的探讨。”林馨缓缓说出了这几天和冷瑜所讨论出的想法。
　　“怎么说呢？”罗警官问道，心里隐隐有了个想法。
　　“我始终很好奇为什么一个规模不大的魔术团可以给临工开出这么多的工资。因此，我觉得凶手的身份或许不仅仅是属于魔术团队里的表演者这么简单，他很可能就是撑起整个魔术团队里的老板！这也是为什么刚刚冷警官突然提到凶手换了身分的原因。”林馨有些语出惊人地说道。
　　“什么？？为什么？！”汤警官听得张大了口，脸上露出了不可思议的表情，始终不是很理解她们话里的意思。
　　“他若只是一个小人物，你觉得彭大虎能轻易为他冒险吗？”冷瑜此时插口说道，眼睛望着众人，闪出了一丝丝地精光。
　　“不过。。这也只是猜测，毕竟我们还没得到今早在泉市所发现的死者的身份。我们虽然讨论了这么多，却不一定就是真的。”冷瑜随后又说道。
　　“这案子还当真越来越扑朔迷离了。。这DNA部门到底搞什么了，这都几点了，怎么还没有消息呢？”罗警官在听了冷瑜和林馨对案子的剖析后，也按捺不住好奇心，便感到了有些不耐烦，开始埋怨起了DNA部门的同僚。
　　“罗警官，这就快了，别着急啊。”林馨看见了罗警官这副表情后，忍不住笑着说道。
　　“怎么可能不紧张。。唉，我现在就过去问问，催一催他们。”罗警官说了后，便站起身来。
　　就在他要打开会议厅的门时，门外却被人急促地敲响了。
　　冷瑜和林馨静静地看着罗警官，见他迅速地开了门，然后对着门外的一名小警员问道：“怎么样了？快点说！”
　　那名小警员第一次见到罗警官如此紧张兮兮时，也识趣地说道：“老大，DNA部门的同僚让我告诉你，尸块的身份正是属于龙市的颜世凯！”
　　罗警官一听，登时有些呆了。除了他之外，正坐在会议厅里的众人也都呆了一呆，但是很快就镇静了下来。
　　果然不错，尸块正是属于那名失踪了一周的颜世凯。
　　所以，这是不是也证明了他们刚刚所讨论的事情都是真的？
　　“好的，我们知道了。”罗警官点了点头，对那名小警员说道。
　　可是，那名小警员却没有退下。罗警官见了后，便问道：“还有其它事吗？”
　　“有的。老大，沈法医让各位马上过去解剖室，她说有重大的发现！”小警员开口说道，一双眼睛也迅速地朝着会议厅里的每人看了一眼。
　　“我们这就过去！”此时，冷瑜没等罗警官回答，便迅速站起身来，说道。
　　“你先退下吧。”罗警官后来对那名小警员说道。
　　“好的，老大！”小警员一点头，就马上离开了会议厅。
　　罗警官随手拿起了自己的外套，说道：“我们一起过去。沈法医这人不爱说话，但是只要一有消息传来，就一定是重要的消息。”
　　“嗯，走吧。”汤警官也跟着站起身来。
　　众人后来随着罗警官的步伐，快速朝着解剖室的方向走了过去。


第158章 
　　众人踩着急促地步伐,纷纷赶到了公安局里的解剖室。就在他们抵达解剖室门口处时,便再次闻到了那一阵阵恶臭的腐尸味,但是小警员的话却让他们迅速忘却了这难闻的恶臭味,反之迅速地踏入到了解剖室里。
　　罗警官第一个开口对还正在低头观看尸块的沈法医，问道：“沈法医,你发现到了什么？”
　　沈法医抬头望了他们一眼,便再次低下头来,冷然说道：“你们过来看看。”
　　罗警官按捺不住好奇心，马上就走到了沈法医的身边，眼望着被一块块摆放在解剖台上的尸块，皱眉问道：“怎么了？”
　　沈法医指着那些尸块，说道：“我没发现到死者的上半身。”
　　“什么？！！”罗警官惊呼问道，然后冷瑜等人就在此时也已经围着了解剖台，个个都带着好奇的眼光看着沈法医。
　　汤警官也是一个沉不住气的男人,他指着死者的手掌，说道：“这不是颜世凯的手掌吗？怎么说他没有上半身呢？”
　　沈法医瞥了汤警官一眼,冷笑了一下，说道：“那也只是手掌,被人切下的手掌。但是,死者的肩骨呢，还有他的胸骨呢？甚至他的脖颈呢？我可没看见到。”
　　“沈法医,为什么会这样？”罗警官问道。
　　“不知道。但是，我只能够说这3包尸块里并没有死者的上半身，但是他的内脏等等却都齐全,包括人的脑浆都还在。。”沈法医说道，然后指了指被自己放在解剖台另一边的器官。
　　冷瑜看着解剖台上的尸块，感到很是纳闷。
　　岂止是头颅，颜世凯连上半身都不知道去了哪儿，凶手到底想做什么？
　　“那么，尸体上有没有指纹什么的？”罗警官再次开口问道。
　　“都是一些残缺的指纹，根本没作用。死者已经死了大约一周，而且是男性，甚至是一名年龄约14岁到17岁之间的少年，身材瘦小。但是，我从尸块上还发现到了一些小孔，似乎是被利器所刺入的，希望这些发现可以给你们提供一些有用的线索。”沈法医缓缓说道，语气依旧冰凉。
　　尸块上的小孔是被利器刺入？
　　所以，凶手是怎么杀人的岂不是已经很明显了吗？
　　汤警官、林馨等人都想到了这层关键，唯独罗警官却感到了一丝诧异。
　　“DNA部门那已经传来了确实的消息，死者正是一名男性，也是一名少年，而且身份已经被确认了。”冷瑜摸着下巴，说道。
　　“嗯。”沈法医只是应了一声，便再也没说什么，继续投入到了工作中。只见她把骸骨、尸块等等一块块拼凑起来，然后低声对身旁的助手说了几句话，让他给自己拿来了一些器具等等。
　　罗警官等人见从她这儿似乎也问不出其它信息了，便扭头对林馨等人说道：“怎么样？我们还是回到会议厅里讨论事项？”
　　“嗯。”冷瑜应了一声，然后便头也不回地离开了解剖室，只留下了沈法医望着她后背背影的冷漠双目。
　　罗警官把众人再次带领到了会议厅去。期间，他吩咐着一名小警员，说道：“马上冲一壶咖啡，今晚我得加班！”
　　“好的，老大！”小警员答应了一声后，便迅速走到了食堂里，让食堂管工给他们冲咖啡。
　　过不了多久，香浓的咖啡味飘在了会议厅里，登时让众人的精神感到为之一振。
　　“这咖啡味道真香。”汤警官首先开口，忍不住翘起了拇指，赞赏道。
　　他后来起身给每个人倒了一杯咖啡，然后最后才给自己也倒了一杯，跟着便坐了下来，透着杯子里所冒出的缕缕白烟，眼睛逐一往众人的脸上扫了过去。
　　“为什么我们只在垃圾场里找到了死者的下半身？”此时，罗警官开口问道，想从他们的嘴里听到答案。
　　但是，他这么一问无疑就是把石子抛入到大海里，只能激起海面上一丁点的涟漪，然后石子便沉入到大海里，消失得无影无踪，丝毫不留痕迹。。
　　会议厅里陷入了一片沉默，众人都没有给罗警官的疑问做出一点反应，那是因为在座的各位都和他一样，同样的不理解为什么就只有死者的下半身被发现。
　　“那为什么死者上半身的心脏和其余内脏却又完好无损，而且还被咱们找到了？”冷瑜此时开口问道，一双眼睛紧盯着罗警官。
　　所以，凶手为什么取走了死者的上半身和他的头颅？
　　他究竟是想做什么呢？
　　“冷警官，说实话，我不知道，也毫无头绪。”罗警官沉声说道，也同时道出了其他人内心的真实想法。
　　“罗警官，你派出去垃圾场继续寻找探查的警员们是否有找到死者的上半身？”林馨开口问道，打破了僵局。
　　“没有，他们的汇报都是令人失望的。除了这3包黑色纸袋里所装的尸块和内脏外，其余都没有任何发现。”罗警官说道，语气里带着丝丝叹息。
　　就在此时，萧程开口问道：“老大，你觉得饭粒可以给我们带来什么样的信息？”
　　冷瑜扭头看了萧程一眼，嘴角勾起，说道：“对，那些饭粒究竟是怎么回事？”
　　“可是，我们之前不是已经说好了吗？饭粒只不过是掩盖着尸块，并没有特别的意义。不过，我们也已经让人去查验了这些饭粒的出处，只是还没得到消息。而且。。。”罗警官再次说道。
　　“而且什么？”冷瑜问道。
　　“而且我以前看过一个个案，在Y国的一个小镇上，收拾垃圾的工人在垃圾桶里寻找到了尸块，而这些尸块正是混合着咖喱饭的，目的就是掩藏着尸块，让人误以为那只是鸡肉、羊肉什么的。”罗警官说道，为自己的看法做了更深的解释。
　　“我也曾经看过那个个案。所以，不排除你的想法或许就是对的，但是把饭粒化验后或许能让我们找到凶手曾在哪逗留过。”冷瑜再次说道。
　　“是的，这一点我也赞同了冷警官，毕竟再微妙的线索很可能就是此案的破案关键，所以化验饭粒所得到的结果应该可以给我们获得更多的想法。”汤警官符合了冷瑜，说道。
　　“嗯，也唯有等待化验结果了。所以，现在我们该怎么制定一个侦查方向呢？毕竟死者的身份已经被确认，因此我们必须赶紧行动，我怕凶手会再次作案。”罗警官说道，有些期待听取林馨等人的看法。
　　“对，我也很担心这一点，再加上凶手动机至今还未明朗，所以我怕他还会继续利用魔术团队这名堂来继续杀害无辜的人。”林馨说道。
　　“那么林警官，你觉得凶手是如何杀害了颜世凯？”罗警官开口询问，很是好奇。
　　林馨看了他一眼，回忆起当时所看见到的魔术表演时，便说道：“当时魔术表演在龙市里举办的时候，我和冷警官也一起看过了。只是，冷警官发现到了许多人都没发现到的事，那就是魔术师在表演了一场以武士.刀插入装了活人的魔术箱子、把刀取出的时候，刀上是沾着血迹的。可是，稀奇的是里面的人居然还活着，而这个人便是颜世凯。所以，刀上的血迹从何而来？”
　　她说完了后，便朝着汤警官望了过去。
　　汤警官一点头，说道：“不错，刀上的血迹从何而来？那是小猫的血啊。。。唉。。。”当他说到这儿时，便摇了摇晃脑袋，想起了那天在龙市公园的垃圾桶里所发现到的7、8具猫尸和公园草地上那片片的血迹。
　　“对，武士.刀上的血迹无疑就是小猫的血迹。只是，这魔术箱子是刻意订制的，为表演而用，因此一定另藏了机关，让小猫和颜世凯之间隔着不同的夹层，才能做到这种掩人耳目地手法。而这样的机关就只有两种人能够知晓。第一：魔术师本人，第二：接触过箱子的人。”林馨缓缓说道，一双美目往众人的脸孔逐个扫了过去。
　　“那么，颜世凯后来是怎么被人杀害的？”罗警官问道。
　　“他是怎么被人杀害？这问题问得好。当时，汤警官揪着众人连夜在公园里寻找着蛛丝马迹，结果就发现了颜世凯的血迹和小猫的血迹都是在同一个范围里，也就是说他们的血都滴在了公园的同一片草地上。所以，我们当时就做了一个结论，那就是颜世凯在公园里、甚至是在众目睽睽之下，被杀害了。因此，我们猜测，凶手一定是在当晚杀害颜世凯的时候，换了另一个魔术箱子，而这箱子和先前为了魔术表演而制定的箱子是不一样的。它不过就是一个普通的箱子，因此当武士.刀被插入到了箱子里时，刀子是直接刺进颜世凯的身体的。然后，结合着刚才法医所说，她在颜世凯的尸块上发现到了一些小孔，不排除是因为利器而所造成的小孔。”
　　罗警官听到这儿便恍然大悟。原来，沈法医刚才所提出的尸块上的小孔还藏着这层含义。
　　林馨此时再次看向了汤警官，突然就提出了一个问题。
　　“汤警官，我觉得我们还遗漏了一个重要的细节。为什么那晚你带领了人在公园里查找着痕迹的时候，那儿的草这么快就被人割了？”林馨勾唇问道。
　　“啊！对啊，这凶手还真是有备而来！他肯定是害怕我们查到了血迹，所以才让人在魔术表演结束后，迅速割掉了公园里的杂草！”汤警官拍手说道，解开了他心里的这个谜团。
　　“他是不是派人来割了我就不知道了。如果不是的话，他一定是让彭大虎事先知会了市政厅，然后也不知塞了多少钱，让他们马上派人过来清理。但是，他不知道我们警方的技术也已经很先进了，就算铲除了草，那也能够查到血迹。”
　　冷瑜淡淡说道，似乎已经洞察了凶手的各种铲除痕迹的手法。


第159章 
　　公园里的草地在魔术表演结束后就无端端被人迅速地割除了,这无疑让案子陷入了另一个疑团。
　　虽然说割除了公园的杂草是一件极其稀松平常的事,但是割除了后就连续发生了失踪案和谋杀案,这又得有多巧合？
　　“这么多巧合突然就这么一起出现,凶手当真是有备而来，但是我们却始终捉摸不透他到底是什么样的人,真是气死人了！”汤警官说到后来,便有些气愤愤,感觉凶手像是狠狠地刮了他们警方一个巴掌。
　　“这样吧，我们来针对此案做个简单的结论，方便我们去做个更完全的侦查方向。”冷瑜听了汤警官的怨言后，也同样感到了无奈，便站起身说道。
　　她走到了会议厅前，眼望着众人，开始开口说道：“针对此案,我刚分析了5个要点。第一：魔术表演结束了后，凶手便马上让人过来割除了公园草地上的草,目的很明显，那就是想铲除所有的痕迹。他为什么这么做,无疑是想拖延了我们的时间,希望我们不要这么快发现颜世凯和小猫的血迹，而他则有时间把一切都做得更完美。”
　　“第二：凶手在杀害了颜世凯后,便开始分尸。他这么做无疑也是想铲除痕迹，甚至把这些尸块和饭粒混合在了一起，不想让我们这么快就找到这些尸块。亦或者是根本就想毁尸灭迹,让饭粒掩盖着尸块，企图掩人耳目。只是，我觉得这些饭粒很是蹊跷，因为有谁会无端地煮了这么多饭？所以，我猜想这或许是在魔术团表演的时候，派发给临工时所剩下的盒饭。”
　　就在此时，黄琳提出了疑问，问道：“老大，这些饭粒也只不过是能够掩盖一部分的尸块，这么做让我觉得凶手多此一举，因为尸块到最后还是会被人发现。”
　　冷瑜一听，便点了点头，说道：“对，你说的不错。我也觉得凶手是多此一举，但是在凶手的心理而言，他却不这么认为了。他脑子里想的是毁尸灭迹，所以就把饭粒掩盖在了尸块上面，希望能够籍此来蒙住了其他人的双眼。再说了，他故意把尸块扔到了这么大的垃圾场里，也只是希望不会有人在这么大的垃圾场里一个个翻找着垃圾，以此来拖延时间，甚至是希望自己所用的黑色塑料袋在他人眼里也只不过是很普通的塑料袋，因为这样的话，又有谁会想到里面藏了尸块呢？”
　　“那也说的是。在我们的眼里，那些都是多余的举动，但是在一名杀人犯的心里，那是一种掩饰了。他们觉得只要能够掩饰多少就掩饰多少，浑没想到自己这么多余的举动反而容易引起他人的疑心，甚至是利用这一点疑心来破了整件案子。”罗警官随即说道，补充了冷瑜的解释。
　　冷瑜后来望了望众人，见大家都明白了她和罗警官地解释后，便继续说道：“第三：凶手利用了魔术箱子来杀人，那肯定也是为了掩人耳目。只是，他为什么要利用魔术团队来进行自己的杀戳？他这么做为的是什么？再加上，我们先前有过讨论，凶手的身份或许不普通，甚至很可能是个显著的人物，所以才想尽方法利用了这种伎俩来杀一个和自己无冤无仇的人。因此，我猜想，这名凶手心理一定也是个有缺陷的人，不知道为了什么动机而选择杀人。所以，针对此案，凶手的身份很让人捉摸不了，一直到现在让我们都处于一个非常不明朗的状态。至于他加害的对象是不是也经过了精心的筛选、亦或者是依照着凶手自己个人的偏好，这一切我们都还掌握不了。”
　　“冷警官，你说凶手的加害对象是不是只限于少年？”汤警官突然开声问道。
　　“我觉得是，毕竟少年较为天真，容易被骗，而且也容易被他掌控。就好像颜世凯失踪了那么久，一直到最近才被发现，那也是因为他隐瞒了父母关于自己的去向，以至于他的父母连他到哪去了都不懂。再加上，这是一支魔术团队，吸引了大部分少年来当他的临工，而且所给的报酬也不少，因此加害对象或许还真的就只限于属于弱势群体的少年。”冷瑜缓缓分析，说道。
　　“嗯，冷警官说得不错。只是，我感到很纳闷的是为什么这么多宗失踪案以来，就只有颜世凯的失踪和魔术团队有关？从凶手作案的手法来看，似乎藏着许多破绽，但是又绝不吐露凶手的身份，看起来作案手法有些娴熟，可是为什么感觉上像是第一次在国内发生呢？”罗警官摸着下巴，再次提出了疑问。
　　“对，这也是我们之前说起过的。既然凶手作案手法有些纯熟，那么他就不可能是第一次作案了，只是为什么我们却没听见过？我们猜想很大可能凶手之前并不在国内作案，他在国外或许还有个属于自己的一片天地。”冷瑜挑眉说道，嘴角勾起。
　　“那么，这是不是说明我们必须去查一查凶手的出国记录？”汤警官说道，直接切入了重点。
　　“对，这是我们过后必须做的。只是，我觉得他的出入境身份应该也不一样了。我到目前为止还不知道他用了什么样的身份出入境。”冷瑜皱眉说道。
　　这件事确实难倒了她。她一直认为凶手还有另一个身份，只是那究竟是什么样的身份？
　　而且出入境的人这么多，他们该如何去查询？然后，查了出来也未必就有结果。
　　但是，他们无法放走手里的任何一条微妙的线索。因此，无论怎么样，他们都必须全力以赴地去寻找到杀害了颜世凯的凶手。
　　“好了，我们来说第四个重点吧。第四：我们在发现到的尸块当中，居然没有找到颜世凯的上半身，这一点让我感到很不安。为什么颜世凯的上半身会不见了？这很可能便是凶手杀害人的动机。他取走了死者的上半身，那是为了什么？”冷瑜说完了后，缓缓地看向了众人，问道。
　　“是啊，这是为了什么呢？他怎么这么奇怪，什么也不取走，就是取走了受害者的上半身。。”
　　“这还真的很奇怪，这凶手很变态啊。”
　　“而且，还把人就这样分尸了，特别残忍！”
　　就这样，众人七嘴八舌地开始了讨论起来，完全不明白此案的凶手究竟是在想什么。而且，从他的杀人分尸手法来看，这人冷酷无情，让受害者慢慢死亡，然后再分尸，甚至是随意就把尸体弃在了垃圾场里。
　　“就这一点上，我们都无法理解凶手杀人的真正动机和心理。但是，我后面还有个疑点，或许可以帮助我们找到更多的线索。”冷瑜说道。
　　当众人听她说到这儿时，就又安静了下来，转身望着她，双目里炯炯有神。
　　“自从魔术团队来到这儿了后，从他们取得准证，一直到来到公园里摆台布置的时候，全程就是由彭大虎这个人出面。但是，我们从市政局那儿取得了另一条线索。那就是，彭大虎不识字，可是却把他派到了市政局里申请准证。这彭大虎虽然不识字，可是这号人物也不该被忽略了，因为我想很可能分尸的工作便是由他一人来做。再加上，听XX服务公司的一名张姓工头说，盒饭也是彭大虎分给员工们吃的。因此，我有理由相信彭大虎是凶手身边的贴身人物，才为他做了这么多事。只是，凶手到底是个什么样的人物，让彭大虎甘心为他做了这些工作？既然准证是彭大虎申请的，所以我们有了他家里的地址，而这地址正是在泉市！”冷瑜再次说道，登时让罗警官听得目瞪口呆。
　　她瞥了一眼罗警官，再次说道：“罗警官，你得给我们派发搜捕令，让我们找上了彭大虎的老家。虽然我猜测他家里现在已经空无一人，但是为了以防万一。”
　　“好的，我现在就给你们去准备搜捕令！”罗警官明白了冷瑜的说法，即刻起身就给他们准备了。
　　冷瑜见他走出会议厅后，对他们问道：“你们怎么样了？还能继续工作吗？”
　　“当然了。”汤警官第一个说道。
　　失踪人物是来自龙市的颜世凯，所以他必须马上找到了凶手，不然很难向颜世凯的父母交代。
　　“对了汤警官，既然颜世凯已经遇害，所以他的父母那儿得有人通知他们。”林馨对他说道。
　　“我知道。我这就打电话让我的副手去说，唉。。。”汤警官忍不住叹息了一声，感到有些无奈。
　　就在一切准备就绪后，罗警官再次回到了会议厅，对他们说道：“好了，我们这就走吧。”
　　冷瑜答应了一声，示意林馨把彭大虎的地址拿给众人看。然后，他们再次乘坐着车子，离开了公安局，朝着彭大虎老家的方向开了过去。
　　过不了多久，冷瑜等人依照着地址，开到了一处荒僻所在。她们望了望四周，见两旁都是些零零落落的屋子，而且相互隔得遥远。
　　“老大，这儿似乎没有了监控。”黄琳眼望着四周，说道。
　　“是啊，不然就不会把颜世凯载到这儿了。”冷瑜望着前方，淡淡说道。
　　“而且，这儿连路灯都没有，甚至有些屋子看起来也似乎没人住了。”林馨接口说道，指着路边的一间破屋，说道。
　　“嗯，我也觉得彭大虎的屋子应该也已经空置了很久。我甚至觉得他很小就离开了这儿，随着凶手离开了泉市。”冷瑜挑眉说道。
　　“为什么？”梅花此时好奇地问道。
　　林馨却接下了冷瑜的话头，说道：“很简单啊，彭大虎对凶手这么忠心耿耿，一定是凶手把他从这带走了。只是，究竟是基于什么原因把他带走的，我们就得查下去。”


第160章 
　　约莫过了一个半小时,冷瑜才把车子开到了一栋木屋前。林馨从窗口望了过去,见木屋早已破烂,虽然不至于倒塌,但肯定也不会有人在里面居住了。
　　“这木屋看似荒废了好久啊。”林馨从车里走出，对众人说道。
　　“而且,屋顶都没了,感觉流浪汉也不会住这儿。。”黄琳抬头看了木屋一眼,突然就想起了在前个案子里所见到的那座被荒废了的孤儿院。
　　她还记得，那座孤儿院藏了极度恐怖的事儿，而这座木屋又不知道会藏了些什么。
　　冷瑜率先走到了木屋前，见木屋的板门完好无损，便抽出了手电筒，往木门照了过去，弯腰低头仔细看了看。然后,她看见了人的手指印。
　　“彭大虎果然来过这儿。”冷瑜指着那五个新鲜的手指印，说道。
　　林馨等人凑了过来,纷纷望木门望了过去，均见到了那五个手指印。
　　“这手指印没有指纹,彭大虎戴了手套。”林馨仔细地看了看手指印,皱眉说道。
　　“嗯，他们都很聪明,或者是侦探电影小说看太多了，知道了手套的好处。”冷瑜淡淡地道，但是语气里却带着嘲讽之意。
　　梅花一个忍不住,笑了出来。随即，当她想到那是冷瑜说的话时，又强忍着笑，只是憋得厉害了，就大声咳了起来。
　　黄琳则用手轻轻拍了拍她的后背，说道：“别闹，老大要是一个不高兴，咱就糟了。”
　　冷瑜横了黄琳一眼，紧抿着唇。过了良久，才说道：“没什么事的话，你们俩在屋子外围搜索，顺便等着罗警官他们到来，我和林馨进去屋子里面搜搜。”
　　“好的！”两人答应了一声后，便开始低声商量，然后在屋子外围开始了搜寻的工作。
　　冷瑜见她们离去了，便对林馨说道：“我们进去看看吧。”
　　“嗯。”林馨点头答应了后，便和冷瑜一样，举起了手电筒，随着她的步伐，一起来到了木屋里。谁知，当她们把门打开时，一股难闻的霉味夹杂着血腥味登时扑鼻而来。
　　“好臭。。”林馨皱眉说道。
　　“我闻到了血腥味。”冷瑜说道。
　　“我也是。”林馨点头道。
　　冷瑜小心翼翼地踩了踩木屋的地板，见还是挺稳固的，便走了进去，她举起手电筒一照，一眼就看见了木屋里的血液痕迹。
　　“看，有血。”冷瑜指了指脚下的一大块痕迹，说道。
　　“一大滩血液浸入了地板，无论彭大虎怎么洗都洗不了。”林馨望着被血液浸入的地板，喃喃说道。
　　“罗警官他们还没到，不然他们的团队可以过来查看血迹。”冷瑜蹲在了地板上，说道。
　　“瞧着这些血迹的模样，似乎没有喷溅状的血迹，所以颜世凯很可能是在搬运过程中早已死了。”林馨细心地看了血迹后，做了个初步的结论。
　　“嗯，大概就是如此了。但是，我们没看见这儿有客货车，不知道彭大虎把它开往何处。”冷瑜再次说道，不禁抬头看了一眼窗外。
　　“他大概不会把客货车就这么停在这儿，不然那就太显眼了，也很容易暴露自己的行踪。”林馨说道，双眼里透出了精光。
　　“啊，你说得也有道理，这阵子长进了不少啊。”冷瑜笑看着她，嘴角勾了勾，眼里尽是赞赏之意。
　　“滚吧，就这么小看我？”林馨对她翻了个白眼。
　　但是，她知道这是冷瑜一贯的玩笑，并没有把它放在心上。
　　“以前这么说你的时候，你老是生气，现在怎么不生气啦？”冷瑜挑眉问道。
　　“冷瑜，你到底想说什么？”林馨此时抬头看着她，有些气呼呼地说道。
　　“没有！”冷瑜笑着说道，然后突然指着门外，努嘴说道：“他们到了。”
　　林馨跟着往外看了一眼，见黑暗里，果然见到了几辆警车停在了木屋外。
　　两人后来站起身来，见汤警官和罗警官双双赶到了，身后还跟来了几名痕迹检查员、警员等等。
　　当这几人都带着明亮的手电筒进来时，屋子登时便被他们照得如同白昼。
　　冷瑜看了他们一眼，然后扭头看了看窗外，见其余警员跟着萧程等人都到了屋外进行搜寻，希望可以找到一些蛛丝马迹。
　　“你们发现了什么吗？”罗警官问道。
　　汤警官则一眼就瞧见了木屋地板上的血迹，说道：“这儿果然有血！”
　　“对，我们得采集血液样本，把它带到化验室里验一验，估计这些便是颜世凯身上所流下的血液。而且，刚刚我们还检查了一下血迹，见似乎没有喷溅状的血迹，因此我想这儿并不是颜世凯遇害的第一现场，而则有很大可能是分尸现场了。”冷瑜分析说道。
　　罗警官听了后，便点了点头，他对跟过来的警员们和痕迹检查员低声说了几句话，就让他们开始了工作。
　　“我们进去木屋搜搜吧，看看彭大虎还留下什么有用的痕迹。”林馨说道。
　　众人后来答应了一声，然后便开始在木屋里仔细地进行搜寻。冷瑜则留在了客厅里，望了四周后，便抬头看着窗外的夜色。
　　她心里正在盘旋着几个疑点。
　　第一：客货车到了哪儿？
　　第二：这木屋里还有水源吗？彭大虎是怎么清洗血迹的？
　　第三：木屋里没有任何家具，就连一张人坐的椅子都没有，难道从以前到现在，这里不曾住过人吗？就算是彭大虎的父母早亡，那么他老家应该也还有一两件家具吧。
　　屋子里什么都没有，这个真的很奇怪了，除非是彭大虎曾经随着父母搬家过。要是他曾经搬家，那么他后来又搬到哪儿了呢？
　　“冷警官，你觉得这儿怎么样？”罗警官走到了她的身边，问道。
　　冷瑜淡淡地对他说出了自己的看法，语气极度冰凉，直听得罗警官微微打了个寒噤。但是，他还是强自镇定，说道：“嗯，这还真的很奇怪。。”
　　冷瑜点了点头，便再也不发一言。
　　过了良久，林馨等人也都来到了冷瑜和罗警官的身边。
　　众人开始七嘴八舌地汇报了情况。
　　“这儿除了用木板打造的墙壁之外，便什么也没有了。”
　　“而且，木屋里的灰层都很厚，除了客厅之外，没看见有脚印，应该没人去过屋子的别个角落。”
　　“这儿别说是人了，连牲畜都没有！”
　　“而且，这木屋的水和电早就被割断了。”
　　当冷瑜一听到这段话时，便扭过头来，看了一眼那名刚才说出这句话的小警员时，目光炯炯，问道：“水也被割断了吗？”
　　“是的！”那名警员点了点头。
　　“各位，离这儿不远处肯定有河流，再不然就是有一口古井！”冷瑜突然说道。
　　“为什么？”罗警官问道。
　　“地板虽然有血迹，但是很干净。所以，彭大虎完事后应该已经清洗了屋子，但是木屋的水电都被割断了，他上哪儿去找水源？”冷瑜说道。
　　“对啊，我怎么没想到！”罗警官一拍大腿，说道。
　　就在此时，他们听见了萧程的声音，呼叫道：“老大！”
　　冷瑜等人一转身，便看见到他的头穿过了一扇窗户，探了进来，说道：“老大，外面有客货车的轮胎印！然后，黄琳她们发现到了一辆被烧毁了的客货车！”
　　“糟了！这是弃车逃走啊！”林馨皱眉说道。
　　冷瑜“哼”了一声，说道：“我们过去看看。”
　　案子越来越棘手了，这一下货车被烧毁、然后这儿又是个荒僻的所在，鲜少会有人经过，而且沿路上还没有录像监控，这彭大虎办事果真细心，而且把不该留下的证据都一一清除了。
　　汤警官等人跟随着林馨、冷瑜，一起来到了被发现轮胎印的地方。他们蹲下身来，利用手电筒照了照，仔细观察了一下。汤警官看了一眼轮胎印，说道：“这车轮印和之前在龙市XX村子里所找到的轮胎印，是一样的。”
　　“老大，轮胎印还延伸到了那个方向，然后就发现了被烧毁的客货车。”萧程继续说道。
　　“而且，轮胎印旁还有足印，但是足印并没有花纹，所以我猜彭大虎应该是穿了塑料鞋。所以，痕迹检查员根本采集不了证据。”罗警官后来走到了他们的身边，指着不远处的足印，说道。
　　冷瑜一点头，对他们说道：“我们先看看客货车吧。”
　　众人答应了一声，便跟着萧程，一起来到了客货车被烧毁之处。
　　当他们抵达时，见客货车四周围都是一片小树林，看来彭大虎刻意把客货车开到了这儿，然后直接把它给烧毁了。
　　林馨看了一眼客货车残留下的一些没被烧毁的车身，说道：“这是辆白色的客货车，和XX服务公司张工头说的是一个颜色。”
　　此时，黄琳看见了冷瑜等人过来，便和梅花匆匆走到了他们的身边，说道：“客货车里貌似有一个箱子！”
　　林馨听了后，心里一跳，她望了冷瑜一眼，见对方也同时望着了她。
　　两人的内心隐隐响起了一把声音。。
　　那便是用来杀害了颜世凯的箱子！


第161章 
　　冷瑜后来和林馨一起往那辆被烧毁的客货车走近身去,登时便闻到了一股从客货车里散发出来的难闻的汽油味。
　　“彭大虎在烧车前淋了汽油。”林馨说道。
　　“是的,他是执意烧毁了货车,也执意想毁了车里的证据,所以才一不做二不休，直接浇上了汽油,再点了一把火把它烧个干净。”冷瑜说道,同时想起了彭大虎做事时的干净利落。
　　“他手脚这么利落,再次证明他不止一次作案，也再次证明凶手不止一次杀人。”林馨说道，然后缓缓地走到了箱子的跟前。
　　她低头看着这个箱子，见已经被彭大虎烧得黑黑的，而且很多地方也已经被烧得脱落了，几乎看不出有什么不妥的痕迹。
　　林馨戴上了手套，伸手在那翻了一翻,见箱子几乎都烧毁了。于是，她用了手电筒仔细地照了各处,发现到有块木板还没被完全烧毁时，便扭头对众人说道：“这有一小块木板还没被尽数烧毁,检验一下上面有没有血迹。”
　　接着,她把小木板交给了罗警官，示意他让人马上检验。罗警官接过了她手里的小块木板后,便马上张罗了小警员给木板做个血迹检测。
　　而冷瑜等人则在货车旁里里外外的搜查了一遍后，发现有几处地方也还没被烧毁，便也让人过去做一做血迹检测了。
　　事后,她对站在身边的黄琳说道：“我们瞧瞧货车四周，看看有没有什么可疑的东西。”
　　黄琳点头答应，然后和梅花一起再次仔细地去查看一遍。
　　其余人众也都分布在了这片小树林里，慢慢地去搜查，直到冷瑜叫道：“你们快过来！”
　　众人听见了她的叫唤声后，有好几人便快步奔了过去，包括了林馨，个个围在了她的身旁。
　　“怎么了？发现什么了吗？”林馨第一个问道。
　　冷瑜站起身来，把手里的一颗小物事摊开在手掌上。在大家手电筒的照耀下，见那是一颗米粒。
　　“这不是饭粒吗？没什么好奇怪啊。”此时，其中一名小警员开口说道。
　　“不是饭粒，是米粒。”冷瑜冷冷地说道。
　　“那也不奇怪啊，饭粒干了后，就便成这样了。。”那名小警员再次反驳说道。
　　可是，罗警官却在此时皱了皱眉，对他说道：“那明明是米粒，不是饭粒！你吃饭还不知道米长成什么样啊？”
　　随后，他又扭头对冷瑜问道：“不如我们在看看四周，看看能不能找出这样的米粒？”
　　“嗯，这正是我想说的。”冷瑜点了点头，说道。
　　“你们还愣在这儿干什么？！分头行动，看看还找不找得到米粒！”罗警官转身对其余警员呼喝道，让他们继续工作。
　　而另一批警员则继续勘察现场，再找找其它痕迹。
　　“冷瑜，这货车曾经载了米。。”林馨看着离去的众人后，悄声对她说道。
　　“嗯，只是我很好奇，为什么明明是载了一堆魔术器具的货车，居然就会出现了米粒。难道这货车是借来的吗？”冷瑜皱眉说道，有些不明所以。
　　“我觉得很有可能就是借来的。他们既然想在这儿举办魔术表演，就必须找到一辆货车来载后台用具、杂技团在表演时所需要的一些器具等等。而且，就算是凶手犯案了，只要烧毁了租借来的货车，那就再也找不到他们的行踪了。因为，警方就算是要寻找，也只会寻找到借他们货车的人或者公司，而不是杀人凶手，亦或是彭大虎。”林馨道出了自己的看法。
　　“你这么说是没错，我何尝也不是这样想。但是，我在想，既然货车是借来的，彭大虎没理由就把它给烧毁了。”冷瑜说道。
　　“因为货车里面藏了杀害颜世凯的箱子啊，他不想不断搬动这只充满血迹的箱子，所以直接一把火烧毁了，省时又方便。况且，货车也不是他的，烧起来也不心疼。”林馨继续说道，把自己的想法告诉了冷瑜。
　　“嗯，有可能真的是这样。不过林馨，你觉得和人家租借货车会方便吗？后台用具说多不多，说少也不少，他们是怎么把一堆东西从远方千里迢迢搬过来，然后再搬入这辆货车里的？”冷瑜问道，双眼里透出了疑惑的表情。
　　这一点让林馨张了张口。针对冷瑜的这个提问，她无法做出解释。
　　所以，这辆货车究竟是从何处得来的？难道是偷来的吗？
　　“没事，我们先把这个想法暂且搁下吧，现在必须再看看他们能不能找到更多的米粒。”冷瑜对林馨说道。
　　就在此时，不远处的汤警官突然奔到了她们身旁，只见他额头上渗出了汗水，说道：“刚才我副手给我打了电话，说他们在公园的不远处也发现了米粒。”
　　而从不远处刚好又传来了另一名警员的叫声，只听他叫道：“车轮印旁也出现了几颗米粒！”
　　冷瑜看了林馨和汤警官一眼，说道：“客货车之前是载着白米的。魔术团队开始采用了这辆货车后，就把它清理了个干净，只是米粒太多，所以不多不少还是残留在了货车上。至于龙市公园里所发现的米粒也是从这辆货车里遗落了的。”
　　“那我们是不是该调查一下这辆货车究竟是从何而来？再不然就是调查一下是否有客货车曾经被人报过偷窃？”汤警官问道。
　　“嗯，我们该去查一查了。”冷瑜说道。
　　但是，她内心深处似乎又冒出了另一个想法，只是这想法像是一转即逝，完全不留在她的脑海里，很是模糊、也让她感到有点迷茫。
　　众人来来去去的脚步声让冷瑜无从思考，她看见罗警官正从不远处的东边方向向他们走了过来，然后说道：“各位，刚才我们在林警官从箱子里取下的那块小木板上做了个检测，果然发现沾了血迹。”
　　“嗯，颜世凯果真的是在箱子里被凶手以武士.刀插入了身体，然后慢慢死在了箱子里。只是他死的时候，彭大虎刚好也到达了这儿，所以分尸时从尸体里流出来的血还是热的，便流到了客厅的地板上。因此，我们可以判断出他当时是死在了箱子里，并非是在这所木屋里，而木屋只不过是被彭大虎用来做了分尸的现场。”林馨这时候开口说道，分析了其中的关键。
　　“老大！客货车里也有血迹！”萧程突然叫道。
　　冷瑜转过身去，和其他人一起来到了客货车里。萧程指着客货车上的血迹，说道：“你们看！”
　　冷瑜看了一眼那道血迹，说道：“也不是喷溅状的血迹，它很可能是从箱子里流出的。箱子里一定有小孔，所以血液才会流到客货车里。”
　　就在他们分析了这些问题后，杨葱才问道：“所以，现在咱们该怎么办？”
　　“先查查在国内里，是不是有货车曾经被报失踪。”林馨对他说道。
　　杨葱听了后，便部署去了。
　　“现在咱们有了证据彭大虎确实来过这儿，而且这些血迹很有可能就是颜世凯的，因此现在要做的就是去验明血迹的DNA，以确认血迹确实属于颜世凯。”林馨再次说道。
　　林馨说完了后，便抬头看了冷瑜一眼，见对方正在伸长了脖子到处望了望。
　　“你看什么？”林馨问道。
　　“看看附近是否有河流。”冷瑜说道，兀自以手电筒照着远处。
　　罗警官见她如此，便笑了笑，说道：“冷警官，不用看了，因为我们在木屋后面发现了一口水井。”
　　冷瑜这时才扭头冷冷看了罗警官一眼，问道：“有什么发现？”
　　“还不知道，我们一看见了水井，就马上过来告诉你了。”罗警官说道，同时露出了笑容，黑夜里白白的牙齿很是明显。
　　冷瑜见他如此，就知道他应该是发现到了一些东西，不然也不会特意跑过来和她说了。
　　这老头子聪明得很，而且也很机灵，是个颇有经验的老警官。难怪以前王主任有时候提到他时，也都会露出了一丝钦佩的神色。
　　冷瑜一点头，然后随着罗警官的步伐，和林馨等人一起来到了那口井旁。
　　“我们在井口处看见了有东西漂浮在水面上，不确定是什么，所以就先让他们下去打捞了，希望能有所发现。”罗警官此时正色说道，眉头深锁着。
　　他和众人一样，并不希望发现另一具尸体。
　　后来，当其中一名警员下去了后，双脚踩在了井底里时，却发现井水也不特别深，他对着上面叫道：“这口井不深呀！”
　　罗警官随即跑了过去，对着井口叫道：“发现到了什么吗？！”
　　“还不知道，但是刚才看见的漂浮物事就只是一个黑色的垃圾袋！”那名警员大声叫道，声音划破了静夜。
　　冷瑜和林馨一听到这里，她们的双眼马上瞪大了起来。
　　黑色的垃圾袋！那不是和装着颜世凯尸块的垃圾袋一样吗？
　　“快点儿捞起来！”罗警官很显然也想到了这一点，呼唤那名警员的声音也透着了丝丝颤抖。
　　小警员听见了后，便把垃圾袋捞了上来，可是手里一轻，却是没感觉到有任何重物藏在里面。于是，他连忙低头看了垃圾袋一眼，却见它只是一只空的垃圾袋，里面什么也没装。
　　“老大！垃圾袋里什么也没有啊！”小警员再次叫道，同时弯下腰在井底里胡乱摸索。
　　除了摸到了一些泥土和杂草之外，便再也找不到什么了。
　　“小井里都是井水和烂泥，我刚才摸索了一阵子后，没发现有别的东西！”小警员叫道。
　　“你先把垃圾袋放在井水上面的那只小桶，让我们先捞上来，然后你再查查看井底里是不是真的什么都没有了！”罗警官对着他叫道。
　　“好！”那名小警员答应了一声，便依他的吩咐照做了。
　　作者有话要说：　　作者君码字码得头晕眼花，脑袋里满是凶手的影子。
　　小天使真的毫无头绪吗？


第162章 
　　在静默的黑夜里,十数人在那口水井旁围绕着,期盼那个不知名的黑色垃圾袋可以给众人带来一些有用的线索。
　　然而,他们还是失望了。
　　因为,当垃圾袋被打捞上来了后，冷瑜等人见它虽然被井水浸得湿透了,但是薄薄扁扁的垃圾袋证明里面什么都没有。
　　就如现在正在井底里摸索着的小警员所说的一样。
　　垃圾袋里一点东西都没有。
　　后来,当那名小警员在那口小小的井底里更为仔细地摸索了一阵后,发现除了一堆烂泥和烂叶之外，真的再也没有其它发现。
　　他抬头对着井口叫道：“老大，井底里什么都没有啊！”
　　这句话登时让众人脸上显出了失望之意，除了冷瑜。。
　　“我还以为会发现什么，岂知却是什么都没有！唉。。。”罗警官禁不住皱眉，喃喃自语叹道，跟着便走到了井旁,对那名小警员叫道：“没事，你先上来吧！”
　　小警员答应了一声后,其余警员便同心合力把他从井底深处缓缓拉了上来。
　　罗警官见小警员慢慢地被其它警员拉上后，才放下了心,随即走到了冷瑜和林馨的身边,问道：“垃圾袋里什么都没有，井底里也什么都没有,这下该怎么办？”
　　“虽然什么都没有，但是你们没注意到吗？垃圾袋是新的，没被人用过。”冷瑜指了指被众人放在地下的黑色垃圾袋。
　　罗警官等人低头望了垃圾袋一眼,见除了被井水浸湿之外，还真的没有一点褶皱，更加没被打开过。
　　“为什么会这样？”罗警官抬头看了冷瑜一眼，同时又看了林馨一眼，想从她们的眼里探出一点消息。
　　冷瑜望了罗警官一眼，说道：“彭大虎的老家和其它的屋子相隔遥远，所以不会有人无端地把一个没有用过的垃圾袋抛入到了井底里。所以，除了彭大虎之外，再也没其他人在这儿盘旋过了。然后，在你们来到井口旁时，是否发现了足印？”
　　“看见了的，也给足印拍照了，确实和木屋里所出现的足印是一样的，只是没有鞋子的花纹。”罗警官说道，脑海里经过冷瑜的分析后，出现了一点头绪。
　　“嗯，那就说明足印真的属于彭大虎了，不然别人不会没事穿着塑料鞋到处行走。”冷瑜再次说道。
　　“那么，为什么彭大虎要把没用过的垃圾袋丢入到了井底里呢？”此时，站在罗警官身边的汤警官问道，满腹狐疑。
　　“因为那是原本要装了颜世凯上半身而所准备的垃圾袋子。”林馨突然说道。
　　这几句话在静夜里听来，很是令人感到毛骨悚然，让听见她说话的众人不仅为此感到了一阵阵的可怖。
　　无巧不巧，静夜里，冷风突然吹袭，更是把众人吓得脸上都出现了青白之色。
　　其它小警员在听见了林馨的话后，忍不住窃窃私语。
　　“怎么突然变得这么冷了？难道是死者的灵魂出现了吗？”
　　“糟了，今天会不会是死者的头七日啊？”
　　“你闭嘴，这儿又不是死者的老家，就算头七，也不可能会来到咱们泉市！”
　　“鬼是会飞的。他在这儿被杀害，肯定会飞到这里找仇人了！”
　　警员们正自七嘴八舌的乱说话，直把罗警官听得眉头皱得更深。他立即转身对他们喝道：“你们说完了废话吗？说完了就继续干活！真是的，这世上哪有什么鬼啊！”
　　冷瑜等人在旁听了后，忍不住莞尔。
　　这些人平时没见过残忍的凶杀案，这次还要算是第一次遇见了，也难怪他们会怕成这个样子。
　　“林警官，你继续说，别给他们打断了。”罗警官轻声对林馨说道，期盼着她能给整个警队带来一点点的线索继续追踪下去。
　　“我觉得彭大虎极有可能是想把死者的上半身给装入到了垃圾袋里，只是他后来接到了凶手的电话，让他把死者的上半身保存了下来，并不想把它丢弃到了垃圾场里。因此，所准备的垃圾袋就没被派上用场。后来，彭大虎找不到其它地方丢弃垃圾袋，看见了水井，就随手把它抛到了这儿。但是，凶手为什么要让彭大虎保留了死者的上半身，我目前却还没有想到其中的关键。”林馨说道，跟着便走到了一旁，正在思考着。
　　罗警官看着林馨走远的背影，扭头转向了冷瑜，问道：“冷警官，你有什么别的看法吗？我觉得林警官刚才所说不无道理。”
　　“嗯，我和她的想法是一致的。但是，我倒是想到了既然死者的上半身被凶手刻意保留了下来，那一定是存在了一个动机。只是，这究竟是什么样的动机，我也猜不透。而且，一直到现在，我们都找不到死者的上半身，所以它究竟被丢弃到哪儿了？”冷瑜说道，脸上不自禁透出了一丝焦躁，因为案子比她想的还要更复杂。
　　原本，他们都希望可以在水井里找到颜世凯遗下的上半身。但是，水井里却什么都没找到，这才是让人感到疑惑不已的地方。
　　之前，颜世凯失踪了后，众人花了整整两天的时间来搜寻，岂知却找到了他的尸块。现在，虽然找到了颜世凯的尸块，却没找到他的上半身。
　　因此，他们也不知道又会用多久的时间来找到其余的残骸。
　　良久，冷瑜才说道：“我们先回去吧。罗警官，你让人检验一下货车上和箱子上所取下的血液DNA，然后看看垃圾袋里是否有指纹一类的证据，米粒也得化验，看看是不是和工人们所吃的饭粒来自同样的出处。”
　　当冷瑜说到这儿时，突然就想起了一件事。
　　饭粒和米粒是否来自同样的出处。。
　　如果不一样，那会怎么样？如果一样，那又证明了什么？
　　对了，这么个微妙的想法是不是证明他们又找到了另一条新的线索。冷瑜此时双眼露出了一丝晶亮，但是，她却不急于把这些想法说出来，而是跟着众人一起回到了公安局里。
　　她感觉有些事情像是逐渐明朗化，可同时间又有些模糊。她必须把这些想法带回去和林馨等人商量，大家一起整理好思绪后，才告诉罗警官和汤警官，关于他们的看法。
　　“走吧，我们先回去。”冷瑜后来来到了林馨的身边，说道。
　　林馨像是被冷瑜打断了思路，抬起头来看向她时，眼里露出了一点迷茫。
　　冷瑜伸手在她背后一拍，轻声说道：“回去后还有事情要和大家谈一谈，这儿不是说话的地方，有什么我们回去再说。”
　　“冷瑜，你说颜世凯的上半身会不会被凶手拿去做一些东西？”林馨突然问道。
　　“有可能。”冷瑜只是回答了她三个字，却不再多加解释。
　　后来，她又说道：“凶手究竟想做什么，我目前也还猜不透。咱们先回去，现在就先别想了，因为一会儿还有的咱们忙的。”
　　冷瑜轻轻搂着林馨的后腰，柔声说道，语气里带着安慰之意。
　　***
　　早晨的阳光依旧明媚动人，但是对于颜家来说，却是一片愁云惨雾。
　　“你这样下去也不是办法，起来吧，不吃不喝的，成什么样子！”此时，一个男声有些低沉地说道，正在对着躺在床上的中年妇人说话。
　　“小凯都死了，你觉得我还能活下去吗？你可以，而我却不可以！”中年妇人泪流满面地说道，声音里带着沙哑，想来已经哭了好几天。
　　自从颜家接到了颜世凯逝世的消息后，颜世凯的母亲整日不吃不喝，不断地想起儿子，连生意也不想做了。
　　而颜世凯的父亲也很烦恼，他失去了一个儿子，等于是为颜家断了香火。再加上，颜世凯是他唯一的儿子，因此虽然平时脾气暴躁，却在此时也不得不忍受痛苦。
　　“咱们的孩儿被人分尸了，你说啊，他又得罪了谁？还是，你在外面得罪了仇家吗？为什么好端端地就被人无情杀害！”中年妇女说到后来，似是有怪罪丈夫的意思，举起了枕头，往他抛了过去！
　　“还是是你的相好们不愿意你有个儿子，所以雇人来残忍地杀害了他！这一切都是你害的、都是你害的！”中年妇人继续哭道，说话声音断断续续地。
　　颜世凯的父亲随手接住了妻子朝自己扔过来的枕头，赶忙坐到了妻子的身边，说道：“那也是很久以前的事了。当时，小凯也还没出生，而你我也还没结婚，现在突然提起又是为什么？别哭了，先起床吧，我们吃早饭。瞧，我给你买了你最爱吃的小笼包！来，咱们一起吃，好不好？”
　　中年男人不断安慰着妻子，眼里露出了一丝苦痛。
　　颜世凯毕竟是自己的儿子，现在被人杀害了，他生为父亲，也感到了极度悲痛。
　　中年女人后来又哭了一阵子后，才跟着丈夫一起来到了厨房里的饭桌旁。她看着桌上的早餐，有些不想吃，同时又闻到了放在厨房旁边已久的垃圾所散发出的臭味，便打起了精神，说道：“我先倒了垃圾，一会儿再吃饭。你先把早餐打开放在盘子吧，我去一下就回来。”
　　中年男人连忙点头答应。
　　于是，妇人便把放了多天的垃圾拿起来，往屋外的垃圾桶走去。就在她打开垃圾桶时，却见里面突然多了一包东西。
　　妇人很是疑惑，连忙把那包东西拿上来，却从半透明的纸袋里看见了骸骨，整个人登时被吓得呆坐在了地上。
　　良久，才大声喊了出来：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”


第163章 
　　颜家外面里里外外被龙市警员包围着了,黄色的警戒带一层层包围在颜家屋前屋后。这一下来,就马上集聚了住在颜家附近的左邻右舍前来观看。
　　汤警官的副手看见了群众不断地探头探脑想往里张望时,便对身边的其中一名警员说道：“你带人严加防护,别让闲杂人等进来。汤警官说，他中午就会到。”
　　“好的！”那名小警员一点头,便呼喝着其他警员也一起过来帮他维持次序,严加防备,以免被人无端闯入骸骨被发现的现场里。
　　副手见情况大致上还能被控制住，便踏入了颜家，找上了颜氏夫妇。
　　他坐在了颜氏夫妇跟前的一张椅子上，问道：“是谁先发现这包骸骨的？”
　　“是我。”中年夫妇红着双眼说道。虽然她还不知道这骸骨究竟是属于人类还是动物的，但是当她想起儿子的尸块被找到了、然后骸骨很有可能是自己儿子骸骨的时候，心里不由得再次感到悲痛异常。
　　而她身边正坐着自己的丈夫。只见他不断拍拍妻子的肩膀，像是安慰着她,同时一双悲痛的眼睛也正在紧紧盯着前来问他们消息的警官。
　　“不如你们先告诉我事发经过吧。”汤警官的副手说道。
　　他后来取出了一个小本本，想把一切重要事务全都记起来,以便能够汇报给自己的老大。
　　“是这样的。我妻子在今天早上大约7.30出外丢垃圾时，发现到了垃圾桶里藏着一包东西。我们因为儿子的死而每天都处在悲痛中,因此家里的一切物事也就暂时停顿了,所以垃圾放在屋里好几天都没有拿去丢。这天，我妻子精神状况好些了,就把垃圾拿出屋外，打算丢弃，岂知却发现了这包不知来历的骸骨。当时,装着骸骨的袋子是半透明的粉色的袋子，我妻子也没瞧清楚，但是她却清楚记得自己已经好几天不丢垃圾了，因此垃圾桶是不可能会出现任何物事。在好奇心驱使下，她就把袋子拿上来看了一眼，惊见是骸骨的时候，就喊了起来，登时吓得我也从屋子里跑出来。当我看见她时，她就已经坐在了垃圾桶旁的地上，严重被吓坏了。”中年男子缓缓说道，代替妻子把所发生的一切来龙去脉说得一清二楚。
　　副手只是“嗯”了一声，迅速在自己的小本本做了一些简单的笔记。然后，他又抬头问道：“当你们发现这包骸骨的时候，有没有试图去打开？”
　　“没有。我们当时已经很怕了，就直接给你们警方打了电话，然后那包骸骨就这样一直被抛在地上，我们动也没敢动它。”男子再次说道，尽力保持着镇定地模样，但是一双手却是瑟瑟发抖，看得出他自己也很害怕。
　　副手低头看了一下他的双手，然后才在自己的小本本里记录了一些事项。良久，他再次问道：“那么，你们发现骸骨的时候，附近是否有居民经过看见这一切？”
　　“没有的。当时就只有我妻子一个人，只是在她惊叫了后，附近居民才纷纷跑出来观看。。”男子垂眸说道，有些不明白究竟是谁会想对他们做出这样恶作剧。
　　可是，他又隐约觉得这不是恶作剧，更像是因为自己儿子而冲着他们颜家而来的。
　　于是，他不等警官开口询问，就大起胆子直接问道：“警官，你觉得这包动物的骸骨有没有可能是因为和我儿子的死有关？这一切是不是凶手做出来的？”
　　他自然不知道自己的儿子已经被凶手分尸，而且死后上半身还不见了，因此只是以为在住家外垃圾桶里所发现的那包骸骨只不过是死动物的骸骨。
　　副手抬头看了他一眼，暂时还不愿意告知他们那些骸骨更像是人的骸骨，而不是属于动物的骸骨时，便说道：“这包骸骨来历不明，我们必须把它取到了公安局里的化验室和解剖室，对它们进行化验和解剖，才能告诉你们事情的后续发展。至于骸骨是不是和你儿子的死有关，我们还正在调查中，要是有什么更多的消息，公安局自然会联系上你们。”
　　中年男子听了后，便无奈地点了点头。自从颜世凯死了后，他们就每天期盼着警方能带给他们更多的信息，希望可以迅速逮捕到了凶手。
　　可是，这都过了好几天，公安局不止没捎来让人感到安慰的消息，反而还出现了这包骸骨，顿时让人感到了一阵沮丧。
　　中年妇人此时更是哭倒在了男子的怀里，哭道：“你们警方究竟是怎么办事的，为什么就不能马上为我们找出杀害我儿子的凶手，好让他沉冤得雪。。”
　　副手看着女人哭时的惨况，也感到很无奈。他从汤警官的嘴里知道了案子的复杂性，一时也想不到该怎么安慰颜家夫妇，只好说道：“我们会尽力帮你们查出杀人凶手，将他绳之以法，以给你们的儿子讨回一个公道。”
　　他说完了后，便站起身来，走到了屋子的门口后，突然再次转过头来，说道：“关于你儿子的案子，我们已经和阳市的联邦局取得了联系和合作，我相信不久后，我们便能够破案，好让你们的儿子能够安心上路。”
　　后来，他也就快速地离开了颜家，临走前，对那些警员说道：“你们再找找看有什么可疑的痕迹诸如足印什么的。这儿的路口刚好设了监控，我们先调取了监控，带到公安局里，等待老大的归来。刚才他说联邦局的警官也会一起过来，因此先让我们做好一切准备。”
　　“好！”警员们答应了一声后，便再次埋首在了搜查工作里。
　　***
　　中午2点钟左右，冷瑜等人和汤警官迅速地赶回到了龙市。他们让萧程、梅花等人留在了泉市，以协助罗警官继续跟进这起案子。
　　“我有不祥的预感。”汤警官边开车边说道。
　　“怎么？”坐在副驾驶座的冷瑜淡淡地问道。
　　其实，除了汤警官之外，她和林馨也同样升起了不祥之兆。
　　“你说，那包骸骨会不会属于颜世凯的？”汤警官直接把想法说了出来，直击要害。
　　“会，很大几率便是属于他的骸骨。”冷瑜再次回答道。
　　汤警官一点头，然后从车子的后视镜望向了林馨，问道：“你觉得呢？”
　　林馨也点了点头，道：“我和你们的想法一样。不过，一切等回到了公安局再说吧。”
　　汤警官答应了一声，然后踩了油门，火速地开车前往龙市奔了过去。
　　也不知过了多久，他们已经到达了公安局大门口处。汤警官等人匆匆下车，迅速地找到了那名今早被派往到颜家的副手。
　　“怎么样了？”汤警官问道，语气里很是焦急。
　　“那包骸骨被送往到了解剖室，交给了洪法医。然后，我们在颜家小区的路口处提起到了监控，你们赶紧去看看吧。”那名副手说道。
　　“我们先看骸骨。”冷瑜平静地说道。
　　“好。”汤警官答应了后，便把她们带领到了解剖室。当他们一踏入解剖室时，便看见了洪法医正在那儿细心检验着骸骨。
　　“有什么发现吗？”汤警官低头看着骸骨，问道。
　　“这是人的骸骨。”洪法医说道。
　　“是的，我看出来了。”汤警官皱眉说道。
　　“而且，还是人类上半身的骸骨。”林馨接着说道。
　　“是的。”洪法医肯定了她的说法。
　　“但是，这骸骨很奇怪。”冷瑜此时开口说道。
　　“为什么？”汤警官问道。
　　“你们看，骸骨很干净，上面连一块肉都没被粘在上面。可是，颜世凯才死了多久？为什么骸骨上连一块皮肉都没有？”冷瑜抬头，对他们问道。
　　她顿了一顿，扭头对洪法医问道：“骸骨里面有没有包括骷髅头？”
　　洪法医打开了纸袋，把一颗骷髅头取了出来，点头说道：“有的。”
　　冷瑜看了骷髅头一眼，忍不住深锁眉头。
　　“冷警官，你刚才那些话是什么意思？既然颜世凯才死了一周，那么这是不是说明这堆骸骨其实并不属于颜世凯？”汤警官很是好奇地问道。
　　冷瑜摇了摇头，说道：“这应该就是颜世凯的骸骨和骷髅头了。它们这么巧的出现在了颜家，那么不是他的骸骨还会是谁的骸骨？只是，我觉得问题得回到根本。要是骸骨真的属于颜世凯的话，那么我问你们，骸骨上的皮肤组织呢？它们都到哪儿去了？你们已经见过了颜世凯的尸块，但是唯独上半身和头颅的皮肤组织、头发却是完全不见了，那是为什么？”
　　“冷瑜，你的意思是凶手把颜世凯上半身的皮，连同着头皮、面皮等等都一起剥下？”林馨问道，语气里透着阴寒。
　　如果真是这样的话，这凶手简直就是丧心病狂。
　　他到底是为什么要对一个和自己无冤无仇的颜世凯下了这样的毒手？
　　“是的，而且我们也没见到死者的眼珠子，凶手连他的眼珠子都挖走了。”冷瑜再次说道，语气变得阴森森了起来。
　　“不过，我们还是得等DNA部门的化验吧，也不能证明这一定就是颜世凯的骸骨了。”汤警官随即说道，跟着抬起手抚摸着自己的下巴。
　　“那当然。”冷瑜回答道。
　　“但是，我还是猜不透凶手为什么要这么做？而且，他为什么要把颜世凯上半身的骸骨都丢弃到了颜家的垃圾桶里？”汤警官问道。
　　“仇恨。”冷瑜只是淡淡地说了这两个字，然后转身往解剖室的门口处走了过去。
　　仇恨？
　　颜世凯只不过是一名初中生，能和谁结下了这么深的仇恨而导致为自己惹来了这么一个可怖的杀身之祸？


第164章 
　　所以,究竟是什么样的仇恨才导致凶手对受害者痛下如此杀手,甚至在受害者死后都让他死无全尸？
　　“可是,到底是什么样的人才会和颜世凯结仇？”汤警官依旧有些不敢相信地问道。对他来说,一个生长在平静小镇的初中生是绝对不会和人结下如此的深仇大恨，更何况是这个连龙市都没踏出过一步的颜世凯。
　　“如果不是因为仇恨,那或许就是颜世凯遇上了一个变态。只是,龙市里没听说过有哪个变态既虐猫又无故杀人的。。因此,除了魔术团里的人之外，我相信再也不会有别人了。只是，这些人此刻下落不明，我们还是无法查找到。”林馨皱眉说道。
　　“嗯，那也说的是。我们现在去看看录像监控吧。”冷瑜说道，跟着便尾随着汤警官一起来到了会议厅里。
　　只见会议厅里的录像仪器早已被汤警官的副手准备好，冷瑜等人只需要按播放键就能够播放录像了。
　　她心里暗赞这名副手的细心,便扭头对汤警官说道：“汤警官，不如让你的副手张警官也一起进来观看吧,我们也有事要问他。”
　　“好的。”汤警官点头答应，随即便迅速走出了会议厅,招呼张警官去了。
　　冷瑜走到了一旁的饮水机,给她和林馨倒了一杯清水。由于她们千里迢迢从泉市赶回来，一口水都没来得及喝上,此刻也已经口渴难当。
　　林馨和冷瑜一口气把水喝完了，忍不住就满意的叹息了一声。
　　“啊，好久都没喝上这么好喝的水了。”林馨从桌旁的一个纸巾盒里抽出一张纸巾,擦了擦嘴，说道。
　　“这不就是6个小时没喝上水而已吗？”冷瑜笑着说道，同时也抽出了另一张纸巾，往自己的唇上跟着擦了擦。
　　正当她们说话之际，汤警官从外推门而入，把自己的副手张警官也领了进来。
　　“坐吧。”他说，跟着自己也坐在了一旁的椅子上。
　　“我们看看录像吧。”冷瑜等待两人都坐好后，便开口说道。
　　张警官也不等任何人吩咐，就直接伸手按了播放键，然后便出现了颜氏夫妇所住的小区录像。
　　此时，录像里的时间显示早晨6点左右，天刚刚亮起。只见小区外只是出现了一些赶着去上班的人们，再不然就是三三两两的车子，并没出现可疑人物。
　　“这时间点大家都忙着上班，应该没人注意到有谁在颜氏夫妇家外徘徊吧。”汤警官喃喃说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”冷瑜回应了他，说道。
　　可是，就在监控录像时间显示6.50分左右时，就出现了一名身材高瘦的男子，身上穿着一件连帽外套，头上被外套上的帽子所遮盖住了，而且脸孔也都在避开着录像监控。
　　只见男子的手里拿着一包东西，瞧模样正是那粉色的塑料袋。汤警官连忙说道：“快把录像调一调，我们看他到底去了哪儿。”
　　张警官眼明手快地调了一下监控，登时监控便显示了男子是往颜氏夫妇家里的方向走了过去。
　　“这男人熟悉监控所在，他或许就是住在这一带的。只是不知怎么就遇上了凶手或者彭大虎，让他把这包东西丢到了颜氏家门外的垃圾桶里。”林馨看着录像，说道。
　　“看他模样更像是街边随意游荡的闲汉，平时没怎么工作，这一下对方给了他钱，他就照做不误，也不知有没有检查袋子里所装的物事。”汤警官说道，倒是说出了重点。
　　“嗯，多半是彭大虎付了一笔钱雇他，让他这么做的。”冷瑜说道。
　　“可是，彭大虎所驾驶的客货车已经被烧毁了，他上哪找车从泉市再次返回龙市？”汤警官问道。
　　“这还不简单吗？他应该是租车了的。钱能解决的问题，就不是问题了。”冷瑜淡淡说道。
　　“又或许是车子也属于凶手本人的，根本不需要租借。彭大虎只不过是开了凶手的车子来到龙市，随便找到一名闲汉，就监视着他，让他把手里的东西直接丢在他们家的垃圾桶。”林馨继续推测，说道。
　　“对，林警官说得不无道理。既然凶手或许就如我们初步推测般，是个体面的人的话，一辆车子也不过就值那点钱，随便买就买到了。然后，这样的作法再次让他完美的掩饰了自己的身份。他在魔术团队里当了一个不起眼的小人物，可是在外面他或许就是个能够呼风唤雨的人。只是，这人到底是谁？”冷瑜皱眉问道，有些搞不清楚凶手真正的身份。
　　就在此时，昨晚在泉市彭大虎老家所浮出的想法再次隐隐约约跳了出来，可是立马被汤警官的声音打断了，只听他叫道：“他果然是去了颜氏的家，你们看，他这不是把那包骸骨往他们家垃圾桶里丢弃了吗？”
　　“嗯，但是这男子是谁？我们从头到尾都没看见到他的模样，要寻找起来就又得花费精神了。凶手很狡猾啊，从案子发生到现在以来，从来没有正面出现过。我们能找到的也就只是彭大虎，而他未必就是杀人凶手。不过，我这儿又有另一个想法，彭大虎不识字，所以或许就是凶手和他一起从泉市重新返回龙市的。可是，我们再次遇到了一个难题。彭大虎在当时开了什么样的车子？要是他开了一辆普通得再也不能普通的车子的话，那么我们又该怎么对那些从泉市进来龙市的车子一一进行排查呢？”冷瑜分析说道，语气里对于此案的棘手程度感到很是头疼。
　　“唉，我们虽然掌握到了许多疑点，但是每个疑点犹如进入了死胡同，根本无法继续追踪下去。”汤警官禁不住就靠在了椅背上，叹道。
　　冷瑜后来扭头对一直默不作声地张警官问道：“刚才是你去了一趟颜家吧？颜氏夫妇都跟你说了什么？”
　　张警官看着冷瑜那清冷的脸孔，马上就坐直了起来，一本正经地说道：“骸骨是被颜夫人发现的，我后来询问经过时，她显得很是伤心，而且也被吓到了，因此对话过程基本都是我和她的丈夫颜先生一起进行的。”
　　冷瑜等人点了点头，然后坐在一旁静静地听着张警官把事情经过重新交代了一遍。
　　“你觉得颜氏夫妇是个什么样的人？”此时，冷瑜突然朝着张警官问道。
　　张警官一愣，随即便忆起了见到他们时，他们所表现出来的模样。只听他说道：“颜夫人就和一般的妇人没什么两样，看她双眼红肿，就知道她是为了儿子的事每天没睡好、没吃好，整个人显得很憔悴。至于颜先生，他和妻子一样，很是伤心，而且眼角下都是淡淡的黑眼圈，一看便知道他也为爱子的惨死而感到悲痛无比。两夫妇就是一对很普通的夫妻，颜先生也很疼爱妻子，在整个询问过程中，都替妻子回答了全部问题，也诉说了所有的经过。”
　　冷瑜听了后，若有所思地点了点头。至于林馨，她突然就说道：“如果说凶手和颜世凯有着不共戴天之仇，那是不太可能的，毕竟他还只是个少年。但是，凶手有没有可能和颜氏夫妇有着深仇大恨呢？”
　　“林警官，你的意思是颜世凯的杀身之祸并非来自自身的问题，也并非来自在魔术团队里和人起了争执而引起的，反而是和他的父母有关？”汤警官迅速捉到了林馨话里的重点，问道。
　　“或许有这样的可能。要是在他们家里所发现的骸骨和骷髅头都属于颜世凯的话，那么后者的可能性很大。”林馨说道。
　　“嗯，我赞同了林警官的观点。所以，要是骸骨证实属于颜世凯的话，我们必须再到颜家一趟对他们进行更深入的查问。”冷瑜说道。
　　就在众人七嘴八舌地讨论案子的时候，会议厅的门再次被人敲响了。张警官从椅子上站起身来，打开门时，见是一名警员。
　　“什么事？”张警官问道。
　　“DNA部门那给我们捎来了消息，说骸骨正是属于来自本市的颜世凯！”那名警员说道，同时一双眼睛望向了坐在会议厅里的汤警官。
　　“好的，知道了，你先退下吧。”张警官对他说道，跟着便顺手关上了会议厅里的门。
　　“这回已经很明显了，凶手果然是故意把骸骨送到了颜氏夫妇那，他很憎恨这对夫妻，又或者是他很憎恨夫妻里的其中一人，以至于这样作践他们的儿子。”林馨缓缓说道。
　　她顿了一顿，又问道：“但是，我还是很奇怪，他为什么要剥掉了颜世凯上半身的皮？”
　　“这事儿我们一会儿才继续深思。但是，现在要做的就是再次去寻访颜氏夫妇，我很好奇他们生前做过什么让凶手选择这样的方式来杀害他们的儿子。”冷瑜说道。
　　她后来又扭头对汤警官说道：“汤警官，我想让张警官再次去和曾经在魔术团队里打过工的临工们进行更深入的查问，比如他们有没有和魔术团队里的特技、魔术师等人取过任何联系方式，因为我很好奇凶手究竟是如何切断了这些临工在团队打工的两周里所看见到的一切，为什么我们就无法从他们的嘴里套到更多消息。。”
　　“好的，我这就让他们再次过去。”汤警官点头道，然后对张警官使了使眼色，让他马上按照着冷瑜的吩咐，带人过去查探。
　　“那么汤警官，你和我们一起去颜家吧，我很想知道颜先生在年轻的时候是否得罪了人。”冷瑜冷冷地说道，脑袋里再次浮现出了颜世凯那张俊秀又稚嫩的脸孔。


第165章 
　　在冷瑜等人得到了骸骨的DNA确认报告后,她们便和汤警官一起出发,再次驱车开到了颜氏夫妇的家门口。
　　就在他们抵达时,只见居民们兀自站在他们家门外,对着颜氏夫妇的屋子指指点点，也不知道在说些什么,而家门口外则被黄色警戒带包围着,那儿站了几名警员,再见到汤警官时，纷纷点头问好，然后让他们进入了屋里。
　　林馨率先走到了颜氏夫妇家里的客厅门口外，伸手敲了敲门。过不了多久，一名中年男子把门打开，见到是林馨时，眼前一亮。
　　“请问你们找谁？”男子的一双眼睛兀自黏在了林馨身上,半响都没移开，这惹来了冷瑜心里的极度不满,同时更加激起了她内心对颜先生的怀疑。
　　“我们是联邦局派来的，我姓冷,她是林警官,另一位你应该已经见过了，他是龙市公安局里的汤警官。”冷瑜冷冷地说道,登时把男子吓得打了一个寒噤。
　　这名男子正是颜世凯的父亲颜杰。冷瑜记得当她和林馨来到他们的家时，颜杰早已出外了，家里就只有他妻子独自守着。
　　这颜杰虽然上了年纪,但是身上依旧散发着一股成熟男人的魅力，想来在年轻的时候曾经还是个美男子。
　　但是，冷瑜无暇理会，她只想快速地去了解两夫妇年轻时究竟做过了什么事得罪人，导致自己的儿子惨遭凶手杀害。
　　于是，她直接开门见山地说道：“颜先生，你还是先让我们进去吧，我们已经得到了今早你的妻子所看见的骸骨的结果。”
　　冷瑜这句话立马就让颜杰恢复常态，他的双眼里随即就露出了一丝哀伤。原来，他还记得自己的儿子是被人杀害的，而并没有被色.欲完全冲昏脑袋。
　　颜杰后来把3人请到了屋里来，而他的妻子此时也已经从卧室里走出，一见到汤警官时，双眼再次泛起了红。
　　“警官，你。。你们已经。。已经。。知道了杀害我儿子的凶手。。是。。是谁了吗？”只听颜世凯的母亲断断续续地问道，声音里再次带了哭腔。
　　“颜太太，我们还不知道杀害了颜世凯的凶手是谁，但是我们有一则坏消息必须告诉你。”此时，林馨忍着内心里的一股酸楚，缓缓说道。
　　颜太太听见了林馨如此说后，整个人就倒在了丈夫的身边，哭得更凄惨了。
　　颜杰搂着妻子的肩膀，轻轻拍着，同时一双深邃的眼睛望向了林馨，透着疑问。汤警官再也忍不住了，他赶紧说道：“虽然这是一则非常不好的消息，但是我们还是有义务告诉你们。今天早上在你家门外垃圾桶所发现的骸骨正是属于你儿子颜世凯，而骸骨里同时还有一个骷髅头，也都被证实是属于你们的儿子的了。”
　　当颜太太听到这儿时，直接就晕倒在了丈夫的怀里，不省人事。他们这是第一次知道自己的儿子死得如此凄惨，甚至被人分尸，骸骨还被抛回到了颜家自家门外的垃圾桶里。试问，有哪个父母在听见了这样的消息后，还能够镇定自如，因此颜太太立时晕倒在丈夫的怀里也是情有可原。
　　更何况，颜世凯是他们唯一的儿子。
　　“先把颜太太扶到卧室里吧。”冷瑜马上说道。她看了看颜太太的脸色，见依旧带着血色时，便知道她这是因为惊吓过度而晕倒的，并没什么大碍，一会儿就会醒转。
　　颜杰把妻子缓缓地扶到了卧室里，冷瑜等人则站在门口观看。待一切都安顿好了后，冷瑜才冷冰冰地对颜杰说道：“先让你的妻子休息吧，你随我们到客厅里，我们有话要问你。”
　　“我妻子都这样了，你们为什么还不放过我们？为什么要在这个时候询问我们这么多让人感到伤心的问题？”颜杰从卧室里走出来后，马上就抗议了冷瑜的要求。
　　冷瑜冰凉地眼神注视着他片刻后，直把颜杰瞧得忍不住就低下头来，就此一言不发。
　　“你如果没做任何亏心事，就不必害怕我们询问了吧？”冷瑜再次说道，跟着一屁股坐在了客厅里的其中一个单人沙发上。
　　“冷警官，你说什么？我可不懂。”颜杰有些警惕地说道，眼神里透着闪烁，也同时引起了林馨和汤警官的注意。
　　“你是真的不懂，还是假的不懂？你从刚才就一直盯着我的未婚妻林警官，心里在想什么，别以为我们不知道。”冷瑜淡淡地说道，同时挑了挑眉毛。
　　她这几句这么直白的话不止是让颜杰感到了一丝错愕，就连林馨和汤警官也感到了十分好奇。
　　冷瑜这是怎么了？居然就在这么重要的时刻公报起私仇来了？
　　冷瑜依旧冷冷地看着颜杰，见他仍旧默不作声，也不知道是被吓到了还是怎的，便没给他开口的机会，直接就问道：“你应该也有60岁上下了吧，你的妻子应该也有50岁那样，你们当时是多少岁生下颜世凯的？”
　　颜杰好奇地望着冷瑜，不明白她这么问是为什么，但是当他眼神一与冷瑜接触时，便想也不想地说道：“我45岁结婚的，我妻子小我10岁，生下小凯的时候她36，而我是46岁的。”
　　他这几句话立时就引起了林馨等人的好奇。在旧时代，一对年轻男女多数都选择早婚，但是为什么颜世凯的父母却是等了这么久才结婚的呢？
　　而且，看颜太太生下孩子的年龄还属于高龄产妇。。
　　“那你和颜夫人订下了婚约后，是否曾经背叛过她多次？”冷瑜再次语出惊人地问道，登时把颜杰听得脸上青一阵、白一阵。
　　“冷警官，你这问题和我儿子的死有什么关系？！”颜杰此时也有些暴躁了，声音里忍不住就透出了凶狠。
　　“我感觉你在年轻的时候有特别多的老相好，就算是和妻子有婚约在身，你也不顾她的感受而到处留情。但是，你可曾想过你这样的行为会对多少人造成伤害？”冷瑜再次问道。这次，她的语气有些咄咄逼人。
　　“冷警官，你这么问是什么意思？！！”颜杰此时再也无法忍耐，整个人变得有些暴跳如雷。同时，心里也感到了阵阵的害怕，不理解为什么冷瑜可以洞察这么多事情。
　　冷瑜淡淡地朝着他看，脸上一点恐惧之色都没有，她继续开口说道：“我也就不和你在这周旋了，因为我们已经没有时间了。要是再拖下去，你儿子的案子很可能就会变成了一宗冤案。所以，不如你就直接告诉我，你在年轻的时候究竟是个什么样的男人。”
　　颜杰紧抿着唇，不知道是不是该把自己的一切告诉这名冷警官。后来，他思前想后，还是认为儿子的命案重要，便终于开口和他们诉说起自己以前有过的一些风流韵事。
　　“我和我妻子是青梅竹马，从小就有了婚约，因为我们俩的父母在当时就已经把我们牵在一起了，而我们也觉得这事理所当然，就没有反对过。可是，就在我渐渐年长后，就离开了老家去外面工作，从而认识了不少女人。你们想，我一个单身男人在外面，结识女人也是极其稀松平常的事，所以就没有考虑那么多，脚踏多船。一直到我玩够了，决定回来迎娶妻子的时候，她知道了我的事情，和我闹了好久。可是，终究奈不过我的甜言蜜语，而选择嫁给了我。”颜杰缓缓说道，把自己的一些风流事情轻描淡写的就此带过，并没有深入谈下去。
　　冷瑜自然也不会去挖掘别人的隐私，她只是想从他嘴里知道他是不是曾经玩过许多女人。而今天听他这么一说，她就更加能够确认了心里升起的某些想法。
　　“其实，你和颜太太结婚也只不过是奉了父母之命而迫不得已的吧？”冷瑜有些懒洋洋地问道。
　　颜杰“哼”了一声，说道：“那倒不是。我和她是倾心相爱的，所以结婚的事也不是心不甘情不愿。”
　　冷瑜专心注视着颜杰的脸孔，见他不似撒谎，但也知道他还有许多事情并没向他们吐露。
　　“那你在年轻的时候，是否曾经结识了唱戏的女人？再不然就是杂技团里的女人？”冷瑜问道，渐渐切入了重心。
　　“不记得了，可能有，可能没有吧。不过，我倒是记得以前曾经和一个女人去看过魔术表演，而她喜欢得不得了。”颜杰在回忆起这件往事时，依稀记得女人看魔术时那张兴奋的脸孔。
　　冷瑜心里一紧，同时望向了林馨，见对方也正朝着自己望过来时，便猜到了某些事情。
　　“后来，这名女人去了哪儿？”岂知，这句话却从汤警官的口中说出，想来他也已经洞悉到了一些事。
　　“不知道，我们后来分手了。”颜杰摇了摇晃脑袋，说道。
　　“因为什么事而分手的？”汤警官紧紧逼问道，同时走到了他的跟前，站定。
　　“还能是什么事。她怀孕了，我有婚约在身，不可能要这孩子，就让她打胎，后来她死活不愿意。我好说歹说了后，她才打胎了的。但是，经过了这件事后，我和她再也没有任何往来。”颜杰说道，似乎没把它当作一回事。
　　就在他们说到这儿时，汤警官的手机突然就响了起来。他连忙把电话接起，细心听了对面警员的汇报后，便马上点了点头，迅速地盖上了手机。
　　然后，他快步走到了冷瑜和林馨的身边，对她们低声说道：“米粒和饭粒的出处已经查清楚了，它们都来自T国！”
　　冷瑜和林馨一听，心里登时雪亮，两人同时望向了颜杰，眼神里透出了了然之意。
　　原来如此、原来如此。。。。


第166章 
　　冷瑜和林馨面面相觑,心里都升起了一股恍然之意,直把汤警官看得有些目瞪口呆。由于他们话声极小,因此颜杰似乎没听清他们究竟正在说什么,只是自个儿缓缓地坐在了自己身后的一张沙发上。
　　只见他把手埋在了自己的头发里，想到儿子惨死在他人的手时,又按捺不住悲痛的心情,重重叹了口气。
　　而就是这口气让冷瑜再次转过头来瞧了他一眼。
　　“颜先生,你曾经到过T国？”冷瑜淡淡地问道，脸上带着一副胸有成竹之色。
　　颜杰听后，愣了一愣，脱口问道：“你怎么知道？！”同时，一双眼睛睁得大大的，有些不可思议地望向了冷瑜。
　　只见冷瑜冷笑了一下，并不回答他的问题,只是问道：“颜先生，和你有过风流史的女人都是来自T国？”
　　颜杰张大了口,有些答不出话。良久，他才说道：“不一定。有来自T国的,也有来自国内的。。。”当他说到这儿时,便没想再说下去。
　　“和你一块儿看魔术表演的女人是来自T国，是不是？”冷瑜再次问道,心里已经有了计较。
　　“是。”颜杰一点头，眼神里透出了灰白之色。
　　他想，这名冷警官是个魔鬼,明明自己没说出口的事，她却已经了如指掌，自己往后的事，她或许完全都知道了。
　　冷瑜一点头，转换了个话题，问道：“我听颜太太说，你们是做生意的。那我想请问，你们现在是做什么生意的？”
　　“五金店。”颜杰简短地回答道。
　　冷瑜瞧他的眼神，不像是在说谎，便也没再追问下去。
　　她心里藏着了许多事，但是她不想在这个时候解释和思考，毕竟凶手或许就在左近，她不能随便就把所想到的事情一一说出去。
　　于是，她再次把话题绕到了颜杰年轻时所认识的女人身上，问道：“那你知道那名和你一起看魔术表演的女人曾经干过什么的？然后，你们如何认识？”
　　“她吗？我不太记得了。但是，我知道她跟过团去表演，至于表演什么我也没多问，多半是个卖艺的吧。我认识她也只不过是机缘巧合，当时我在一家简陋的馆子吃东西，她在那当侍应生，我俩一来二往，就这样认识了。”颜杰说道，眼神里并没出现多大的起伏。
　　或许对他来说，这女人也只不过是自己在外寂寞时拿来玩玩的，并没有投入真实情感。因此，说起她来时，也没在意。
　　汤警官见他如此态度，强压下心里的一口气，始终没发作，只是捏在他手掌心的手却已经白了。
　　“你们在一起多久后就结束了？”冷瑜再次问道。
　　“冷警官，你有必要问得这么仔细吗？我不太记得了。。可能是一个月吧，或者是两个月，再不然最久或许就是三个月？别问了，我真不记得。”颜杰说道，对冷瑜翻了个白眼，有些不屑于她不断搅入自己年轻时候的风流事。
　　反倒是汤警官这时再也忍不住了，他立马踏上前去，大声喝道：“颜先生，我们来到这是想要帮助破案，你再不乖乖配合的话，我就把你扣走，让你直接在审问室里和我们谈吧！”
　　颜杰此时看见了汤警官紫涨着的脸，便感到有些害怕，便坐直了身子，说道：“我不是已经配合了吗？你们要是想替我儿子找出凶手就赶紧的，别在这儿问这种无关紧要的问题。”
　　话虽然如此，语气却变得有些弱了起来，不敢在随便糊弄冷瑜。
　　“冷警官，你还有什么想问他的吗？”汤警官再也不理会他，扭头问冷瑜，话语里再也不以颜先生来称呼颜杰。
　　“既然颜先生不愿意抖出他以前的羞耻事，那么我也没多少问题问了。但是，我想再次到颜世凯的卧室一趟。”冷瑜冷冷地说道，一双眼睛里透着寒气。
　　就在此时，客厅里的卧室房门突然就被一人打开。冷瑜等人抬头瞧过去时，见却是颜太太。
　　颜杰见妻子已经醒转，便马上站起身，走到她的跟前，问道：“你没事吧？”
　　颜太太瞥了丈夫一眼，没有回答他，只是走到了冷瑜和林馨的跟前，说道：“你们刚刚问他的事情，我也问过了的，只是这人死都不愿意说。不过，那些都已经过去了，现在我只想要你们替我找到杀害我儿子的凶手，替他讨回一个公道。所以，他的卧室，你们随便去看吧。”
　　“颜太太，谢了。”林馨此时开口说道，然后轻轻拉了拉冷瑜的衣袖，示意她别和颜杰一般见识。
　　岂知，冷瑜突然就说了一句：“颜太太，那些事情并没有过去。不过，我们一定会替你找出杀人凶手！”
　　她说到这儿时，便往颜杰看了一眼，见对方有些气呼呼的，便再也不理睬他，径自走到了颜世凯的卧室门前，轻轻一推，便把卧室的门推开了。
　　汤警官跟随着她们的身后，也都踏入了卧室里。
　　“林馨，我们把颜世凯收藏着的箱子再次取出来吧，算一算里面究竟藏了多少钱。”冷瑜吩咐说道。
　　林馨答应了一声，便打开了颜世凯的衣柜，从里取出了她们那天找到的那个青色小铁箱。
　　就在林馨取出了小铁箱后，3人便蹲在了铁箱子前。汤警官皱眉看着这只箱子，见它已经生锈了，便说道：“这箱子一点也不起眼啊。”
　　“嗯，它长得虽然不起眼，但是里面藏着的东西却把颜世凯一步步推向了死亡。他就是为了这点钱，才会去打临工的，但是，这也不是他的错。”冷瑜缓缓说道。
　　她后来对林馨说道：“林馨，你数数看，一共是多少钱。”
　　林馨点了点头，细心地数了一数。良久，她抬头对他们说道：“一共是1万200块。”
　　“这么多！！”此时，汤警官不知怎么就叫了出来。
　　冷瑜看了汤警官一眼，微笑了一下，问道：“汤警官，其他曾经在魔术团队里打临工的孩子是不是赚得可不比颜世凯多啊？”
　　汤警官疯狂地点点头，说道：“是的！我问了几人，他们说他们只不过是攒了6000块，虽然数目也已经很大了，但是绝对不比颜世凯多！”
　　“嗯，他还请了我侄儿吃喝玩乐，所以我觉得他攒到的不止是这些。”冷瑜指着林馨手里的一叠红色钞票，说道。
　　“汤警官，我问你，你知道这些临工每天的工资是多少吗？”林馨突然问道，直接问出了关键问题。
　　“知道的，一天是500块。”汤警官说道。后来，他又问：“怎么了？”
　　只见林馨摇了摇头，抚摸着自己的下巴，喃喃说道：“一天是500块，12天就是6000块，那么，还有两天呢？魔术团表演不是进行了14天吗？为什么他们就只是拿到了12天的工资？另外两天，他们难道是给魔术团队免费打工了吗？这不可能啊。”
　　“啊！对啊！！我怎么就没想到过这问题！现在你提起了，果然是事有蹊跷！难道，凶手在杀害了颜世凯的那天里，同时就辞退了这些临工？”汤警官问道，瞬间就开拓了众人思考的范围。
　　“嗯，不错，至少我们收集到了这些消息，这又让我发现到了更多线索，这一趟果然没有白来。”冷瑜淡淡地说道。
　　她从林馨的手里取过了那叠红红的百元大钞，重新把它收入到了铁箱子里，然后再次把它放入到了衣柜里。
　　“冷警官，为什么你说我们这一趟没有白来？”汤警官此时已经是迫不及待了，他想尽快从冷瑜的嘴里听出答案。
　　“别着急，我们一会回去，再慢慢把思路整理好。”冷瑜说道，脑袋里再次浮现出了她一直以来思考着的问题。
　　那就是，凶手的真实身份。。。
　　“那我们现在就回公安局？”汤警官随着冷瑜和林馨再次踏出了颜世凯的卧室，问道。
　　“是的，我们先回公安局。有必要的话，还得出差一次到T国。”此时，林馨开口说道。她已经大约知道了他们整个团队的侦查方向，也开始思考着该怎么让凶手逐渐遁形。
　　就在颜太太见他们从颜世凯的卧室里走出后，便马上迎了过去，焦急地问道：“怎么样了？你们有没有发现什么呢？”
　　“颜太太，我想问一问你，颜世凯平时怎么样？他听话吗？有没有到处惹事？”冷瑜突然问道。
　　颜太太听得有些傻了，但是还是努力回想起自己儿子生前在家时是怎么样的，便说：“他呀？他平时有些调皮，就和一般的男孩子一样，喜欢到处玩耍，但是他还是很听话的，而且居然还懂得打工挣钱了。。”当她说到这儿时，声音再次出现了哭腔。
　　冷瑜点一点头，一瞥眼就望见了颜杰，只见对方也正在望着自己，她便冷笑了一下，对颜太太说道：“是的，颜世凯是个好孩子，只是。。可惜了。。。”
　　“警官，你这么说是什么意思？为什么？为什么他们要杀了我的儿子？为什么？”此时，颜太太再次忍耐不住，哭出声来，哭得有些撕心裂肺。
　　冷瑜再也不忍观看，只好低声说道：“颜太太，你放心，我会尽快替你们找出杀害了颜世凯的凶手，我保证。”
　　虽然语气冷淡，但听起来却很坚定，让颜太太听了后，不由得完全相信了她。
　　颜世凯，一名只有15岁的少年究竟是为了什么而惨死于凶手的毒手？


第167章 
　　3人从颜世凯的屋子里走出,见附近的居民已经散去,然后警员们也已经开始收队,准备离开。
　　汤警官对其中一名警员问道：“怎么样了？有没有收获？”
　　“除了一些残缺的足印之外,便没有其它收获了。”那名警员恭敬地答道。
　　“嗯，辛苦了。”汤警官说道,然后越过了黄色警戒带,和冷瑜等人一起离开了颜家。
　　一路无话,大家再次回到了公安局里，却迎面见到了刚好从外回来的副手张警官。
　　“回来了？那好，和我们一起进去会议厅吧。”汤警官一拍张警官的肩膀，说道。张警官立马答应了，然后尾随着他们一同前往会议厅的方向走去。
　　众人进入了会议厅后，各自坐在了一张椅子上。
　　汤警官看了大家几眼，首先说道：“不如,我们先让张警官告诉我们从临工们的嘴里所探听到的消息吧？”
　　说着，一双眼睛瞟向了冷瑜和林馨。
　　“嗯,就让他先说吧。”林馨开口说道，而冷瑜则是点了点头,默不作声。
　　张警官见众人的眼睛都望向了自己时,才开口说道：“各位，我们确实从临工们的嘴里得到了一些有用的消息。他们说自从他们在魔术团队里打工后,便没和那儿的特技、魔术师，甚至是扮演小丑等等的人有所联系，就算是对方的一些后台人员都没有和他们说过任何一句话。”
　　就在他说到这儿后,便住嘴了，跟着眼望着汤警官他们，想听听他们为自己所探到的消息而做出一些实际的解释。
　　“这就很奇怪了，为什么他们之间都没有任何沟通？”汤警官说完了后，扭头望向了冷瑜和林馨，想看看她们有何看法。
　　“很简单，凶手就是魔术团队的幕后主使人，之所以不让临工和他手下的正式员工有任何接触就是不想让他们对我们警方吐露太多事情，以此来掩饰自己的杀人行为。”林馨说道，立即解答了他们心里的疑问。
　　冷瑜此时“嗯”了一声，然后才开口说道：“这也是为什么让你们过去询问的原因。既然如此，那么这组魔术团队就更加可疑了。这样的表演团队本来注重的就是团队精神，而他们却故意不让临工和正式员工有所接触，期间一定是隐藏了某些事，而这件事就是不愿意自己的真正身份被揭露！”
　　“那么，这名凶手究竟有什么样的身份？唉，我们对他真的是一筹莫展、毫无办法啊。。”汤警官忍不住叹道，很是沮丧。
　　“其实，我也很好奇他的身份，但是一会儿我们再为他的身份做个猜测。现在，我们还是先听张警官的说法吧。”冷瑜说道，语气里似乎对凶手的身份有了一点想法。
　　“嗯。张警官，你继续吧。”汤警官一点头，说道。
　　“除了探听到他们之间没有多少沟通之外，我们还知道了这些临工也不被允准到前台观看表演，甚至连走到前台的机会都没有，因为后台有人严厉地守着。据他们说，唯有一个人是可以走到前台的，那就是已经被杀害分尸的颜世凯！然而，颜世凯却又不能随便走到后台和其它临工有所接触，他表演结束了后便会被带到后台里临时制作的一个小房里，那儿有人给他准备了一些零食和水。简而言之，他的待遇和别人不相同。”张警官说道。
　　他的说法让其他3人听得啧啧称奇，这无疑又给他们带来了另一个新线索。凶手果然是冲着颜世凯一人而来的，那么这名凶手为什么选中了颜世凯呢？
　　这问题在每个人的心里不断盘旋着，而汤警官和林馨再次想到了冷瑜的话：仇恨。
　　就在此时，林馨看着张警官，问出了另一个至关紧要的问题，只听她问道：“既然临工和颜世凯没有过任何接触，那么为什么他们又知道有间小房是专门为颜世凯所设的？然后，他们怎么知道他又得到了一些特殊的待遇，比如还有水和零食用来招待他的呢？”
　　张警官眼里显出了佩服之意。林馨虽然没有参与询问的过程，却又直接问出了这疑点的关键。
　　“林警官，有一名临工是来自龙市乡下，他对每件事都感到好奇，而且人也很大胆，就在有天晚上颜世凯上去前台充当魔术师的表演者时，他偷偷溜入了那间小房里，跟着就见到了这些。只是，他出来了后，就被彭大虎捉个正着，然后马上把他解雇了，并警告他别把这件事传出去，以免其他临工感到不公平而做出抗议。”张警官说道。
　　他顿了一顿，又说：“这名来自乡下的临工当时感到很气愤，却又无可奈何，在取了彭大虎当晚给他结下的工资后，就离开了，然后再也没有踏入魔术团队一步。只是，我们刚才去询问他的时候，他依旧感到很生气，所以才把魔术团里自己看见到的一切都抖了出来。”
　　“他还说了别的事吗？”汤警官此时眼神大放异彩，问道，语气里透出一丝兴奋。
　　“有，他说他还看见了多只小猫，这些小猫都被关在了一个紧密的笼子里，但是他不清楚小猫的用处何在。现在，他居然这么说了，而我们也刚好寻找到了猫尸，这就足以证明小猫果然就是魔术团带来的，为的就是想让魔术表演看起来更逼真。”张警官持续说道，把自己对此案的看法都说了出来。
　　“很好，这样的谈话对我们来说无疑是一个非常好的消息！”汤警官说道，表扬了张警官一番。
　　冷瑜却在此时说道：“我认同张警官的观点。然后，我另外还想补充的就是凶手固然是想让魔术表演看起来更逼真，但是他真正的目的是想计划杀害了颜世凯，所以就利用了动物的血来让座下的观众先入为主，让他们认为血迹其实是假的，因为观众永远都不会知道血迹究竟是真的血迹还是只不过是水彩颜料所涂上的血迹。那么，在他杀害了颜世凯后，观众们也就不会针对刀子上的血迹而有所猜疑了。
　　“冷警官，那么凶手为什么不选择利用水彩颜料来涂抹在刀子上，反而是杀害了这么多的小动物？”汤警官问道，心里有些不明白为什么非得利用活物的鲜血。
　　坐在冷瑜身边的林馨一笑，说道：“很可能他认为水彩很快干吧。要是干了，那就无法取得视觉上的效果了啊。”
　　“噢，那也说得是。。”汤警官喃喃说道。
　　“说到这个，我在想为什么我们所找到的猫尸会这么少呢？魔术表演进行了2周，如果每场表演都有以武士.刀插入箱子里的活人的表演的话，不该用上更多只小猫吗？然后，为什么每只小猫看似都是在同一天而死的？它们的腐烂程度好像都一样。。”冷瑜抚摸着下巴说道，同时深锁着眉头。
　　这也是一直藏在她心里的另一个疑团。
　　“冷警官，如果小猫都在同一天死的话。。那么。。是不是说明连魔术师本身都不知道自己刀子上的血迹是来自活生生的小猫？”林馨此刻灵光一闪，道出了事情的最大转折点。
　　“对！很可能魔术师自己都不知道！因为当他把刀子插入到箱子里时，那或许就是真的颜料、酱料什么的，而不是活生生的小猫，就只有在杀害颜世凯的当天晚上，他一刀刺入，就把小猫给杀死了，也顺便把颜世凯也给杀死，这样颜世凯和小猫的血迹就会混合在一起。凶手故意这么做应该是企图想蒙了警方，让我们找不到人的血迹，以便拖延时间，让他能够远走高飞。”冷瑜再次说道，为这起案子揭开了另一个疑点。
　　而这个疑点终于被汤警官问了出来。
　　只见他坐在一旁观看林馨和冷瑜两人你一言、我一语，登时把自己听得有些目瞪口呆。良久，他才加入了她们的话题，突然就问道：“两位，有没有可能当时杀害了颜世凯的人并不是魔术师本人，而是另有其人？”
　　“有可能！”这时，冷瑜和林馨双双转过头来看向了汤警官，说道，语气里坚定异常。
　　所以，这说明什么呢？这是不是说明在嫌疑人名单里，他们是不是可以把魔术师排除在外了？可是，如果是这样的话，那么这名冒充当了魔术师的人又是谁？
　　无数的疑团、重重的疑点不断纷涌而入，把他们直击得脑袋里都是一团乱。
　　“那么，我们是不是应该把魔术师的嫌疑排除在外？”汤警官再次问道。
　　“还不应该。”冷瑜冷冷地说道。
　　“为什么？”汤警官又再问道。
　　“除非我们拥有足够的证据，不然所有与魔术团队有关的任何人都不能被排除在外。”冷瑜说道，双眼里透着冰凉。
　　过了良久，3人的讨论声再次停止。林馨转过头看向张警官时，见对方脸上也是若有所思。
　　于是，她问道：“张警官，除了这些，你还问到了什么吗？”
　　张警官看了林馨一眼，然后点了点头，说道：“有的。就是我们从这几名临工的嘴里知道了他们只是在团队里工作了12天，在颜世凯失踪后的那天起就都被辞退了。然后，据说魔术团的后台工作过后便由另一班工作人员来替代。临工们都认为很有可能是距离魔术表演结束也就只有短短2天的时间，因此他们辞退了临工也是情有可原。因为魔术团可能是想趁着魔术表演结束前先赶紧收拾了一些不再需要被用到的工具，而这些收拾工作还是由他们自己的员工来做比较妥当，因此就没有必要再让临工留了下来。”
　　“嗯，这也是凶手欲盖弥彰的一种方式。反正颜世凯都已经死了，与其让这些来自龙市的陌生临工发现他的失踪并非是偶然，倒不如直接让自己的员工接手过后的散后工作较为稳妥。。再不然就是他想让临工们都知道，颜世凯无故离队，那么就代表其它员工也会无故离开，那倒不如就直接全都解雇了，省下不该有的烦恼，同时也让其他临工不会对此事感到怀疑。”冷瑜说道。
　　“然而，恰恰就是这样的顾虑才让我们找到了一些蛛丝马迹。凶手越是小心，所暴露出来的破绽和疑点就越多，他这是弄巧成拙了。。”林馨靠在了椅背，悠悠说道。


第168章 
　　张警官的访问无疑已经为冷瑜等人捎来了某些有用的信息,这让汤警官感到很是欣慰。因为,他感觉他们又再离真相更近一步。
　　“凶手很聪明,这是无可否认的。同时,他又留下了许多破绽，只因为他想掩饰他的罪行,但是他失败了。。”冷瑜抱着双臂,说道。
　　“可是。。我们还不知道他的身份。”汤警官此时坐直起身子,对着冷瑜说道，语带焦急。
　　然后，他又说道：“我们要是一天没找到凶手，就一天无法向颜世凯的家属交代。”
　　冷瑜和林馨听了后，自然明白他话里的意思。
　　于是，林馨微微一笑，对他说道：“汤警官,我们既然已经接手了这项任务，就会尽力去找出凶手。现在,就让我们开始把这些零碎的线索拼凑起来吧，这样或许就能够猜到凶手的身份,然后我们再从中开始下手寻找。”
　　“好,那我们现在就开始吧。张警官，你也留下来,听听林警官她们的分析结果。”汤警官吩咐说道，同时一双眼睛紧紧盯着林馨，很是期待她接下来的分析。
　　张警官答应了一声后,也跟着坐在了原位，打起精神来。
　　林馨看了冷瑜一眼，见对方点了点头，便从椅子上站起身来，走到了会议厅正中央。她低头思考了一阵子后，便对他们说道：“各位，我们先从颜世凯这名少年开始说起吧。颜世凯是此案的失踪者，也是此案的被害者，然而他年仅15岁，还只是一名初中生，却在魔术团队里打了近乎2周的临工后，就无端失踪了。只是，我们在最近才寻找到了他的尸块，而上半身的骸骨和头颅则在颜家的垃圾桶里被发现。我和冷警官在较早前去颜家搜索了一阵，发现到了在颜世凯的卧室里，藏了一只青色的小铁箱，而铁箱里藏了一笔钱。”
　　林馨说到这儿时，望了张警官一眼，把发现到的一切事物再次重新做个结论和做了一遍解释。
　　只听她顿了一顿，又再说道：“我和冷警官第一次去颜家时，就发现到了这一条线索，心里起疑，为什么一个小小的魔术团队会有能力给临工这么多的工资，因此就猜测了或许整个魔术团队正被一个拥有不小财力的人控制着。后来，我们和汤警官在今天再次来到了颜家，这一次我们数了数颜世凯所藏起的那笔钱，发现是1万2，然后我们又从你们的口中得知临工们每天所得到的工资是500元，无论怎么算都不可能是1万2。再加上，我们也询问了颜太太，她说从来没给过儿子这么多钱，因此这笔多出来的钱究竟是从何而来？在此，我们就再做下了另一个猜测，这笔钱或许就是真的来自魔术团队了，只不过团队给他的工资和其余临工是不一样的，他显然得到了更多。”
　　“为什么魔术团队想给颜世凯更多工资呢？”张警官皱眉问道，他的思绪有些混乱，有点不明白魔术团为什么要这么做。
　　汤警官在此时接口说道：“张警官，因为凶手一早就锁定了颜世凯。他们来到龙市做表演并不是因为想为团队搞出名堂，而只不过是当个幌子来吸引颜世凯，然后再对他下毒手。至于为什么会这样，林警官接下来就会给我们分析了。”汤警官说到这儿时，再次望向了林馨，说道：“林警官，你就继续说吧。”
　　林馨一点头，然后说道：“汤警官说得没错。凶手很大可能一早就锁定了颜世凯，才会千里迢迢的来到了龙市。至于为什么要找上颜世凯，我们猜测因为凶手和颜家或许有过仇恨。但是，事情再次回到原点，一名15岁的少年能和凶手又有过什么样的仇恨？所以，我们就把目标锁定在了颜世凯的父母身上。然后，今天我们去了一趟颜家后，果然从颜世凯的父亲颜杰的嘴里套出了一些事情。我们发现颜杰在年轻的时候有很多段风流史，而这些风流债似乎没有被他好好地去偿还过，而他也不把它们当作一回事，这也许就造成了今天所有的一切祸事。所以，我们猜测案子或许和仇恨有关，只是仇恨的对象并不是颜世凯，而是颜杰，但是这笔债却由颜世凯来偿还。”
　　张警官这时再次插口问道：“这么说，这次的血案难道和颜杰当年的风流债有所牵连？”
　　林馨点了点头，说道：“或许就是这样了。不过，我想问你们。。当你们从临工的嘴里套出信息时，有没有哪个人是曾经吐露过颜世凯在魔术团里和人有过争执，甚至是打架事件发生？”
　　“那倒是没有。”汤警官和张警官异口同声地说道。
　　“嗯，这就是了。既然没有过争执，那又哪来的仇怨。”林馨说道，然后在会议厅里渡步着。
　　良久，她才又再开口说道：“接下来我们要说的就是为什么魔术团选择在还没满14天就辞退了临工。这原因我们刚刚已经讨论过了，所以我们就把焦点转到另一个线索上吧。之前，我们和汤警官提过了，魔术表演在还没开始前，就由两批员工来布置会场，第一批是由龙市XX服务公司做的，而另一批则是由魔术团队所派出的。这第二批员工依据XX服务公司的张庆张工头说，他们搭起后台的手法很是生疏，完全就像是个外行人。然后，如果我们把事情转移到魔术团在第12天辞退了临工后，究竟又是由哪批员工来替代了临工来做这些后台和善后的工作？依我说，我觉得还是由那一批手法生疏的员工来替代他们了。”
　　“我赞同林警官的观点。这批员工还留在龙市里，所以如果不让他们来做善后工作，那又该让谁来做？”汤警官说道。
　　“嗯，我也这么认为。”冷瑜符合说道，然后望着张警官，问道：“你觉得呢？”
　　“我也觉得如此。”张警官点头说道。
　　林馨一双眼扫向了众人，说道：“好，既然大家都觉得如此，那我就继续了。在较早前，我们也从XX服务公司张工头那里得知，这班手法生涩的员工们皮肤黝黑，那就证明他们应该和张工头等人一样，长期暴露在太阳底下工作。只是，他们究竟做了什么样的工作？为什么皮肤会比一般人黝黑呢？你们对这件事又有什么看法？”
　　汤警官皱眉说道：“我觉得他们真的很有可能就长期暴露在阳光底下工作的。不然，我无法去想象为什么他们的皮肤会如此黝黑。。”
　　林馨一点头，然后问张警官：“你呢？你觉得怎么样？”
　　“我和汤警官的看法一样。”只听张警官如此说道。
　　“对，我也是一样。只是，我们必须关注另一个线索。”林馨把手摆在了身后，缓缓地说道。
　　“什么线索？”汤警官再次问道。他对林馨有条有理地分析很是感兴趣，一双眼睛瞪得圆圆的。
　　林馨微微一笑，问了问汤警官：“颜世凯的父亲，颜杰在年轻的时候，到过哪儿工作了？”
　　“啊！他飘洋过海去到了T国！”汤警官徒然睁大了双眼，说道，登时脑袋清明，完全知道了林馨接下来会说什么。
　　“对，他去了T国。那么，T国是个什么样的国家？”林馨挑眉问道，嘴角里露出了一丝笑容。
　　“T国属于热带国家，常年都是热的，那儿的人皮肤都比较黝黑。林警官，你的意思是这批人难道都是T国人吗？”汤警官有些惊讶地问道。
　　“不排除他们就是T国人，为什么呢？那就得从米粒和饭粒讲起了。”林馨笑着说道，双眼很是灵动。
　　“啊啊！对对！米粒和饭粒都是出处相同的地方，那是T国香米！所以，这些人都是从事生产白米的工作了！他们有可能是农夫，也有可能是在白米厂里工作的员工！难怪、难怪。。这也是为什么他们一点也不懂得如何布置后台啊！也因为长期呆在T国而导致皮肤比国内人还黝黑。。”汤警官恍然大悟地说道，对于这样的发现感到很是惊讶，同时也感到了新奇。
　　就这样，一颗米粒让案子出现了另一个转折点，甚至可以说是创了另一个侦察方向。
　　林馨和冷瑜此时满意地望着汤警官，见到老头儿脸上再次出现了光彩时，便知道他们已经离破案不远了。
　　“那现在咱们该怎么办？”汤警官问道，语气里出现了颤抖。
　　那是因为过于兴奋而导致的。。
　　“汤警官，我们还没说到凶手的身份啊。”林馨依旧保持着笑容，对汤警官一眨眼。
　　“哈哈，瞧我不是老糊涂了吗？都还没查到凶手的身份，就急着想下一步该怎么做了。”汤警官这时伸手挠了挠脑袋，有些尴尬地说道。
　　“凶手的身份其实已经很明显了，我在提示一下你。你还记得那辆被彭大虎烧毁了的白色客货车吗？”林馨问道。
　　汤警官看了看她，脑袋里一闪：“啊！我知道了！！！客货车是属于凶手的！！！客货车不是从外租借回来的，而原本就是属于凶手的！”
　　林馨一拍手，笑道：“对啊，客货车就是属于凶手的，魔术团队也属于他的，那批员工都是他雇回来的，甚至是杂技团里的人、魔术师等等也都是他雇用的。所以，这人的身份岂不是已经很明显了吗？客货车里发现了米粒。。汤警官，这让你想起了什么？”
　　汤警官怔怔地看着林馨，然后再次扭头看了坐在一旁的冷瑜，双眼里露出了无尽的佩服和不可思议。
　　原来如此！
　　凶手的真正身份果然不简单！
　　而林馨和冷瑜居然从这些零零碎碎的线索中拼凑出了整个案子的大概和猜到了凶手的职业和身份。。
　　作者有话要说：　　这起案子的灵感是在作者君吃饭的时候出现的，哈哈。


第169章 
　　所以,凶手究竟拥有什么样的身份？他又是怎么神不知鬼不觉地混入到了龙市,而把颜世凯给杀害了？
　　“林警官,他怎么混进来龙市了？而且还这么神不知鬼不觉的？”汤警官在想到了凶手的真实职业时,忍不住就皱起眉头，问了问林馨。
　　“因为他就是魔术团队里的其中一人！他和大家一起做的表演、和大家一起吃饭、也和大家一起睡觉了的,只是没人知道他想杀害颜世凯,而这个人还是单身,没有家庭、没有妻子，也没有儿女，因为他要是有了家庭，他就没法依计划行事，更加没法到处走动了。”林馨缓缓说道，脑袋里不断浮出那天遇见颜世凯时，他那张稚嫩俊俏的脸孔。
　　凶手是不是也和颜世凯长得有些相像呢？
　　此时,坐在另一边的张警官看着众人，见林馨始终都没提起凶手的身份时,再也按捺不住，趁着她顿了一顿,就问道：“那么。。。凶手是不是就是T国的米商呢？”
　　只听他语气里有些不确定,却又藏着跃跃欲试的感觉，似是想证明自己的想法是对的。
　　林馨望了张警官一眼,嘴角一勾，说道：“是的，我们正是怀疑凶手便是来自T国的米商！”
　　她停顿了一下,又说道：“T国里有不少流动性的马戏团、杂技团、魔术团等等表演，而这些表演通常都是在比较荒僻的乡间进行，为的就是想赚点乡民的钱。这些团队根本不需要有太大的搞作，也不需要有太多的先进器材仪器，他们并没想搞出什么名堂来，只不过是赚钱养家糊口，而凶手就是利用了这点来掩饰自己杀害人的行为。我想，以他和彭大虎纯熟的手法来看，T国或许也有不少少年或者小孩遭殃，只是这些少年和小孩究竟有没有被找得到，那就不知道了。”
　　“不过，凶手如果真的就是米商的话，那么我觉得我们可以依照这样的线索继续追踪他的下落。他是T国的米商，我想很大可能和国内有生意上的来往，因此他会常常往返国内，不然的话他也无法查找到颜世凯的下落，而静悄悄地寻到了龙市。”林馨胸有成竹的说道，为汤警官提供了这么一个关键线索。
　　汤警官听了后，问道：“那我们该怎么找到他呢？从T国来到国内的米商也不少啊，该如何一一去寻找？”
　　这确实是一个问题。他们虽然猜到了凶手的米商身份，但是这人又是谁？
　　此时，一直沉默不语的冷瑜却在此刻开口说道：“米粒的出处除了可以知道它是来自T国的香米之外，我们也可以同时查到它的源头，是不是？”
　　“是啊，我居然忘了米粒这回事，我这就派人去查找！”汤警官说道，跟着就想站起身来。
　　冷瑜看着他急急忙忙的样子，心里暗暗感到好笑。于是，她在汤警官刚从椅子站起身时，便淡淡说道：“不用，你现在就联系泉市的罗警官，让他再次派人去到彭大虎老家附近进行地毯式的寻找，看看能不能在他家里的厨房找到米粒，亦或者是在客货车被烧毁的现场找到被烧毁了的铁锅什么的，然后再找找看是不是有装着白米的包装袋。由于那天天色已晚，我们也没想到米商这件事，因此忽略了这些细节。这下有了侦查方向，或许可以马上寻找到这些看似不起眼的东西了。”
　　“哎，我怎么就没想到，真是的。不过冷警官，你是怎么知道彭大虎会在老家给员工们准备盒饭？”汤警官再次问道，有些好奇她是怎么猜到的。
　　“泉市和龙市的距离最为接近，而且还是彭大虎的老家，地点又偏僻，在那边最合适做饭了。而且，颜世凯的尸块上面布满了白饭，那很可能也是他特意一早就准备好的，企图想利用白米饭来掩盖了尸块。”冷瑜说道，解答了汤警官心里的疑问。
　　“噢，原来如此。。好，我现在赶紧给罗警官去一通电话，告诉他我们这儿的消息。”汤警官急匆匆地说道，跟着便给罗警官打了电话。
　　而冷瑜则是给萧程发了消息，告诉他自己在这儿得到的发现，让他和杨葱一起参与分尸现场的地毯式寻找。
　　同时，她也给黄琳发了一条信息，让她和梅花一起去查询另一件事。
　　等待一切吩咐妥当了后，冷瑜又开口说道：“我现在很好奇T国的警方是不是也接过类似的失踪案，也就是说很可能接过多起少年亦或是儿童去了魔术团队后就失踪了的案子。。如果有的话，凶手为什么也要对其他孩子下毒手？他难道还和别人家有仇吗？亦或者是他还有其它心理上的问题？”
　　这个问题，在座的众人都无法解答，只有等到真正捕到了凶手后，才能解开冷瑜提出的疑问。
　　而还有另一个问题就是凶手为什么要剥了颜世凯上半身一直延伸到头部的人皮？他究竟是想要干什么？他还有什么可怕的动机？
　　而这个动机是不是也和在T国遇害的孩子少年一样？
　　此时，林馨再次回到了冷瑜的身边坐着，她提议道：“不如我们让王主任致电过去给T国的警方？我记得他曾经到过T国破案，认识那儿的国家总警官，他们很可能也正在为这件事而烦恼。”
　　“嗯，我也是这么想的。”冷瑜看着林馨的眼睛，说道，同时露出了温柔的一抹笑容。
　　看，林馨也和她一样，心里都存了强烈的好奇心。
　　于是，林馨便迅速地给王主任拨通了电话，告诉了他这儿的进展，而王主任也答应了可以联络上T国的警官，甚至可以借助T国的力量和所得到的一些线索来协助他们快速破案。
　　“其实，你们有没有想过凶手虽然是个米商，很大可能也是个富豪，但是他为什么会选择参与了这样的魔术团？他热爱表演吗？还是他身边也有人热爱表演？比如说他的母亲？”冷瑜对着林馨和汤警官问道。
　　“啊！我记得颜杰说过他抛弃的其中一名女人就曾经跟随团队一起四处表演！”汤警官此时大声叫道。
　　当他看见坐在自己身边的张警官正自呆愣地看着他时，便大略告诉了他他们在颜家所询问到的事情。
　　冷瑜嘴角露出了一丝冷笑，说道：“嗯，这女人怀上了颜杰的孩子，但是她有没有堕胎，我们就不知道了，颜杰也未必知道，因为他说自从怀孕一事后，自己就离开了，再也没有和她取过任何联系。”
　　“要是真是这样的话，那么这女人生下的孩子也很可怜啊。。”汤警官无奈地叹道。然后，他像是想起了什么似的，即刻说道：“啊！难不成这女人生下的孩子便是凶手吗？！！如果真是这样的话，他和颜世凯算是同父异母的兄弟吧？”
　　“对，有可能就是这样了。”冷瑜淡淡说道，跟着靠在了椅背上，眉头深锁。
　　“唉，冤孽啊冤孽！这颜杰数十年前做出的事，居然就给颜世凯招来了这样的祸端，凶手很显然不想直接杀了他，而是想让他承受失去孩子的痛苦！”汤警官不由得再次叹了口气，有些不齿颜杰的为人，也很心寒凶手的心狠手辣，更为颜世凯感到可惜和不平。
　　他还只是15岁，什么都不懂，却要因为父亲而血债偿还？
　　而又会有什么样的事情让凶手从一个孩子变成了如今的嗜血狂魔？他在自己的童年里又遇见了什么样的惨况而导致他如此仇视颜家，以至于让他处心积虑，杀害了颜世凯后并对其分尸？
　　就在众人沉浸在自己的思绪里时，林馨突然开口说道：“有没有可能凶手还留在国内？”
　　这一言登时惊醒了其他人。
　　冷瑜眼珠子转了转，说道：“无论他是不是还留在国内，我们总有办法追寻他。林馨，我觉得我们必须去查出此人的出入境记录，只是我们还不知道他的名字。。不过，很快就会知道了。”
　　当她说到这儿时，嘴角立时露出了很浅很浅、几乎无法让人察觉到的笑容。因为她知道，只要他们掌握到了他的名字后，就算是他飞到了天边，他们也都有办法把他捉回来。
　　更何况此人身份不简单，要找到他应该还不难。
　　但是，唯一让人感到有点棘手的是他叫什么名字？
　　“你们说，要是凶手真的回到了T国，那么咱们需不需要过去一趟呢？”汤警官问道。
　　“那当然。”冷瑜淡淡说道。
　　这也是为什么她一早就带上了以前林馨给她准备的那个八宝袋。如果真的需要飞到T国一趟，那么这个八宝袋就能被派上用场了。
　　“那我们现在该做什么？”汤警官问道。
　　林馨看了一眼腕表，见是6点半左右，便说道：“等消息吧。”
　　“不如，我们先吃晚饭？”汤警官提意道。
　　“好啊，走吧，就先吃晚饭，晚上可能还得熬夜。”林馨说道。
　　4人后来站起身来，走出会议厅，往食堂的方向而去。
　　他们坐在了一块儿，点了同样的食物。林馨吃了一口饭后，问道：“我很好奇彭大虎和凶手的身份，他们两人之间又存在了什么样的关系而让彭大虎甘心为他所用？”
　　“大概是他于彭大虎有恩吧。。”冷瑜说道，跟着把一口白米饭塞进了自己的嘴里。


第170章 
　　几个人正在食堂里吃着晚饭,冷瑜的话让林馨陷入了深思里。
　　彭大虎有恩于凶手？能有什么恩呢？彭大虎是国内人士,而凶手很有可能是T国人士,这两人无论怎么样都不可能互相认识的呀。
　　更何况,从彭大虎的身份证照片来看，他似乎还很年轻,这两人究竟怎么认识的呢？
　　“冷瑜,他们俩之间当真有什么恩惠吗？”林馨带着疑惑的语气,问道。
　　“我其实也不知道，刚才也只是猜猜，未必我猜的就是对的。只是，我觉得他们俩关系特殊，不然彭大虎不会为了凶手而做了这么多事，包括为他隐瞒了杀人的罪行，甚至还为他而做了分尸的的工作。”冷瑜边吃边说道,顺便还从林馨的盘里把她挑出来的菜全都夹了过去。
　　4人坐在一块儿吃完了晚饭后，汤警官打了个饱嗝,说道：“整个下午都没怎么吃东西，现在反而吃得好饱,嗝~~”
　　林馨看了他一眼,眼角弯弯的，笑了起来。
　　汤警官被她看得有些不好意思了,伸手挠了挠后脑，尴尬地说道：“不好意思啊，一时没想到两位还在这。。不如。。我们先回去会议厅吧。”
　　“没事。”林馨笑着说道。
　　后来,众人便站起身来，离开了食堂，往会议厅里走去。
　　“你回家也没什么事吧？不如，就继续跟着我们呆在会议厅里，我想过不了多久就会得到王主任的消息。”汤警官对走在身边的张警官说道。
　　“好。”张警官点头答应了一声，尾随着其他3人一起往会议厅的方向走了过去。
　　就在众人刚坐下不久，冷瑜的手机便急促地响了起来。她马上从裤兜里搜出手机，看了一眼后，见果然是王主任，便接起了电话，顺便打开了扬声器。
　　只听王主任深沉的声音从对面传了过来：“我刚从T国那得到了消息。他们告诉我说确实在半年前有少年因为当了魔术团的表演者而失踪。只是，那儿的警官一直查不出什么。再加上，失踪的少年无父无母，所以警方也不太把这件事放在心上。”
　　冷瑜听到这儿时，问道：“那么，失踪的少年死状和颜世凯一样吗？”
　　“死状？没死啊，没听说有人死亡，只是失踪了而已，而警方一直查找不到，日子久了就忘了。”王主任说道。
　　他这条信息反而让冷瑜和林馨心里瞬间起疑。
　　没死？就只是失踪？人却没死？
　　那就是警方找不到尸体了吧。
　　“所以，这就只是归为失踪案来处理吗？”冷瑜继续问道，同时望了林馨一眼。
　　“是的，归为失踪案处理。不过，这样的失踪案并不是第一次发生，而是发生了无数次。但是，没一次是找到人或者尸体的，这很奇怪吧？”王主任说道，道出了林馨等人心里的想法。
　　“王主任，这确实很奇怪。不过，这些失踪者都是和魔术团有关吗？”林馨此时插口问道。
　　“这也不一定，但是曾有目击者说过有好几名失踪者当了魔术团表演者后，就无故失踪了。”王主任说道。
　　“那么，这些失踪者所表演的究竟是什么样的魔术呢？”林馨问道。
　　“这就不知道了，T国警方并没说到这一点，不过我想他们也不在意，更不屑去问，毕竟那些失踪者大多是孤儿。”王主任说道，听声音似乎对T国警方的办案能力有些不以为然。
　　“嗯，那么他们查出来了是什么样的魔术团吗？”冷瑜问道，问题很是犀利。
　　“没有。在T国，这样的表演可以说是到处可见，而且也平常的很，因此久而久之人们就不觉得稀奇了，也就不会去注意团体的名字。只是看见哪儿有表演，就直接去看，并没多问。”王主任说道，似乎很了解T国的状况。
　　“王老哥，你只是去过一趟T国就这么清楚了啊，你这神人，有什么是逃不过你的眼睛的呢？”汤警官忍不住说道，带点揶揄的语气。
　　“哈哈，你要是想来T国一趟也可以的，顶多告诉你家里人一声不就行了。”王主任笑着说道，话语里带了另一层深意。
　　汤警官马上就听出了他的意思，连忙摇了摇手，说道：“不不，我还是安分点，呆在龙市里是最好的了，免得惹上不必要的麻烦。”
　　当他说到这儿时，脑袋里再次浮现出了颜杰的面孔。
　　颜杰去了一趟T国，甚至在那工作了后，在往后的这么多年突然就死了儿子，这很邪门啊，所以还是别去最好。
　　他倒不是对T国有所偏见，但是那儿的文化实在是无法适应，更加不适合他这已经年过半百的老头子了。
　　耳听这两名上了年纪的警官正在你一言、我一语，冷瑜和林馨就知道王主任已经没有别的消息想对她们说了，便自个儿陷入了自己的思绪里，一直到汤警官盖上了电话后，冷瑜才从深思里醒了过来，把手机收回到了裤兜里。
　　“各位，对于王主任刚刚捎来的消息，你们有没有别的想法？”冷瑜此时坐直了身体，对着他们，问道。
　　“我有想法。”汤警官第一个说道。
　　“好，你说。”冷瑜一点头，专注地看着他。
　　汤警官对上了冷瑜的眼睛，见她目光炯炯，忍不住缩了缩肩。
　　这女人冰得厉害，也冷得厉害。
　　但是，他还是清了清喉咙，朗声说道：“失踪的孩子，无论是孩童还是少年都是孤儿。凶手只选择孤儿来作案，我觉得只有一个原因，那就是不想有人报案，也不想让人揭发自己，他不想被警察逮捕。”
　　“嗯，这想法不错。凶手有这样的心态是情理之常，他也会害怕被逮捕。但是，我们先前做了初步结论，颜世凯的案子很大可能便是仇杀案，而且他也不是孤儿，可是为什么凶手在杀害颜世凯之前，却先对其他无辜的孩童、少年下手？”冷瑜问道，眼睛最终停在了张警官的身上。
　　“张警官，你有什么想法吗？”冷瑜对着他，问道。
　　张警官想了一想，说道：“这得从凶手的动机开始讲起了。首先，我们必须知道凶手杀害无辜孩儿的动机。”
　　“嗯，我们必须猜到凶手的动机，这也是我先前提到过的。但是张警官，这些孩童或少年并没有被证实杀害，他们只是失踪了。所以，我们还不能把案子归类为谋杀案。但是，为什么他要拐走他们呢？动机又是什么？”冷瑜再次问道。
　　她后来扭头看着林馨，呼了呼她：“林警官？”
　　林馨看了冷瑜一眼，见她望着自己的眉眼从冷若冰霜变成了柔和，却又不失专注，便微微一笑，说道：“他想要人陪伴吧？”
　　“哦？为什么？”冷瑜挑眉问道，对林馨的答复饶有兴趣。
　　“先别说那些孩童或者少年是否还活着，但要是我们的推测没错的话，凶手如果是当年颜杰和那名T国女人所生下的孩子，他很可能在很小的时候就失去了母亲，然后从此孤独，甚至遇到了一些让他性情大变的事情也未可知。这也是为什么他要找人来陪伴。不过，我觉得那些孩子亦或少年很大可能凶多吉少了，因为他或许要个死人来陪伴，毕竟死人不会伤害了他。”林馨大胆地道出了心里的想法，为凶手做出了一些人格分析。
　　“林警官，所以你是认为凶手把他们的尸体藏起来了吗？”汤警官这时候插口问道，语气里带着惊讶和可怖。
　　“他如果想要人来陪伴自己，就不会只是藏着尸体了，这又有什么用处？我感觉他对他们进行了防腐，然后把他们放在了家里，陪他吃饭、睡觉。”冷瑜冷冷地说道。
　　“这。。这怎么可能？这不可能！”汤警官再次说道，完全无法相信凶手的变态手段和变态癖好。
　　“唉。。世事难料啊，而且人心险恶，我们都不知道凶手真正的变态可以去到什么程度。”林馨此时微微叹了口气，说道。
　　会议厅里随着林馨话音刚落后，再次陷入了一片寂静。凶手究竟是个什么样的人，他们都无法准确地拿捏在手里。
　　更何况，他还是个多重身份的人。
　　“凶手很大可能是个富豪，还是米商，同时也是个懂得魔术或者杂技的人，甚至也有可能是个小丑。只是，他把自己掩饰得很好。除了彭大虎之外，谁也不知道他的真正身份。魔术团里的人只不过知道整个团队是由一名极有身份的人来管理，却未必知道是谁，毕竟整个团队从头到尾都是由彭大虎出面的。而且，此人或许还会多种语言，不然他无法和国内的商人打交道。而且，最让我感到好奇的是为什么他多次杀人，却没人知道他的所作所为，他是怎么把自己掩藏得这么好的？”冷瑜缓缓说道，分析了案子里所得到的线索。
　　“因为他混入了团队里，表现得和常人无异，所以没人知道他的真实身份。此人太厉害装了，居然没有任何一个人看得出来他的真面目。”汤警官说道。
　　正当众人在讨论着案子时，林馨的手机却响了起来。她连忙搜出手机，见是杨葱，便马上接了起来，问道：“怎么样了？找到了什么？”
　　“我们在彭大虎那辆被烧毁的客货车二百米之外，找到了一个被烧毁的铁锅，还有一片还没有被烧毁的包装袋子！那是龙源香米，是我在家的时候常常吃的牌子呢！”只听杨葱的声音有些急促地说道。
　　“好！”林馨答应了后，便盖上了手机，对众人说道：“在彭大虎被烧毁的白色客货车附近，发现了龙源香米的包装袋子！”


第171章 
　　既然得知了彭大虎派给员工们的盒饭所用的白米品牌,那就不难找到凶手了。
　　“可是,我们怎么知道这白米一定就是凶手用来给员工们派发盒饭时所用呢？”就在此时,汤警官提出了这样的疑问。
　　只是,这问题很快就被冷瑜给回答了，只听她说道：“如果不是用来给员工派发盒饭所用的白米,彭大虎为什么连白米的包装袋也想烧毁了？然后,他又为什么选择了把包装袋抛到树林深处？这不是做贼心虚吗？”
　　“啊,冷警官，你这说得也很有道理啊。那咱就得赶紧了，马上找到白米的厂家、代理商等等。”汤警官说道，脑袋登时清醒了过来，一抛这几日下来的郁郁不安。
　　林馨看着汤警官急匆匆地模样，不由得感到暗暗好笑，她说道：“汤警官,先别急，我们得安排一下。这都还没安排,怎么去追捕凶手呢？”
　　汤警官急性子的性格马上就引来了众人的发笑，而他则抓了抓头皮,笑道：“瞧我这不是糊涂了吗,哈哈哈！”
　　林馨看了他一眼，接着说道：“我们得找出龙源白米的发源地,看看是否来自T国，然后也找找看在国内是不是也有种植这样的白米品种。”
　　当她说完了后，大家便随着汤警官一起来到了他的办公室里。只见汤警官迅速地在电脑前查找关于龙源白米的出处、起源地,甚至是白米的发源者。
　　一直到电脑前突然出现一张照片时，冷瑜突然说道：“等等，别往下滑，你们看！”只见她手指指着其中一张西装笔挺的男人照片，说道。
　　“是颜杰！！”汤警官看了照片一眼，惊呼道。
　　“怎么会是他呀？！”林馨也同样对着照片，惊道。
　　汤警官握着鼠标的右手有些瑟瑟发抖，他万万没想到龙源白米的发源者居然就是颜杰，那是不是说明颜世凯便是他杀害的？
　　岂有父亲杀害了自己的儿子的？这颜杰简直就是个恶魔！
　　“我们现在就去他家里逮捕他！”汤警官气得直跳脚，马上就要从椅子里站起身。
　　岂知，林馨再次仔细看了一眼照片后，说道：“等等，这人虽然和颜杰长得很像，但是他比颜杰年轻，像是颜杰的年轻版本，而且你们看，照片是10年前拍摄的。要是颜杰在年轻10岁，那也不可能像这张照片一样年轻。他现在已经60多岁了，所以10年前的话就是50多岁，样子绝对不会像这张照片这样。”
　　对啊，林馨说得没错啊。。。。
　　汤警官有些恍然大悟，他连忙看了看照片底下的小字，见那儿注着年份，算起来果然就是于10年前所拍摄的。
　　“而且，这人皮肤有些黝黑，和颜杰稍微白皙的皮肤有出入。”林馨继续指着照片说道。
　　“所以，这人不叫颜杰？那么，他怎么和颜杰长得特别像？”汤警官依旧望着照片，瞪大了双眼说道。
　　“不，他就叫颜杰，你们看照片旁的个人资料，这人的名字就叫做颜杰。他是龙源白米的创始人，简而言之，颜杰就是龙源白米的创始人。”冷瑜淡淡说道。
　　单从这张照片和他的个人资料来看，她已经猜到了整件事情的来龙去脉，也弄懂了为什么凶手对颜世凯下了如此残忍的毒手。
　　“什么？怎么他也叫颜杰？！”汤警官被冷瑜的说法弄得有些糊涂，在看见了照片旁的个人资料后，更是摸不着头脑。
　　怎么会有两个长得一模一样、甚至是连名字都一样的人呢？
　　只见照片上的男人衣冠楚楚、神情相貌和颜世凯的父亲颜杰长得非常相似，整个人看起来高大挺拔，帅气异常，而且和颜世凯也有几分相似之处。
　　所以，此人究竟是谁？
　　“那么，他为什么也叫颜杰？”汤警官似乎回过神来，问道，依旧不明白为什么他的名字和那个60多岁的颜杰一模一样。
　　“很简单，他的母亲给他取了颜杰的名字。这人来自T国，母亲或许就是地道的T国人，不会中文，亦或者是会一丢丢中文，但是她一直记着颜杰，所以连儿子也给他取名为颜杰了。这女人看来对颜世凯的父亲一往情深啊，连儿子的名字都要取得和自己的情郎的名字一模一样。”
　　“所以，凶手就是他？”汤警官指着照片中的人，对他们问道。
　　“很大几率就是他了，所以我们接下来就是要找到他，只是不知道他此刻到了哪儿。”林馨说道。
　　她后来扭头望着冷瑜，问道：“你觉得能从彭大虎那下手吗？”
　　冷瑜一笑，点了点头：“能。不过，我们需查出来这样的白米是否也在国内种植，然后接下来就是找到国内的厂家和白米代理商。既然彭大虎被凶手重用着，我有理由相信他正是国内龙源白米厂里的管理者，经常在国内跑动，然后在T国的魔术表演开始后，也飞往到了T国为凶手办事。”
　　“嗯，这也说明了为什么彭大虎熟悉国内的路段，只是他不识字，但是未必就得靠旁人来为他指路了。因此，我们之前的猜测或许有点不对，那就是彭大虎在开客货车时，或许可以完全独立行事也未可知。凶手以自己是一个米商的身份，他根本不需要每次陪同着彭大虎，因为彭大虎在国内握着一定的权力，他完全可以让其它人为他开货车什么的，而他只需要守在旁边暗暗记着路线就行。只要彭大虎熟悉了路线后，就不需要旁人为他代劳了，他自己可以独立完成所有任务，包括往返泉市和龙市。”林馨说道，道出了彭大虎在案子发生的时候所扮演的角色，那是至关紧要的角色。
　　要是没有彭大虎，凶手或许就无法完成自己的报复和杀戳了。只是，之前的问题再次浮现在了众人的脑海里。
　　彭大虎和凶手之间又存在着什么样的关系？
　　就在此时，冷瑜再次提出了另一个重要的问题。
　　“你们是否也想过，凶手或许是利用了自己的名字和相貌，企图把我们警方的视线搞乱？他的名字刚好和颜世凯的父亲一样，样子也和他的父亲长得一个模样，因此就想把这宗谋杀案嫁祸给了他？再加上，我们在颜家找到了颜世凯的骸骨和骷髅，所以颜家也有一定的嫌疑。凶手除了让颜家亲眼看见自己的儿子颜世凯惨遭杀害之外，同时也想直接把罪名嫁祸给了他们？”冷瑜挑眉说道，嘴角勾了勾。
　　“对，这绝对有可能！可恶！这家伙居然就这样想把我们搞懵了。”汤警官说到后来有些气愤愤。
　　他刚才就是差点被搞乱了，幸好冷瑜和林馨的出现及时解释了凶手的潜在意图。
　　“除此之外，我觉得凶手还可以做得更逼真一点。他为什么到最后选择从事白米的工作，而不是表演者的工作？他这么处心积虑，让自己沉浸在白米的生意里，可能也就只有一个目的，那就是在案发后让我们彻底对颜世凯的父亲投入了百分之百的怀疑，那样他就能够安然脱身了。”冷瑜缓缓说道，把自己心里的想法说出来。
　　这是她在刚刚看见了电脑前出现的照片和颜杰的个人资料时，马上就理清了缠绕在脑袋里的思绪，而往另一条更为清晰的道路思考下去。
　　“什么？对颜世凯的父亲投入百分之百的怀疑？为什么你这么说呢”汤警官和张警官此时异口同声地开口问道，兀自不明白冷瑜要说的事情。
　　而站在冷瑜身边的林馨也已经摸清了整个案子的大概，她接口说道：“因为颜世凯的父亲在年轻的时候在T国就是从事的白米生意！”
　　什么？！！
　　汤警官听了后，整个人就张大了嘴。
　　他怎么就没想到这点呢？
　　冷瑜和林馨是不是聪明得过头了？为什么她们的脑袋里都是些别出心裁的想法，而且脑子还特别灵动，一下就想到了许多关键。
　　见鬼了、见鬼了，这两人真是魔鬼！
　　不过，案子似乎出现了一道强烈的曙光，因为他们已经掌握到了嫌疑人的名字、相貌、身份和职业。
　　这真是一则令人感到振奋的消息。
　　“那现在我们该怎么安排？”汤警官开口问道，期盼地望着林馨和冷瑜。
　　“张警官，你查出来了吗？龙源白米在国内是否也有种植？然后，龙源白米的工厂方向又是属于哪个省哪个市？”冷瑜首先对着张警官问道。
　　这时，张警官早已查出了信息，他迅速说道：“查出来了。”然后，他便往电脑的荧幕指了过去。
　　林馨凑近电脑看了一眼时，眉头一皱，说道：“这地方也不是特别远，我和冷警官可以先行过去。”她说完了后，便取出随身携带的小本本，记录了下来。
　　“嗯，彭大虎很大可能就是隐藏在了那儿，我们得赶紧找到了他，那样就可以找出凶手的下落了。”冷瑜说道，她把目标先锁定在了彭大虎的身上。
　　她顿了一顿，又说道：“至于龙源白米的代理商，我们也得派人去询问，迅速找到凶手的下落，我还担心他潜逃回到了T国。”
　　“我觉得不太可能。他现在的猎物是颜世凯，然后也成功杀害了他，此刻他必须慢慢赏玩着他的猎物所遗留下来的上半身人皮，也不知这家伙究竟想要把人皮制成什么物事！所以，他不太可能把这人皮带出境，否则会被海关查到。不过，我们也可以从颜杰的出入境记录查看他在这几天里是否已经离开了国内，以防万一。”汤警官说道，说得很是在情在理。
　　“好，那么咱们现在就得开始行动了。”冷瑜说道。
　　然后，她便带领着队伍，让他们分头行事，自己和林馨则连夜赶到了距离泉市不远的康市。
　　作者有话要说：　　《恶魔潜伏在你身边》即将来到尾声了，作者君想要开个律师文，也是一个个案例来带着读者们遨游在两名大律师的激烈辩驳里，哈哈。
　　不过，在此之前，作者君将要休息几个月，然后再次开新文。
　　只是，新文的书名还没想好，文案也还没想好。。。。不开心。。。。


第172章 
　　冷瑜和林馨迅速地坐上了公安局派给她们的黑色私家车,径直往康市的方向开了过去，期间她们联系了那边的曹警官，简单地告诉了他事发经过,让他第二天早晨派人留意着龙源白米厂。
　　“我们得开7个小时的车程,到达康市时应该已经是7点早晨了。到时候，我们先找到一家咖啡厅，吃了早餐后就直接去康市的公安局，和曹警官会合后,就直接去那家白米厂，我倒要看看彭大虎能逃到哪儿去。”冷瑜冷冷地说道,眼望着前方，踩了踩油门。
　　“彭大虎大概还不知道我们已经发现了白米的事情，可能一直以为我们朝着魔术团追踪了下去。”林馨说道,然后打了个呵欠。
　　“累了吗？不如你先睡一会儿，到了我再叫你起来？”冷瑜望了一眼林馨，见她有些疲惫了,不由得感到了一阵怜惜。
　　自从林馨破了上个案子后，就一直没有休息，现在又随着自己跟踪这起案子，让冷瑜心疼不已,看着林馨的眼神瞬间已经转为了温柔。
　　“我没事,一会儿你累了就换我开车吧。”林馨说道,然后坐直起身子,打起了十二分精神来。
　　“还是我来开车吧,你就眯眼一会儿，好不？”冷瑜看着前方，伸手摸了摸林馨的头顶,语气温柔的说道。
　　她希望康市会是她们的最后一站，破案了后好回到阳市休息，也好好策划一下婚礼。
　　“我真没事，况且刚刚也喝了咖啡。要是真不行了，我就眯一会儿。”林馨说道。
　　她不想自个儿眯眼，因为她担心没人陪冷瑜说话，那样她开车的时候，就显得沉闷无比，也容易打瞌睡。
　　冷瑜还待再说时，林馨就转了个话题，打岔了她，问道：“你觉得为什么颜杰选择回国？”
　　冷瑜迅速看了林馨一眼，露出了无奈地笑容，知道她为了自己而不愿意先睡，便也顺着她的话头，问道：“你说的是哪个颜杰呀？”
　　“当然是老的那个。”林馨说道，同时把手里的保温瓶递给了冷瑜，让她喝一口咖啡。
　　冷瑜接过了她手里的保温瓶后，感觉还有点热气，便就着瓶口小心翼翼地喝了咖啡，却没有回答她的问题，只是说道：“幸好你有先见之明，让汤警官给我们准备了咖啡。这咖啡味道还不错，喝了整个人感觉就好了。”
　　林馨一笑，说道：“是吧。开远途的时候最好给自己配备咖啡，要不然该睡着了。”
　　冷瑜“嗯”了一声，然后把保温瓶交回给了林馨。良久，她才说道：“颜杰在T国很可能遭遇到了生意失败，所以才选择回来国内的吧。”
　　林馨边把瓶盖盖稳在保温瓶上，边说道：“我也这么觉得。要不然以他当时手上所挣到的财富而言，我不觉得他会想回来，肯定是在那边遇到了麻烦才选择回来迎娶颜太太的。然后，他大概也挣了一笔钱，才能回到国内开个小小的五金店。”
　　“嗯。不过，他这人太也好色，而T国的人又热情异常，因此那国家最适合他了。”冷瑜淡淡地说道，然后想起了颜杰的容貌，又再补充说道：“无论是哪个颜杰，他们都长得好看，所以不乏追求者。而这名老颜杰，他年轻的时候肯定欠下了不少风流债，而颜世凯的死很大可能就是其中一笔所欠下的风流债而导致的，现在凶手来找他讨债了，只可惜却由颜世凯来偿还，还真是可怜了这孩子。我侄儿要是知道了后，肯定也会伤心一段时间。这孩子偏偏和颜世凯最好，唉。。。”
　　当冷瑜想起自己的侄儿时，忍不住叹了口气。
　　小俊是个性情中人，情绪容易大起大落，尤其是他还正处于青春期，也不知能不能承受这么沉重的打击。
　　“冷瑜，小俊他会没事的，你别太担心。”林馨说道，似乎对小俊充满信心。
　　“但愿如此。”冷瑜说道。
　　她记得，当年自己的姐姐被姐夫抛弃时，小俊显得很沉稳，没有哭泣、也没有吵闹，他反倒安慰起自己的母亲来。
　　因此，这孩子其实性格很好，在遇见大事时，懂得表现冷静，还真的对他不必过于担心。
　　“冷瑜，说起这件事，我倒是很好奇究竟是什么事情导致凶手要以这么残忍的手段杀害颜世凯，他在小时候又遇到了什么样的事呢？”林馨带着疑惑地语气说道。
　　“这也只能在逮捕到了凶手后，才能从他嘴里套出来吧。”冷瑜说道。
　　两人一路上谈谈说说，途中经过了一家24小时营业的咖啡馆时，林馨下车买了咖啡，然后两人再继续上路。
　　一直到她们开到了康市后，太阳已经逐渐升起，阳光照进车里时，瞬时让她们感到了一丝丝暖和。
　　“林馨，我们刚跨入了康市，我看见前面似乎有家咖啡馆。”冷瑜伸手指着前面的一家咖啡馆，说道。
　　“不如我们先停下吃个早餐。反正这个时间点，曹警官应该也还没来到公安局，我们吃了早餐后再去找他吧。”林馨说道，此时肚子突然就“咕咕”响了起来。
　　“饿了吧。走，咱们先吃早餐。”冷瑜说道，然后把车开到了那家咖啡馆前。
　　两人从车子里走出，来到了咖啡馆的门口前。冷瑜见咖啡馆门口处写着“营业”两个字时，便伸手开了门，让林馨先进去。
　　后来，她才跟随着林馨的脚步，走入了咖啡馆里。
　　由于时间尚早，因此咖啡馆也不多人，就只有三三两两的食客。大家在看见他们俩进来时，都投入了好奇的眼光。
　　然而，两人不予理会，走到了咖啡馆里的一个小角落里，坐了下来。
　　服务员过来给她们点餐了后，就冲了一壶咖啡，咖啡香登时扑鼻而来，弥漫在两人的鼻尖。
　　冷瑜给自己和林馨各自倒了一杯咖啡后，才缓了一口气，同时抬头打量了一眼咖啡厅。
　　林馨脱下了外套后，和冷瑜也一起打量了这家咖啡厅一眼，见咖啡厅里挂了些动物的标本，而在昏暗的灯光照耀下，显得有些古怪。
　　“有些人特别喜欢收集这些动物标本，看来咖啡厅的主人也好这口。”林馨盯着其中一只鹿头的标本，说道。
　　“对啊，这里更像是动物的坟墓。”冷瑜顺着林馨的眼光瞧了过去，也看见了那只鹿头，正自高高的悬挂在咖啡厅的一面墙上。
　　鹿头的鹿角还被咖啡馆主人存留着，有些尖锐，而这些标本做得也很精致。
　　只是，却有些残忍。。。。
　　就在此时，林馨和冷瑜灵光一闪，她们同时盯住了对方的眼睛，从她们的眼神来看，可以看出不忍的神色。
　　“冷瑜，我有非常不好的预感。”良久，林馨首先开口说道。
　　“我也是。”冷瑜点了点头。
　　此刻，她们的脑海里都闪过了同样的念头。
　　“咱们快些吃吧，然后马上去找曹警官！”林馨说道，跟着低头迅速吃上了刚刚服务员所递过来的面包。
　　“嗯。”冷瑜答应了一声，也跟着低头迅速地吃着早餐。
　　她们俩匆匆把早餐吃完了后，付款就离开了咖啡馆。冷瑜再次驱车，顺着导航来到了康市的公安局里，向那边的小警员汇报后，就坐在一旁等待着曹警官。
　　过不了多久，只见一名矮个子的警官从里走了出来。冷瑜等人一见是他时，便马上走了过去，对他说道：“曹警官，你赶紧派人去稻田寻找彭大虎，他很可能就隐藏在了其中一个稻田园里。然后，你让他们注意一下稻草人！”
　　曹警官还待再询问时，冷瑜却催促道：“曹警官，我们一会儿给你解释，现在就派人过去，别让他逃了。然后，我们3人一会儿一起去龙源白米厂一趟！”
　　眼见冷瑜眼里透出了焦急，曹警官便也不再多问，他直接派人去康市的各个稻田寻人。
　　由于康市盛产稻米，因此颜杰便在这儿设了白米厂。所以，自从魔术表演结束了后，彭大虎或许就一直呆在康市，而颜杰很有可能也藏在了康市里。
　　就如汤警官所说，颜杰或许会玩着自己的猎物，因此并没有马上离开返回T国，很大可能便躲在了康市里。
　　再加上，颜杰会认为自己作案多次却始终都没被警察捉到，因此对自己的作案手法信心满满，并不觉得警方会这么迅速找到他。
　　就好像现在这样，冷瑜等人无法确定他此刻躲到了何处。
　　“他有没有可能躲在了酒店里？”林馨问道。
　　“不可能。别忘了，他手里拿着颜世凯的上半身人皮，应该不会贸然住在酒店。而且，我不觉得他会住在酒店，这家伙在康市里或许有自己的一间屋子。要是他住了酒店，我们就能掌握到他的入住记录，这样对他来说反而就更加不利了，他并不傻。”冷瑜迅速地说道。
　　就在此时，曹警官也已经吩咐完毕，他再次来到了冷瑜和林馨的身边，问道：“究竟怎么回事？”
　　“我们先上车吧，一会儿在车上说。”冷瑜看了一眼自己的腕表，见已经是8.30左右。要是彭大虎或者颜杰来到了白米厂，他们现在可能已经到了，而警方也能马上逮捕了他们。
　　冷瑜想给他们来个内外夹攻。要是彭大虎来到了厂，他们就可以马上逮捕了他。如果他并没有在厂里，那么还有曹警官的属下在稻田那等着他。
　　至于最大的嫌疑人颜杰，她也如此想着。他要嘛就出现在厂里，要嘛就很可能也隐藏在了康市里的其中一个稻田里。
　　“冷警官，你为什么这么肯定彭大虎会藏在了稻田里。”曹警官开着车，问道。
　　“因为稻草人！”
　　冷瑜冷静地说道，脑海里同时浮出了一堆残酷的画面。。。。


第173章 
　　稻草人？
　　为什么是稻草人？
　　为什么冷瑜提到了稻草人？
　　曹警官加大油门,前往龙源白米厂的方向而去。
　　“冷警官，你说什么稻草人？我听不懂。”曹警官边开车边问道，满眼透出了疑惑。
　　“你知道吧,那名来自龙市的15岁少年颜世凯被凶手残忍杀害,然后他的尸体甚至被凶手切成了一块块，丢弃在了垃圾场里。只是，他上半身一直到头部的部位却不翼而飞，一直到几天后才出现在了自家的垃圾桶里。不过,当他被发现的时候，却只剩下了骸骨和骷髅头,连皮肉都不见了。这些骸骨到最后被颜世凯的母亲发现，只是我们到目前为止都不明白为什么凶手要把颜世凯的上半身部位的皮肉都去掉，一直到我和林警官今早在一家满是动物标本的咖啡馆里吃早饭的时候,才想到了凶手究竟是想干什么。”冷瑜说道，她把案子再次仔细地解释给了曹警官一遍。
　　这名矮个子曹警官听了冷瑜的解释后，立即明白了她想要表达的意思。
　　“难道他想把颜世凯制成了稻草人？”曹警官眼里露出了一丝可怖的表情,声音里居然出现了一丝颤抖。
　　这是他第一次遇到这种事，而且当他想起了在一片绿油油地稻田里突然就发现了一个以真实人皮来制成的稻草人时，那又会是一种什么样的景象？
　　“嗯，除了这样,我还真想不出他为什么要剥了受害者的人皮。”冷瑜说道,同时转头望了林馨一眼,勾唇问道：“你是不是和我也有同样的想法？”
　　“是的。凶手之所以这么做,第一：他是为了报复,第二：他想满足自己的变态癖好。”林馨说道，然而她的第二个要点登时引起了曹警官的注意。
　　只见他望向了后视镜，挑眉问道：“变态癖好？”
　　林馨看了他一眼,微微一笑，说道：“我们曾经致电给T国警官，发现到了类似的失踪案件。只是，T国警方至今都未找到失踪者甚至是他们的尸体。我们不知道是他们警方办事不利呢还是凶手把尸体隐藏了起来，因此一直到今天，都没人找到那些失踪者的下落。”林馨说道。
　　她顿了一顿，又再说：“我们怀疑他拐走了受害者只不过是想让他们陪伴自己而已。只是，那是什么样的陪伴，我们也还不知道。”
　　“怎么说呢？”曹警官越听越糊涂，开口问道，语气里满是疑惑。
　　“因为我们不知道他究竟是拐带了人让他们陪伴自己，还是拐带了人后将他们杀害，再让他们陪伴自己。简而言之就是，他或许会让死人陪着自己生活。所以，这也是为什么刚才我提到了凶手很可能有个很古怪的癖好。”林馨说道，跟着便靠在了车后座的椅背上。
　　其实，她也不敢确定，更加无法想象凶手的残忍究竟可以去到什么样的程度。
　　“曹警官，你去过那家咖啡馆吧？”冷瑜突然开口问道。
　　“哪家？”曹警官问道。
　　“那家挂满了动物标本的咖啡馆。”冷瑜再次说道，扭头望了一眼曹警官。
　　“哦。。是的，去过，怎么了？”曹警官若无其事地问道。对他而言，那家咖啡馆在那儿经营也已经有十多年了，因此馆子里的动物标本并没引起他的特别注意。
　　只是，一直到此刻，冷瑜突如其来的提问让他忍不住心里一紧：“怎么了？冷警官，你想到了什么？”
　　“没什么。我在想一间咖啡馆里出现了这么多死去了的动物，然后它们陪着你一起吃饭喝咖啡，不会觉得很奇怪吗？”冷瑜悠悠地说道，似是意有所指。
　　“那毕竟是标本，而且也只是动物。第一次去的时候确实很奇怪，后来去了多几次就习惯了。”曹警官笑着说道。
　　“嗯。”冷瑜只是答应了一声，却什么也没说了，脑子里不断想起一些可怖又残酷的画面。
　　“冷警官，你别告诉我凶手很享受被死去了的动物陪伴吧？”曹警官皱眉说道。
　　然而，冷瑜接下来的回答更加让人听了毛骨悚然，只听她说道：“不是动物，而是死人。你想一下，这些死人陪你一起吃饭、睡觉、洗澡、看电视等等，那将会是一种什么样的体验？”
　　“真这么变态吗？”曹警官说道，兀自感到了不可思议。
　　说话间，他们也已经把车子开到了龙源白米厂外。3人从车上走了下来，走到了守在大门前的保安跟前，向他出示了警官证件后，才说道：“公安局来的，我们来找一个叫做彭大虎的男人。”
　　保安一脸懵逼地看着他们3人，不明白为什么公安局里的警官会突然来到白米厂。
　　“警官，我们这儿没发生什么案子啊，你们过来干什么？我好对彭先生通报一声。”保安对曹警官说道，语气里对彭大虎还是颇为尊重的。
　　看样子，彭大虎果然是掌管了这间白米厂，颜杰看起来特别重用他。
　　他说完了后，便举起了自己的手机，想给彭大虎打电话，岂知冷瑜却迅速地趋近他身前，夺走了他的手机，然后扭头说道：“曹警官，直接取出搜捕令，你和你的下属们直接进去厂里查看，我和林馨开你的车直接去稻田。而且，我还想请你们在厂里内外留守到晚上。要是颜杰真回到厂里了，你们就即刻逮捕了他。”
　　就在此时，白米厂外另外开过来了几辆警车，都是曹警官的手下。虽然冷瑜什么都不说，但是保安想给彭大虎打电话的动作却让他瞬间明白了。
　　他一点头，说道：“好的，你们这就开我的车去吧。”
　　就在他说完了后，便带着其余警员溜入了厂里，打算找出那儿的工友，向他们询问关于颜杰的一切，比如他最后一次来到厂里是什么时候。
　　冷瑜见他们远去了后，才对保安说道：“不好意思抢走了你的手机。你现在就告诉我，彭大虎他去了哪儿？”
　　保安被他们的举动吓得一句话都说不了，尤其是在他对上了冷瑜的双眼时，更是露出了惧怕的神色。只见他举起了双手，叫道：“我不知道啊，我什么都不懂啊。我只知道彭先生还没来工厂，他都是大约10点那样才到的。”
　　“那你知道他住哪吗？”冷瑜问道，语气里极度冰凉。
　　“这。。这我不知道。。他从来都没告诉过我他住哪。”保安愁眉苦脸地说道，额头上渗出了涔涔汗水，看样子似乎真的什么都不知道了。
　　“而。。而且他在厂里职位这么高，是。。是颜总的亲信，有谁敢问他住处甚至和他正面说话呢？”那名保安战战兢兢地说道，怕得连正眼都不敢瞧冷瑜一眼。
　　冷瑜把手机交还给了保安，对他说道：“你别给彭大虎拨电，也别告诉他我们曾来过这儿，因为他牵涉到了一起严重的谋杀案！”
　　当她说完了后，见保安即刻点了点头，才转身见到了另一名留守在厂外的小警员，便对他说道：“你守住了他，别让他没事拨打电话。”
　　小警员答应了一声，然后冷瑜才和林馨一起开了曹警官的车子，离开了白米厂。
　　“冷瑜，我们先去查问这里附近是不是有一家店在最近售卖了大量的棉花。”林馨坐在了她的身边，说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”冷瑜点了点头，扭头对她一笑，说道。
　　她们打开了导航，寻到了附近一家专门售卖棉花的小店后，便驱车寻了过去。一直到她们来到了小店门前时，见老板娘才刚开店。
　　于是，冷瑜说道：“你在车上等我，我去一下就回。”
　　“好。”林馨答应了一声，同时心脏胡乱跳动。
　　她希望冷瑜能从这名老板娘的嘴里问出个结果。
　　很快地，冷瑜再次回到了车上，只见她神色凝重，林馨便迅速地问道：“怎么了？”
　　“她说最近有个男的过来买了大量棉花，然后是往东的方向而去。我问她认识这男人吗，她说不认识。”冷瑜说道。
　　“没事，咱就尝试往东的方向去吧。而且，我刚才稍微搜寻了一下，发现东边也有个稻田，但是地处有些隐秘。”林馨说道，话语似是给了冷瑜另一个希望。
　　冷瑜听了后，脸上即刻出现了欢喜的神色，她连忙吻了吻林馨一口，说道：“还是你可靠。他住的越隐秘，事情便越是蹊跷。”
　　“对啊，而且他还买了大量的棉花。”林馨一挑眉，说道。
　　“林馨，我很好奇，你是怎么知道棉花的？”冷瑜边开车、边问道，同时看了她一眼。
　　“很简单啊，因为稻草人！”林馨对冷瑜笑道，跟着便眨了眨眼。
　　“不错，跟了我这么久，果然有长进了啊。”冷瑜再次揶揄地说道，脚下同时加大了油门。
　　“冷瑜，我怎么都不知道你原来这么自恋，哼！”林馨没好气地说道。
　　两人说话间，便把车渐渐往东边的方向开过去。一直到开到了比较偏僻的郊外时，便接到了曹警官的电话，只听对方说道：“冷警官，我的下属们已经逮捕到了彭大虎，他们现在正在XX郊区里，这家伙屋子里放置了一堆棉花！”
　　她们听了后，转头互相瞧了对方一眼，眼神里正在告诉对方：“找了这么多天，我们终于都找到他了。。。。”


第174章 
　　虽然林馨和冷瑜还没见过彭大虎，也不知他们逮捕到的是不是真的就是彭大虎，但那也让她们为之感到精神一振。
　　而且,曹警官所报出的地点正是她们要去的小乡镇里。
　　“他们逮到了人,而且屋里还有一堆棉花，想来是不会错了。再加上，他们有彭大虎的照片，就算是相貌有点不同,那也不会相差太远了。”林馨说道，同时一双眼睛不断往车窗外盯着,暗暗记下了路线。
　　只见她们所路过的地方渐行偏僻，慢慢地两旁出现了绿油油的稻田。林馨往稻田看了一眼，说道：“这里稻田不大,可以望得见尽头，而且稻田里一个人都没有，静悄悄的。”
　　“这只不过是彭大虎的藏身所在,所种下的稻米可能也只是供应给市里的人而已，所以稻田并不大。”冷瑜说道，也跟着往旁望了望。
　　要不是她们追捕着凶手，这几片绿油油的稻田让人看了还真是心旷神怡,这是在阳市里不可能会看见到的一片景色。
　　而且在夕阳西下的时候,阳光所照耀下的稻田更是显得一片昏黄色,那就更加漂亮了。
　　“冷瑜,如果这儿没有彭大虎、也没有颜杰,我想我还会再次来到这儿。”林馨看着两旁绿油油的稻田，不由得叹道。
　　“我也是。”冷瑜点头答道。
　　只不过，这些都只是她们的幻想,因为稻田里或许藏了一些可怕的物事也未可知，尤其是在揭发了颜世凯的命案后，让两人更觉得美丽的景色背后很可能就蕴藏着无限的危机和可怖。
　　过不了多久，两人开到了一个空旷的空地，抬眼一看时，见不远处建了两间小屋，小屋外却停了两辆警车，也围绕着三三两两的警员，正在忙里忙外。
　　“在这里了。”冷瑜说道。
　　她后来把车缓缓开到了小屋前，停下。
　　两人深吸了一口气，才从车子里走出。她们越过刚刚被围上的警戒带后，对上了其中一名警员的双眼。
　　“彭大虎在里面吗？”冷瑜指了指其中一间较为简陋的屋子，问道。
　　“是的，他就在里面。”那名警员望着冷瑜冰凉的眼神时，恭敬地说道。
　　他们一早就从老大曹警官的嘴里知道联邦局的两名警官已经到达，让他们放她俩进去屋里查看。
　　因此，也就没有多问，直接让她们进入了屋里。
　　冷瑜率先踏入了屋内，往大厅门旁瞧了一眼后，见那儿堆了一堆白白的棉花。然后，她又抬头看了厅内一眼，见一名身材魁梧的男人被手铐铐着，坐在了厅内的一张椅子上，身后站了3名警员。
　　而这名身材高大的男人见外面有人进来时，便抬头看了一眼门口，对上了冷瑜一双冷漠的眼神。
　　他微微一惊。
　　他马上记起了当天的情景，他记得自己在龙市看见过她，当时她和她身边的另一名女警官是在一起的。
　　就是，当他开着客货车来到龙市公园的路途中时，刚好望见了她们。
　　当时，他只是觉得这两女长得很好看，却没想到居然在这里又再遇见了她们。
　　冷瑜和林馨扫了彭大虎一眼，便知道这名男人便是身份证照片上所看见到的男人。只是，身份证上的他看起来比较年轻，而现在眼前见到的他却是留着胡子，看上去比实际年龄成熟了许多。
　　但是，冷瑜等人过目不忘，虽然见他满面胡子，却还是第一眼就认出了他。
　　冷瑜随意扫了屋子一眼，见里面的家具摆设很简单，可是却很整洁，看似长期有人在这儿居住。
　　而居住在这里的人应该就是彭大虎了。再不然，就是负责种稻的农夫。
　　就在冷瑜还没开口说话时，门口外突然出现了一名警员打破了屋内沉默的气氛，只见他对着屋子里的另一名警员说道：“刘老大，另一个屋子被上锁了，我们要不破门而入？”
　　那名被称呼为刘老大的警员随即看了冷瑜和林馨一眼，问道：“你们觉得怎么样？”
　　冷瑜马上说道：“先别着急，也别开锁，然后远离那间屋子，因为晚上会有人过来。”
　　当她说完了这句话后，一双眼睛望着彭大虎，冷冷地问道：“我说的对不对呢，彭先生？”
　　彭大虎对上了冷瑜那冰凉刺骨的双眼时，却毫不退缩，只是依旧如先前那般，静默不语。
　　冷瑜没去理他，扭头看了那名刘老大，问道：“你是曹警官的副手刘文吧？”
　　“是的，曹警官吩咐我在这儿等你们过来。”刘文点头说道。
　　然后，冷瑜指了指坐在椅子上的彭大虎，对刘文问道：“他从刚才到现在都没说话，是吧？”
　　“对的，他倔强得很！”刘文皱眉说道，同时踢了踢他的椅子一脚。
　　“搜了屋子，找出稻草人！”冷瑜冷冰冰地说道，同时再次望向了彭大虎。
　　这回，她看见了彭大虎那双带着一丝闪烁的神色。
　　刘文点头答应了一声，让人马上就搜了屋子，然后他问道：“那么稻田呢？是不是也该去查一查？”
　　“嗯，是的。”冷瑜说道。
　　刘文再次答应了一声，便把现场留给了冷瑜和林馨，自己则带着其余警员往稻田里进行搜索。
　　这时候，外面再多来了几辆警车，曹警官很显然已经派了更多警员过来，把焦点都集中在了这座小乡镇里。
　　冷瑜见刘文走了后，便随手取过了两张椅子，放在了彭大虎的跟前，跟着便和林馨一屁股坐在了他的面前。
　　“彭先生，生日快乐。”冷瑜勾唇说道，目光炯炯地望着他。
　　彭大虎只是“哼”了一声，却什么都不说。
　　冷瑜曾经搜查过彭大虎的身份和资料，记得今天是他的生日。
　　一直到过了5分钟后，彭大虎始终没再开口。此时，林馨看着他那张黝黑的脸孔时，说道：“刚满26岁，手上却沾满了血腥，虽然人不是你杀的，但是值得吗？”
　　彭大虎望了林馨一眼，见她不似冷瑜那般冷酷，神色松了一点儿，却仍旧不言不语。
　　“国内还住得惯吗？”林馨见他不回答，再次问道。
　　她感觉彭大虎虽然凶悍，却很年轻，而且本性应该不坏，一切都是颜杰惹出来的，他只不过是替他做事而已。
　　彭大虎听她问起后，神色一动，开口说道：“这不关你的事。”
　　林馨碰到了他抛出的一个软钉子，却听出了他的口音。只听那口音根本就不像是国内人说话的口音，便知道他应该是从小离开了国内，而被人带往到了T国。
　　只是，他不识字，也不知道是谁教他国内的语言的。亦或者是他被颜杰派往到了这儿，所以久而久之开始学会了他们的语言？
　　“彭先生，我们知道谁是颜杰，也知道世界上有两个颜杰，只是一个是老的，而一个是年轻的，他们长得很相似，所以这两个颜杰是父子关系吧？”林馨问道。
　　她故意提起颜杰的名字，是想引诱彭大虎开口说出更多实情。
　　果然，彭大虎原本紧绷着的脸色此时绷得更加紧了，他恶狠狠地说道：“老颜杰是个混蛋，他不配当他的父亲！”
　　“哦？为什么？”林馨见缺口已开，顺势问道。
　　她知道彭大虎终究年轻，还不够沉稳，便利用了老颜杰来刺激他。
　　“因为他始乱终弃！”彭大虎再次生气地说道，可是却察觉到自己说得太多了，随即住口，然后再次把头扭到了别处，不想再理会林馨。
　　“彭先生，你倒是很忠心。颜先生让你做出这么多伤天害理的事，而你居然保持了对他的忠心，很难得啊。他给了你什么好处？比如，你从小就是被他养育的吗？嗯？”林馨问道，一点一点地去挖掘彭大虎的身世，想探查关于他和颜杰两人之间的关系。
　　彭大虎听了林馨的话后，嘴角一动，被眼尖的冷瑜察觉了。看来，林馨说得没错，这人从小就被颜杰带走了。
　　只是，他是怎么把他带走的？
　　冷瑜记得颜杰现在已经将近40岁，亦或者是40出岁，而这名彭大虎却只有26岁，因此颜杰要是真的从很久以前就带走了彭大虎，那么他当年是不是只有16、7岁，而彭大虎却还只是个一两岁的婴儿？
　　这更加勾起了冷瑜和林馨的好奇。
　　她们无法想象颜杰当时在少年时期是怎么来到国内的，也是怎么把彭大虎给带走的？
　　“彭先生，我们从你的口音知道你不在国内居住，只不过是最近才来到这儿的吧？但是，我们从你的身份证来看，发现你是泉市人，在国内出生的，而你当时又这么小，怎么就跟到了颜杰呢？他把你父母怎么了？”冷瑜像是透视了一切般，问题问得很是犀利，而且似是意有所指。
　　这反而激起了彭大虎的疑惑，他茫然问道：“什么？我父母？他没把我父母怎么样啊。他对我说，我父母在我出生了后，就车祸去世了，所以是他把我带大的。然后，我不是泉市人，也不是出生在国内的，我一直都是T国人！”
　　就在此时，冷瑜的手机响了一下。她连忙抽出了手机，看见了上面的信息后，心下登时雪亮。。。。
　　“哦？是吗？那他为什么要把你带到泉市，然后替你做了个身份证，地点正是在泉市？你真觉得颜杰会对你安了好心吗？他能够这么残忍地对待别人，便也一样能够残忍地对待你，只是你被他蒙在了鼓里而已，而且一骗就骗了这么多年。说了这么多，我要告诉你的就是你不是T国人，你是地地道道地泉市人！”冷瑜再次说道，嘴角勾了勾，挑眉看着彭大虎。
　　而彭大虎此时听得一头雾水，完全不知道冷瑜在说什么。
　　“你不相信吗？好，我可以给你拿出证据。”冷瑜说道，然后取出自己的手机，调出了黄琳刚刚发给她的一则消息，递到了他的跟前。
　　“他们是谁？”冷瑜问道，一双眼睛望着彭大虎，注视着他的神色。
　　当彭大虎见了冷瑜手机里照片上的两人后，整个人如被电击一般，瞬间石化了。。。。


第175章 
　　彭大虎看着冷瑜手机里的那则旧闻,喘着粗气，双眼更是泛红，也不知是被气的还是伤心而导致的。
　　良久,他才粗声粗气地问道：“你怎么有这则新闻？”
　　他虽然不识字,但是看着手机里那泛黄的照片和报导，他还是知道那是一则新闻来的。
　　“所以，他们是你的谁？”冷瑜不回答他的问话，反倒是再次重复了自己的问题。
　　“是我的父亲和母亲！”彭大虎沉声说道,脑袋里浮现出了一堆疑惑，只是一时间不知道该向谁取得证实,也瞬间对自己的身份产生了一片混乱。
　　所以，自己是谁？又叫做什么名字？
　　“哦？”冷瑜挑眉看着她，同时把头扭向了林馨,对她迅速一眨眼。
　　林馨看着冷瑜的双眼充满了佩服之意，同时也出现了恍然大悟之色。她知道冷瑜在不久前让黄琳等人去查一件事情，却不知道她让他们去调查了彭大虎的身世。
　　结果,这一查出来，反而还挖掘到了当年发生在泉市的另一宗惨案。
　　“我的皮夹里有我父母亲的照片，那是老大给我的。”彭大虎说道。
　　虽然他心里对颜杰已经产生了怀疑，但是多年来的叫唤早已成为了他的习惯,因此还是‘老大、老大’般称呼他。
　　“他以为你永远不会知道自己的身世,所以把照片给了你,好让你对他更加忠心,更加信任于他。”冷瑜缓缓地说道,语气里对彭大虎带着一丝丝的同情。
　　颜杰这家伙为了让自己身边多了一名亲信为自己办事、复仇，居然就这样毁了彭大虎一家，也间接毁了他的一生。
　　“旧闻里说的是什么？我父母亲究竟是怎么死的？”彭大虎此时强压下了内心的不安和不适感,甚至是压下了对颜杰的怀疑，打算从冷瑜的嘴里追查自己的身世。
　　这心理素质强大得让冷瑜和林馨都感到了佩服，这也难怪他在做着分尸的工作时可以如此的面不改色。
　　“旧闻里说的是你父母死于一场火灾。你们当年住在泉市里，家境贫穷，住的木屋，但是在20年前的有一晚不知怎么就发生了火灾。然后，你父母双双惨死在了火灾里，而他们唯一的儿子却是失踪了，至今下落不明。彭大虎，我告诉你，你不是姓彭，你真正的姓氏是姓邱。”冷瑜看着新闻，把消息告诉了彭大虎。
　　“姓邱？原来我姓邱。。。。”彭大虎喃喃说道，然后尽力回忆起当年的惨状时，却始终记不起。
　　当年他还太小了，根本不知道发生什么事，等到他长大了、懂事了，那时候自己已经身在T国，还拿了T国的身份证，因此根本就不知道自己原来是泉市人。
　　“那。。那为什么老大要骗我？”彭大虎静默了数分钟后，才问了这问题。
　　“你要是想让他亲自告诉你，你就得现在告诉我们他的下落，我们捉到了他后，你就可以亲自问他了。”冷瑜说道，试图引诱彭大虎说出颜杰的下落。
　　然而，彭大虎精明得很，他即刻怀疑起了旧闻的真实性，便警惕地问道：“警官，你别以为这么轻易就能糊弄了我，这新闻怕不是假的吧？”
　　冷瑜冷冷一笑，说道：“怎么，你到现在还是相信颜杰吗？你觉得我们基于什么理由需要骗你？嘿嘿，当年那起惨案被警方当作意外来处理了，而你的父母是冤死的，至于你早就被带往到了T国，一直到现在，我们才因为颜世凯的命案而揭发了另一起发生在你父母身上的命案。你不信倒不是不可以，只是住在泉市里的人全都相信那并不是一场意外呢。”
　　彭大虎听了冷瑜的说法后，不由得再次选择相信了她。
　　在这种节骨眼上，他想不到任何理由为什么冷瑜要骗他，但是颜杰呢？他又为什么处心积虑骗了自己这么多年？
　　他到底想从自己的身上得到什么？
　　“他为什么要骗我？”彭大虎不由得再次问起了同样的问题，始终想不明白。
　　正所谓当局者迷、旁观者清，他倒是没想到颜杰利用了他、害死了自己的父母只不过是想有一人来当自己的替罪羊而已。
　　“彭大虎，至于他为什么要骗你，那是再清楚不过的事情，只是你不愿意去相信一个把你拉拔长大的男人居然会对你这么残忍。他只是让你当他杀人后的替罪羊、让你分尸、让你的指纹粘在了死者的身上、让你出面，让我们首先怀疑你，而他始终不露面，也没有人知道他是以一名表演者的身份来杀害了多名受害者，包括那个可怜又无辜的颜世凯。他千辛万苦地把你带回到了国内，给你做了一个国内的身份证，让你掌管米厂，第一：他是想让你对他投入了百分之百的信任，第二：他让你在国内暂住着也只不过是让你熟悉这儿的路线，好让他的复仇计划得以进行得更成功。”林馨此时接口说道，望着彭大虎的眼神里夹杂着怜悯。
　　林馨的分析让彭大虎完全相信了她们。此时，他的心防逐渐被冷瑜和林馨攻击，一直到几乎瓦解之时，林馨再次问他：“那么，你猜猜他为什么会这么熟悉泉市？为什么他会让你在那间早就被空置的木屋里对颜世凯进行分尸？”
　　彭大虎不由得被林馨带到了当时的情景里，忍不住问道：“为什么？”
　　林馨一笑，突然转移了话题，问道：“先别问我为什么。我倒是想问问你，他怎么会知道那儿有一间空置了的木屋呢？”
　　“我。。我不知道，也从来没问过他。我当时只觉得老大神通广大，做什么事都不需要告诉我，他懂的东西太多了，所以一切就已经变成了理所当然，所以我完全没有怀疑过为什么他知道在泉市那个偏僻的小乡镇里居然还有一间被空置了的，甚至是较为完好的木屋。”彭大虎说道，同时双眼盯住了林馨，只是那双眼睛里透出疑问，似是想要林馨给他做个解释。
　　“我猜他在很久以前就到过国内，很可能是随着表演团来到这里，又或者是他想找自己的父亲，所以就千辛万苦地找到了这里。无论是哪种可能性，他就是来到过泉市，而且泉市和龙市距离并不遥远，因此他甚至更有可能在当时遇到了他自己的父亲老颜杰，只是老颜杰那时候应该已经订婚了。他知道了消息后，愤怒横生，亦或者是他私下曾经亲自找过老颜杰，却没能得到他的承认自己为他的亲生儿子，所以产生了复仇之意。然后，很可能在几年后，他再次返回到了国内，再次找上老颜杰时，却见他已经生了一个儿子，登时一怒之下，就策划了种种的复仇计划，想把多年来的委屈全都报复在了他的另一个儿子，也就是颜世凯的身上。他之所以这么熟悉泉市，那是因为他肯定在那住过了，也查到了那儿的地势等等。你的老大异常地聪明，不仅是找到了自己的父亲，还学会了多种语言，不然他无法把自己所学到的尽数教会了你，包括国内的语言。”林馨再次分析道。
　　而她的分析已经完全取得了彭大虎对她的信任，心里对颜杰逐渐产生了怒意，同时脑袋里又如浆糊那般糊成一团。
　　“彭大虎，颜杰告诉过你他的身世吗？”冷瑜突然开口问道，语气冰凉。
　　“那倒是没有。只是，老大常常喝醉，有时候会说胡话，而我则听到了、也知道了关于他的一些事情。然后，他热爱表演，只是基于某些原因而让他自己投入于白米的工作，一直到今天，他终于成了一个米商。老颜杰以前的公司正是被老大吞并的。当时，老颜杰生意失败，回到了国内，然后米厂就这样搁置了，一直到后来又辗转了几个手。待老大有了一定的基础后，才又从别人的手里吞到了这家米厂。我记得他当时是这么和我说的。。他说：‘大虎，等我吞并了这家米厂后，我们就出国吧，把这生意扩大到海外去！‘”
　　冷瑜听了后，点点头：“他确实是热爱表演，并不是特别喜爱经商。但是，如果不经商的话，他就无法表现给自己的父亲看，所以才会告诉你他想把生意扩大到了海外。我猜他后来第三度再次约见老颜杰，只是对方一直避开他不见，然后他在失望之下，找到了颜世凯，因此才会有那场魔术表演。他这么做无疑是想报复老颜杰，也同时想引起他的注意，让他现身。只是，老颜杰这把口却是紧密得很，连我都没法从他嘴里套出这些事情的始末，而且他在颜世凯死了后，死都不愿意说出这名私生儿子颜杰的身份，这男人如此怕事，而且也如此的不负责任，我还真想不明白当初颜杰的母亲为什么会爱上他。”
　　“难道他想保护老大，所以并没有告诉你们他曾经接过老大想和他见面的消息？”彭大虎有些好奇地问道。
　　“我倒是认为他想快速平息这件事，因为他知道若是被自己现在的妻子知道了后，她会离开他，而他到最后连一个家都没有了。”冷瑜淡淡地说道。
　　老颜杰，一个不负责任的男人宁可自私地顾及自己的感受，连儿子死了，他都不想尽快找到凶手，只因为他害怕自己以前的风流事被揭发，甚至因为颜世凯的死居然和这名私生儿子有关，因而毁了自己，而选择了保持沉默。
　　“所以，你现在应该可以告诉我们关于颜杰的下落了吧？”冷瑜再次挑眉说道，逼迫彭大虎把自己老大的行踪迅速告知了警方。
　　作者有话要说：　　所以，杀人凶手颜杰究竟是谁？
　　A)魔术师？
　　B)杂技表演者？
　　C)小丑？
　　D)不知道


第176章 
　　夜晚晚风习习,吹得稻田里的稻草四处摇晃不已，一个个在稻田里守着的稻草人正在遥望着远处，守护着稻田。
　　晚间,稻田里什么都看不见,一个人影都无，只有一个个的稻草人一动不动地被人插在正中央，显得有些鬼影憧憧。
　　然而，这样的景象并没有吓跑正在前往稻田的方向开车过来的男人,只见他沉默着望着前方，一只手打着方向盘,另一只手则放在了大腿上，嘴里正自叼着一根烟，端的悠闲异常,俊美的脸庞却在月光的照射下显得越发忧郁。
　　四下里静悄悄的，男人缓缓把车子开到了稻田旁的其中一间屋子跟前，然后才熄了火。
　　他抬头看着另一间屋子,见那儿透着昏黄色的灯光，嘴角微微一勾。
　　看来彭大虎还没睡，自己给他买宵夜是不错的，一会儿和他一起吃了宵夜后,就得早点睡,因为第二天自己就该飞回T国了。
　　他正自如此想着,然后一转身,便从副驾驶座取走了一包食物。
　　他下车了后,便朝着彭大虎住的屋子走了过去，可是一转念间，又折回来,往另一间屋子走去。
　　急什么，一会儿再和他一起吃饭，我得先把这件事做好。
　　他这样想着。。
　　于是，他走到了自己住的屋子前，随手取了钥匙，打开了锁后，才推门而入。当他走入客厅里时，随手朝着其中一个摆件碰了碰，然后便往厨房走了过去。
　　约莫过了5分钟，男人便从厨房里走了出来，手里多了一件物事。他再次走出了屋子，突然就顿住了，抬手碰了碰那物事一阵子后，笑着对它说道：“我明天就回去了，以后你就和它们呆一块儿吧，这样就不会感到寂寞了，至少不会像我那般寂寞。。”
　　当他说到这儿时，不知为什么就红了双眼，跟着便对手里提着的物事突然大声叫道：“你一直都不寂寞，你永远都不会寂寞，因为你和我不一样，你得到了一切，而我呢？我呢？！！！！你给我滚吧！！！”
　　只听他大叫一声，便随手把那件物事抛到屋外的泥地上，然后伸腿便朝着它胡乱踢了过去。
　　一直到他冷静下来了后，才又弯腰把那件物事捡了起来，再也不多说，径自朝着不远处的稻田走了过去，脸色绷得很紧，双眼瞪得圆圆的，看似有些吓人。
　　就在他渐渐走近稻田里时，突然眼前闪过了一个亮光，静夜之下这光显得很是突兀，让他忍不住眯起双眼，喝道：“是谁？！”
　　过不了多久，耳旁便响起了多人的脚步声，等到男人意识到自己很可能已经陷入了危险的境地时，才发觉已经晚了，因为自己早已被多人团团包围着。
　　只听一道陌生的清冷女声说道：“颜杰，你还往哪逃？”
　　当他转过身来时，见在众多手电筒的照耀下，一名模样冰冷的女人正自淡漠地望着自己，同时也瞥了瞥自己手里的物事。
　　颜杰见这女人很是面熟，却一时想不起在哪遇见过她。
　　情急之下，男人连忙把手里的物事往冷瑜抛了过去，却被她身边伸过来的一只手敏捷的接住了，只听那名警官叫道：“你以为你逃得了吗？！”
　　男人不理会曹警官的叫唤，直接转身就想往稻田深处奔了过去，岂知却被另一只大手逮住了后领，他挣扎几下不得要领，便想往那个人的手臂咬下去，却被那人伸出一腿朝他小腿勾了一下，跟着颜杰整个人便直接跌在了泥地上，然后双手便被一个手铐牢牢铐住了。
　　“站起来！”杨葱的声音在黑夜里显得特别响亮。他是在得到了林馨的消息后，直接从泉市开了1小时的车赶到了康市。
　　“起来吧！！”站在另一边的萧程则粗鲁的把颜杰从地上拽了上来，押着他往停在屋后的其中一辆警车走了过去。
　　而站在一旁的冷瑜和林馨看着他被押走了后，便扭头往曹警官手里所接住的物事瞧了过去，两人登时皱起了眉头，同时把牙齿咬得咯咯作响。
　　只见曹警官手里正在提着一个稻草人，而这稻草人和稻田里的其余稻草人很不一样，因为这个稻草人的上半身被人以大量棉花塞入，就像是个充气娃娃那般，只是稻草人的双眼却是半睁开着的，五官等等也做个有模有样，却瞧不出本来面目了。
　　曹警官以手摸了摸稻草人，整个人登时便被气得直跳脚：“这果然是真的人皮呀！就连眼珠子都是从活人那取下来的！”
　　“他就是颜世凯，颜杰这家伙把他制成了稻草人。”冷瑜冷静地说道。
　　月光下，稻草人一双无神的眼珠子正在望着他们，像是做出了无声的控诉，也似是在告诉他们自己是多么的痛苦，而且也是多么的无辜。
　　颜世凯一生里什么都没做错，却要为那名不负责任的父亲偿还血债，也被这个同父异母的哥哥给残忍的杀死。
　　他不仅被这个从未见过面的哥哥分尸了，还在自己死后被他制成了一个死物，用在了稻田里，孤零零的，只能日夜在风吹雨打里度过。。
　　“变态、太变态了！”林馨看了稻草人一眼后，便转过身去，不忍再看，嘴里却忍不住骂了出来。
　　“嗯，比起我们之前遇到的夜猫子一案，这人的残忍手法比赵家菁有过之而无不及。”冷瑜在一旁皱眉说道。
　　当她们想起了颜杰是如何以武士.刀一刀又一刀地往正处身在密封着的魔术箱子里的颜世凯身上刺时，便觉得他既残忍又变态，甚至在杀害了他后还分尸了，然后还把他制成了稻草人。
　　“颜杰这么一来，我连要吃饭都感到有点揣揣不安了。”此时，曹警官突然开口说道。
　　“为什么？”林馨后来问道。
　　“你们不记得那家满是动物标本的咖啡厅了吗？我突然想到，要是我吃饭的时候，正有一双眼睛在背后盯着我，那是何等的。。。。可怕。。唉。。。。”曹警官说到后来便叹了口气，跟着摇了摇晃脑袋。
　　“对了，彭大虎呢？”冷瑜往后望了一望，见他已经不在了。
　　“我已经让人把他带回到了公安局里。”曹警官说道。
　　“嗯，他说那名魔术师龙成江也是被颜杰下毒害死了，正葬在了稻田里。”冷瑜再次冷冷的说道，登时把曹警官吓得目瞪口呆。
　　“冷警官，你。。你说什么？”曹警官张大了嘴，问道。
　　“他的遗体也是被葬在了这儿。我已经让你的副手刘文过去搜查了，彭大虎已经告诉他真正的位置，不多一会儿该找到了。”冷瑜再次说道。
　　由于曹警官带人从米厂里奔过来时，夜色已然低垂，所以冷瑜等人都没来得及和他说起这件事。
　　一直到现在，眼见凶手已经被逮捕了，才告诉了他。而曹警官因为知道康市供给小镇的白米大多来自于此，所以才会感到些许害怕。
　　“你以后就别吃龙源香米了，就吃别的吧。”冷瑜看着他的模样，心里暗暗好笑，但还是一副冷冰冰的样子，惹得其他人也不敢在曹警官的面前放声大笑。
　　“冷瑜，你够了啊，我们现在回去公安局吧，里面还有两个犯人正在等待着我们。”林馨拍了拍她的后背，说道。
　　可怖的魔术表演一案就这样宣告结束，接下来冷瑜等人便想弄清楚事情的始末，虽然她们已经猜到了大部分实情，但是还是得听见颜杰亲口告诉她们事情的经过，不然警方便无法对犯人提出指控了。
　　临走前，林馨轻轻对曹警官说道：“颜世凯的遗体必须妥善的安葬了。他只有15岁，还没过完青春期、也还没上完学，就这样无端被人杀害，那也很可怜。”
　　“我知道。放心吧，我们会处理好。”曹警官慎重点头，说道。
　　虽然他没见过颜世凯一面，但是自己也有妻儿，因此身为父母者看见一名年仅15岁的少年被人杀害，死后还被人如此作践，他不由得感到一阵害怕，也感同身受，同情心更是泛滥。
　　“我还真不知该怎么告诉颜太太。”林馨此时叹道。
　　她最怕遇见这种场面了，更加无法想象颜太太听见了这则消息后，将会承受什么样的打击。
　　至于老颜杰，唉。。。这人最在乎的是自己，他大概不会有什么想法吧。
　　“我们走吧，先回公安局里。”曹警官这时说道。
　　“等一下，我们进去颜杰的屋子里看一看。”此时，冷瑜突然说道，她的心里泛起了一阵阵地好奇。
　　她至始至终都想不明白颜杰在年幼的时候，还经历过什么事。
　　她不认为颜杰会因为这样而残忍杀害人，他一定还遇过别的事，造成了今天这么可怖的局面。
　　“对哦，我倒是忘了。走吧，我们这就过去瞧瞧。”曹警官说道，然后把手里的稻草人交给了另一名警员，吩咐他好好处理颜世凯的遗体。
　　就在众人走到了颜杰的屋子前时，冷瑜便从窗口外瞧见了客厅里居然被油上了一片粉色。
　　在好奇心驱使下，她便踏步走入了客厅里，跟着眼前的一片景象让她禁不住呆了。。。
　　只见客厅里的木板墙壁都被油成了粉色和红色，墙上还贴了许多张女性性感海报，而另一面墙也张贴了一些带着情趣的图片，尤其是那大红嘴唇的贴纸更是被贴在了显要的所在，似是朝着众人献上了香吻。
　　而且客厅里的灯光都是五颜六色的，客厅前还有个吧台，吧台上搁着几瓶酒。在往后走去时，便瞧见了一张大床，床褥被子也都是粉色和红色的，透着特别浓厚的情.色味道。
　　这让冷瑜忍不住感到啧啧称奇。
　　她，这是进入到了妓院里吗？


第177章 
　　这屋子里的摆设、布置等等怎么就这么。。。情.色？
　　“曹警官,你到过妓院亦或是红灯区吗？你对这里有什么看法？”冷瑜突然转身对站在她身旁的曹警官问道。
　　“呃。。。我是到过红灯区，那是以前扫黄的时候去的，可是私下却没有去过。。”曹警官不由得有些着急,急于撇清自己并没有一个人到过红灯区里寻欢作乐。
　　冷瑜嘴角一勾,却不发一语，而正站在她另一边的林馨却说道：“曹警官，你别这么紧张，冷瑜只不过就是想要听取你的看法,她呀，则自己私下去过红灯区了呢！”
　　林馨说到后来,有些用力地捏了捏冷瑜的左手小臂，让她感到手臂上没来由的感到一阵疼痛，脸上却始终保持着淡漠的神色。
　　“什么？冷警官居然去过了红灯区？”曹警官忍不住瞪眼看着她,惊呼道。
　　“没什么，为了查案而去。”冷瑜只是淡淡地说了一句话，左手手掌一翻,便握住了林馨的手掌，伸手指在她掌心轻轻一挠，示意她，自己去那儿也只是为了案子,不为别的。
　　就这样,他们3人在屋子里溜了一圈后,便没发现屋里有任何古怪的物事。除了屋子的布置和摆设透着怪异之外,其它便没什么的了。
　　“所以,怎么样呢？这儿像不像妓院？”冷瑜再次问道，扭头望着曹警官。
　　“像的，只是我感觉屋子里的摆设和布置更像是上世纪90年代的妓院。”曹警官皱眉说道,不由得想起了他年轻时过去红灯区里扫黄时所看过的一切。
　　“嗯，这就是了。”冷瑜点头说道，左手从刚才到现在仍旧紧紧牵着林馨。
　　林馨则任由她牵着，只见她望了望屋子四周后，便说道：“颜杰一个大男人怎么会给屋子里做了这样的布置？这和彭大虎所住的屋子有很大不同啊。彭大虎住得倒是很简陋，可是这里却。。。。”林馨说到后来，便不知该怎么说下去。
　　“我觉得，颜杰不是住过这样的地方，就是怀念着某种物事、某个人。”冷瑜悠悠地说道，似是猜到了整个谋杀案背后的隐情。
　　“他很可能真的住过，然后他也真的正在怀念一个人。”林馨此时说道，赞同了冷瑜的说法。
　　曹警官听见她们说了后，虽然不知道事情的来龙去脉，但是却也猜到了一二，只听他说道：“他母亲从事性工作这样的行业吧？而他正是在这样的环境下长大？”
　　“对，我怀疑就是这样。”冷瑜点头说道，话语透着平静。
　　“既然如此，那也不可能勾起他杀人的欲.望呀，除非他看见过更糟糕的事。”曹警官说道，不由得开始深究颜杰幼时所遇到的一切。
　　“每个小孩生下来时都是纯洁的，只有环境、社会的残酷和无耻的大人才污染了他们。颜杰在他成长的岁月里或许经历了一些不堪回首的往事，才导致他今天变得如此残暴和无情。”林馨缓缓说道，语气里透着了无奈。
　　“不过，我们也不知道他究竟遇见了什么事，咱们只能在回到公安局后，再慢慢套问他。”冷瑜说道，然后牵着林馨走出了屋外。
　　当她回头看了一眼颜杰所建起的屋子时，再次喃喃说道：“他对母亲如此怀念，以至于连来到国内时，都不想住在酒店里，而是另外起了一间屋子。每每他来到这儿，就会住在这里。不过。。”
　　冷瑜顿了一顿，林馨接口问道：“不过什么？”
　　她看了林馨一眼，说道：“不过，我在想他在T国的屋子是不是也是这样。。然后，不知道T国那又有什么样的消息，一会儿我们给王主任拨通电话，让他把得到的消息告诉T国的警官，这样或许就可以查出更多事情。”
　　“嗯。”林馨应了一声，然后才说道：“我也很好奇T国那些失踪了的少年和孩子的命运，我不希望他们的下场和颜世凯一样。”
　　“就算不一样，那也不是好的下场。”冷瑜低头踢了踢脚下的一颗石子，说道。
　　“对啊，那也总归是条人命。”曹警官接着说道。
　　3人谈谈说说，来到了几辆警车旁。冷瑜往稻田深处望了过去，见那儿手电筒的灯光还在闪耀着，便说道：“刘警官还在那搜寻龙成江的尸身，不如我们先回去吧。”
　　“好的，放心吧，他过后会给我们捎来消息。”曹警官一点头，说道。
　　于是，3人一起驱车开到了公安局。
　　当他们踏入公安局里时，见黄琳等人也已经到了。杨葱和梅花正在隔壁的审问室里守着彭大虎，而黄琳和萧程则守着颜杰。
　　一直到冷瑜等人进来时，颜杰才抬起头，冷冷望着她们。
　　冷瑜随便拉开了椅子，刚要坐下时，便听到颜杰冷笑说道：“我记得你们了。我在龙市看见到你们，当时彭大虎说你们长得很好看，他想把你们其中一个娶回去做老婆。”
　　林馨一皱眉，便知道这颜杰在撒谎。她们之前在稻田里的小屋和彭大虎对过话，知道他为人耿直，不会随便说出调笑的话语。
　　“闭嘴！”萧程伸手在颜杰的头顶用力一拍，喝道。
　　冷瑜淡漠地看着他，见曹警官已经坐在了自己身边后，才对颜杰问道：“你叫什么名字？”
　　“哈哈，警官，你这是在和我开玩笑吗？你不知道我叫什么名字？”颜杰一挑眉，笑嘻嘻的说道，一排整齐的白牙露了出来。
　　“那我换个问题，你叫颜杰还是严佑钟？”冷瑜突然说道，让颜杰脸色一变。
　　“你是怎么知道我叫严佑钟？”颜杰整个人警惕了起来，问道。
　　“彭大虎说的，他说你在魔术团里的名字叫做严佑钟。”冷瑜冷冷地说道。
　　“你。。你骗人，彭大虎什么都不会告诉你的。”颜杰说道，一双眼睛里露出了凶狠的模样。
　　“是吗？他还说龙成江是你下毒害死的。”冷瑜再次说道，这回她语气变得更为冰凉。良久，她又说道：“不止是龙成江，T国的魔术师也曾遭到你的毒手了吧？”
　　“彭大虎呢？他在哪儿？我要去找他！”颜杰说着就要站起身来，岂知双手却被萧程一早铐在了椅子上，让他站起身后又坐了下去。
　　他之所以这么生气，那是因为他不容许任何人背叛他。更何况彭大虎从小就跟在自己的身边，对自己忠心耿耿，要不是有人从中作梗，他绝对不会背叛自己的。
　　“颜杰，彭大虎已经知道是你点火烧死了他的父母，你还想怎么样！”此时，林馨再也忍不住，对他大声说道。
　　“你们都是魔鬼，没人知道这件事！就算是当年的警察，他们也查不出来，你们才是恶魔，居然调查了我！！”颜杰说到后来有些语无伦次，双眼更是一片通红。
　　“纸包不住火这句话你没听见过吗？”林馨再次问道。
　　“没听见过。你们放我出去，我现在马上就要找到彭大虎！”颜杰兀自叫嚷着，直吵得会议厅里都是他的声音。
　　萧程见他如发疯一般，便按着他的肩膀，粗厚的手掌直压得他肩膀咯咯作响，跟着便听见他说道：“颜杰，你要是想在这儿作乱，别怪我对你不客气！”
　　颜杰感到肩膀上一阵刺痛，才稍微缓了一缓，乖乖地坐在了椅子上，但是整张脸却已经涨成了紫酱色。
　　“颜杰，你在多年前毁了邱家，夺走了他们夫妻的性命，也抢走了他们唯一的孩子，而现在彭大虎知道了自己的身世，也知道了你的恶劣手段，他没找你来打你一顿已经是很不错了，你有什么资格去质问他是否对你忠心？”林馨连珠炮似的直接骂了颜杰一顿，让他终于不再开口，也不再吵闹。
　　“颜杰，你在魔术团队里改了名字，化身为杂技表演者，但是却保留了yan的读音，这是为什么？”冷瑜挑眉问道。
　　“哼，不为什么！”颜杰扭过头去，不想回答冷瑜，也打算对她来个不理不睬。
　　“不说是吧？那么，我可以把老颜杰叫了过来，让他来审问室里见见你。”冷瑜轻飘飘地说道，故意用了老颜杰来刺激他。
　　“你说什么？！我警告你，你最好别叫他过来！我不想见他！！！”颜杰果然被冷瑜的话刺激到了，连忙恶狠狠地说道，阻止冷瑜，生怕她真的就把父亲叫了过来。
　　“看吧，你是舍不得颜的姓氏。在你心底里，你希望有个父亲陪伴你长大。”冷瑜说道。
　　她后来坐直起身子，漆黑的眸子深深望着颜杰，再次说道：“可你父亲不想见你，甚至避开你如蛇蝎一般，所以你控制不住，心底对他另一个儿子颜世凯的仇恨就越来越深，然后就杀害了他，是不是？！”
　　冷瑜说到后来，便疾言厉色。当她想起颜世凯这名仅有15岁的少年居然惨死在这个恶魔的手里时，便再也对颜杰不客气，刺激他的话语也就说得越来越多。
　　“你。。你说什么？！！”颜杰被冷瑜气得连话都说不出了，浑身颤抖，想要伸手指着她，奈何双手却被手铐铐住了，一时便动弹不得。
　　冷瑜冷冷地盯着他看，脑海里颜杰的名字不断浮现出来。
　　在很多年前，有个颜杰在T国闯祸了，他把一个年轻女人的肚子搞大，最终始乱终弃，然后逃回到了国内。
　　而在很多年后，又有个颜杰闯入了国内，一抬手就把那名可怜无辜的少年颜世凯杀死。
　　无论是哪个颜杰，都是罪孽深重的，毕竟如果没有他们，颜世凯就不会死了，也不会像现在这样被人残忍得分尸剥皮。。。。


第178章 
　　会议厅里随着颜杰的咆哮声而再次吵了起来,冷瑜平静地望着他，看着他虽然长相英俊，却是满脸狰狞。
　　冷瑜瞧他年纪也不过是40出岁,正是事业达到高峰期的时候。要是他专注在自己的白米生意,那么他会是一个非常成功的商人，只可惜他忘不了自身的经历，导致自己越陷越深、误入歧途。
　　良久，冷瑜才开口说道：“颜杰,你为了你的父亲，苦学了我们的语言吧？他要是知道你肯为他努力学习,他应该感到高兴，可是他本身就是一个不负责任的男人，所以无论你怎么努力,他都不想要你。”
　　“住口！你别在我父亲背后说他的坏话！”颜杰此时恶狠狠地说道，即刻维护起了老颜杰。
　　冷瑜见他内心深处如此爱着自己的父亲，也很渴望得到父爱,不由得暗暗叹了口气。如果颜杰从小得到了父亲的关注，甚至有个完整的家，以他这么聪明的人肯定会出人头地。
　　但是，现在却。。。。
　　唉,可惜了。
　　颜杰并没有回答冷瑜他是如何学习起外国的语言的,在对冷瑜大呼小叫了后,才又渐渐恢复了平静。
　　冷瑜对颜杰感到有些好奇。在她的手里,她遇过不少杀人狂魔,有些非常冷酷、有些非常暴躁，而有些则是精神有问题，时笑时哭,唯独像颜杰这样的性情中人却是从未遇见过。
　　他如果没有误入歧途，他血液里流着的是T国人的热情，是个性格活泼的人，而且应该还很健谈，不似那种深沉、也不似那种沉默寡言的人。
　　他会告诉你任何事、会和你天南地北的聊，会是你身边可靠的好朋友。
　　然而，事实并非如此，因为他一双手上沾满了多人的鲜血。
　　冷瑜后来背靠在了椅子上，再也不说话。而曹警官后来接口了，只听他说道：“说说你杀人的经过吧。”
　　“你们不都猜到了吗？还问我干嘛？”颜杰翻了个白眼，说道。
　　“颜先生，你要是再不与我们配合，我们就只好让你的父亲过来了，让他看看现在的你。”曹警官语带威胁地说道，不容颜杰有机会糊弄他们。
　　曹警官从颜杰的言语里知道了他对父亲其实很是尊重，而且更是不愿意让父亲看见自己此刻的落魄模样，更是不愿意他知道自己杀了人，深怕他失望。。。
　　果然，颜杰在听到了曹警官的话后，脸上神色一变，话锋一转，才开始和他们配合了起来。
　　“这还不容易吗？就在魔术表演即将结束的2天前，我看准了时机，见到场的观众并不多，最多就只有十几个人吧，他们不会注意到我的，所以我便把龙成江替换了下去，换我上场表演魔术。只是，龙成江表演的是真正的魔术，而我表演的是杀人。”颜杰说道，话语里没有透出丝毫后悔之意，反而有些沾沾自喜。
　　一直到现在，他对颜世凯始终怀恨在心，仇恨从来就没有减少过，反倒是随着时日而逐渐加深。
　　“由于我做不到龙成江的魔术表演，所以我就让彭大虎取了小猫，然后把它们藏在了魔术箱里，和着颜世凯一起杀了。我的刀一刀刀的刺进他们的身子，那是多么的过瘾。我刺入了第一刀后，就知道已经刺中了颜世凯，而他哼都来不及哼一声，我的第二刀就来了。就这样，我一刀刀刺了进去，刺中哪儿就刺中哪儿。要是刺中心脏，颜世凯就算是早点死亡，早点结束痛苦，要是刺不中心脏，那么他就会慢慢死掉。我也不管，我就只想刺下去，他死不死也已经不重要了。”
　　当颜杰回忆起当时的场面时，脸上露出了一丝可怖的笑容，一排整齐的牙齿上下紧咬着，不由自主地发出了‘嘶嘶’的响声，听了让人忍不住感到一阵阵的毛骨悚然。
　　“为什么要用小猫？”此时，曹警官沉声问道。
　　“很简单啊，因为我不想你们这么快就找到了我，所以就想小猫的血混合着颜世凯的血，或许你们就会找不到我了，就算找到，那也已经拖延了你们的时间。”颜杰淡淡说道，浑然不知他这样的举动反而显得如此多此一举，而且还无端端残害这么多条的小生命。
　　“哈哈，颜杰，你就这么傻吗？你以为你还活在90年代？你不知道我们的技术已经突飞猛进了吗？我们要是想要查知血液究竟属于人还是动物的，这又有什么难？”曹警官呵呵笑道，话语里对颜杰表示轻蔑。
　　“我又不是警察，怎么知道这些事？或者是说你们就当作我喜欢虐待小动物好了，反正死都已经死了，说那么多干什么。”颜杰丝毫不理会曹警官的话，自顾自地说道。
　　“你这死变态，为什么不一早就死了呢？！”萧程越听越气，抬手再次往他头顶大力拍了下去。
　　颜杰吃痛着，却又无法扭头看向萧程。良久，众人见他又突然露出了笑容。
　　“我怎么可以这么快就死？颜世凯都还没死，我凭什么就先死了呢？”颜杰笑着说道，浑不在意自己已经杀了人。
　　“没关系，你过不了多久也就该死了。”萧程随口说道。
　　“那又怎么样？死了就死了吧，反正颜世凯已经死了，我也没什么好留恋的。”颜杰仍旧没在意的说道，直惹得众人对他恨得牙痒痒的。
　　这时，冷瑜插口说道：“你毒死了龙成江后，易容改装了？”
　　颜杰把头扭向了冷瑜的方向，紧盯着她，说道：“警官，你很聪明啊。我如果不易容改装的话，其他人会发现的。而且，魔术师都是一群喜欢装模做样的家伙，他们喜欢在自己脸上留了长长的胡子，甚至喜欢戴了一顶帽子。反正，我和龙成江身材差不多一样，他的衣服我也能穿的下去，所以这没什么。再加上，这魔术团操控在了我的手里，除了彭大虎之外，谁都不会察觉到龙成江在魔术表演结束的2天前就死了。”
　　“你无故杀害了人，不知道其他人还有妻子儿女吗？”曹警官怒火升天的问道。
　　“知道又怎么样？也不关我的事。而且，死了一个龙成江也没什么，他的妻子儿女我也会好好地‘照料’的。”颜杰说到这儿时，便发出了一阵阵的怪笑声，笑声里蕴藏着邪恶，而且还刻意把‘照料’两个字说得特别响亮。
　　“呸，恶心！”站在他身后的黄琳也忍不住啐了他一口，望着他背影的目光透出了鄙夷之色。
　　冷瑜看了黄琳一眼，对她微微使了眼色，让她暂且忍下。
　　“所以，你在当晚就杀了两个人，一个是颜世凯，一个便是龙成江了？”冷瑜挑眉问道。
　　“是的。”颜杰直认不违，承认了这两人就是他杀的。
　　“龙市一个小乡镇的村民发现了彭大虎在晚上开了客货车离开龙市，客货车里载了龙成江和颜世凯，是吧？”冷瑜再次问道，而曹警官则在自己的报告书上书写。
　　“对的，彭大虎把他们载走了，然后，我让他辞掉了其余临工，并在隔天就以观众不多为由结束了整个魔术表演，比预期的14天还要早了两天。”颜杰说道，把自己的计划一个个告知了他们。
　　“所以，你把临工辞退了后，换上了另一批后台员工来帮你做善后工作，是不是？”冷瑜又再问道。
　　“对啊。”颜杰回答得很是爽快。后来，他似是想起什么的，便对冷瑜问道：“那你知道我的后台员工又是谁吗？”
　　冷瑜还没开口时，林馨却开口了：“是农夫。”
　　颜杰微微一惊，转而看向了林馨，惊讶地问道：“你怎么知道？”
　　“因为肤色的关系。”林馨淡淡说道。然后，她皱眉道：“颜杰，你还能在考我们更高难度一些的问题吗？这根本就不难猜到。”
　　颜杰见自己的计划被冷瑜等人慢慢破了，自信心瞬间就跌落到了谷底。他以为自己做得天衣无缝，T国警方找了自己这么久都没找到，就以为这儿的警察也和T国一样，不会察觉到一切恶事都是自己做的，岂知却全都被冷瑜等人一一识破了诡计。
　　于是，他有些无力地瘫在了椅子上，失去了原有的高傲。他感觉在众人的眼里，自己所做的一切犹如小丑般，毫无新颖、也毫无创意，一切尽在别人的掌握里。
　　“那你为什么把颜世凯的尸块抛在了垃圾场里，而把龙成江的尸体另外葬在稻田里？”冷瑜问道。
　　这个问题正是大家心里的疑惑。
　　他们感觉颜杰只是想作践颜世凯的尸体，然后对龙成江保留了全尸。
　　“啊，这个嘛。。。。龙成江和我无冤无仇，还为了我牺牲，我怎么样都要善待他。而且，我的魔术也是他教导的，对我还算不错，所以把他葬在了稻田里，算是给了他一点尊重。。”
　　当颜世凯说到这儿时，曹警官立即气愤愤地说道：“你随便杀了他，还跟我们说尊重？你还要不要脸？！”
　　“不是尊重吗？那就算了。反正杀也杀了，无法活转来了。”颜杰的随便和毫无感情的态度实在是惹火了众人。
　　只见大家紧咬着牙关，恨不得立即把此人丢入到那暗无天日的牢笼里，让他在里面生不如死，叫天不应、叫地不灵！


第179章 
　　颜杰轻视生命的态度无疑让众人对他产生了极度厌恶的心理。他可以在举手之劳间就轻易把人给杀了,这对他而言并不是什么大不了的事，但是这对死去了的人来说却是非常不公平的。他们原本有着自己的生活，却被这无情的恶魔给硬生生夺走了。
　　“颜世凯和你素不相识,你何必把他杀害了。”曹警官对他说道,为那名15岁的少年无端被杀害而感到了惋惜。
　　“他不认识我，但是我认识他。当他还是婴儿的时候，我就看见过他了。要不是因为他，我父亲就会和我相认。但是,现在他从中阻碍，所以你们觉得我能放过他吗？”当颜杰提起到颜世凯时,再次露出了恶狠狠的脸孔。
　　“颜杰！就算是颜世凯没出生，你的父亲也不会要你！他当年让你母亲做人流，足以证明他根本就不想要你。只是你母亲舍不得,才生下的你。他如果要你，会等到这么多年才让你找到吗？”林馨再也忍无可忍，直接大声说道,同时伸手拍了一下桌子，愤怒异常。
　　“胡说！如果我父亲没有颜世凯这个儿子，他一定会找到我的！我告诉你们，是颜世凯夺走了我原有的幸福,也是颜世凯夺走了我应该得到的家,你们别怪我,要怪就只怪在颜世凯生为了我父亲的儿子！”颜杰兀自不相信自己的父亲不想要自己,不断地反驳他们,内心深处却是感到从所未有的悲苦，只是他不愿意去承认而已。
　　冷瑜并不想把整个审问纠缠在这个话题上，便开口打岔道：“够了,你们颜家的事和我们警方无关，你要找人哭诉就尽管去，但是这儿不是你哭诉的地方，我们继续吧。”
　　当她说完了后，便扭头对曹警官一点头，然后自己便站起身来，走到了一个角落处，取了一杯水后，缓缓喝下。
　　冷瑜一向来最讨厌的就是互相指责，尤其是这个凶手的态度让她大为恼火。要不是因为大家必须完成审问这个程序，她实在不想再在这儿呆下去。
　　曹警官咳了一声，朝着颜杰问道：“我们在你目前所住的屋里发现到了和彭大虎不一样的屋子摆设，那是为什么？”
　　“你们管的了我吗？我想怎么摆就怎么摆。”颜杰随意说道，根本就没想说出个中的原因。
　　就在曹警官拿他没办法时，林馨却开口了：“那是你母亲生前住的屋子的摆设吧？以你一个大男人，我想你也不会做出这样的摆设，你很想你的母亲吗？”
　　林馨的话透着丁点温柔，这让颜杰大感诧异，也同时让他感到一丝丝的温暖。他没想过居然有人会关心起自己的事，而且一猜就猜到了屋子摆设和母亲有关。
　　“颜杰，有些事我们无法避免，有些命运我们也无法掌控，尤其是自己的出生。但是，我想你母亲把你生下来，或多或少也是因为你是老颜杰的儿子，她深爱着你的父亲，然而他辜负了她，而她又想保留着你，所以咬下牙根把你生下来。你的母亲很爱你，但是现实把她逼死了，是吗？”林馨再次开口问道，已然洞察了颜杰幼时所遭遇的事情。
　　当林馨温柔的话语一字一句地传入到了颜杰的耳里时，他的眼神从原本的暴怒转换为了温和。
　　他忍不住回忆起了往事。
　　那是一段不堪回首的过去。。。。
　　“我只知道我出生时，是在街边的一个小巷子里。我母亲找到了一个产婆，她帮她接生，但是那是在一个巷子里。母亲特别坚强，她没有吃药、没有医务人员陪守在身旁、也没有麻醉，直接生下了我。她在巷子里躺了两天，就带我到处行乞谋生。有时候，她碰上好心人，就会吃到一顿饱的，有时候她碰不上好心人，就一整天挨饿。但是，无论怎么样，她都保护着我。”颜杰说到这儿时，眼眶有些红了。
　　林馨伸手关掉了录音器，轻声问道：“我听颜世凯的父亲说，你母亲生前是一名表演者？”
　　“是的。她曾是一名漂亮的女人，也是一名表演者。只是，她认识了我父亲后，就没再表演了。一直到她怀孕了后，就更加不行了，而当时父亲又已经离开T国，我母亲找不到他，这才让我们一时之间失去了经济依靠和支柱。所以，在不得已之下，便到处找上了临工。只是，因为她身边带着我，所以没人想聘请，那些人觉得我就是个累赘。”颜杰缓缓说道。
　　他记得在自己懂事了后，母亲曾经这么和她的客户说的，而他则不小心偷听到了。
　　“这些都是母亲和你亲口说的吗？”林馨小心翼翼地问道，生怕触到了他的伤心往事。
　　岂知，颜杰却比意料之中的坚强，他非但没有不齿于母亲的行为，反而还维护了她。只听他说道：“不，我母亲从来不和我说这些事。客户问到她时，她是这么和他们说的。”
　　“颜杰，你母亲是性工作者？”此时，林馨再次问道。
　　她忍不住又再想起了颜杰屋里的摆设。那样的摆设除了性工作者之外，应该也不会有哪个女人在自己的卧室里贴上这么多的性感女郎的照片了吧。
　　颜杰抬眼看了林馨一眼，脸上恢复了冰凉之色。
　　“你们翻了我的物事？”颜杰语带警惕地问道。他似乎猜到了他们进入到了自己的屋子里，然后看见了一切。
　　“是的，我们看见了。”林馨平静地说道，但是语气却没有丝毫鄙夷，算是给他足够的尊重。
　　“哼！”颜杰重重地“哼”了一声，然后把头扭到了另一边。
　　良久，他才说道：“你们猜的没错，我母亲就是性工作者。她连自己都养不活了，还能干什么？不过，我不怪她，因为她就算是从事了那种工作，她还是带着我的，怕我挨饿。只是，因为有我的存在，她有时候不方便接客，所以我们的生活虽然在她开始接客了后，却没有起多大的好转。”
　　颜杰想到了往事时，顿了一顿，然后才又说道：“后来不知道怎么样，我母亲总算认识了一个男子。这男子也是她的客户，对她还算不错，说看过她的表演。后来，男子在找我母亲的时候，给了她不少钱，而我母亲才对他说起了她和我父亲的事，也说起了如何把我生下这件事。由于母亲一直把我带在身边，所以我无意中听见了他们的谈话。只是，我当时只有5岁。由于我们有了一点钱，所以就摆脱了睡在巷子里的命运，好不容易就找到了一间出租房子。为了在接客的时候，让嫖客和自己之间有点情趣，我妈才尽心竭力地布置好卧室。”
　　“后来，那男人怎么样了？”林馨问道。
　　“也没怎么样。后来，他大概是厌倦了我的母亲，就消失了，找不到了。可是，当时，我母亲已经有了其它的固定客户，因此我们的生活也没有太大的问题。只是，由于我和我母亲居住在了同样的一间卧室里，所以在她接客的时候，一般上都会把我赶出去，让我在外边玩。可是，有时候我自己按捺不住好奇心，还是会偷看的。”颜杰说道，目光里透着冰凉，不带丝毫情绪。
　　这样的表情让林馨和冷瑜感到很是困惑。
　　他看见了什么令他感到愤怒的事情吗？为什么他目光可以冰凉得如此可怖？
　　岂知，这时候曹警官却开口了：“那些嫖客对你母亲施暴了吗？”
　　颜杰想起了他看见到的一切时，便扭头望向了曹警官，冷笑道：“这些人没有感情，对我母亲当然也就没有感情了。他们会打我母亲，会揍她，逼迫她做些可耻的事。而我有几次看不过眼，就冲进去打那些男人，但是他们看我一个小孩突然闯进来，遇到好一点的，就把我踢走，遇到可恶的就连我也一起打！”
　　“然后，我母亲看见我被人打了后，还笑脸对着那些嫖客道歉什么的。但是，当我知道她这样的时候，就清楚了解当天一定拿不到钱，然后我们就得挨饿。虽然挨饿，我母亲对我还是很好，并没有因为我的闹事而辱骂我，更加不会对我动手，但是她自己却受尽了苦楚！而且，有好几次，我母亲怀孕了，但是没钱做的人流，自行买药吃了，导致洗手间里常常会出现血迹。我在很小的时候就看见到了这些，所以我当时就告诉自己，自己无论如何都要找到父亲，让他好好奉养我们！”颜杰说到后来，声音里透着愤怒。
　　他当时还是小孩。在他的心里，他觉得只要找到了父亲，那么他们一家一定就会过得很好，也很快乐。
　　但是，他却不知道事情并没有自己想得那么简单，大人的世界永远都是复杂的。
　　也正因为这样，原本单纯的思想在他渐渐长大了后而随之改变，要找到父亲的梦想也随之破灭。
　　“后来，事情并不是我想得这么简单。我在母亲接客的时候，就到处寻找我父亲，我誓言要找个和我长得比较像的男人，但是却始终找不到。我一天比一天失望，但是在想到我自己还有母亲的时候，心里就不怎么难受了。一直到后来，我母亲被诊断患上了艾滋，我就彻底绝望了。”颜杰说到这儿时，语带哽咽。
　　他后来说道：“然后，我母亲身体一天比一天虚弱，但是还是照常接客，只是她不再让我靠近她，她深怕会把这种病传染给我。当时，我以为她不要我了。结果，她在有一天就真的不要我了，因为她跳楼自杀了，彻底地离开了我！”
　　冷瑜见他说到后来咬牙切齿，就知道他内心深处藏了许多的痛苦、悲愤、惶恐，无助，甚至是仇恨。
　　而这样的仇恨一直带到了颜家身上，尤其是那什么都不知情的颜世凯身上。。。。


第180章 
　　会议厅里随着颜杰的说话声而陷入了一片寂静。他们都听见他说了自己的母亲是跳楼自杀而死的。
　　跳楼自杀。。
　　这对一个当年还是个孩童的颜杰而言,是多么的震惊、也是多么的痛苦，而且母亲跳楼的阴影似乎就这样伴随着他长大。
　　“你母亲跳楼自杀了？”曹警官有些不敢相信地问道，脸上露出了一丝惊讶。
　　“嗯,跳楼了,从21层楼跳下去，脑袋屏裂，脑浆都流出来了。”当他说到这儿时，嘴角突然就露出了一丝丝笑容,裂嘴挑眉问道：“你们看见过吗？跳楼自杀的人脑袋就像西瓜那样，‘啪’的一声,裂开了。。。哈哈哈哈。”
　　颜杰在会议厅里狂笑着，但是他们都注意到了他眼角里流出的一点泪水，知道这样的惨况一直陪伴着他。
　　午夜梦回的时候,肯定也偷偷躲在了被单里哭泣。只有在白天人多的地方时，他或许还会忘却这么一个悲惨的过去。
　　“你都看见了吗？”曹警官小心翼翼地问道，目光里透出了同情。
　　颜杰大笑了一阵子后,才扭头看向了曹警官，眼角里的泪水也随之流下。但是，他语气却恢复了先前的镇静。
　　只听他说道：“我当时在给我母亲煮午饭，听见楼下发出剧烈的声响后,才匆匆跑出去查看,结果看见的就是母亲倒卧在了楼下,而一群人正在我身旁指指点点,却只有一个人给医院打了电话。然后,警察过来了，问了一些我不知道是什么含义的问题，恍惚间只是点点头,什么也不记得、更不清楚他们问什么。”
　　“当年你几岁？”曹警官再次问道，放下了手里握着的钢笔。
　　“8岁。”颜杰淡淡地说道。良久，他又再说：“当天是我的生日，而我母亲却给了我这么一件让人难忘的生日礼物啊。”
　　“嗯。”曹警官应了一声，然后扭头看着冷瑜和林馨，有些不知所措，也不知该怎么开口继续问下去。
　　林馨看了曹警官一眼后，才又望向了颜杰，硬起心肠问道：“那后来怎样？”
　　颜杰似乎已经知道他们会继续问下去，也就坦然说道：“也没怎样。我后来找到了母亲留给我的一封遗书，详细说明了我父亲的身份、下落，让我找到他。从此以后，我就告诉自己，一定要找到我父亲，告诉他一切，也。。。也要得到我从来没有过的父爱。”
　　他说到后来，再次语带哽咽。
　　“那你后来找到了你父亲吗？”林馨再次询问，她有些想知道这事情的发展，也想探查颜杰的心理问题。
　　“没找到，我不识字，身上也没钱，怎么去找？”颜杰淡然说道。
　　当他说完了这句后，便没再说下去，但是林馨等人却看见了他脸上露出的痛苦之色，知道事情并不是这么顺利，他肯定还遇到了其他事。
　　尤其是以他这么俊美的脸庞来看，他遇到的事或许就直接摧毁了他那原本纯净的心灵。
　　只是，他们心里所猜想的事并没得到颜杰的肯定，因为他不再开口说话。
　　“颜先生，你是怎么学会这么多种语言的？”曹警官后来不再去探查他的私事，只是问了他这么一个再简单不过的问题。
　　岂知，这问题却深深触动了他内心里最痛苦的事，也是影响了他整个成长过程的可耻的事。
　　颜杰抬头看着他们，嘴角微微耸动，双眼里透出一股无名火，而这火焰一直到现在终于熊熊燃烧了起来。
　　那是怒火一般的火焰。
　　“你觉得呢？”颜杰强压下心里的怒火，尽量让自己表现得泰然自若地问道。
　　曹警官见他如此，便不知该怎么接口，而冷瑜和林馨已经猜到了发生在他身上的一系列惨不忍睹的往事。
　　“颜杰，或许说出来会好过一点。”林馨说道，语气里透着温柔。
　　当颜杰再次听见林馨的声音时，怒火登时转为了悲愤，也同时夹杂着极度的苦痛，他终于奔溃了，而聚集在眼眶里的泪水也跟着涔涔而下。
　　“我没了母亲，有个人把我骗走了，骗到了一间空房子里。他拿刀威胁我，说要是不想失去双手双脚、甚至生命的话，就依照他所说的去做。”颜杰说道，眼睛里透出了困惑。
　　一直到现在，他始终不明白为什么有些人喜欢让他打扮成女孩。
　　“他让我穿上女孩的衣服，然后逼迫我做出一些事情，你们知道的，那是很羞耻的事情。他给我上妆，然后拿刀子逼迫我，我当时还小，无可奈何，就只好按照他的话去做。后来，他结束了后，问我想不想要更多的钱。我那时心里想尽快找到父亲，就和他说起了我的事，他说可以让我挣钱，而且是很多很多的钱。我听了后，突然就觉得这个人似乎不太坏，他要帮我。因此，我答应了他。”颜杰说道，兀自不敢相信这样的事情会有天也发生在自己的身上。
　　他不敢相信母亲之前所做的一切，他如今也跟着做了。他记得男人对他如此说道：“你长得这么好看，不去表演，那也太可惜了。只是，表演了过后，有些人或许会要求你做出刚才我对你做的事，那时候他们会给你更多钱。你要是想离开T国找到你的父亲，你就得懂得挣钱。你看，我刚才给你做那件事，你闭一闭眼就过去了，那没什么大不了。你有过第一次，就能有第二次、第三次，甚至是以后的很多次，所以你不必害怕，而且这也不会要了你的小命！”
　　他当时相信了那个男人的话，一心只想要挣钱离开，所以轻易就相信了他。结果，遇到的事却不是那名男人说得那么简单，而自己从此也走上了这条路。
　　“我把自己弄成了一名女孩，也有做过一些表演。后来，随着我的年龄增长，我男性的特征就出现了，他们给我打了药物，不断地在我身体里注射药物，那段过程非常痛苦。他们说那样的话，我的声音就不会变粗，而我的皮肤也会变得更滑，会有更多人喜欢。而且，当时来到T国的游客可不少，很多人再看见了我后，就很喜欢我，甚至给我更多的钱，然后教会了我许多语言，包括你们的语言。一些来到这儿做生意的商人也把我当成了他们的小情人，利用我满足他们的私欲，然后就在那时侯，我遇见了一名米商。”颜杰说道，缓缓揭露了自己之所以成为一名成功的米商的过程。
　　“这名米商怎么样了？”林馨问道。
　　“他是我其中一个客户。我那时候还清楚记得母亲的遗言，说我父亲原来也是米商，所以在他和我说了一些关于这行业的事情时，我很认真地去听。只是这个人后来厌倦了我，就离开了，而我再也找不到他。可是，从此以后，我就决定让自己沉浸在制作白米的行业里。所以，有一晚，我自己策划了私自逃走。当时，我身上有了一点钱，所以我成功逃走了后，就用了那一点钱慢慢过日子，期间不断地去寻找米厂，然后我也渐渐放弃了我的表演生涯。那一年，我15岁。”颜杰说道，对于自己经历过的往事记得的非常清楚。
　　“终于皇天不负有心人，我后来逮到了机会，成功进入了一家米厂，当上了那儿的员工。他们当时大量聘请了童工，而我虽然已经15岁，但是力气却不大，因为长期注射药物的关系，所以他们给了我一些简单的工作。只是，我后来学得很快，那边的管工很喜欢我，就慢慢地教会了我许多的事情，跟我讲解了稻米是如何的产生，包括一些种植的知识。然后，我在短短两年，深得上司的喜爱，他就把我带在身边，一直到当他奉了上头的命令要来到泉市时，我又再极力争取，终于让他答应把我带到国内。”颜杰说道，眼里透了一丝精光。
　　他当时知道自己的机会来了。
　　“后来，我就成功的来到了泉市。在泉市的那段日子里，我在空闲的时候到处打听龙市，也打听我父亲的下落，但是一直不得要领。上司看见我愁眉苦脸，问我什么事，我才说起了关于我的一点身世。然后，他在最后要离开国内的两天里，就答应带我去龙市。我听了后，开心得不断和他道谢，因为他，我终于见到了和我长得很像的男人，也就是我的父亲！在一次机缘巧合之下，我找到了他，和他说起母亲的事，但是他很鬼祟，深怕我会打扰他的生活。他在看见了我后，匆匆见了我半个小时，就打发我走了。他当时告诉我，他订婚了，让我以后别再过来，也别再打扰他。他甚至说我要多少钱，他可以给我，但是别来找他就是。”颜杰说到后来，便低下了脑袋。
　　当时，只有17岁的他不知道为何父亲不想要自己，甚至不愿意见到自己。大人的世界他不明白，可是，从那时候起，他变得更深沉了。
　　“后来怎样了？”林馨问道，望着他的双目露出了怜悯。
　　“后来，我自己逃走了，没再和上司见面，我躲开了他，他找不到我后，就自己离开。而我，就这样在龙市里徘徊，然后不知怎么，就又慢慢兜到了泉市。我记得上司在找不到我后，就给酒店前台留了钱，而我取了钱后，在国内逗留了将近一个月，才乘船回去T国。”颜杰垂着眼睑，说道。
　　“所以，就在那个时候，你遇到了邱家，是不是？”冷瑜沉默了良久后，突然开口问道。
　　“嘿嘿，警官，你从刚才到现在都不发一语，怎么现在一开口就猜中了呢？”颜杰望着冷瑜那冰凉的脸孔时，裂嘴笑问。
　　他似乎很享受自己后来遇到了邱家后，杀害了他们夫妇的过程，而藏在心里已久的那只恶魔再次被唤醒。


第181章 
　　冷瑜等人看着颜杰露出那阴森森的笑容时,便已经猜到了当年邱家所遇到的事。那时候，彭大虎还很小，他完全不知道发生了什么事。
　　“说一说当年的经过吧。”冷瑜简单的说道,并没有和他长篇大论,也丝毫不理会他突然露出的阴森可怖的笑容。
　　而林馨则在一旁悄悄把录音器打开了，想把他所说一并录下来。
　　颜杰瞥眼看见了林馨的举动后，嘴角弯了弯，却也没理会那么多。这对他来说已经没有多大的意义了,毕竟邱家夫妇确实是他害死的，他只不过是被冠上多一项罪名,仅此而已。
　　“邱家吗？唉，可怜的邱家。。。”颜杰不以为然地说道，浑不把当年自己所做的一切放在眼里。
　　此人如此冷血和无情,这无疑是童年时所遇到的经历让他性情大变。
　　“颜杰，别跟我们拐弯抹角了，快点的！”曹警官厉声说道。他虽然不知道当年邱家究竟发生了什么样的惨况,但那也肯定是非常糟糕的事情，因此对他说话也毫不客气。
　　颜杰笑了一笑后，才缓缓说道：“我在国内逗留了这么久，身上已经没剩下多少钱,所以便一家一家乞讨,希望有好心人可以给我一点吃的。就这样,我有一顿没一顿的吃,苟延残喘,一直到我遇上邱家的时候，他们不仅给我吃的，还暂时收留了我。当时,我在泉市住的一间破烂木屋，他们知道了我的遭遇后，就好心的把我收留下来。当时，他们夫妇有个新生儿，那就是只有一岁的彭大虎。”
　　当颜杰说到彭大虎时，一双眼逐渐又转换为了愤怒，只听他说道：“这彭大虎我好歹也千里迢迢把他带到来了T国，真没想到今天背叛我的却是他！太可恶了！”
　　“你毁了人家的家庭，人家没对你拳打脚踢已经算不错了，你还在这嚷嚷什么？”此时，正站在颜杰身后的萧程开口说道。
　　他实在是看不过眼颜杰这种自以为是、目中无人的态度。
　　“我毁了他的家庭又怎么样？我后来不也给他温饱了吗？彭大虎从此就是归我所管，他做的一切我都要知道，甚至是不容许他背叛我！”颜杰一再强调说不喜欢人家背叛他，想来也是与他的出生有关。
　　自己的父亲背叛了母亲逃回国内，而母亲则为了生活背叛了自己的身体，他则是在这样的一个环境里长大，久而久之就产生了不容许别人背叛他的心理。
　　“好了，继续说吧，别再扯那些有的没的！”曹警官后来开口说道，让颜杰继续说完自己的故事。
　　颜杰看了他一眼，脸上再次露出了无情的笑容。
　　“啊，对啊，我说到哪了？”颜杰兀自在那儿想着自己究竟说到了哪儿时，却听见冷瑜冰凉的声音再次传了过来：”邱家夫妇收留了你，你忘恩负义，随着自己日渐聚集的怨恨，而开始了自己的复仇计划，你就是说到这儿的。”
　　其实，颜杰并没说到复仇，但是冷瑜却早已洞察了自己的心事。他禁不住瞪大了双眼，很惊讶地看着冷瑜，问道：“你还知道些什么？”
　　“废话少说，继续说吧！“冷瑜皱眉说道，有些不耐烦了起来。
　　“我忘恩负义又怎么样？我从小就没受过任何人的恩惠，所以我为何要对别人好？”颜杰开口反唇相讥，似是告诉冷瑜自己这么做是应该的。
　　此时，曹警官再也忍不住，怒喝：“谁告诉你没人对你好？你遇过的米厂上司、邱家夫妇，哪个不是对你好的？！”
　　“哈哈哈哈！很多人对我好都是有着自己的目的，我怎么知道他们对我是真的好，还是假的好？但是，话说回来，邱家夫妇或许对我就是真好吧，毕竟他们给我吃喝、给我睡的地方。但是，他们有个儿子，而且非常疼爱这个儿子，我看了非常不高兴！凭什么彭大虎就该有个幸福美满的家和童年，而我却是在痛苦之中长大？凭什么？！我当时对于父亲已经感到绝望，但是我想那也是因为他要订婚的缘故，不要我了，所以才会对我态度这么差！反正，谁要有个幸福的家庭，我就要毁了。所以，与其说是为了复仇而制定下的计划，不如说我当时是嫉妒异常。所以在有天夜晚，我从他们屋后取了汽油，浇上了木屋后，直接点燃了大火。当我看见熊熊烈火正在燃烧时，突然就听见了彭大虎的哭声。这小子哭声特别响亮，我就在想他以后可以做为我复仇的一颗棋子，我必须教会他、把他带大，让他从此跟随着我，为我做一切我想做的事！”颜杰说到后来，声音越来越大声，为自己当时的聪明和勇敢感到了骄傲和兴奋。
　　“由于邱家夫妇所住的地方很是偏僻，因此没人知道这件事。我当时来得及拿走了他们藏在家里的积蓄，把钱带在身边，然后带着彭大虎离开泉市。我们漫无目的地走着，饿了就停下吃东西，彭大虎原本哭得很厉害，可是几天下来，他已经习惯了我，就没再哭泣了。然后，我后来来到了一个码头，询问了一些事项后，终于知道有一艘货船是回去T国的。我后来就带着彭大虎偷偷上了货船，就这样返回T国。”颜杰说到后来，就恢复了镇静，而听着他故事的众人忍不住纷纷佩服起他来。
　　毕竟，当年只有17岁的颜杰居然可以靠着不熟悉的语言和国家而成功再次回到T国，甚至是把彭大虎带在身边，一直到把他养成了为自己办事的忠实手下！
　　“那后来怎样？”曹警官问道，在报告书上书写了一阵子后，才又放下了钢笔。
　　“后来吗？后来我再次走回到了我之前工作的米厂，再次遇见到了我的贵人，也就是我与他分开2个月的上司，他显然很高兴见到我回来了。只是，他后来一直问我走到哪去了，而我也就随便编了个谎话骗他，说我走丢了。”颜杰说道。
　　当他回想起自己的经历时，兀自不敢相信自己居然可以一步步爬到今天。
　　良久，他又说道：“由于我身边有了个彭大虎，所以知道自己必须努力挣钱来养他。因此，我工作得比以前更加努力，更加用心，所以很快地我再次得到了上头的赏识。他们渐渐升我为主管，一直到后来我发现不识字还真的给我带来了很多麻烦，所以就开始选择上夜校什么的，慢慢地，我掌握了简单的文字。就在我的生活逐渐变得好转的时候，我又想到了我的父亲。我很想再见他，很想证明给他看我现在的成就。因此，我又开始学习你们的文字。不过，我学得很辛苦，因为我不熟悉，只是我不能放弃，我必须和我父亲沟通，让他看见有我这个儿子对他来说应该感到骄傲，而不是可耻！就因为这样，我就开始了学习，然后彭大虎也一天天长大，只是我不愿意他和外界接触。就这样，我把他介绍来了米厂，在我监视下，让他做些简单的工作。我对他说我是他的哥哥，所以那时候，也没人怀疑我，大家都在为三餐打拼，就算知道彭大虎是我弟弟后，他们也没多问。T国有一点比你们国内好的就是，他们接受童工，因此我和彭大虎两人从小就开始踏出社会工作，读书什么的对我们来说简直就是放屁！”
　　“之后，我再次逮到了机会，以主管的身份再次来到了国内。当时，我上头有意把生意扩展到国外，因此直接派我从T国过来了。由于我已经有了来到国内的经验，所以对我来说这并非是难事。然后，我又再争取得到机会让彭大虎也过来了，我们两人就这样在国内边工作边游山玩水。只是，我在回去的几天前，再次安排要和父亲相见。这一次，我没有约他，而是静悄悄地跟着他，一直到我遇见了颜世凯后，我整个人都傻了。当时颜世凯还只不过是个4、5岁的孩童，而我父亲对他特别喜爱，这再次增加了我内心里的嫉妒，从此一发不可收拾。也就是在当时，我开始制定了自己的复仇计划。”颜杰把自己的事娓娓道来，让林馨等人听得脸上青一阵、白一阵。
　　“那个时候，我父亲不知道自己被跟踪了，然后也不知道他的儿子颜世凯从此就变成了我的眼中钉，他们愉快地度过了很多年。但是，我呢？我还是孓然一身，一无所有，除了有着自己目前的事业外，我还有什么？再加上，我把自己投入米商也不是我的意愿，那也只不过是为了与我父亲见面团聚的一个桥梁，希望他可以看见我的成就，让他接受我。其实，我更热爱的是表演，因此我计划组了一个魔术团。当然，这得从T国开始。与此同时，米厂的生意越做越大，而上头还给了我公司的股份，我慢慢地学习，后来在自己的羽翼丰厚后，我开始找到了父亲以前经营的米厂，发现那家厂被一些不务正业的米商随便管理，生意非常差。因此，我用了手上存到的一点资金，把这家米厂收购了。”
　　颜杰后来就开始说起了自己是如何一步步地成为T国著名的米商，一直到他能够独立后，才从原来的米厂脱身出来，建造了属于自己的白米王国。
　　冷瑜等人听他慢慢诉说着自己的经商过程时，心里对他那不屈不挠的精神实在佩服。想他一个什么都没有，甚至是出生卑微的男人，居然可以做到今天这样富有，要是说出去的话，没多少人能够相信。
　　只可惜，颜杰他始终忘不了心里的仇恨，才渐渐走上歧途，一步步地策划着，终于成功取了颜世凯的命，完成了自己的复仇计划，却也把自己直接推入了那暗无天日的牢笼里。
　　他的一生就是在痛苦、彷徨与无助中长大，一生的劳碌也是因为复仇而开始的，但是他却错过了人生中其它美好的物事，不仅毁了彭大虎、毁了颜家，也毁了自己。


第182章 
　　眼前的男人衣冠楚楚、相貌俊美,充满了男人该有的魅力，但是却是一名杀人犯，还是一名残忍、无情的恶魔。
　　虽然他没有美好的童年,也没有该有的完整的家,却也不能作为杀害颜世凯的借口，更何况颜世凯还是他同父异母的弟弟，身上留着同样的骨血。
　　“你知道颜世凯是你的弟弟吗？”林馨问道。
　　“我不把他当作人来看待，他只不过是个猎物。”颜杰淡淡说道,内心深处非常排斥颜世凯的存在，也同时苦苦地按压着己的良心。
　　他当然知道颜世凯是己的弟弟,而且两人相貌长得有些相似，只是他无法忍受颜世凯的存在，因为他认为颜世凯是阻碍父亲与他相认的一颗绊脚石。
　　“当你看见他死了后,内心里一点也没感到后悔？”林馨再次问道，实在是不敢相信这名男人让彭大虎对己的弟弟进行分尸，甚至还把骸骨还回给了颜家。
　　“他死了正好,我为什么要后悔？”颜杰对林馨翻了个白眼，一点后悔的意思都没有。
　　“为什么要这么做？”林馨问道。
　　“做什么？”颜杰望了她一眼，反问回了她。
　　“为什么要把颜世凯的骸骨还回给了颜家？”林馨坐直起了身子，倾身问道,双目炯炯地看着他。
　　“哦？这个吗？哈哈哈哈！这还不是想让那个女人瞧见她的儿子是死得如何凄惨。我母亲死得很惨,所以我也想让她的骨肉死得很惨,甚至是比我母亲惨上一千倍、一万倍！”当颜杰说到这儿时,紧紧咬着牙关,回忆起了己母亲死时的惨状。
　　“颜太太又没做错，你何必这样。”林馨皱着眉头，说道。
　　“她没做错？她从我母亲的手里抢了我的父亲,怎么没做错了？她勾引了我父亲，然后逼迫他娶了她，她只不过是一名小三！”颜杰恶狠狠地说道，瞧模样很是气愤。
　　“是吗？我怎么感觉颜太太是正室？”冷瑜此时插口说道，挑了挑眉。
　　“你说什么？！”颜杰圆睁着双眼，望向了冷瑜，愤怒的语气中夹杂着诧异。
　　“颜太太和老颜杰是青梅竹马，从小就认识，双方还在很小的时候两家人的父母就已经为他们订了亲事，只是老颜杰后来离乡背井，去了T国工作，才在后来遇上的你母亲。”冷瑜冷笑着说道，告诉了颜杰这一段事实。
　　“所以，严格来说，小三并不是颜太太，而是老颜杰在T国时所玩过的女人！”曹警官沉声说道。他给了颜杰的母亲最大的尊重，并没直呼她为别人的小三，而把这项罪名全都套在了老颜杰的头上。
　　这老颜杰惹出了这么多事，而且还这么不负责，实在是让曹警官看不过去了。要不是因为他，怎么可能就会惹上这么多的事端，甚至是牵连到了邱家那可怜的一家三口。
　　“你胡说！根本就是那女人勾引了我父亲，我父亲才会被她迷住了的，不然的话父亲就不可能会离开T国！”颜杰听了后，大声说道。
　　颜杰一双眼睛再次含了泪光，却强忍了下去，不让它掉下。他其实也知道己的母亲就是大家口里所说的小三，但是他却始终接受不了，一直告诉己一切都是颜太太的错，才让他们母子两人日子过得这么辛苦，甚至是让母亲患上了重病，而在承受不了病情和生活压力的打击之下，选择跳楼轻生。
　　“这就是为什么你把颜世凯的上半生骸骨还给了颜家的缘故？你是想让颜太太观看己儿子残缺的躯体吗？”曹警官问道，握着钢笔的手有些颤抖，那是因为愤怒而导致的。
　　“是的！”颜杰肯定地说道。
　　他之所以这么做，那也是因为对颜太太怀恨在心已久。他明白女人在己的一生里只为两种人而献出生命，第一是为了所爱的男人，第二便是己的孩子。所以，他捉住了女人的这项弱点，而直接对颜太太进行了最严重的打击。只是，他没想到的是颜太太虽然频临奔溃，却在最后一分钟还是对冷瑜等人提到了关于己丈夫的过去，让他们凭着这些线索和信息而迅速找到了凶手。
　　“嗯。”曹警官应了一声，在己的报告书书写了一阵子。然后，他再次抬头问道：“那么，你又为什么要把颜世凯制成了稻草人？”
　　“哦。。很简单啊。我父亲曾经是米商，而我现在也是米商，颜世凯毕竟也是颜家人，但是他还不配当米商，所以就让他管一管稻米了。只是，他都死了，我该让他怎么管呢？当我绞尽脑汁的时候，突然稻草人这个词便闪入了我的脑海里，所以就然而然的想到了把他制成稻草人。你瞧，这样不是很好吗？而且，当颜世凯当上了稻草人后，他就似乎比以前有点用处了，而且也长得帅气多了，哈哈哈哈！各位警官，反正你们都看过了，是不是觉得特别帅气呀？哈哈哈哈哈哈！！”
　　当颜杰说完了后，再次狂笑了几声。正站在他身后的黄琳则忍不住啐了一口：“变态！”
　　但是，黄琳的声音却被颜杰的笑声而掩盖了，因此他并没听见黄琳对己的吐槽，兀在那儿狂笑着。
　　冷瑜深锁着眉头，实在是不想再呆在这儿。反正，该问的也已经问了，因此她便低声对曹警官说道：“这儿交给你了，我们就先出去。”
　　曹警官答应了一声，然后对冷瑜说道：“好的，等我这儿结束了后，我们一会儿见。”
　　冷瑜点了一点头，对林馨使了个眼色，然后才站起身来，走出了会议厅。
　　当林馨和她一起走出来后，指着隔壁的审问室，问道：“彭大虎呢？我们看不看他？”
　　“不用了。他没杀人，他只是个帮凶，杨葱他们会搞定的。”冷瑜说道。
　　两人后来走出了公安局，望着天边不远处。
　　林馨叹道：“唉。。好好的一个男人居然会为了仇恨而堕入到这步田地。颜世凯死了，他己也会被法院判处死刑，己辛苦努力所得到的一切都会付诸东流，何苦呢？”
　　“嗯，我只是很为颜世凯打抱不平。他什么都不懂，突然之间就这样死了，还有我侄儿还不知道这件事，我一会儿得找他谈一谈。”冷瑜低头踢着地上的一颗小石子，轻轻说道。
　　“小俊很坚强，他会没事的。”林馨轻拍着冷瑜的肩膀，安慰道。
　　冷瑜扭头看了林馨一眼，温柔笑了笑，接着伸手搂住了她的腰，把她揽入了己的怀里，在她耳边说道：“案子结束了，我想我们也是时候想想我们的事儿了。”
　　“什么事呀？”林馨抬头望着她的眼睛，说道，眉眼里露出了幸福的笑容。
　　“婚事。”冷瑜认真地望着她的眼睛，说道，既直接又坚定。
　　就在她们谈话间，早晨的太阳已然悄然升起，直接照在了她们的身上。她们相互望着对方的眉眼是如此的甜蜜和幸福。
　　虽然案子让她们疲惫了好多天，但是结束了后，她们均感到了如释重负，而林馨则软软地靠在了冷瑜的身上，和她相拥着。
　　两人投在地上的影子就这样重叠着，合为一体。。。
　　***
　　这天中午，联邦局里举办了个小小的庆祝，为冷瑜和林馨两个团队破案了后而举办的一场庆祝会。
　　在这期间，他们也都为冷瑜和林馨几天前所举办的婚礼而顺便再次给她们祝贺，纷纷恭祝她们白头偕老、新婚快乐等等。
　　林馨笑着接受大家的祝贺，扭头看着另一边的冷瑜时，见对方难得地也露出了笑容，忍不住就再次想起了她们不久前所举办的婚礼。
　　虽然婚礼到场祝贺的人并不多，但那也是一场非常完美的婚礼。
　　就在热闹间，王主任出现了，他突然走到冷瑜的身边，低低对她说了几句话后，便迈开脚步也来到了己的身边。
　　只听他说道：“你和冷瑜过来一下。”语气显得有些沉重。
　　林馨心里一跳，立即望向了冷瑜，见对方也同样露出了诧异的神色时，便点了点头，说道：“好的。”
　　当3人走到了一个角落时，王主任沉声说道：“T国警方那儿捎来了消息。他们说在颜杰的家里发现到了一些可怖的物事。颜杰把己的住所打造成了像是妓院一样的所在，然后在墙上挂了许多人头，和一些活人的标本。当那边的DNA部门对这些标本进行化验时，发现尸体大多属于成年男人，也有一些是属于少年人和小孩的尸体。你们有什么头绪吗？”
　　“成年男人或许就是当年颜杰母亲的嫖客，而少年和小孩的尸体或许就是魔术表演的表演者，想不到颜杰这家伙居然还有这种癖好！”冷瑜皱眉说道。
　　虽然她已经猜到了颜杰在T国也曾杀过人，但却没想到原来他会把这些人的尸体制成了标本，这让她不由得想起了那天和林馨一起在康市一家早餐店吃早餐时所遇到的情景。
　　不同的是，那家餐厅的人喜欢用动物来做标本，而颜杰则是选择了用死人。
　　“他很寂寞，从小就寂寞，所以必须让人陪着他。”林馨叹道。
　　“他知道活人接近他肯定带着目的，所以就选择了用死人来代替活人。”冷瑜接口说道。
　　“你们怎么这么清楚？这又是什么样的变态心理？”王主任问道，扭头望了望冷瑜，然后又望了望林馨，感到很是不可思议。
　　“王主任，你又不是没接触过谋杀案，一种米养百种人啊。”冷瑜轻飘飘地说道，嘴角勾了勾。
　　“嗯，很好，既然你们这么懂得分析人性。那么，我手里刚接到的这桩谋杀案该由你们去处理了。”王主任说道。
　　原来，最后一句话才是重点。
　　“什么？这也是为什么你把我们叫出来的原因？”林馨惊问，双眼里露出了震惊。
　　要真是这样，那么她们2周的蜜月旅行岂不是又要泡汤了？
　　王主任看着林馨的模样，严肃的脸上终于露出了笑容。
　　“好好度过你们的蜜月吧，这段期间真是辛苦你们了。”就在他说完了后，转身便走了，慢慢地离开了她们的视线。
　　林馨忍不住张大了口，兀不敢相信王主任居然会和她们开起了这样的玩笑。
　　刚刚还真是吓死她了！
　　“怎么样？都收拾好了吗？”冷瑜搂着林馨的肩膀，问道。
　　“嗯！都收拾好了！”林馨大力点头，笑道。
　　冷瑜一笑，低头吻住了她的唇，轻声叹道：“林馨，咱好不容易啊，终于都等到这一天了。。。”
　　林馨抱住了冷瑜，细心地回吻着她。
　　两人站在角落里相互拥吻，而王主任则站在远处望着她们。良久，他才低头看了握在手里的手机，那是他刚刚得到的消息：“王甫，速速赶过来，我们遇见了很离奇的案子，我觉得你会很感兴趣！”
　　==全文完==
　　作者有话要说：　　那是什么样的案子这么有趣呢？
　　作者君这篇文写了将近半年，而各位小天使也陪我走过了半年，非常感谢各位一路以来的陪伴与支持。
　　虽然写的时候有些磕磕绊绊，而且文笔还是没法改进，作者君为此感到万分抱歉。
　　作者君接下来还有个接档文，打算写两名律师在法庭里的交锋，只是文案还没开始写、大纲也还没开始想，所以作者君会在休息的这段期间里开始准备准备了。
　　最后，作者君还是想在这里谢谢各位的支持，我们下次再见！


第183章 番外
　　番外：你们结婚吧
　　客厅里昏黄色的灯光照耀下,冷瑜和林馨各自握着一只酒杯，里面装了不到一半的红酒。只见她们各自举起了酒杯，朝着对方的酒杯碰了碰。
　　“祝咱们新婚快乐。”冷瑜勾唇看着林馨,轻声说道。
　　“新婚快乐。”林馨妩媚地看着冷瑜,喝了一口红酒后，脸颊上红扑扑的，话声低若蚊鸣，透着娇羞,很是讨喜漂亮。
　　就在冷瑜看得有些意乱情迷时，门口突然响起了一阵阵门铃声,让两人同时放下了酒杯。
　　冷瑜看了林馨一眼，眼里透着疑问，似是问她这么晚了还会有谁过来。
　　而林馨则是耸耸肩,表示自己也不清楚，眼里和冷瑜一样，透出了疑惑。
　　冷瑜站起身来,抬脚就往门口走去，打开了门，却突然听见门外一阵吵杂声。只听杨葱的声音叫道：“梅花，黄琳,你们快点,把林馨给带走！我挡着门！”
　　梅花和黄琳趁着冷瑜错愕之下,就一人一边挟着林馨往门口走去,而杨葱和萧程则巧妙地阻隔了冷瑜,不让她夺回林馨。
　　就在他们成功的阻止了冷瑜往前踏步后，黄琳才扭回了头，对她笑道：“谁说明天就要结婚的一对儿就能住在一起了？”
　　冷瑜原本还想要再努力抢回林馨时,听见了黄琳的话后，便无奈地站在了原地。她倒是没想到过这个习俗，此刻黄琳提起了，她也就停住了脚步。
　　听说对于在结婚前一天就不住在一起的一对情侣来说，分开一个晚上就能够换回来天长地久。冷瑜虽然不信，但是明天将会是她们大喜之日，因此就算是不相信，那也必须遵守，以防万一。
　　至于林馨，她也和冷瑜一样，不是特别相信这样的习俗，但是为了能和冷瑜永生永世在一起，她也就只好将就了。
　　“你们俩要是有什么想说的，明天再说吧。”黄琳笑着说道。随后，她又再补充说道：“老大，你就暂且委屈一下，林馨今晚就睡在梅花那了。”
　　冷瑜听见她这么说后，急忙问道：“那你呢？你睡哪？”
　　黄琳一呆，却马上想起了这人是醋坛子，便连忙解释道：“我也住在梅花的家里啊。”
　　当她说完了这句后，随即对冷瑜翻了个白眼，说道：“我们3人有好多话要说，你就别信息打扰了，就这样。”
　　几个人后来就把林馨从冷瑜的家里带走了，只留下冷瑜怔怔地站在当地，感到很是无奈。就在她看着他们渐行渐远后，林馨突然挣脱了两人，转过身去小跑到了冷瑜跟前，踮起脚尖朝着她的唇轻轻一啄，轻声说道：“明天XX教堂见。”
　　冷瑜伸手轻轻抱了林馨，在她耳边轻声说道：“你要是不来，我就等你一辈子。”
　　林馨伸手轻轻放开了她，柔声说道：“我还担心你不来呢。好啦，这么晚了，我走了哦，咱明天见。”
　　冷瑜微笑地点了点头，一直在林馨的背影在转角处消失了后，才又走入了屋里。
　　只见她关上了客厅的大门，扭头望着那只还残留着林馨手上温度的酒杯时，暗暗叹了口气。同时，心里再次洋起了幸福。
　　林馨，你从明天开始就正式属于我了。
　　冷瑜的嘴角笑容越来越深，这是她人生里最重要的事情，也是她笑得最为欢快的一次。自从她和林馨在一起后，整个人都变得比以前开心得多了。然后，近几日由于两人婚事将近，因此很多时候她常常不知不觉就自个儿独自笑着。
　　对于隔天的婚礼，她很是期待。
　　***
　　隔天早晨，冷瑜一早就起床了。她刷牙的时候，便听见门口的门铃响了起来。于是，她快速地刷好了牙后，便冲过去打开了门，却见是自己的母亲和姐姐，还有那个昨晚把林馨带走的黄琳。
　　“你们怎么来啦？”冷瑜看着门口突然多了这么几个人，有些惊讶地问道。
　　冷瑜的姐姐冷谦把她推入了屋里，说道：“就你一个怎么能打扮得好好的呢？林馨那有她的父母给她穿戴整齐，咱这儿也必须把你打扮得漂漂亮亮的呀，不然新娘子看见你邋邋遢遢的，就该跑了。”
　　“哎呀，妈妈，小姨子本来就邋遢，林姐姐喜欢她还真的是奇迹！”此时，冷瑜的侄子开口揶揄，跟着一屁股就坐在了客厅的一个单人沙发上。
　　“闭嘴吧！”冷瑜白了他一眼，没好气地说道。
　　一个月前，冷瑜和林馨破了颜世凯的案子。当他们把事情经过告诉了小俊后，这小子伤心了几天几夜，然后就凭着坚强的心，渐渐接受了好朋友惨死于自己同父异母的哥哥手里的这段事实。只是，有时候当他想起颜世凯时，心里不免还是感到了一阵阵的伤感。
　　但是，他这也算是走过来了，也算是逐渐走出了阴影。
　　冷谦不理睬儿子，和母亲一起把冷瑜推到了卧室里，然后给她上妆、穿戴婚纱等等。冷瑜原本就漂亮，只是清冷了一些，但是在披上了婚纱后，就连小俊都看得目瞪口呆。
　　“哇，想不到你也可以这么漂亮！”小俊指着冷瑜，惊讶地说道。
　　只见他走了过来，围着冷瑜绕了一圈，东看西看，直把冷瑜看得皱起了眉头。
　　“滚！”她说道。
　　几个人就这样折腾了许久后，才把冷瑜推到了停在楼下的一辆minicooper里。然后，冷瑜的父亲开车，把冷瑜等人载到了XX教堂前。
　　冷瑜从车子里走出后，王主任就即刻迎上来，而杨葱和萧程也都到了。只见教堂外聚集了数十人，虽然来观看婚礼的人数不多，但他们都是两人的近亲好友。
　　“冷警官，大日子啊。而且，容许我说一句，你好漂亮。”王主任笑着说道，卸下了工作时严肃的脸孔。
　　“要不是你们全都给了我和林馨面子，这会儿到场的人数应该就更少了，还真感谢王主任给我们召集了这么多观众。”冷瑜笑着说道，脸上扬起了笑容，看了更是让人眼前一亮。
　　“哈哈！老大，你就别谦虚了，明明大家就是冲着你们的面子而过来的，王主任只不过是通知了一声而已。”萧程此时走上前来，说道。
　　他和杨葱等人一样，穿着一身的西装，看起来比平时好看潇洒得多。
　　“林馨呢？她怎么还没到？”此时，冷瑜察觉到了林馨还没来到教堂时，便有些迫不及待地问道。
　　只见她东张西望的，希望可以在人群中找到林馨的一抹倩影。
　　“老大，你就别紧张，她很快就会到了。”萧程笑嘻嘻地说道，看见老大第一次比什么都还要紧张的模样时，忍不住就笑了起来。
　　“她会不会是不想嫁给我了呢？”冷瑜皱着眉头说道，然后低头看着自己的腕表。
　　“婚礼还有20分钟才开始啦，你就别紧张了，不如我们先进去吧。”冷谦此时来到了冷瑜的身边，对她说道。
　　众人后来就走入了教堂里。
　　一直到婚礼还有5分钟即将开始时，教堂门口处突然响起了一阵吵杂声，冷瑜忍不住再次转身朝着门口看了过去，她这是有多么期盼进来的人是自己的新娘子啊。
　　冷瑜的期盼马上就实现了，只见林馨穿着一身白色的婚纱，右手被父亲挽着，缓缓走入了礼堂里。
　　而教堂里的结婚曲子随即响起。
　　冷瑜看见林馨的那一霎那，整个人犹如轻飘飘的升入云端一样。林馨穿着婚纱的样子特别好看，像是仙女下凡，双眼自打进入了教堂后，便和自己的对上。
　　冷瑜专注地看着她，不知不觉弯起了嘴角，悬着的心终于都落了下来。
　　林馨终于要成为自己的妻子了。
　　就在林馨来到了冷瑜的身边时，便对她俏皮的一眨眼，登时把冷瑜看得整个人都傻了。一直到林爸爸把林馨的手交到了冷瑜的手上时，她才回过神来。
　　然后，两人相互微笑地看着对方，一起转身面对着早已站在她们跟前的牧师。
　　牧师露出了和蔼的笑容，看着这一对漂亮的新人，沉声对着冷瑜问道：“你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她、照顾她、尊重她、接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”
　　冷瑜虔诚地点头说道：“我愿意。”
　　牧师一点头，然后转而望向了林馨，问了她同样的问题。
　　林馨也跟着点了点头，说道：“我愿意。”
　　“那你们有没有什么话想对对方说的？”牧师问道。
　　冷瑜和林馨听了后，便转过了身子，面对着对方。
　　冷瑜抓起林馨的双手，深深看入了对方的眼睛，说道：“林馨，我其实没什么想要对你说的。但是，遇见你是我此生的幸福，也是我的幸运。虽然我们没有浪漫的相遇，而且还老是因为工作而耽搁了约会、也耽搁了和你一起度过每个重要的日子的时刻。我们总是延缓着，甚至错过了。可是，只要有你在，我感觉我的生活才是完美的，每一天都是幸福的。虽然有时候咱都不在对方身边，但是只要心里有你，我的日子都不会过得太差，我爱你。”
　　林馨静静地听完了冷瑜说的一番话后，眼神里都是笑。冷瑜没有说过太多浪漫的话，但是她觉得她所说的每一句都是让她感到幸福快乐的，而且这女人从小就跟着自己，大多时候沉默不语，但是她做的一切都是触动人心。
　　“冷瑜，如果没有遇到你，我还是和以前一样埋头在工作里，心里什么都不想，也没感觉到生活有任何意义。可是，现在却不一样了，因为你点燃了我心里的那把火，让我看见了前方的光亮。当我后来慢慢意识到心里爱着你时，你原来已经在前方等了我好久好久。对不起，我迟到了。不过，我希望你的等待是值得的，而我则不后悔遇到了你。”林馨真诚地说道，说出这些话时，眼里泛着泪光。
　　冷瑜凑近她，把手伸入到了白色半透明的面纱里，为她轻轻拭去了泪水。
　　“我想，你们可以交换戒指了。”此时，牧师的声音再次传了过来。
　　冷瑜扭头看了站在身边的黄琳一眼，只见她把装有戒指的一个小托盘取了过来。冷瑜轻轻把戒指取出，为林馨戴上了，而林馨也取出了戒指，给冷瑜轻轻戴上。
　　黄琳后来再次退下，坐在了梅花的身边，扭头看着她时，一眨眼，低声对她说道：“以后咱俩的婚礼也应当像她们那样。”
　　“你们可以互相接吻了。”此时，牧师微笑着看着她们，说道。
　　冷瑜看了林馨一眼，轻轻揭开她的面纱，凑过去，在大家面前吻了吻林馨。就在此时，台下传来了“喵呜”一声，冷瑜全身一震，斜眼看了正躺在黄琳脚下的肥肥一眼，只见它圆睁着双眼，肥大的灰色身躯正靠在她的脚边，正自呆呆地看着她们。
　　林馨后来也扭头看了肥肥一眼，无奈地对冷瑜轻声说道：“它还真是无所不在啊。”
　　“我不管。”冷瑜低声说了这三句话后，再次凑了过去，吻了林馨一口，然后才心满意足地放开了她。
　　而台下众人热烈的掌声响起，纷纷为这一对新人祝贺欢呼，唯独坐在最后一排的沈法医正自深深地看着坐在不远处的陈姓女子时，心里暗暗叹了口气。
　　我都已经进来教堂坐了这么久，你怎么都没发现到我？
　　而陈姓女子嘴角则勾起了笑容，一双眼看着林馨和冷瑜两人，并没注意到身后的目光。
　　后来，教堂里的热闹声和喧哗声随着冷瑜和林馨把花朵儿抛向众人时不断传出去，久久都没法散去。。。。
　　作者有话要说：　　周五的福利来啦。。。。
　　这次是真的要和各位说再见。
　　各位小天使，我们下一本见！拜拜！