　　情之所向
　　作者: 烬火流殇
　　简介:
　　苏允琛为报父仇，女扮男装多年。运私盐、霸漕运、屯私兵，做尽一切反朝廷的事情，三年来相安无事，最后才发现是公主沐姮替她掩盖了一切。
　　苏允琛临行刑前才知，一直以来她都报错了仇，恨错了人。一朝重生，苏允琛决定要将上辈子欠沐姮的还回去，却渐渐发现，貌似公主也是重生的。
　　沐姮八岁那年见到了十一岁的苏允琛后，心里不再有其他人，及笄之年选择了嫁给苏允琛，可就在成婚后一年，她发现了他所有的事情。
　　可沐姮爱得太深，她不想苏允琛出事情，她选择了隐瞒，更加帮忙掩盖苏允琛遗漏的一切罪证，最后还为了他，一命换一命。一朝重生，她只想远离他。
　　苏允琛：这一世，换我守护你。
　　沐姮：这一世，我还是会选择你。
　　​
　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：苏允琛，沐姮 ┃ 配角：沐奇，沐寒等 ┃ 其它：
　　一句话简介：情之所钟，心之所向
　　立意：初见是惊鸿一瞥，重逢是别来无恙

北城之旅 
第一章 ——
　　——一朝重生——
　　天牢中，一身血衣的苏允琛，双手被铁链锁着。这时，开门的声音响起。
　　沐姮身穿淡蓝色衣裙，拿着一个食盒走了进来。
　　苏允琛心想：她怎么来了，如今正是避嫌的时候，她怎么还要来。
　　沐姮走到牢房中的桌子旁，将食盒放了上去，转头看向苏允琛。
　　苏允琛冷漠的说：“你来干什么？”
　　沐姮：“我……来看看你。”
　　苏允琛冷笑一声：“呵，若非是你，我也不用如同丧家犬一般在这。”
　　沐姮没说过，只是默默的打开食盒，从里面拿出了食物，她是来送断头饭的。
　　断头饭放在桌子上后，沐姮拿出钥匙给苏允琛解开铁链。
　　苏允琛：“呵，对我这么情深意重？最后还来看看我，你知不知道我……”
　　苏允琛还没说完，沐姮出声就打断了她说的话。
　　沐姮：“我知道你是女子，三年前我就知道了。”
　　苏允琛：“你说什么？”
　　沐姮：“知道你是女子后，我迷茫过，可最后发现，不管你是男是女，我爱的是你苏允琛这个人。”
　　苏允琛：“你对我的爱，就是将我逼上绝路？”
　　沐姮：“我以为你仅仅是运私盐，霸漕道，没想到你居然还屯私兵。”
　　苏允琛：“那你以为，我干那些事是为了什么？”
　　沐姮：“我以为你是身不由己，派人去查，结果却发现……”
　　苏允琛：“以后别再那么天真了，你除了了解你的贴身宫女，你不了解任何人。”
　　沐姮红着眼：“你爱过我吗？”
　　苏允琛愣了一下，狠心说：“没有，我从来没有爱过你，一直以来都只是利用。”
　　沐姮：“好……我知道了，我走了。”
　　苏允琛没有回话，默默地吃了起来，知道沐姮的脚步声逐渐消失，苏允琛无声的哭了起来。
　　苏允琛眼中的眼泪让她看不清窗外的天空，心想：我爱你，一直都爱。我从未利用过你，有时还因为贪恋你的笑而忘了复仇。
　　是夜，一阵脚步声传来，苏允琛睁开了眼，警惕地盯着外面。
　　男子一身墨色的缎子衣袍，全身共绣有九条蟒，腰系玉带，挂着一个玉佩。后面跟着一个一身墨绿色衣袍的男子。
　　苏允琛看清了这个缓缓朝自己走来的男子，冷笑一声：“信陵王是要来送罪臣一程吗？”
　　信陵王沐寒，是当今皇上沐奇的弟弟，但不是同胞。
　　沐寒：“若是本王说，本王是来让你了解真相的呢？”
　　苏允琛疑惑的说：“什么真相？”
　　沐寒：“了解，有关你父亲的真相。”
　　苏允琛仿佛猜到了什么，说：“我父亲，是你害死的的？”
　　沐寒：“对，你猜对了。不仅你父亲，连你母亲也是我杀的。”
　　苏允琛：“你……”
　　苏允琛站起身，咬牙切齿的看着沐寒，想挣脱铁链却挣脱不开。
　　突然，沐寒身后的男子一剑刺穿了苏允琛的腹部。
　　苏允琛吐出了一口血，看向沐寒，断断续续的说：“五年前……是你……”
　　沐寒：“对，是本王，一步一步诱导你，让你认定沐奇是害你家破人亡的仇人。”
　　“只是可惜了本王那侄女的命，她为了救你，今日申时服毒自尽，陛下还真下令免你死罪，改成流放。”
　　苏允琛惊了，沐姮居然为了救她不顾一切。持剑男子又深入一分，苏允琛又吐了一口血。
　　沐寒：“但你必须死，你若不死，本王的计划又怎么能进行呢？”
　　腹部的血越流越多，苏允琛也感觉自己的眼皮越来越沉重。
　　苏允琛心想：对不起姮儿，若有来世，我定不负你。
　　苏允琛慢慢闭上了眼，突然一道白光照在了苏允琛的眼睛上。
　　苏允琛睁开了眼，看到了承尘，有些懵了，突然坐起。
　　坐起的瞬间，左肩上的伤口抽了一下让苏允琛发出了「嘶」的声音。
　　这时，一个婢女端着药进来了，后面一个一身青衣的女子走了进来。
　　婢女放下药后，女子和婢女同时看向了床边，顿时苏允琛与她们对视。
　　女子：“侯……侯爷？”
　　婢女瞬间跑了出去，边跑边喊：“公主！公主！侯爷醒过来了！”
　　苏允琛看清了女子，是她的贴身婢女书雅，会些医术，苏允琛的身体都是由她来负责的。
　　苏允琛皱了皱眉头，心想：书雅？她不是在我入狱当天，为救我死了吗？
　　书雅急忙跑过来，说：“侯爷，你可算醒了，这几天大家可担心了。”
　　苏允琛：“让你们担心了。”
　　苏允琛低头看了看自己的伤口，又看了看周围，心想：我这是在忠义侯府，我的房间里？
　　这时，那个婢女回来了，后面的沐姮身穿金黄色的云烟衫，周围绣着梅花，端庄大气，缓缓走向苏允琛。
　　沐姮：“你醒了？除了伤口，身体还有哪些不适吗？”
　　苏允琛抑制住了自己想要抱紧眼前人的想法，只是微微点头说：“无碍，让公主担心了。”
　　沐姮：“即是如此，那本宫先走了，告辞。”
　　苏允琛明白了，她这是回到了十八岁那年，刚刚守孝完的几天后。
　　书雅打断了她的思绪，说：“侯爷，你先喝药吧。”
　　说完走向桌子，端着药过来了。苏允琛接过药，很快喝了下去。
　　苏允琛放下碗后，想了想说：“书雅，书言呢？”
　　书言是书雅的哥哥，同时也是苏允琛的贴身侍卫。
　　苏允琛在外人眼里看来，是文雅子弟，不会武功。
　　苏允琛会武功的事，除了她的母亲杨霏云，也就这两兄妹知道。
　　书雅：“他出去了，说是去查侯爷遇刺的线索了。”
　　苏允琛：“本侯昏迷几天了？”
　　书雅：“已有两日了，本应要三日才能醒。”
　　苏允琛：“知道了，书言回来了让他来找本侯，你先退下吧。”
　　书雅：“是。”书雅拿着碗出去了。
　　苏允琛躺下了，又继续刚刚的思绪，心想：姮儿也重生了？
　　苏允琛摇了摇头，心想：不可能，应该不会，她若是重生了，还不赶紧让人将我绑起来。
　　又转念想另一件事：三年前，沐寒一步一步将罪名扣在陛下身上。让我误以为陛下是我的杀父仇人，从而达到他的目的。
　　现在我需要做的是，与陛下沟通，以身为饵，拆穿沐寒的真面目。
　　但如今陛下与沐寒兄弟情深，估计不会相信我的一面之词，幸好我将证据完整保存着。
　　苏允琛又突然坐了起来，伤口又抽了一下，又发出了「嘶」的声音。
　　正准备下床，这时书言回来了，看见苏允琛想下床，连忙过去扶着她站稳。
　　书言退一步，作揖：“参见侯爷。”
　　苏允琛：“书言，通知暗卫，三日后本侯要秘密见陛下。”
　　书言：“是。那侯爷现在要去哪？”
　　苏允琛：“想去写些东西，扶本侯去书房。”
　　书言：“是，侯爷，还是先穿件衣服吧。”
　　苏允琛看了看自己，说：“好。”
　　苏允琛来到书房，让书言守在门口，不允许任何人进来。
　　苏允琛扭动座椅旁的花瓶，一声响动，挂着山水画的那面墙，开了。
　　走进去，那是一间小密室。三年来，苏允琛每找到一个证据，便会将它放在密室，告诉自己这是证据确凿的一件事。
　　密室里有一张桌子和一把椅子，椅子后面的墙上，挂着一幅画。
　　画上那人淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗。
　　画中人正是当朝公主，沐姮。苏允琛十一岁是见到沐姮的第一面，就喜欢上了这个姑娘。
　　当她发现沐奇有意将沐姮许配给她的时候，她是又开心又害怕。
　　开心的是，她可以与心上人成婚。害怕的是，她是女子。一旦东窗事发，侯府将会万劫不复。
　　可皇命难为，所以上一世苏允琛才选择了冷着沐姮，不让她靠近自己，怎知她一开始就知道自己是女子。
　　苏允琛轻叹，碰了一下画中人，然后转动了画旁边的花瓶，拿开画，后面出现了一个洞。
　　洞里面放着一个长方体的盒子，盒子打开，有好几本，封面是「日志」的本子。
　　日志是苏允琛从七岁起就开始写了，她拿出了最上面的一本。
　　苏允琛在日志上写到：“今日，我重生了，回到了十八岁那年。”
　　然后又写下了刚刚的一些想法，一盏茶后，将日志放好，拿出一些关键性的证据，回到了房间休息。
　　作者有话说：
　　新手上路，请各位读者多多包涵。有些狗血，不喜勿喷。
　　承尘：古代床前横木之上用小帐子来承接尘土，以及天花板，名曰「承尘」。（详细介绍请找百度）


第二章 ——
　　——预定计划——
　　与此同时，公主府内，沐姮正在座椅上发呆，站在一旁的宫女秋禾欲言又止。
　　秋禾是沐姮的贴身宫女，两人从小一起长大，亲如姐妹。
　　秋禾心想：未时公主无缘无故晕了过去，如今又在发呆，公主不会生病了吧！
　　秋禾正想触摸沐姮的额头，探探温度，就被沐姮捉住了手腕。
　　沐姮：“秋禾，你干嘛？”
　　秋禾：“公主，从忠义侯府出来后，您就心不在焉的，用膳时没吃几口就让我们撤走了，奴婢担心您是不是生病了。”
　　沐姮：“本宫没事，先下去准备一下，本宫要梳洗。”
　　秋禾：“是……”打了个万福退下了。
　　第二日清晨，第一缕阳光照进了窗户，将苏允琛的房间照得明亮。
　　苏允琛平静的醒来，这时书雅敲响了房门，说：“侯爷，您起来了吗？”
　　苏允琛：“刚醒，进来吧。”
　　书雅：“是。”
　　书雅捧着一盆水进来了，将水放在了床边。
　　苏允琛：“书雅，今日来客的有谁？”
　　书雅：“赵叔已经把能推的都推了，二皇子沐泽实在是推不了。”
　　苏允琛：“没事。”
　　赵风，忠义侯府管家，曾经是苏琮身边的暗卫。
　　沐泽，沐奇的次子，沐姮一母同胞的哥哥，与苏允琛同岁。
　　辰时，一辆华丽的马车停在了忠义侯府门口，正是二皇子沐泽的马车沐泽走下马车，他身穿一袭绣绿纹的紫长袍，手握一把扇子。
　　赵风快步走到沐泽旁边，作揖说：“小人参见二皇子殿下。”
　　沐泽：“免礼。马车上是一些补药，父皇特意嘱咐本王带过来的。”
　　赵风作揖，说：“小人替侯爷谢过陛下恩典。”然后示意后面的家仆拿补药。
　　赵风：“侯爷在会客厅等您，请随小人来。”
　　赵风先沐泽一步，领着沐泽往会客厅走去。不一会儿就走到了会客厅。
　　书言在门口站着，看到沐泽后，对他作揖说：“参见二皇子殿下。”
　　沐泽：“免礼。”
　　赵风打开了门，苏允琛正在里面倒茶，赵风作揖说：“侯爷，二殿下来了。”
　　赵风退到一旁，苏允琛放下茶壶，起身作揖说：“臣参见二皇子殿下。”
　　沐泽：“免礼。吾此番前来，是替父皇慰问你的病情。”
　　沐泽一边说，一边往右座走了，苏允琛走到左座，将倒好的茶放到了沐泽前面。
　　苏允琛：“劳烦陛下费心了，臣身体已无恙，过几日便能启程回北城了。”
　　沐泽抿了一口茶，说：“好。对了，刑部已在追查刺杀你的凶手了。”
　　苏允琛：“那名刺客刺伤臣失败后当场自尽，要查的话很难。”
　　沐泽：“再难也会给你一个交代的，不会让你受委屈。”
　　苏允琛：“那臣就先谢过陛下恩典。”
　　沐泽又抿了一口茶，看了看苏允琛那苍白的脸色。
　　沐泽：“父皇让吾带了一些补药给你，你府里的家仆已经拿走了。”
　　苏允琛：“臣谢过陛下恩典。”
　　沐泽：“吾也不多留了，你好好休息吧。”
　　苏允琛起身作揖，说：“殿下慢走。”
　　沐泽走后，苏允琛又坐下来喝了口茶，心想：公主怎么还不来？我记得上一世她这两日是上赶着到我府里的，难道？
　　苏允琛晃了晃头，心想：怎么可能，或许是我太着急了。
　　可等了一天，沐姮都没有来忠义侯府，苏允琛的疑惑更深了。
　　戌时，苏允琛在书房中练字，突如其来的不耐烦席卷了她的全身。
　　苏允琛：“书言。”
　　书言推门进来，作揖说：“在。”
　　苏允琛：“派两个暗卫去看看公主在干什么。”
　　书言：“是。”
　　暗卫来到公主府，乔装成扫地家仆，来到了公主房周围。
　　公主房内，公主的两名影卫正在向公主汇报。
　　沐姮：“情况如何？”
　　影卫甲：“江州盐官吴熙，扬州漕运总督孟谦暂时无异常，也没有生面孔的人与他们见过面。”
　　影卫乙：“忠义侯今日只招待过秦王殿下，其余时间都在书房里写诗作画。”
　　沐姮点了点头，说：“下去吧，有情况第一时间禀告本宫。”
　　影卫甲、乙：“是。”
　　一旁的秋禾很疑惑，说：“公主，为什么要查那两个人，同时还监视忠义侯？”
　　沐姮：“有些事情你不懂，本宫只是不想有些悲剧再发生。”
　　等沐姮房中熄了灯后，暗卫才离开公主府，回到忠义侯府。
　　暗卫将所听到的全都禀告了苏允琛，苏允琛沉思了一会儿，说：“下去吧，继续暗中保护公主，在本侯身边的那两个尾巴解决一下，换成我们的暗卫。”
　　暗卫：“是。”暗卫退下了。
　　苏允琛：“书言，准备一下，本侯要进宫见陛下。”
　　书言：“是。”
　　亥时，御书房内，沐奇仍在批阅奏折，太监总管李元在一旁磨墨。
　　「咻」的一声，一块小石头落在了李元的脚边。
　　李元：“陛下，奴才去给您准备一碗宁神茶。”
　　沐奇：“嗯。”
　　李元退出来了，跟周围的人说：“你们都先下去。”
　　众侍卫：“是。”
　　御书房内仅剩沐奇，这时有人从窗外跳了进来。
　　黑衣人单膝跪地说：“臣苏允琛参见陛下。”来人正是苏允琛。
　　沐奇：“起来吧。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　沐奇：“说吧，深夜才来见朕，还穿着一身黑衣，有什么私事？”
　　苏允琛从怀中拿出几封信，说：“请陛下先看过这些信。”
　　说完呈了上去，沐奇看第一封时，就开始微微生气了。
　　沐奇才刚看完一封信，剩下的就不想看下去了。
　　沐奇：“苏允琛，你来是想与朕对质的吗？”
　　苏允琛：“不是。臣此番前来，是想告诉您，有人将臣杀父仇人的罪名扣在了您的头上。”
　　沐奇：“那你觉得是何人要将此番罪名强加在朕的身上。”
　　苏允琛：“信陵王。”
　　沐奇大怒，将一本奏折扔到了苏允琛的身上，苏允琛立马跪下。
　　沐奇：“放肆，你可知诬陷亲王，其罪当斩。”
　　苏允琛：“陛下息怒，臣知道。臣认为是信陵王，是有一个合理的猜测。”
　　沐奇：“朕倒想听听你有何狡辩？”
　　苏允琛：“陛下，臣若想报杀父之仇，最好的办法，便是造反。”
　　“计划第一步，先给太子下毒。紧接着就是运私盐，霸漕道，屯私兵。只要太子一死，便举兵造反？造反当日将陛下其余两个儿子斩杀，为父报仇。”
　　沐奇突然站了起来：“苏允琛，你真是好大的胆子啊。”
　　苏允琛：“陛下息怒，若是臣的计划成功，信陵王便是最大的获利者。”
　　沐奇：“若是你计划失败呢？”
　　苏允琛：“若是臣计划失败，信陵王只要伪造臣没有做那些事的证据，再散播谣言说陛下为了除掉忠义侯府才诬陷臣。”
　　“而陛下的三个儿子都没了，他不仅能顺利登上皇位，还能得百姓拥戴。”
　　沐奇沉默了，一时无言，而后苏允琛闭上眼轻叹。
　　苏允琛：“又或许，从一开始臣的计划就不会成功。”
　　沐奇：“嗯？”
　　苏允琛：“因为盐官吴熙和漕运总督孟谦的右肩后面，都刺有一个相同的字，是一个「寒」字。”
　　“从一开始，这两个人就是信陵王的暗卫，只待臣激起复仇之心，他便可以按他的计划行事。”
　　沐奇缓缓坐下，闭上眼，皱着眉，右手摩挲着额头，不知在想起什么。
　　苏允琛：“这便是臣最开始的计划。”
　　沐奇睁开眼：“最开始？”
　　苏允琛：“是。臣最开始，真的信了那些「证据」，认定陛下就是杀父仇人。”
　　沐奇：“因为吴熙和孟谦的刺青？”
　　苏允琛：“是。这件事是臣的母亲留给我的信中提到的。”
　　信是假的，事情是苏允琛自己调查出来的，解释起来麻烦，毕竟上一世运私盐、霸漕道都是黑衣人给的建议。
　　沐奇轻叹：“没有实质的证据，朕不信皇兄会这么对朕。”


第三章 ——
　　——出发北城——
　　苏允琛：“陛下，第一封信不就已经说明了是有人故意陷害您。”
　　沐奇：“但不代表那个人是皇兄。”
　　苏允琛：“陛下，那就试试臣的计划，看看结果是否由臣所想。”
　　沐奇：“朕凭什么信你？”
　　苏允琛：“就凭臣是苏允琛，是苏琮之子，是忠义侯府唯一的血脉。”
　　沐奇沉思了一会，说：“好，就按你说的办，需要多长时间？”
　　苏允琛：“两年。臣是秘密进行此事，太快会引起信陵王的注意，太慢不符合臣的能力。”
　　沐奇：“那所得钱财和士兵？”
　　苏允琛：“所得钱财和士兵皆是陛下的。”
　　沐奇：“好，朕会让亲信联系你。”
　　苏允琛：“是，陛下。这两年请陛下不要过问臣如何行动。”
　　沐奇：“好，但若是让朕发现你所行之事有违国法，别怪朕处置你。”
　　苏允琛：“是。臣告退。”
　　苏允琛带着暗卫走了，李元捧着宁神茶回来了。
　　李元：“陛下，宁神茶。”
　　沐奇：“李元，找两个死士盯着忠义侯，再找两个亲信到忠义侯府上。”
　　李元：“是。”
　　苏允琛回到忠义侯府已是子时了，假扮苏允琛的暗卫看主子回来了就悄悄的离开的房间。
　　第二日卯处，书雅正伺候苏允琛穿朝服，像是想起了什么，喊了书言过来。
　　书言作揖：“参见侯爷。”
　　苏允琛：“书言，过几日启程回北城，半个月后就是父亲忌日。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“多派几个暗卫跟着我们，途径一些地方需要人手。”
　　书言：“明白。”
　　苏允琛：“一会儿的朝会本侯便会递折子上去……”
　　书雅：“好了，侯爷。”
　　苏允琛穿好了朝服，一身紫色直裰朝服，腰间系着黑色纹带，胸口处绣有「麒麟」的图案。
　　书雅点了点头，说：“侯爷穿着这身衣服真帅气。”
　　苏允琛：“贫嘴，书言，走吧。”
　　书言：“是。”
　　卯正，各大臣已都在金銮殿站好，等待着沐奇的到来。
　　李元：“陛下驾到！”
　　众大臣跪下作揖，说：“臣等恭迎陛下。”
　　沐奇坐到龙椅上后，说：“众爱卿平身。”
　　众大臣：“谢陛下。”
　　一个时辰后，朝政大致处理完了，苏允琛带着请假的折子来到了养心殿。
　　苏允琛：“臣参见陛下。”
　　沐奇：“免礼。”
　　苏允琛：“谢陛下。”而后拿出一本奏折。
　　苏允琛：“陛下，十五日之后便是臣先父的忌日，臣想回去祭奠父亲。”
　　李元将奏折递给沐奇，沐奇翻开后，写了一些东西。
　　沐奇：“准了。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　沐奇：“忠义侯，你守孝期已过，年纪也已有十八了，可有心仪的女子？”
　　苏允琛愣了一下。
　　心想：我怎么忘了这件事，上一世是这个时候与公主定亲。
　　苏允琛作揖：“有，臣三年前便有了心仪的女子。”
　　沐奇：“噢？是哪家小姐这么幸运？”
　　苏允琛：“臣不敢说。”
　　沐奇：“但说无妨，朕赐你无罪。”
　　苏允琛：“那臣便斗胆说了。”
　　沐奇：“嗯，说吧。”
　　苏允琛：“臣心仪的女子，便是陛下的掌上明珠元和公主。”
　　一片安静，苏允琛偷偷抬起头看了眼沐奇，他正愣着。
　　苏允琛也有些心虚，上一世并非她主动求娶的。
　　苏允琛稽首，说：“臣斗胆求娶公主殿下。”
　　沐奇前面还在想，若是忠义侯有心仪的女子，下圣旨也要将沐姮嫁给他。
　　谁知苏允琛喜欢的竟然就是沐姮，还直接就请求求娶。
　　沐奇对这转变有些懵了，说：“你说什么？”
　　苏允琛又重复了一遍：“臣斗胆求娶公主殿下。”
　　沐奇：“好好好，你们情投意合，朕当然要成人之美。”
　　苏允琛：“陛下的意思是？”
　　沐奇：“姮儿及笄那天，朕问她有什么心愿，她说她想嫁给你，若非是……你与姮儿早就定亲了。”
　　苏允琛心想：难怪上一世刚守完孝，陛下就来探我口风，第二日就赐婚。
　　苏允琛：“那陛下是准了臣的请求？”
　　沐奇：“准了。”
　　苏允琛：“谢陛下恩典。等臣从北城回来，立马下聘。”
　　沐奇：“好。那就依你之见，过几日姮儿跟着你一起去北城吧。”
　　苏允琛：“是。臣定当保护好公主。”
　　沐奇：“下去吧。”
　　苏允琛：“臣告退。”
　　公主府内，沐姮正坐在椅子上看书，秋禾匆匆忙忙的跑进来。
　　秋禾：“公主！公主！”
　　沐姮：“怎么了？这么匆忙跑过来。”
　　秋禾摆摆手，说：“奴婢无事。刚刚李公公来了，说让公主准备一下过几日跟忠义侯去北城祭拜苏琮将军。”
　　沐姮有些疑惑，说：“本宫为何要跟着去？”
　　秋禾：“李公公说，忠义侯求娶了公主您。”
　　沐姮有些惊了，站了起来，书也掉在了桌面上，说：“什么！你说，苏允琛求娶本宫？”
　　秋禾：“是。求娶过程李公公一直在一旁听着，绝对没错。”
　　沐姮缓缓坐下了，心想：上一世不是我强嫁给她的吗？难道……
　　秋禾：“公主？公主？”
　　沐姮回过神，说：“怎么了？”
　　秋禾：“公主，真的要去北城吗？”
　　沐姮：“父皇口谕，怎能不去？”
　　秋禾：“可北城是极寒之地，公主去了会水土不服的。”
　　沐姮：“本宫也知道，无事，多带些衣服，在路上多买些碳和大貂就是了。”
　　秋禾：“是。那奴婢下去准备了。”
　　沐姮：“嗯。”
　　沐姮又想：她怎么会求娶我呢？难道我派人去查吴熙和孟谦的事让她知道了？不管了，正好能阻止她运私盐和霸漕道。
　　与此同时，苏允琛春光满面的回到忠义侯府，书雅都不明所以但也不敢问。
　　苏允琛进了书房，让书言在门口守着，书雅这才偷偷摸摸的跑来问。
　　书雅小声的说：“哥，侯爷刚刚笑了一路，在宫中发生了什么啊？”
　　书言：“侯爷递了请假的折子后，陛下问他是否有心仪的女子，侯爷说是公主，然后直接就求娶了，陛下答应了。”
　　书雅惊了，说：“可是侯爷不是……”
　　书言：“或许侯爷自有安排吧。”
　　书雅点了点头，表示赞同。
　　此刻的苏允琛，正在密室内记录着这件事，全然不记得自己是个女儿身了。
　　酉时，秋禾来拜访忠义侯府了。书雅带着秋禾来到了书房。
　　苏允琛一如既往的在练字，秋禾打了个万福说：“奴婢参见侯爷。”
　　苏允琛：“免礼。不知此时拜访有何急事？”
　　秋禾：“公主派奴婢来问，启程去北城的准确日子。”
　　苏允琛：“三日后，辰时出发。届时本侯会在城门口等等候公主。”
　　秋禾：“好，奴婢告退。”
　　苏允琛：“书雅，送客。”
　　书雅：“是。”
　　三日后，两个队的人，在城门口集合等候。
　　一刻钟后，沐姮坐着马车来了。秋禾拉开帘子，看到那阵仗有些惊呆了。
　　秋禾小声的说：“忠义侯其实也是个护主的人。”
　　沐姮：“也有可能是父皇下的命令。”
　　秋禾点了点头，苏允琛看见沐姮的马车来了，走到了马车旁。
　　苏允琛作揖：“臣参见公主。”
　　沐姮：“侯爷无须多礼，是否本宫来迟了。”
　　苏允琛轻笑：“不迟，刚好。”随后回到马匹旁，挥了挥手，出发前往北城了。
　　秋禾偷笑：“公主，刚刚奴婢掀开一点点帘子，看到侯爷说「不迟」的时候，那眼神，特别的宠。”
　　沐姮假装生气的说：“再说话把你丢出去，让你走路。”嘴角却微微上扬了些。
　　秋禾不敢说话了，但看到了自家公主的行为，明白了她在害羞。
　　苏允琛骑着白马在马车前面，左侧是书雅骑着黑马。
　　马车前是一个队的人，书言走在最前面带路，马车后紧跟着侍卫统领，后面也是一个队的人。


第四章 ——
　　——到达扬州——
　　三日后，苏允琛、沐姮等人来到了扬州南海郡，也就是漕运总督府的所在地。
　　郡外树林处，苏允琛驾着马来到沐姮的马车旁。
　　苏允琛：“公主，快到南海郡了，臣打算在此休整一日……”
　　沐姮：“好，赶了三天的路，各侍卫估计也累了，休整一下也是好的。”
　　苏允琛：“是。”说完驾着马去后面吩咐侍卫统领了。
　　一柱香后，苏允琛一行人便来到了南海郡，由于人太多，惊动了如今的南海郡郡守沈世衡。
　　沈世衡派了郡尉刘长越来访问，刘长越带着一队人来到城门口。
　　书雅注意到了，这时一行人停了下来，书雅看了看苏允琛。
　　苏允琛：“无事，估计是我们人太多惊动了沈世衡，然后就派人来问了，前两天不都是这个情况吗？”
　　书雅：“奴婢知道，主要是没有今天这么多人？”
　　带头的书言下了马，走到了刘长越前面作揖。
　　刘长越：“在下南海郡郡尉刘长越，不知来人是谁？带这么多侍卫又是为何？”
　　书言拿出忠义侯府令牌和通牒说：“郡尉大人，在下是忠义侯府府兵统领书言，那边骑着白马的是忠义侯。”
　　刘长越：“原来是侯爷啊。”
　　书言：“是。”
　　刘长越：“郡守大人吩咐了，侯爷与公主是住在郡守府内，其余人要委屈住在我的府邸了。”
　　书言：“好，我这就去禀报侯爷。”
　　书言跑到苏允琛旁边说：“侯爷，来人是南海郡郡尉刘长越。”
　　“您与公主是住在郡守府内，其他侍卫则住在郡尉府内。”
　　苏允琛：“去跟刘郡尉说，为保护公主安全，需要带二十个人入郡守府，剩余的八十人跟刘郡尉回去。”
　　书言：“是。”说完走回刘长越的前面，将苏允琛的话复述了一遍。
　　刘长越答应了，书言转头向苏允琛点了点头，表示刘长越答应了。
　　苏允琛骑到马车旁，说：“公主，臣会带二十个人跟您住进郡守府内。”
　　沐姮：“那其他人呢？”
　　苏允琛：“去郡尉府。”
　　沐姮：“一切听侯爷安排就行。”
　　苏允琛愣了一下，说：“是。”
　　苏允琛心想：这么生疏？看来我的猜想是对的了，看来要实施计划会有些阻碍了。
　　两盏茶后，侍卫统领带着八十个人跟着郡尉的管家走了，剩余的人则由刘长越带着去郡守府。
　　一盏茶后，苏允琛一行人来到了郡守府，郡守沈世衡带着家仆在门口等候着。
　　刘长越：“大人，侯爷等人来了。”
　　苏允琛「吁」一声，白马停在了门口前十米。
　　沈世衡作揖：“臣参见侯爷。”
　　苏允琛：“免礼。府邸可准备好了。”
　　沈世衡：“都准备好了。”
　　苏允琛：“嗯，本侯去请公主。”
　　苏允琛先是停在书言前面，吩咐他带着侍卫去后院，然后才走到马车旁。
　　苏允琛：“公主，郡守府到了。”
　　沐姮：“好。”
　　车夫从车尾拿出小楼梯，秋禾率先下马车，而后扶着沐姮出。
　　车夫牵着马车，书言、书雅牵着马，走到侧门将马车和三匹马系在那。
　　剩余的人则跟着沈世衡走入郡守府，郡守府如同一座四合院。
　　沈世衡一边介绍府邸，一边带着苏允琛等人前往厢房。
　　沈世衡：“侯爷，臣的府邸共有三进院落，第一进院是垂花门之前由倒座房所居的窄院。”
　　“第二进院是厢房、正房、游廊组成，正房和厢房旁有耳房。”
　　“第三进院为正房后的后罩房，正房东侧耳房开一道门，连通第二和第三进院。”
　　“您与公主的房间，在第二进院的厢房处，厢房有十三间，除去公主与您，还剩十一间，只怕不够您的那些侍卫住。”
　　苏允琛：“无妨。挤一挤就行，只是需要多一些的被子了。”
　　沈世衡：“明白。臣这便去准备。”便示意一旁的管家去准备。
　　苏允琛转头，看向对后面跟上来的书言说：“书言，每两个人一间房，剩下的一间则是书雅和秋禾的房间，你委屈一下今晚守夜吧。”
　　书言：“是。”
　　书言向侍卫们复述了一遍苏允琛的话，而后又向书雅说了一遍。
　　书雅：“什么！”
　　书雅的过激反应引起了几个人的注意，书言也皱了皱眉头。
　　书雅意识到自己有些过激了，说：“哥哥，妹妹不习惯跟别人在一个房间里。”
　　书言突然起了鸡皮疙瘩：“你跟我撒娇也没用，你跟侯爷说去吧。”
　　苏允琛听到了书雅的话，说：“可以打地铺的，你们好好商量吧。”
　　书雅泄了气，跟秋禾说：“秋禾，我习过武，今晚我睡地板吧。”
　　秋禾笑了笑，说：“那真是感谢书雅姐姐了。”
　　书雅小声嘀咕：“也不挽留一下。侯爷也是，让我睡外面也好过跟人在一间房。”
　　其他人耳力不好，只能知道书雅是在说话，但苏允琛全部听见了。
　　苏允琛：“既然某个人这么喜欢在外面睡，那就今晚跟着书言守夜吧。”
　　书雅：“啊，不要了吧侯爷。”
　　苏允琛没再说话，其他几个人都笑了，只留下书雅一个人小声的哀嚎。
　　沈世衡：“侯爷，此刻才是未时末，两个时辰后才有膳食。”
　　苏允琛：“好。安顿好后，本侯有事找你。”
　　沈世衡：“是。臣在正房等您。”说完便退下了。
　　沐姮听到了这段对话，在秋禾耳边说了什么，便进了房。
　　苏允琛的房间在最右边，接着从右往左的是沐姮、秋禾、二十名侍卫依次排序。
　　一刻钟后，苏允琛收拾好了房间，也吩咐了书言一些事情，便去找沈世衡了。
　　秋禾在沐姮的房间打开窗户，目睹了这一切，说：“公主，侯爷出去了。”
　　沐姮：“暗卫都跟上了吗？”
　　秋禾：“跟上了。”
　　沐姮心想：在白日就商量漕道的事？是不是明目张胆了些……
　　苏允琛敲了敲门，沈世衡的管家孙刚来开的门。
　　孙刚作揖：“参见侯爷。”
　　苏允琛：“免礼。”而后走进正房。
　　孙刚：“谢侯爷，小人先行告退。”说完退出正房并关上了门。
　　沈世衡作揖：“参见侯爷。”
　　苏允琛：“免礼。”
　　沈世衡正想说漕道的事，苏允琛便做了噤声的动作，说：“沈郡守可知郡守府附近是否有玫瑰酥饼卖？”
　　一边说，一边用毛笔写下「今晚子时密谈」……
　　沈世衡点了点头，说：“有的。出郡守府后往东边走五里路的云来客店有。”
　　苏允琛：“知道了，本侯先走了。”
　　沈世衡：“是。侯爷慢走。”
　　苏允琛出了郡守府，一个暗卫跟着，一个暗卫回沐姮房内禀告。
　　沐姮：“忠义侯只是问了哪有玫瑰酥饼卖？”
　　暗卫：“是。只问了这一句便走了。”
　　沐姮：“知道了，跟上去吧。”
　　暗卫：“是。”
　　秋禾抿着嘴在笑，说：“公主，侯爷是给您买吃的去了。”
　　沐姮给了秋禾一个眼刀，秋禾立马收起笑容，打了个万福说：“奴婢告退。”逃也似的跑出沐姮房间。
　　一柱香后，苏允琛带着玫瑰酥饼，敲响了沐姮的房门。
　　沐姮：“谁？”
　　苏允琛：“公主，是臣来了。”
　　沐姮放下书，开了房门，但没让苏允琛进去，苏允琛也识趣的只在门口。
　　苏允琛将一盒玫瑰酥饼递给沐姮，说：“这是玫瑰酥饼，我记得你最爱吃，但没有买多，只买了三个，赶了这么久的路你应该是饿了。”
　　沐姮：“本宫不饿。”这时肚子却「咕咕咕」的叫了。
　　苏允琛轻笑：“三个不多的，就当是替我解决掉它的。我回房了。”
　　苏允琛将玫瑰酥饼强制递给沐姮，然后就走了，沐姮叫都叫不住。
　　这时在隔壁房间的秋禾出来了，小跑着到沐姮身边。
　　秋禾：“公主，你要是不饿，那这盒饼就给奴婢吧。”
　　沐姮收了收饼，说：“想吃吧，自己买去。”立马关上了门。
　　秋禾拍了几下门：“公主！公主！”
　　而后小声嘀咕：“公主真口是心非。”


第五章 ——
　　——侯爷受伤——
　　酉时初，沈世衡便吩咐家仆去叫苏允琛和沐姮用膳，那些侍卫则是在房间内食用。
　　正房内，一个圆桌放了六把椅子，桌子上摆有八菜一汤。
　　沐姮是公主，自然是坐在上位，苏允琛坐在右位，沈世衡坐在左位。
　　沈世衡：“南海郡是小地方，没有京城繁华，饭菜招待不周。”
　　苏允琛：“无妨，前几日都是这么过来的，相信都已经习惯了。”
　　沈世衡：“那便开席吧。”
　　三个人开始吃饭，不一会儿，沐姮就想起沈世衡好像是有妻儿的。
　　沐姮：“沈郡守，令夫人和令爱呢？”
　　沈世衡停了下来，说：“禀公主，她们回夫人的娘家探亲去了。”
　　沐姮看了苏允琛一眼，苏允琛心想：看我干嘛，他妻女真的是回乡探亲。
　　心里这么想着，却没有看沐姮一眼，假装置身事外。
　　一柱香后，众人用膳完毕，突然天空出现了几个纸鸢。
　　秋禾：“公主，快看快看，有人在放纸鸢！”
　　沐姮：“纸鸢？怎么会有纸鸢呢？”
　　苏允琛：“今日是九月初九重阳节。”
　　沐姮转头看了眼苏允琛，苏允琛微笑着看着她。
　　秋禾眼睛眨都不眨一下的盯着天上的纸鸢，沐姮似乎知晓了秋禾的心思。
　　沐姮：“秋禾，你是想出去玩吗？”
　　秋禾疯狂点头：“想。”
　　沐姮：“那你就去吧。”
　　秋禾：“谢谢公主。”
　　然后边跑着回房间边喊：“书雅书雅！出去玩啦！”
　　沐姮无奈的摇头笑了笑，看向了天空的纸鸢，后面的苏允琛看着沐姮。
　　苏允琛：“你若是想出去就去吧，我可以带着书言在后面保护你的安全。”
　　沐姮一愣，转头看向苏允琛，而苏允琛同样是微笑着看着她，四目相对。
　　书雅与秋禾出来后，看到了这微妙的一幕，停了下来。
　　书雅咳嗽两声，说：“公子，奴婢陪秋禾出去看纸鸢。”
　　苏允琛：“去叫上书言，我们几个一起去。”
　　书雅：“好。”
　　苏允琛看出了沐姮的纠结，说：“公主会赏脸与臣一同去的吧。”
　　沐姮：“不了，本宫还是呆在郡守府就好。”
　　上一世沐姮就是因为出去了，才会遭到一波黑衣人的袭击，苏允琛为了救她还受了伤。
　　秋禾：“走吧公主，现在才酉正，您在房里一天到晚都在看同一本书，多无聊。”
　　书雅叫来了书言，几个人合力将沐姮劝了出去。
　　街上人来人往，到处都是小孩打闹的景象，几个人买了两个纸鸢。
　　离郡守府西边十里处，有一座公园，许多人就是在那放纸鸢。
　　书雅跟秋禾一人一个纸鸢，由书言帮忙放了起来。
　　沐姮一直看着两个人放纸鸢，心里其实是想放的。
　　苏允琛一直看着沐姮，似乎懂得了她的心思，走向书雅。
　　苏允琛：“书雅。”
　　书雅边看着纸鸢边说：“啊？怎么了公子？”
　　苏允琛：“把纸鸢给我。”
　　书雅：“嗯？”看了眼苏允琛，不情不愿的递给了她。
　　书雅看了眼沐姮，小声嘀咕：“想讨好公主自己买去嘛，抢我的干嘛。”
　　秋禾正放着纸鸢，目不斜视，书雅喊了一声她。
　　秋禾：“嗯？你不是在放纸鸢吗？怎么过来了？”
　　书雅：“我家主子要讨好你家主子，抢了我的纸鸢，你说我容易嘛。”
　　秋禾笑了笑：“是不容易……”说着将手上的长线递给书雅，“那我就勉为其难把我的纸鸢借给你玩吧。”
　　书雅眼睛一亮，接过长线，说：“太谢谢你了，今晚睡地板都乐意。”
　　秋禾：“不客气。”
　　另一边，苏允琛慢慢拉着长线，走到沐姮旁边。
　　苏允琛：“公主，放纸鸢吗？”
　　沐姮：“我不会，你玩吧。”
　　苏允琛：“没事，很简单的，来来来，我教你。”说着将长线递给沐姮。
　　沐姮：“哎，我真不会。”
　　书言在后方看着苏允琛一边说怎么放纸鸢，一边又保持着一些距离，估计是怕公主殿下不喜吧。
　　很快，沐姮在苏允琛的教导下，越来越上手了。
　　苏允琛微笑着说：“看吧，我就说很简单吧。”
　　沐姮也是难得对着苏允琛笑，说：“谢谢。”
　　苏允琛：“不客气。”
　　突然，苏允琛听见了「咻」的一声，一支箭朝沐姮飞来。
　　苏允琛：“小心！”然后一把将沐姮拉过去，躲在了一旁的石头后面，沐姮手上的纸鸢因此飞走了。
　　没有射中沐姮的那支箭，飞到了沐姮前面的树干上。
　　而后，好几支箭同时飞过来，书言立马拔剑抵挡，周围的百姓见到后连忙跑走了。
　　书雅反应最快，立马将秋禾拉到一旁的石头后边。
　　突然，没有箭飞来了，但是七八个黑衣人窜了出来，直奔沐姮。
　　书雅拔出怀中的匕首，开始迎敌，两兄妹一同战斗，黑衣人仅剩三四个了。
　　苏允琛准备带着沐姮离开，可沐姮却不动。
　　苏允琛：“公主，走啊，我们要回去搬救兵。”
　　沐姮：“不行，我们两个不会武功，贸然跑出去有危险怎么办？”
　　上一世就是因为这时跑了出去，才连累你受伤了。
　　苏允琛：“可是……”
　　沐姮：“周围的百姓已经跑了，我相信他们会去报官的。”
　　苏允琛思考了一会，说：“好吧，那你就呆在我身边，别乱跑。”
　　沐姮：“好。”
　　两个人刚说完话，苏允琛就看到了后面有一个黑衣人想用长剑刺沐姮。
　　苏允琛：“小心！”一边喊一边将沐姮护在身后。
　　书雅和书言刚解决完这边的黑衣人，就听到苏允琛喊。
　　书言、书雅：“侯爷！”书言连忙飞过去，一剑刺穿黑衣人的心脏。
　　黑衣人一剑刺到了苏允琛的左肩上，苏允琛的嘴唇也流出了一点血。
　　沐姮：“阿琛！”
　　苏允琛轻笑：“很久……没听你……这么叫过我了……”说完晕了过去。
　　沐姮：“阿琛！”
　　书雅连忙给苏允琛把脉，说：“快，背侯爷回去，那把剑有毒！”
　　秋禾：“有毒！”
　　书言二话不说，背起苏允琛，一行人跑着会郡守府。
　　刚办完事回来的管家孙刚，看到苏允琛晕了说：“呀，侯爷这是怎么了？”
　　沐姮：“快去请大夫！”
　　孙刚：“是。”正准备走，书雅阻止了。
　　书雅：“不用，侯爷不习惯别的大夫看病，我来就行。”
　　书言背着苏允琛回了房，书雅回房拿医药箱。
　　孙刚：“那小人是去请大夫还是？”
　　沐姮：“不用了。但要准备好沐浴用的热水，一会儿将热水送到侯爷房内。”
　　孙刚：“是。”
　　孙刚走后，秋禾跟着沐姮来到苏允琛房门口，书雅刚进去。
　　秋禾：“公主，书雅一个女孩子，给侯爷看伤不太好吧？”
　　沐姮：“大夫不分男女，你去打一盆热水过来。”
　　秋禾：“是。”
　　房内，书言正闭着眼，背对着苏允琛。书雅正给苏允琛解衣服。
　　书雅：“哥，你去帮我拿一套干净的衣服过来。”
　　书言：“好。”刚准备拿衣服，秋禾捧着水敲响了门。
　　秋禾：“那个，公主让我打了盆热水过来，你们需要吗？”
　　书言打开一边的门，接过水说：“需要，谢谢。”立马关上了门。
　　秋禾因为这迅速的动作有些懵了，但也没深究。
　　沐姮心想：呆子，你不喜欢我替我挡了那一剑干嘛，存心让我喜欢你吗？
　　一柱香后，书言出来了，沐姮连忙上前询问：“如何？”
　　书言：“禀公主，血已经止住了，但毒还没解，需要用草药沐浴。”
　　这时孙刚带着一桶水过来了，说：“公主，您要的热水。”
　　书言看着这桶水有些懵，他没想到沐姮居然准备好了热水，她是会算命吗？
　　沐姮：“别愣着了，赶紧送进去。”
　　书言：“是。”
　　书言带着一桶水进去了，此时的苏允琛已经穿好里衣，没有暴露什么。
　　书雅也愣了，怎么这个热水准备的这么快？书言跟她解释了，书雅心里的想法跟书言一模一样。
　　半个时辰后，苏允琛的毒算是解了，此刻她正安安静静的躺在床上睡着。
　　作者有话说：
　　酉时：17:00-19:00，酉初指17：00，酉正指18：00


第六章 ——
　　——秘密出行——
　　正房内，沈世衡听到苏允琛受伤的消息便急匆匆的赶回来了。
　　书言在场，书雅不在，苏允琛的身体状况不稳定，需要书雅在场。
　　沐姮正慢悠悠的喝着茶，可在沈世衡看来，这是暴风雨前的宁静。
　　沐姮：“沈郡守，这件事你怎么看？”
　　沈世衡：“臣定当竭尽全力，找出行凶之人。”
　　沐姮：“从何查起？公园里面那些黑衣人的尸首怕是都不见了吧。”
　　沈世衡一愣，沐姮怎么知道？颤颤巍巍的说：“是。但武器还在，臣可以从武器来源查起。”
　　沐姮：“查吧，无论有没有结果，两日后我们就得走了，否则赶不上。”
　　沈世衡：“是。”
　　沐姮：“书言，你跟他说说过程。”
　　书言：“是。”
　　秋禾扶着沐姮走了，受了那么大的惊吓确实应该好好休息一下。
　　沐姮经过苏允琛房间的时候停了一下，窗户是关着的，只能看见有个身影在动。
　　秋禾：“公主？”
　　沐姮：“走吧，本宫在这也帮不上什么忙的。”这句话更像是在告诉自己。
　　秋禾：“是。”
　　子时，郡守府的所有人都睡了。正房右侧的书房已经熄了灯，但窗户边却又一小盏蜡烛。
　　沈世衡是摸黑走进来的，一进来就看见，唯一的一点光源旁站着一个披着黑色斗篷的男子，背对着门口。
　　沈世衡：“参见大人。”
　　黑衣男子一转身，熟悉的脸出现在沈世衡的眼中，眼前的这个男子，正是白天受了伤的苏允琛。
　　苏允琛：“沈叔无须多礼。”
　　沈世衡：“我哪受的起你叫我叔叔。”
　　苏允琛：“就凭您与先父的情分，足够我叫您一声叔叔。”
　　沈世衡：“你真的要这么做吗？”
　　苏允琛：“要，不只是为了先父，更是为了那枉死的二十万士兵。”
　　沈世衡轻叹：“知道了……”然后拿出一个信封，“上面是盐运与漕道的必经之路和据点。”
　　苏允琛接过信封，说：“谢谢沈叔。”
　　沈世衡：“没事，你的伤？”
　　苏允琛：“不碍事。”
　　沈世衡：“那些黑衣人的目标？”
　　苏允琛：“是我，他们表面上是想刺杀公主，实际上是想刺杀我，那个想刺伤公主的黑衣人，眼睛一直看的人是我。”
　　沈世衡：“可有怀疑的人？”
　　苏允琛：“除了我的杀父仇人，还能是谁？”
　　沈世衡：“往后的日子，小心。”
　　苏允琛：“知道了，如今在床上躺着的是带着人/皮/面具的人。”
　　沈世衡：“你要连夜赶过去？”
　　苏允琛：“是。”
　　沈世衡知道，他是劝不住苏允琛的，所以沉思了一会，说：“一路小心。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　两个人互相作揖，苏允琛灭了那只蜡烛后，戴着面具骑着提前准备好的马，赶去豫章郡和江州日野郡。
　　苏允琛一路快马加鞭，寅时到达豫章郡城门口，卯时才开城门，苏允琛便在城外树林处休息了一个时辰。
　　豫章郡是漕运总督孟谦的所在地，西临南江，东靠北海，是漕道的起点亦是终点。
　　卯初，城门开了，苏允琛见到有人出来了，将马放在小溪旁就进去了。
　　天刚刚亮，街上人不多，也就是一些卖菜的小档口开了。
　　为避免给人留下印象，苏允琛选择了带人/皮/面具。
　　走着走着就来到了一家特别早开门的客栈，一进去除了掌柜，没其他人。
　　掌柜：“这位客官，本店刚刚开门，还没有早膳，要不一会儿再来？”
　　苏允琛：“不用了掌柜的，在下只是想来问问，这附近有没有寓居？”
　　掌柜：“这你就问对人了，碰巧这两天我的堂弟正想将他家的房子租出去，要不我现在带客官去看看？”
　　苏允琛：“好，有劳了。”
　　掌柜带着苏允琛，朝客栈东边走了五里路，然后一个拐弯走进了一条小巷。
　　苏允琛：“掌柜的，在下想问问那房子有多大？”
　　掌柜：“不算太大，也就像我家客栈那个大厅那么大。”
　　苏允琛：“那够在下一个人住的了。”
　　掌柜：“一个人住啊，我能问问你为什么会到这来吗？”
　　苏允琛：“在下本是居住在南海郡，昨日与未婚妻闹翻了，抬头不见低头见的难免会有些尴尬。”脸上露出了难过的表情。
　　掌柜：“冒犯了，抱歉，让你想起你的伤心事了。”
　　苏允琛：“无事。”
　　不一会儿，两个人就走到了掌柜堂弟的房子门口。
　　房子恰巧在巷子最里面，距离最近的邻居也有一里的距离。
　　环境僻静，适合在这隐居，掌柜怕苏允琛不喜欢，就说：“别看这房子在最里面，其实它的采光也是挺好的。”
　　苏允琛：“无妨，在下本身就不喜欢太吵闹的地方，这个房子刚刚好。”
　　掌柜：“是吗。”转头敲了敲门。
　　里面传来声音：“谁啊？”
　　掌柜：“是我，你不是说要租客吗？我给你带了个回来。”
　　一开门，一个中年男子出来了，只穿了一件里衣，苏允琛皱了皱眉。
　　掌柜：“你能不能穿好衣服再出来，得亏来的是个小伙子。”
　　掌柜堂弟：“对不起，太激动了，先进来吧，我去穿衣服。”
　　说完打开门让两人进来，他赶忙去穿衣服。
　　苏允琛一进门，便开始打量这座房子。中间是院子，左侧、中间、右侧都有一间小房子，类似一座小型四合院。
　　掌柜：“客官，左侧那间是柴房，也可以放一些杂物。右侧那间是厨房，厨房旁边那个小小房子是茅厕。”
　　“中间那间房子是主房，里面也有书桌之类的东西。你看还满意吗？”
　　苏允琛点了点头：“还可以，就是不知价格合不合适了。”
　　“价格好商量……”那个掌柜堂弟穿好衣服出来了说，“但也别太低。”
　　掌柜：“进屋在谈吧。”
　　苏允琛：“好。”
　　主房里，正如掌柜所说，左侧有书桌、一些书籍，右侧是床。
　　中间有一个圆桌，看来是用来招待客人的。
　　三个人坐在圆桌处，掌柜给他们倒茶，苏允琛说了声「谢谢」。
　　掌柜堂弟：“这个房子我住了很多年了，多多少少有些感情，若非不常回来，我也不想将它租出去。”
　　苏允琛：“是吗？若是我租两年，你说说大概租金要多少？”
　　掌柜堂弟：“两年啊？我想想……”边想边敲桌子。
　　苏允琛笑了笑，说：“五十两银子租两年够吗？”
　　掌柜愣了，掌柜堂弟也愣了，一脸不置信的样子看着苏允琛。
　　苏允琛拿出银子，说：“我说真的，只是有一个要求。”
　　掌柜堂弟：“什么要求？”
　　苏允琛：“这两年里不要来这，也别找我，别管我做什么。放心，我不会做一些犯法的事。”
　　掌柜堂弟：“成交。我这就去拿契约合同。”说完走去书桌拿合同。
　　掌柜还在目瞪口呆的盯着苏允琛，心想着隔壁南海郡这么赚钱吗？
　　掌柜堂弟拿着契约合同过来了，苏允琛看了看契约，发现没什么问题，就签了个假名上去。
　　掌柜：“杨云？好女性化的名字。”
　　苏允琛：“过世前的父亲告诉我，是因为算命的说将我当成一个女孩好养活。”
　　掌柜点了点头，掌柜堂弟收起了契约，说：“明日你就能入住了。”
　　苏允琛：“好。”
　　解决完寓居问题后，苏允琛飞鸽传书让沐奇的亲信杨云过来了。
　　苏允琛回到客栈，住了店，在房间里摘下人/皮/面具，戴上一开始的面具，又叫出了两个暗卫。
　　苏允琛：“去将孟谦的妻儿绑来。”
　　暗卫：“是。”
　　不愧是暗卫，半个时辰后人就绑来了，但两个人都晕了。
　　男孩大约有七八岁的样子，孟夫人大概是三十岁左右。
　　孟夫人貌似是醒了，但由于眼睛被蒙住了什么都看不见，只是摇了摇头。
　　孟夫人：“是谁？”
　　苏允琛示意暗卫将孟夫人打晕，一个手刀孟夫人就晕了。
　　苏允琛：“看着他们，我出去一趟。”
　　暗卫：“是。”
　　这边的孟谦，发现自己的妻儿不见了正大发雷霆。


第七章 ——
　　——跟上队伍——
　　一声「啪」响起，孟谦手上喝茶的瓷杯被扔到地上碎了。
　　孟谦：“光天化日之下两个大活人不见了，居然没看到人往哪去了？不想干了是不是！”
　　一众下人跪在地上，头都不敢抬一下，身体还在暗暗的发抖。
　　管家马杭颤颤巍巍的说：“那……两个人会……轻功，一转眼……人就……不见了……”
　　孟谦被气的大喘气，说：“都下去！找不到就别回来！”
　　马杭：“是……是是。”马杭带着一众下人出客厅，「咻」的一声，一只飞镖飞到孟谦旁边的桌子上。
　　孟谦惊了，居然有人想伤他？而后发现飞镖上绑有纸条。
　　孟谦拿下纸条，打开一看，立马气的揉成一团纸。
　　纸条上面写着：若想救你妻儿，巳时城外树林小溪旁见，你一个人来，否则你妻儿的性命可就没了。
　　巳时初，孟谦一个人来到小溪旁，跳下马，环顾四周。
　　孟谦强忍着怒火说：“我来了，若你想要钱，多少我都可以给，放了我妻儿。”
　　苏允琛从树上跳了下来，说：“若我不只是想要钱呢？”
　　孟谦：“那你想要什么！”
　　苏允琛：“我想要漕道通行证，而且是免搜查的那种。”
　　孟谦：“不可能！”
　　苏允琛：“那你妻儿的性命，我可就不能保证了。”
　　孟谦：“哼，我怎么知道我妻儿真的在你手里？”
　　苏允琛从怀中拿出一个簪子，扔给孟谦说：“从你夫人头上拿下来的。”
　　孟谦看了看簪子，深吸了几口气，像认命一般闭上了眼。
　　苏允琛发现了孟谦是有些动摇了，闭上眼似乎是在思考。
　　苏允琛：“若你答应，我可以将你夫人还给你，并且向你保证，我不会运一些危险物品。”
　　孟谦：“那你想运什么？”
　　苏允琛：“这你不用知道，就说答不答应吧。”
　　孟谦：“哼，你怎么能保证你说的是真的？”
　　苏允琛：“不由得你不信，你妻儿可在我手上。”
　　孟谦：“那我儿子呢？”
　　苏允琛：“等两年后吧，两年后我就不需要你的通行证了。”
　　孟谦抓紧了手，说：“何时交易？”
　　苏允琛：“一个时辰后，地点还是在这里，还是你一个人。一手交通行证，一手交人。”
　　孟谦没说什么，骑上马走了。苏允琛知道，他答应了。
　　一个时辰后，孟谦带着通行证来了，又环顾四周。
　　孟谦：“我人来了，你呢？”
　　苏允琛拉着孟夫人走了出来，孟夫人麻绳捆了好几圈，苏允琛拉着麻绳上的结走出来的。
　　孟谦：“夫人！”
　　孟夫人：“相公！”孟夫人想跑过去，但被苏允琛紧紧拉住。
　　孟谦从怀中拿出通行证，说：“通行证我带了，期限也跟你说的一样，两年。”
　　苏允琛：“很好，将通行证放到旁边的石头上，然后退后五十丈。”
　　孟谦只能照做，放下通行证，退后五十丈，然后，苏允琛缓缓向前。
　　拿到通行证后，却来孟夫人退后，孟谦急了，想向前。
　　苏允琛：“哎，别动，我只是想争取我逃跑的时间，别激动。”
　　苏允琛一步步退回到原位，轻轻一推孟夫人就倒在地上，苏允琛连忙飞走了。
　　孟谦跑着过去，一边给孟夫人解绳子一边说：“夫人，你没事吧？”
　　孟夫人摇摇头，说：“没事，我们的儿子呢？”
　　孟谦低了低头，低喃道：“他说要两年后才能还给我们。”
　　孟夫人：“你说什么！”然后气急攻心晕了过去。
　　孟谦：“夫人！夫人！”连忙带着孟夫人回府。
　　苏允琛是个坐不住的，杨云一来她便将通行证、契约合同、还有计划一并告知。
　　杨云有些懵，苏允琛看他这个样子也是没有理解的了。
　　苏允琛：“你没记住没事，我留七八个暗卫给你，有两个应该都听见了。”
　　杨云：“好。侯爷这是要走了？”
　　苏允琛：“嗯，扬州这就拜托你了。”
　　杨云：“是，侯爷慢走。”
　　苏允琛并没有将掳走孟谦儿子的事告知杨云，她打算将孟谦儿子安顿在南海郡。
　　吩咐完暗卫后，又急匆匆的赶往江州，出发时是午时，却是第二日的丑时到。
　　苏允琛怕赶不上沐姮他们出发的日子，连忙翻墙进去，都没休息过。
　　但也一直死撑着，威胁吴熙的手法与威胁孟谦的一样，所以只用了四个时辰就搞定了江州的事。
　　待沐奇另一个亲信宋阳到达后，连忙赶回回北城的队伍。
　　此时的他们，已经出发有两个时辰了，因为苏允琛对外还在昏迷，所以又多了一辆马车。
　　即便已经出发有两个时辰，却也只是刚走出扬州，距离北城还有五天的行程。
　　为照顾「苏允琛」，书雅也在马车上，突然马车停了。
　　书雅掀开帘子，探了探头，看不见前方怎么了，此时书言正在前面的马车给沐姮报告。
　　秋禾：“书将军，前面是怎么了？”
　　书言：“前面又几根树木倒下挡住了去路，没什么大事。”
　　秋禾：“好。”
　　沐姮：“既然马车停下了，就先休息一个时辰，顺便用午膳吧。”
　　书言：“是。”
　　书雅看到书言准备走了，正想叫住他，突然一个飞镖飞进马车里，钉在了车壁上。
　　书雅正想假装尖叫，回头却发现那飞镖很熟悉，拿下飞镖上的纸条一看。
　　原来苏允琛已经跟上队伍，但由于是白天，没办法换回来，只能先拦住队伍告知书雅。
　　书言在前面通知完弟兄后，又骑到后面去，经过苏允琛那辆马车时，书雅掀开了帘子。
　　书雅：“哥，回来了。”
　　书言：“回来了？这么快？”
　　书雅：“嗯。”
　　书雅放下帘子，书言继续到后面去。苏允琛正在不远处的树林里默默观察。
　　苏允琛：“怎么还不走？这么拖下去什么时候才能到北城？”
　　突然，苏允琛发现他们正在用膳，苏允琛：“怎么还用膳了？”
　　抬头一看，发现太阳在正上方，原来是到了午时了。
　　两柱香后，一行人用过膳，就开始犯困了，不到半个时辰，全睡了。
　　苏允琛终于找到机会回到马车上，连忙轻手轻脚的来到马车旁。
　　书雅小声道：“谁？”
　　苏允琛也小声道：“是我。”
　　书雅：“侯爷！”
　　苏允琛：“嘘，小点声。”
　　里头的替身暗卫听到是苏允琛回来了，连忙起身让位。
　　暗卫：“侯爷。”
　　苏允琛：“辛苦了，回去吧。”
　　暗卫：“是。”
　　苏允琛上了车，书雅说：“侯爷，奴婢说您要三天才能醒，如今只是第二天，可能要委屈您睡一天了。”
　　苏允琛：“无妨，正巧本侯也困了，到时间也不用喊，让本侯自然醒就行。”
　　书雅：“是。”
　　这两天连夜赶路，苏允琛只休息了一个时辰，若是旁人早就撑不住了。
　　苏允琛这一睡就是四个时辰，这一行人已经到了兖州境内。
　　苏允琛醒了，书雅便假装她刚醒的样子连忙对外喊：“哥！侯爷醒了！”
　　书言急忙跑过去，说：“你说什么？侯爷醒了？”
　　书雅点点头：“对，刚醒。”
　　苏允琛坐了起来，说：“我们这是到哪了？”
　　书雅：“刚到兖州境内。”
　　沐姮听到书雅喊了之后，也有了过去，其他士兵有几个站起来了，但看到沐姮也走了过去，就坐了回去。
　　沐姮：“阿琛醒了？”
　　书雅：“是的公主，刚醒。”
　　沐姮：“不是说明日才能醒吗？”
　　书雅：“或许是侯爷恢复的好吧。”
　　沐姮也只是将信将疑，也没上马车，只是在窗口站着。
　　苏允琛：“让公主担心了。”
　　沐姮：“是本宫连累你，很明显他们的目标是本宫。”
　　苏允琛：“没事，保护你是我的本职工作。”
　　沐姮：“你才刚醒，先好好休息吧。”
　　苏允琛：“是。”
　　沐姮：“书言，去给你家侯爷做点食物吧。”
　　书言：“是。”
　　书雅和秋禾正在偷偷憋笑，两个人的主子都看到了，也只是无奈的摇了摇头？
　　作者有话说：
　　50丈=166.6667米（百度上的）


第八章 ——
　　——到达海城——
　　正所谓戏要做全，苏允琛愣是在马车上呆了三天，此刻距离北城还剩两日的行程。
　　越接近北城，天气越变越冷，各士兵也穿上了棉袍，所有棉袍都是深青色的。
　　沐姮是一身粉梅色雪狐棉袍，而苏允琛则是一身纯白色雪狐棉袍，戴着黑色风帽。
　　沐姮刚掀开帘子，苏允琛就看了过去，说：“公主有什么事？”
　　沐姮：“没什么，就是想知道我们到哪了？”
　　苏允琛：“到幽州境内了，再走两日便能到北城。”
　　沐姮点了点头，又说：“我们之前耽搁了一日时间，会不会赶不上？”
　　苏允琛知道她说的是自己父亲的忌日，说：“赶得上，从京城到北城只需要十日时间，我们提前了两日出发，只耽搁了一日，没事。”
　　沐姮点了点头，没再说什么，就放下了帘子。
　　酉初，苏允琛示意让队伍停下，让书言传话：“最近赶路大家辛苦了，就地扎营休息吧，明早卯时再出发。”
　　不一会儿，营帐便在一旁的小溪处建好了。一盏茶后，晚膳做好了。
　　突然，一个受伤男子冲了出来晕在了地上，后面还跟着十几个人。
　　所有士兵立马拔剑迎敌，那十几个人有些懵。
　　沐姮被吓到了，但她看见了那个受伤的男子，想起上一世也是在这捡到了南宫战。
　　南宫战，吏部尚书南宫阅的独子，沐姮的表哥。
　　苏允琛：“来者何人？”
　　苏允琛一边说，一边带着书言向受伤男子靠近。
　　书言将受伤男子翻过来一看，确实是南宫战。
　　书言：“侯爷，是南宫公子。”
　　沐姮：“南宫哥哥？”秋禾扶着她过去照看。
　　苏允琛对着那帮人说：“你们是谁？为何要追杀那名男子。”
　　对方领头：“那……那个……公子……是我们帮……少帮主……捡回来的……”对方明显被后面的架势吓到了。
　　苏允琛：“捡回去的人不送官府还就在自己家，你们这是犯法的。”
　　后面的士兵立马上前一步，那十几个人被吓的逃跑了。
　　苏允琛大手一挥：“收。”
　　所有人收起了剑，但没有松懈下来，精神依旧是紧绷着的。
　　苏允琛转过身看了看南宫战，对书言说：“先去马车，让书雅看看。”
　　书言：“是。”
　　沐姮跟了过去，苏允琛心里有些吃醋，这么亲密的喊南宫哥哥。
　　书雅看到书言将伤者背了回去，连忙带着医药箱跟了过去。
　　书雅：“哥，我来了。”
　　书言：“抓紧看看。”
　　书雅：“好。”开始解衣服。
　　书言下了马车，沐姮刚想上去，书言就拦住了，说：“公主，稍等一下吧，男女授受不亲。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛：“公主，此地不宜久留，等书雅给南宫公子诊治完后，我们连夜启程。”
　　沐姮看了看苏允琛，说：“好。”
　　苏允琛看出了沐姮眼里的担心，深吸一口气说：“放心吧，南宫公子会没事的。”
　　沐姮：“嗯。会没事的。”
　　书雅掀开窗户帘子，说：“侯爷，公主，奴婢药箱里的药不够，需要新的药。”
　　苏允琛：“好，在往前行十里就是海城了，本侯会想办法进城的。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“书言，吩咐下去，即刻启程出发。”
　　书言：“是。”
　　半个时辰后，队伍来到了海城，此刻已是戌时，城门紧闭。
　　苏允琛：“书言，拿着我的令牌，上城让士兵开门。”
　　书言：“是。”
　　马车里的人都听见了苏允琛说的，秋禾一脸不相信的说：“书将军能上城墙？”
　　书雅：“当然，我哥的轻功可是很厉害的，我哥认第二，没人敢当第一。”
　　秋禾：“这么厉害？”
　　书雅：“那当然，哥哥的轻功是侯爷先母亲自教的。”
　　苏允琛先母，杨霏云，是北城唯一的女将军，当年是替哥哥从军。
　　秋禾：“那你呢？”
　　书雅：“我？我的轻功不及哥哥，但我医术厉害，侯爷先母都夸我有天赋。”
　　秋禾：“是嘛。”
　　书雅：“嗯哼。”
　　沐姮在一旁听着，心想：杨将军既然能教他们武功与医术，为什么阿琛什么都不会呢？还是说她只是隐藏起来了？
　　书言上城后，守城士兵明显懵了，立马拔剑相对。
　　书言拿出令牌，说：“忠义侯府侍卫统领书言，快开城门，有紧急伤员。”
　　城门守将林将军收剑，上前看了看令牌，又往下看了看苏允琛，说：“收剑，开门。”
　　众士兵：“是。”
　　城门开了，苏允琛带队进城，林将军上前作揖：“参见侯爷，臣是海城的守城将军林武。”
　　苏允琛：“免礼。吏部尚书之子南宫战身负重伤，劳烦叫军医过来。”
　　林武：“好，请侯爷去军营等候。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　林武叫了一个士兵来，让那个士兵带苏允琛等人去他的营帐。
　　在守城士兵的指引下，马车来到军营，书言背着南宫战进了营帐。
　　不一会儿，林武就带着军医来了，林将军看到一旁站着一个一身粉梅色雪狐棉袍的女子。
　　林武：“这位是？”
　　苏允琛：“元和公主。”
　　林武连忙顿首：“参见公主殿下……”
　　沐姮：“免礼，快起来吧。”
　　苏允琛示意林武跟她出去，两个人一前一后出了营帐。
　　苏允琛：“林将军。”
　　林武：“在。”
　　苏允琛：“刚刚有一帮人追杀南宫公子，本侯发现那些人的手臂上，都有狮子头的刺青。”
　　“若本侯所料不错，应该是你们海城石头帮的印记，对吧。”
　　林武：“是，侯爷确实料想对了。”
　　苏允琛：“本侯回北城的时间紧迫，不可能多留一日。所以今夜，本侯就要将石头帮收服。”
　　林武：“可是侯爷，我们连石头帮的据点在哪都不知道，怎么收服？”
　　苏允琛：“本侯已在那帮人落荒而逃的时候，派遣了一名暗卫去跟踪。应该快有消息了。”
　　这时，一只信鸽飞在了离苏允琛不远处的桌子上。
　　苏允琛：“看，消息来了。”
　　苏允琛走向前，拿下信鸽腿上的纸条，而后将信鸽放走了。
　　纸条上写着，那群人逃到了海城城外西边树林的一个小村庄，名叫相桃村，有十几户人家，全都是石头帮的人。
　　林武看了纸条后，说：“难怪，有几次弟兄们追查到相桃村就断了线索，原来是那一村子人在互相掩盖。”
　　苏允琛：“林将军，召集士兵，准备干活了。”
　　林武：“是，臣这就去准备。”
　　苏允琛又回到营帐内，看到军医和书雅还在为南宫战治疗。
　　苏允琛走到书言旁边，耳语道：“跟我出去。”
　　出到营帐，书言作揖：“侯爷。”
　　苏允琛：“书言，石头帮的据点在相桃村，一会儿跟着林将军去，带上五十个弟兄去帮忙。”
　　书言：“明白。”书言知道，苏允琛是要将队伍里的眼线除去。
　　苏允琛：“记住，一定要万无一失。”
　　书言：“是，属下定不辱命。”说完边去找五十个士兵。
　　苏允琛还在营帐外，等林武的到来。不一会儿，林武和书言一起来了，书言后面还跟着五十个士兵。
　　林武：“侯爷这是？”
　　苏允琛：“我们都是些生面孔，石头帮应该都没见过，让他们绕到相桃村后面，与你们前后围攻。”
　　林武：“可是，这些士兵不是用来保护公主的吗？”
　　苏允琛：“无妨，距离北城也就只剩一日的行程。”
　　林武：“明白，臣这就出发。”
　　苏允琛：“嗯，去吧，祝二位带领的弟兄们都能平安回来，旗开得胜。”
　　林武、书言：“是。”
　　下一刻，军队出发了。为了防止暴露目的，林武将他们分成了几个小队。
　　一刻钟后，各小队来到了相桃村。书言则是悄悄的绕到村子后面，也不怕发现。
　　林武大手一挥：“冲！”
　　瞬间，相桃村「热闹」了起来，剿灭村庄的过程中还点着了屋顶，黑烟都升到了上空。
　　苏允琛知道，他们成功了。林武不仅活捉了石头帮的一个领头的，还成功将相桃村烧的一点不剩。


第九章 ——
　　——暴露心意——
　　南宫战身上的伤口终于处理完了，书雅抬头发现书言和苏允琛都不在。
　　书雅：“嗯？我哥跟侯爷呢？”
　　秋禾：“你哥跟着侯爷出去了。”
　　书雅：“噢。”
　　沐姮看了看周围，苏允琛确实不在，便走了出去，一出去就发现苏允琛站在营帐前不知在想些什么。
　　沐姮：“忠义侯在这干什么？”
　　苏允琛似乎被沐姮吓到了，快速转身看过去，发现是沐姮微微松了口气。
　　苏允琛：“公主，你怎么出来了？南宫公子包扎好了？”
　　沐姮：“好了。你还没告诉本宫，你在这干什么？”
　　苏允琛：“我在等林将军和书言回来，他们去收服石头帮了。”
　　沐姮：“噢。”
　　突然秋禾喊：“公主快来！南宫少爷醒了！”
　　沐姮听到后立马转身，想走时，苏允琛喊了一句：“公主。”
　　沐姮停了下来，但没有转过身。苏允琛看着眼前这个背景，笑了笑。
　　苏允琛：“公主，你已经很久，没有喊过我「阿琛」了。”
　　沐姮的手抖了一下，但没有回答，而是直径进入营帐。
　　苏允琛自嘲的笑了笑，心想：我还在奢求什么？前世伤她伤的还不够吗？
　　营帐里面，军医正在给醒了的南宫战把脉，起身对沐姮说：“这位公子其他地方大多是皮外伤，不碍事，主要是头部，需要好好疗养。”
　　沐姮：“知道了，有劳军医了。”
　　军医：“臣告退。”
　　南宫战摸了摸自己的额头，沐姮坐到床边，说：“南宫哥哥，你怎么样了？”
　　南宫战：“没事，只是头还有些疼。”
　　苏允琛在这时走了进来，说：“书雅，去看看你哥，你哥受伤了。”
　　书雅拿上药箱，说：“好。”立马急匆匆的跑了出去。
　　苏允琛走到床边，蹲下说：“南宫公子，可能需要你辛苦一下，帮我们认一下将你绑走的人。”
　　南宫战：“好。”随后慢慢坐了起来。
　　沐姮：“南宫哥哥受了伤，指认犯人就不能等明天吗？”
　　苏允琛：“明天一早就要出发去北城，没有时间在这耗。”
　　沐姮：“可是……”
　　南宫战：“无妨公主。”
　　沐姮：“南宫哥哥……”
　　苏允琛看着眼前这幅场景，心里开始隐隐作痛，没再看下去。
　　秋禾注意到了苏允琛的反应，又看了看沐姮和南宫战的举动，嘴角微微上扬，明白苏允琛这是吃醋了。
　　沐姮扶着南宫战缓缓走出营帐，一出营帐，到处都是伤员。
　　苏允琛：“林将军带了一个营出去，书言也带了五十个弟兄作前后包抄，可回来的只有书言、林将军和一队人。”
　　秋禾：“那帮人呢？”
　　苏允琛：“绑走南宫公子的那些人是石头帮的人，我们只抓住了一些领头和几个小弟。”
　　周围都是伤员，有伤了手臂的，伤了腿的，伤了头部的。
　　苏允琛：“好了，那帮人被收押在后面的天牢里，走吧。”
　　南宫战：“好。”
　　沐姮也想跟着去，苏允琛停了下来，转过身对沐姮说：“公主，你就别去了，天牢里的犯人……有些可怕。”
　　沐姮：“可是南宫哥哥……”
　　苏允琛：“没事，我扶着就是了。”然后扶着南宫战的手臂走了。
　　沐姮没再跟上，而是回了营帐。苏允琛扶着南宫战来到天牢。
　　天牢士兵甲作揖：“侯爷，这位是？”
　　苏允琛：“南宫公子，曾被石头帮人抓走过，算是一个证人。”
　　天牢士兵甲：“是。侯爷，南宫公子这边请。”
　　几个领头的都是分开收押。突然，苏允琛发现了一个老熟人，停了下来。
　　这个领头没有被铁链绑着，而且还有椅子坐着。
　　天牢士兵甲：“怎么了侯爷？”
　　苏允琛指着一个领头说：“开门，本侯要进去看看。”
　　天牢士兵甲：“是。”
　　士兵开了门，苏允琛缓缓走进，坐在椅子上的男子看了眼苏允琛，慌忙的低下头。
　　苏允琛笑了笑，说：“你以为你低下头我就认不出你了吗？”
　　男子不说话，只是抬起头笑了笑，苏允琛又说：“等会再来收拾你。”
　　说完走了，南宫战好奇的问：“忠义侯认识那个少帮主？”
　　苏允琛：“认识。不出意外，应该就是林将军派去的卧底。”
　　南宫战点了点头，士兵甲带着他们走过了所有关押石头帮的牢狱。
　　苏允琛：“如何，牢里的那些人是不是抓你的那帮人。”
　　南宫战：“是。大部分都是，有些生面孔的没有见过。”
　　天牢士兵甲：“那劳烦南宫公子将整件事说一遍吧。”
　　南宫战：“好，几天前，受父命来到幽州办事。”
　　苏允琛：“父命？”
　　南宫战：“嗯，父亲命我来调查幽州海城郡守王达贪污一事。有人匿名举报王达贿赂吏部侍郎王远。”
　　“因为是秘密调查，所以没有人知道我的身份。我是以商人的身份来的，结果前日刚到城外，我就被人偷袭负伤。”
　　苏允琛：“几天前出发，前日来到，你是从京城快马加鞭过来的？”
　　南宫战：“是。王达贿赂王远成功，陛下已在早朝宣布升王达为吏部郎中。父亲让我在圣旨正式下达之前拿到证据。”
　　“可刚到我就被刺杀，估计是我来海城的真实目的被泄露。所以王达派石头帮来追杀我。”
　　苏允琛：“你怎么知道王达跟石头帮有关系？”
　　南宫战：“就刚刚你去叫的那个少帮主告诉我的。”
　　苏允琛愣了，说：“他告诉你，他们帮王达下令抓你的？”
　　南宫战：“对，还说会想办法放了我。就在昨天，他找到了机会，然后我就遇到了你们。”
　　苏允琛沉思后点了点头，说：“好，我先带你回去休息。”
　　天牢士兵甲：“那小的先将此证供交给林将军。”
　　苏允琛：“嗯，交完之后押本侯刚刚见过的那个人来给本侯。”
　　天牢士兵甲：“是。”
　　从天牢出来，士兵们都睡了，周围一片安静，苏允琛扶着南宫战慢慢走回去。
　　苏允琛：“南宫公子，你并不是奉你父亲的命令来的吧。”
　　南宫战：“忠义侯这是什么意思？”
　　苏允琛：“一封匿名举报的信，便足够让陛下命令刑部去查，何况查案也不应轮不到你吧。”
　　南宫战：“被你猜对了，我确实不是因为贪污案来的，我是因为……”
　　苏允琛：“你是因为听到陛下要给本侯和公主赐婚，来挽救的吧。”
　　南宫战一愣，说：“你知道？”
　　苏允琛：“你与公主青梅竹马，而本侯只是认识她三年对吧。”
　　南宫战：“对。我知道你喜欢她，公主那么优秀，当然招人喜欢。我喜欢她喜欢了七年，而你最多也就两三年吧。”
　　苏允琛：“不是，十一岁那年第一次见面，本侯便喜欢她了。算上来，与你一样，正好也是七年。”
　　南宫战：“那本公子就和你来一场公平竞争，看谁最后会赢。”
　　苏允琛：“好。”
　　不知不觉，两个人就走到了营帐，秋禾站在了外面，看到两个人来就走了过去。
　　秋禾打了个万福：“参见侯爷，南宫公子。侯爷，公主在里面睡着了，林将军在旁边建了个营帐，是二位的休息地。”
　　苏允琛：“好，现在已是子时了，你快去休息吧，明天一早还要赶路。”
　　秋禾：“是。”
　　苏允琛扶着南宫战进营帐，说：“你睡吧，本侯还有些事要处理。”
　　南宫战：“嗯。”
　　苏允琛刚出营帐，石头帮的新少帮主就被两个士兵押过来了。
　　天牢士兵甲作揖：“侯爷，你要的人来了。”
　　苏允琛：“好，你们先去休息吧。”
　　士兵们：“是。”
　　苏允琛拖着男子来到马车旁，男子抬头舔了舔嘴唇，说：“哥。”
　　苏允琛给他解了绑，说：“你还知道我是你哥啊？三叔知道你在这闹吗？”
　　男子：“他不知道，我说我是离家出走要去京城找你的。”
　　苏允琛笑了笑，说：“呵呵，你就等着被三叔收拾吧。”
　　这个男子正是苏允琛父亲的结拜兄弟杜泰的儿子，杜胜。


第十章 ——
　　——到达北城——
　　当年苏琮是北城元帅，杜泰则是北城的副帅，他们还有一个结拜大哥林忠，也是北城副帅，如今林忠暂代北城元帅一职。
　　杜胜：“哥，我可是你弟弟。”
　　苏允琛：“没有血缘关系的。”
　　杜胜：“感情深厚啊，哥。”
　　苏允琛：“让我猜猜，你是怎么混到石头帮少帮主的地位的？”
　　杜胜：“你绝对猜不到，我半年前捡的那个老人是谁。”
　　苏允琛：“那个老人，就是石头帮的元老纳兰喜对吧。”
　　杜胜：“哥，你怎么知道？”
　　苏允琛：“我还知道，你因此进了石头帮，还在林将军的帮助下，成了石头帮少帮主，不用说林将军就是你的上级吧。”
　　杜胜：“对，我来到海城的时候听到他们说石头帮难搞，总是来海城抢劫，所以我就自告奋勇的说帮他们打入敌人内部。”
　　苏允琛：“但你没有告诉他们你的真实身份，要不然林将军怎么可能会让你去。”
　　杜胜：“对，我说我是孤儿，几年前是石头帮的人杀了我的父母。”
　　苏允琛：“三叔要是知道这事，估计你一个月都出不了家门。”
　　杜胜：“不要在意那些细节，最后我不也是帮忙铲除了石头帮吗？”
　　苏允琛：“是是是。”
　　杜胜：“不过我没想到前日我抓的那个人会是南宫公子。”
　　“他连个侍卫都不带，还打着商人的名号，心真大。”
　　苏允琛：“他是千里来追妻的，我向陛下提亲，说要娶公主，他按耐不住，来找我公平竞争。”
　　杜胜：“你要娶公主啊！恭喜恭喜。”
　　苏允琛：“还没下旨，就还有变动。”
　　杜胜：“所以那个南宫战才会快马加鞭过来啊。”
　　苏允琛：“嗯，对了，明天回北城，你也跟着来。”
　　杜胜：“可我还不想回去。”
　　苏允琛：“你走的这半年三叔都没问过我，你在京城过的好不好。”
　　杜胜：“我爹知道我不在京城了？”
　　苏允琛：“不然呢？不管你估计是想让你历练历练吧，你看你现在不仅黑了，气质也沉稳了许多。”
　　杜胜：“是嘛。”
　　苏允琛：“为了避免身份暴露，明天你打扮成普通士兵跟在我们后面。”
　　杜胜：“不要了吧，哥。”
　　苏允琛：“就这么决定了……”打了个哈欠，“我困了，睡觉。”
　　苏允琛上了马车睡，毕竟她只是表面上是男子，实际上是女儿身，跟南宫战独处一室也不好。
　　杜胜想进马车也被苏允琛赶了出来，他独自一人在马车边过了一晚。
　　第二日辰时，苏允琛一行人与林将军告别，出发前往北城。
　　为了照顾伤员，书言和书雅跟着南宫战上了一辆马车，沐姮还是原来那辆马车。
　　多了的两匹马则有杜胜和另外一个队伍的队长骑了。
　　由于队伍折损了五十人，所以马车前后改成了二十四人，多出来的两人则坐在了车夫旁边，与车夫换着驾车。
　　申时，一行人终于来到了北城。杜胜先一步回到了杜府。
　　杜胜：“爹！何叔！我回来了！”边说边走进杜府大厅。
　　何俊，杜府管家，跟着杜泰已有二十年了，算是看着杜胜长大的。
　　何俊走出来，作揖：“少爷，你终于肯回来了。”
　　杜胜：“我爹呢？”
　　何俊：“在军营，准备去接苏少爷。”
　　杜胜：“他回来了，就快到城门口了，不说了，我先走了啊。”
　　说完风风火火的跑出府，也不管何俊在后面喊。
　　北城城门，有四五个正在等候着。最前面一身黑布大马褂，深紫布棉袍，头戴黑色风帽的是林忠，苏允琛的大伯。
　　旁边一身棕色大马褂，深紫布棉袍，头戴棕色风帽的就是杜泰，苏允琛的三叔。后面是一些侍卫。
　　这时杜胜从后面风风火火的骑马过来，下了马就急匆匆的往杜泰身边去。
　　杜胜：“爹，儿子回来了。”
　　杜泰：“哼，舍得回来了吗，你个臭小子，在石头帮好玩吗？”
　　杜胜：“爹，你怎么知道的？”
　　杜泰：“你出门的时候我派人跟着你，最后发现你进了石头帮。可能耐了啊。”
　　杜胜挠了挠头，看向林忠，对他作揖说：“大伯。”
　　林忠：“嗯，什么时候回来的？”
　　杜胜：“刚刚，我哥也应该快到了，我比他就快了两柱香。”
　　说曹操曹操就到，此时苏允琛已经进入了林忠等人的视线范围内了。
　　杜胜：“来了！”而后退到杜泰后面。
　　苏允琛骑到距离十米处，下了马，走到林忠和杜泰前面。
　　苏允琛作揖说：“大伯，三叔，我回来了。”
　　林忠：“回来就好，回来的路上辛苦了吧。”
　　杜泰：“允琛，后面那两辆马车？”
　　苏允琛：“前面的是元和公主，后面的是吏部尚书之子南宫战。”
　　沐姮与南宫战也先后下了马车，秋禾扶着沐姮，书雅和书言在南宫战后面跟着。
　　除了苏允琛，其他人都顿首说：“参见公主殿下。”
　　沐姮：“免礼。”
　　众人：“谢公主殿下。”
　　苏允琛给沐姮介绍道：“北城副帅林忠将军和杜泰将军。”
　　沐姮：“见过二位将军。”
　　南宫战：“见过二位将军。”
　　林忠和杜泰点了点头，心中也有些疑惑为何公主会来。
　　林忠：“公主殿下，不知与忠义侯同行来北城是？”
　　沐姮：“父皇命本宫，陪忠义侯回乡祭父。”
　　杜胜在后面小声的说：“因为哥向陛下提亲娶公主，陛下答应了。”
　　苏允琛一个眼刀过去，杜胜不敢看了。沐姮也害羞的低了头。林忠和杜泰对视了一眼，笑了。
　　林忠：“公主这边请。”
　　林忠带头，沐姮跟在后面，然后是杜泰揽着苏允琛，杜胜在旁边走着。
　　杜泰：“可以啊，大侄子，还未弱冠就敢提亲了，不想你弟弟，明明喜欢，就是不说，真怂。”
　　苏允琛：“三叔，他哪里是怂，他是怕对方不喜欢他，怕表白后连朋友都没得做而已。”
　　杜泰：“那不就是怂吗？”
　　杜胜：“切，说的好像你不怂那样，我娘说当年还是她先说出口，你才表心意的，所以儿子我是遗传了你的。”
　　杜泰：“你个小崽子，敢顶撞你爹，你给我站住。”
　　杜胜连忙跑开，杜泰跟了上去，但都只是往后跑，没敢跑到前面去。
　　南宫战在后面跟着，他的头部受到重创，昨日还没什么感觉，今日头部就开始疼起来。
　　书言和书雅陪着南宫战慢慢的走，马车和护卫在后面跟着。不一会儿，苏府到了。
　　后面的马车和护卫跟着书言走去苏府的后门，从后门进去苏府的后院。
　　林忠：“允琛，你先放好行礼，半个时辰后来林府，大伯给你们准备了接风宴。”
　　苏允琛：“好。大伯，三叔慢走。”
　　杜胜：“哥，一会儿见！”
　　说完几个人就走了，苏允琛正想开门，但好像想起了什么，转过身看了看书雅。
　　苏允琛：“书雅，过来。”
　　书雅走了过去说：“侯爷，怎么了？”
　　苏允琛：“你来开门。”
　　书雅一脸懵，走上去开了苏府的门。突然，一个女子蹦了出来。
　　一个身穿白色棉袍的女子抱住了书雅说：“允琛哥哥，你终于回来了！”
　　书雅：“林小姐，奴婢是书雅。”
　　这位女子就是林忠的独女，林初，刚年满十三岁。
　　林初听到后，抬头看了眼，立马放开了书雅，看到了一旁的苏允琛。
　　林初：“嘻嘻，允琛哥哥，我也只是想给你一个惊喜。”
　　苏允琛：“你这不是给我一个惊喜，是给我一个惊吓。”
　　苏允琛心想：幸好我想起来上一世你就是这么抱过来的，要不然后果不堪设想。
　　林初看到了后面的两个人，说：“那两位是？”
　　苏允琛：“前面的是元和公主，后面的是吏部尚书之子南宫战。”
　　林初：“公主？”
　　突然反应过来，连忙顿首：“民女参见公主。”
　　沐姮：“免礼。”
　　林初：“谢公主。很抱歉刚刚失礼了。”
　　沐姮：“无妨，说明林小姐是个有活力的女子。”


第十一章 ——
　　——公主酸了——
　　管家赵雷出来了，顿首：“小人参见公主殿下。”
　　赵雷，是忠义侯府管家赵风的哥哥，算是苏允琛身边的老人之一了。
　　沐姮：“免礼，快请起。”
　　赵雷：“谢公主。”说完苏允琛往前走一步将赵雷扶起。
　　赵雷：“少爷，房间都已准备好。”
　　苏允琛：“好，雷叔带路吧。”
　　赵雷：“这边请。”
　　林初小心翼翼的走到苏允琛旁边，扯了扯苏允琛的衣袖，苏允琛转过头看向她。
　　林初：“允琛哥哥，公主她怎么会到这来？”
　　苏允琛：“她陪我回来祭拜父亲的。”
　　林初：“你祭拜父亲为什么她要陪？”
　　苏允琛：“因为我向陛下提亲，陛下答应了。”
　　林初深吸一口气，说：“什么！”
　　苏允琛：“嘘，小点声。”
　　林初：“噢。”嘟了嘟嘴。
　　沐姮在斜后方看到了林初的动作，从刚刚的观察中沐姮发现，林初喜欢苏允琛。
　　秋禾小声说：“公主，那个林小姐是不是喜欢侯爷？”
　　沐姮：“你也发现了？”
　　秋禾：“对啊，那个林小姐望向侯爷的眼睛里是有光的。”
　　沐姮：“谁教你的？”
　　秋禾：“宫里的老嬷嬷啊。”
　　沐姮：“人小鬼大。”
　　秋禾：“公主，其实你望向侯爷的眼睛里，也是有光的。”
　　沐姮一愣，在后面的南宫战听到后也愣了，不可思议的看了看沐姮。
　　沐姮：“别瞎说。”
　　秋禾闭上了嘴，抿嘴笑，心想：公主害羞了。
　　不一会儿，几个人来到了西厢房。这里与扬州南海郡郡守府相类似，但苏府比郡守府大的多。
　　赵雷：“公主，您的房间在西厢房的左厢，这位公子的房间在西厢房的右厢。”
　　秋禾看了看东厢房，说：“那边东厢房不也有两间吗？为什么南宫公子要住在西厢房？”
　　苏允琛：“东厢房有一间被本侯改成了书房，另一间本侯在住。”
　　秋禾：“噢。”
　　苏允琛：“雷叔，南宫公子来的时候出了意外，帮他准备几套衣服吧。”
　　赵雷：“好，我这就去。”
　　赵雷前脚刚走，书言后脚就来了。苏允琛看着他说：“如何？”
　　书言：“护卫们都安顿好了。”
　　苏允琛：“嗯，带南宫公子去西厢房右厢。书雅，你带公主去左厢。”
　　书言、书雅：“是。”
　　苏允琛正想进入书房，林初就拉着了他的衣袖，苏允琛转过头看她。
　　林初：“允琛哥哥，你真的要和那个公主成婚吗？”
　　苏允琛：“不出意外，是的。”
　　林初：“这样啊……”而后低了低头。
　　苏允琛看了看林初，说：“你有话想跟我说？”
　　林初：“我……”正想说些什么的时候，杜胜突然从楼顶跳了下来。
　　杜胜：“哥！小初妹妹！”
　　林初「啊」的一声，扑进了苏允琛的怀里，而这一切刚好被看向窗外的沐姮收进眼里。
　　苏允琛一只手轻轻的拍了拍林初的背，说：“没事没事。”
　　杜胜看到这幕有些吃醋了，说：“哥，你是有婚约的人。”
　　苏允琛拉开林初，说：“还不是因为你吓到小初了。”
　　林初：“就是，你把我吓一跳。”
　　杜胜：“嘻嘻，抱歉。”
　　林初：“小胜哥哥，你为什么要从上面跳下来，不走门啊？”
　　杜胜：“走门太慢了，直接跳进来快一些。”
　　苏允琛轻叹，推开门说：“进来吧。”
　　沐姮还在窗边看着苏允琛三人先后进了书房，书雅跟秋禾在后面看着。
　　书雅小声说：“秋禾，你家公主怎么一直看着书房啊？”
　　秋禾摇了摇头，小声回道：“不清楚，可能吃醋了吧。”
　　书雅：“吃醋？”
　　秋禾：“刚刚有个人从屋顶跳下来吓到林小姐了，然后林小姐就扑进了侯爷怀里，公主就没再移开过眼。”
　　书雅：“！！”
　　一柱香后，苏允琛一行人分两辆马车出发去林府。
　　南宫战一出门就看见了杜胜，说：“这位不是石头帮的少帮主吗？怎么在这？”
　　苏允琛：“他其实是北城副帅杜泰将军的独子，半年前离家出走，阴差阳错入了石头帮。”
　　“然后就给海城守将林武将军当细作，如今任务完成，就跟着我们一起回来了。”
　　杜胜：“嘻嘻，这也就是为什么我会选择放你逃走的原因。”
　　南宫战：“原来是这样，失敬失敬。”
　　杜胜：“不敢当不敢当。”
　　两辆马车分为男生一辆，女生一辆，分别由书言和书雅驾车，一盏茶后到了林府。
　　林府管家罗雄在门口迎接，林初下了马车，蹦蹦跳跳的跑到罗雄面前。
　　林初：“罗叔。”
　　罗雄作揖：“大小姐，又去找苏少爷了？”
　　林初：“嗯嗯，爹呢？”
　　罗雄：“在大厅里。”
　　苏允琛几个来到门口，罗雄看到了两个生面孔。
　　苏允琛：“罗叔，这是元和公主，南宫公子。”
　　罗雄顿首：“参见公主。”
　　沐姮：“免礼。”
　　罗雄起身作揖：“南宫公子。”
　　南宫战点了点头，说：“罗叔。”
　　苏允琛：“走吧罗叔，人都到了吧。”
　　罗雄边走边说：“对，老爷和杜老爷都到了。”
　　苏允琛：“嗯，大伯和三叔等了很久了吧？”
　　罗雄：“没有，杜老爷也是刚到。”
　　南宫战走到沐姮身边，说：“公主，忠义侯为什么喊林忠将军和杜泰将军为大伯和三叔？”
　　沐姮：“林忠将军、杜泰将军和忠义侯先父苏琮将军，在二十几年前结拜成异姓兄弟。”
　　“而林忠将军为长，苏琮将军为次，杜泰将军为小。这事知道的人不多，也就只是北城的人熟知一些。”
　　南宫战：“原来是这样，公主你怎么知道的？”
　　沐姮：“前些天……的时候，忠义侯跟本宫说过。”
　　说完沐姮都有些心虚，这些事是上一世苏允琛与她成婚后告诉她的。
　　南宫战：“是嘛……”
　　杜胜跟林初在最后面窃窃细语，时不时看向苏允琛，聊完后还郑重的点了点头。
　　进入大厅，厅内一众家仆行礼，林忠跟杜泰也站了起来。
　　林忠、杜泰作揖：“参见公主殿下。”
　　沐姮：“免礼。这是接风宴，也就是说是家宴，不用多礼。”
　　苏允琛作揖：“大伯，三叔。”
　　书雅跟书言在后面作揖，南宫战也向前一步作揖。
　　杜泰：“刚刚公主还说是家宴，不用多礼。”
　　这时林初冒了出来，说：“爹，三叔好。”
　　杜胜作揖：“爹，大伯好。”
　　杜胜示意林初，几个人看着他们眉来眼去的。
　　杜泰：“有事快说，别看来看去的。”
　　林初：“爹，晚膳过后我们三个可以出去玩吗？允琛哥哥组织的。”
　　苏允琛一愣，看着林初，用手指了指自己，口型说“我？”
　　林忠和杜泰心领神会，看了看苏允琛。苏允琛回看两位长辈，又看了看两个小辈。
　　苏允琛认命的点了点头，说：“是，我组织的。”
　　林忠：“既是你组织的，那两个顽童就交于你了。”
　　苏允琛：“是。”
　　林忠本想让沐姮坐上座，沐姮拒绝了，说：“既然是家宴，应当让长辈坐上座。”
　　林忠：“是。”
　　而后，林忠坐上座，从左到右依次是杜泰、杜胜、南宫战、沐姮、苏允琛、林初。
　　入座后，林初看向沐姮说：“公主，你去吗？”
　　突然被点名的沐姮愣了一下，说：“本宫就不去了，赶了这么多天路，有些累了，需要好好休息。”
　　林初点了点头，林忠示意罗雄开宴。不一会儿，婢女们纷纷上菜。
　　林忠：“对了，允琛。这一次回来打算待多久？”
　　苏允琛：“这个还没认真想过，大概待五天左右吧。”
　　林初：“允琛哥哥，多待几天吧，七日后就是我的生辰了。”
　　苏允琛：“是嘛……”想了想，“好像是，那我待十天在回去好不好。”
　　林初：“真的吗？允琛哥哥真好。”
　　苏允琛对林初笑了笑，沐姮心里突然很不是滋味。


第十二章 ——
　　——危机潜伏——
　　苏允琛转头对沐姮说：“公主，是提前回去，还是跟我一起？”
　　沐姮：“跟你一起吧，我也想看看北城的地域风貌。”
　　苏允琛轻笑：“好。”
　　南宫战：“那我跟公主一样，也是十天后回去。”
　　苏允琛：“你父亲不会担心吗？”
　　南宫战：“不会，我写封信给他就可以了。”
　　林忠：“那允琛这几日就好好带他们去看看北城风貌吧。”
　　苏允琛：“是。”
　　林初：“爹，这几天我也要去。”
　　林忠：“去吧，别添乱就行。”
　　杜胜：“我也是我也是。”
　　杜泰：“是什么是，功课做完了才可以去。”
　　杜胜：“我……”
　　林初得意的挑了挑眉，表示：羡慕吧，我能去。
　　杜胜没理，只是埋头吃饭。两柱香后，一行人吃完了。
　　一行人走到林府门口，林忠亲自来送他们。
　　林忠作揖：“公主慢走。”
　　沐姮：“外头风大，将军快回去吧。”
　　林忠：“是。”
　　秋禾扶着沐姮上马车。
　　林初：“爹，我走了。”
　　林忠：“去吧，亥时前回来。”
　　杜胜：“放心吧大伯，侄儿定当在亥时前送小初妹妹回来。”
　　杜泰：“亥时我看不见你回来，你就在外面呆着吧。”
　　杜胜：“爹，我可是你儿子，你不能这么狠心。”
　　苏允琛：“大伯，来的时候是书雅和书言驾马车，如今书言要跟着我一起走，能不能借个车夫？”
　　林忠：“可以，罗叔。”
　　罗雄：“是。”罗雄示意一个家仆去驾车。
　　南宫战：“在下告辞。”
　　林忠：“嗯。”
　　杜泰：“大哥，我也走了。”
　　林忠：“去吧。”
　　然后，三辆马车同时离开林府，苏允琛三个人走着去街上晃悠，书言跟在后面。
　　苏允琛：“对了，我不能陪你们太久，明日祭祀的事我还要跟雷叔确认一下。”
　　林初：“噢，就半个时辰行吗？”
　　苏允琛：“可以。”
　　杜胜：“哥，出来玩就别想那么多，走走走。”
　　半个时辰后，四个人大包小包的拎回林府，旁边还停着一辆马车。
　　罗雄：“大小姐，怎么大包小包的？”
　　林初：“嘻嘻，一时兴起，买的东西就多了些，爹不会揍我的。”
　　罗雄接过林初手上的东西，然后杜胜手上的东西也递给了一旁的家仆。
　　杜胜：“罗叔，我手上的东西也是小初的，你看后面书言手上的东西也是她的。”
　　书言上前一步将东西给了罗雄后面的家仆。
　　罗雄惊了，说：“大小姐，我觉得你这几天都出不了门了。”
　　林初：“罗叔，你不说我不说，爹不会知道我买了这么多东西的。”
　　罗雄无奈的笑了笑，对苏允琛说：“苏少爷，破费了。”
　　苏允琛：“我付的钱不多，主要是杜胜给的。”
　　杜胜挠了挠头，说：“没事，小初高兴就行。”
　　罗雄：“杜少爷破费了。苏少爷，旁边的马车是您的，家仆又给驾回来了。”
　　苏允琛：“好，告辞。”
　　杜胜：“我也走了，告辞。”
　　罗雄：“苏少爷、杜少爷慢走。”
　　杜胜骑着一旁系着柱子的马，往右边去了，苏允琛则往左边去了。
　　书言驾车，苏允琛在马车里，摩挲了一下手上拿着的盒子。
　　苏允琛：“书言，回去后就喊雷叔来我书房。”
　　书言：“是。”
　　一盏茶后，苏允琛回到了苏府，拿着手上的盒子敲了敲沐姮的门。
　　秋禾来开的门，看到是苏允琛后有些惊讶，忘记了行礼，直接问：“侯爷，你怎么来了？”
　　苏允琛：“公主睡了吗？”
　　秋禾：“还没有，刚洗浴完。”
　　苏允琛将盒子递给秋禾，说：“这是玫瑰酥饼，刚刚在接风宴上看到公主吃的不多，这个时候应当是饿了的。”
　　“本侯买的不多，也就四个，公主若是吃不完，就送到书房去给本侯吧。”
　　苏允琛故意说的很大声，为的就是要让右厢里的南宫战听到。
　　秋禾：“是。”
　　沐姮在床边坐着，苏允琛说的话她全部都听到了。
　　沐姮心想：原来她也是一个温暖的人，只是上一世不愿意暖我罢了。
　　秋禾关上了门，走到沐姮前面，将玫瑰酥饼递给沐姮。
　　秋禾：“公主，吃吗？”
　　沐姮：“送上门的糕点，为何不吃？”
　　苏允琛回到书房，赵雷和书言已经在旁边候着了。
　　书言、赵雷作揖：“侯爷。”
　　苏允琛：“雷叔，明日的祭祀，准备的如何了？”
　　赵雷：“都准备好了，但南宫公子？”
　　苏允琛：“南宫战的话，他只要在房间里不出来就行了。”
　　赵雷：“是。若少爷无其他事，我便退下了。”
　　苏允琛：“好。”赵雷退下。
　　赵雷刚走，书雅就进来了。书雅打了个万福，说：“侯爷，要洗浴吗？”
　　苏允琛：“嗯。”
　　一柱香后，苏允琛的房间就放好了水，浴桶旁边放着苏允琛的衣服。
　　书雅：“侯爷，奴婢就在门口，有事就喊奴婢。”
　　苏允琛：“知道了。”书雅退下。
　　苏允琛开始宽衣，即便已经是一马平川，苏允琛还是保持着多年的习惯，穿着裹胸布。
　　苏允琛宽衣后，缓缓走进浴桶，浴桶中的水冷热刚好。
　　七日之后就是林初的生辰，苏允琛记得那天好像会有大事发生。
　　京城信陵王府，沐寒正在书房内写着「韬光养晦」四个字。
　　沐寒一身水墨色窄衣领花棉长袍，腰间系着「麒麟」形状的碧玉佩。
　　这时，一个身穿黑色飞鱼服的男子走了进来，此人是沐寒心腹墨轩。
　　墨轩：“王爷，忠义侯已经「安全」到达北城。”
　　沐寒：“是嘛？”
　　墨轩：“我们派出去的第一批人，全军覆没。”墨轩低了低头。
　　沐寒：“看来，苏允琛身边那两个侍卫武功挺高的。”
　　墨轩：“抱歉王爷，是属下无能。”
　　沐寒：“无妨，那批人也是为了测试苏允琛身边人的实力。”
　　墨轩：“那需要属下派第二批人吗？”
　　沐寒：“北城太远了，吩咐那人。”
　　墨轩：“是。”
　　北城的街道，到处都是白颜色的一片，雪花不停的飘着。
　　沐姮一出门，就看到林初在院子里堆着雪人，书雅在帮忙，苏允琛在一旁喝着茶，书言在后面看着。
　　今日的苏允琛是一身白色勾勒宝相花纹服，正好与沐姮的粉红色撒花纯面百褶裙相配对。
　　刚好今日两个人都是披着雪狐棉袍，像极了新婚燕尔的夫妻。
　　书雅注意到了沐姮，打了万福说：“参见公主。”
　　林初是背对着沐姮的，听见书雅说话后转过身打了个万福：“参见公主。”
　　苏允琛站起身，与书言一同作揖：“参见公主。”
　　沐姮：“免礼。”
　　林初：“公主，你要跟我们一起堆雪人吗？”
　　沐姮还没说话，秋禾已经跃跃欲试了，想去又不敢去。
　　沐姮注意到了秋禾，微笑着说：“本宫不去了，秋禾去吧。”
　　被点名的秋禾明显愣了一下，说：“奴婢可以吗？”
　　沐姮：“可以，去吧。”
　　秋禾打了个万福，说：“谢谢公主。”
　　三个人玩了起来，沐姮慢慢的走到苏允琛身边，坐下。
　　苏允琛给沐姮倒了杯茶，而后看向林初三人。
　　沐姮：“林小姐这么早就过来了？”
　　沐姮突然的发声，让苏允琛有些懵了，她看了看沐姮。
　　苏允琛轻笑：“正常，小时候她还天天跑来住在苏府，有的时候还拉上杜胜一起找借口，在我这一住就是半个月。”
　　沐姮：“看来林小姐对侯爷是情有独钟啊。”
　　苏允琛：“只是青梅竹马的情分。”
　　沐姮：“我看林小姐对你不只是青梅竹马的情分。”
　　苏允琛不说话了，默默的喝了一口茶，没有承认也没有否认。
　　沐姮还想说些什么，突然传来「啊」的一声。
　　苏允琛起身快步走了，原来是林初不小心摔倒了。
　　苏允琛扶起林初，说：“小初，没事吧，摔到哪了？”
　　林初：“我没事，允琛哥哥。”
　　苏允琛：“好了，别玩了，再玩该感冒了。”
　　林初低了低头：“知道了。”


第十三章 ——
　　——祭拜当日——
　　苏允琛：“书雅，去厨房端几碗姜汤过来，一人一碗。秋禾也去帮忙。”
　　书雅、秋禾：“是。”
　　苏允琛扶着林初走到座椅旁，直到林初坐下，沐姮默默的喝了口茶。
　　沐姮：“不知侯爷使唤本宫的婢女去哪了？”
　　苏允琛：“我让她去端姜汤了。”
　　沐姮：“哦。”
　　苏允琛刚起身，突然杜胜又从屋顶跳了下来。
　　林初本想扑进前面那人怀里的，但苏允琛一听到声响后，下意识的去护着沐姮。
　　林初扑了个空，还跌进了杜胜的怀里。沐姮看着这个挡在她前面的男子，感到有些惊讶。
　　苏允琛丝毫没有注意到自己的行为，但看到林初扑进杜胜的怀里时，发现了这个不对劲。
　　南宫战一出来，就看到林初扑进杜胜怀里，苏允琛挡在一个人的前面。
　　南宫战今日一身墨色的缎子衣袍，袍内露出木槿花的镶边，披着一件厚厚的软毛织棉披风。
　　杜胜：“小初妹妹，你这是在对小胜哥哥投怀送抱啊？”
　　林初抬头发现不是苏允琛，连忙退开，说：“还不是……因为你，吓到我了。”
　　苏允琛往前了一步，南宫战才看到苏允琛护着的人是沐姮。
　　南宫战走过去，作揖：“参见公主。”
　　沐姮：“南宫哥哥，身体好些了吗？”
　　南宫战：“好些了。”
　　这时，书雅跟秋禾端着六碗姜汤来了，放下后两人打了个万福，说：“侯爷，姜汤拿过来了。”
　　苏允琛：“除了本侯跟书言，其他人每人一碗。”
　　书雅：“侯爷，奴婢可以不喝的，您喝就可以了。”
　　苏允琛：“你陪着小初待在雪地里的时间最长，喝吧。”
　　书雅：“是。”
　　南宫战：“我也要？”
　　苏允琛：“嗯，你现在身体虚弱，容易受寒，喝吧。”
　　几个人喝完姜汤后，赵雷从后院那边过来了。
　　赵雷作揖：“参见公主。”
　　沐姮：“免礼。”
　　赵雷：“少爷，祭台准备好了。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　转过身对南宫战说：“南宫公子，麻烦你回房间待几个时辰不要出来。”
　　南宫战：“好，我这就回去。”
　　苏允琛：“杜胜，带小初回去。”
　　杜胜：“好嘞。”
　　林初：“允琛哥哥，那我晚一点再来找你玩。”
　　苏允琛：“晚一点也不一定有时间，午时过后再来吧。”
　　林初：“好。”
　　杜胜带着林初走了。南宫战正准备走，就看到沐姮准备跟着苏允琛走。
　　南宫战：“公主也去祭拜吗？”
　　苏允琛：“南宫公子莫不是忘了，公主是跟着本侯回来的，而不是你。”
　　南宫战一愣，苏允琛微微仰起头，两个人四目相对。
　　书雅心想：侯爷，这算是宣告主权？
　　沐姮心想：这个气氛怎么有点不对？
　　秋禾心里：这难道就是嬷嬷口中的「情敌见面，分外眼红」？
　　赵雷：“少爷，到时辰了。”赵雷说话打断了这个氛围。
　　南宫战没再说话，自顾自转身回房间。其余几人前往后院。
　　后院最前方摆着一个祭台，陈列着一个用红布盖住的陈主和一些祭品。
　　后院住着的人都出去晨跑了，现在只有苏允琛几个人。
　　祭台前的地上有两个黄色蒲团，距离祭台十米处有一个净手的水盆。
　　书雅、秋禾站在一旁，苏允琛和沐姮依次净手后，走向蒲团。
　　两个人先拱手长揖，接着屈膝下跪，磕完第一个头后，保持跪姿，直起上身。
　　然后磕下第二个头，保持跪姿，直起上身。再磕下第三个头，最后起立。
　　书言、赵雷分别拿着三只香，递给苏允琛、沐姮，两个人依次上香。
　　苏允琛：“好了，公主，回去吧，我还有这事要去祠堂。”
　　沐姮：“噢。”
　　秋禾扶着沐姮走了，苏允琛目送着她离开。
　　赵雷：“少爷，这……”
　　苏允琛：“公主千金之躯，哪能长跪两个时辰，祠堂的佛文诵听，我跪四个时辰就是了。”
　　赵雷：“是。”
　　沐姮走着走着觉得有些不对，但没想起什么。
　　可当她回到房间时，才想起上一世祭拜苏琮之后是要去祠堂进行佛文诵听。
　　刚走进的沐姮又匆匆离开，秋禾一脸疑惑，边追边喊：“公主！怎么了？”
　　沐姮：“去苏氏祠堂。”
　　祠堂里，佛文诵听刚开始，沐姮突然的闯入使得诵听停止了。
　　跪在蒲团的苏允琛看见沐姮后，愣了一下，说：“你怎么来了？我不是让你回房间吗？”
　　沐姮：“你以为我不知道上香过后要去祠堂听佛文的吗？”
　　沐姮边说边走到苏允琛身边，跪在了一旁的蒲团上。
　　苏允琛：“要跪两个时辰，你确定你撑得住吗？”
　　沐姮：“别废话，开始吧。”
　　苏允琛示意一旁的僧人开始诵读佛文。两个人双手合十，直立上身，保持跪姿，闭眼听文。
　　两个时辰后，佛文诵听终于结束了。跪的时间有些长，两个人的腿都有些麻了。
　　休息了一会儿，苏允琛刚想站起来，沐姮却晕倒了，倒在了苏允琛怀里。
　　苏允琛：“公主，公主！”
　　秋禾：“公主！”
　　苏允琛抱起沐姮，说：“秋禾，去吩咐厨房煮解暑汤。”
　　秋禾：“是。”
　　书雅：“侯爷，奴婢回房间拿药箱。”
　　苏允琛：“嗯，快去。”
　　苏允琛抱着沐姮回房间，沐姮也不算完全晕了过去，只是有些迷迷糊糊。
　　沐姮看着苏允琛这担心的脸色，皱了皱眉，更加缩进苏允琛怀里。
　　苏允琛仿佛感知到了沐姮的动作，抱得更紧了。
　　沐姮房间距离祠堂也不远，不一会儿就回到了房间。书言在门口守着。
　　苏允琛刚将沐姮放到床上，书雅就带着医药箱来了。
　　书雅给沐姮用针灸，苏允琛在一旁一直皱着眉，书言也发现了苏允琛的动作。
　　又过了一会，秋禾带着解暑汤来了。书雅还在针灸。
　　秋禾：“侯爷，解暑汤来了。”
　　苏允琛：“好，等一会书雅针灸完后给公主喝下。”
　　秋禾：“是。”
　　书雅将扎在沐姮头上的针都扒出来后，说：“解暑汤。”
　　苏允琛扶起沐姮，让她躺在自己怀里，秋禾递给书雅解暑汤。
　　解暑汤慢慢喂给了沐姮，喝完汤后，沐姮有些醒了。
　　书雅：“公主已无大碍，中暑后解暑时间快，现在休息一下就好了。”
　　沐姮：“阿琛……”
　　苏允琛：“我在，没事了，好好睡一觉吧。”
　　沐姮：“嗯……”
　　沐姮闭上了眼，苏允琛慢慢将她放下，对秋禾说：“等公主醒了，就端粥给她，本侯会吩咐厨房煮粥。”
　　秋禾打了个万福：“是。”
　　苏允琛带着书雅走出房间，书言跟着她们回到书房。
　　苏允琛：“书雅，先去厨房，吩咐人煮粥，再回来。”
　　书雅：“是。”书雅一脸欣慰的走出房间，心想：侯爷还是心系公主的。
　　书言：“侯爷，公主晕倒了你为何要这么紧张？”
　　苏允琛：“本侯做事，何时需要你来指挥？”
　　书言：“侯爷，别忘了，现在根本就不确定到底是信陵王还是皇帝。”
　　苏允琛：“本侯很确定，是信陵王。”
　　书言：“可我们得到的，都只是间接的证明，没有直接证明。”
　　苏允琛：“本侯说过了，很确定是信陵王。”
　　书言：“苏允琛！不能感情用事！你不能因为沐奇是沐姮的父亲你就选择相信！”
　　苏允琛大力一拍桌子：“够了！”
　　这一下似乎拉扯到了伤口，苏允琛露出了一丝痛苦的表情，捂住了伤口的地方。
　　苏允琛：“谁允许你直呼本侯名字！你不要以为你是本侯的师父就敢肆意妄为！”
　　书言立马低下了头，说：“对不起，侯爷。”
　　两人一时无言，书雅一进来就发现了气氛不对劲。
　　书雅打了个万福：“侯爷，这是怎么了？哥，你又和侯爷吵架了？”
　　书言转身：“书言顶撞侯爷，这就去领罚。”说完走了。
　　书雅：“哥！”
　　苏允琛：“不用管他。”苏允琛还捂着胸口。
　　书雅见状，说：“侯爷，是不是伤口撕裂了？”
　　苏允琛：“嗯。”
　　书雅：“奴婢帮你包扎。”
　　作者有话说：
　　祭祀流程：1.前一天准备祭祀所需物品2.当天清早，陈列神主（用红布盖住）,陈列祭品3.与祭诸人，洗手.4.主祭三跪九叩，上香(三支，黄色的，插在香炉中）


第十四章 ——
　　——日常生活——
　　午时，沐姮醒了。沐姮一睁眼，映入眼中的是床顶。
　　秋禾看到沐姮醒了，连忙过去，扶起沐姮说：“公主，你醒了！”
　　沐姮：“本宫……这是……怎么了？”
　　秋禾：“书雅说你中暑了，幸好解暑及时。”
　　沐姮：“是吗？那真是要多谢书雅姑娘了。”
　　秋禾倒了杯水给沐姮，说：“公主，你先喝口水，奴婢去给你端碗粥来。”
　　沐姮：“嗯。”
　　南宫战看到秋禾出来了，就知道沐姮醒了，走过去敲了敲门。
　　沐姮：“谁？”
　　南宫战：“是我，南宫战。”
　　沐姮：“南宫哥哥，你先等我一下。”
　　沐姮慢慢起身，走向门口。沐姮：“南宫哥哥，进来吧。”
　　南宫战：“秋禾不在吗？”
　　沐姮：“她去拿粥了。”
　　南宫战：“这样啊，那我等一会儿再过来吧，孤男寡女共处一室不好。”
　　沐姮：“没关系的，南宫哥哥。”
　　南宫战摇了摇头：“不行，这样对你的名誉不好，你先进去吧，我等秋禾回来再进来。”
　　沐姮：“好吧。”
　　沐姮没关门，南宫战站在门口。这一幕被苏允琛尽收眼底。
　　不一会儿，秋禾回来了。秋禾看到了门口的南宫战。
　　秋禾打了个万福：“南宫公子，你怎么在这？”
　　南宫战：“本想去看公主，但你不在，我就没进去。”
　　秋禾：“哦，那现在进来吧。”
　　南宫战：“嗯。”
　　两个人一前一后走进沐姮的房间，苏允琛在书房透过窗户看见了，皱了一下眉。
　　苏允琛：“书雅，去厨房看看有什么是适合公主食用的，记得亲自煮。”
　　在一旁磨墨的书雅愣了一下，放下墨条说：“是，奴婢这就去。”
　　苏允琛继续看着兵书，却怎么都看不下去了，而后放下书，往厨房去了。
　　房间内，沐姮刚吃碗粥，书雅就捧着鸡汤来敲门了。
　　秋禾去开门，愣了一下，说：“书雅，你怎么来了？你端了什么东西？”
　　书雅边走进去边说：“侯爷吩咐奴婢给公主煮的鸡汤。”
　　南宫战看着这碗鸡汤，挑了挑眉，沐姮注意到了他的动作。
　　沐姮：“南宫哥哥，怎么了？”
　　南宫战：“没事，侯爷对你真好，还会吩咐人给你煲鸡汤补身子。”
　　书雅：“这鸡汤不是婢女们煲的，是侯爷亲自煲的。”
　　书雅这话一出，三个人都惊讶了。秋禾最先说话：“侯爷还会做饭？”
　　书雅：“会一些家常便饭吧。”
　　秋禾点了点头：“侯爷厉害……”
　　书雅放下鸡汤后，捧着盛粥的空碗，自觉的出了房门。
　　南宫战：“既然你已无碍，我先回去了。”
　　沐姮：“好。”
　　南宫战走后，沐姮看着那碗鸡汤搅动了几下，低喃道：“她怎么给我煮鸡汤呢？”
　　秋禾：“公主，不用说侯爷肯定是吃醋了，估计南宫公子进您房间那一幕被侯爷看到了，来宣示主权呢。”
　　沐姮：“别瞎说，八字还没一撇。”然后喝起了鸡汤。
　　秋禾看着沐姮喝鸡汤的样子，心想：八字没一撇还喝人家的鸡汤？公主果然是对侯爷有意的。
　　书雅回到厨房，看到苏允琛还在捣鼓着厨具。
　　书雅：“侯爷，您还要弄什么？”
　　苏允琛：“如何，她喝了吗？”
　　书雅：“不知道，一放下奴婢就出来了。”
　　苏允琛：“不是让你看着她喝完再走的吗？”
　　书雅将几个人的对话，一五一十的告诉了苏允琛。
　　苏允琛：“本侯记得，吩咐过你不要告诉公主是本侯煲的，你把本侯的话当耳边风了？”
　　书雅一时沉默，退后一步，说：“对不起侯爷，奴婢去领罚！”边说边拔腿就跑。
　　苏允琛无奈的摇了摇头，停下了手上的动作，思考着还有什么能给沐姮做的。
　　林初：“允琛哥哥！”
　　林初风风火火的跑进内院，杜胜在后面慢慢走着。
　　杜胜：“小初妹妹，小心摔倒。”
　　林初：“允琛哥哥呢？”
　　林初推开书房的门，发现里面没有人。书雅从厨房的方向过来了。
　　书雅打了个万福说：“林小姐，杜公子，来找侯爷？”
　　杜胜：“对，我哥呢？”
　　书雅：“侯爷在厨房，应该一会儿就回来了。”
　　林初：“允琛哥哥会做饭啊？”
　　书雅：“这个您还是问侯爷吧。”
　　刚说完苏允琛，苏允琛就出来了。杜胜挥了挥手，说：“哥！”
　　林初：“允琛哥哥！”
　　苏允琛：“这么快就过来了？这才刚过午时。”
　　杜胜：“因为这样就能逃过功课了。”
　　苏允琛无奈的摇了摇头，说：“你这小心思迟早会被三叔发现。”
　　杜胜：“等他发现再说吧。”
　　林初：“允琛哥哥，别听小胜哥哥胡说，我们两个是代表林府和杜府来祭拜二叔的。”
　　苏允琛：“走吧，爹的牌位在后院的亭子里。”
　　林初：“好。”
　　三个人去了后院，书雅在后面跟着。杜胜和林初净手后拿起三只香，走向蒲团。
　　两个人拿着三只香，先拱手长揖，接着屈膝下跪磕头，起身后上香。
　　祭拜过后，三个人往内院走去，正巧碰上拿着空碗的秋禾。
　　秋禾打了个万福：“侯爷，林小姐，杜公子。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　秋禾：“侯爷，公主让奴婢向您说声谢谢，谢谢您煲的鸡汤。”
　　苏允琛：“公主爱喝就行。”
　　秋禾：“奴婢告退。”
　　苏允琛：“嗯……”
　　林初和杜胜听到秋禾说的话惊呆了，没想到苏允琛居然会做饭。
　　林初：“允琛哥哥，你会烧饭啊？”
　　苏允琛：“会一点。”
　　杜胜：“那我们可以吃你烧的饭吗？”
　　苏允琛：“不可以，我只会给我的妻子烧饭。”
　　书雅听到这话，心想：侯爷这是在宣布公主在苏府的地位了？
　　苏允琛说话不算大声，但周围的家仆都是听见了的。
　　杜胜：“啧，要美色不要好友。”
　　苏允琛笑了笑：“随你怎么说。”
　　两个人正在说笑，没有发现林初的表情有些落寞。
　　苏允琛：“对了，你们要留下来用膳吗？”
　　杜胜：“哥，这才未时。”
　　苏允琛：“那煮你们爱吃的菜总要时间吧。”
　　杜胜：“那有没有红烧肉？”
　　苏允琛：“有。”
　　杜胜：“东坡肉？”
　　苏允琛：“有。”
　　杜胜：“水晶肴肉？”
　　苏允琛：“有。”
　　杜胜：“糖醋排骨？”
　　苏允琛：“怎么这么多肉，你是想要全肉宴吗？”
　　杜胜：“也不是不行。”
　　苏允琛：“两个女生会恨你吧。”
　　杜胜：“小初吃不胖的。公主，也就你知道了。”
　　苏允琛沉默了一会，说：“公主……也是吃不胖的体质，但她今日中暑了，要清淡饮食。”
　　杜胜：“啧，要美色不要好友。”
　　苏允琛只是笑笑不说话，突然注意到林初慢了几步，也不说话。
　　苏允琛：“小初，怎么不说话？”
　　林初：“嗯？没事，我在想些事情。”
　　杜胜：“哥留我们吃饭，你有没有想吃的？”
　　林初：“没有，允琛哥哥定就好。”
　　苏允琛：“那就按平常三菜一汤。”
　　杜胜：“嗯？”
　　苏允琛：“加多一盘红烧肉。”
　　杜胜笑着点了点头，说：“我可以过分点要两盘肉吗？”
　　苏允琛：“行。”
　　杜胜：“谢谢哥。”
　　林初心想：原来允琛哥哥会做饭，只是不会做给我们吃。
　　林初看着苏允琛与杜胜有说有笑，但失落的心情占据了身心。
　　三个人慢慢走到了内院，苏允琛突然想起了什么。
　　苏允琛：“如今还早，我们要不要出去走走？”
　　杜胜：“好啊。”
　　苏允琛：“那我去叫公主，先前说好带她去看北城的地域风貌的。”
　　杜胜：“好，我和小初在门口等你。”
　　苏允琛：“嗯。书雅去备马车，叫上书言。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛来到沐姮房前，敲了敲门。秋禾前来开门。
　　秋禾打了个万福：“参见侯爷。”
　　秋禾打开门让苏允琛进去，沐姮放下了手中的书。


第十五章 ——
　　——游园乐趣——
　　苏允琛作揖：“公主，林初和杜胜来了，你要不要和我们一起出去逛逛？”
　　沐姮沉思了一会，说：“好，我穿件衣服就来。”
　　苏允琛轻笑：“嗯，那我在门口等你。”
　　苏允琛刚出来，南宫战碰巧也出来了，两个人对视了一下。
　　南宫战作揖：“侯爷。”
　　苏允琛：“南宫公子有兴趣，一同出去逛逛吗？”
　　南宫战：“好。”两个人一起出去。
　　苏府门口，停着两辆马车。一辆女生乘坐，一辆男生乘坐。
　　沐姮：“马车都用上了，去的地方很远吗？”
　　苏允琛：“对，城南的花园里的菊花应该是盛开着的。”
　　杜胜：“赏菊花？也行，那花园旁边有一家客栈，有卖点心的。”
　　林初：“小胜哥哥，你怎么一天到晚就知道吃。”
　　杜胜：“切，说的好像你不馋那家君华客栈的桂花糕一样。”
　　林初：“我……”
　　苏允琛：“行了，别吵了，出发吧。”
　　几个人依次上了车，一盏茶后出发前往城南花园。
　　南宫战：“侯爷，我想知道北城的基本地貌是如何的。”
　　苏允琛：“北城啊……”
　　苏允琛还没说完，就被一旁的杜胜打断了。
　　杜胜：“北城的地域风貌我熟悉，允琛哥不在这三年可有大变化。”
　　苏允琛：“是吗？说说看哪变了？”
　　杜胜：“两年前……”
　　女生这边，却是一阵无言，沐姮和林初两个人没有聊天，只是静静的坐着。
　　秋禾在书雅耳边说：“这氛围怎么感觉怪怪的？”
　　书雅回道：“我也觉得。”
　　两个人对视一眼，仿佛决定了什么，郑重的点了点头。
　　书雅：“公主，需不需要奴婢给您讲讲北城的事？”
　　沐姮：“嗯。”
　　林初：“我来讲吧。”
　　书雅刚想开口说话，听到林初这么说闭上了嘴。
　　林初：“北城最大的特点，就是城东、城南、城西、城北都有不同的景色。”
　　书雅低喃道：“什么时候城西和城北也有景色了？”
　　林初：“前两年加建的。城东有一家戏院，什么戏曲都有。”
　　“城南有一座花园，便是今日我们要去的地方。”
　　“花园很大，分为四个区域。分别种有菊花、月季花、茶花、梅花。”
　　“小时候，我和允琛哥哥还有小胜哥哥都常常去那玩，四种花中允琛哥哥最喜欢茶花。”
　　“他的书房里就只有茶花，没有其它的花。所以，我也挺喜欢茶花的。”
　　沐姮心想：她这是在给我暗示？
　　林初：“城西在两年前新增了一栋美食楼，名叫落月阁。”
　　“落月阁从下往上的价格逐渐增加，价格越贵，食物的味道越好。”
　　“城北在去年新增了一座温泉宫，名叫泉灵宫，听说能预防疾病。”
　　“去那里只需要五个铜板就能进去，平常百姓家都能去，算是给百姓的犒劳吧。”
　　沐姮点了点头，没再说什么，只是掀起帘子看向外面。
　　一柱香后，一行人来到了城南花园。这个时辰正是人多的时候，马车也只能停在外面了。
　　一行人下了车，前往花园，付了钱后开始了游园。
　　沐姮：“花园旁边是马戏团？”
　　苏允琛：“对，这是和花园同一时期建成的。”
　　林初：“听说前几日来了一只新的动物，好像是老虎。”
　　杜胜：“不止来了老虎，还来了一头狮子。”
　　苏允琛：“是吗？那我们得小心点。”
　　南宫战：“若是守卫差，也不敢建在花园旁边吧。”
　　苏允琛：“意外的事难说，还是谨慎点好。”
　　南宫战：“也是，一旦出什么意外，在这人多的地方，估计伤亡严重。”
　　林初：“允琛哥哥，赏完花我们可以去马戏团吗？”
　　苏允琛：“好，一会儿让书雅去买申时初那场的票。”
　　林初：“嗯嗯。”
　　沐姮：“马戏团本宫就不去了。”
　　南宫战：“公主不去，我也不去了。”
　　杜胜：“南宫公子怎么能不去呢？你怕啥，公主的安危交给书雅就好了。”
　　南宫战：“我……”
　　杜胜：“就这么说定了，走吧，我们去赏花。”
　　苏允琛示意书雅附耳过来，书雅听到后郑重的点了点头，说：“是。”
　　书雅快步走向马戏团，期间还跳出来几个暗卫。
　　菊花开得正盛，赏花的人也很多，但好在几个人没有走散。
　　菊花丛不大，一柱香就看完了。一行人开始往外走。
　　林初：“唉，你们都喜欢什么花呀？”
　　杜胜：“我最喜欢月季花。”
　　林初：“嗯？你不是说喜欢菊花吗？”
　　杜胜：“那是以前，现在喜欢月季花，在不同的场景，月季花的象征也不同。”
　　林初：“啧，多变。”
　　杜胜：“啧，这叫灵活变通。”
　　林初：“那公主呢？”
　　苏允琛默默的走到南宫战旁边说：“公主最喜欢的是梅花。”
　　南宫战：“你怎么知道？”苏允琛笑而不语。
　　沐姮没有立即回答，只是想了想，然后说：“本宫喜欢梅花。”
　　“梅花有着顽强、雅致和贞节的寓意，也象征着坚毅不拔以及坚贞不凡的品格。”
　　林初：“那南宫公子呢？”
　　南宫战：“我比较喜欢兰花，它有着高洁、典雅、爱国和坚贞不渝的寓意。”
　　林初：“允琛哥哥呢？”
　　沐姮注意到林初这时给她挑了挑眉，似乎在说马车上她说的话是对的。
　　苏允琛：“本侯喜欢……”苏允琛看了眼沐姮，“梅花。”
　　林初和沐姮都惊奇的看着苏允琛，杜胜注意到了林初的表情。
　　杜胜：“小初妹妹，你惊讶什么？哥不是说过他喜欢梅花吗？”
　　林初：“他……不是喜欢茶花吗？”
　　杜胜：“不是啊，谁告诉你的他喜欢茶花？”
　　林初：“我看他房间里只有茶花啊！”
　　杜胜：“那是因为二伯父和二伯母都喜欢茶花，他才一直养着。”
　　南宫战：“那一瓶茶花是寄托了你对父母的思念？”
　　苏允琛：“对。本侯小时候并没有喜欢的花，七年前才开始有。”
　　苏允琛说完这话，看了看沐姮，南宫战很快知晓了苏允琛的言下之意，他在暗示他喜欢沐姮。
　　杜胜：“花赏完了，去看马戏吧！”
　　林初那失落的情绪扫开了一点，点了点头：“嗯！”
　　走到花园门口，沐姮与其他人分离，由书雅带她们回去。
　　马车刚开没多久，秋禾想拉开帘子跟书雅说话，结果驾车的却是别人。
　　秋禾：“侯爷？”
　　沐姮一愣，看了看车夫，发现还真的是苏允琛。
　　苏允琛：“这么快就发现了？秋禾，这么迫不及待的要跟书雅聊天啊。”
　　秋禾：“我……”
　　沐姮：“你不是跟着他们去看马戏的吗？”
　　苏允琛：“我不太喜欢看马戏，以前都是杜胜和林初喜欢去。”
　　沐姮：“是吗？”
　　苏允琛：“我现在带你去一个地方好不好。”
　　沐姮：“好。”
　　秋禾心想：公主还没问去哪，你怎么就说好了呢？
　　马戏团这边，林初突然发现了什么，又看了看发现苏允琛不在。
　　林初：“允琛哥哥呢？”
　　一句话所有停了下来，又周围看了看，发现真的不在。
　　杜胜：“我哥呢？”
　　书雅：“侯爷……回去了。”
　　林初：“什么！”
　　南宫战：“难怪侯爷刚刚退到最后面去了。”
　　书言：“我怎么不知道？”
　　书雅：“刚上车前，侯爷跟我换了个位置。”
　　书言立马走了，毕竟一个不会武功的人独自行动可不好。
　　杜胜：“那我哥的那张票不就没用了吗？”
　　书雅：“一开始，侯爷也只是吩咐我买四张票。”
　　其他三人：“！！”
　　杜胜：“算了，不管他，我们去看马戏吧。”
　　两柱香后，杜胜和林初发现了新进的狮子和老虎都没上来。
　　杜胜：“怎么回事？新来的狮子和老虎呢？”
　　林初：“就是就是，我还等着看新来的这两只动物呢。”
　　书雅回忆着，刚刚受苏允琛的命令来买票和制服动物。


第十六章 ——
　　——和盘托出——
　　（书雅回忆）
　　苏允琛在书雅耳旁说：“就买四张票就行了。然后在带几个暗卫去解决新进的狮子和老虎，那两只东西会发疯。”
　　书雅郑重的点了点头说：“是。”
　　书雅边走边示意暗卫出来，走到马戏团买票处，拿出苏府令牌。
　　书雅：“带我们去见团长。”
　　售票人：“是……是。”
　　售票人走了出来，带了书雅等五个人去马戏团后面，见马戏团团长。
　　售票人：“团长，苏府的人来了。”
　　团长：“是谁？”
　　书雅：“在下是苏府少爷的贴身侍卫，我们收到消息，你们新进的狮子和老虎出了问题，我们要带走。”
　　团长：“不可能，这两只动物在这已有一个月了，期间没有任何问题。”
　　书雅：“你是不相信我们的真实性？”
　　团长：“不不不，只是……我还要靠这两只动物赚银子。”
　　书雅拿出十两银子，说：“这银子够了吧。”
　　团长接过银子说：“够了够了，这两只动物随您处置。”
　　书雅：“在哪？”
　　售票人：“小人带您去。”
　　售票人带着书雅等人去马戏团后面的仓库里。
　　仓库中有许多的动物用笼子装着，新进的狮子和老虎在仓库门口待着，书雅示意四个暗卫将笼子抬走。
　　（回忆结束）
　　书雅：“可能是狮子和老虎出了什么问题吧。”
　　杜胜：“可能吧。”
　　苏允琛驾马车回到了苏府，然后掀开帘子说：“秋禾，下车。”
　　秋禾指了指自己说：“我？”
　　苏允琛：“对。”
　　秋禾看了看沐姮，看见沐姮没有反对就下了车。
　　苏允琛：“驾！”马车快了起来。
　　秋禾看着马车逐渐消失在眼前，这时书言追了上来。
　　书言：“秋禾？侯爷呢？”
　　秋禾：“书言，你怎么来了？他把我放下后就走了，不知道去哪了。”
　　书言叹了口气，用轻功上了屋顶。秋禾看着书言的背影：“上屋顶能找到吗？”
　　马车有些过快了，沐姮有些不习惯，突然想吐，「呕」了一声。
　　苏允琛听见了沐姮的声音，将马车的速度降了一点。
　　苏允琛：“抱歉，马车快了些。”
　　沐姮：“没事，慢一些就好。”
　　苏允琛没再说话，一柱香后，他们来到了城北。
　　沐姮下了车，说：“这里是？”
　　苏允琛：“这里是与北狄边境只有一墙之隔的城北。”然后递给一件斗篷给沐姮。
　　沐姮接过斗篷，穿上后说：“你带我来这做什么？”
　　苏允琛轻笑，领着沐姮上城墙，边走边说：“上面有一个瞭望台，我娘说，我爹常常带着她去看日落。”
　　瞭望台是一个圆柱形的建筑物，大约有十米。太阳已经开始落下了。
　　说完微笑着看了看沐姮，刚走到城墙上一个身披盔甲的男子走过来了。
　　苏允琛作揖：“三叔。”
　　男子正是杜泰。杜泰：“今日怎么有空过来了。”
　　苏允琛：“我来是想上瞭望台。”
　　杜泰看了眼苏允琛后面那个斗篷人，捋了捋胡须说：“那不用说，这位就是……”
　　苏允琛用食指放在嘴唇说：“嘘。”
　　杜泰轻笑：“好，三叔带你过去。”
　　苏允琛：“谢谢三叔。”
　　杜泰带着他们来到了瞭望台下面，这里有两个士兵守着。
　　两士兵作揖：“参见杜副帅。”
　　杜泰：“嗯，打开瞭望台的门。”
　　两士兵：“是。”
　　士兵甲拿出钥匙打开锁，两个士兵一同将门打开。
　　杜泰：“里面一直都有人打扫。”
　　苏允琛：“谢谢三叔。”
　　苏允琛带着沐姮进了瞭望台，楼梯是贴着墙的，但没有栅栏在楼梯旁，有些危险。
　　苏允琛伸出手，说：“把手给我。”
　　沐姮愣了一下，说：“不用。”
　　苏允琛：“不行，太危险了，我牵着你上去。”
　　沐姮拗不过苏允琛，无奈的牵住了苏允琛的手。
　　半盏茶后，两个人上到了瞭望台。沐姮想松开手，谁知苏允琛握的更紧了。
　　苏允琛：“快看，日落来了。”
　　沐姮顺着苏允琛的目光看去，确实是到了日落。
　　暮色已经模糊起来了，堆满着晚霞的天空，也渐渐平淡下来，没了色彩。
　　苏允琛转过身看着沐姮，两个人的手还在牵着，沐姮与其对视。
　　苏允琛的目光逐渐开始温柔，一把将沐姮抱进怀里。
　　沐姮想挣脱，说：“苏允琛你干嘛？快放开我。”
　　苏允琛却越抱越紧，沐姮没有办法，放弃了挣脱，心想：上一世有现在这个事情吗？
　　苏允琛：“姮儿，我想弥补上一世对你犯下的错。”
　　沐姮一愣，说：“你说什么？”
　　苏允琛闭上眼说：“很抱歉，上一世对你做的那些错事。”
　　沐姮懂了，苏允琛也是重生的，只是疑惑为什么苏允琛要向她坦白。
　　沐姮：“什么上一世？”
　　苏允琛轻笑：“还装傻？我知道你也是重生的，从我昏迷醒来后你没来看我，我就怀疑了。”
　　“后来当我知道你派人去查孟谦和吴熙的时候，我就更加确定了。”
　　沐姮：“那你为什么要跟我坦白？不说不是更能方便你报仇吗？”
　　苏允琛：“对不起，上一世的我被真正的杀父仇人蒙骗了。”
　　沐姮慢慢红了眼：“一句被蒙骗，就能逃脱你犯下的错吗？”
　　沐姮猛的一下将苏允琛推开，苏允琛没敢再上前。
　　苏允琛只是红了眼看着她，说：“我知道我错了，可不可以给我一个机会，让我弥补。”
　　沐姮：“弥补？你拿什么弥补？”
　　苏允琛：“我……”
　　沐姮红着眼看着苏允琛，看着她默默低下了头。
　　沐姮正想走，苏允琛将她一把拉了回怀里，她被迫与苏允琛对视。
　　沐姮：“你干什……唔……”
　　没等沐姮说完话，苏允琛就亲了上去，左手慢慢放在沐姮的腰上，右手摩挲着沐姮的背部。
　　沐姮懵了，然后开始挣扎。右手一直在敲打着苏允琛的左胸，苏允琛抱得更紧了，沐姮的手慢慢的停了下来。
　　沐姮不知不觉的闭上眼，一滴眼泪从眼睛里流了出来。上一世的记忆，开始一一闪过。
　　沐姮仿佛是内心放弃了挣扎，双手环上苏允琛的脖子，微启嘴唇慢慢回应了起来。
　　苏允琛亲到沐姮喘不过气才放开她，两人的额头相顶着。
　　沐姮环着苏允琛脖子的上，慢慢滑下来抓住苏允琛的衣领。
　　苏允琛：“我喜欢你，姮儿，七年前就喜欢你了。”
　　沐姮眼睛红红的，说：“可上一世，我发现，你对我的好都是假的。”
　　上一世，两人成婚当日，苏允琛喝醉了，若非当时书雅走不开，她也不会发现她的女儿身。
　　沐姮发现那一刻是懵的，她喜欢的人居然是女子，接受事实不了的她跑了出去。
　　可后来想通了，不管苏允琛是男是女，沐姮喜欢的终究是那个人。
　　结果成婚一年后，沐姮发现苏允琛居然在背地里运私盐，霸漕道。
　　可那时候的她对苏允琛已是情根深种，无法自拔，何况苏允琛对她也是很好的。
　　她开始自我欺骗，骗自己苏允琛只是迫不得已，或许是受了什么人的威胁，然后她决定帮苏允琛掩盖。
　　这一帮就是三年，可最后却发现，苏允琛对自己的好是假的。
　　而后还发现苏允琛居然屯私兵，意图谋反，她知道，她不能再包庇苏允琛了。
　　而后在她二皇兄沐泽的婚礼上，当众揭发了苏允琛的罪行。
　　可没想到，苏允琛一早做好准备，直接就在那日反了。
　　若非她皇伯父沐寒来的及时，殿上的人将会无一幸免。
　　而苏允琛的两名贴身侍卫书言和书雅，都在那天为救苏允琛，被就地斩杀。
　　苏允琛听到这有些慌了，抬起头与沐姮对视着。
　　苏允琛：“不是，不是假的，对你的好全都是真的。”
　　沐姮：“可你在书房跟书言商讨时可不是这么说的。”
　　苏允琛摇了摇头：“那是因为，一方面是我自己嘴硬不愿承认。”
　　“另一方面是书言要是知道我喜欢你，你会有危险的。”
　　沐姮：“怎么，堂堂一个侯爷，还管不了一个下属了吗？”


第十七章 ——
　　——袒露经历——
　　苏允琛：“他不仅仅是下属，还是我苏府暗卫的统领，更是我的，师父。”
　　沐姮：“你说什么？”
　　苏允琛放开沐姮，转过身看向北狄那边的方向，沐姮就这么静静的看着她。
　　苏允琛：“我娘在刚怀上我时，就开始培养暗卫，书言和书雅这两兄妹，是最得我娘心的。”
　　“他们是我娘亲传弟子，书言传承了我娘的武功与兵法，书雅传承了我娘的医术和书画。”
　　“五岁那年，书言开始教我武功，书雅教我医术。有的时候我娘也会亲自教我，但大多数都是他们两兄妹教我。”
　　沐姮：“所以你是会武功的？”
　　苏允琛：“是，对外我只是一个寄情于书画的贵族子弟，你可别泄露出去喔。”
　　沐姮轻笑：“知道了。所以书言和书雅比你大很多岁？”
　　苏允琛：“没有，也就差了五岁。”
　　沐姮点了点头，苏允琛拉过沐姮的双手，深吸了一口气。
　　苏允琛：“姮儿，我想用一辈子去弥补上一世犯的错，你愿意给我一个机会吗？”
　　苏允琛忐忑的看着沐姮，沐姮看着苏允琛，又看了看两个人牵着的手，轻叹后抱了上去。
　　苏允琛比沐姮高了半个头，扑进去时沐姮的头刚好靠在苏允琛的肩膀前。
　　苏允琛有些懵了，但也回抱了说：“姮儿，你这是……什么意思？”
　　沐姮：“若我不愿意，刚刚你松开我之后，我可以直接走掉。”
　　苏允琛笑了，又抱得紧了一些说：“谢谢。”
　　沐姮：“你为什么，要在今日向我坦白这一切。”
　　苏允琛：“因为我忍不住了，我忍不住想对你好，可现在的我凭什么身份去对你好？除了坦白，我找不到其他的办法。”
　　沐姮：“那复仇呢？你刚刚说你被真正杀父仇人蒙骗了？”
　　苏允琛：“对，上一世，是沐寒跑来牢里告诉我的。”
　　沐姮：“皇伯父知道你的杀父仇人？”
　　苏允琛：“沐寒就是我的杀父仇人。”
　　沐姮懵了，抬起头皱了皱眉说：“你说什么？怎么可能？”
　　苏允琛：“他亲口跟我说的。”
　　沐姮沉思了，她相信苏允琛不会乱说，可是她不愿相信皇伯父是一个这样的人。
　　沐姮：“有没有可能是，有人假扮皇伯父骗你的。”
　　苏允琛：“当时我一个将死之人，哪里还需要骗我？”
　　“我知道你不愿相信，但后面的事会证实这件事的。”
　　沐姮疑惑的说：“嗯？”
　　苏允琛：“我已经跟你父皇商量好了，上一世我所做的事，这一世会重复，但所得盈利是交给你的父皇。”
　　沐姮：“你跟父皇说了你是重生的？”
　　苏允琛：“没有，我拿了之前沐寒引导我调查的证据，交给了你父皇。”
　　“你父皇也只是半信半疑，但还是选择答应我的请求。一边是众臣，一边是兄弟，估计两边都不想伤吧。”
　　“但你父皇也不亏，即便最后沐寒不是坏人，运私盐、霸漕道、屯私兵也都归你父皇管。”
　　沐姮：“你就这么告诉我了，不怕我走漏风声吗？”
　　苏允琛轻笑：“你若敢，我不介意让你下不来床。”
　　沐姮脸一下红了，锤了一下苏允琛的胸口说：“你个女流氓，得步进尺。”
　　苏允琛将头埋在沐姮颈窝处，颤抖着笑了起来。
　　沐姮看了看苏允琛的胸口和喉咙上的喉结，说：“阿琛，你的喉结和胸口是怎么回事？”
　　苏允琛抬起头，想了想说：“喉结我也不清楚，可能是上天眷顾我吧，让我像个男孩。”
　　“胸口是因为从小带裹胸布的缘故，再加上书雅也会给我吃一些药，抑制住它的生长。”
　　沐姮摸了摸苏允琛的衣领，说：“很辛苦吧。”
　　苏允琛抬起头摸了摸沐姮的脸颊，微笑着说：“没事，都习惯了。”
　　沐姮突然想起了什么，连忙推开了苏允琛，苏允琛愣了。
　　沐姮：“不行，我太容易原谅你了，我得在生气一段时间。”
　　苏允琛被这幼稚的想法逗笑了，宠溺着看着沐姮，说：“好，那你想生气到什么时候？”
　　沐姮整了整衣服，端庄的说：“起码要等到回京。”
　　苏允琛轻笑，走向沐姮，拉过她的手，说：“好，你说了算。”
　　沐姮：“我们两个现在还没成亲，这段时间别靠太近，跟之前的距离一样就好。松手。”
　　苏允琛不情愿的松开了沐姮说：“好吧，听你的。”
　　沐姮：“那你的复仇计划有什么是我帮得上忙的吗？”
　　苏允琛：“就按你之前想的计划来就行了。”
　　沐姮：“你确定吗？我可是要阻止你的人。”
　　苏允琛：“阻拦的程度越大越好，就能逼沐寒出来帮我。”
　　沐姮皱了皱眉，说：“别老是「沐寒」「沐寒」的喊，他是我皇伯父。”
　　苏允琛：“不要。”
　　沐姮凝视着苏允琛说：“嗯？”
　　苏允琛抿了抿嘴，说：“好好好，我喊信陵王，信陵王好吧。”
　　沐姮：“总之不准直呼其名。”
　　苏允琛：“好。那我这么听话，是不是应该有奖励呢？”
　　沐姮眨了眨眼，说：“嗯？你想要什么奖励？”
　　苏允琛露出略微贱的表情说：“让我再亲一下。”
　　沐姮的脸又红了起来，边跑着下楼边说：“不要。”
　　苏允琛轻笑：“别跑，楼梯危险，小心点。”
　　两个人一前一后走出瞭望台，两个士兵看见他们出来后便关上了门。
　　两个人走到马车的地方，正巧碰上了杜泰走过来。
　　苏允琛作揖：“三叔。”
　　杜泰：“这时看完了准备走了？”
　　苏允琛：“嗯，杜胜派人禀报没有？晚膳他留在苏府吃。”
　　杜泰：“刚刚来报，快回去吧，天都黑了，都饿了吧。”
　　苏允琛：“三叔慢走。”
　　杜泰走了，苏允琛扶着沐姮上马车。一柱香后，回到了苏府，两个人赶在其他人之前回来了。
　　赵雷作揖：“少爷，晚膳都已经准备好了。”
　　苏允琛：“好，等杜胜他们回来再一同用膳吧。”
　　赵雷：“是。”
　　由于沐姮还穿着斗篷，赵雷没认出来，打量了一番沐姮。
　　赵雷：“少爷，这位是？”
　　苏允琛小声的说：“是公主，我带她去了瞭望台，但孤男寡女的……”
　　赵雷听到是沐姮的时候惊了一下，而后明白了苏允琛的做法。
　　赵雷：“明白，少爷。”
　　苏允琛带着沐姮进府了，沐姮一回到房间，秋禾就迎了上来。
　　秋禾：“公主，侯爷带您去哪了？”
　　沐姮：“现在越发没规矩了？见到本宫也不行礼了？”
　　秋禾敷衍式的打了个万福，说：“参见公主，公主还没回答奴婢的问题呢。”
　　沐姮没有立刻回答，将斗篷取下，放到一旁的椅子上，秋禾一脸期待的看着她。
　　沐姮笑了笑：“秘密。”
　　秋禾低喃道：“啧，公主学坏了。”
　　一盏茶后，书言从屋顶上跳回了苏府内院，急匆匆的就冲进书房。
　　书房里，苏允琛正在作画，画的是一幅风景画，只是画了一点点，大约是梅花。
　　书言有些怒气，说：“三老爷说你带公主上了瞭望台？”
　　苏允琛一脸平静的说：“是啊，有什么问题吗？”
　　书言：“你难道不知道瞭望台意味着什么吗？”
　　苏允琛：“我知道。”
　　书言：“你知道你还带她上去？虽然我管不了你喜欢男人还是女人，但我不会同意你喜欢她。”
　　苏允琛仍旧一脸平静：“姮儿有什么不好？知书达礼、温柔贤惠、且聪明伶俐，完全能当得起我苏府的女主人。”
　　书言更生气了，说：“可她姓沐！”
　　苏允琛：“说了多少次，沐寒才是我的杀父仇人。”
　　书言：“那又如何？沐寒是她的亲人？去有朝一日你们兵戎相见，你觉得她帮你还是帮沐寒？”
　　苏允琛坚定的说：“她会帮我，我拿我的命保证。”
　　书言愣了，他没想到苏允琛居然会用自己的命来保证。
　　书言：“你记住你今天说的话，若有朝一日她阻拦了你的复仇计划，我一定会解决掉她。”
　　苏允琛：“知道了。”


第十八章 ——
　　——梦回儿时——
　　书言怒气冲冲的走了，往军营的方向去了，出门的时候碰到了杜胜几个人。
　　杜胜：“书……”杜胜刚想打个招呼，结果书言看都没看骑马走了。
　　杜胜疑惑的看着书言，说：“他这是怎么了？”
　　书雅：“可能……跟侯爷吵架了。”
　　林初：“你怎么知道？”
　　书雅：“我哥去的方向是军营，每一次跟侯爷吵完架，他都喜欢去军营发泄。”
　　南宫战：“军营里还能发泄？”
　　书雅：“我哥的发泄就是出一身汗，然后就能降下他心中的火。”
　　三个人点点头，走进府里。苏允琛刚好从书房中出来。
　　苏允琛：“回来了那就开饭吧。”
　　林初：“允琛哥哥，刚刚你去哪了？”
　　苏允琛：“马戏团我一向不爱看，就回来作画了。”
　　杜胜：“回来就回来，干嘛不跟我们说一声？”
　　苏允琛：“我要是说回来，你们大概率也不会去看马戏了吧。”
　　书雅打了个万福：“侯爷，那我去吩咐厨房上菜。”
　　苏允琛：“嗯，南宫公子去喊一下公主吧，去大厅用膳。”
　　南宫战：“好。”
　　南宫战前往西厢房，其他人去大厅。南宫战敲了敲门，秋禾过来开的门。
　　秋禾打了个万福：“南宫公子，有什么事吗？”
　　南宫战：“申时了，侯爷让我来喊公主去大厅用膳。”
　　秋禾扭过头说：“公主，用膳了。”
　　沐姮放下手中的书，说：“好。”
　　大厅放着一张圆桌，正中央是苏允琛，然后从右往左依次是杜胜、林初、南宫战、沐姮。
　　沐姮一进来，苏允琛、杜胜作揖，林初作万福说：“参见公主。”
　　沐姮：“如今是在林府，无须多礼。”
　　苏允琛拉开一旁的椅子，示意沐姮，她的位置在这。
　　落座后，菜肴也陆续上来了。有糖醋排骨、红烧肉、清炒荇菜、清蒸鲈鱼、当归炖鸡。
　　杜胜：“真丰盛。”
　　苏允琛：“你要的两盆肉。”
　　杜胜：“谢谢哥。”
　　苏允琛：“好了，吃饭吧。”
　　五个人起筷，两柱香后，五个菜基本上吃的干干净净的。
　　杜胜：“这顿饭吃的真饱。”
　　林初：“小胜哥哥，两个肉基本上都是你在吃，能不饱吗？”
　　杜胜：“嘻嘻，那苏府府上的厨师确实做的挺好吃的。”
　　苏允琛：“也没见你说过哪个菜不好吃。”
　　林初：“就是就是。”
　　杜胜：“好了，吃饱喝足我们也该回家了。”
　　苏允琛：“好。书雅，送客。”
　　书雅：“是。”
　　杜胜、林初：“告辞。”
　　书雅领着两个人往外走，其他三个人则是各自回房，苏允琛进了书房，书雅在后面跟着。
　　苏允琛：“书言呢？”
　　书雅：“应该还在军营。”
　　书言：“叫他回来，商量计划。”
　　书雅：“是。”
　　书雅走到书房外飞鸽传书给书言，书言在军营那刚停下休息，就收到了书雅的信。
　　书言拿上剑，跑出了军营，军营里的士兵看的一愣一愣的。
　　一盏茶后，书言回到苏府。沐姮在房间里都注意到了。
　　沐姮：“秋禾，吩咐暗卫去听听书房里的谈话内容。”
　　秋禾：“可是公主，之前我们不就派了两个暗卫去了吗？”
　　沐姮：“不出意外的话，估计是被苏允琛换了。”
　　秋禾：“是，奴婢这就去。”
　　书房内，书言警惕的看了看窗外，而后将窗户锁死了。
　　书言作揖：“侯爷。”
　　苏允琛：“如今，我们已经取到了漕道通行证和运盐通行证。”
　　“但毕竟是刚开始，不能操之过急，我打算先干一年的正当买卖，积累一些招兵的钱财。”
　　书言：“可先老夫人留下的钱不是足够我们招兵吗？”
　　苏允琛：“那些钱用来招兵，那私盐和漕道那边怎么办？”
　　“娘留给我的那些钱，我打算平分成三份，一份留着以防不时之需，另外两份分别用于运盐和漕道。”
　　书雅：“那招兵什么时候开始？”
　　苏允琛：“等过两年吧，积累钱财需要时间。”
　　书言：“那所得盈利谁来登记在册？”
　　苏允琛：“就由杨、宋登记，将总的数量呈上来即可，书雅负责吧。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“书言，这两年你就好好查查哪些地方的人，体质好又能打。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“好了，你们先退下吧，我需要一个人思考一些事情。”
　　书言、书雅：“是。”
　　沐姮的暗卫听到谈话结束后，连忙跑回了沐姮的房间。
　　暗卫将苏允琛三个人的谈话复述了一遍给沐姮，沐姮沉思了一会。
　　沐姮：“他什么时候去劫的通行证？”
　　秋禾：“那公主，需要我们的人去搞破坏吗？”
　　沐姮：“嗯，吩咐下去，想办法找到那艘船和那个帮派，还有去打听一下哪些地方的男子体质好又能打。”
　　暗卫：“是。”
　　书房里，苏允琛正在修书一封给沐奇，将今日的计划告知。
　　很快书信写好了，苏允琛喊了沐奇借给她的暗卫，以最快的速度送回，三日之内便能到达京城。
　　吩咐完一切事情后，苏允琛离开了书房，准备回房休息。
　　正准备推开房间的门，突然间想起了书房里摆着的茶花。
　　苏允琛停下门口沉思了一会，而后转过身往正房去了。
　　苏允琛慢慢推开正房的房门，那是苏琮和杨霏云的房间。
　　由于房间里没有炭火，又开着窗户，整个房间都是冷冰冰的。
　　苏允琛缓缓走向那张床，期间摸了摸桌子，看了看周围，眼神变得柔和。
　　苏允琛坐在床边，而后躺下，闭上眼，想象着小时候和杨霏云一起睡的场景。
　　【四岁的苏允琛：“娘亲！今晚我想和你一起睡！】
　　【杨霏云：“好，上来吧。”】
　　【四岁的苏允琛：“嘻嘻，娘亲真好。”】
　　小时候的记忆开始在苏允琛脑海里闪过，慢慢的开始睡着了。
　　（苏允琛的梦里）
　　四岁的苏允琛跟着杨霏云进了宫，那天是沐姮的周岁宴。
　　小苏允琛穿着一身宝蓝色的胸前系带长袖对襟短衫。杨霏云则是一身粉紫色的烟水百花裙，端庄大气。
　　沐姮的周岁宴是在酉时举办，杨霏云和苏允琛辰时便被召进了宫里。
　　小苏允琛：“娘亲，不是说酉时才参加宴席吗？为什么我们午时要进宫？”
　　杨霏云：“是娘亲的好友，当今皇后娘娘召我们进宫参加午时的家宴。”
　　小苏允琛点了点头：“那家宴是不是可以随便吃？”
　　杨霏云轻笑：“你个小馋猫，家宴也要讲礼数，知不知道。”
　　小苏允琛：“好吧。”
　　此刻的坤宁宫，女子一身玫红色的凤袍坐在一旁，此人正是皇后南宫秋。
　　即便是化了妆，也能看出南宫秋是一脸的苍白，看面相仿佛寿命快要走到了尽头。
　　四岁的沐泽一身金黄色的四爪蟒袍，正在和一岁的沐姮在地上玩。
　　小沐泽摇了摇鼗，奶声奶气的说：“妹妹，叫哥哥。”
　　小沐姮没理他，自顾自的玩着自己手上的毛笔。
　　小沐泽转过头对南宫秋说：“母后，妹妹不理我。”
　　南宫秋正想说些什么，南宫秋的贴身宫女许瑛领着杨霏云和苏允琛进来了。
　　许瑛打了个万福说：“皇后娘娘，杨将军和小世子来了。”
　　杨霏云稽首说：“臣参见皇后娘娘。”
　　跟在后面的小苏允琛也照做，奶声奶气的说：“臣参见皇后娘娘。”
　　南宫秋站起来走到杨霏云前面，将她扶了起来，说：“午膳是家宴，算是好友重聚的一顿饭。”
　　杨霏云：“是，皇后娘娘。”
　　南宫秋：“还皇后娘娘？”
　　杨霏云笑了笑：“好，小秋姐。”
　　虽然杨霏云和南宫秋同龄，但真正算上来南宫秋要比杨霏云大几个月。
　　南宫秋微笑着说：“这就对了嘛。”
　　小苏允琛看到杨霏云起来后，也跟着起了，然后躲在杨霏云后面，拉着她的衣服，只露出一个头来看着南宫秋。
　　南宫秋注意到了小苏允琛，小苏允琛看到南宫秋的目光朝着她后缩了缩脑袋。
　　南宫秋弯下腰，慈爱的微笑着对小苏允琛说：“这是琛儿吧？”
　　作者有话说：
　　鼗：拨浪鼓；


第十九章 ——
　　——进宫赴宴——
　　杨霏云看了眼小苏允琛，然后将小苏允琛拉到前面说：“对，琛儿，叫秋姨母。”
　　小苏允琛：“秋……姨母……好。”
　　南宫秋笑了笑：“你好，秋姨母的两个孩子在那边玩，你要不要去跟他们一起？”
　　小苏允琛顺着南宫秋的目光看去，一个小男孩正在逗小女孩玩。
　　小苏允琛看了看南宫秋，抬头看着杨霏云说：“娘亲，我可以去吗？”
　　杨霏云：“可以，去吧，玩得开心。”
　　南宫秋：“小瑛，待琛儿过去。”
　　许瑛：“是。”
　　许瑛带着小苏允琛来到小沐泽和小沐姮旁边，三个小孩互相看了看。
　　许瑛打了个万福：“二殿下，这是忠义侯府的世子，苏允琛。”
　　许瑛又对小苏允琛说：“世子，这是我们的二殿下沐泽，公主沐姮。”
　　小苏允琛作揖：“二殿下。”
　　小沐泽：“你好，许嬷嬷，他是来和我们一起玩的吗？”
　　许瑛：“是的。”
　　小沐泽拉过小苏允琛的手，说：“来吧，我们一起玩。”
　　许瑛很自觉的退到一旁，与两处地方隔距离都不远不近。
　　小苏允琛看到地面上都是一些毛笔、弹弓、木剑等，大多都是男孩玩的东西。
　　小沐泽和小沐姮手上都有一个鼗，小沐泽还时不时逗一逗小沐姮。
　　小沐泽：“妹妹，叫声哥哥。”
　　小苏允琛：“你为什么要执着于她喊你哥哥啊？”
　　小沐泽：“哥哥说妹妹会说话了，昨天她还喊哥哥了，可惜我错过了。”
　　小苏允琛：“你还有个哥哥啊？”
　　小沐泽：“对啊，哥哥叫沐阳，比我要大两岁。”
　　小苏允琛：“那你今年几岁？”
　　小沐泽：“四岁。”
　　小苏允琛：“那我跟你同岁耶。”
　　小沐泽：“那你几月份出世的？”
　　小苏允琛：“农历二月。”
　　小沐泽：“我农历三月的。”
　　小苏允琛：“嘻嘻，叫哥哥。”
　　小沐泽嘟了嘟嘴说：“不要。”
　　小苏允琛：“那你别逼迫你妹妹喊你哥哥，我就不让你喊我哥哥。”
　　小沐泽想了想，说：“成交。”两个人开始写字，一人写一个字教小沐姮念，她也会跟着读，让她自己念就不念了。
　　这边，南宫秋和杨霏云正在叙旧。杨霏云给南宫秋和自己都倒了杯茶。
　　南宫秋：“霏云，在北城还好吗？”
　　杨霏云：“挺好的，北城的将军和士兵都挺听召令的。”
　　南宫秋：“真的吗？你在京城待了二十多年，虽说是为了顶替你弟弟参军，但如今也到回来的时候了吧。”
　　杨霏云握住了南宫秋的手，说：“小秋姐，琮哥死的不明不白，北城里哪个是鬼哪个是神都不知道，我不能抛下北城不管。”
　　南宫秋：“可是……”
　　杨霏云：“没事的，小秋姐，我答应你，我一定会保护好我自己的。”
　　杨霏云都这么说了，南宫秋还能在说什么呢？南宫秋咳了咳，杨霏云摩挲着南宫秋的后背给她顺顺气。
　　杨霏云端了一杯水给南宫秋说：“来，喝点水。”
　　南宫秋喝了水，说：“若有朝一日苏元帅的死因查清楚了，你能不能回京城替我照看三个孩子，我怕会有人想伤害孩子。”
　　杨霏云：“你是皇后，宫里又没有其他的女人，谁能伤害你的孩子？”
　　南宫秋摇了摇头：“我的身子，我自己清楚，恐怕是熬不过这个月了。我逝去后，那些大臣估计就会上书让陛下再立后了。”
　　杨霏云：“瞎说，你现在的脸色不知有多好，肯定能看着三个孩子长大的。”
　　南宫秋：“霏云，你可不可以答应我一个要求。”
　　杨霏云：“你说。”
　　南宫秋：“我想将姮儿许给琛儿。”
　　杨霏云一愣，说：“不行！”
　　杨霏云转念一想这拒绝的太快了，而后又说：“姮儿是公主，琛儿哪能配得上。”
　　南宫秋：“琛儿是忠义侯府的世子，待他束发后便能承袭爵位，有何配不上？”
　　杨霏云还想说什么的时候，李元的声音从外面传来：“陛下驾到！”
　　一身红色的龙袍的沐奇走了进来，南宫秋、杨霏云、许瑛稽首：“参加陛下。”
　　沐奇扶起南宫秋，说：“起来吧，午膳是家宴，无须多礼。”
　　小沐泽跑过来扑进沐奇怀里，说：“父皇！”
　　沐奇一把抱起小沐泽说：“泽儿，教会姮儿喊哥哥了？”
　　小沐泽嘟了嘟嘴：“没有，但我和允琛一起教会了妹妹好多好多字，允琛真的认识好多好多字。”
　　沐奇：“允琛？”
　　杨霏云：“是犬子，苏允琛。”
　　沐奇：“苏元帅的儿子。”转过头，“泽儿，你说的允琛在哪？”
　　小沐泽指了指刚刚一起玩的地方说：“在那边，他正在和妹妹玩呢。”
　　小苏允琛听到到了李元走进来喊的「陛下驾到」，此时她站起来看着沐奇抱着小沐泽向她走过来。
　　小苏允琛愣了一下，立马稽首：“参加陛下。”
　　沐奇放下小沐泽，蹲着将小苏允琛扶了起来，看了看：“你叫苏允琛？”
　　小苏允琛：“是的。”
　　沐奇打量了一番小苏允琛，眉毛和鼻子确实像苏琮，但眼睛像杨霏云，都是一双丹凤眼。
　　沐奇：“是个好孩子，听泽儿说你认识很多字？”
　　小苏允琛：“不是，我只会一些简单的字，大多数都是娘亲教的。”
　　沐奇注意到了地面上的纸，上面的字确实是一些简单的字，比如爹、娘、哥、弟之类的。
　　沐奇发现了两种字迹，一种字迹工整优美，另一种字迹潦草难看。
　　沐奇：“这上面的字那些是你的？”沐奇其实心里有了答案，小沐泽的字一直都是潦草难看的。
　　小苏允琛：“字迹工整的我写的。”杨霏云为小苏允琛捏了一把汗。
　　沐奇：“是吗？那你的字是怎么做到这么好看的？”
　　小苏允琛：“娘亲逼迫我的，自从我生辰一过，她就天天逼着我练字。”
　　杨霏云心想：这孩子还算机灵，没把自己天生写字就是这么工整说出来。
　　沐奇摸了摸小苏允琛的头，说：“那朕下旨让你娘亲不能逼迫你写字怎么样？”
　　小苏允琛听到后，惊讶的说：“真的吗？”
　　沐奇：“假的，不练好字怎么能行呢？但朕会让她允许你休息一两天好不好？”
　　小苏允琛连忙点头，说：“好，谢谢陛下。”
　　沐奇：“家宴，不用喊陛下，喊朕沐奇叔叔就行了。”
　　小苏允琛看了看杨霏云，杨霏云说：“陛下让你喊什么就喊。”
　　小苏允琛：“沐奇……叔叔。”
　　沐奇摸了摸小苏允琛的脑袋，站起身对小沐泽说：“好了，你们继续玩吧。”
　　小沐泽：“父皇，哥哥呢？”
　　沐奇：“你哥哥还有些功课没完成，一会儿就来了。”
　　小沐泽：“好。”
　　沐奇走向圆桌坐下，南宫秋坐在沐奇旁边，杨霏云则坐在南宫秋旁边。
　　沐奇：“朕记得允琛才四岁，你怎么就天天逼迫孩子练字呢？”
　　杨霏云：“不练不行，臣让他写第一个字的时候，臣都看成另外一个字了。”
　　沐奇：“家宴，不用自称臣，你我一同长大，以前怎么喊，现在就怎么喊。”
　　杨霏云：“那不行，直称陛下名讳是要受惩罚的。”
　　南宫秋：“那你就喊姐夫吧，你刚喊我小秋姐不是吗？”
　　杨霏云看了看沐奇说：“不要，好好的白菜被牛拱了，我才不喊。”
　　沐奇：“别太过分啊，信不信朕现在把你赶出去。”
　　杨霏云：“你也说今日的家宴，我有小秋姐保护，你赶不走我。”
　　沐奇：“你……”
　　南宫秋：“行了行了，从小到大你俩一见面就吵，真不知有什么好吵的。”
　　杨霏云：“小时候那是他看我不顺眼，长大后我看他不顺眼。”
　　沐奇：“嫉妒，你就是嫉妒我。”
　　杨霏云：“我嫉妒你什么？不就是文采吗，等着，我会把琛儿培养成靖国第一才华少年。”
　　沐奇：“你也给朕等着，朕会把泽儿培养成靖国武功最高的少年。”
　　小苏允琛和小沐泽仿佛知晓了自己未来一样，打了个冷颤。


第二十章 ——
　　——出门买礼——
　　小沐泽小声的说：“允琛，你有没有感觉到那边的大人们有一股不对劲杀气？”
　　小苏允琛顺着小沐泽扭头看向杨霏云那边，说：“有点，不管大人他们，我们玩我们的。”
　　小沐泽点了点头，两个人开始画画，小沐姮没有捣乱，只是静静的看着小苏允琛，时不时看两眼那两幅画。
　　小苏允琛画了一枝梅花，小沐泽则是画了一个太阳。
　　小沐姮仿佛是看出来两个人画完了，指了指小苏允琛的画在那「啊啊」叫。
　　小苏允琛：“你想知道这是什么啊？这是梅花。”
　　“梅花有着顽强、雅致和贞节的寓意，也象征着坚毅不拔以及坚贞不凡的品格。这是我大伯告诉我的。”
　　小沐姮：“梅……花……”此刻起，这朵梅花便在沐姮心里扎了根。
　　小沐泽：“妹妹，哥哥画的是太阳，好看吗？”
　　小沐姮也不懂，只是指了指小苏允琛。
　　小沐泽：“你觉得他的画好看？”
　　小沐姮看了看小苏允琛，小苏允琛也看着她。
　　小沐姮：“哥……哥……”
　　小苏允琛和小沐泽愣了一下，两个人相视而望。
　　小沐泽：“她……喊你哥哥了？”
　　小苏允琛舔了舔嘴唇说：“好像是。”
　　两个人望向小沐姮，小沐姮这次不仅爬向小苏允琛，还说：“哥……哥……抱……”
　　小沐泽瞬间哭了，三个大人被吓到了，起身望这边走。
　　小沐泽看到南宫秋过来了，扑进她的怀里，抽泣着说：“母……后……妹妹……喊……别人……哥哥，还……让他……抱，呜呜呜。”
　　小苏允琛看着他们，沐奇和杨霏云没听清小沐泽说的话。
　　杨霏云：“琛儿，你欺负小泽了？”
　　小苏允琛摇了摇头，说：“没有啊。”
　　这时小沐姮又说话了，打开手看着小苏允琛说：“哥哥……抱。”
　　这时，全部人都看向小沐姮。小沐泽哭的更厉害了，沐奇和南宫秋笑了。
　　沐奇：“朕知道泽儿哭什么了，昨天姮儿第一次叫人，喊了珵儿一声哥哥，后来珵儿跟泽儿说的时候，泽儿很羡慕。”
　　“今日辰时开始就一直教姮儿喊哥哥，偏偏姮儿又不说话了，现在她却对着允琛喊了声哥哥。”
　　杨霏云也笑了，小沐泽听到了他们的笑声，抬起头抽泣着说：“还……笑……”
　　小苏允琛这时说话了：“娘亲，妹妹一直张开手，我是抱还是不抱？”
　　杨霏云：“抱吧，妹妹让你抱就抱。”
　　小苏允琛「噢」了一声，一把将小沐姮抱了起来。
　　小苏允琛：“姮儿妹妹，我叫苏允琛，你长大后会记得我吗？”
　　小沐姮：“哥……哥……”
　　小苏允琛：“好吧，你必须记得，不记得我也会让你想起来的。”
　　小沐姮不再说话，只是静静的看着小苏允琛，仿佛是在记住小苏允琛的样子。
　　这时，六岁的沐珵来了。沐珵一身宝石红的蟒袍走了进来，一进来就听见小沐泽的哭声。
　　沐珵作揖：“参见父皇，母后。”
　　杨霏云、李元作揖，许瑛打了个万福说：“参见大殿下。”
　　沐奇：“免礼，家宴。”
　　沐珵走近沐奇，小沐泽的哭声越来越大，小苏允琛抱着小沐姮的画面也进入眼中。
　　沐珵：“父皇，泽儿在哭什么？”
　　沐奇将所知道的告诉了沐阳，沐珵笑了笑，走到沐泽身边蹲下来摸了摸他的头。
　　沐珵：“泽儿，别哭了，来日方长，姮儿总有一天会喊你哥哥的。”
　　小沐泽抽泣着说：“妹妹喊你……哥哥……也就算了，可她……喊别人……都不喊我，呜呜呜。”
　　沐珵：“这位是？”
　　小苏允琛将小沐姮递给许瑛，许瑛抱过小沐姮，而后沐奇又将小沐姮抱了过去。
　　小苏允琛作揖：“参见大殿下，我叫苏允琛，是忠义侯府的世子。”
　　沐珵：“原来是允琛弟弟。泽儿，怎么能说允琛弟弟是外人呢？”
　　小沐泽：“怎么……不是，他又……不姓……沐。”
　　沐珵：“母后昨晚不是说过吗？杨霏云将军是母后的好朋友，情同姐妹，那她的孩子不也相当于弟弟妹妹吗？”
　　小沐泽：“可他……比我大……”
　　沐珵：“那就是你的哥哥，你的妹妹也是他的妹妹，你有什么好伤心的？”
　　南宫秋摸了摸小沐泽的头：“一看你昨晚就没认真听母后说话。”
　　小沐泽不哭了，只是还抽泣着，抹了抹眼泪，说：“好吧。”
　　南宫秋：“许瑛，吩咐厨房，上菜。”
　　许瑛：“是。”
　　这一顿午膳，在欢笑中过去了，晚上的宴席小苏允琛吃的很拘谨。
　　亥时，杨霏云突然被急召入宫，小苏允琛则是睡下了。
　　（梦醒了。）
　　苏允琛醒了，那时是卯时，准确的来说算是冷醒的。
　　苏允琛打了个喷嚏，周围都还是一片漆黑，只是天空有些黎明的迹象。
　　苏允琛出了正房，往自己的房间去了，内院里只有两三个家仆在扫地。看到苏允琛就喊了声「少爷」。
　　苏允琛返回自己的房间，边走边想：原来，小的时候就见过她了，当时还让她一定要记得，自己却忘的一干二净。
　　五日时间转瞬而逝，明日就是林初的生辰，苏允琛此刻正在想送什么礼物。
　　苏允琛今日是一袭白衣，一旁挂着白色的狐裘。
　　这时，有人敲了敲门，苏允琛半撑着脑袋，说：“进来。”
　　来人者是书雅，书雅打了个万福：“侯爷，这是在想林小姐的生辰礼物吗？”
　　苏允琛：“对啊，我原本想送小初一盏羊儿灯的，但她今日午时后特地跑过来跟我说不要灯笼。”
　　书雅：“这么多年侯爷都是送灯笼，也难怪林小姐特意跑一趟。”
　　苏允琛：“那你说，我该送些什么？”
　　书雅：“女孩子一般都喜欢胭脂、首饰之类的。”
　　苏允琛：“胭脂……”沉思了一会后，拿过狐裘披在身上。
　　苏允琛：“书雅，现在什么时辰？”
　　书雅：“酉时初，东市应该刚刚开。”
　　苏允琛：“还有时间，去备马车。”
　　书雅：“是。”书雅先一步出院。
　　苏允琛正准备走出内院，突然转头看向了沐姮的房间，想了想走了过去。
　　苏允琛敲了敲门，是秋禾来开的门。秋禾见到苏允琛的时候明显愣了一下。
　　秋禾反应过来后，打了个万福：“侯爷，您怎么过来了？”
　　苏允琛：“本侯正准备出门给林初挑礼物，但本侯是男子，不懂女孩子心思，想让公主帮本侯挑挑。”
　　苏允琛声音不大，但沐姮都听到了，缓缓向门口走去。
　　沐姮微笑着说：“走吧，我陪你去挑礼物。”
　　苏允琛粲然一笑：“我已经让书雅去备马车了，走吧。”
　　沐姮：“你想好买什么了吗？”
　　苏允琛：“没有，边看边想嘛。”
　　沐姮：“你以为我不知道你的心思，你就是想找借口让我陪你出去。”
　　沐姮身穿芙蓉祥云百花褶裙，身披淡兰色的梅花衫，穿着粉色的狐裘。
　　苏允琛的眼神是越来越温柔了，沐姮发现苏允琛不说话，扭头看向她。
　　一瞬间对上了苏允琛的眼眸，沐姮支支吾吾的说：“你……干嘛……这么……看着我。”
　　苏允琛知道沐姮的心动了，有些调侃的说：“那你干嘛支支吾吾的说话。”
　　沐姮的脸呈现了粉红色，说：“我不跟你说话了。”然后走快了两步。
　　苏允琛被落在了后面，轻笑着快步走向沐姮。
　　秋禾在后面目睹了一切，心想：我是做错了什么吗？为什么我要看公主和侯爷打情骂俏，呜呜呜。
　　来到门口，四个人上了马车，书雅吩咐车夫去城东的东市。
　　沐姮：“阿琛，苏府门前不就来了街市了吗？为什么要去城东的东市？”
　　苏允琛：“东市卖的东西大多都精美实惠，而且那边的云木阁更是一家卖奇珍异宝的店铺。”
　　沐姮挑了挑眉：“听你这意思，是想买奇珍异宝给林小姐。”
　　苏允琛：“不是啊，有小道消息说云木阁新收了一些奇宝，我想去看看。”
　　沐姮：“哦。”
　　秋禾心想：公主这是吃醋了？
　　作者有话说：
　　桀然一笑：笑时露出牙齿的样子


第二十一章 ——
　　——未来夫人——
　　书雅心想：还小道消息？云木阁不就是您建立的嘛。还奇宝？不就是前两天新收了胭脂嘛。
　　云木阁，三年前出现在城东街道中心，短短两年时间就成为了北城商会最大的商户。
　　据民间所传，云木阁阁主陆北辰深居浅出，只在一年一次的商会大会上才会出现，平常都是副阁主叶晴柔在打理。
　　一柱香后，马车来到了东市，苏允琛让马车在原地等候，四个人步行进市。
　　一路上走走停停，一会儿看面具，一会儿看首饰，一会儿看手帕，但都没选中。
　　很快，四个人来到了云木阁，云木阁外形像一座客栈，有两层。
　　苏允琛四个人一进门，就有人出来迎客了。
　　伙计作揖：“各位客官光临本店，是想买些什么呢？”
　　苏允琛：“听闻云木阁前些日子新进了一些胭脂，不知是否能看看？”
　　伙计：“阁下是？”
　　苏允琛示意书雅将苏府令牌拿出，递给伙计看。
　　伙计一看，立马作揖：“原来是苏府少爷，那些胭脂在二楼，小人领您去看。”
　　四个人跟着伙计上楼梯，后面秋禾不明白为什么伙计看了苏府令牌后就带他们去看胭脂。
　　秋禾在书雅身旁小声说：“书雅，为什么那个伙计一看苏府令牌，就领着我们去看那些新进胭脂啊？”
　　书雅小声回道：“说来话长，等我们回府再告诉你。”
　　秋禾小声说：“好。”
　　不一会儿，四个人来到二楼的一间房门口，伙计敲了敲门。
　　伙计：“掌柜，苏少爷来了。”
　　里面的人说：“哪个苏少爷？”听声音是一个女人。
　　苏允琛：“忠义侯府的苏少爷。”
　　里面的人前来打开了门，不紧不慢的说：“不知是侯爷，有失远迎，请进。”
　　伙计走了，四个人也进了房门。苏允琛看着眼前这个身穿玫红色绣衫罗裙，披着黑色的狐裘的女子。
　　苏允琛：“副阁主亲自坐镇，难道云木阁接了什么大生意？”
　　原来，眼前的女子正是云木阁副阁主，叶晴柔。
　　叶晴柔：“府上一算命先生掐指一算，说今日会有贵客上门，需要我亲自接待，看来这名贵客就是侯爷。”
　　沐姮皱了皱眉，说：“这位是？”
　　苏允琛看向沐姮说：“这位是云木阁的副阁主叶晴柔。”
　　扭过头对叶晴柔说：“我未来夫人，沐姮，也是当今陛下之女。”
　　沐姮听到「未来夫人」时，轻打了一下苏允琛，小声说：“谁是你夫人。”
　　苏允琛轻笑着看她，小声说：“迟早的事，别想逃。”
　　叶晴柔看着他们两个打情骂俏，眼神暗了暗，稽首：“民女参见公主殿下。”
　　沐姮：“叶阁主请起。”
　　叶晴柔勉强微笑着说：“看来贵客不是侯爷你了，而是公主殿下。”
　　苏允琛：“不重要，劳请副阁主那些新进的胭脂出来看看了。”
　　叶晴柔：“是。”
　　沐姮看见了叶晴柔的一抹落寞，她确定了，这个叶晴柔，喜欢苏允琛。
　　叶晴柔拿出了六盒胭脂，外壳有两盒碧绿色、两盒水墨绿、两盒翡翠绿，里面则是白色范红，卫红色两种颜色。
　　叶晴柔：“碧绿色的是云鬓花颜脂，水墨绿的是陌花海棠脂，翡翠绿的是仙姿玉容粉。”
　　苏允琛：“公主，你来挑挑有没有喜欢的。”
　　沐姮：“不是要给林小姐买生辰礼吗？本宫喜欢有什么用？”
　　秋禾恨铁不成钢的说：“公主，侯爷摆明了是想给您买礼物。”
　　书雅用手肘碰了碰秋禾，秋禾很识趣的闭上了嘴巴。
　　沐姮听完后一愣，看向苏允琛。苏允琛挠了挠头，说：“别看我，看胭脂。”
　　沐姮偷笑着看了看胭脂，苏允琛也在观察着沐姮的反应。
　　沐姮的眼睛在一个碧绿色盒子停留了三秒，苏允琛轻笑。
　　在沐姮将六盒胭脂看完后，苏允琛将那盒里面是卫红色的碧绿色胭脂拿了出来。
　　苏允琛：“这盒，要多少银子？”
　　沐姮惊讶的看着苏允琛，心想：她怎么知道我喜欢这个？上一世也没这件事啊？
　　叶晴柔：“云鬓花颜脂的用料，起码要三两银子。”
　　苏允琛：“五十个铜钱，卖不卖？”
　　叶晴柔惊讶的说：“压价也不是您这么压的呀！”
　　苏允琛：“那一口价，一两银子，不卖我就找隔壁珲春店。”
　　叶晴柔有些咬牙切齿的说：“行，一两银子就一两银子吧。”
　　苏允琛这般操作，其余三个人都看呆了。特别是书雅。
　　书雅心想侯爷什么时候有这个能力了？而且是自家店铺，不会亏本吗？
　　但转念一想，云木阁亏一两个应该是没关系的，毕竟这三年赚的银子也不少。
　　四个人走出云木阁，沐姮看了看苏允琛，欲言又止。
　　苏允琛看出了她的欲言又止，说：“怎么了？有事想问我？”
　　沐姮点了点头：“嗯，我想问，那个副阁主和你认识很久了？”
　　苏允琛：“你怎么知道？”
　　沐姮压低了一点声音说：“因为我从她的眼神里，看出了爱慕之情。”
　　苏允琛皱了皱眉：“可她比我要大十岁啊？”
　　沐姮：“爱不分年龄。对了，给林小姐的礼物你想好买什么了吗？”
　　苏允琛：“想好了，刚刚在街道口就看中了一个碗状形的琉璃盏。”
　　沐姮：“路边摊主卖的琉璃盏，应该是赝品吧？”
　　苏允琛笑而不语，沐姮也不知所以，只是默默跟着。
　　苏允琛来到这个摊主前面，说：“摊主，请问这个琉璃盏怎么卖？”
　　摊主：“十五个铜板。”
　　苏允琛拿出了十五个铜板，递给摊主，拿上琉璃盏走了。
　　秋禾小声说：“书雅，你家侯爷要那赝品去送人，被林小姐发现了会被打吧？”
　　书雅：“不会，我相信侯爷买这个琉璃盏一定有他的道理。”
　　上了马车后，苏允琛拿了一块布包住了琉璃盏。
　　苏允琛：“你们是不是觉得，这个琉璃盏是个赝品？”
　　书雅和秋禾连忙点头，沐姮也注视着苏允琛。
　　苏允琛：“这虽然算不上真品，但也不是赝品。”
　　书雅：“侯爷，琉璃盏是用琉璃制作而成的，通透显色，这个怎么不是赝品？”
　　苏允琛：“是，本侯手中的琉璃盏确实不通透，但敲一敲是有金石之音。”
　　秋禾默默的问了一句：“金石之音是什么？”
　　书雅：“意思是声音高亢嘹亮。”
　　秋禾：“噢，那为什么有金石之音的琉璃盏就是好的？”
　　书雅：“原因不重要，你记得有金石之音的琉璃盏就是好的。”
　　秋禾点了点头：“噢。”
　　沐姮拿过苏允琛手中的琉璃盏，敲了敲，确实是有金石之音。
　　沐姮：“确实有金石之音，可为什么摊主会以为是赝品？”
　　苏允琛：“或许是因为做工不好，使得这个琉璃盏有些不通透，才会导致摊主以为这是赝品吧。”
　　沐姮：“那这个算是半真半假的琉璃盏？”
　　苏允琛：“嗯，以大伯的眼睛，肯定能看出来的。这个礼物不算贵重，也不算便宜。”
　　一柱香后，四人回到苏府。书言从外面回来了。
　　苏允琛从马车下来，书言在她的耳边说了几句话，顿时苏允琛脸色变了。
　　苏允琛黑着脸将琉璃盏给了沐说：“公主帮我保管，书雅，跟我去军营。”
　　然后骑上了刚解开马车的马，飞奔着往军营方向去了。
　　书言紧跟其后，书雅急忙跑去侧门骑马跟了上去。
　　沐姮和秋禾在原地面面相觑，而后看向三人走的方向。
　　来到军营，到处都是喊疼的呻吟声，苏允琛的脸色更加不好了。
　　苏允琛：“军医怎么说？”
　　书言：“中了毒导致的心口痛。”
　　书雅蹲下给其中一个士兵把脉，然后脸色大变。
　　书雅：“侯爷，是金刚石粉末，估计吃了有五天了。”
　　苏允琛紧握住拳头说：“给本侯查！粮草，水源必须给我查的清清楚楚，还有最近有没有新兵进营。”
　　书言作揖：“是。”而后走了。
　　苏允琛又转念一想，说：“不对，若是此时北狄来犯？”
　　书雅：“那北城不就危险了吗？”
　　作者有话说：
　　架空历史，我这的一两银子=一百块，五十个铜钱=五十块，十五个铜板=十五块


第二十二章 ——
　　——参与军务——
　　苏允琛来到元帅营帐，听到里面有争吵声，进去一看，是林忠和杜泰。
　　杜泰生气的说：“大哥，很明显就是北狄那些人干的，我们为什么不去讨公道？”
　　林忠：“根本没有证据证明是北狄人所为，这全都是你的猜测。”
　　杜泰猛的拍了一下桌子：“如果不是北狄人干的，我这副帅不做了！”
　　林忠站了起来说：“你说的什么傻话！你不做副帅谁做！你是想让赵勉趁机上位吗！”
　　杜泰：“我……”
　　苏允琛：“大伯，三叔。”
　　林忠和杜泰同时想营帐门口看去，看见了苏允琛进来了。
　　林忠：“允琛？你怎么过来了？”
　　苏允琛：“书言跟我说军营出事了，我就急忙赶了过来。”
　　杜泰：“没多大事，你先回去吧。”
　　苏允琛：“没关系，书雅也在，我一个手无缚鸡之力的人总不能自己回去吧。”
　　杜泰：“你手无缚鸡之力？我看你能打的很。”
　　苏允琛：“三叔，对外我只是一个文艺书生，只会书画。”
　　林忠：“行了，留下吧，你也应该熟悉一下军务了。”
　　苏允琛一愣：“大伯，我只是想留下来调查伤员，没想其它。”
　　林忠：“陛下一直都只是让我代领元帅一职，没让我接任，很明显是想让你弱冠后接任。”
　　苏允琛：“那不行，我一个只会作画的统领军队？不好吧。”
　　杜泰：“怕就怕，陛下正需要一个只会作画的，傀儡元帅。”
　　苏允琛：“若陛下不想让我掌权，可以换一个人的，为什么要我当傀儡？”
　　林忠：“你也知道，你父亲的元帅是接任你祖父的。”
　　苏允琛：“祖父当年被授予北城元帅一职的时候，先帝承诺过我苏府三代皆为元帅是吗？而我便是第三代。”
　　杜泰：“你知道这个事情？”
　　苏允琛有些心虚，说：“额嗯，母亲跟我说过。”我总不能说上一世是你们告诉我的吧。
　　林忠：“所以，这就是为什么，我与你母亲都只是代领元帅，就连帅印都不在我们手上。”
　　苏允琛：“那些奏折上的刻章是？”
　　杜泰：“用的副帅的刻章。”
　　苏允琛：“这样啊。可我对于军事真的没什么兴趣。”
　　林忠：“允琛，你要明白，接任元帅不是你没有兴趣就能拒绝的。”
　　苏允琛：“我明白，比起忠义侯这个虚衔，元帅一职更有实权。”
　　杜泰：“允琛，你能这么想真是太好了，放心，三叔我一定会竭尽全力帮你拿到这个职位。”
　　苏允琛：“谢谢三叔。”
　　林忠：“允琛，过来坐，谈谈你对于如今这种情况的看法。”
　　林忠和杜泰顺势坐下，而苏允琛坐在林忠左手边。
　　苏允琛：“大伯，我个人认为，没有查清下毒之人是谁之前，什么都有可能。”
　　“如果是北狄人做的话，那么这两日或许就会带兵进攻北城了。”
　　林忠：“这一层我与你三叔已经考虑到了，半个时辰前已经上了奏折给陛下。”
　　苏允琛：“那如今就要查明中毒源头在哪里，若是粮草出现问题还有办法，若是水源出现问题……”
　　杜泰：“那这个问题就大了，大哥，我这就去海城借些水回来，以防万一。”
　　林忠：“嗯，去吧。”杜泰走了，营帐内仅剩林忠和苏允琛。
　　苏允琛看了看林忠，有些欲言又止，林忠看出来了。
　　林忠：“欲言又止的样子？是有话想跟大伯说？”
　　苏允琛：“对，如今军营出了事，那明日小初的生辰还过吗？”
　　林忠一愣，说：“我倒是忘了这件事情了，照过吧，小初已经兴奋了好几天了。”
　　苏允琛：“好，那军营的事还是由大伯负责吧。”
　　林忠：“想当甩手掌柜？那可不行，明日辰时，来我营帐报道。”
　　苏允琛带着书雅走了，书言则是就在军营调查中毒一事。
　　苏允琛回到苏府已是亥时初了，原本该睡下的沐姮却出现在了书房。
　　苏允琛、书雅看到沐姮愣了，还是苏允琛最先反应过来。
　　苏允琛作揖：“参见公主。”
　　书雅作揖：“参见公主。”
　　沐姮：“免礼。”看着苏允琛说，“我有事和你说。”
　　苏允琛看到秋禾不在一旁，明白沐姮是要单独与她说，便示意书雅在门外候着。
　　苏允琛走到沐姮身旁，沐姮看了看她，一把抱住了苏允琛。
　　苏允琛轻笑，摸了摸沐姮的头发，抱紧了一些说：“怎么了？”
　　沐姮：“你应该记得，上一世林初的生辰当天发生过什么。”
　　苏允琛：“我记得，放心吧，我已经吩咐暗卫了，一有动静会立马禀报给我的。”
　　沐姮又抱紧了些：“保护好自己，必须完好无损的出现在我面前。”
　　苏允琛亲了一下沐姮的额头，说：“知道了，相信我，我是不会让你当寡妇的。”
　　沐姮轻拍了一下苏允琛，说：“贫嘴，还没成婚，不算寡妇。”
　　苏允琛：“成过婚了，这辈子你别想跑。”
　　沐姮：“哪跑了？”
　　苏允琛：“从我在京城受伤开始到北城之前，你一直都是对我冷冰冰的。”
　　沐姮：“那是因为我在纠结。上一世对外的时候我们恩恩爱爱，在内的时候你对我形同陌路。”
　　“你说，我怎么敢重蹈覆辙？我怎么敢再让你践踏我的感情。”
　　苏允琛：“对不起，我错了。我用这辈子来赔给你好不好。”
　　沐姮：“好。”沐姮松开了苏允琛，两人对视。
　　沐姮：“早些休息，现在很晚了。”
　　苏允琛轻笑：“好，你也是，我还要在书房处理一些事务。”
　　沐姮：“嗯，那我走了。”
　　苏允琛：“公主慢走。”
　　沐姮离开房间后，书雅进来了。苏允琛坐在椅子上单手摩挲着眉毛。
　　苏允琛：“书雅，多派些暗卫保护大伯和三叔，特别是他们的饭菜，秘密确定没有毒才能送去。”
　　书雅：“是。侯爷，昨日杨云和宋阳来信说，第一批货物已经开始送了。”
　　苏允琛：“好，云木阁赚到的钱还剩多少？”
　　书雅：“大概还剩十万两白银。”
　　苏允琛：“那就好，还有些积蓄。军营中毒这事，查的如何了？”
　　书雅：“很多士兵都是同一种症状，可有些不是。”
　　苏允琛：“因为有些是食物中毒，有些是水源中毒，传信给书言，让他尽快查出是谁动的手脚，越迟越危险。”
　　书雅：“是。”
　　第二日辰时，苏允琛来到军营找林忠，此时的营帐内九位领头人正在商议士兵中毒一事。
　　赵勉一脸不屑，翘着二郎腿，说：“副帅，怎么还不开始会议？”
　　林忠：“在等等。”
　　苏允琛进来了，因为侯爵相当于是北城副帅，所以在场的除了林忠和杜泰，其他人都要起身行礼。
　　七个将军起身作揖：“参见忠义侯。”
　　苏允琛：“免礼，各位都是长辈，理应由晚辈行礼。”说完便作揖。
　　赵勉本就对苏允琛这个小孩不服，看到他向他们行礼脸色才勉强好了一些。
　　赵勉：“不知侯爷前来，有何指教？”
　　林忠：“是本副帅让他来的，你们都应该知道先帝对苏府是有承诺的。”
　　杜泰：“如今陛下肯放人回来，说明是想让允琛接任元帅一职，所以他是来开始熟悉军务的。”
　　苏允琛：“请各位将军多多指教。”
　　赵勉冷哼了一声，明显是对这个黄口小儿的不满意，但也没什么办法。
　　苏允琛顺势坐到了林忠的右边，夹在林忠和杜泰中间。
　　左边是以赵勉为首的四人，右边是以杜泰为首的四人。
　　杜泰递了一个奏折给苏允琛，说：“这是刚刚各营呈上来的情况。”
　　奏折上写着：：丛斐骑有伤者一个旅，勇元骑有伤者三个旅，
　　琣岸骑有伤者两个旅，迈鹤骑有伤者一个旅，
　　尚轩骑，墨凌骑，郁珩骑都是只有四个旅的伤者。
　　苏允琛皱了皱眉，因为她不知道这七只军队所属是谁。
　　林忠看出了苏允琛的疑惑，说：“从左到右，从上到下，依次便是奏折上军队的顺序。”
　　作者有话说：
　　5人为伍、50人为小戎、200人为卒、2000人为旅、万人为军


第二十三章 ——
　　——未雨绸缪——
　　苏允琛点了点头，心想：对面的伤者普遍比这边的伤者多，难道奸细在对面？
　　苏允琛又转念一想：不对，若是自己的队伍出现问题，他自己也不能独上其身。
　　苏允琛：“几位将军，可否说一下各军队中毒的士兵是分布集中还是分散开的？”
　　赵勉一脸不屑的说：“本将军的是集中的。”
　　赵勉身边的三个将军：“我们也是。”
　　杜泰指了指身边的三个将军，对苏允琛说：“这三个军队是分散的。”
　　苏允琛点了点头，又看了看奏折，沉思了一会，正想说话，书言就进来了。
　　书言作揖：“参见各位将军。”
　　林忠点头示意免礼，书言直径走向苏允琛，在苏允琛耳边说了几句话。
　　苏允琛：“真的？”
　　书言：“嗯，千真万确。”
　　苏允琛扭过头对林忠说：“大伯，书言查到毒源来自哪里了。”
　　所有人一愣，他们没想到苏允琛的人效率居然这么高。
　　林忠：“查到是谁了？”
　　苏允琛：“还没有，但金刚粉是被下在了厨房的面粉里面。”
　　赵勉用力一拍桌子，大声的说：“居然下在面粉里面，我军队里的人一连吃了好几天的包子。”
　　苏允琛：“通知军医没有？”
　　书言：“通知了，属下也让书雅去帮忙了。”
　　杜泰：“查到源头在哪就好办了，重点排查有哪些行迹诡异的人出现在厨房。”
　　书言：“是。”
　　林忠：“需不需要派多点人去。”
　　苏允琛：“不用了大伯，人多反而会被奸细有可能混入其中。”
　　林忠点了点头：“你说的也有道理。”
　　苏允琛：“现在毒源有了线索，想找下毒之人也就不难了。”
　　“若是北狄所为，那么他们不日便会来进犯我朝，那时我们该怎么办？”
　　赵勉：“那还用说吗！当然是打了！”
　　杜泰：“你说打就打？如今中毒的兄弟这么，怎么打？”
　　赵勉：“人少我也可以以少胜多！”
　　杜泰：“就你那脑子，还以少胜多？”
　　赵勉：“你什么意思！什么叫做我这脑子！你以为你很好吗！”
　　杜泰：“你给我放尊重点，我的职位比你高！”
　　赵勉：“你……”
　　林忠用力一拍桌子，说：“够了！吵什么吵！”
　　赵勉和杜泰都闭上了嘴，林忠看了看两人，两手交叉。
　　林忠：“杜泰，没有中毒的兄弟有多少？”
　　杜泰：“大概还剩六万多人。”
　　苏允琛：“北城不是有三十万的士兵吗？为什么只剩六万多？”
　　林忠：“因为自从十八年前，靖国和北狄的那场生死之战，我们损失了二十万的士兵。”
　　“后来签订和平协议后，陛下也没有在派军队来北城了。”
　　苏允琛：“原来是这样。”
　　突然，赵勉冷哼一声，自言自语：“不懂就别来，这可不是玩的地方。”
　　杜泰：“我侄子第一天来，不懂怎么了？有意见也给我憋回去。”
　　林忠：“行了，吩咐下去，还健康的士兵这几天做好准备，北狄可能随时会进犯我朝。”
　　赵勉一脸满不在乎的样子，和其他将军异口同声：“是。”
　　营帐内，只剩林忠、杜泰、苏允琛三个人，书言被派去调查下毒之人。
　　林忠：“允琛，刚才那场会议，你有没有什么感想。”
　　苏允琛：“若是我没猜错，会议上是分成了两派。”
　　“左边是以赵勉为首，右边是以三叔为首，对吧。”
　　杜泰拍了拍苏允琛的肩膀，：“可以啊，一场会议就看出来了。”
　　苏允琛：“三叔，其实很好观察的，你们两边人时不时在那大眼瞪小眼，我想不知道都难。”
　　杜泰挠了挠头：“是嘛。”
　　林忠：“那你觉得，下毒之人会出自哪一骑？”
　　苏允琛：“丛斐骑或是迈鹤骑。”
　　林忠：“理由？”
　　苏允琛：“这两个军队是最少人中毒并且是集中范围的，若是出在中毒多且分散的军队，可他却没有中毒，容易引起怀疑。”
　　林忠：“有道理，接着呢？”
　　苏允琛：“如果是北狄人干的，这几日他们应该会有所动静，我们需要尽快请旨增兵。”
　　听到这，林忠和杜泰两个人相视而笑，苏允琛疑惑的看着他们。
　　林忠：“挺好，你能想到这些已是不错，再接再厉。”
　　杜泰：“允琛，请旨的事情，我跟你大伯昨日就干了。你刚刚说的我们大致都猜到了，小小年纪你就能想到这些，不错。”
　　苏允琛挠了挠头，说：“原来大伯和三叔早就想到了，那我刚才不就是在班门弄斧吗？”
　　林忠：“无妨，我们两个就是想试试你的处理事情的能力，如今看来挺好。”
　　杜泰：“好了，你快回去吧，小初的生辰还需要你帮忙，军营这边我们走不开。”
　　苏允琛：“好，侄儿告退。”
　　林忠：“嗯。”
　　苏允琛带着书雅离开了军营，一柱香后回到了苏府。赵雷在门口等着苏允琛。
　　赵雷作揖：“少爷，初小姐和胜少爷来了，此刻正在您的书房里。”
　　苏允琛：“好，知道了。”
　　苏允琛来到书房，林初和杜胜正在旁边的会客桌坐着，一个婢女正在给他们倒茶。
　　林初：“允琛哥哥！”
　　最先看到苏允琛的是林初，然后才是杜胜，最后是婢女。
　　杜胜：“哥！你终于回来了。”
　　婢女拿着茶壶，向苏允琛打了个万福，便退下了。
　　书雅作揖：“林小姐，杜少爷。”
　　苏允琛边走近他们边说：“这么早过来找我有什么事吗？”
　　林初：“允琛哥哥，你不知道今天什么日子吗？”
　　苏允琛坐下，拿起杜胜还没喝的茶，喝了一口说：“不知道。”可脸上却是微笑着看了看林初。
　　杜胜看出了苏允琛的假装，偷偷低了头在那憋着笑。
　　林初嘟了一下嘴，说：“允琛哥哥，你怎么能不知道呢？今天可是……”
　　林初还没说完，苏允琛就放下茶杯打断了她的话。
　　苏允琛：“我知道，刚刚吓唬你的。”
　　杜胜在那「哈哈哈」的笑，林初轻踢了一下杜胜的腿说：“哼，过分。”
　　杜胜：“这不能怪我，小初妹妹，你说说这么多年，哪一次我哥有忘记过。每一年都送灯笼给你。”
　　林初：“说起我就气，允琛哥哥，你能换个礼物吗？听我父亲说除了我一岁生日送的是红手绳，往后每一年都送灯笼。”
　　苏允琛：“那我也想不到其他的礼物了，放心，今年的绝对不是灯笼。”
　　林初：“那是什么？”
　　苏允琛：“晚上你就知道了。”
　　林初：“不要，我现在就要知道。”
　　杜胜：“哎呀小初妹妹，我哥这是要保持神秘感，就给他一个机会吧。”
　　书雅在一旁听着，心想：保持神秘感？是怕公主吃醋吧。私下送礼物，公主绝对会吃醋。
　　苏允琛：“好了，午时是要到杜府用膳对吧，你们先去吧，我换身衣服再去。”
　　今日的苏允琛穿着水墨绿的香色斗纹锦上添花大氅，披着白色的狐裘。
　　林初：“不用啊，这身挺好看的。”
　　苏允琛：“不够喜庆，听话，你们先去，我随后就到。”
　　杜胜：“行，我们先走，你快点啊。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　林初和杜泰走后，苏允琛直径来到了南宫战的房间，敲了敲门。
　　南宫战一开门，说：“侯爷，有什么事吗？”
　　苏允琛：“进去详谈。”然后就走了进去。
　　南宫战关上了门说：“有什么事情非要关上门聊？”
　　苏允琛：“本侯记得，南宫公子会武功对吗？”
　　南宫战：“略懂一二。”
　　苏允琛：“那护住一个人应该不是什么难事吧。”
　　南宫战：“谁会有危险？”
　　苏允琛：“今夜酉时，林府会发生一件大事，虽然会布下天罗地网，但难免会有些纰漏。”
　　南宫战懂了，说：“放心，到时候我会第一时间将公主带走。”
　　苏允琛拱手：“好，请务必第一时间带她回到苏府，本侯会吩咐雷叔护好苏府。”
　　南宫战：“好，我知道了。”
　　苏允琛站起身，拱手：“告辞。”


第二十四章 ——
　　——出事前夕——
　　跟南宫战聊完后，苏允琛回房间换了一身浅蓝色的香色斗纹锦上添花大氅，依旧披着白色的狐裘。
　　因为午时只是苏允琛、杜胜、林初三个人一起，所以没有其他人。
　　巳时一刻，苏允琛坐着马车，来到了杜府。
　　杜府管家陈洛在门口等着苏允琛，苏允琛一下马车，陈洛就过来了。
　　陈洛作揖：“苏少爷，快进去吧，少爷和初小姐在里面等着您了。”
　　苏允琛：“好，书雅，跟着陈叔去停马车。”
　　书雅：“是。”
　　京城皇宫，沐奇正在御书房处理政务，在一旁还有参政的太子沐珵。
　　沐珵七岁被封为太子，而那一年也是先皇后南宫秋逝世的那年。
　　李元拿着一封信进来了，沐珵还在写着东西，沐奇则是看着手里的奏折。
　　李元：“陛下，太子殿下，北城八百里加急的信件来了。”
　　沐珵停下了笔，看向那封信，沐奇也是同样放下了奏折。
　　沐奇：“太子，看看。”
　　沐珵放下笔，接过李元递过来的信件，打开快速的浏览了一遍。
　　沐珵：“父皇，是林副帅寄来的，北城发生中毒事件，毒源和下毒之人正在找。”
　　沐奇：“中毒？”
　　沐珵：“对，林副帅还说，怕北狄知晓此事后会趁机冒犯北城，希望父皇可以派兵增援。”
　　沐奇：“那就下旨吧。”
　　沐珵：“父皇为何答应的这么快？若是假的？”
　　沐奇：“不会，朕相信林福帅的为人，而且还有忠义侯在那。”
　　沐珵：“可若是……”
　　沐奇：“珵儿，有戒心很好，但过于防范就不好了。”
　　“何况你不了解林忠若不是大事，他绝不会八百里加急。”
　　沐珵点了点头：“知道了。那儿臣这就拟旨。”
　　沐奇又拿起奏折，「嗯」了一声开始接着看。
　　信陵王府，墨轩走进书房，沐寒正在看一封信件。
　　墨轩作揖：“王爷，书言一日时间，就查到毒源了。”
　　沐寒笑了笑：“挺好，效率不错，今日是那位林府千金的生辰对吧。”
　　墨轩：“是，王爷这是要动手了？”
　　沐寒：“林府千金的生辰，本王应该送上一份大礼，一份她永生难忘的大礼。”
　　说完，沐寒便将那封信扔进了火盆里，信封末尾有着一个北城副帅的印章。
　　北城杜府，杜泰和林初正在内院里堆着雪人。
　　林初：“小胜哥哥，允琛哥哥什么时候来啊？”
　　杜胜抬头刚想说话，就看到了后面的苏允琛，然后捏了一个小雪球。
　　杜胜边向苏允琛扔雪球边说：“这不就来了吗？”
　　苏允琛躲了一下，雪球没扔中，苏允琛说：“小胜，过分了，居然偷袭我。”
　　杜胜：“谁让你来这么晚？”刚说完话杜胜的脸就被雪球覆盖了。
　　苏允琛看到后开始大笑，杜胜清理完脸上的雪后，看向林初。
　　杜胜：“小初，你扔我干嘛？”
　　林初：“谁让你偷袭我允琛哥哥。”
　　不错，刚刚那个扔向杜胜的雪球，就是林初扔的。
　　突然，杜胜又偷袭苏允琛，这一次苏允琛没来得及躲，雪球直勾勾的砸到了苏允琛身上。
　　然后三个人开始了一场打雪仗，那个不完整的雪人就被晾到了一边。
　　一柱香后，三个人都累了，气喘吁吁的休息这，这场雪仗由林初获胜，杜胜的身上都是雪的痕迹。
　　杜胜摆了摆手，喘着气说：“不……不玩了，两个人……打我一个，不公平。”
　　林初也揣着气：“哪有，两个……人……我都……打了。”
　　苏允琛：“好了好了，都喘气，去亭子那休息一下吧。”
　　杜胜：“好……”
　　不一会儿，陈洛就拿着姜汤来了，刚刚三人一停下的时候，陈洛就去了厨房，备三碗姜汤。
　　杜胜拿起一碗姜汤说：“谢谢陈叔。”
　　陈洛只是笑笑没说话，林初和苏允琛也各拿了一碗姜汤喝了起来。
　　杜胜：“陈叔，我饿了。”
　　陈洛：“那我去呈点水果给你们，还有半个时辰就能用膳了。”
　　杜胜：“好，有吃的就行。”
　　很快，陈洛捧着水果回来了，杜胜也是真的饿了，狼吞虎咽的。
　　林初：“小胜哥哥，你能不能慢点吃，囫囵吞枣似的。”
　　苏允琛：“看来小胜是真的饿了。”
　　杜胜嘴里吃着水果，有些口齿不清，勉强能听清她在说：“打……雪仗的时候，打着打着……我就饿了。”
　　水果吃完了，厨房的人也来禀报可以用膳了，三个人就这样在杜府吃了一顿饭。
　　苏允琛和林初正准备走时，杜胜从房间里追了上来，手上还拿着一个绿色盒子。
　　杜胜：“小初！”
　　林初和苏允琛都听见了杜胜的叫声，便听下来转过身看他。
　　杜胜跑到林初面前，将手中的盒子递给了林初。
　　林初接过盒子，说：“这是？”
　　杜胜：“你的生辰礼物，我怕卯时我会忘记带过去，想着现在就给吧。”
　　林初打开了盒子，里面是一条十二个不一样的小贝壳串起来的手链。
　　林初：“哇，这条手链真好看，谢谢小胜哥哥。”
　　苏允琛看了看手链，又看了看杜胜，心里明白了。
　　男子送女子手链，意为表达心意，不过看林初的神情，怕是不知道这个事情。
　　苏允琛：“手链挺好看啊，去云木阁那买的？”
　　杜胜：“贝壳是在那买的，但是我自己串起来的。”
　　林初将手链戴在手上，笑着说：“谢谢小胜哥哥，这个礼物我很喜欢。”
　　杜胜红着脸挠了挠头，说：“你喜欢就好，你喜欢就好。”
　　杜胜以为，林初知道手链的含义，觉得他的小初妹妹是喜欢他的，杜胜随后决定，今晚就去向大伯提亲。
　　虽然林初才十三岁，但杜胜也只是刚满十八岁，刚好两人能在两年后成婚。
　　苏允琛一脸坏笑的看着杜胜，杜胜注意到了苏允琛的目光。
　　杜胜：“哥，你干嘛这么看着我？”
　　苏允琛拍了拍他的肩膀，说：“你，加油吧。”
　　林初一脸懵的看着苏允琛，杜胜又挠了挠头，说：“哥！”
　　苏允琛笑了两声，说：“好了，我先走了，今晚林府见。”
　　林初：“允琛哥哥，你要记得我的生辰礼物。”
　　苏允琛：“放心吧，不会忘了的。”在后面的书雅向杜胜和林初作揖。
　　苏允琛和林初分别上了各自的马车，往两个方向去了。
　　一柱香时候，苏允琛就回到了苏府。苏允琛想去找沐姮时，却发现沐姮不在房里，南宫战也不在。
　　苏允琛问正在扫地的婢女说：“公主和南宫公子去哪了？”
　　婢女打了个万福：“回少爷，奴婢也不清楚，只是大概半个时辰前他们出去了。”
　　苏允琛抿了抿嘴：“下去吧。”
　　婢女：“是。”
　　苏允琛沉默着走回书房，书雅看着苏允琛沉默的样子欲言又止。
　　书雅：“侯爷，要不要通知暗卫去找找公主？”
　　苏允琛有些阴阳怪气的说：“不用了，有南宫公子在。”
　　书雅心想：这吃醋的语气，我还是去找找吧。
　　苏允琛进了书房，让书雅在门口守着，书雅趁着这个时候通知暗卫去找沐姮。
　　这边，沐姮正跟着南宫战在街上逛着，后面跟着四个侍卫。
　　半个时辰前，南宫战来找了沐姮，说苏允琛不在府里，不如一起出去吃。
　　沐姮本想拒绝，但南宫战再三请求，沐姮拗不过，就答应了。
　　两个人带上四个侍卫就出去了，一行人来到了距离苏府五十米的客栈中吃饭。
　　现在两个人正在看看小贩卖的东西，突然一个跑着小孩撞到了沐姮。
　　小孩摔倒了，说：“哎呦。”
　　沐姮连忙蹲下扶起小孩，拍了拍小孩的裤子说：“你没事吧。”
　　小孩摇了摇头，说：“我没事，谢谢姐姐。”
　　小孩临走的时候，偷偷塞了一张纸条给沐姮。
　　纸条上写着：公主殿下，侯爷想找你。署名是书雅。
　　沐姮一愣，不动声色的将纸条收进了袖子里，站起身对南宫战说：“南宫哥哥，我有些累了，我们回去吧。”
　　南宫战：“好。”


第二十五章 ——
　　——异常平静——
　　回到苏府后，书雅第一时间迎了上来。秋禾以为书雅是来找她的，正想说话，谁知道书雅越过了她。
　　书雅特别夸张的说：“公主，你快去看看侯爷吧，她在书房里发了好大的脾气。”
　　此时正在书房里看兵书的苏允琛打了个喷嚏，而后挠了挠鼻子。
　　沐姮二话不说连忙前往书房，留下秋禾和南宫战一脸懵。
　　书雅看着沐姮飞快的速度，笑了笑，秋禾看着她更疑惑了。
　　秋禾：“书雅，你……”
　　书雅：“嘻嘻，一会回房详细跟你说，走吧。”
　　秋禾：“好吧。”
　　南宫战示意后面四个侍卫回后院，而后回到了房间。
　　沐姮一打开门，就看见了苏允琛正襟危坐的在那看书。
　　苏允琛猛的一抬头，一脸懵的沐姮对视着，沐姮一下就明白了书雅夸大了。
　　沐姮松了一口气，关上了门。苏允琛也放下了兵书。
　　苏允琛：“怎么了？”
　　沐姮慢慢走过来，说：“书雅说你有事找我，一回来又说你发了好大的脾气，我就急急忙找你了。”
　　苏允琛站起身，牵过沐姮的手，坐在了椅子的扶手上，看着比沐姮矮了半个头。
　　苏允琛仰起头对沐姮说：“书雅那个丫头为老不尊。”
　　沐姮想挣脱苏允琛牵着她的手，却挣脱不开。
　　沐姮嗔了一眼苏允琛：“别瞎说，好歹也算你的长辈。”
　　苏允琛轻笑：“嘻嘻，你跟南宫战去哪了？”
　　沐姮：“他说你不在府里，找我出去吃饭，吃醋啦？”
　　苏允琛傲娇的说：“没有。”
　　沐姮看苏允琛的反应明显是吃醋了，戏谑的看着她。
　　沐姮：“我都没吃醋，你吃哪门子醋，老实交代，那个叫叶什么的是谁？”
　　苏允琛：“你吃醋了？”
　　沐姮「哼」了一声没说话，只是直勾勾的看着苏允琛。
　　苏允琛摩挲了一下沐姮的双手说：“叶晴柔，也算是我娘留给我的暗桩之一。”
　　沐姮：“那上一次怎么不一并交代了？”
　　苏允琛：“因为她不知道苏府有暗卫，只是知道要给我娘赚钱。”
　　沐姮：“你这意思是云木阁是你娘开的？”
　　苏允琛：“我开的，三年前我让叶晴柔回北城开店，原本她是准备在京城待的。”
　　沐姮：“所以，昨日的砍价才能这么顺利，皆因你就是云木阁阁主？”
　　苏允琛：“对啊。”
　　沐姮：“那你既然都有云木阁了，为什么还要运私盐，走漕道。”
　　苏允琛：“因为屯私兵需要大量白银，招兵要钱，买场地也要钱。”
　　沐姮：“你就这么和盘托出，你就不怕我真的会搞砸吗？”
　　苏允琛：“越砸越好，这样我就越有理由找幕后黑手提出要求。”
　　沐姮：“那……”
　　苏允琛：“你的计划不用告诉我，我也想试试能不能见招拆招。”
　　沐姮：“那你得接住了，别到时候被我砸到没钱了，别哭着来找我求饶。”
　　苏允琛轻笑，抽出一只手摩挲了一下沐姮的脸，说：“那要是我没钱了，你可得收留我。”
　　沐姮：“行了，别贫嘴，书雅说之前你有事找我，什么事？”
　　苏允琛：“没事就不能找你吗？”
　　沐姮：“能，那没什么事我就先回去了。”
　　苏允琛：“好。”
　　说完苏允琛亲了一下沐姮的手，随后放开，沐姮嗔了一眼后走了。
　　酉时，苏允琛，沐姮，南宫战出发去林府，苏允琛和南宫战骑马，沐姮坐马车。
　　书言还在调查下毒一事，所以随行的只有书雅一个人带领六个侍卫。
　　两柱香后，苏允琛一行人来到了林府，罗雄在林府门口候着。
　　罗雄作揖：“参见公主殿下。”
　　苏允琛下了马，一旁的林府家仆顺势牵过苏允琛的马。
　　苏允琛：“罗叔，客人都到了？”
　　罗雄：“没有，酉时正才会有其他客人，如今大厅里只有老爷和三老爷在。”
　　沐姮下了马车，秋禾拿着礼物在后面跟着，南宫战跟在沐姮的后面。
　　沐姮：“罗叔，进去再说吧。”
　　罗雄作揖：“是。”
　　走到大厅后，里面确实只有林忠和杜泰，还有在一旁玩闹着林初和杜胜。
　　沐姮：“林忠将军，杜泰将军。”
　　南宫战作揖：“林忠将军，杜泰将军。”
　　林忠、杜泰起身对沐姮作揖：“参见公主殿下。”
　　沐姮：“免礼。”
　　林忠本想让主位给沐姮，但沐姮已经先一步坐到了旁边的位置上，林忠只好坐回原位。
　　苏允琛：“大伯，三叔。”
　　林忠：“允琛来了。”
　　林初：“允琛哥哥！”
　　杜胜：“哥！你可算来了，快来，跟我下盘围棋。”
　　林初：“怎么，跟我下的不开心吗？”
　　杜胜：“能开心吗？你有大伯指导，我这不是相当于跟大伯下棋吗？”
　　林初吐了吐舌头，苏允琛将书雅手上的正方形盒子拿了过来。
　　苏允琛：“小初，过来。”
　　林初蹦蹦跳跳的过去说：“允琛哥哥，是给我的礼物？”
　　苏允琛：“嗯，你看看喜欢吗？”
　　林初一打开，便是一个六方杯形状的琉璃盏。
　　林初：“琉璃盏！”
　　林忠：“小初，给爹看看。”
　　林初将琉璃盏拿给林忠，林忠也确实如苏允琛所说，看出来了这个琉璃盏做工不精湛。
　　林忠看了一眼苏允琛，苏允琛挠挠头，明白林忠是看出来了。
　　林忠：“小初，喜欢这个礼物吗？”
　　林初：“当然喜欢。”
　　林忠：“那你要好好保管了，这个琉璃盏了价格不菲。”说完看了眼苏允琛。
　　苏允琛有些不好意思的说：“也不算太贵，碎了也没事。”
　　林初：“那可不能碎，好歹是你的一份心意。”
　　林忠刚才注意到了林初的手上有一条贝壳手链，但现在不是问的时候。
　　沐姮示意秋禾将礼物递给林初，林初接过，打了开来，里面是一颗直径两厘米的夜明珠。
　　沐姮：“这颗夜明珠是本宫偶然间在街上发现的，就买来给你当生辰礼了。”
　　林初：“殿下，这不好吧，夜明珠太贵重了。”
　　苏允琛：“没事。这么小一颗，不怎么值钱的。”
　　林忠：“允琛，别胡说。”
　　沐姮：“无妨，这颗夜明珠是本宫和南宫公子一同买的，确实不贵。”
　　南宫战：“我也不清楚林小姐喜欢什么，公主说一起买的时候，我就同意了。”
　　秋禾和书雅同时挑了挑眉，又看向了对方，相视一笑。
　　苏允琛有些阴阳怪气的说：“这么小颗夜明珠，真是让公主破费了。”
　　沐姮微微一笑，心想：这醋坛子，又翻了。
　　酉时正，军营里的七骑都派了子女来，赵勉是亲自来的。
　　赵勉今年二十八，却还未成婚，有传言说他对云木阁副阁主有兴趣。
　　沐姮拉了拉苏允琛的衣袖，苏允琛回过头看她。
　　沐姮：“阿琛，能不能介绍一下，在场的人啊。”
　　苏允琛：“公主，我大伯前面那个是赵勉，负责丛斐骑的将军。”
　　“他后面从内往外的是，负责勇元骑的钱将军的独子，负责琣岸骑的李将军的长子，负责迈鹤骑的孙将军的长女……”
　　“负责尚轩骑的郑将军的独女，负责墨凌骑的何将军的长子，负责郁珩骑的卢将军独子。”
　　沐姮：“军营里的将军都派了人来？”
　　苏允琛：“嗯，看似是参加小初的生辰宴，实则是想让各将军的孩子联络感情，毕竟总会有一些孩子会子承父业。”
　　沐姮点了点头，说：“孙小姐，郑小姐是来物色夫君的？”
　　苏允琛：“很有可能。”
　　沐姮：“若是两情相悦还好，可若是被迫联姻……”
　　苏允琛：“放心吧，不会被迫联姻的，军营里有个不成文的规矩，如果是被迫联姻取的职位，元帅绝不会承认他的官职。”
　　沐姮：“是吗？”
　　苏允琛：“这是母亲定下的，她说是为了防止有些心怀不轨的人用强制手段取的将军们的青睐。”
　　沐姮：“那伯母挺有远见的。”
　　苏允琛：“当然，我娘是世间最厉害的女子，不然怎么拿的下我爹。”


第二十六章 ——
　　——林府出事——
　　沐姮听出了苏允琛对父母亲的崇拜，看着苏允琛的侧脸的，眼神慢慢变的温柔了起来。
　　而两人的动作，被另外两人尽收眼底，南宫战和林初。
　　京城信陵王府，墨轩进了书房，沐寒正在画着画。
　　墨轩：“王爷，对方已经部署好了。”
　　沐寒：“别伤了性命。”
　　墨轩：“是。”
　　北城林府，林初的生辰宴开始了。林忠坐在主位上，拿起酒杯站起身。
　　林忠：“感谢各位赏脸来参加小女的生辰宴，这么多年从未缺席，谢谢。”
　　说完就喝了手里的酒，其它宾客也举起酒杯，将酒喝下。
　　突然，四面窗户冒出许多的黑衣人，这些黑衣人见人就杀，大厅都乱成一团。
　　林忠、杜泰突然吐了一口黑血。林初和杜胜都大声喊道：“爹！”
　　苏允琛：“大伯！三叔！”
　　赵勉、钱公子、李公子、何公子、卢公子已经拿起剑杀敌。跟着苏允琛的两个暗卫也跳了下来。
　　苏允琛扭过头说：“南宫战！书雅！带公主走！”
　　南宫战从震惊中回过神，捡起地上的一把剑，拉着沐姮冲出去，秋禾匆匆忙跟了上去。
　　沐姮：“阿琛！阿琛！”
　　书雅：“不行侯爷，我得留在你身边保护你。”
　　周围都是刀剑相碰的声音，苏允琛深情的看着沐姮离去的方向。
　　苏允琛：“书雅，她是我的命。放心，来之前我已经通知书言了。”
　　书雅明白了，低下了头，说：“是。”
　　书雅捡起地上的剑，往沐姮方向去了。两个暗卫在前后夹击的情况下死了。
　　苏允琛躲过了后面的黑衣人，但毕竟有外人在，苏允琛也只是躲开，没有反击。
　　但苏允琛躲的身法被赵勉全部看在了眼里，心想：这身法……
　　这边，林忠和杜泰已经被罗雄护送回了内房，一出大厅，周围全是尸体。
　　杜胜捡起剑，开始发了狠似的，将黑衣人一刀致命。
　　沐姮这边，书雅已经护送他们出了林府，正在回苏府的路上。
　　沐姮想挣脱南宫战的手，说：“南宫哥哥，你放开我。”
　　南宫战抓沐姮的手腕更紧了，说：“不行，侯爷跟我说过，必须将你带回苏府。”
　　沐姮：“不行，阿琛还在那里。”
　　书雅拦在沐姮面前，说：“公主，侯爷说了，你是她的命。”
　　沐姮红了眼：“她这么说，是一早就知道今晚有刺杀吗？”
　　南宫战：“应该是，巳时他来找过我，他说酉时的时候会出大事，让我务必带你离开。”
　　沐姮：“不行，我必须回去找她，我必须……”
　　沐姮还未说完，就被南宫战打晕了。书雅背起沐姮，连忙赶回苏府。
　　林府这边，家仆大多数都死了，剩下的只有七骑子女和苏允琛兄妹三人。
　　黑衣人们都武功高强，所有人衣服上都染了血，也都是气喘吁吁的。
　　赵勉咬牙切齿的说：“这群黑衣人怎么怎么能打！”
　　钱公子：“赵叔，现在怎么办？”
　　赵勉：“除了拼命，还能怎样！”说完就冲了上去。
　　钱公子、李公子跟了上去，杜胜也是杀红了眼。
　　郑公子、何公子则是就在女眷身边，保护她们。
　　林初：“允琛哥哥，现在怎么办？”
　　苏允琛：“只能等，等书言来。”
　　林初：“好。”
　　有了郑公子、何公子的保护，苏允琛也开始静下心来思考今晚的事情。
　　苏允琛心想：我明明吩咐了暗卫检查大伯和三叔的饮食，他们为什么还会吐血。
　　苏允琛闭上了眼，握紧了拳头。突然，窗户外有很多的箭「咻」进大厅里。
　　黑衣人在背部中箭，前面又被赵勉等人所刺。很快，这帮黑衣人便全部死了。
　　这时，厅外传来「侯爷」的声音，原来是书言及时带了军营的人来了。
　　杜胜还在刺着黑衣人的尸体，苏允琛从后面跑来拦住杜胜。
　　苏允琛：“小胜！小胜！你冷静点！”
　　林初也从后面上来说：“小胜哥哥！冷静一点！”
　　杜胜也不知道听了谁说，还真的停下了手，在苏允琛的搀扶下还是跪在了地上。
　　杜胜哭着说：“哥，我爹……”林初听到这话，也流了泪，小声抽泣。
　　苏允琛看了看林初说：“小胜，小初，哥向你们保证，大伯和三叔，一定会没事的。”
　　杜胜趴在苏允琛身上小声哭了起来，林初也靠在苏允琛肩膀哭了起来，书言带了人进来打扫现场。
　　赵勉：“侯爷，这里交给我吧，你先带杜公子走吧。”
　　苏允琛：“好，麻烦你了。”
　　书言对赵勉作揖：“赵将军，这些都是丛斐骑的人。”
　　赵勉：“知道了。”
　　林初随后站起身，苏允琛也扶着杜胜站起来，三个人在书言的陪同下走出了大厅。
　　赵勉盯着苏允琛的背影出了神，还是钱公子喊了几声才回过神来。
　　罗雄将林忠和杜泰送到了杜府，陈洛看到两个人嘴角旁的血也吓了一跳，知道事情后连忙让家仆做好防御。
　　苏允琛、杜胜、林初、书言四个人骑马飞奔过去杜府。
　　家仆认出了杜胜，连忙打开了门，杜胜急急忙忙冲进了府里。
　　陈洛连忙迎上来，说：“少爷……”
　　杜胜：“大夫怎么说？”
　　陈洛：“莫大夫说是中了毒，是/砒/霜，但只是少量，并不致命。”
　　刚说完，一行人就来到了林忠和杜泰的房间前面。
　　陈洛：“左边是老爷，右边是大老爷。”
　　杜胜和林初分别进入了左、右两间房，苏允琛还在外面。
　　苏允琛：“北城两大副帅都出了事，军营肯定群龙无首。”
　　书言：“那侯爷，我们是要？”
　　苏允琛：“陈叔，跟他们说一下我先回去了，明日再来探望？”
　　陈洛：“好，军营群龙无首，此时正需要元帅来接替重任，你快回府找帅印吧。”
　　苏允琛：“嗯，我先走了。”
　　苏允琛注意到了陈洛说的话，陈洛居然知道帅印不在林忠手上，但她只能按住怀疑的种子，先行回府。
　　苏允琛和书言先后骑上马，苏允琛刚上了马说：“派人盯着杜府，一旦有人出府，立即跟上去。”
　　书言：“是。”
　　回到苏府，苏允琛急匆匆的下了马，赵雷也是迎了上来。
　　赵雷看到苏允琛一身的血，有些吓到了，说：“少爷，您没事吧？”
　　苏允琛：“没事，我身上这些都是敌人的血。”
　　赵雷：“那就好那就好。”
　　苏允琛：“公主呢？”
　　赵雷：“公主在房间里歇着，书雅说公主想回林府找您，南宫公子情急之下便将公主打晕了。”
　　苏允琛：“没事就好，雷叔，接着做好防御，指不定那群贼人会打上苏府主意。”
　　赵雷：“好。”
　　苏允琛走进内院时，书雅正在拦着沐姮，不允许她出房门，南宫战也在房里劝着沐姮。
　　沐姮看见了苏允琛，说：“阿琛……”
　　书雅回头看到了苏允琛，说：“侯爷，哥……”
　　苏允琛面带微笑的看着沐姮，示意她没事。
　　书雅因为回过头，沐姮趁机跑了出去。沐姮本想扑进苏允琛怀里，但苏允琛先一步抓住了沐姮的手臂。
　　苏允琛：“公主，我没事，我身上的都是敌人的血，我没有受伤。”
　　沐姮瞬间红了眼：“你为什么要让我先走，你知不知道我很担心你啊。”
　　苏允琛：“对不起。”
　　沐姮锤了锤苏允琛的手臂，苏允琛很想将沐姮揽入怀里，但这里太多人了。
　　苏允琛：“好了，别哭了，我先回去换衣服，你快回房间吧，一会我过去找你，好不好？”
　　沐姮：“好。”
　　秋禾看两人谈完了，便上前将沐姮扶回屋里。
　　南宫战出了沐姮的房间，向苏允琛点头示意，苏允琛也回复了，然后南宫战便回了房。
　　书雅：“侯爷，哥，你们没受伤吧？”
　　苏允琛：“都没有，放心吧。你拿上医箱，去杜府帮忙。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛进入房间，很快便将染了血的外衣脱了下来，换上了赵雷刚送上来的外衣。
　　沐姮的门被敲响了，秋禾看打开了门，是苏允琛。


第二十七章 ——
　　——刺杀事件——
　　秋禾打了个万福：“侯爷，奴婢去厨房看看有没有姜汤。”
　　苏允琛点了点头：“有劳了。”
　　秋禾离开了房间，如今房间里只剩苏允琛和沐姮两个人。
　　两个人一时无言，苏允琛先往沐姮那边走，将沐姮抱进怀里，沐姮靠在她的肩上。
　　苏允琛：“别生我气了……”
　　沐姮：“阿琛，那群黑衣人杀人如麻，你一个人留在那里的时候，我……”
　　沐姮边说边开始抽泣，苏允琛抱的更紧了，说：“对不起……没有下次了。”
　　沐姮从苏允琛怀里出来，抬手捧着苏允琛的脸，说：“刚刚你的衣服都是血，你有没有受伤？”
　　苏允琛轻笑，轻轻摇了摇头，说：“没有，那些血不是我的，放心吧。”
　　沐姮：“那帮黑衣人，查到是什么人干的吗？”
　　苏允琛：“哪有这么快，已经交给赵勉处理了，现在最重要的问题是另外一个。”
　　沐姮：“北城两大副帅都出事了，军营会乱对吗？”
　　苏允琛：“嗯，之前大伯说帅印一直在苏府，我必须在明早军营会议之前，找到帅印。”
　　亥时，正房内，苏允琛和书言正在房间里找帅印。
　　书言：“侯爷，我们已经找了半个时辰了，房间里真的没有帅印。”
　　苏允琛：“不可能啊，帅印不在爹娘房间里还能在哪？爹去世后，娘用的也是帅印啊。”
　　书言：“侯爷，要不你想一想，师在你小时候有没有说过什么重要的地方。”
　　苏允琛闻言，停下来开始闭眼思考，回忆小时候与杨霏云的过往。
　　突然，苏允琛睁开了眼，她想起来了。小时候有一次不小心钻到了梳妆台底下，杨霏云说了她一顿。
　　苏允琛：“梳妆台。”
　　书言闻言，将梳妆台拉开了，苏允琛敲了敲底下的转头，听到了空心的声音。
　　苏允琛：“刀。”
　　书言递了一把匕首过去，苏允琛用匕首凿开了两块上下相邻的砖头。
　　砖头内，正是用黄布包住的帅印。苏允琛和书言相视而笑。
　　第二日辰时，军营会议开始了。苏允琛坐在了主帅的位置。
　　赵勉和其他骑将军依次坐在了上一次的位置上。
　　赵勉：“侯爷，这场会议好像不应该由你主持啊。”
　　苏允琛：“有何不可，林副帅昨日就已经让本侯参与军务，今日……”
　　赵勉：“那你也说了是昨日，昨日的事情今日怎么能拿出来说呢？”
　　苏允琛拿起一旁还用黄布包住的帅印，抓在手上。
　　苏允琛：“这样东西，足以让本侯够资格主持了吧。”
　　而后打开黄布，拿出了帅印。一众将军震惊了。
　　赵勉：“帅印！”
　　苏允琛：“不错，帅印一直都在先父手中，即便是先父去世，也一直都在苏府。”
　　赵勉冷哼一声，郑将军、何将军、卢将军异口同声：“臣等愿效忠少帅。”
　　苏允琛：“赵将军，如何。”
　　赵勉冷哼一声：“臣无异议。”
　　苏允琛：“好，那么我们现在就来讨论一下昨日发生的刺杀事件。”
　　苏府，沐姮和南宫战正准备前往杜府看望林忠和杜泰。
　　半个时辰后，马车来到了杜府。南宫战向门口表明身份，但由于门口没人认识，只能进府禀报。
　　家仆：“陈管家，外面有两个人来访，一个自称是公主，一个是苏府客人。”
　　陈洛：“公主？”
　　一旁的书雅听到了对话，说：“我出去看看吧。”
　　陈洛：“好。”
　　书雅走到门口，发现来者真的是沐姮和南宫战。
　　书雅打了个万福：“参见公主。”
　　沐姮：“书雅，本宫是来探望林忠将军和杜泰将军的。”
　　书雅：“公主这边请，请公主见谅，为了二位将军安全，只能如此。”
　　沐姮：“本宫明白。”
　　不一会儿，几个人就走到了内院，而后停了下来。
　　书雅：“公主，左边的是杜泰将军，右边是林忠将军。”
　　沐姮进了林忠的房间，南宫战也随之进去了。
　　南宫战：“林忠将军怎么样了？”
　　书雅：“已经全部排出了，如今就看他们什么时候醒过来了。”
　　南宫战：“有大概的时间吗？”
　　书雅：“林忠将军至少五天。”
　　沐姮：“那杜泰将军呢？”
　　书雅：“杜泰将军吃的较少，只要三天就能醒过来。”
　　沐姮：“走吧，去看看杜泰将军。”
　　杜泰房里，陈洛正在里面，莫大夫正在把脉。
　　书雅：“莫大夫怎么在这？”
　　陈洛：“刚刚老爷咳了两声，我便让莫大夫过来看看了。”
　　莫大夫：“陈管家，杜老爷的脉搏强劲有力，大概这两日就会醒。”
　　陈洛：“好，多谢莫大夫。”
　　莫大夫走后，陈洛发现了两三个外来的人。
　　陈洛：“这三位是？”
　　书雅：“这位是公主殿下，公主贴身婢女秋禾，还有苏府客人南宫公子。”
　　陈洛作揖：“参见公主殿下。”
　　沐姮：“免礼。”
　　南宫战：“我们是来看二位将军的。”
　　陈洛：“二位有心了。”
　　南宫战：“既然二位将军无事，那我们就先走了。”
　　陈洛：“好，那二位慢走。”
　　南宫战：“嗯。”
　　秋禾扶着沐姮走出门，南宫战在后面跟着。
　　军营里，苏允琛还在和各将军商议刺杀事件。
　　苏允琛：“那就这样，散会吧。”
　　赵勉等人退了出去，苏允琛靠在椅子上闭目养神一会，又开始处理一旁的政务。
　　处理了一个时辰的政务，苏允琛闭上眼揉了揉额头。
　　书言：“侯爷，休息一下吧，刚开完会又处理政务。”
　　苏允琛：“无妨，只是昨夜没怎么休息好而已。”
　　书言：“还是休息一下吧，下午还要继续的。”
　　苏允琛：“也好，半个时辰后叫我起来吧。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛去了后面的床榻上休息，书言则是在营帐门口守着。
　　苏府，沐姮回到了房间，想着去书房找苏允琛时，在内院碰到了赵雷。
　　赵雷作揖：“公主，是要找少爷吗？”
　　沐姮：“对。”
　　赵雷：“少爷说要在军营里处理军务，午膳也不回来吃。”
　　沐姮：“那午膳本宫去送吧。”
　　赵雷：“这不行吧，公主千金之躯，少爷……”
　　沐姮：“无妨，侯爷也算是本宫的未来驸马，本宫送是应该的。”
　　赵雷：“既然公主坚持，那我准备两份给公主带去吧。”
　　沐姮：“好。”
　　京城皇宫，沐奇刚下朝回到了御书房。李元看到了窗台的信鸽。
　　李元：“陛下，北城传信，昨日林忠、杜泰二位将军中毒昏迷了。”
　　沐奇：“若是八百里加急，奏折应该两日后送达。”
　　李元：“那北城事务？”
　　沐奇：“朕猜，应该是允琛那孩子，处理军务。”
　　尚书府，府里管家唐度正在向吏部尚书南宫阅报告南宫战的近况。
　　南宫阅：“哼，这臭小子自作主张跑去追公主，还带伤被公主发现。”
　　唐度：“老爷，需要叫少爷回来吗？”
　　南宫阅：“必须叫回来。”
　　唐度：“是。”
　　午时，沐姮带着午膳前往军营，独留南宫战一个人在府里。
　　南宫战：“公主天天都要跟苏允琛待在一起，都没给过我机会，我拿什么跟你公平竞争。”
　　两柱香后，沐姮来到了军营，却被两个士兵拦了下来。
　　士兵甲：“来者何人？”
　　秋禾：“靖国公主来给忠义侯送饭，劳请兵大哥去禀告一番。”
　　两个士兵打量了一下沐姮的衣装，对视了一眼，士兵乙去元帅营帐禀告。
　　来到营帐，士兵乙看到了书言在营长门口站着。
　　士兵乙：“书将军，有人自称是靖国公主来给少帅送饭。”
　　书言：“送饭？走，我跟你去看看。”
　　书言跟在了士兵乙后面，很快来到军营门口，看见了一身蓝衣，披着狐裘的沐姮。
　　书言作揖：“参见公主。”
　　两个士兵赶忙放下武器，稽首说：“参见公主殿下，属下有眼无珠，罪该万死。”
　　沐姮：“免礼，军营出了大事，谨慎些是好事。”


第二十八章 ——
　　——情敌回京——
　　营帐内，苏允琛正在皱着眉头处理着北城的政务。
　　沐姮轻轻走进营帐里，苏允琛听见了有人来的声音，却以为是书言。
　　苏允琛：“书言，不是说了在本侯处理政务时，禁止入内吗？”
　　沐姮：“处理政务也需要用膳的，大将军。”
　　苏允琛听见了熟悉的声音，一抬头就看见了刚放下午膳的沐姮。
　　苏允琛微笑着说：“你怎么来了？”
　　沐姮：“雷叔说你午时不回府，我就带了午膳跟你一起吃。”
　　苏允琛：“怎么，隅中没见到我，想我了？”
　　沐姮嗔了一眼苏允琛，说：“贫嘴，快吃饭。”
　　沐姮边说边将锦盒里的饭菜拿出来，三个菜刚好两个人吃。
　　苏允琛：“公主，要不日昳你也在军营里陪我吧。”
　　沐姮：“你不是要处理政务吗？我在这不合适吧。”
　　苏允琛：“这不正好帮我处理一些小事上的政务。”
　　沐姮：“想找人帮你分担，书言不就可以了吗？”
　　苏允琛：“书言只学了兵法，在整理政务上一窍不通。”
　　沐姮：“好吧，那我就勉为其难留下来帮你。”
　　苏允琛玩似的放下碗筷，作揖说：“多谢公主。”
　　沐姮：“别闹，快吃。”
　　午时过后，苏允琛和沐姮开始处理政务，书言时不时进来给两个人添茶，他在两个人身上看到了一副岁月静好的样子。
　　苏府，南宫战收到了南宫阅的飞鸽传书让他回去。
　　南宫战看着这张纸条，闭上了眼轻叹。本想去与沐姮商量，却被告知沐姮不在府里，去了军营。
　　南宫战自嘲说：“苏允琛啊苏允琛，你还说跟我公平竞争，你是看准了公主会选你，语气才会那么自豪吧。”
　　京城吏部尚书府，南宫阅正在厅里用着午膳。
　　唐度：“老爷，少爷回信了，他说不日就会回来。”
　　南宫阅：“不日？让他明日就启程。搞的一身伤还不回来。”
　　唐度：“是。”
　　申时末，苏允琛总算是将一些比较着急的政务处理完了。
　　苏允琛锤了锤脖子，说：“处理了一天，累死我了。”
　　沐姮轻笑，起身走到苏允琛后面，给她捏了捏肩膀。
　　沐姮：“好啦苏大少爷，我来给你按按好吗？”
　　苏允琛闭上眼点了点头：“挺好，真是劳烦公主千金之躯给我按按。”
　　沐姮轻笑：“怎么样，舒服吗？”
　　苏允琛猛的连续点头，沐姮突然加重的力度，苏允琛「嘶」了一声。
　　苏允琛：“我的公主殿下，我哪里惹到你了吗？”
　　沐姮：“没有啊。”
　　苏允琛：“真的没有吗？”
　　沐姮微笑着看着她说：“没有。”可苏允琛却读出了不一样的意思。
　　苏允琛拉过沐姮的手，起身让沐姮坐下，然后给沐姮按肩膀。
　　苏允琛：“公主，你也陪了我一天，累了吧，我也给你按按。”
　　沐姮：“不用了，你比较辛苦。”
　　苏允琛：“不不不，公主千金之躯，坐了一天一定很辛苦，我来给你按按。”
　　打闹完了，两个人就一起会苏府。刚走到内院，南宫战就出来了。
　　南宫战：“公主，正好侯爷也在，也不用我分开告知了。”
　　沐姮：“南宫哥哥怎么了？”
　　南宫战：“午时的时候，我收到了父亲的飞鸽传书，他要我赶紧回京城，要不然他就派人来把握抓回去。”
　　苏允琛：“所以你要提前走？”
　　南宫战：“对。”
　　沐姮：“也是，南宫哥哥身上还有伤，在北城这种寒冷地方待久了也不好。”
　　苏允琛：“你何时启程，需要本侯派些侍卫给你吗？”
　　南宫战：“明日一早便启程，侍卫的话就不用了，我自己走也可以。”
　　沐姮：“那不行，你去海城发生的事你忘了？”
　　苏允琛：“公主说的有道理，本侯派十个侍卫送你回京。”
　　南宫战：“那就有劳侯爷了。”
　　苏允琛：“嗯，走吧，晚膳应当是准备好了。”
　　三个人一前一后的走去大厅，果真如苏允琛所说，晚膳已准备好了。
　　第二日辰时，南宫战出发回京，苏允琛和沐姮站在城墙上目送着他离开。
　　沐姮：“这次有侍卫，南宫哥哥应该不会出事了吧。”
　　苏允琛听到后有些吃醋，有点阴阳怪气的说：“放心，还有暗卫跟着，死不了。”
　　沐姮轻笑一声，挑了挑眉说：“怎么，吃醋了？”
　　苏允琛：“没有。”
　　沐姮转过身面对着苏允琛，然后手环过腰腹，将额头埋进苏允琛的脖颈。
　　苏允琛也顺势左手搂住沐姮，右手放在后背上。
　　沐姮：“还说没有，我都看出来了。”
　　苏允琛：“看在你抱我的份上，原谅你了。”
　　沐姮：“啧，贫嘴。”
　　苏允琛：“走吧，一会就有巡逻的士兵过来了。”
　　沐姮：“好。”
　　两日后的辰时，杜泰醒了。杜胜坐在床头，扶着杜泰慢慢走起来。
　　杜胜：“爹，你可算是醒了。”
　　杜泰皱着眉：“我这是……怎么了？”
　　陈洛：“老爷，你中毒了，都昏迷三天了。”
　　杜泰：“那大哥……”
　　杜胜：“大伯和您一样中了毒，如今在隔壁房间躺着。”
　　杜泰：“这是哪？”
　　杜胜：“杜府，我们家。”
　　苏允琛受到杜泰醒了的消息，带着书言连忙赶了过来，来到房间的苏允琛，看到杜泰正在喝水。
　　苏允琛：“三叔，您醒了。”
　　杜泰：“允琛，让你们担心了。”
　　林初姗姗来迟，一进门就是气喘吁吁的说：“三叔，您醒了。”
　　杜泰：“大哥怎么样了？”
　　苏允琛摇了摇头：“大伯中毒的量，比三叔多一些，兴许还要几天才能醒。”
　　书言作揖：“三老爷，可否仔细说说那一日您与大老爷都吃了些什么？”
　　杜胜：“对啊爹，到底吃了什么，让您中了毒。”
　　陈洛：“少爷，如今老爷刚醒，先让他休息一下吧。”
　　苏允琛：“也是，让莫大夫来瞧瞧。午时过来我们再来。”
　　陈洛：“是。”
　　苏允琛走了，林初去了隔壁的房间陪着林忠。
　　回到苏府，沐姮主动迎了上来说：“杜泰将军如何？”
　　苏允琛：“三叔刚醒，面色还是苍白的，我打算午时过后再去探望。”
　　沐姮：“也好，那到时候我跟你一起去吧。”
　　苏允琛：“好。我先去军营了，快进去吧，别着凉。”
　　沐姮：“嗯。”京城早朝，赵勉送的奏折已经递上了，沐奇拿到朝上说。
　　沐奇：“各位有什么好的建议吗？”
　　南宫阅：“回陛下，臣以为，应当派一个人去调查此事。”
　　沐奇：“那尚书觉得，朕应当派什么人去？”
　　南宫阅：“臣以为，派一名皇子前去。一来可以展现朝廷对北城的重视，二来也可以增进朝廷与边疆将士们的感情。”
　　沐奇：“言之有理，诸位可有合适的人选？”
　　这时丞相上官霖站了出来，说：“陛下，臣推荐三皇子沐恪。”
　　南宫阅：“臣以为不妥，三皇子的年纪刚过束发，所做的决定很容易受到干扰。”
　　上官霖：“那尚书是以为，二皇子沐泽合适？”
　　南宫阅：“不错，二皇子已有十八，而且半年前的兵部尚书被杀一案，二皇子也是处理得当。”
　　上官霖：“尚书……”
　　上官霖还想说些什么，信陵王沐寒站了出来。
　　沐寒：“陛下，臣以为，还是交由北城的将军来调查中毒事件好点。”
　　沐奇：“皇兄以为？”
　　沐寒：“从京城到北城需要时间，不如就下旨让北城的人自己调查。”
　　沐奇：“太子，你认为如何？”
　　站在最前面的沐珵说：“父皇，儿臣认为忠义侯是一个不二人选。”
　　“忠义侯在北城长大过，同样也在京城待过几年，相信他定能作出公平的决定。”
　　随后，沐奇当众下旨，同意了沐珵的建议。下朝后，拟旨让信使八百里加速送到北城。
　　北城，苏允琛突然打了个喷嚏，给她送午膳的沐姮说：“怎么了？感冒了？”
　　苏允琛：“没有，估计是有人在说我坏话。”
　　沐姮轻笑：“好了，快用膳吧。”
　　苏允琛：“好，这就来。”
　　作者有话说：
　　如今被我们称为上午、中午、下午的时间在古人口中变身为隅中、日中、和日昳，这三个时辰是从9时到15时，是光照较好的时间段。（详细情况请搜百度）


第二十九章 ——
　　——查出眉目——
　　三日后，圣旨到了。而圣旨上除了让苏允琛调查中毒一事，还说了另外一件事。
　　“因北城两位副帅都中毒了，且忠义侯已有十八，故北城元帅一职，正式由忠义侯苏允琛接任。钦此。”
　　苏允琛稽首：“谢陛下，臣领旨。”
　　苏允琛接过圣旨，送圣旨的信使作揖说：“恭喜忠义侯了，臣要回去复命了，告辞。”
　　苏允琛：“信使慢走。”圣旨是在军营宣布的，沐姮并不知道此事。
　　苏允琛看着手中的圣旨，不自觉的握紧了一些。
　　书言：“侯爷，赵勉将军派人说，下毒之人有眉目了。”
　　苏允琛：“走吧，去看看赵勉查出什么来了。”
　　半盏茶后，苏允琛来到了一个营帐，营帐内有着拷打犯人的声音。
　　一拉开营帐帘子，里面有一个士兵正在用鞭子鞭打一个被绑在木桩上的男子。
　　赵勉坐在一旁吃着葡萄，看着士兵鞭打男子，发现苏允琛后起身作揖。
　　赵勉：“参见侯爷。不，现在应改叫元帅了吧。”
　　苏允琛：“赵将军消息挺灵通啊。”
　　赵勉：“不敢不敢，圣旨到的事军营里的人哪个不知。”
　　苏允琛：“听书言说，下毒一事有眉目了？”
　　赵勉：“是，正在被拷打的男子名叫黎任，年纪刚过二十，迈鹤骑的一个骑兵。”
　　苏允琛：“他下的毒？”
　　赵勉：“他说不是他下的，但毒药是经过他的手买的。可他死活不说，是谁让他买的。”
　　苏允琛：“查过背景了吗？”
　　赵勉：“查过了，身家是清白的，自小就在北城长大的。”
　　苏允琛：“嗯，身家清白，那意思就是他是下毒之人的家生子了。”
　　赵勉：“有可能。”
　　苏允琛：“书言，有没有什么想法？”
　　书言：“属下认为，有这种能力将一个家生子与自己毫无关系的，估计要将军以上的职位才可以。”
　　苏允琛：“有可能，但也有可能他是北狄人的家生子，虽然这次北狄没有进宫，但也不能排除他们的嫌疑。”
　　书言：“侯爷所言甚是。”
　　苏允琛：“赵将军，本侯希望可以尽快在这个人的身上获取有用的线索。”
　　赵勉：“是。”
　　离开赵勉的营帐后，苏允琛和书言就回到了元帅的营帐。
　　苏允琛：“书言，让暗卫去查一下七骑的将军，还有……”
　　书言：“侯爷，还有？”
　　苏允琛像是做了什么重大的决定，轻叹了一口气，说：“还有两个副帅，特别是，三叔。”
　　书言一愣：“是。”
　　苏允琛闭上了眼，捏了捏眉心，微微叹了口气。
　　苏允琛心想：上一世，这件事也是查到黎任之后就不了了之，若真的是……
　　午时，沐姮又来给苏允琛送饭了。沐姮已经听说了苏允琛继任元帅的事。
　　沐姮一进门就发现了苏允琛的不对劲，她的心情明显很低落。
　　沐姮：“怎么了苏大元帅，今天不才刚上任吗？那就不开心了？”
　　苏允琛勉强一笑，说：“没事，只是想到以前的事了。”
　　沐姮明白，苏允琛说的以前是上一世，然后伸出手摸了苏允琛的眉眼。
　　沐姮：“怎么了？发生了什么事？”
　　苏允琛：“今日赵勉抓到了黎任。”
　　沐姮手停了，说：“买毒药的那个黎任？”
　　苏允琛：“对，我记得以前就是在抓到黎任后，这件事就不了了之了。”
　　沐姮：“所以你怕这件事会重复上一世的结局？”
　　苏允琛：“对，我今日吩咐了书言，让他去调查七骑的将军，还有大伯和三叔。”
　　沐姮：“你不开心是因为，怕真的在二位副帅身上查到什么对吗？”
　　苏允琛：“对，我也不知道为什么想查他们，可我就是……”
　　沐姮：“一切真相没有大白之前，什么可能性都有，你会怀疑二位副帅，也是情理之中。”
　　苏允琛轻叹，还想再说些什么，但被沐姮制止了。
　　沐姮：“好啦，别想这么多了，先用膳好不好？”
　　苏允琛：“好，听你的。”
　　申时末，苏允琛来到了杜府探望杜泰和林忠，此时的杜泰在林忠房里，书雅正在给林忠针灸。
　　苏允琛：“三叔。”
　　杜泰：“允琛来了，恭喜你继任你父亲的元帅之位啊。”
　　苏允琛：“谢谢三叔。”
　　杜胜：“哥，恭喜啊，一下就超越了好多人的职位。”
　　苏允琛：“你这是嫉妒了？”
　　杜胜：“没有，绝对没有。”嘴上说没有，语气却是阴阳怪气的。
　　苏允琛拍了拍杜胜的肩膀，说：“书雅，大伯如何？”
　　书雅：“大老爷身体里的毒大致都排出来了，大概这两日就能醒了。”
　　苏允琛：“那就好。三叔的身体如何，能回军营吗？”
　　杜泰：“当然能，怎么，有政务不会处理？”
　　苏允琛：“不是，虽然我有帅印在手，但军营里还是有大多数人不满我这个黄口小儿上任。”
　　杜泰：“行，那我明日就回军营，帮你立威。”
　　苏允琛：“谢谢三叔。”
　　杜泰的右手放到了后腰的位置，握紧了拳头。
　　酉时初，苏允琛回到了苏府，走进了书房，唉声叹气的。
　　沐姮端着苏允琛的饭菜进来了，一进去就发现苏允琛心不在焉的。
　　沐姮：“怎么这么晚回来？连晚膳都错过了。”边说边将膳食放在桌上。
　　苏允琛：“去了趟杜府，看望大伯和三叔去了。大伯这两天就能醒过来了。”
　　沐姮：“那不挺好的？可你怎么，有些心不在焉？”
　　苏允琛：“我提出让三叔回去的时候，我看到了三叔的右手放到了后腰之后，就抖了几下。”
　　沐姮：“杜副帅握紧了拳头？”
　　苏允琛：“对，特别是我说我有帅印在手的时候，三叔的脸色有一瞬的怒气。”
　　沐姮：“所以你怀疑三叔真的是幕后凶手？”
　　苏允琛：“当日我已经再三叮嘱暗卫，大伯和三叔的饮食都要再三检查，这样还能出事，这就说明是他们中的一个人下的毒，三叔中的毒又很少……”
　　沐姮：“可如今并没有证据证明真的是杜副帅下的毒。”
　　苏允琛：“也是，没有证据之前，什么都有可能，或许真的是暗卫们遗漏了一些东西。”
　　沐姮：“现在先吃饭好不好？过后我陪你捋清思路好不好？”
　　苏允琛：“为什么每一次我想事情的时候你都要让我放下先吃东西。”
　　沐姮：“那你又为什么要在吃东西前想事情呢？”
　　苏允琛抿了一下嘴说：“好吧，我的错我的错。”
　　沐姮嗔了她一早：“快吃。”
　　一柱香后，苏允琛吃完了，家仆进来将碗筷收拾好。
　　沐姮：“阿琛，我们从中毒那天开始想思路。”
　　苏允琛：“那我让负责照顾大伯和三叔的暗卫出来。”然后打了个响指，就出现了两个黑衣人。
　　两个暗卫：“主子。”
　　苏允琛：“你们两个重复一遍，当日晚宴前后的所有情形。”
　　两个暗卫：“是。”
　　暗卫甲：“主子，属下负责林忠副帅，晚宴前，林忠没有碰过任何事物，连杯酒都没有碰。”
　　苏允琛：“那也就是晚宴期间中的毒，继续。”
　　暗卫甲：“晚宴期间，林忠只吃了糖醋排骨，清蒸鲈鱼和甲鱼汤三样菜式。”
　　苏允琛：“这三样，赵勉查过，没有毒药在里面。”
　　暗卫甲：“晚宴后，林忠直接被送到了杜府，期间是管家罗雄陪着。”
　　苏允琛：“等一下，大伯是不是喝了几瓶的酒。”
　　暗卫甲：“是，从晚宴开始，总共喝了三瓶。”
　　苏允琛：“那三叔是不是只喝了一瓶酒？”
　　暗卫乙：“是。”
　　苏允琛：“那就是出在酒上面，端上酒的婢女有没有异样？”
　　两个暗卫：“没有。”
　　沐姮：“这就奇怪了，端上去的时候没做动作，难道是在后厨就下好了毒？”
　　苏允琛：“风险太大，后厨不是什么人都能进的去的。”
　　沐姮：“那酒瓶端上后，身边的人有什么异常吗？”
　　暗卫乙：“有。林忠和杜泰喝的酒瓶，杜泰都会不小心碰到，然后由他将酒瓶放到桌上。”


第三十章 ——
　　——黎任招供——
　　苏允琛挥了挥手，示意让两个暗卫退下了，而后有些失神的将额头抵住交叉的手。
　　沐姮：“阿琛……”
　　苏允琛摇了摇头：“没事……还没有确凿的证据对吧，还有黎任没招，还有可能是其他人的，对吧。”
　　沐姮没有说话，只是用担忧的眼神静静的看着苏允琛。
　　沐姮心想：其实，上一世父皇一早就查到了是杜副帅下的毒，但为了北城安危，他选择了隐瞒。
　　突然，苏允琛猛的站起身，沐姮被吓了一跳，然后跟着站起了身。
　　苏允琛：“不行，我要亲自去审问那个黎任。”
　　沐姮拉住她：“不行，现在天色已经很晚了，你去到军营都酉时末了。”
　　“你拷问要时间，回来要时间，你洗漱也要时间，你是打算不睡了吗？”
　　苏允琛：“我就去一个时辰，子时前我一定回来。”
　　沐姮：“不行，现在天黑了，地上还有积雪，路上会滑，明早再去好不好？”
　　苏允琛：“可是……”
　　沐姮：“没有可是，听我的。你要敢去，我就敢生气。”
　　苏允琛：“好好好，听你的，别生气，别生气。”
　　沐姮：“这才乖，好了，快去准备洗漱吧。”
　　苏允琛：“好。”正准备离开，然后发现不对，又回过头。
　　苏允琛：“不对啊，这是我的书房，怎么，公主是打算今晚跟我睡？”
　　沐姮脸上一红，嗔了一眼苏允琛，然后轻推了一下她。
　　沐姮：“流氓，我走了。”然后匆匆忙忙的走了。
　　苏允琛看着沐姮落荒而逃的样子，轻轻笑了出来。
　　第二日卯时末，苏允琛就来到了军营，赵勉的营帐里依旧有鞭打的声音。
　　书言留在了营帐外，苏允琛一进去，就是一个士兵在鞭打黎任，一个士兵在休息。
　　鞭打黎任的士兵停下了手，作揖：“参见元帅。”
　　苏允琛：“他还是什么都不说吗？”
　　士兵甲：“是的。”
　　苏允琛：“你们是两个士兵轮流审问他？”
　　士兵甲：“不，我们是四个士兵轮着，还有两个士兵去打饭和打水了，那边正在休息的兄弟刚睡下。”
　　苏允琛点了点头，拿出了两包东西，递了一包给士兵甲。
　　苏允琛：“这是云木阁里的求合散，给他服下，然后再找一个青/楼/女子过来，记住要她们自己自愿来。”
　　士兵甲：“明白。”
　　黎任在停下对他的鞭打的时候就晕了过去，士兵甲将粉末倒进杯子里，然后倒了些水，灌进了黎任的嘴里。
　　士兵甲出去没多久，黎任就热醒了，下身有了反应，苏允琛看到了明显的痕迹。
　　黎任：“热……好热……”
　　苏允琛：“醒了？不舒服？”
　　黎任：“帮我……”
　　苏允琛没有说话，拿过一旁的椅子坐在黎任面前说：“你若是说出帮谁买的毒药，我倒是可以考虑帮帮你。”
　　黎任：“你……唔……”然后咬紧牙关，但他的脸也是明显的红了起来。
　　这个时候，士兵甲带着女子回来了，女子一进来，黎任就直勾勾的盯着女子。
　　士兵甲：“元帅，人找到了。”
　　女子有些摆弄的说：“参见元帅。”正想上手，士兵甲就拦住了她。
　　士兵甲：“你的目标是绑着的那位，不是我们元帅。”
　　女子看了眼木桩上的男人，发现男人的眼睛是直勾勾的盯着他。
　　女子很快明白，这是军营审问的一种手段，然后女子开始了擅长的工作。
　　士兵甲看到这场景，连忙走到士兵乙休息的地方，背对着闭目养神。
　　女子将黎任的中衣解开了，还碰了碰他的……黎任也是握紧了拳头。
　　黎任：“唔……凉……舒服……”
　　苏允琛：“等等，小姐，你先离开一下那人。”
　　女子听话的离开了，黎任更加难耐了，开始露出了痛苦的表情。
　　黎任：“我……求你……帮我……”
　　苏允琛微微一笑：“你先说，让你买药的那个人是谁？”
　　黎任闭上眼咬紧牙关。苏允琛见状，微微一笑，示意女子继续撩/人行为。
　　然后又让女子离开了，这样三次过后，黎任终于受不了了。
　　黎任：“我说……”听到这话后，士兵甲出来了，开始记录。
　　苏允琛：“说吧。”
　　黎任：“是……杜泰……”
　　士兵甲一愣，皱了皱眉头，然后用鞭子打了一下黎任。
　　士兵甲：“你要在胡说，我就废了你。”
　　黎任：“我没……胡说……真的……是他……”
　　苏允琛闭了闭眼，示意士兵甲记下来，然后说：“一切等实证出来再说，先这么写吧。”
　　士兵甲：“是。”
　　苏允琛示意女子继续，然后走出了营帐，接着士兵甲背着士兵乙出来了。
　　营帐内传出了阴阳双修的声音，听得苏允琛脸红，耳根子也红了。
　　苏允琛拿出一两银子，说：“一会给那名女子。”
　　士兵甲接过银子，说：“是。”然后苏允琛逃也似的回了元帅营帐。
　　回到营帐，苏允琛深呼吸了几下，才将身体里的想法按了下去。
　　刚刚黎任的那些声音确实引起了苏允琛的某些谷欠望。
　　苏允琛：“书言，去找几个暗卫扮成士兵，将杜泰将军留在房间里，不准他出房门半步。说辞，你随机应变。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“杜泰将军若是问道为什么要被关着，就说现在单靠黎任一面之词不可信，需要时间查证。”
　　“期间知道杜泰将军原地不动，甚至摆出事不关己的态度更好。”
　　书言：“是。”
　　然后书言找了四个暗卫扮成尚轩骑的士兵，来到了杜府。
　　陈洛不明白书言带了四个士兵过来是为什么，就迎了上去。
　　陈洛：“书言将军这是？”
　　书言：“三老爷呢？”
　　陈洛：“在房间里，我带您过去。”
　　杜泰正想出房门，就被拦了下来。杜泰看到了尚轩骑的士兵。
　　杜泰：“书言，这么大阵仗是？”
　　书言：“三老爷，里面说。”
　　然后迫使杜泰回到房间里，但将陈洛留在了外面，四个士兵也是守着门和窗。
　　杜泰：“什么事？”
　　书言：“黎任招供了，说是您让他买的毒药。”
　　杜泰猛的一拍桌子，桌子上的杯子都倒了，可见他的生气程度。
　　杜泰：“什么！这小子冤枉我！允琛信了？”
　　书言：“侯爷自然是不信的，不然也不会派属下来了，带的还是尚轩骑的士兵。”
　　杜泰：“走，我们去跟那小子对质。”
　　书言拦住了杜泰，说：“三老爷万万不能意气用事。黎任是在赵勉的营帐里审的，里面是赵勉的人。”
　　“侯爷是奉圣旨查案，若是让赵勉知道侯爷听了黎任的招供却不抓您，这就让赵勉有机可乘，状告侯爷有失公允。”
　　杜泰：“那也不能关着我啊！”
　　书言：“所以侯爷才让属下来杜府，将您留在杜府，不用去大牢里受罪。”
　　杜泰：“那允琛要我做什么？”
　　书言：“最好是摆出事不关己的态度，让其他人相信您的清白的，不怕被调查。”
　　杜泰：“好，那需要多久？”
　　书言：“至少三天。”
　　杜泰：“好，那我就当在府里静养三天，这三天我哪也不去。”
　　书言：“好，当然最好连房门都不出去，以证清白。”
　　杜泰：“可以。”
　　书言：“三老爷，对外属下还是要说，是将您软禁在家，任何人都不许见。”
　　杜泰：“做戏做全套，我明白。”
　　哄好杜泰后，书言走了出来，当着一众下人说了这件事。
　　陈洛：“书言将军明察，我们老爷也中了毒，怎么可能是他下的毒。”
　　几个家仆：“就是……”
　　书言：“安静！虽然现在只有黎任一个人的证词，但我们还要时间查证，这几天就这样。”
　　然后书言就走了，没给陈洛再问下去的机会。
　　陈洛赶紧进杜胜房间，将还在熟睡中的杜胜摇醒，说了这件事。
　　杜胜一听，立马清醒了过来，边穿鞋子边说：“陈叔，准备马匹。”
　　陈洛：“是。”“
　　杜胜随意梳洗了一番，就急忙出门了，半柱香的时候就来到了军营。赵勉正想开会议，杜胜就冲了进来。
　　作者有话说：
　　也不知道会不会被关进小黑屋，要是进去了，我会尽可能的将它解放出来的


第三十一章 ——
　　——北狄来袭——
　　杜胜：“苏允琛！你为什么要囚禁我爹！”七骑将军都愣了，静静的看着苏允琛。
　　苏允琛轻叹：“那不是囚禁，只是让三叔一个人静静心。”
　　杜胜：“屋子周围有士兵站着你管这叫静心！”
　　苏允琛猛的一拍桌子：“够了！现在有人证说买毒药的是三叔，你让我怎么办！”
　　杜胜：“你胡说！我爹也中了毒！他不可能是……”话还没说话，一个士兵就酿酿跄跄的跑了进来。
　　士兵单膝跪地，作揖说：“报！北狄大军侵犯我城，现已在城外五十里处。”
　　苏允琛猛的站起身：“你说什么！”
　　赵勉：“走，去城墙上看看。”
　　一行人来到城墙上，拿出望远镜看到黑乎乎的一片，苏允琛第一次看到北狄大军。
　　苏允琛：“北狄大军最前面骑着马的那个是谁？”
　　赵勉：“北狄公主，元白颜，年十八，十五岁上的战场。”
　　苏允琛：“女将军？”
　　赵勉：“对，北狄与我朝不同，他们是有一支女子军的，统领女子军的就是这个北狄公主。”
　　苏允琛：“女子军……”
　　苏允琛心想：不对啊，上一世这个时候北狄并不是这个时候压境啊？
　　苏允琛皱了皱眉，说：“挂免战牌，我们先回去商量对策。”
　　七骑将军：“是。”
　　元帅营帐，杜胜坐到了杜泰的位置。其他人各回其位。
　　苏允琛：“说吧，各位有什么想法？”
　　杜胜本想提杜泰的事，但发现现在不适合提这件事，就没说出来。
　　赵勉：“北狄大军突然袭来，而哨兵却没有回报，这说明我们所有的哨兵位置，他们都知道。”
　　苏允琛：“这就意味着，我们军里，有北狄的奸细。”
　　所有人都吸了一口气，脸色凝重的看着苏允琛。
　　苏允琛：“能查看哨兵位置的，一般都在什么职位？”
　　郑将军：“起码是都尉以上。”
　　赵勉：“也就是只有是都尉、将军、副帅、元帅才能查看。”
　　苏允琛：“杜胜，你不时常在军队，调查奸细的事交给你，顺便你也查查三叔的事情。”
　　杜胜：“好，我会尽快查出我父亲是清白的。”
　　苏允琛：“三叔的事不急，奸细要排第一查。”
　　杜胜虽有不满，但也不敢说些什么，只能说：“知道了。”
　　苏允琛：“在座的各位本侯是信任的，但为表清白，还是要配合杜将军的调查。”
　　七骑将军：“是。”
　　苏允琛：“好了，接下来我们讨论一下战略。”
　　七骑：“是。”
　　苏允琛有些意外，明明之前赵勉还对他这个黄口小儿有意见，今日居然一脸正色的喊「是」。
　　苏允琛：“各位将军。目测北狄来了多少人呢？”
　　何将军：“以属下多年的经验来看，应该来了一两万万。”
　　钱将军：“应该不止，以属下之见，应该有三四万。”
　　苏允琛：“赵将军觉得呢？”
　　赵勉：“五万。”
　　卢将军：“赵将军夸大了吧，城外没有那么多的人。”
　　赵勉：“我又没说是我们刚刚看到的那些人，至少有两万是潜伏在暗处。”
　　苏允琛：“前些天中毒的士兵都好全了吧。”
　　赵勉：“大部分都好了。”
　　苏允琛：“那就派一小戎去勘察。”
　　赵勉：“是。”
　　苏允琛：“对了，那个北狄公主是什么情况？”
　　李将军：“元白颜，年芳十八，是北狄可汗元白显的小女儿，她还有一个比她大四岁的哥哥，叫元白展。”
　　孙将军：“听闻这个元白颜和元白展私下不和，元白展一直对妹妹元白颜统领女子军很不喜。”
　　苏允琛：“元白展性格如何？”
　　赵勉：“性格暴躁，只会纸上谈兵，一旦被挑拨就会冲动行事，打仗全靠他舅舅微生阳。”
　　苏允琛：“元白颜呢？”
　　李将军：“身为女子，她的军事能力挺好的，她打的第一战对手是我。”
　　苏允琛：“两兄妹并不和，那或许，我们可以用一些离间计。”
　　郑将军：“离间计？”
　　苏允琛：“打胜仗算是军功吧，若是让元白展认定此战一定会胜，他应该会想尽一切办法来夺走元白颜的帅印吧。”
　　七骑将军眼睛一亮：“元帅好主意。”
　　苏允琛：“既然要让他们相信，那就放消息给北狄，让他们觉得之前的中毒事件我们又重复了。”
　　七骑将军：“是。”
　　苏允琛：“记得别让百姓知道。”
　　七骑将军：“明白。”
　　散会后，杜胜留下了，他要跟苏允琛说说杜泰的事。
　　杜杜胜正想说些什么，苏允琛就抬起手示意他不用说了。
　　苏允琛：“我知道你要说三叔的事，但我没有办法，一切事情没查清之前，三叔的罪名是无法去除的。”
　　“何况三叔现在是囚禁在家里，好过在大牢里待着。”
　　杜胜：“哥，真的没有办法吗？”
　　苏允琛：“没有，你先查奸细的事，三叔的事我会交由书言去查，放心吧，三叔既然是清白的，就一定会没事。”
　　杜胜：“好吧，那我先下去了。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　午时，沐姮没有想平常那样来给苏允琛送午膳，是秋禾来送的；
　　苏允琛：“公主呢？”
　　秋禾边收拾碗筷边说：“回侯爷，奴婢也不清楚，公主在巳时离府后就没有回来过了。”
　　苏允琛：“那公主带侍卫了吗？”
　　秋禾：“好像带了两个，书雅也被公主拉走了。”
　　苏允琛：“那就好，退下吧。”
　　秋禾：“是，奴婢告退。”
　　一个时辰前，沐姮打算去云木阁买些东西给苏允琛。
　　沐姮：“秋禾，你待在苏府，午时去给侯爷送午膳，不准其他的人去送。”
　　秋禾：“是。”
　　然后沐姮就拉着书雅上了马车，秋禾在苏府门口目送着她们离开。
　　书雅：“公主，我们要去哪？”
　　沐姮：“云木阁。”
　　书雅：“去云木阁而已，为何不带上秋禾？”
　　沐姮：“因为云木阁是苏允琛建立的不方便让秋禾知道。”
　　书雅一惊：“公主，别开玩笑了，云木阁怎么可能是侯爷建的呢？”
　　沐姮：“上一次她带本宫去买东西的那天晚上坦白的。”
　　书雅惊讶的看着沐姮，半响都说不出话来，只是静静的坐着。
　　沐姮：“别紧张，本宫不会告诉父皇，苏允琛名下有资产的。”
　　书雅：“侯爷为什么要坦白告知？”
　　沐姮：“她说这是娶本宫的聘礼。”
　　书雅信了，没再追问，只是看着窗外，然后心想：侯爷怎么这么大的事都要跟公主说啊，要是被哥知道了又是一顿说教了。
　　云木阁里，同上次一样，沐姮一进门就有伙计上前迎客。
　　伙计：“这位客人是想买些什么？我们云木阁有成衣、布匹、胭脂等等。”
　　沐姮：“本……小姐找你们副阁主。”
　　伙计：“您是？”
　　沐姮示意书雅亮身份，书雅无奈的拿出了阁主的令牌。
　　伙计一看就明白了，这是阁主的人，然后恭敬的说：“原来是贵客，副阁主如今在三楼休息，小人带您去。”
　　沐姮点了点头，跟着伙计上去了。伙计将她们带到一个房间前，敲了敲门。
　　伙计：“副阁主，阁主的人来了。”
　　叶晴柔正在小睡，迷迷糊糊的睁开眼，说：“阁主的人？什么人？”
　　沐姮：“阁主夫人。”
　　伙计：“是阁主夫……夫人。”伙计有些惊讶，但看到书雅没有反驳，就这么说了。
　　叶晴柔：“什么阁主……夫人……”叶晴柔便说话边开门，开了门才发现来人是沐姮。
　　沐姮：“副阁主，不请本小姐进去坐坐吗？”
　　叶晴柔：“阁主夫人请。”
　　进了门，叶晴柔给沐姮沏了杯茶，是上好的西湖龙井。
　　叶晴柔：“公主，这是上好的西湖龙井，可能比不上某些大红袍。”
　　沐姮尝了一口，龙井茶香气清高鲜爽，滋味甘甜，茶汤清碧。
　　沐姮：“滋味甘甜，不错。”
　　叶晴柔：“公主自称阁主夫人的意思是？”
　　沐姮：“苏允琛告诉我的。”
　　叶晴柔：“明白了，那不知公主来这有什么事？”
　　沐姮：“本宫想买一对玉佩。”
　　作者有话说：
　　五十里=250000米=25公里；
　　上一章真的是打的擦边球啊，好险好险


第三十二章 ——
　　——定情信物——
　　叶晴柔：“定情信物？”
　　沐姮：“是。”
　　叶晴柔和书雅皆是一惊，沐姮看出了她们惊讶的眼神，但只是淡定的喝了一口茶。
　　叶晴柔：“那公主想要什么样式的？”
　　沐姮：“两块玉佩碧绿通透，成圆状，正反两面都雕刻着驯鹿，驯鹿周围有梅花。而两块玉佩的驯鹿中间，要分别刻着小小的「琛」「姮」两个字。”
　　叶晴柔边听着沐姮说边在纸上画出来，然后叶晴柔将图纸递给沐姮。
　　叶晴柔：“公主，这样行不行。”
　　沐姮：“可以，就按这个来吧，一会可以拿到吗？”
　　叶晴柔：“旁人是不行的，但公主都搬出阁主夫人来了，不能不行。等一个时辰吧。”
　　沐姮：“可以。”
　　叶晴柔：“现在已经是巳时末了，要不公主同我一起出去用膳吧。”
　　沐姮：“好，那就走吧。”
　　用完膳的苏允琛有些心不在焉了，书言喊了她几声都没听见。
　　书言：“侯爷！”
　　苏允琛：“嗯？怎么了？”
　　书言：“侯爷，我都喊了您好几声了，您都没理我，怎么这么心不在焉的？”
　　苏允琛：“没事。”
　　这时，赵勉派人传话，说已经查到了北狄大军的情况。
　　苏允琛：“书言，现在开紧急会议。”
　　书言：“是。”
　　不一会儿，七骑将军都来了，杜胜也来了。
　　苏允琛：“赵将军说说吧，都查到了些什么？”
　　赵勉：“不出我所料，北狄确实有五万士兵在东西两边的树林里。”
　　“北狄元帅虽然是元白颜，但副帅却是元白展的舅舅微生阳。”
　　“还有，离间计起了点作用，元白展已经开始跟元白显吵着要帅印了。”
　　苏允琛：“这才一天时间就起了作用，看来这个元白展不太稳重啊。”
　　赵勉：“哼，能力不行，还心比天高。北狄也就元白颜有点能力。”
　　苏允琛：“元白展能力不行，但他有个军师舅舅，还是不能小瞧的。”
　　郑将军：“看来，元白展和他舅舅的关系也要离间一下了？”
　　卢将军：“这恐怕很难，元白展对他这个舅舅很是信任，而微生阳对他这个侄子也是很偏心的。”
　　何将军：“而且之前试过用离间计，没有成功过。”
　　苏允琛：“没有成功，或许是因为元白展只有他舅舅可以依靠。若是有其他人也愿意辅佐他的话，那就不一定不起作用了。”
　　李将军：“元帅说的是，元白展很喜好女色的，但他舅舅一直在禁止他做。”
　　钱将军：“元帅是想我们派一名军师去当卧底？”
　　苏允琛：“不错，这件事为了卧底安全，我只跟我大伯商量此事。你们先下去吧。”
　　七骑将军：“是。”
　　七骑将军退下后，刚醒过来的林忠就来了，也听说了最近发生的事。
　　苏允琛：“大伯，您怎么来了。”
　　林忠：“最近的事我都知道了，新官上任三把火，你这元帅当的怎么样？”
　　苏允琛：“一定都不好，每天处理政务都好累，还是当个纨绔子弟舒服。”
　　林忠：“你这孩子。”
　　苏允琛：“对了大伯，我打算派一个卧底去北狄离间元白展和微生阳的关系。”
　　林忠：“恐怕不行。”
　　苏允琛：“为什么？”
　　林忠：“虽然微生阳是偏爱元白展，但他并不允许元白展的身边有任何的谋士出现。”
　　苏允琛：“是吗？那岂不是没有办法了？”
　　林忠：“你只能想其他办法了。”
　　苏允琛：“美人计可以吗？”
　　林忠：“应该不行，但你可以试试用美男计。”
　　苏允琛：“美男计？”
　　林忠：“你对元白颜应该可以。”
　　苏允琛：“大伯，你是想公主把我大卸八块吗？”
　　林忠：“呵哈哈哈。”
　　苏允琛：“要不让杜胜去吧，他可以去试试。”
　　林忠：“小胜啊，可能不行，我刚醒的时候我问了小胜，小初手上的手链是不是他送的。”
　　“他承认了，并且跟我承诺待小初及笄，他就娶小初过门。”
　　苏允琛：“这不正好，两年时间给他立功。”
　　林忠：“尽想些坏主意。”
　　苏允琛：“嘻嘻，大伯放心，我开开玩笑，要是小胜一不小心献了身就不好了。”
　　林忠：“元白展虽然心比天高，但是他对他舅舅却是言听计从。”
　　苏允琛：“那能不能从元白显跟元白展的关系上做文章？”
　　林忠：“怎么说？”
　　苏允琛：“元白展既然喜欢纸上谈兵，并且元白颜的才能又比元白展厉害，那么元白显应该对他这个儿子很不满吧。”
　　林忠：“你猜的对，元白显的确对元白展不满很久了，所以才会同意元白颜建立女子军。”
　　苏允琛：“大伯，北狄历史上曾出过一个女可汗是不是？”
　　林忠：“对，你怎么知道？”
　　苏允琛：“娘曾经说过的。”
　　林忠：“是吗，她连这些都会跟你说吗？”
　　苏允琛：“嗯。”
　　看着苏允琛思考的样子，林忠心想：霏云是想将允琛培养成将帅之才啊。
　　申时末，苏允琛回到了苏府，沐姮正在看着装着玉佩的锦盒。
　　苏允琛敲了敲沐姮房间的门，秋禾来开的门。
　　秋禾：“参见侯爷。”
　　苏允琛：“公主在吗？”
　　秋禾：“在的。”
　　苏允琛进了门，秋禾借故出了房间，房间里仅剩苏允琛和沐姮两个人。
　　沐姮正想迎上去，结果苏允琛自顾自的走到桌子旁坐下了。
　　沐姮：“怎么了？”
　　苏允琛给自己倒了杯水，然后喝了一口说：“没事。”
　　沐姮：“还说没事？你现在说话都是气鼓鼓的。”
　　苏允琛用手指摩挲了一下茶杯口，抿了抿嘴说：“午时的你干嘛去了。”
　　沐姮：“噗。”
　　苏允琛：“还笑。”
　　沐姮拿出了两个锦盒，将其中一个红色的锦盒给了苏允琛。
　　苏允琛：“这是什么？”
　　沐姮：“你自己打来看看嘛。”
　　苏允琛一打开，里面就是一块玉佩，正是今日沐姮去云木阁打造的玉佩。
　　沐姮：“这可是用上等的和田玉打造的，而且图案还是我自己设计的。”
　　中间部分是驯鹿，周边是梅花，其他部分是镂空的，而驯鹿的中间有一个小小的「琛」字。
　　苏允琛：“你午时就是去刻这块玉佩？”
　　沐姮：“对啊，我也一块，只是中间的字不一样。”
　　苏允琛轻笑：“定情信物？”
　　沐姮脸一红：“才……才不是。”
　　苏允琛：“不是啊，那为什么这么独一无二呢？”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛：“好了，不逗你了，怎么突然想起弄玉佩了？价格不菲吧。”
　　沐姮：“这不快回京了吗？想着弄份礼物给你，而且不贵，我在云木阁打造的，记你账上。”
　　苏允琛：“记我……什么！记我账上！”
　　沐姮：“怎么，不行吗？”
　　苏允琛有些咬牙说：“可以，当然可以。”
　　沐姮：“我的让副阁主给我弄成玉链子了，比你的小一些。”
　　然后从脖子处将项链拿出来，给苏允琛看，苏允琛将那块小玉佩放在手心里，用手指摩挲了一下。
　　突然，苏允琛将右手放在沐姮后脖子，将她往自己这边带，两个嘴唇就这么碰上了。
　　由于苏允琛的突袭，沐姮还没反应过来，苏允琛的灵舌就已经长驱直入了。
　　苏允琛在一点一点的将沐姮嘴里稀薄的空气，沐姮开始有些软了。
　　苏允琛睁开眼看着沐姮，然后左手搂过沐姮的腰，沐姮顺势坐到了苏允琛的腿上。
　　眼神有些迷离的沐姮将双手放到苏允琛后脖交叉，闭上眼慢慢回应起来。
　　一吻过去，沐姮腿软的爬在了苏允琛身上，额头靠在苏允琛肩膀上，微微喘着气。
　　苏允琛轻笑着，慢慢摩挲着沐姮的后背，给她顺气。
　　苏允琛：“傻子，不会换气吗？”
　　沐姮喘着气说：“坏……蛋……”
　　苏允琛轻笑：“谢谢你送的驯鹿玉佩，我很喜欢。”
　　沐姮微微喘着气：“坏蛋……”
　　苏允琛轻笑：“好好好，我是坏蛋，我是坏蛋，顺顺气。”
　　沐姮抬起头嗔了一眼苏允琛，然后又趴在苏允琛肩膀上喘气。
　　作者有话说：
　　又是一次擦边球，希望不会进小黑屋T_T


第三十三章 ——
　　——太子中毒——
　　这时，秋禾莽撞的开门进来说：“公主……”还没说完，就看到了两个人亲密的姿势。
　　秋禾立马转过身，说：“我……我什么都没看到，侯爷，一会来用膳吧。”
　　苏允琛：“好。”
　　秋禾进来的时候，沐姮猛的一下就从苏允琛怀里出来了，但脸还是红的。
　　秋禾走后，沐姮嗔了一眼苏允琛，然后自顾自的走出房门。
　　苏允琛轻笑一声，跟着走了出去。秋禾将在房间里看到的都告诉了书雅。
　　两个人一进门，书雅就一脸坏笑的看着两个人。
　　苏允琛看了看书雅的笑，又看了看秋禾便知道，刚刚的事秋禾告诉了书雅。
　　苏允琛：“书雅，去后院跑五圈再回来。”
　　书雅：“啊，为什么？”
　　苏允琛：“别以为本侯不知道，你刚刚在笑什么。”
　　书雅：“我……”
　　苏允琛：“秋禾在你旁边，准没好事。”
　　秋禾吐了吐舌头，书雅不服气的去接受惩罚。
　　京城，御书房内，沐奇和沐珵一如既往的各自处理着政务。
　　李元：“陛下，北城元帅飞鸽传书，说北狄大军来袭了。”
　　沐奇：“什么！那元帅是如何应对的？”
　　李元：“元帅说由于这是突发情况，挂了免战牌，但也承诺只挂三天。”
　　沐珵：“父皇，虽然元帅用了挂免战牌这种不恰当的方法，但念在他新官上任，饶了他这次吧。”
　　沐奇：“太子言之有理，朕也是这么想的。”
　　突然，沐珵感觉到有些气喘，咳了几声之后，吐了一口黑血，然后就晕了。
　　李元：“太子殿下！”
　　沐奇猛的起身望沐珵这边走，奏折都掉到了地上。
　　沐奇：“珵儿！珵儿！”
　　李元：“叫太医！快叫太医！”
　　一柱香后，太医院院长路太医已经针灸好了，但沐珵还在昏迷。
　　沐奇：“太医，太子如何？”
　　路太医：“回陛下，太子殿下是中了慢性毒，是柳叶桃。”
　　“此毒能让人浑身乏力，恶心呕吐，有时还会莫名昏厥。但绝不会吐血。”
　　沐奇：“那太医的意思是？”
　　路太医：“太子殿下会吐血，应该是因为除了柳叶桃，还中了另外一种毒。”
　　“两种毒药以毒攻毒，解了一些毒性才会导致吐血。”
　　沐奇：“所以太子会好起来对吗？”
　　路太医：“会的，但这两种药物不能再服用了，否则会适得其反。”
　　沐奇：“好，从今日起，路太医就专心给太子解毒。”
　　路太医：“是。陛下，太子殿下如今可能要昏迷一段时间，待毒性彻底解开了才能醒过来。”
　　沐奇：“必须将太子医治好。”
　　路太医：“是。”
　　李元跟着沐奇走出了养心殿，一路走回御书房的沐奇都是心事重重的。
　　沐奇猛力一拍桌子，说：“李元，吩咐刑部，若他们不能在十日之内查出毒害太子殿下的凶手，提头来见朕！”
　　李元稽首：“是。”
　　沐奇：“召二皇子来见朕。”
　　李元：“是。”
　　两柱香后，沐泽来了。沐奇正一脸凝重的坐在龙椅上一言不发。
　　在来的路上，李元已经告诉沐泽在御书房发生的事。
　　沐泽稽首：“儿臣参见父皇。”
　　沐奇：“平身。”
　　沐泽起身：“谢父皇。”
　　沐奇：“太子的事，李元已经告诉你了吧。”
　　沐泽：“是，大……皇兄现在怎么样了？没事了吧？”
　　沐奇：“有事，太子身体里竟然有两种毒！”
　　沐泽：“怎……怎么会这样？”
　　沐奇：“谋害皇嗣，形同谋反。”
　　沐泽：“父皇是怀疑我下的毒？”
　　沐奇没有说话，只是静静的看着他。沐泽知道，沐奇有过怀疑的念头，否则他现在应该在牢里，而不是御书房里。
　　沐泽：“父皇，太子出了事，儿臣被怀疑，获利的是谁？”
　　沐奇：“沐恪。”
　　沐泽：“儿臣相信不是三皇弟所为，但他的舅舅和母亲，就不一定了。”
　　沐奇默默握紧了拳头：“若无证据，皇儿莫要胡说。”
　　沐泽轻笑：“是儿臣的错，儿臣也只是猜测罢了，或许是有人故意栽赃陷害。”
　　沐奇：“太子静养期间，由你代替太子职务。”
　　沐泽：“这……”
　　沐奇：“怎么？你不愿意？”
　　沐泽稽首：“儿臣……领旨。”
　　沐奇：“起来吧。”
　　沐泽：“父皇，那儿臣能去看看皇兄吗？”
　　沐奇：“去吧，他在养心殿。”
　　沐泽作揖：“谢父皇，儿臣告退。”
　　沐奇看着沐泽离去的背影，心想：秋儿，我让两个儿子都接触国事，真的好吗？
　　半盏茶时间后，沐泽来到了养心殿，此事殿内只有路太医和几个太监宫女在。
　　路太医：“参见二皇子。”
　　其他太监和宫女：“参见二皇子。”
　　沐泽用手势示意他们起来，说：“路太医，大哥怎么样了？”
　　路太医：“二皇子不必忧心，太子殿下如今暂时无恙，体内的毒也会解的。”
　　沐泽缓慢的坐在床边，双手抓住沐珵的一只手。
　　沐泽：“哥，你要快点好起来，我们答应了姮儿，等她回来要带她去放纸鸢的。”
　　北城苏府，苏允琛的暗卫要比沐姮的暗卫快一些来报，太子中毒，吐血昏迷。
　　当沐姮想冲出去找苏允琛的时候，苏允琛已经冲进来了。
　　书雅和秋禾立马看对眼，借故走了。苏允琛看着沐姮红着眼的样子，特别心疼，小心翼翼的将她搂紧怀里。
　　在被苏允琛抱住的一瞬间，沐姮绷不住哭了出来。
　　沐姮将脸靠在苏允琛的胸膛，双手抓住苏允琛后背的衣服，小声的哭泣。
　　苏允琛摩挲着沐姮后背，说：“没事的，太子殿下会没事的。”
　　沐姮断断续续的说：“我想……回去了，你带……我回去好不好……”
　　苏允琛：“对不起，暂时没那么快可能回京，北狄大军来袭，我这个刚上任的北城元帅，走不开。”
　　沐姮泪流满面的抬起头，眼角还有泪，苏允琛心疼的亲了亲。
　　沐姮：“可是……上一次……他们不是在我们……走后第二日才……来的吗？”
　　苏允琛：“或许跟三叔被囚禁了有关吧。”
　　然后双手捧着沐姮的脸，轻轻的给她擦眼泪，说：“别哭了好不好，你大哥会没事的。”
　　沐姮吸了吸鼻子，说：“嗯，大哥会没事的。”
　　苏允琛点头笑了笑，然后重新将沐姮抱在怀里。沐姮双手搂着苏允琛的腰，用头蹭了蹭苏允琛。
　　苏允琛：“别蹭了，再蹭，我心里的火就要被你撩起来了。”
　　沐姮又蹭了蹭，苏允琛说：“蹭吧，到时候我让你下不来床。”
　　沐姮一下耳根子就红了，挣脱苏允琛的拥抱，轻推了一下她说：“流氓，出去，我要睡觉了。”
　　苏允琛轻笑：“好好好，你睡你睡，我不打扰了。”
　　第二日辰时，免战牌已经挂了三天了，再不拿下来，朝廷该有意见了。
　　这次的会议，林忠也出席了。杜胜的左边追加了一个位置。
　　苏允琛：“赵将军，北狄那边的情况如何了？”
　　赵勉：“元帅用的计谋很顺利，元帅变成了元白展，并且元白展立下了军令状，若此战不能大捷，他就不当小可汗了。”
　　苏允琛：“这么自信，那我们就打碎他的自信吧。”
　　钱将军：“这意思是，元帅是有什么好计策了吗？”
　　苏允琛：“请君入瓮，瓮中捉鳖。”
　　林忠很快领悟到意思，说：“不行，元帅不能以身涉险。”
　　苏允琛：“大伯，我虽然不像书言那么会武，但自保的能力还是有的。”
　　杜胜：“哥，你是想亲自出去迎敌？”
　　苏允琛：“是。让元白展知道，对方元帅只是一个没上过战场的毛头小子，而且还不怎么会武功。”
　　“若他打败了我，以他自大的性子，会乘胜追击吧。”
　　赵勉：“然后在元帅回城路上设下埋伏，一举捕获元白展。”
　　林忠：“不行，稍有不慎，你会命丧当场。”
　　苏允琛：“没事的，大伯，你要相信我，我从不干没有计划的事。”
　　“出征那天，我带上书言就好了，让他保护我没问题的。”
　　作者有话说：
　　军事方面的内容不大会写，打仗过程大概会寥草几笔就带过了


第三十四章 ——
　　——出征在即——
　　赵勉：“我们也很想看看，元帅的能力能否真的担任元帅一职，可不能空有其表啊。”
　　林忠：“赵勉，你……”
　　苏允琛：“那就请赵将军拭目以待。”
　　最后会议商定，明日先由赵勉去探探他们的作战计划。
　　钱将军、李将军负责注意东、西两边的埋伏的北狄军。
　　孙将军负责接应，何将军、郑将军、卢将军分别在暗处寻找合适伏击的地方。
　　林忠、杜胜留守北城，苏允琛会在城墙上观察赵勉和北狄对战。
　　商议完后，苏允琛闭着眼靠在椅子上，捏了捏眉心。
　　苏允琛心想：三叔的事还未查清楚，北狄大军就来了。赵勉最近对我的态度又越来越尊敬……
　　这时，书雅匆匆忙忙的跑了进来，还不讲礼数的直接说话。
　　书雅：“侯爷，出大事了。我们漕道的船被毁了！”
　　苏允琛：“你说什么！”
　　书雅：“是真的，而且同一时间，私盐也被扣了下来，我们的人也被抓了。”
　　苏允琛揉了揉太阳穴，然后猛的一拍桌子，说：“最近怎么这么多事，接二连三的发生。”
　　书雅：“那侯爷，我们的商船和镖师怎么办？”
　　苏允琛：“商船毁了就重造一艘，镖师能救的话就都救出来。”
　　书雅：“也只能这样了，如此一来，我们要亏钱了。”
　　苏允琛：“一会本侯去问问云木阁，看看有没有现银。”
　　“联系杨云和宋阳，让他们随机应变，可别被抓了。”
　　“让暗卫仔细调查这次的事件，不得放过任何蛛丝马迹，若有消息第一时间通知本侯。”
　　书雅：“是，属下这就去办。”
　　苏允琛心想：最近怎么这么多坏事都发生在我身上，先是三叔出事，然后北狄来袭，现在连商船、镖师都没了。
　　书雅前脚刚走，书言后脚就进来了。看着苏允琛愁眉苦脸的样子，就知道出事了。
　　书言：“发生什么事了？”
　　苏允琛：“商船被毁，镖师被抓，导致亏了钱。”
　　书言：“怎么会这样？”
　　苏允琛：“不清楚……”
　　嘴上说不清楚，其实心里有了怀疑的对象，但苏允琛觉得对方应该不会毁船。
　　没错，苏允琛的怀疑对象就是沐姮，而沐姮真的是这次的元凶。
　　苏府，秋禾正在想沐姮汇报成果，沐姮听到后有些惊讶。
　　沐姮：“本宫让你扣船，你直接毁了，你这不是让她再建一艘，甚至比这次的船更厉害。”
　　秋禾：“奴婢以为，公主是想毁船，只是说的委婉一些。”
　　沐姮：“本宫哪次跟你说要求是委婉的说出来的？”
　　秋禾：“对不起嘛，公主，那船已经毁了，要不我们赔一艘给对方？”
　　沐姮：“你这馊主意，这不是让对方知晓是我们干的吗？”
　　秋禾：“那……奴婢也想不到其它的解决方法了。”
　　沐姮：“没办法了，将监视的暗卫撤回来吧，这一年都不要管他们了。”
　　秋禾：“是。”但此时，沐姮露出了一抹让人捉摸不透的笑容。
　　第二日辰时，苏允琛便将免战牌取了下来，刚取下来，就有北狄军队来请战。
　　来人是北狄先锋微生博，他是微生阳的三儿子，年十七。
　　微生博带着将近三千的士兵，来挑衅北城，赵勉气不过，带着三千士兵出城了。
　　赵勉：“来者何人，报上名来。我从不杀无名之辈。”
　　微生博：“北狄先锋微生博。”
　　赵勉：“微生博？好难听的名字。”
　　微生博：“你……”然后冷哼一声，“靖国是没人了吗？竟然让一个二三十岁的中年人来对一个十几岁的人。”
　　赵勉：“北狄是没人了吗？居然派一个毛头小子来对战。哈哈哈。”
　　周围的靖国士兵也跟着笑了起来，微生博默默的握紧了拳头。
　　突然拔剑，说：“杀！”
　　赵勉：“杀！”
　　靖国与北狄的第一场战役开始了，到处都是兵器相碰的声音。
　　城墙上的苏允琛正在观察着这一幕，看着靖国士兵一个个倒下，默默握紧了拳头。
　　很快，双方士兵都所剩无几，赵勉和微生博倒是对上了。
　　微生博和赵勉看了对方几眼之后，同时冲向对方，两个人的兵器相碰，比任何一次相碰的声音都大。
　　渐渐的，微生博处于下风，城墙上的苏允琛突然发现，北狄那边似乎有一个光点。
　　很快，苏允琛明白，那是一支在弦上，准备出去的箭。
　　苏允琛立马拿过一旁的弓箭，对准了赵勉的后方。
　　同一时间，两箭相出，不偏不倚，两支箭相碰。
　　苏允琛的箭将北狄的箭拦截在了地上，苏允琛松了一口气。
　　北狄那边，开弓的正是被夺帅印的元白颜。
　　元白颜：“对面･射箭的是谁？”
　　一旁的士兵：“不清楚，那只箭是从城墙上来的。”
　　元白颜：“这个人箭术不错，有机会一定要认识认识。”
　　因为这两支箭，微生博分心了，赵勉趁机将其打倒。
　　赵勉将剑抵在微生博的脖子上说：“你输了。”
　　赵勉正准备生擒微生博，结果这时后面又来了一支箭。
　　赵勉为了躲避这支箭，躲闪到一旁，也让微生博有机会逃跑了。
　　苏允琛让人鸣鼓收兵，示意赵勉无需追击，先回城商议。
　　赵勉明白了苏允琛所要传达的意思，快速往城里赶去。
　　就这样，靖国与北狄的第一场战役，由靖国胜出结束。
　　虽然这次靖国折损了一千人，但总体来说还不错，军营里的士兵都在欢呼。
　　苏允琛和七骑将军，正在元帅营帐里开军事会议。
　　钱将军：“元帅，东边北狄军大部分都被俘虏了，少部分逃跑了，属下已派人把守在那。”
　　李将军：“元帅，西边也是一样。”
　　苏允琛：“好，二位将军干的不错，此功劳本侯会如实上奏。”
　　赵勉：“元帅，可否看出北狄军所用的战略是什么？”
　　苏允琛：“第一场很平常，是一般的军事计策。对了，北狄开弓的那个人，你知道是谁吗？”
　　赵勉：“看见了，是元白颜。”
　　苏允琛：“她的箭术这么厉害的吗？”
　　赵勉：“元帅，你的箭术也不差，都能拦截对方的箭。”
　　苏允琛：“碰到运气而已。对了，郑将军、何将军、卢将军，不知三位将军是否找到好的埋伏地点了。”
　　郑将军：“元帅，我与何将军的意见一样，是在东边的凌天谷……”
　　“但卢将军不同意见，他想将埋伏点设置在西边的渊水谷。”
　　苏允琛：“这样啊，那请郑将军和卢将军分别介绍一下这两个山谷。”
　　郑将军、卢将军：“是。”
　　郑将军：“凌天谷是属于支形山谷，两边高中间低，易守难攻，诱敌深入是最为合适的。”
　　卢将军：“但渊水谷是挂形山谷，敌方若是没有准备，一定可以一举获胜。”
　　郑将军：“可渊水谷进攻容易撤退难，一旦出现问题，那将无路可退，只能背水一战。”
　　卢将军：“可只要我们做好埋伏，准备好足够的兵力，绝对能将北狄军全部生擒。”
　　何将军：“不行，挂形谷太危险了，一旦出现任何纰漏，根本无法撤退。”
　　卢将军：“你们不要老是想着撤退，只有背水一战，才能鼓起士气，让他们有动力杀敌。”
　　何将军：“我们觉得不能拿元帅的安危做赌注。”
　　其余五骑：“对！”卢将军无话可说，现在就看苏允琛的了。
　　苏允琛：“若非我们兵力不够，本侯真想两个地方都设下埋伏。”
　　“本侯也不是贪生怕死，但为了确保计划的成功，还是选凌天谷吧。”
　　郑将军：“元帅明智。”
　　卢将军：“元帅……”
　　苏允琛：“卢将军，若你觉得渊水谷真的好，那本侯特许你带五千精兵去那埋伏，以备不时之需。”
　　卢将军：“谢元帅。”
　　最后商定，明日辰时，元帅带三万精兵出征，由赵勉、钱将军负责在东边森林，李将军、孙将军负责在西边森林。
　　郑将军、何将军前往凌天谷，卢将军前往渊水谷，杜胜负责接应，林忠留守北城，防止北狄趁机偷袭。


第三十五章 ——
　　——元帅出征——
　　午时，沐姮像平常一样来送午膳，但这次却是一脸不开心的样子来的。
　　沐姮一个时辰前，收到了暗卫传来的消息，说元帅明日出征。
　　苏允琛在沐姮一进来的时候就发现了，一直在观察沐姮的表情。
　　苏允琛：“怎么了？是谁惹到我的小公主了？怎么一脸凝重的样子？”
　　沐姮：“你说呢？”
　　苏允琛抿了抿嘴：“不要生气了，我作为一军之帅，哪有不出征的道理。”
　　沐姮：“可你一点作战经验都没有，怎么打？上一次你继任元帅还是在成婚之后，而且还只是个挂名元帅，我……”
　　沐姮还没说完，苏允琛就打断了她，说：“好啦，我知道你不放心我，书言会跟着我一起出征。要是实在不放心，你就派几个暗卫跟着我。”
　　沐姮嘟了嘟嘴，表示还是不满。自顾自的量饭菜拿出来，然后自顾自的吃了起来。
　　苏允琛笑了笑，摇了摇头，也坐下来吃饭了。
　　午膳过后，沐姮还是一言不发，正准备走，苏允琛拉住了她。
　　苏允琛的双手环过腰到沐姮的腹部，从后面抱住她。
　　沐姮想要挣脱开苏允琛的怀抱，谁知越挣扎抱的越紧。
　　苏允琛霸道的说：“别动。”
　　沐姮还就真的不动了，苏允琛轻叹，将下颔放在沐姮肩膀上。
　　苏允琛：“姮儿，在其位就要谋其政，身为北城元帅，出征是我不可避免的。”
　　沐姮：“打仗会受伤的。”
　　苏允琛：“打仗哪有不受伤的，不受伤的那是懦夫。”
　　沐姮：“可是……”
　　苏允琛：“好啦，我只能答应你，我会活着回来。”
　　沐姮转过身，用手盖住苏允琛的嘴，看着苏允琛的眼睛说：“不要胡说，你必须活着。”
　　苏允琛将沐姮的手拿下来，握在手上，说：“好，我还得娶你呢，绝不会让自己出事。”
　　沐姮嗔了一眼苏允琛：“说什么，我走了，你好好处理你的政务吧。”
　　看着沐姮离去的背影，苏允琛总感觉沐姮有事瞒着她。
　　这边，已经离开北城六天的南宫战，此刻正在小溪旁仰望天空。
　　侍卫：“南宫公子，该走了。”
　　南宫战：“我知道了。”起身往马车那边走了。
　　在马车上，南宫战心想：北狄来袭，苏允琛会上战场吧，真希望……不行，公主会伤心的。
　　南宫战：“顾北，还有多久到京城？”
　　顾北，侍卫队队长，是北城人，也是苏允琛在北城的明桩，但他隶属在云木阁，从不在苏府出现。
　　顾北：“大概还有四天左右。”
　　南宫战：“知道了。”
　　顾北想起了苏允琛叮嘱他的话：“顾北，到京城后，不用回北城了。”
　　“你拿着令牌去忠义侯府找管家赵风，他会安排你在侯府做事。”
　　顾北接过苏允琛手上的令牌说：“是，侯爷。”
　　京城吏部尚书府，南宫阅在处理吏部事务，唐度走了进来。
　　唐度：“老爷，少爷现在已经在京州境内了，距离京城还有四天路程。”
　　南宫阅：“那负责的侍卫是什么人？”
　　唐度：“十名侍卫都是一路护送公主去北城的侍卫。”
　　南宫阅点了点头：“等战儿到了柘城，就派我们的人去。”
　　唐度：“是。那，十名侍卫是让他们回北城吗？”
　　南宫阅：“那是陛下派去的人，自然是要回到皇宫去的。”
　　唐度：“是。”
　　北城，天空下起了小雪，各街道的建筑物顶部都覆盖了一层薄薄的积雪。
　　苏允琛出了营帐，看向天空，伸出手接住了一片雪花。
　　同一时刻，沐姮在苏府房间里，从窗户伸出手，也接住了一片雪花。
　　可两个人都各怀心事，心里想的事都跟对方有关。
　　苏允琛心想：商船沉，镖师被抓，这两件事是否与你有关？
　　沐姮心想：阿琛，你必须活着回来，要不然我找谁算账呢？
　　申时初，林初跑进了军营，后面跟着杜胜，苏允琛营帐前的士兵拦住了林初。
　　两个士兵：“来者何人？”
　　林初：“别拦着我。允琛哥哥！允琛哥哥！”
　　匆匆赶来的杜胜拿出属于杜泰的副帅令牌，给两个士兵看，两士兵看后便放行了。
　　苏允琛听到了动静，正准备让士兵放他们进来，林初就跑了进来。
　　苏允琛：“你怎么来了？”
　　林初气喘吁吁的说：“小胜……哥哥说……你明天要……出征是不是？”
　　苏允琛：“杜胜！”
　　杜胜：“对不起哥，我去找大伯商议明天的事情，谁知道小初在旁边偷听。”
　　林初：“那就是真的了？”
　　苏允琛：“行军打仗的事，跟你没关系。”
　　林初：“怎么就没关系，你出了事我会伤心到哭的。”
　　苏允琛有些皱眉：“哪有元帅不出征的？”
　　林初：“你根本一点武功都不会，你在战场上拿什么保命？”
　　苏允琛：“谁说我不会，我会一点武功的。”
　　林初：“就你那保命的武功，有什么用？你不能去，要去让杜胜去。”
　　杜胜：“我……又不是元帅。”
　　林初：“那就你当好了。”
　　苏允琛猛的一拍桌子，将林初吓的抖了一下。
　　苏允琛：“胡闹！这不是玩！元帅一职哪有你说换就换的！出去！”
　　林初吓的红了眼：“允琛哥哥。”
　　苏允琛：“别再让我说第二次。”
　　林初红着眼看了看苏允琛，头也不回的转过身走了。
　　杜胜：“哥！你说话太重了！小初，你等等我。”然后追了上去。
　　苏允琛捏了捏眉心，叹了口气，又接着看起奏折。
　　第二日辰时，苏允琛身披棕红色盔甲，与当年苏琮出征时穿的一样。
　　林忠看着眼前这个眉眼间有苏琮影子的孩子，双手拍了拍苏允琛的双肩。
　　林忠：“孩子，大伯等你凯旋归来。”
　　苏允琛：“是。”
　　苏允琛带着三万精兵出城了，北狄在昨日便知道今日出征的是北城元帅，他们当然要「礼尚往来」，元帅出证。
　　元白展同样带着三万北狄军出营，微生阳不放心，也想跟出去。
　　元白展：“不用了舅舅，对方的元帅听说只是一个纨绔子弟，只会书画，一点作战经验都没有，我一个人可以的。”
　　微生阳：“可是……”
　　元白展：“舅舅，你要相信我，我虽然能力一般，但对付一个毛头小子还是游刃有余的。”
　　微生阳：“好吧，如果发现不对劲，必须第一时间回来。”
　　元白展：“知道了知道了。”
　　双方兵马在两国边界处相遇，英姿飒爽的苏允琛看着散漫的元白展，心想：真是比京城那些人还纨绔。
　　元白展：“哎，听说你是北城新上任的元帅，你一个没打过战的人上来凑什么热闹啊，赶紧回家洗洗睡吧。”
　　然后周围的士兵跟着元白展大笑了起来，书言有些气不过，正想说些什么，就被苏允琛拦了下来。
　　苏允琛：“听闻这次的北狄元帅应该是你妹妹元白颜，怎么换成你了？早知道是你，本帅就不出征了。”
　　然后苏允琛周围的士兵跟着苏允琛笑了起来。
　　元白展：“可恶！”然后拔剑，“给我杀！”
　　苏允琛也拔剑：“杀！”
　　双方兵马开始厮杀，周围尘土纷飞，兵器相碰。
　　苏允琛假装武功不高，一直在书言旁边没离开过。
　　很快，靖国军纷纷倒下，北狄军的人数逐渐超过靖国军人数，计划开始。
　　苏允琛将北狄军引到了前往凌天谷的道路上，等战场上看不见北狄军了，倒下的靖国兵大部分都站了起来，跟了上去。
　　微生阳用望远镜一看，说：“不好，快放撤退的信号弹！”
　　元白展哪里还管这些，看到苏允琛落荒而逃，立马追了上去。
　　凌天谷的两边，各埋伏了五千精兵，郑将军、何将军已经准备好了。
　　地上有振动的声音，郑将军与何将军两人眼神对视，点头示意，准备偷袭。
　　所有士兵抓好武器，弓箭手拉好弓箭，苏允琛已经来了，后面紧跟着的就是元白展的北狄军。
　　苏允琛佯装无路可逃，停了下来，转身迎敌。
　　元白展：“哈哈哈，没地方跑了吧，所有人给我上！”
　　作者有话说：
　　原谅我真的不会写打仗的东西（>﹏<）


第三十六章 ——
　　——凯旋归来——
　　突然，元白展听到了“冲！”，一瞬间周围出现很多弓箭，紧跟着就是很多士兵，后面也被士兵堵住了。
　　元白展慌了，他被靖国军包围了起来，他后悔没有听舅舅的了。
　　不到一柱香的时间，北狄军被剿灭完了，元白展被生擒。
　　但元白展被生擒之前，他的箭射中了苏允琛的右肩。
　　书言：“侯爷！”
　　郑将军、何将军：“元帅！”
　　接到通知的卢将军来收拾战场，书言快马加鞭将苏允琛送回北城。
　　这边，微生阳知道元白展被生擒后气晕了过去。
　　元白颜也震惊了，没想到元白展居然第一次不带他舅舅一起出征。
　　元白显气的更是摔东西，下令除了元白展小可汗的身份。
　　一时间，北狄变天了。而这边，元白展被关押在了天牢里，铁链将他五花大绑。
　　苏允琛一回来，所有人几乎乱套了，幸好有林忠在。
　　书雅很快那些医药箱进了营帐，但许多将士还在，书雅也不好包扎。
　　书言：“各位将军，这里有我和书雅就好，战场还需要各位将军收拾。”
　　七骑将军：“好，那就先告辞了。”
　　七骑走了，林忠和杜胜还在，书言也找不到理由让他们离开。
　　正愁眉不展的时候，沐姮也来了，虽然沐姮脸上清冷，但双手的抖动暴露了她的真实心情。
　　沐姮：“无关人员给本宫出去。”
　　杜胜：“什么叫……”
　　沐姮打断了杜胜的话，生气的说：“出去！”
　　秋禾：“二位是想抗旨不成？”
　　林忠拦下杜胜，说：“臣不敢，臣等告退。”
　　林忠带着愤愤不满的杜胜走了，沐姮示意秋禾出去守着。
　　书言也找了个借口出去了，他相信书雅有办法应付沐姮。
　　书雅：“公主，那个……”
　　沐姮：“本宫知道阿琛的真实身份，包扎吧。”
　　书雅一惊，她没想到沐姮知道了苏允琛的女儿身，这下她再也没有借口让沐姮离开了，而且苏允琛的伤口已经等不了了。
　　苏允琛已经晕了有一柱香了，若是再不处理，恐怕会有危险。
　　书雅首先将箭割断，只剩箭头在那，右肩衣服一掀开，就是血淋淋的伤口。
　　沐姮心疼的红了眼，立马蹲在了苏允琛床头那里盯着。
　　沐姮抽泣着：“怎么这么严重？”
　　书雅不敢回话，要取出箭头，首先要将箭头周边的肉切开一点。
　　刚下去一刀，苏允琛皱着眉「唔」了一声，手也握紧了身下的被子。
　　书雅也咬紧了牙关，娶箭头的过程必须快，伤口一旦感染，苏允琛会有生命危险。
　　书雅：“公主，可否帮属下从药箱里拿一包草药出来。”
　　沐姮流着泪说：“好。”
　　书雅：“药箱里只有一包草药。”
　　沐姮边听边拿药箱，一打开就是草药，沐姮连忙回到床边，打开了药包。
　　书雅抓住了箭头，说：“公主，箭头被/拔/出/来的瞬间，要将草药压在伤口上。”
　　沐姮：“好。”
　　书雅：“我数一二三。”
　　沐姮：“嗯。”
　　书雅：“一！二！三！”一瞬间，箭头被/拔/出，草药也被放到了伤口上。
　　接二连三的刺激让苏允琛在「啊」的一声后醒了过来。
　　苏允琛闭着眼：“书雅，谢谢。”
　　因为苏允琛闭着眼，所以并没有看到沐姮，以为是书雅帮她上的草药。
　　书雅：“侯爷，比起这个，你应该好好安慰一下，帮你上草药的公主。”然后拿着药箱出去了。
　　苏允琛一愣，睁开眼，就看到了按住伤口的沐姮，正红着眼，流着泪。
　　沐姮抽泣着：“你个混蛋。”
　　苏允琛想抬手给她擦眼泪，可不管抬哪只手，都会牵扯到伤口。
　　苏允琛：“别哭了，我不是好好的回来了吗？”
　　沐姮流着泪：“好了，你先别说话了，伤口很疼吧。”
　　苏允琛：“你按的要是再大力些，会更疼。”
　　沐姮慌乱的松开了手，包着草药的牛皮纸就掉了。
　　苏允琛：“好啦，草药都留在上面了，不用按着了。”
　　沐姮坐到了床边，看着脸色苍白的苏允琛，又心疼的流了几滴泪。
　　苏允琛想起身，但伤口疼得让她起不来，还因为动作太大拉扯到了伤口。
　　沐姮赶紧按住她，说：“你别动，等草药凝固一些再包扎。”
　　苏允琛：“好，我不动，你也别哭了好不好，我心疼。”
　　沐姮吸了吸鼻子，说：“就应该让你心疼心疼，让你也试试我的感受。”
　　苏允琛：“对不起嘛，我也不知道他会突然将弓箭对准我。”
　　沐姮：“哼。”
　　苏允琛：“这次我生擒了元白展，是不是该夸夸我呢？”
　　沐姮看着这张苍白的脸，却嬉皮脸笑的跟她说话。
　　沐姮碰了碰草药，发现已经凝固了，慢慢将苏允琛扶起来。
　　沐姮：“我来给你包扎，把衣服给我解下来。”
　　苏允琛耳根子一红，说：“不用了，书雅来就行了。”
　　沐姮：“你没看见，你醒的时候她就走了吗？快点。”
　　苏允琛耳根子更红了，不情不愿的解开衣服。
　　苏允琛光滑的背面露了出来，沐姮也脸红了，眼神飘忽不定。
　　沐姮拿起绷带，从背后帮其包扎，然后不经意撩过某个点。
　　苏允琛「嗯」的一声，两个人都脸红了，沐姮加快了包扎速度。
　　包扎好后，两个人的脸都是红的，沐姮直接站起身背对着苏允琛。
　　沐姮：“我去……给你找点……吃的……”
　　然后匆忙逃跑，苏允琛注意到了沐姮的耳朵也红了。
　　苏允琛轻笑：“我就说让书雅来，又不信我。”
　　沐姮：“秋禾，回府。”
　　秋禾：“是。”秋禾注意到了沐姮耳根子红了，但没敢问。
　　大牢里，元白展正被铁链绑着。林忠和杜胜来了。
　　元白展：“你是谁？那个毛头小子呢？难道被我一箭弄死了？哈哈哈！”
　　林忠：“让你失望了，我们的元还好好的，刚醒过来。”
　　元白展：“呸，若不是我大意，你们这群人怎么可能抓得住我。”
　　杜胜：“就你？我都能把你抓住，还用你大意？”
　　元白展：“你说什么！”元白展有些生气，挣扎的时候出现了铁链撞击声。
　　林忠拿过狱兵的鞭子，抽了一下地面，将元白展吓的抖了一下。
　　元白展：“你你你……你想干嘛！我我……我可是北狄小可汗！”
　　杜胜：“呵，你还不知道吧，你父汗元白显已经下令，除去你小可汗的身份。”
　　元白展脸色一变，说：“不可能！不可能！我可是他唯一的儿子！”
　　林忠：“那又如何？你们北狄历史上不是出了个女可汗吗？”
　　元白展的脸色更不好了，一直小声低喃道：“不可能……不可能……”
　　林忠放下了鞭子，带着杜胜离开了。杜胜：“大伯，我们为什么走了？”
　　林忠：“你看元白展的样子，还用我们落井下石吗？明日再去吧。”
　　杜胜：“好。”
　　苏府，沐姮已经将衣服换了，去见苏允琛的那件衣服染了血，而且衣领处还有某些蔬菜在那。
　　沐姮：“秋禾，拿去烧了吧。染了血，应该是洗不干净的了。”
　　秋禾：“是。”
　　秋禾拿着衣服出去了，在院子里找了个火盆，突然书雅走到秋禾后面，拍了一下她的肩膀。
　　秋禾吓的抖了一下，还「啊」了一声，书雅忍不住笑出声来。
　　秋禾：“书雅！”
　　书雅：“你怎么这么不经吓，你在这干嘛呢？”
　　秋禾：“烧衣服。你刚刚吓我一跳，害我现在饿了。你帮我烧衣服，我去后厨找些吃的。”
　　说完头也不回的走了，也不给书雅拒绝的机会，书雅摇了摇头，帮她干活。
　　书雅：“咦？这不是今日公主去探望侯爷的衣裳吗？为什么要烧了？”
　　然后翻了翻，发现上面有血迹，书雅明白了，这血迹不好洗。
　　突然，书雅闻到了另一种味道，用鼻子慢慢闻着衣服，最后在衣领处闻到了洋葱的味道。
　　书雅看了看四周，悄悄的用匕首将衣领割了下来，藏进衣服里。
　　接着书雅点着火盆，开始烧了起来，烧的七七八八时，秋禾回来了。
　　作者有话说：
　　一笔带过的战事，莫要嫌弃（>﹏<）


第三十七章 ——
　　——互有心事——
　　秋禾：“怎么样？衣服烧完了吗？”
　　书雅：“快了。对了，这不是公主的衣裳吗？她为什么要让你烧了呀？”
　　秋禾：“公主……我为什么要告诉你。”
　　书雅：“我猜，是不是因为衣裳染了血，不好洗，就让你烧了。”
　　秋禾：“你猜到了还问我。”
　　书雅：“那我这不是确定一下，还有没有其他原因啊。”
　　秋禾：“没有，公主只说了是因为染了血洗不干净。”
　　书雅若有所思的点了点头，“哦”了一声，衣服烧完了，秋禾也回到了房间。
　　书雅匆忙的骑着马来到军营，她知道现在苏允琛正在休息，但她必须弄清楚这件事情。
　　书雅：“侯爷，恕属下冒犯，有一急事需要侯爷确认。”
　　苏允琛：“进来吧。”
　　书雅走了进去，将怀中藏的衣服碎片拿出来，递给苏允琛。
　　书雅：“侯爷，你能闻出来，这片碎衣上有什么味道吗？”
　　苏允琛闻了闻，只感觉有些许味道，但是什么味道就不知道了。
　　苏允琛：“没有啊。”
　　书雅：“侯爷，我在碎衣上闻到了洋葱的味道。”
　　苏允琛：“洋葱？”
　　书雅：“对，洋葱是催泪的，这是公主的碎衣。”
　　苏允琛：“你是想告诉我公主是运用外物来刺激自己流泪？”
　　书雅：“我有这个怀疑。”
　　苏允琛：“不可能，我看到公主眼睛是红的。”
　　书雅：“侯爷，你不要用感性思维，你要用理性思维思考问题。”
　　苏允琛：“你只是闻到有洋葱味，也不一定有。”
　　书雅：“侯爷，若是证实了碎衣上有洋葱呢？”
　　苏允琛没再说话，书雅自顾自找到打火石，然后将碎衣放到杯子里烧。
　　渐渐的，碎衣从青色变成了黑色，然后书雅将火熄灭了。
　　苏允琛拿过这片黑色的碎衣，久久不能平复心情。
　　书雅：“侯爷，你应该知道洋葱烧起来会变成黑色。”
　　苏允琛彻底无话可说，用力将碎衣摔到桌子上。
　　苏允琛揉了揉眉心：“最近怎么越来越多糟糕事发生了。”
　　书雅：“那此事就别管了吧，不管公主有任何的心思，待回京再说。”
　　苏允琛：“嗯，将碎衣保管好。”
　　书雅：“是。”
　　苏府，沐姮正在一个人坐在房间里发呆着，思考着从前的事情。
　　沐姮心想：她如此信我，究竟是故意，还是真心的？
　　上一世，她明明那么讨厌我，在外假装恩爱，回到侯府就翻脸不认人。
　　我好几次给她绣的东西，全都被她扔去了仓库。
　　欺骗感情的滚蛋，可为何这次我报复她成功后，却没有一丝开心的感觉？
　　难道我对她还有感情吗？不，不可能。估计是我心太软了。
　　毕竟是爱了那么多年的人，即便知道她的女儿身还是爱着，我这是爱入骨髓了吧。
　　也是，为了救她，甘愿用我自己的命去换她生，这不是深爱是什么。
　　沐姮深深地叹了一口气，想着想着便有些乏了，接着就睡着了。
　　沐姮梦见了上一世的事情了，在梦里，她看见了苏允琛在她走后的事情。
　　苏允琛默默地吃起了她送的饭，然后无声的哭了起来。
　　她看见了苏允琛眼中的眼泪，然后似乎听见了苏允琛的心声。
　　我爱你，一直都爱。我从未利用过你，有时还因为贪恋你的笑而忘了复仇。
　　到这，沐姮惊醒了，她额头出现了一些细汗。
　　沐姮小声说：“明明她伤我这么深？我却还对她抱有希望……”
　　此刻已是申时正，苏允琛也快回来了，沐姮瞬间收拾了心情。
　　沐姮并不知道，自己的碎衣被拿走了，苏允琛此刻心事重重，她明白自己对沐姮起了疑心，所以她不知道该怎么面对沐姮。
　　苏允琛一回来就将自己锁在书房里，还让书言、书雅在门口候着，若无急事，谁都不见。
　　沐姮：“本宫也不见吗？”苏允琛没来用膳，去书房找她，却只得到了这一句话。
　　书雅：“是的，殿下。侯爷说这句话是奴婢也问了，若是公主来，见还是不见？”
　　“侯爷的回答是不见，还强调了一遍没有急事不要找她。”
　　沐姮：“发生什么事了？她为什么要将自己锁在书房里？”
　　书雅：“可能是最近烦心事太多了，侯爷想一个人静静。”
　　书雅说完后心想：能不烦心吗？先是商船和镖师没了，接着就是三老爷的事，然后就是北狄来袭，最后就是公主的事。
　　随便哪一件事，都足够侯爷烦心的了，侯爷如今静一静也是好的，能想想思路。
　　沐姮点了点头，觉得确实很多事，杜泰的事就足够她忧心的了。
　　书房内，苏允琛正坐在椅子上，拿出驯鹿玉佩摩挲着。
　　苏允琛心想：到底是故意为之，还是有人陷害。
　　碎衣上的洋葱，究竟是沐姮自己还是秋禾陷害。
　　若是沐姮，她能这么干目的只有一个，报复我。
　　若是秋禾，她的目的就是挑拨离间，那她应该与沐寒脱不了干系。
　　看来要查一查秋禾的背景了，看看她是不是一个祸患。
　　可如果不是秋禾，那沐姮究竟想怎么报复我。
　　毁商船，抓镖师，难道也和沐姮有关？若真是这样，那就这样吧。她若想报复，就报复吧。
　　然后，苏允琛将自己的心得记录在了日志里。
　　第二日辰时，苏允琛带着书言来到了元白展的大牢里。
　　此时的元白展不像昨日来的时候了，他好像对周围的事务都毫不关心。
　　苏允琛：“小可汗这是看破红尘了？”
　　元白展看到来人是苏允琛后，咬牙切齿的说：“你个黄口小儿……”
　　苏允琛也不恼，毕竟一个俘虏有什么好生气的。
　　苏允琛：“哎呀，小可汗生气了？生气也没用。”
　　这时一个士兵来报：“元帅，北狄派了使者过来。”
　　苏允琛：“看，救你的人来了。”
　　元白展冷哼一声，他知道想换他回去的只有他舅舅一个。
　　来到元帅营帐，七骑将军和林忠都在，一旁站着的是北狄使者。
　　所有人起身作揖：“参见元帅。”
　　苏允琛：“各位将军免礼。”
　　北狄使者将右手握拳，然后放到左胸上行礼道：“元帅。”
　　苏允琛一眼就识破了北狄使者的女儿身，说：“怎么，是北狄没人了吗，派个女子来和谈？”
　　赵勉一听，拔剑然后抵在北狄使者的脖子处。
　　北狄使者也不装了，说：“你是怎么看出来的？”
　　苏允琛边走向椅子边说：“看你没有喉结，猜的。”
　　北狄使者：“那算你猜对了。我是北狄公主元白颜，你们靖国人就是这样的待客之道的？”
　　林忠：“赵勉，放下。”
　　赵勉冷哼一下，放下了剑回到位置上。苏允琛打量了一番元白颜。
　　苏允琛：“武器都不带，怎么劫狱？”
　　七骑将军一惊，正想起身抓住元白颜，被苏允琛制止住了。
　　苏允琛：“坐下。既然她能只身前来，说明她有自信能在我们的围攻之下逃走。”
　　元白颜：“元帅好眼力。”
　　苏允琛：“说吧，和谈内容是什么？”
　　元白颜：“北狄愿进贡五十万两黄金，和二十万匹战马换元白展。”
　　京城，苏允琛活捉元白展的消息已经传了回去，百姓都在叫好。
　　早朝，气氛凝重，北城大捷，但太子出事，没有人高兴的起来。
　　沐奇：“北狄小可汗被活捉，北狄必定派使者和谈，北城元帅可不能定意思。”
　　南宫阅：“陛下，不如我们派一名皇子前去当使者？”
　　沐奇：“朕确有此意，二皇子要暂代太子政务，派三皇子去吧。”
　　上官霖：“陛下，为保三皇子安全，不如让犬子跟着吧。”
　　沐奇：“准了。”
　　上官霖：“谢陛下。”
　　沐奇：“三日后出发。”
　　上官霖：“是。”
　　南宫阅明白，他们是要拉拢苏允琛，他本想让南宫战也跟着，但南宫战承受不了两次舟车劳顿。
　　北城军营，元白颜的话一出，所有人都惊了。
　　苏允琛：“此事还是等我朝派的特使再说吧，请北狄公主在北城小住几日。”


第三十八章 ——
　　——有所进展——
　　元白颜没法拒绝，她这次来，就是奉了父汗的命，无论如何都要元白展回去。
　　说是父汗的命令，实则就是微生阳的要求，元白展这个蠢人，元白显早就对他没了信心。
　　奈何微生阳势力太大，元白显早就没了跟他抗衡的能力。
　　元白颜就是元白显用于制衡元白展的，要不然元白颜怎能统率一支女子军。
　　苏允琛将元白颜安置到了云木阁旁边的砚乔客栈。
　　那也是云木阁名下的一家客栈，但只有云木阁的阁主和副阁主知道，主要是时刻监视着元白颜的一举一动。
　　苏允琛：“各位怎么看？”
　　赵勉：“看来，北狄可汗即使废了元白展的小可汗，还是想要换回去。”
　　林忠：“或许是因为微生阳。”
　　郑将军：“林副帅说得对，北狄可汗的发妻便是微生阳的妹妹。”
　　钱将军：“北狄也敌不过外戚当政。”
　　苏允琛：“所以，我们是不是应该过分一些，向北狄要个质子呢？”
　　李将军：“元帅是想让元白颜留下来当质子？”
　　苏允琛：“不错，元白颜太过聪明，让她继任北狄可汗之位，对靖国可不好。”
　　孙将军：“元帅说的有道理。”
　　苏允琛：“不过一切还是等你朝廷派的特使来再说吧，和谈之事一般都是那些文官去干。”
　　何将军：“还真的会有特使来？属下还以为这是元帅的缓兵之计呢。”
　　卢将军：“何将军莫不是忘了，以前也是这样的吗？”
　　其他将军哈哈笑起来，何将军不好意思的挠了挠头。
　　苏允琛：“行了，别取笑何将军了。元白展需要转移一下了，大牢的戒备也要森严些。”
　　赵勉：“明白，属下知道怎么做了。”
　　苏允琛：“好了，等特使来，这件事便交给林副帅和特使吧，本帅要去处理三叔的事情。”
　　其他人：“是。”
　　苏允琛带着书言、书雅来到了杜府，杜泰仍在房间里。
　　苏允琛：“三叔如何？”
　　书言：“有好几次想硬闯出来，多亏有大老爷才制止住三老爷。”
　　苏允琛：“走吧，我去看看他。”
　　两个人来到杜泰房间门口，四个侍卫还是那四个，他们都认出了书言，直接就放了他们进去。
　　杜泰发现门开了，站起身看到了苏允琛和书言。
　　苏允琛：“三叔。”
　　杜泰：“允琛，当时不是说过只要三天吗？六日都过去了，我还没能出去。”
　　苏允琛：“三叔，别急，前两日是因为北狄突然来袭，现在解决了，侄儿今日过来就是为了解决三叔的事。”
　　杜泰：“怎么解决？黎任诬陷我，没有任何的实证。”
　　苏允琛：“可三叔，如今也没有任何实证证明您是清白的，现在黎任的供词就是最有力的证据。”
　　杜泰猛的一拍桌子说：“气死我了。”
　　苏允琛：“三叔，我想知道当时宴会上发生了什么事，最好是细节部分。”
　　杜泰：“我尽量，毕竟过去这么久，不一定所有细节都记得。”
　　苏允琛：“三叔，主要是宴会上那些食物。”
　　杜泰：“食物？我记得那日没吃什么，不太记得吃了哪些，好像有鱼之类的。”
　　苏允琛：“那大伯呢？”
　　杜泰：“大哥？他一般会吃距离自己较近的食物。”
　　苏允琛：“赵勉查过，食物没有问题，而您与大伯宴会前也没有吃任何东西。”
　　杜泰：“所以是酒有问题？”
　　苏允琛：“应该是。”
　　杜泰：“大哥好像喝了好几瓶，我只喝了一瓶。”
　　苏允琛：“三叔，你平常不是很喜欢喝酒的吗？”
　　杜泰：“宴会上的酒是竹叶青酒，我不喜欢，所以没有多喝。”
　　苏允琛：“我知道了，三叔，明日我再过来，可能要委屈你在呆上几天了。”
　　杜泰：“允琛，你要清楚，三叔是一个没有耐心的人，而我又是副帅，是有一定兵权的。”
　　苏允琛：“三叔，我保证，三日之内，一定给你一个满意的答复。”
　　杜泰：“最多两日，后天我要一个满意的答案。”
　　苏允琛皱了皱眉，说：“好。”
　　然后和书言离开了房间，这时林初走了过来。
　　林初：“允琛哥哥。”
　　苏允琛：“小初，这几日我没空，没事别来找我。”然后头也不回的走了。
　　林初：“允琛哥哥！”
　　京城信陵王府，沐寒正在房间里自己跟自己下围棋。
　　墨轩作揖：“王爷。”
　　沐寒：“还没结果？”
　　墨轩：“他说还需两日。”
　　沐寒：“两日，帮一下吧。”
　　墨轩：“是。”
　　沐寒：“北狄在这个时候来袭，是不是有些不听话了。”
　　墨轩：“属下明白。”
　　北城苏府，苏允琛、书言、书雅都在书房里。
　　苏允琛：“暗卫说过，大伯的酒每一次都是由三叔端上的。”
　　书雅：“可偏偏没有实证，暗卫根本不能出来作证。”
　　书言：“若是当时那个端酒的姑娘，能出来作证的话。”
　　苏允琛：“但只是看到这个动作，不能说明什么，何况没有证据证明酒里有毒。”
　　“我们现在一切都只是猜测，不能认定三叔就是凶手。”
　　书言：“如今最大的证据，就是黎任的供词。”
　　苏允琛：“嗯，我们去找黎任。”
　　书言、书雅：“是。”
　　军营大牢，黎任招供后，被赵勉关在了大牢里，此刻的他犹如丧家之犬。
　　牢门开了，黎任抬起头看向门口，进来的正是苏允琛、书言和书雅。
　　黎任：“我不是已经招供了吗？你们还来干什么？”
　　苏允琛：“黎任，除了证词，你有其他实证吗？”
　　黎任：“那些药不就是实证吗？”
　　书雅：“毒药都被吸收了，你觉得还有吗？”
　　黎任：“杜泰托我买了五包毒药，五包都用完了？”
　　三个人一愣，随后离开了黎任的牢房，苏允琛沉思着。
　　书言：“侯爷，您觉得黎任的话，有几分可信？”
　　苏允琛：“他的表情太过平常了，仿佛早就知道我们会来。”
　　书雅：“对，他虽然披头散发的，但脸色并不算苍白，甚至有些红润。”
　　苏允琛：“他仿佛在引导我们查案，引导我们将嫌疑全部转移到三叔的身上。”
　　书言：“您觉得三老爷不是凶手？”
　　苏允琛：“不，但三叔应该是帮凶，或许他并不知道那是毒药，药是他下的，说不清楚。”
　　书雅：“这个可能性好像更大一些。”
　　苏允琛：“我相信他们的情分，三叔不会想害死大伯的。”
　　书言：“现在最重要的就是那包药。”
　　苏允琛：“让暗卫去找吧，三叔刚醒过来就被关进了房间，应该还在杜府。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛写了纸条飞鸽传书给沐奇，半日时间就到了京城。
　　李元将纸条递给沐奇，沐奇打开一看，上面写着：
　　陛下，臣想让元白颜作为人质前往京城，并且让北狄进贡黄金百两，战马万匹。落款是苏允琛。
　　沐奇微微一笑：“朕的忠义侯，甚得朕心啊。”
　　然后在纸条左上角写上「朕允了」，然后递给李元。
　　李元将纸条重新绑回鸽子脚上，然后放飞了它。
　　亥时，苏允琛收到了沐奇的回信，将纸条烧了之后，暗卫回来了。
　　暗卫：“主子，找到了。”
　　苏允琛：“在哪找到的？”
　　暗卫：“杜泰窗边的花瓶里。”
　　苏允琛轻叹：“知道了。”
　　暗卫：“主子，还有一件事。杜府管家陈洛，去见了北狄公主。”
　　苏允琛：“什么！有听到他们说什么吗？”
　　暗卫：“有。”
　　半个时辰前，两个暗卫趁杜泰睡下了，便在房间里找毒药，最后在窗边的花瓶里发现了。
　　这时，暗卫看见了杜府管家陈洛，正鬼鬼祟祟的走了出去。
　　两个暗卫对视一眼，跟了上去，发现陈洛前往了砚乔客栈。
　　这时，监视元白颜的暗卫也注意到了，三个人一个对视，一起偷听了。


第三十九章 ——
　　——知晓真相——
　　元白颜：“你是？”
　　陈洛：“在下杜府管家，陈洛。”
　　元白颜：“杜府？北城副帅杜泰？”
　　陈洛：“正是。”
　　元白颜：“你来干什么？谈判好像还轮不到你家老爷。”
　　陈洛拿出北狄令牌，元白颜一惊，抢过令牌仔细看了看。
　　元白颜：“你怎么会有这块令牌？”
　　陈洛：“属下参见公主殿下。”
　　元白颜：“你就是父汗说的卧底？”
　　陈洛：“是我。”
　　元白颜：“也是你通知我们此刻攻打北城？”
　　陈洛：“是。我的目的，是为了让北城那些人认为，杜泰与北狄有关系。”
　　元白颜：“仔细说说。”
　　陈洛却有些迟疑了，毕竟这是北狄最高机密，这次陈洛会找元白颜，也是因为元白显让他协助元白颜找到元白展。
　　元白颜：“父汗已经将你的身份告诉我了，你觉得你现在该听谁的。”
　　陈洛作揖：“是。”
　　元白颜：“仔细说说，你是如何将北狄奸细的名头扣在杜泰身上的。”
　　陈洛：“一个月前，林忠截取了我给北狄传的信。”
　　“那个时候我就在布局，让杜泰在潜移默化中，产生想要当元帅的念头。”
　　“我时常让杜府下人议论，林忠的功绩是如何的好，并且还强调朝廷将暂代元帅的职能给了林忠。”
　　“让杜泰从心底里产生嫉妒心里，接着我以杜泰的名义买了五包毒药。”
　　“将药递给他的时候，说这只是强药效的蒙汗药，一包就昏迷七天。”
　　“然后告诉杜泰，等苏允琛回去时，说服苏允琛将帅印给他，代领元帅一职。”
　　“杜泰信了，决定在林初生辰宴会上下手，谁知杜泰为了让苏允琛觉得是别人干的，自己也服用了。”
　　“幸好苏府的书雅医术精湛，才将他们从鬼门关那拉了回来，否则我所做的一切就功亏一篑了。”
　　元白颜：“好计策，杜泰醒过来以后没找你算账？”
　　陈洛：“找了。但我告诉他，毒药我是以他的名义买的。”
　　“然后威胁他，只要我一口咬定是他逼迫我的，有了人证物证，他脱不了罪。”
　　元白颜：“计策是好的，可你让北狄来攻打北城。”
　　“不仅没攻打下来，还让我们折损十万人，连主帅都被抓了。”
　　陈洛跪了下来，说：“对不起公主，我也没想到他们会将杜泰囚禁，我根本没有机会接触到军事机密。”
　　元白颜叹了口气：“我给你个机会戴罪立功，找到元白展。”
　　陈洛：“是。两日后，杜泰就会被放出来，到时候我就能接触到军营了。”
　　元白颜：“再好不过。”
　　陈洛退下后了，三个暗卫也走了，监视元白颜的接着监视。
　　一个暗卫拿着毒药会苏府复命，另一个跟着陈洛。
　　苏允琛听完整件事后，久久不能平复心情，闭上眼捏了捏眉心。
　　苏允琛：“下去吧。”很久，苏允琛也就说了那么一句话。
　　暗卫：“是。”暗卫将毒药放在了桌子上，然后退下了。
　　第二日卯时，苏允琛想往常一样，跑到了后山练剑，但今天这次，她练的比平时都厉害。
　　书言好几次让她停下，苏允琛都没停下来，知道书言出手强行让她停下，苏允琛才放下了剑。
　　书言：“侯爷，你怎么了？今日怎么练的这么厉害？”
　　苏允琛将昨夜暗卫禀告的事，一五一十的告诉了书言。
　　书言：“所以正如你所预料的，三老爷真的只是帮凶。”
　　苏允琛：“嗯，即便是在意料之内，但我没有庆幸的感觉。”
　　书言：“三老爷和大老爷并肩作战这么多年，却为了元帅之位给兄弟下药，即便这药没有毒性，也使人心寒。”
　　苏允琛：“对，太让人心寒了，我怕大伯接受不了真相。”
　　书言：“那就只能瞒着大老爷，将一切罪责推给陈洛。”
　　苏允琛：“可没有三叔，陈洛就算是北狄奸细，也没有那么大的权力探知到军事机密。”
　　书言沉默了，他知道苏允琛说得对，但也没有其他办法了。
　　苏允琛：“我们先给大伯透露一下实情吧，这样真相出现前，他会有心理准备。”
　　书言：“只能是这样了。”
　　苏允琛：“还有最后四个时辰了，抓紧点时间吧。而且在北城待的太久了，该回京了。”
　　书言：“知道了，交给我吧。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　辰时，苏允琛找到了林忠，林忠正在和赵勉商议元白展去向问题。
　　苏允琛：“大伯。”
　　林忠、赵勉作揖：“参见元帅。”
　　苏允琛：“二位将军不必多礼。”
　　林忠：“允琛，是有事找大伯吗？”
　　苏允琛点了点头，然后看向赵勉，赵勉明白他要回避了。
　　赵勉：“副帅，就按属下说的做吧，属下先行告退。”然后转身走了。
　　林忠看着赵勉的背影，摇了摇头，随后坐到了椅子上，苏允琛也坐到了林忠旁边。
　　林忠：“允琛，找我什么事？”
　　苏允琛：“大伯，我可以先跟您说一个故事吗？”
　　林忠：“跟你要说的事有关系吗？”
　　苏允琛：“有，关系很大。”
　　林忠：“那你说吧，我听着。”
　　苏允琛深吸一口气，说：“从前，有三个土匪是结拜兄弟。”
　　“老大善文，老三善武，老二仿佛是两个人的结合体，文武双全。”
　　“在老二的建议下，三兄弟建了一个寨子，老大和老三一致决定，让老二来做寨子的当家，他们做左右手就好。”
　　“老二在一次守护寨子中牺牲了，但他有个遗腹子流落在外。”
　　“然后寨中很多兄弟认为，先由老大代领当家之位，等找到老二遗腹子，再把当家位交给遗腹子。”
　　“当时的老三并没有意见，但随着时间流逝，老三渐渐有些不满。”
　　“老三手底下的人，都说老大比老三好多了，还说若是当初让老三代职，肯定没有现在的寨子。”
　　“然后，老三身边有一个小人，开始挑拨离间，怂恿老三给老大下药。”
　　“但只是让老大昏迷一段时间的药，可谁知那个小人，是想下毒药。”
　　“老三为了不让人怀疑是他下的药，也一起吃了那个药，结果两个人一起中毒。”
　　“老二遗腹子当时已经继承了老二的当家之位，知道这事后下令严查。”
　　“幸亏老二遗腹子身边有一个医术高明的人，否则两个人就没了命。”
　　“老三醒过来后，想找小人算账，但小人却说药是以老三名义买的。”
　　“只要小人一口咬定是老三让他买的，老三就会坐实下毒的罪名。”
　　“老三怕了，所以他没有出声，后来老二遗腹子查明了真相，可他却不敢说了。”
　　“因为遗腹子觉得，即便老三没想过下毒，但想下药一事就足够寒了老大的心。”
　　“但最后老二遗腹子还是决定，将真相说出来，即便让老大寒心了，也好过一直被蒙在鼓里。”
　　“大伯，你觉得这个遗腹子做的决定，是对的吗？”
　　林忠沉默了，他听出来了，苏允琛想真正告诉他的事。
　　林忠：“对的，我认为是对的，若是让老大自己查出来，会更加痛苦。”
　　苏允琛：“是吗？那挺好，遗腹子做了一个正确的决定。”
　　林忠：“嗯，我们去杜府吧，我听三弟说你会在今日给他一个答案。”
　　苏允琛：“再等等，书雅还没过来。”
　　说曹操，曹操到。刚说书雅，书雅就进来了。
　　书雅作揖：“参见侯爷，大老爷。”
　　苏允琛：“都准备好了？”
　　书雅：“准备好了，七骑将军和黎任都在了。”
　　苏允琛：“好，大伯，我们出发吧。”
　　林忠：“走吧。”
　　一路上，林忠都在沉默着，他一直在回忆着，苏允琛刚刚说的事。
　　始终想不明白，为什么区区一个元帅之位，会让杜泰迷了眼。
　　他要，给他就是了，为什么要用不见得光的手段。
　　明明他们都出生入死过了，却为了小小的利益，连兄弟情都不顾了。


第四十章 ——
　　——真相大白——
　　一柱香后，马车来到了杜府，这里已经被丛斐骑围了起来。
　　林忠怀着沉重的心情走进杜府，没听到杜泰亲自承认，他还抱有一丝希望。
　　大厅里，黎任被绑着跪在地上，陈洛也一样。
　　杜泰坐在了一旁，赵勉和钱将军坐在他两边，李将军、孙将军分别坐在了赵勉和钱将军旁边。
　　另外三位将军则是坐在了对位上，主位上，出现了一个本不该出现的人，沐姮。
　　沐姮感觉出来了，这两天苏允琛一直在躲着她。
　　今天她看到，苏允琛要审问杜泰，她也就以为是因为心情不好而躲着她。
　　苏允琛看到沐姮也是一愣，看了看旁边的书言。
　　书言也很无奈的摇了摇头，他也劝过沐姮别来，沐姮拿出公主的架子，逼着他带她来。
　　苏允琛坐到了沐姮旁边的主位，林忠随书雅偷偷从侧门进入，躲在了屏风后面。
　　杜泰看到陈洛被绑的时候，已经开始有些慌了，但他不能表现出来。
　　当他看到苏允琛看了他一眼后，走向主位时，他觉得苏允琛已经知道，他做的错事了。
　　苏允琛：“书言，开始吧。”
　　杜泰：“允琛，大哥呢？”
　　苏允琛：“大伯说，他还有些公务要处理，就不过来了。”
　　赵勉：“哼，处理公务？是不敢过来了吧，毕竟自己的义弟干出这种事情。”
　　赵勉在知道真相后，就在想怎么会有这种人，为了一点利益伤害兄弟。
　　沐姮：“什么事情？”
　　苏允琛：“一会儿公主就知道了。”
　　书言首先走到黎任面前，说：“请阐述一下，你的供词说了些什么。”
　　黎任：“九月初九，也就是林初生辰宴会的六日前，杜府管家陈洛找到了我。”
　　“他说他是奉杜泰副帅的命令，找我买五包，少量/砒/霜。”
　　“生日宴会两日前，我将买到的五包药，给了陈洛。”
　　“两日后，林府就出了事，林忠、杜泰双双中毒。”
　　“一开始我还以为是陈洛自己买药，结果杜泰比林忠早醒，我就觉得，这是杜泰的苦肉计。”
　　“所以我认为，一定是杜泰托我买的药，只是不方便自己出面。”
　　“知道真相后，我想连夜离开的，结果被赵将军发现了端倪。”
　　“为了保命，我认了是我买的药，但绝不是我下的毒。”
　　杜泰：“一派胡言，我怎么可能买毒药害我自己和我大哥！”
　　苏允琛：“三叔别急，让我们听听陈洛怎么说。”
　　书言：“是你自己主动说，还是要我们的暗卫出来替你说？”
　　陈洛：“我承认，毒药是经过我手，但都是老爷让我做的。”
　　“我只是一个小小的管家，哪里敢违抗老爷的命令。”
　　杜泰：“胡说八道！明明是你说的！那只是蒙汗药！我才听信你的谗言，给我大哥下药！”
　　在屏风后面的林忠听到杜泰说的话后，认命般的闭上了眼。
　　林忠心寒了，他没想到，杜泰真的为了元帅这个位置，给他下药。
　　赵勉：“噢！原来是你下的药。活该你中毒，害人终害己。”
　　沐姮：“赵将军，请慎言。”
　　沐姮观察了好几次苏允琛，无论他们说了什么，苏允琛的表现都像是已经知道的清清楚楚。
　　沐姮相信苏允琛的判断，她的决断力从来都是几个小辈中最强的。
　　苏允琛：“陈洛，你还是不说实话是吗？”
　　陈洛：“我说的都是实话！”
　　苏允琛：“那你在砚乔客栈，和元白颜的谈话怎么没说啊。”
　　所有人一愣，他们明白苏允琛指的是什么，他们没想到，陈洛居然是北狄奸细。
　　而且这么多年，杜泰居然一点都没发现端倪，他是有多信任陈洛。
　　杜泰快速起身，给了陈洛一脚，钱将军和孙将军连忙将杜泰拉了回去。
　　杜泰：“你个混蛋！亏我这么信任你！还让你帮我送军事机密！你居然是北狄奸细！我打死你个奸细！”
　　苏允琛一把将桌子旁的杯子摔到地上，碎了的那一下「啪」的一声特别响。
　　苏允琛：“够了！三叔，你能不能冷静一点！”
　　杜泰甩开了钱将军和孙将军，沉默着回到了位置上。
　　苏允琛打了个响指，一个暗卫从窗外飞了进来。
　　暗卫：“主子。”
　　苏允琛：“将昨夜你跟我说的话，在重复一遍。”
　　暗卫：“是。”
　　暗卫将昨夜的禀告全部说了出来，一个字都没有变。
　　陈洛却是有些心如死灰了，泄了气坐在地上。
　　苏允琛：“如何？需不需要将北狄公主带过来，跟你对质？”
　　陈洛自嘲一声，说：“不用了，你的暗卫不仅听到，也看到了，我还能说什么。”
　　苏允琛：“所以你认罪了是吗？”
　　陈洛：“呵，我除了认罪，还能怎样？北狄早已将我当成弃子，若非小可汗还在这，我怕是早就没了命。”
　　苏允琛：“因为是你提议的攻打我朝，结果却不如人意。”
　　陈洛：“对。”
　　杜泰：“你个混蛋！居然欺骗我！”
　　陈洛扭过头看向杜泰说：“呵，欺骗？若非你本身就有有夺权意思，我又怎么能骗的了你？”
　　杜泰沉默了，闭上了眼，算是默认了陈洛所说的。
　　沐姮：“杜将军，你没有什么话要说的吗？”
　　杜泰：“我还能说什么？刚刚暗卫不是说的很清楚了吗？”
　　“我为了元帅之位，给自己大哥下药，结果自己也中了毒。”
　　“若非我自己想夺权，我又怎会害人终害己，还好大哥不知道，要不然他该多伤心啊。”
　　林忠：“你也知道我会伤心啊。”林忠按耐不住了，他走了出来。
　　杜泰：“大哥！”起身走向林忠，然后在林忠面前「扑通」一声跪下了。
　　所有人惊呆了，七骑将军看到后下意识的想单膝跪地，但想到杜泰是罪人，也就没了下一步动作。
　　杜泰：“对不起大哥，让你失望了。”
　　林忠：“你若想要代领元帅一职，你跟我说就是了，我不会不给你的。”
　　杜泰低下了头，说：“我不想你给我，这就像是你不要，施舍给我的。”
　　林忠：“所以你就给我下药，向士兵们证明没有我林忠，你杜泰也可以做的很好是吗。”
　　杜泰：“对不起……对不起……”
　　林忠：“二十年，你我兄弟二十年，却敌不过一个元帅之位？”
　　杜泰：“我……”
　　林忠：“允琛，按律法办吧。”
　　杜泰猛的一抬头，说：“大哥！不要！按律法我会死的！”
　　林忠没再说话，而是自顾自的往外面走去，苏允琛示意暗卫跟着林忠。
　　杜泰：“大哥！”
　　苏允琛：“三叔，早知如此，你又何必当初呢。”
　　杜泰：“允琛，算三叔求你了，我只是想让大哥昏迷几天，没想让他死啊。”
　　沐姮：“罪臣杜泰，下毒谋害副帅，其罪当诛，念其本意不想下毒，死罪可免，但活罪难逃。”
　　“现夺去副帅职位，贬为庶人，并且抄家，收押大牢五十年，无特赦不可放出。”
　　杜泰：“谢公主不杀之恩。”
　　苏允琛：“罪臣黎任，贩卖毒药，贬为庶人，收押大牢十年。”
　　“罪人陈洛，买毒药，谋杀副帅，盗取军事机密，明日午时问斩。”
　　赵勉：“来人，把他们三个带下去。”
　　这时走进六个士兵，将杜泰、黎任、陈洛带了下去。
　　赵勉：“元帅，那杜泰的副帅之位？”
　　苏允琛：“本帅累了，都退下吧。”
　　赵勉有些不满，但也没有办法，只能和其他将军一起作揖：“是。”
　　七骑将军退下后，苏允琛：“书言，留下来处理杜府，我将杜胜和林初送去了休整好的林府了。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“书雅，我们走吧。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛说的每一句话，都突显了她现在有多疲惫。
　　沐姮感受到了苏允琛的情绪，只能等明日在问清楚了。
　　一路上，苏允琛和沐姮都沉默着，书雅和秋禾左看一下苏允琛，右看一下沐姮，最后对视，无奈的摇了摇头。


第四十一章 ——
　　——特使换人——
　　回到苏府，杜胜和林初却出现在了苏府门口，一看到苏允琛，杜胜就跪下了。
　　杜胜：“哥，我求你能不能，放我爹出来，他年纪大了，不能在牢里啊。”
　　苏允琛：“如果你是来说这件事的，你可以走了。”
　　林初：“允琛哥哥，三叔有痹症，他不能待在大牢那种寒邪之地啊。”
　　苏允琛：“够了！你们知道他干了什么吗？”
　　“他给大伯下药！就是为了我这元帅之位！按律法，是要杀头的！”
　　“我判三叔在牢里过下半辈子，已经是仁至义尽了。”
　　“若是上报朝廷，三叔是死路一条，你们以后就只能是见他的坟墓了。”
　　林初：“是三叔下的毒？”
　　杜胜：“不可能，我爹不可能谋害大伯的，不可能。”
　　苏允琛：“这是铁板铮铮的事，七骑将军都在场，三叔自己亲口认的。”
　　林初看向杜胜：“小胜哥哥……”
　　杜胜站起身：“不行，我要找我爹问个明白。”
　　苏允琛：“你现在见不了他，判决书公布之前谁都不能见。”
　　杜胜：“你……”
　　杜胜气愤的走了，林初看了看苏允琛，有些欲言又止，但始终没有说话，然后去追杜胜了。
　　沐姮握住了苏允琛的手臂轻声说：“阿琛……”
　　苏允琛：“没事，走吧。”
　　沐姮：“嗯。”
　　两个人进了府，苏允琛现在心神疲惫，进了房间休息，沐姮也没有打扰。
　　苏允琛这一睡，就睡到了戌时，午膳和晚膳都错过了。
　　书雅敲了敲门，苏允琛已经醒了，然后坐了起来。
　　书雅：“侯爷，起了吗？”
　　苏允琛：“书雅，现在是什么时辰？”
　　书雅：“戌时初，晚膳还留着，侯爷要用膳吗？”
　　书雅边说边走了进来，苏允琛起了床，往梳妆台去了。
　　苏允琛：“用膳吧，不吃会饿。”
　　书雅：“是。”
　　书雅帮苏允琛梳洗后，就去了厨房，苏允琛自顾自往大厅去了。
　　沐姮：“阿琛。”
　　这时沐姮从房间出来，她从窗口看到了苏允琛从房间里出来。
　　苏允琛：“姮儿，怎么了？”
　　沐姮：“没事吧？”
　　苏允琛：“我能有什么事？”
　　沐姮：“可你睡了四个时辰，真的没事吗？”
　　苏允琛轻叹，走到沐姮面前。沐姮微微抬头看着苏允琛。
　　苏允琛小心翼翼的抱着沐姮，沐姮感受到了她的小心翼翼，快速的抱住了她。
　　沐姮：“怎么了？和我说说好吗？”
　　周围的下人很识趣的走开了，内院里仅剩苏允琛和沐姮两个人。
　　苏允琛：“是不是权力，都令人向往，是不是为了权力，可以不顾一切，连亲情、友情、爱情都能舍弃。”
　　沐姮：“权力确实令人向往，毕竟谁都想凌驾于他人之上。”
　　“但总有一些忠义之士是为了造福百姓，才想要权力。”
　　“不是所有人都想要权力，你看我二哥不就不想要了吗？”
　　苏允琛轻笑：“确实，你二哥过的可潇洒了，游山玩水，好不惬意。”
　　沐姮：“对啊，所以不是所有人都想要权力。”
　　苏允琛：“是，你说得对。”
　　沐姮从苏允琛的怀里出来，双手捧着苏允琛的脸。
　　沐姮：“好啦，别难过了，快去用膳，你也该饿了。”
　　苏允琛：“好。”
　　第二日辰时，杜泰、黎任、陈洛三个人的罪行贴在了告示处。
　　午时一刻，陈洛在刑场被斩头，元白颜去看了，但也只是看了一眼，就走了。
　　元白颜：“自以为是的人，活该。可惜没打听到元白展的下落。”
　　军营，苏允琛正在营帐里处理政务，这时林忠来了。
　　林忠：“允琛。”
　　苏允琛：“大伯，你怎么来了？”
　　林忠：“我来是想告诉你元白展被转移到了其它地方。”
　　苏允琛：“他在哪不用告诉我，大伯你知道就好。”
　　林忠：“真的不用我告诉你？”
　　苏允琛：“不用。对了大伯，关于和谈我有一些建议。”
　　林忠：“你说。”
　　苏允琛：“我想提出，除了进贡黄金万两，战马万匹，还要元白颜进京当质子。”
　　林忠：“当质子？”
　　苏允琛：“对，若是元白展继位，北狄就不足为患。”
　　“虽然他舅舅是微生阳，但我猜测，以元白展的性子，他成了万人之上，绝不会听从他人。”
　　林忠：“这是一个好办法，你是想让我在特使面前提这个建议？”
　　苏允琛：“对，不出意外的话，特使应该就是三皇子沐恪，与他同行的就会是上官裕。”
　　林忠：“太子中毒，二皇子代政，也就只有三皇子能过来了。”
　　“而丞相上官霖又是三皇子一脉的，估计会派上官裕过来。”
　　苏允琛：“对，大伯说的，跟我想的一样。”
　　沐奇有三子一女，沐珵、沐泽、沐姮是都是发妻南宫秋所生，沐恪则是继后上官念所生。
　　朝堂上分为两派，一派是太子，一派是三皇子。
　　太子沐珵有二皇子沐泽、南宫阅和六部侍郎支持，三皇子沐恪也是有信陵王沐寒、丞相上官霖和其他五部尚书支持。
　　如今三个皇子，一个昏迷，一个代政，只剩一个可以出京了。
　　苏允琛：“但我也可以让特使不是三皇子。”
　　林忠：“什么意思？”
　　苏允琛：“陛下不是有三子一女吗？”
　　林忠知道了，苏允琛说的是沐姮。苏允琛这么想了，他也确实做了。
　　昨夜苏允琛写了一封信，让暗卫连夜送去给沐奇。
　　这时，沐奇已经收到了信。李元接过暗卫递过来的信，然后呈给沐奇。
　　信上写着：陛下，北狄来议和一事，相信陛下已知晓。
　　陛下也一定会派特使，来北城商量议和条件。
　　太子中毒，二皇子代政，如今能来北城的只有三皇子一人。
　　三皇子一脉向来对太子之位虎视眈眈，若他促成了和谈，相信这是大功一件。
　　之前在丞相上官霖他们看来，和谈就是一件大事。
　　但三皇子年纪才刚刚十六，思想并不成熟，若是遭到他人诱导，作出了什么错误的决定就不好了。
　　如今，公主沐姮正在北城，何不直接封公主为特使。
　　何况公主身边还有臣这个准驸马，臣刚刚打的胜仗，便是最好的提议。
　　臣斗胆进谏，由公主为靖国特使，与北狄特使商议和谈。
　　北狄特使是北狄公主元白颜，两位女生交谈也会方便一些。
　　落款是苏允琛。沐奇看完整封信后，觉得苏允琛说的有些道理。
　　若沐恪和谈成功，上官霖必定让民间都知晓此事。
　　那沐恪的名声就会积累，一个皇子的名声积累起来，可不是什么好事。
　　再三斟酌后，沐奇准了苏允琛的建议，也在信上写了「朕准了」。
　　随后，沐奇吩咐李元，传沐恪、上官霖和上官裕觐见。
　　沐恪顿首作揖：“儿臣参见父皇。”
　　上官霖、上官裕顿首作揖：“臣参见陛下。”
　　沐奇：“起来吧。”
　　沐恪：“谢父皇。”
　　上官霖、上官裕：“谢陛下。”
　　沐奇：“喊你们过来，是北城特使一事有所改变。”
　　“朕再三斟酌，认为让三皇子去不妥，他年纪太小，不适宜参加关乎两国关系的大事。”
　　“所以朕决定，让此刻在北城的公主来担任特使。”
　　上官霖作揖：“不可啊陛下，公主乃一介女流，怎能参与政事？”
　　沐奇：“公主身边，不还有忠义侯这个准驸马吗？”
　　“正好忠义侯打了胜仗，朕相信他能指导公主作出正确的决定。”
　　上官霖：“陛下，三皇子身边不也有臣的犬子指导吗？”
　　沐奇：“上官裕只是负责三皇子的安全，和谈一事与他无关。”
　　上官裕：“陛下，多一个人不是多一份力吗？不如就让公主为主，三皇子为辅。”
　　沐奇：“从京城到北城距离太远了，最快也需要五天时间，北狄特使可不一定能够等。”
　　上官霖：“陛下……”
　　沐奇：“三皇子，你可有异议？”
　　沐恪连忙跪下作揖：“儿臣没有异议，按父皇的决定就好。”
　　沐奇：“好，你们都下去吧。”


第四十二章 ——
　　——客栈会面——
　　上官裕还想说些什么，就被上官霖用眼神制止了。
　　沐恪：“儿臣告退。”
　　上官霖、上官裕：“臣告退。”
　　三个人从御书房退了出来，对视了一下，一同前往信陵王府去了。
　　沐恪：“皇伯父，你说为什么父皇会突然改变了主意？”
　　沐寒：“你们觉得呢？”
　　上官霖冷哼一声：“不用说，肯定是二皇子进谏，让陛下改变了主意。”
　　上官裕：“我倒不认为是二皇子，二皇子如今一心都在政事和太子身上，他哪有时间顾及我们的事。”
　　沐恪：“我赞成上官哥的想法，舅舅，会不会是皇姐进谏的？”
　　上官霖：“有可能，毕竟公主与太子、二皇子是一母同胞。”
　　沐寒：“本王倒是认为，是忠义侯进谏的。”
　　上官霖：“苏允琛？他不是一直都是中立的吗？”
　　上官裕冷哼一声：“他中立？他都要娶公主了，怎么可能还是中立的。”
　　沐寒：“上官裕说的有道理，他都要娶公主了，自然是站在太子那边。”
　　沐恪：“那皇伯父，我们该怎么办？忠义侯如今继任元帅之位，相当于有了兵权，那对于太子来说就是如虎添翼啊。”
　　沐寒：“放心，若是陛下是他的杀父仇人，就不一定了。”
　　上官霖：“杀父仇人？王爷，您是想将这罪名扣在陛下身上。”
　　沐寒：“本王已经这么做了，放心，等他回京，本王会派人去跟他说说的。”
　　上官裕：“那特使这件事，我们就不管了？”
　　沐寒：“就当作是，我们送给忠义侯的一份礼物吧。”
　　上官霖、上官裕：“是。”
　　申时，苏允琛收到了回信，然后就回了苏府。
　　毕竟让沐姮当特使这件事，还是要跟当事人说一下。
　　苏允琛敲了敲门，这次是沐姮亲自开的门。
　　苏允琛：“嗯？秋禾不在？”
　　沐姮：“不在，你找她？”
　　苏允琛：“不是，以前我每一次敲门都是秋禾开的门，这次是你开的有些不习惯，我是来找你的。”
　　沐姮：“啧，进来吧。”
　　两个人走到桌子旁，苏允琛拿起茶壶倒了两杯茶。
　　沐姮：“说吧，找我什么事？”
　　苏允琛：“特使一事，我向陛下举荐了你，陛下也答应了。”
　　苏允琛拿出那封信，沐姮接了过去，看了看。
　　沐姮：“你什么时候写的信？也不问我愿不愿意就举荐我。”
　　苏允琛：“你大哥中毒，你二哥又来不了，只有三皇子有空闲，其中利弊你会不知道？”
　　沐姮：“啧，我一介女流当特使，大臣们不会有意见吗？”
　　苏允琛：“陛下下旨，他们敢有意见吗？陛下圣旨估计这两日就会到北城，你就做好准备跟北狄公主打交道吧。”
　　沐姮：“北狄公主？北狄派了女人过来和谈？”
　　苏允琛：“对。”
　　沐姮：“那你想和谈的条件是什么？”
　　苏允琛：“条件不应该是由公主，您想吗？”
　　沐姮：“别给我兜圈子，你若是没想到条件，怎么会让我当特使。”
　　苏允琛：“嘻嘻，公主真厉害，什么都瞒不过你。”
　　“北狄公主那日来的时候，说愿意用五十万两黄金和二十万匹战马换回元白展。”
　　“除了这两个条件，我想多加一条，让元白颜去京城当质子。”
　　沐姮：“嗯？这北狄公主有什么过人之处吗？值得让她去京城当质子？”
　　苏允琛：“元白颜的才能比元白展好太多了，若是她继任可汗之位，对于靖国来说不是一件好事。”
　　沐姮：“元白展资质平庸，甚至还有一些昏庸，所以他继位，我们就不用担心北狄会壮大了？”
　　苏允琛：“对，您猜对了。”
　　沐姮：“可元白颜会答应吗？”
　　苏允琛：“会，她之前就联系了陈洛这个北狄奸细帮她找元白展。”
　　沐姮：“原来北狄也一样，儿子比女儿重要啊。”
　　苏允琛：“也不算，元白展必须回去是因为他舅舅微生阳。”
　　“如今北狄权力最大的是微生阳，元白显已经不能压制他了。”
　　“若是元白显不答应，微生阳估计会夺权吧。”
　　沐姮：“他就这么看重他这个不中用的侄子？”
　　苏允琛：“不清楚，个中缘由估计知道当事人知道了。”
　　亥时，书雅来到书房找苏允琛，商量商船和镖师队的事情。
　　书雅：“侯爷，商船和镖师亏损了的银子都已经补上了，后面我们怎么办？”
　　苏允琛：“联系杨、宋，设明、暗两条线，都是聪明人，应该知道怎么做。”
　　书雅：“是。”
　　第二日巳时，圣旨八百里加急送到了，也如苏允琛所说，特使一职都沐姮担任，由苏允琛辅助。
　　沐姮稽首：“儿臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　宣旨太监将圣旨放在沐姮的手上，然后说：“恭喜公主了。”
　　沐姮：“父皇圣恩，不敢贺喜。”
　　太监：“圣旨已送到，奴才先走了。”
　　沐姮：“好，公公慢走。”
　　随行的侍卫跟着太监走了，只剩沐姮在原地慢慢握紧了手上的圣旨。
　　京城这边，南宫战已经回到了南宫府，管家唐度上来迎接。
　　唐度：“少爷，您终于回来了。”
　　南宫战：“度叔，让你和爹担心了。”
　　唐度：“护送您回来的侍卫呢？”
　　南宫战：“他们都回去了，而且我已经到京城了，不用让我们府上的侍卫去接我，不是有侍卫护送我回来吗？”
　　唐度：“老爷也是怕那群侍卫里，会混杂了其他人。”
　　南宫战：“侍卫都是忠义侯挑的，不会有害我的人。”
　　唐度：“是，少爷，先去梳洗一番吧，赶了这么多天的路，累了吧。”
　　南宫战：“嗯，一会我就回房间休息，不用来叫我用午膳，等我醒了再吃。”
　　唐度：“是。”
　　护送侍卫已经回了宫，顾北则是去了忠义侯府找管家赵风。
　　忠义侯府府家仆：“来者何人？”
　　顾北拿出令牌，说：“北城苏府侍卫队队长顾北，来找管家赵风。”
　　忠义侯府家仆看了看令牌，又看了看顾北，然后让顾北等一下，他进去禀告赵风。
　　不一会儿，赵风跟着家仆出来了，顾北对着赵风作揖：“赵管家。”
　　赵风：“你就是侯爷说的顾北？”
　　顾北：“正是。”
　　赵风：“进来吧。”
　　顾北：“是。”
　　赵风将顾北安置在了侍卫队，让他担任副队长。
　　北城，沐姮被封为特使一事，军营里的将军都知道了，他们现在正在元帅营帐里开军事大会。
　　苏允琛：“本帅之前都说了，和谈一事交由特使和林副帅就好了，赵将军开这个军事大会是什么意思？”
　　赵勉：“没什么意思，不过就是多个人多个主意，我也只是怕会遗漏什么而已。”
　　苏允琛：“这是不信任公主？你不信任公主就等于不信任陛下，公主是陛下亲自选的特使，你是想造反吗？”
　　“别以为本帅不知道你在想什么，不就是觉得公主是一介女流，不服而已。”
　　赵勉：“元帅，不要乱说话，我只是为了靖国着想而已。”
　　苏允琛：“和谈一事，陛下已经全权交给公主，不用我们插手。我们现在来商讨一下，征兵的事情。”
　　赵勉冷哼一声，也没再说什么，会议也只是商量伤兵和征兵的问题。
　　苏府沐姮房间，秋禾来禀告苏允琛的商船和镖师。
　　秋禾：“公主，侯爷那边又有动静了，他吩咐人准备商船和镖师队。”
　　沐姮：“先放过他吧，等我们回了京城再说。”
　　秋禾：“是。”
　　未时，苏允琛叫沐姮去砚乔客栈，与元白颜会面。
　　两方会面，一定会有侍卫在场，但由于元白颜是只身前来，所以房间里只有沐姮、苏允琛、元白颜三个人在场。
　　书言和书雅则在房间相邻的两间房，护卫会面安全。
　　苏允琛倒了三杯茶，沐姮、元白颜坐在对位，苏允琛坐在中位。
　　苏允琛：“元白公主，这是我们靖国特使，也是我们圣上的女儿，沐姮公主。”
　　“如果顺利，希望可以在这次会面，就签订协议。”


第四十三章 ——
　　——兄妹相见——
　　元白颜：“希望如此，但靖国应该不止想要本公主提出的建议吧。”
　　沐姮：“公主真是个聪明人，我朝希望除了进贡，还想您与小可汗其中一个人来我朝做质子。”
　　元白颜一拍桌子，说：“你说什么！”
　　苏允琛喝了口茶，挑了挑眉，心想：姮儿真聪明。
　　沐姮：“公主别恼，换了条件也可以，归降我朝。”
　　元白颜：“不可能！你们靖国真是欺人太甚！”
　　苏允琛：“北狄公主，稍安勿躁，不愿归降，那就做质子，二选一。”
　　元白颜握紧了拳头，也不说话，像是在思考这件事。
　　苏允琛：“北狄公主，你可以慢慢想，反正我们不急。”
　　元白颜：“本公主要见一面我……们的小可汗元白展。”
　　苏允琛挑了挑眉，说：“可以，不过去的过程，你要戴着眼布，毕竟我怕我辛苦带回来的人质，被人抢走。”
　　元白颜：“可以。”
　　苏允琛：“两刻钟后会有人来接你。”
　　元白颜：“好。”
　　苏允琛带着沐姮走了，书言和书雅也跟着走了。
　　沐姮：“阿琛，为什么要两刻钟后才让元白颜去。”
　　苏允琛：“因为我也不知道他在哪，我得去跟大伯说一下，让他带那个北狄公主过去。”
　　沐姮：“原来你也不知道，我还以为你会单独收押元白展。”
　　苏允琛：“那个男的太欠揍，我怕我会忍不住滥用私刑。”
　　沐姮：“他是有多欠揍，才会让你都想揍他。”
　　苏允琛：“不说他了，这次会面我发现了，其实元白颜挺在乎元白展的。”
　　沐姮：“怎么看出来的？”
　　苏允琛：“元白颜听到我们提出，她跟她哥其中一个当质子，她的反应比听到北狄归降反应还大。”
　　沐姮：“确实，我也注意到了，我说当质子的时候她脖子都冒青筋了。”
　　苏允琛：“不出意外的话，他们兄妹俩的感情一直很好。”
　　“我敢打赌，当质子那个，一定会是元白颜。”
　　沐姮：“这么肯定？”
　　苏允琛：“当然，你忘了我提出的，是元白颜当质子。”
　　客栈里，元白颜正在回忆与元白展反目之前的事情。
　　（元白颜回忆）
　　元白颜：“什么！要我跟你反目成仇！不行，哥，我做不出来的。”
　　元白展：“妹妹，你哥我现在，前有父汗，后有舅舅，我根本就是个傀儡。”
　　元白颜：“可是，我跟你反目成仇又什么用？”
　　元白展：“如今舅舅的权力越来越大，我相信父汗一定会想找个人牵制舅舅。”
　　“我要的就是，你跟我各自代表舅舅和父汗。”
　　元白颜：“那你究竟要我做什么？”
　　元白展：“我要你，获得兵权，即便不是舅舅的，也可以，只要有兵，我就有脱离现状。”
　　元白颜有些犹豫，元白展看出了她的犹豫，然后叹了口气。
　　元白展：“妹妹，如今父汗已经不当我们是他的孩子，之前他还意图对你……”
　　“舅舅也是野心勃勃，我若是没权，会护不住你的。”
　　元白颜：“好，哥哥，我帮你。”
　　（回忆结束）
　　元白颜：“哥哥……”
　　苏允琛坐着马车，来到了军营，然后让沐姮先回苏府。
　　苏允琛：“大伯。”
　　林忠：“允琛？你怎么过来？”
　　苏允琛：“大伯，元白颜说想见一见元白展，我答应了。”
　　林忠：“好，我带她过去。”
　　苏允琛：“好，记得给元白颜带眼布，最好让她也听不见。”
　　林忠：“知道了，大伯给她带个头套好吧。”
　　苏允琛：“最好不过，那我就先回去了，侄儿告辞。”
　　林忠：“好。”
　　两刻钟后，林忠亲自带了元白颜去关押元白展的地方。
　　元白颜：“哥哥！”
　　元白展：“妹妹？你怎么过来了？他们抓了你！”
　　林忠：“最多一盏茶。”
　　元白颜：“知道了。”
　　元白展被铁链锁住四肢，整个人成大字型站在那。
　　元白颜看着元白展这个样子，瞬间眼睛红了。
　　元白颜：“哥……”
　　元白展：“哥哥没事……”
　　元白颜：“哥，他们要求，除了进贡之外，还要我们其中一个去放质子。”
　　元白展：“我去，你选我去就好。”
　　元白颜：“不可以，我不能再让你受苦了。”
　　元白展：“妹妹，当质子多受人屈辱的一件事，我不能让你以身犯险。”
　　元白颜：“可我跟你反目成仇，就不以身犯险了吗？”
　　元白展：“这不一样，在北狄我还能护得了你，去了靖国，我没办法保证你的安全啊。”
　　元白颜：“哥，我是特使，我说了算，等你回到北狄，你就联络我的心腹白秋霜，她会帮你的。”
　　元白展：“妹妹……”
　　元白颜退一步，跪下行稽首，说：“哥哥保重，或许这次，是最后一面了。”
　　元白展流下了泪水，咬牙切齿的看着窗户，说：“我会让靖国付出代价。”
　　一盏茶后，林忠带着元白颜走了。为了安全，林忠又将元白展转移到了其它地方。
　　元白颜回到客栈后，立马修书一封，告知元白显这件事。
　　第二日午时，元白颜提出会面，苏允琛和沐姮很快来到了客栈。
　　元白颜：“我考虑好了，除了进贡的五十万两黄金和二十万战马，我去京城给你们当质子。”
　　沐姮：“北狄公主果然爽快，本宫回去后立马准备协议。”
　　元白颜：“好，特使慢走。”
　　苏允琛带着沐姮走了，两个人一前一后进了马车。
　　苏允琛：“怎么样，我猜中了吧？”
　　沐姮：“要不是上一世没有当质子这件事情，我都要怀疑你是不是早知道了。”
　　苏允琛：“我确实是早知道了。”
　　沐姮：“嗯？”
　　苏允琛：“上一世，我其实有打算起兵造反的，我被抓的一个月前，私底下联系了元白颜。”
　　“我想让她攻打靖国，使得陛下内忧外患，这样我的赢面就大了。”
　　“我提出只要这么做，我会扶她上可汗的位置。”
　　“谁知她一口回绝了我，还说一辈子都不会和元白展争可汗之位。”
　　“然后我调查了一下元白颜，结果查到他们兄妹俩是为了夺权，才会反目成仇。”
　　“元白展接任可汗之位后，立马惩治了他舅舅微生阳。”
　　沐姮：“那你提出元白颜当质子，就是为了削弱元白展的实力？”
　　苏允琛：“不错，元白展是因为手上有兵权才会敢惩治微生阳。”
　　“只要元白颜走了，她手上的女子军就群龙无首，即便有心腹，也敌不过微生阳出手。”
　　沐姮：“啧，原来早就知道内幕，还要跟我打赌。”
　　苏允琛：“那也没什么实际东西赌。”
　　沐姮：“哼，你也不敢跟我赌什么实际的东西吧。”
　　苏允琛：“是是是，就算输了，您这个公主也会耍赖嘛。”
　　沐姮：“我才不会耍赖。”
　　苏允琛：“那你这次跟我打赌输了，罚什么？”
　　沐姮：“我什么时候跟你打赌了？”
　　苏允琛：“你没反对，我就当你是默认了的，你刚刚才说不会耍赖。”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛：“嗯？还有什么想说的？”
　　沐姮：“好吧，你说，罚什么？”
　　苏允琛：“我想想，现在距离苏府还有一刻钟的时间。”
　　沐姮：“嗯？那又如何？”
　　苏允琛笑了笑，然后将左手放到了沐姮的后脖，右手搂住沐姮的腰，亲上了沐姮的嘴巴。
　　沐姮：“唔……”
　　苏允琛撬开沐姮的贝齿，慢慢撩动沐姮的舌尖。
　　舌尖互相碰撞，沐姮的身体越来越软，慢慢软在了苏允琛怀里。
　　一盏茶后，苏允琛松开了沐姮，沐姮额头靠着苏允琛肩膀喘着气。
　　苏允琛摩挲着沐姮后背，给沐姮顺气，苏允琛轻笑着。
　　苏允琛：“怎么还没学会换气？”
　　沐姮喘着气说：“坏……蛋……”
　　苏允琛：“不然什么叫罚？你只要想平常那样呼吸就好了，非要不服气。”
　　沐姮没再说话，苏允琛也不出声给她顺顺气。
　　回到苏府后，沐姮也恢复的差不多了，只是脸有些红。


第四十四章 ——
　　——得知身份——
　　沐姮很快写好了协议，写好那一瞬，沐姮想到了一件坏事。
　　苏允琛：“你说什么？”
　　秋禾：“公主说了，要你抄一遍协议，还说她认的你的字，别想偷懒。”
　　苏允琛：“好吧，我抄……”
　　苏允琛认命般的拿起毛笔，拿着秋禾送过来的协议抄写起来。
　　秋禾还在一旁站着，苏允琛抄了几个字后停下了笔。
　　苏允琛：“秋禾，你是打算在这看我抄完吗？”
　　秋禾：“公主说，如果可以……”
　　苏允琛：“好，你站着看我吧。”
　　秋禾拿过一旁的椅子，做在了苏允琛的正对位置。
　　苏允琛无奈的拿起毛笔，继续抄写。一刻钟后，协议抄写完了。
　　苏允琛：“行了，抄完了，拿回去给你的公主吧。”
　　秋禾：“谢谢侯爷，奴婢告退。”
　　秋禾拿着协议走了，沐姮写的那一份留在了苏允琛那里。
　　苏允琛拿起沐姮写的那一份，仔细看了看上面的字体。
　　苏允琛：“字迹苍劲有力，下笔如行云流水，笔法抑扬顿挫，行书轻重缓急表现得淋漓精致。”
　　然后放在了一旁，毕竟协议需要一式两份，不然苏允琛都想收藏起来，不给别人看。
　　第二日辰时，苏允琛和沐姮拿着两份协议去了客栈。
　　很快，双方特使签好字后，苏允琛就堂而皇之的派人守着元白颜。
　　接着就是释放元白展，让他跟自己的士兵回北狄。
　　两兄妹始终没再见一面，但昨日的见面绝不是最后一面。
　　苏允琛：“好了，现在刺杀一事查清楚了，打仗也打完了，协议也签完了，等我交代好事情，就能出发回北城了。”
　　沐姮：“好，听你的，需要预留一天时间给你交代吗？”
　　苏允琛：“今日之内一定可以搞定所有事，明日我们就出发回京城。”
　　“我的衣物流劳烦公主帮我收拾一下了，今日不太有时间收拾。”
　　沐姮：“知道了，放心去吧。”
　　苏允琛：“嗯，那我去军营了。”
　　上一世，北城的元帅代职交给了杜泰，这一世苏允琛选择交给林忠。
　　北狄现在被重创，短时间内不会再侵犯北城，所以北城需要的是休养生息，林忠的性子正好适合。
　　军营里，林忠正在营帐里，帮忙处理政务，为了方便，苏允琛早将帅印给了林忠。
　　林忠：“这可不行，帅印怎么可以给我呢？苏家是连任三代，怎么能交给我呢？”
　　苏允琛一提出要将帅印交给林忠，林忠就果断拒绝了。
　　苏允琛：“大伯，我只是让你暂代元帅一职，我还是北城元帅，只是我不在北城而已。”
　　林忠：“那也不行，这不就相当于我掌握了实权吗？”
　　苏允琛：“大伯，不出意外，除了过春节和清明节的时候我会回来，其它时间我都会待在京城。”
　　“何况现在百姓需要休养生息，我娘交给我的都是怎么打仗，让百姓安居乐业我也不会啊？”
　　林忠：“可是……”
　　苏允琛：“好了，这件事就这么定了，大伯莫要推辞了。”
　　林忠：“好吧，说好的只是代职，不是继任元帅啊。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　苏允琛离开军营的时候，不小心被丛斐骑的士兵撞了一下。
　　士兵作揖：“对不起元帅，我……我不是故意的。”
　　苏允琛：“没事没事，走吧。”
　　士兵：“是，属下告退。”
　　回到苏府后，苏允琛发现自己的腰带塞了一张纸条。
　　纸条上写着：今夜子时，城外西边小木屋见。
　　苏允琛：“这纸条？”
　　苏允琛想到了是丛斐骑的那个士兵，估计是撞的时候趁机塞进来的。
　　子时，苏允琛按时赴约，对方已经提前来到这里。
　　苏允琛：“不知先生约我来此处，有何见解？”
　　那个黑衣男子转过身后，单膝跪地作揖说：“参见少主。”
　　苏允琛心想：少主？他谁啊？
　　苏允琛走近一看，说：“赵勉！怎么是你？”
　　黑衣男子正是丛斐骑的统领者，赵勉。赵勉站起了身。
　　赵勉：“少主，我是宗主也就是你父亲的暗桩。”
　　苏允琛：“嗯？我父亲有暗桩？”
　　赵勉：“是，我直属于宗主，宗主夫人也就是你母亲并不知情。”
　　苏允琛：“为什么？我父亲为什么要放暗桩在军队里？”
　　赵勉：“不，原本我只是宗主身边的一个士兵，负责护卫宗主安全。”
　　“十八年前那场仗，我发现宗主的死有蹊跷。”
　　“北狄将领明明还没有打中宗主，宗主就先吐血了，明显是中了毒。”
　　“可惜当时我掉落悬崖，等我醒来，宗主已经入土为安。”
　　苏允琛：“那事后为何不联系我娘？”
　　赵勉：“因为这条路太危险，我相信害宗主中毒的人，非富即贵。”
　　“当时你母亲怀着你，我不能让你们处在危险当中。”
　　“之前我一直以为你只懂书画，是你母亲不愿让你卷入权力纷争当中。”
　　“直到林府出事那日，我看出了你是会武功的。”
　　“虽然你只是在躲避攻击，但不是会武之人，怎么可能都避开了要害。”
　　“所以我相信，或许你是在韬光养晦，不希望别人知道，你会武功。”
　　苏允琛：“你怎么看出来我会武功的？你都看得出来，那当时其他会武之人不就都看出来了？”
　　赵勉：“不会，那些少爷都只是一些三脚猫功夫。”
　　“放心，若是他们看出来了，我会亲自解决掉所有人。”
　　苏允琛：“不行，那是人命。”
　　赵勉：“是。”
　　苏允琛：“现在我知道，为什么你的骑要叫丛斐骑了，丛是苏琮的琮，斐是杨霏云的霏，对吗。”
　　赵勉：“是，少主猜对了。”
　　苏允琛：“那你这次找我，不单单只是告诉我你的身份吧。”
　　赵勉：“是，我想告诉少主的是，林忠和杜泰都信不过。”
　　苏允琛：“为什么？”
　　赵勉：“十八年前那场仗，他们都找了借口不参加，仿佛预先就知道会出事。”
　　苏允琛：“但我相信他们，我从我娘的口中不知一次听到，他们和我父亲的感情有多好。”
　　“我相信我娘的判断，我娘说了，他们害谁都不会害我父亲。”
　　赵勉：“可是少主，这么多年，他们都没想过给宗主查案。”
　　苏允琛：“你又怎知他们没查过，或许是敌人掩盖的太完美，才没有察觉到。”
　　“赵勉，你是那场仗的见证者，所以才会坚持这么多年。”
　　“大伯和三叔不一样，他们距离京城太远了，查来查去都是一样的结果，他们也就信了那场仗没有问题。”
　　“若是我，我也会放弃的。父亲已经走了，可活着的还要生活。”
　　赵勉：“我明白少主说的话，但我不会放弃监视他们的。”
　　苏允琛：“我知道了，除了北城，你也要注意北狄那边。别让他们有机会，休养生息。”
　　赵勉：“是。”
　　京城养心殿，沐泽又来看沐珵了，此时正在给沐珵擦身体。
　　沐泽：“哥，你都睡了这么久了，是不是该醒了？”
　　“我天天都在说，别忘了姮儿的纸鸢之约，可你怎么就是不醒呢？”
　　“我听说北城打了胜仗，姮儿就快回来了，我们答应的事可不能爽约。”
　　“你要是再不醒，姮儿回来肯定不理你了，直接冷你好几个月。”
　　“就像小时候那样，就忘了给她带一串糖葫芦，都能冷了我们十日。”
　　“你说这次，会不会严重一些，哥，你快醒过来吧，我们不能爽约。”
　　沐泽说了这么多，沐珵仍旧没有一丝动静。
　　沐泽叹了口气，给沐珵擦完身体后，就走了。
　　太医说了，两种毒相撞，才会导致沐珵昏迷不醒。
　　毒素一日没有清干净，沐珵便一日不会醒过来。
　　第二日巳时，苏允琛等人出发回京，这一次回京，除了多了一个元白颜，其他人都一起回去了。
　　杜胜和林初没有来送，杜胜是还在生苏允琛的气，林初是怕舍不得会哭。
　　一路上，元白颜也算安分，也没有闹事，就是太安静了一些，若是没人与她说话，她就一个人坐在那发呆。


京城之战
第四十五章 ——
　　——回到京城——
　　十日后，苏允琛一行人回到了京城，苏允琛还未来得及收拾一下自己，就带着元白颜进宫面圣。
　　苏允琛顿首：“臣参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　沐奇：“起来吧。”
　　苏允琛：“谢陛下，臣不辱使命，陛下交代的任务都完成了。”
　　沐奇：“好！朕重重有赏，申时就会在保和殿给苏卿摆接风宴。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　沐奇：“对了，你呈上的奏折说，元白颜答应了来京城当质子，如今她在哪？”
　　苏允琛：“元白颜正在殿外，等候陛下传召。”
　　沐奇：“宣。”
　　李元：“宣北狄公主元白颜觐见。”
　　一个太监带着元白颜走了进来，元白颜行礼依旧是北狄的礼。
　　元白颜：“北狄使臣参见靖国皇帝。”
　　沐奇：“免礼。”
　　元白颜：“谢陛下。”
　　沐奇：“听闻公主要来，朕已经在宫外的忠义侯府旁，给你建了一个使臣府，以后你就住在那里。”
　　元白颜：“谢陛下隆恩。”
　　苏允琛作揖：“陛下，为何要建在臣府的旁边？”
　　沐奇：“人是你带回来的，理应由你负责她的安全。”
　　苏允琛不敢反驳，作揖说：“是。”
　　苏允琛带着元白颜走了，马车上，两人一时无言。
　　苏允琛：“出发回京之前，你哥哥私底下找过本侯。”
　　“他说只要我能保证你的安全，他答应二十年里不会冒犯边疆，本侯答应了。”
　　“然后他送了你的贴身婢女过来，如今应该在使臣府里了。”
　　元白颜：“谢谢。”
　　苏允琛：“你应该谢谢你哥。”
　　元白颜：“不过是猫哭老鼠假慈悲，有什么好感谢的。”
　　苏允琛看破不说破，刚刚提到元白展的时候，元白颜明显深呼吸了一下。
　　下马车后，苏允琛说：“本侯知道你不想参加宴会，本侯会说你是因为水土不服，有些生病了。”
　　元白颜：“谢谢。”
　　苏允琛没再理她，直径走进忠义侯府，马车也将元白颜送到了使臣府。
　　宫里，沐姮一下了马车，就直奔养心殿去了。
　　沐姮：“大哥……”
　　沐姮看着躺在床上的男人，脸色苍白，没有一点血色。
　　一旁站着的则是二皇子沐泽，沐泽知道妹妹回来了，就提前来到了养心殿。
　　沐泽：“姮儿……”
　　沐姮抽泣着说：“二哥，你和大哥不是说过，等我回来带姮儿去放纸鸢的吗？”
　　“现在姮儿回来，你让大哥起来，带姮儿去放纸鸢。要不然，姮儿再也，不理你们了。”
　　沐泽走向前，任由沐姮抱着他的腰哭出来，时不时安慰一下。
　　沐泽：“姮儿，不哭了好不好。”
　　沐姮用手袖擦了擦眼泪，平复了一下悲伤的心情。
　　沐姮：“二哥，大哥中的什么毒？”
　　沐泽：“两种毒，曼陀罗和五石散。”
　　沐姮：“两种毒相撞，才会导致大哥昏迷不醒对吗？”
　　沐泽：“对。”
　　沐姮突然想起了什么，抓起沐泽的手臂起身奔向外面。
　　秋禾：“公主！”正想追上去，想起还没给沐泽行礼，正准备说话，沐泽就打断了她。
　　沐泽：“快去吧。”
　　秋禾行万福：“谢二殿下。”
　　沐姮上了马车，秋禾气喘吁吁的紧跟其后。
　　秋禾喘着气说：“公……公主……”
　　沐姮：“去忠义侯府。”
　　秋禾：“是。”
　　苏允琛刚梳洗完，就看到流着泪的沐姮跑着进来扑到她怀里。
　　苏允琛：“公主，怎么了？”
　　沐姮：“阿琛……书雅是不是师承你娘，你娘医术是不是很高？”
　　苏允琛：“你想让书雅救太子殿下？”
　　沐姮：“算我求你了，救救我大哥。”
　　苏允琛闭上了眼：“姮儿，你应该很清楚，我周边的人代表的是苏府上下。”
　　“一个暴露，其他人都会有危险我不能置他们生命于不顾。”
　　沐姮：“那让书雅带上面具，我不会让她暴露身份的。”
　　苏允琛：“你以为陛下不会去查她的来历吗？”
　　沐姮：“可是……”
　　苏允琛：“姮儿，你要相信太医院的太医们，这么久了太子没有出事，说明已经开始解毒了，你耐心等一等好吗？”
　　沐姮见说不动苏允琛，放开了她，然后像个布偶一样走了。
　　苏允琛：“姮儿……”
　　苏允琛像是作出了什么重大决定，眼神都变得有些犀利了。
　　申时，接风宴在保和殿举行，宴会主角是苏允琛和沐姮。
　　宴席期间，上官裕一直用色咪咪的眼神看着沐姮，看一次喝一次酒。
　　沐姮因为沐珵的事，精神有些恍惚，都没发现有人看着她，宴席进行到一半，她就说身体不适回去了。
　　接下来，全是对苏允琛的阿谀奉承，宴席结束后，苏允琛都喝醉了。
　　最后还是由书言扶着苏允琛上马车，一进马车，苏允琛倒头就睡。
　　书雅帮苏允琛擦完身体，给苏允琛盖好被子后就出去了。
　　戌时，沐奇将养心殿的宫人都支开了，然后坐在了沐珵的床边。
　　沐奇：“没人了，进来吧。”
　　两个一身黑衣的人从窗户跳了进来，其中一个还拿着一包东西。
　　沐奇：“看看吧。”
　　拿着包裹的那个人，打开包裹，里面是一些银针、药瓶之类的。
　　另一个人摘下了面罩，正是醉了酒的苏允琛。
　　原来苏允琛在参加宴席前，就吃了解酒丸，中途假意去解手的时候又吃了一颗，基本上解了酒。
　　苏允琛作揖：“陛下。”
　　沐奇：“可有把握？”
　　苏允琛：“母亲的医术，陛下是清楚的，她深的母亲亲传。”
　　沐奇：“所以起码是七八成把握。”
　　苏允琛：“是。”
　　把脉那人，正是书雅。沐奇答应不深究书雅的身份，只要医好太子就可以。
　　书雅换了一身男子的衣服，还吃了一些药使得自己的声音变成男声。
　　书雅：“陛下，接下来草民要为太子殿下针灸，在这过程中，太子殿下可能会吐一些黑血。”
　　书雅一开口就是一副中年男子的声音，沐奇也没有怀疑。
　　沐奇：“吐了黑血，太子就会没事？”
　　书雅：“配合太医院的治疗，半个月之内一定可以苏醒。”
　　沐奇：“半个月？”
　　书雅：“主要是曼陀罗毒中的太深，需要时间解毒。”
　　沐奇：“知道了，开始吧。”
　　书雅：“是。”
　　一刻钟后，书雅针灸完了，期间沐珵陆陆续续吐了几口黑血。
　　书雅：“陛下，草民还有一些中药可以缩短时间，需要吗？”
　　沐奇：“需要，尽管开药就是。”
　　苏允琛作揖：“陛下，臣觉得，让太子殿下晚些醒比较好。”
　　沐奇：“为何？”
　　苏允琛：“太子殿下身体里有两种毒，说明不止一个人想害太子殿下，要查清这件事需要时间。”
　　沐奇：“时间？从太子中毒以来，朕给了他们多少时间，一点线索都没有，朕要他们有何用。”
　　苏允琛：“陛下稍安勿躁，或许不是毫无线索，只是查错了方向。”
　　沐奇：“方向？”
　　苏允琛：“可否请陛下说一下刑部查到了些什么。”
　　沐奇：“能查到些什么，这么长时间也就禀告，排除了不是外人下的毒。”
　　苏允琛：“陛下，这不就是一个线索吗？至少说明太子殿下平时还是很谨慎的，外来食物从来不吃。”
　　沐奇：“你说的有理，你觉得接下来，刑部该往哪方面入手？”
　　苏允琛：“其实陛下不是已经有了决定了吗？”
　　沐奇：“朕想听听你的看法。”
　　苏允琛：“是，陛下。臣以为，太子殿下府里应当是有验毒宫人的。”
　　“若是验毒宫人没问题，那就是太子殿下极为信任的人。”
　　沐奇：“验毒宫人没有问题。”
　　苏允琛：“那调查的范围又缩小了一些，或许可以往政敌这方面调查。”
　　沐奇：“挺好，不愧是苏琮的子嗣，跟朕想的一样。”
　　“五日前，朕已经下令，让刑部秘密调查三皇子一派。”
　　苏允琛：“陛下，需要臣派暗卫去查查看吗？”
　　沐奇：“查吧，或许你会查到不一样的东西。”
　　苏允琛作揖：“是，臣领命。”


第四十六章 ——
　　——侯爷哄人——
　　第二日，别人都以为苏允琛是宿醉，所以没人来找他。
　　正好能让苏允琛，去安排忠义侯府和使臣府的事情。
　　苏允琛：“虽然使臣府在我们旁边，陛下也派了士兵护卫，但我们还是派些人过去吧。”
　　赵风：“好，听侯爷的。”
　　苏允琛：“顾北来了没有？”
　　赵风：“来了，在侍卫队当副队长。”
　　苏允琛：“升顾北为队长，带十个人过去使臣府。”
　　赵风：“侯爷，我们府上的侍卫也就三十个人，十个人都过去了，不妥吧。”
　　苏允琛：“无妨，本侯身边还有书言和书雅，不会出事的，放心吧。”
　　赵风：“是，我这就去安排。”
　　一刻钟后，顾北就带着十个人去了使臣府，使臣府的士兵一开始还不让他们进去，顾北拿出了忠义侯令牌才放他们进去。
　　元白颜此刻在房间里嗜睡，来迎接顾北的是元白颜的贴身婢女宣洛。
　　宣洛：“您是？”
　　顾北：“在下是苏府侍卫队队长顾北，奉侯爷之命来护卫使臣府。”
　　宣洛：“可不是已经有了皇家侍卫队了吗？”
　　顾北：“侯爷说了，除了他，我们只听你们公主的命令，其他人吩咐不了我们。”
　　宣洛：“按照你们的说法，你们这支队伍是我们公主的私兵？”
　　顾北：“可以这么理解，若是有危险我们无法抵御，会第一时间将公主送往忠义侯府。”
　　宣洛：“好，但此刻公主在休息，我不方便打扰，可以请你们先去后房吗？”
　　顾北：“好。”
　　宣洛带着顾北一行人去了后房，那原本是沐奇派去的宫女的住所。
　　但由于元白颜不喜欢，那些宫女也就被遣散走了。
　　顾北有些欲言又止，宣洛仿佛是看出了他想说些什么。
　　宣洛：“顾公子不妨有话直说。”
　　顾北：“那个，我知道有些不礼貌，但我想问问姑娘芳名是何？”
　　宣洛：“宣洛。”
　　顾北：“好的，宣姑娘。”
　　宣洛笑了笑：“你直接喊我宣洛就可以了，北狄的风气与你们靖国不一样。”
　　顾北：“好，宣洛……姑娘。”
　　宣洛无奈的笑了笑，顾北说：“抱歉，从小养成的习惯。”
　　宣洛：“无妨，你喜欢就好。”
　　很快，一行人来到后房，由于只有三个房间，所以他们只能分成三个人一间房。
　　宣洛：“抱歉顾公子，房间有些少。”
　　顾北：“无妨，反正我们有守夜的习惯，房间轮着休息就好了。”
　　宣洛：“这样啊。”
　　顾北：“一路上过来，使臣府还是挺大的，不如平时就由我们，负责打扫院子和房间。”
　　宣洛：“这些安排我都需要和公主商量一下。”
　　顾北：“不用商量了，就这样吧，你只要管我们吃喝就行了。”
　　宣洛：“那谢谢了。”
　　顾北：“不客气。”
　　宣洛走后，顾北还在一直望着，然后顾北旁边的一个士兵揽过顾北的肩膀。
　　士兵：“顾队长，今日的你好像话有点多啊，还主动帮人分担，快说，是不是对人家起了心思。”
　　顾北：“小虎，放下，没大没小，我职位比你高。”
　　士兵叫小虎，是赵风捡回来的孤儿，算是忠义侯府的家生子。
　　小虎：“啧，开开玩笑不行吗，走了，收拾床铺去。”
　　顾北：“你说我们要不要跟侯爷说，让他修改一下房间规格，改成我们平常睡的那样。”
　　小虎：“有道理，一会我就陪你回去，跟侯爷说这件事。”
　　顾北：“好。”
　　午时刚过，苏允琛就被召进了宫，她算了算，估计是说成婚的事情了。
　　果不其然，沐姮也在。但沐姮似乎还有些生气，看都没看苏允琛一眼。
　　沐姮心里其实明白，可她就是想闹闹脾气，摆摆公主的架子。
　　苏允琛作揖：“参见陛下。”
　　沐奇：“免礼。朕召你进宫，是为了你与姮儿成婚一事。”
　　苏允琛心想：果然。
　　沐姮：“父皇，儿臣不想那么快嫁人，儿臣还想多陪陪父皇嘛。”
　　沐奇：“姮儿，听话，你都及笄了，不嫁怎么能行呢？”
　　苏允琛：“陛下圣明。”
　　沐姮扭过头看苏允琛说：“你还圣明，想娶本宫很久了吧。”
　　苏允琛直视沐姮眼睛说：“公主猜对了，臣确实蓄谋已久。”
　　沐姮没想到苏允琛会这么直白的在沐奇面前说出来，导致她脸红了。
　　沐姮小声低喃：“油嘴滑舌……”
　　沐奇：“哈哈，行了，朕明日就下旨，十日后完婚。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　沐姮没再说话，但她脸红的样子，已经被沐奇和苏允琛尽收眼底。
　　刚走出宫门，苏允琛就追了上来，拉住了沐姮。
　　苏允琛：“公主，还在生我的气啊？”
　　沐姮：“没有。”
　　苏允琛：“公主，我知道是我不对，我贪生怕死，我害怕连累，我……”
　　苏允琛还想说些什么，但沐姮的食指按住了她的嘴唇。
　　沐姮：“好啦，我知道你的难处，我就是想耍耍性子，不行吗？”
　　苏允琛：“行，你怎样都行。”
　　沐姮开玩笑的说：“杀了你也行？”
　　苏允琛：“行，只要你要，我都给。”
　　沐姮嗔了苏允琛一眼：“啧，就开个玩笑嘛，还这么严肃回答。”
　　苏允琛：“我可没开玩笑，你要什么，我都会给你，命都给你。”
　　沐姮：“哼。”
　　苏允琛哄好沐姮后，书言牵着马走到了她身边。
　　两个人相继上马，沐姮看着苏允琛离去的背影，秋禾则是在一旁偷笑。
　　沐姮：“秋禾，你到底在笑什么？从上马车开始一直笑个不停。”
　　秋禾：“一个在闹，一个在宠，多甜的爱情故事。”
　　沐姮：“秋禾！”
　　秋禾：“公主恕罪。”嘴上这么说着，但笑容没下去过。
　　沐姮：“罚你抄十遍诗经，不抄完别想睡觉。”
　　秋禾：“公主……十遍太多了，能不能减少一些。”
　　沐姮：“十五遍。”
　　秋禾：“好好好，十遍，十遍。”
　　沐姮：“走了，回华清殿。”
　　秋禾：“是。”
　　然后秋禾低下了头，开始无声的笑了起来，沐姮注意到了秋禾的动作，但也只是无奈的摇了摇头。
　　使臣府，顾北征得元白颜的同意，将三间后房凿通了，两边分别摆了五张床。
　　宣洛：“公主，您都睡了好几天了，除了要用膳，您基本都在房间里度过，出去走走吧。”
　　元白颜：“阿宣，我人生地不熟的，有什么好出去的。”
　　宣洛：“那也好过您在房间里，一整天都不出来。”
　　元白颜轻叹：“阿宣，我知道你是为了我好，但我真的不想出去。”
　　宣洛：“公主……”
　　元白颜：“好了，我要睡觉了，你先出去吧。”
　　宣洛：“是。”
　　刚回到忠义侯府的苏允琛，一打开书房的门，就看见了书桌上的飞刀，上面还有一张纸。
　　同样在身旁的书言你看到了，他将苏允琛拦了下来，自己先进去看看有没有刺客。
　　书言环绕了一周，发现没有异样，便让苏允琛进来了。
　　书言：“侯爷，房间里没有，可为什么会有飞刀？”
　　苏允琛：“估计是从窗户飞进来的了，先看看里面什么内容吧。”
　　书言：“是。”
　　书言打开纸条，然后说：“侯爷，有人约您今夜亥时，去云开客栈二楼最里面的房间见面。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　书言：“需要我去查探一番吗？”
　　苏允琛：“不用了，估计是信陵王来找我了，放心，本侯还是有些自保能力的。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“对了，书雅呢？”
　　书言：“不清楚，可能出去玩了吧，毕竟这么久才回京。”
　　苏允琛点了点头说：“也是。”
　　此刻的书雅确实是在外面玩，但她是偷偷溜进宫找秋禾玩。
　　书雅：“秋禾！”
　　秋禾被吓了一跳，说：“你怎么来了？你怎么进来的？”
　　书雅：“嘻嘻，我偷溜进来的，不说这个，我给你带了些玩意儿，看看。”
　　书雅从怀里掏出一下东西，有玉镯、簪子、手帕、糖人、糖葫芦。


第四十七章 ——
　　——秘密会见——
　　秋禾：“你怎么买了这么多东西？”
　　书雅：“太久没去京城的草市了，一时开心就买多了。”
　　秋禾：“服了你了。糖人跟糖葫芦，你放在怀里不会融化吗？”
　　书雅：“没有融化，一做好糖人我就进来了，不会这么快融化的。”
　　书雅慢慢撕开包裹着糖人的纸，一只完整的兔子出来了。
　　书雅：“给。”
　　秋禾：“谢谢。那些玉镯、簪子什么你带回去吧，我留着手帕和糖葫芦就行。”
　　书雅：“没事，玉镯和簪子你收好就是了，实在不行你就给公主，就说是侯爷买的，她一定会收下。”
　　秋禾：“啧。”
　　书雅：“快吃快吃。”
　　秋禾正在吃着，书雅却看到了影子在慢慢向她们靠近。
　　书雅快速转过身，将秋禾护在后面，还喊了一句：“谁？”
　　沐姮：“你说呢？”
　　书雅连忙作揖跪下：“参见公主。”
　　秋禾：“公主……”
　　沐姮：“我就知道，秋禾，你又在这偷吃了。”
　　秋禾：“嘻嘻，公主要吗？”
　　沐姮：“不要，书雅快起来吧。”
　　书雅：“是。”
　　沐姮：“怎么有空来宫里了，想来直接让人来通报就好了，不用这么偷摸着来。”
　　书雅用食指挠了挠太阳穴说：“是。”
　　沐姮：“书雅，听说你是师承元帅夫人是不是？”
　　书雅：“侯爷告诉您的？”
　　沐姮：“是，你们家的情况她几乎都跟本宫说了。”
　　书雅心想：侯爷，你怎么什么都跟别人说啊，被哥知道了一定会气死。
　　书雅作揖：“是，属下确实师承元帅夫人，但太子殿下的病，属下无能为力，而且侯爷也不会允许属下参与。”
　　沐姮：“嗯，本宫跟她说过，她也说不能让你去。”
　　书雅：“抱歉公主。”
　　沐姮：“无妨，本宫理解。”
　　秋禾一直在默默的吃着糖人，左看看书雅，右看看沐姮，也猜到了一些东西。
　　这时一个宫女过来了，书雅听见后连忙躲到了树后面。
　　宫女打了个万福：“参见公主，殿下，李公公来了，说陛下请您去一趟御书房。”
　　沐姮：“本宫知道了，你先下去吧。”
　　宫女：“是。”
　　宫女走后，书雅也从树后面出来了，然后作揖说：“公主，属下先告退。”
　　沐姮：“嗯。”然后走了。
　　秋禾将糖人塞给书雅说：“你解决掉它吧，我要陪公主去见陛下。”然后跟着沐姮走了。
　　书雅看着这吃了一半的糖人，心想：解决？不应该是扔掉吗？难道……
　　御书房，沐奇正在看奏折，这时李元带着沐姮来了，秋禾在殿外候着。
　　李元：“奴才参见陛下，陛下，公主来了。”
　　沐姮打了个万福：“儿臣参见父皇。”
　　沐奇：“免礼。”
　　沐姮：“谢父皇。”
　　沐奇：“姮儿，朕叫你过来，是想问问你，公主府已经竣工。”
　　“你与允琛成婚后，是住在公主府，还是忠义侯府，还是想再建一座驸马府。”
　　沐姮：“父皇，驸马府就不用建了，这个问题儿臣还没想过。”
　　沐奇：“你是没想过，还是想和允琛商量一下？”
　　沐姮：“父皇——”
　　沐奇：“好好好，父皇不打趣你了，那你回去好好想一下吧。”
　　沐姮：“不用了父皇，我们就住公主府好了。”
　　沐奇笑了笑：“好，朕知道了。”
　　沐姮：“父皇，大……太子哥哥，他好些了吗？”
　　沐奇：“路太医说好多了，姮儿，不用担心，珵儿一定会好的。”
　　沐姮：“知道了，儿臣告退。”
　　沐奇：“嗯。”
　　亥时，街道上都静悄悄的，苏允琛一身夜服去了云开客栈。
　　然后偷偷用轻功，跳上了客栈二楼最里面房间的窗户，进去了房间里。
　　房间里没有点蜡烛，周围跟昏暗，这时苏允琛听见了有人拿起茶杯的声音。
　　那人说：“侯爷可真勇猛，直接从窗户跳进来，对外不是声称只是个不会武功的书生吗？”
　　苏允琛：“信陵王早就将臣调查的一清二楚了吧。”
　　不错，房间里的人，正是信陵王沐寒，当今圣上的大哥。
　　沐寒：“侯爷果然是聪明人，一下就猜中了。”
　　苏允琛：“说吧，找我何事？若无事，臣就告辞了……”
　　沐寒：“听闻你在查你父亲的死因？”
　　苏允琛：“噢？这件事王爷都知道，这是在臣身边放了眼线吗？”
　　沐寒：“不需要，本王查到你会武功时，就能猜到你的用意了。”
　　苏允琛：“那王爷这是想，用这件事威胁臣？”
　　沐寒：“不不，本王是想和你合作。”
　　苏允琛：“合作？有什么好合作的？”
　　沐寒：“本王助你报仇，你助本王登上帝位。”
　　苏允琛心想：这要求，真是和上一世一模一样。
　　苏允琛：“王爷如此大言不惭，不怕臣将此事告知陛下？”
　　沐寒：“你不会，本王知道，你已经查到是陛下害了你父亲的性命。”
　　苏允琛：“王爷这么清楚这事，怕不是一切都是你在引导臣吧。”
　　沐寒：“是，线索都是本王给你的。”
　　苏允琛假装惊讶：“你说什么？”
　　沐寒：“本王早就知道真相，但一直没有能力为你父亲翻案。”
　　苏允琛心想：你要是会翻案，不就暴露你自己了吗。
　　苏允琛：“难道臣就有能力翻案？”
　　沐寒：“虽然本王钦佩苏琮将军，但陛下是臣的弟弟，始终比外人重要。”
　　苏允琛心想：你不是在乎弟弟，你只是在乎帝位。
　　苏允琛：“既然王爷这么在乎弟弟，又为何要将线索给臣？”
　　沐寒：“因为本王实在看不下去了，陛下他不仅对此事毫无悔意，还加害了你的母亲啊。”
　　苏允琛又假装惊讶：“你说什么！我娘也是陛下害的？”
　　沐寒：“不错，这件事还是本王无意间知道的。”
　　“那一日，本王意外的救下了一个被追杀的黑衣人。”
　　“事后他告诉我，一定是陛下派人追杀，因为是陛下指示他去刺杀杨霏云，还刺伤了你。”
　　苏允琛又假装生气，慢慢握紧了拳头，然后用力敲了一下窗户。
　　苏允琛：“真是欺人太甚，我现在就要去杀了他！”
　　然后往门口走去，假装准备走出房间，沐寒赶紧拦住了他。
　　沐寒：“你冷静一点，陛下现在是皇帝，宫中那么多的侍卫，你怎么进去？”
　　苏允琛：“那我也不能就这么什么都不干，看着他父慈子孝的！”
　　沐寒：“还是刚刚说的，本王助你报仇，你助本王登上帝位。”
　　“只有将沐奇从皇位上拉下来，你才有报仇的机会。”
　　苏允琛：“你刚刚不还说，陛下比外人重要吗？”
　　沐寒：“可他的行为一爆出，那就是让皇家蒙羞。”
　　“苏琮将军多好的忠臣，却因为他的猜疑，导致靖国损失了一名大将，这是民神共愤啊。”
　　苏允琛假装想了想说：“好，我答应你，造反需要兵，兵需要钱。”
　　沐寒：“放心，钱不是问题，本王可以助你赚钱。”
　　苏允琛：“那多谢王爷了。”
　　沐寒：“合作愉快。”
　　苏允琛：“合作愉快。”
　　苏允琛回到忠义侯府后，又悄悄的进了宫面见沐奇。
　　苏允琛将与沐寒的对话，一字不漏的告诉了沐奇。
　　沐奇沉默了许久，正当苏允琛想要告退时，沐奇有了反应。
　　沐奇：“皇兄他，真的这么说？”
　　苏允琛跪下稽首：“臣愿用性命担保，绝无虚言。”
　　沐奇叹了口气：“原来，皇兄还是在意这个皇位，恨先帝传位给了朕。”
　　苏允琛：“陛下……”
　　沐奇：“当年朕问过皇兄，是否在意这个皇位。”
　　“若是在意，朕可以马上让位于他，当时他回答朕的是，不在意。可为何今日……”
　　苏允琛：“陛下，或许信陵王自始至终都是在意的，只是他以为当年您是在试探他。”
　　沐奇：“是朕当年想的太简单了。”
　　苏允琛：“不，是陛下太重兄弟情了，若是臣，臣或许会架空信陵王，不让他有任何把握实权的机会。”


第四十八章 ——
　　——再见使臣——
　　沐奇：“你倒是敢说这番话，若是是其他皇帝，早就猜疑你是不是要造反了。”
　　苏允琛笑着说：“臣惶恐。”
　　沐奇：“行了，看你笑容就知道你没什么惶恐。”
　　苏允琛：“陛下，太子殿下好些了吗？针灸是否有作用了？”
　　沐奇：“有作用了，路太医说好些了，但什么时候醒还是说不准。”
　　苏允琛作揖：“那就好，那臣告退。”
　　沐奇：“嗯。”
　　第二日巳时，成婚圣旨一下，所有人都在祝贺，只有南宫战和上官裕很落寞。
　　上官府，一阵摔东西的声音传来，是上官裕在扔瓷器。
　　上官裕：“可恶！太可恶了！”
　　然后又摔了几个，周围的下人都不敢阻拦上官裕。
　　突然，上官裕像是想到了什么，阴险的笑了笑。
　　然后叫来一个家仆，在他耳边耳语了几句，家仆出去了。
　　上官裕：“哈哈！等我生米煮成熟饭，看你怎么办！哈哈哈！”
　　这边，南宫战来了忠义侯府，苏允琛带着他去了书房。
　　苏允琛倒了杯茶给南宫战，说：“这么今日有空来找我了？”
　　南宫战：“本想宴席第二日就来拜访了，谁知你醉的那么厉害。”
　　苏允琛：“抱歉抱歉。”
　　南宫战：“听说你在战场上受了伤，没事了吧？”
　　苏允琛：“没事了，早就好了，不过就是留了疤而已。”
　　南宫战：“那就好。”
　　苏允琛：“那你呢？回来的时候一路都没事吧？”
　　南宫战：“没事，不像你，回乡祭拜都是多灾多难的。”
　　苏允琛：“多灾多难才能成熟。”
　　南宫战：“是是是。”
　　苏允琛：“你来找我，是为了我跟公主这门亲事吧。”
　　南宫战：“是。当初你说的公平竞争，你就是这样公平的？”
　　苏允琛：“没办法，我当时总不能告诉你，公主早已心悦于我，你要是一气之下做了什么偏激的事就不好了吧。”
　　南宫战：“那之后呢？我离开那时怎么不说？”
　　苏允琛：“那你走了，要是有什么想不开，跟麻烦了。”
　　南宫战：“强词夺理。”
　　苏允琛：“好，这件事是我不对，在这以茶代酒，给你赔罪。”
　　然后苏允琛拿起茶杯，一口将里面的茶都喝完了。
　　南宫战：“我也不是这么小气的人，只是有些不服气罢了。”
　　苏允琛：“放心吧，我会照顾好公主，绝不会让她受到任何委屈。”
　　南宫战：“你说吧，要不然我直接强抢民女。”
　　苏允琛：“你那是强抢公主，陛下绝对不会放过你的。”
　　南宫战：“也是，你要是让公主受委屈，陛下也不会放过你的。”
　　午时，上官裕要的东西，家仆已经买回来了。
　　家仆：“少爷，您要的东西。”
　　上官裕接过两包药，看了看说：“做得好，有赏，哈哈哈。”
　　家仆：“谢少爷。”
　　未时，沐姮给苏允琛传了话，约她去使臣府看望一下「老朋友」元白颜。
　　在沐姮来的时候，苏允琛已经递了拜帖，两个人会合后，就去了使臣府。
　　顾北、小虎作揖说：“属下参见侯爷，公主。”
　　来迎接的是原忠义侯府侍卫队副队长顾北和他的属下小虎。
　　苏允琛：“顾北，你这是当上了使臣府的管家了？”
　　顾北：“没有，只是帮个忙。公主，侯爷请进。”
　　两个人带着苏允琛和沐姮，去了使臣府的正厅。
　　元白颜正坐在主位上，安静的看着他们过来。
　　顾北作揖：“北狄使臣，忠义侯和公主来了。”
　　元白颜行礼说：“参见侯爷，公主。”
　　一旁站着的宣洛行礼说：“奴婢宣洛参见侯爷，公主。”
　　沐姮：“二位免礼。”
　　元白颜站直了身，然后坐下了，宣洛给苏允琛和沐姮倒茶。
　　苏允琛：“两日不见，我怎么觉得元白公主的脸色，不太好呢？”
　　元白颜：“见笑了，来到靖国京城后，有些水土不服。”
　　沐姮：“保重身体。”
　　元白颜：“谢谢关心。”
　　苏允琛：“元白公主会下围棋吗？”沐姮挑了一下眉毛看着苏允琛。
　　元白颜：“不会。”
　　苏允琛：“那让公主教你。”
　　苏允琛本想说自己教的，但感觉到了沐姮的眼神一直在自己身上，有些可怕。
　　元白颜：“可以，反正也闲来无事。”
　　苏允琛：“顾北，去拿一副围棋来。”
　　顾北：“侯爷，使臣府里没有围棋。”
　　苏允琛：“回忠义侯府拿。”
　　顾北：“是。”
　　顾北和小虎走了，正厅里一阵无言，三个人都默契的喝了口茶。
　　不一会儿，顾北和小虎就将围棋搬了过来，三个人去了内院的亭子里下棋。
　　元白颜和苏允琛下棋，沐姮在一旁负责指导元白颜。
　　几局下来后，元白颜可以自己一个人下棋了。
　　苏允琛一直在让着元白颜，毕竟一个老手和新手下棋，不让着不太好。
　　慢慢的，天还是黑了起来。在一旁候着的宣洛注意到了这个事情。
　　宣洛：“公主，天黑了。”
　　元白颜：“什么时辰了？”
　　宣洛：“酉时正。”
　　元白颜：“二位留下用膳吧。”
　　苏允琛：“那就恭敬不如从命了。”
　　元白颜：“好，宣洛，去厨房。”
　　宣洛：“是。”
　　用膳过后，天已经黑了，苏允琛本想亲自送沐姮回去，但沐姮拒绝了。
　　这一拒绝，就让沐姮陷入了危险之地。沐姮的车夫被收买了。
　　车夫一下就拐进了一个黑胡同，几个黑衣人飞了出来。
　　车夫被打晕，沐姮和秋禾也在惊吓中被打晕了。
　　黑衣人把沐姮带走了，另外两个留在了原地。
　　因为回到了京城，苏允琛就没再动用暗卫去保护沐姮，结果出了事。
　　另一边，沐姮被绑到了上官裕的马车上。没错，黑衣人正是上官裕派出去的。
　　而上官裕买的两包药，一包是软骨散，另一包也是情･丝･绕。
　　这是青楼女子为讨客人欢心，常用的一种药物。
　　此药会使得女子在一刻钟内，产生谷欠望，身体发热，就像是男子吃了合･欢･散。
　　此刻的沐姮被喂了软骨散，哪里都动不了，只能瞪着上官裕。
　　上官裕笑了笑：“别这么看着我，不然我会想现在就要了你。”
　　沐姮闭上了眼，流下了一滴泪，心想：救命，阿琛……
　　苏允琛突然心脏疼了一下，捂住左胸蹲下了。
　　书言：“侯爷！”
　　书雅：“侯爷，怎么了？是不是伤口又疼了？”
　　苏允琛摆了摆手说：“没事，只是突然心脏疼了一下。”
　　然后站起身，慢慢走回了房间，书言和书雅担忧的对视了一下。
　　信陵王府，墨轩带着上官裕劫走沐姮的消息进了书房。
　　墨轩：“王爷，上官裕打晕了车夫和秋禾，劫走了公主，现在正在往城南那间梦尘客栈去了。”
　　沐寒：“呵，上官裕可正是胆大包天，给苏允琛传信。”
　　墨轩：“是。”
　　刚躺下的苏允琛，就听到了有人闯进来的声音。
　　苏允琛：“什么人！”
　　黑衣人只留下了一张纸条就走了，苏允琛也没再追。
　　纸条上写着：上官裕派人将车夫和秋禾打晕在后巷，然后把公主劫走了，正在往城南梦尘客栈去了。
　　落款是沐寒。
　　苏允琛：“书言！书雅！”
　　在门口候着的书言、书雅，一听到喊叫声后就冲进了房间。
　　书言/书雅：“怎么了侯爷！”
　　苏允琛：“书言，去准备两匹快马，书雅，带上几个侍卫去后巷救人。”
　　书言/书雅：“是！”
　　梦尘客栈门口，上官裕抱着沐姮下来了，然后家仆去清空客栈。
　　一刻钟后，所有房间没了人，上官裕上了顶楼房间，然后将沐姮放在了床上。
　　上官裕：“我的公主殿下，一会你就会彻底属于我了，哈哈哈。”
　　然后边笑边解衣服，沐姮开始大喊“救命，来人啊！”却没人理她。
　　上官裕估计以为沐姮跑不了了，衣服解的慢悠悠的，为苏允琛赶来争取了时间。
　　作者有话说：
　　一会儿还有-（￣￣-）-


第四十九章 ——
　　——救出公主——
　　这边，苏允琛带上面具飞快赶往客栈，到附近后吩咐书言从正面上去。
　　苏允琛则选择从窗户直接跳进去，一进去就听见沐姮的救命声，还有上官裕那可恶的声音。
　　沐姮：“你放开我！放开！”
　　上官裕：“嘻嘻，你叫吧，叫破喉咙都不会有人来了。”
　　上官裕是解了全身的衣服才上的床，此刻沐姮还是穿戴完整的。
　　上官裕刚解开沐姮最外面衣服的衣带，然后就被人揪着头发扔出了床。
　　刚想起身说一句“谁啊！”，就被那人踢倒在地。
　　那人正是苏允琛，苏允琛将上官裕扔出去后，又往他的重要部位狠狠地踢了一下，把整个人都踢倒在地。
　　上官裕捂着重要部位痛苦的倒在地上，而那里也开始流血了，疼的晕了过去。
　　苏允琛看到上官裕晕了后，摘下面具，轻轻的说：“姮儿……”
　　沐姮抽泣着说：“阿琛……”
　　沐姮被下了软骨散，整个人都动不了，苏允琛心疼极了，若是自己晚来一步，沐姮该怎么办啊。
　　苏允琛轻轻的用公主抱抱起公主，书言也在这时候进来了。
　　沐姮看到书言进来的时候，明显的抖了一下。
　　书言：“少主，从窗户走。”
　　苏允琛：“没事了，姮儿，有我在，不会有任何一个人能伤害到你，我发誓。”
　　沐姮：“嗯……”然后晕了过去。
　　苏允琛连忙带着她从窗户飞出去，书言紧跟其后。
　　上官府的家仆看到上官裕倒地不起，那还流着血，赶紧将上官裕带回了上官府。
　　这边，刚回到忠义侯府的苏允琛，让书言去把书雅喊来，自己则叫醒沐姮。
　　苏允琛：“公主？公主？你醒醒。”
　　沐姮慢慢醒了过来，但她整个人都在发烫，意识也不是很清醒。
　　沐姮：“热……好热……”
　　苏允琛：“热？”苏允琛探了探沐姮的额头，还摸了摸沐姮的手，发现沐姮整个人都在发烫。
　　苏允琛：“不对劲，书雅！书雅！”
　　碰巧书雅拿着药箱进来了，书言就留在门口守着。
　　书雅：“侯爷，我来了。”
　　苏允琛：“公主很不对劲，快看看。”
　　沐姮还在喃喃道“热……”，书雅注意到了沐姮的言辞，把了把脉，发现居然是情丝绕。
　　书雅：“侯爷，这是青楼女子常用的情･丝･绕。”
　　苏允琛：“什么！情･丝･绕！书言！”
　　书言进来了，但也是低着头目不斜视，然后作揖说：“侯爷。”
　　苏允琛扔了块金色令牌给书言，书言也稳稳的接住了。
　　苏允琛：“带着这块御赐金牌，立刻进宫找陛下，要快！”
　　书言：“是。”
　　书雅：“侯爷，先给公主解毒吧，我去准备药浴。”
　　苏允琛：“好。”
　　沐姮还在低喃“热……”，苏允琛心疼的看着沐姮。
　　苏允琛小声说：“抱歉公主，没有保护好你，是我的错。”
　　书言这边，用最快的速度往皇宫奔去，来到宫门口，不出意外的被拦住了。
　　书言拿出御赐金牌说：“忠义侯府有人命关天的事找陛下！立刻开门！快！”
　　侍卫长看了看御赐金牌，然后迅速挥动手让士兵开门。
　　门只开了一半，书言就骑着马进去了，李元急急忙忙的来到养心殿，找刚睡下的沐奇。
　　李元：“陛……陛下，公主……出事了，忠义侯府的书言来了。”
　　沐奇刚躺下没多久，立刻坐起下了床，示意宫女太监给他宽衣。
　　沐奇：“说清楚！公主怎么了！”
　　李元：“书言侍卫说，公主造小人暗算，被喂了软骨散和……”
　　沐奇：“和什么！”
　　李元：“和情･丝･绕！”
　　沐奇：“是哪个不要命的敢这么对朕的公主！”
　　李元：“书言侍卫还说，若非忠义侯赶去的及时，恐怕公主早已衣冠不整了。”
　　沐奇：“衣冠严整了还想怎样！若是衣冠不整，朕定让那人碎尸万段！立刻去太医院将路太医接去忠义侯府！”
　　李元：“是。”
　　说话的空隙，沐奇的衣服已经穿好了，来到殿外和书言一起走。
　　沐奇：“书言，那个小人到底是谁……”
　　书言：“陛下，是……”
　　沐奇：“嗯？”
　　书言：“是丞相府的公子上官裕。”
　　沐奇：“哼！上官府真是胆大包天！李元，让禁军把丞相府给朕围起来！”
　　李元：“是。”
　　为了快些到达忠义侯府，沐奇和书言骑上了马，李元吩咐完禁军后，驾着马车去太医院接路太医。
　　忠义侯府，苏允琛刚将穿着中衣的沐姮放下水，沐姮就被冷醒。
　　沐姮：“阿琛……”
　　苏允琛温柔的说：“姮儿，你醒啦。”
　　沐姮：“好冷……”
　　苏允琛：“公主，你中了情毒，解毒就需要冰水，乖，我给你煮了姜汤了，一会就好了，忍一忍好不好？”
　　沐姮的脸还是红的，说：“好。”
　　书雅在旁边撒着草药，边撒边说：“公主，这些草药能加快你的排毒，半刻钟后就可以了。”
　　沐姮：“好，谢谢你，书雅。”
　　书雅：“公主言重了，这是奴婢的分内之事。”
　　苏允琛：“公主，我去看看你的姜汤好了没有。”
　　沐姮解了一些毒，身上也有些力气了，然后抓住苏允琛说：“不要，你陪着我好不好？”
　　苏允琛看着沐姮可怜的眼神说：“好，我就在这陪着你，哪也不去。”
　　沐姮：“嗯。”
　　半刻钟后，沐姮身上的毒清理干净了，穿好衣服，喝下姜汤后，又睡下了。
　　书雅把了把脉：“毒都解了，但接下来可能就有些麻烦了。”
　　苏允琛：“怎么了？”
　　书雅：“公主受了这么大的刺激，又晕了过去，虽然后来醒了，但可能已经有了心理阴影。”
　　苏允琛：“要克服心理阴影，就需要时间对吗？”
　　书雅：“是，从刚刚药浴的情况来看，公主对侯爷还是信任的，所以克服期间，侯爷可能要寸步不离了。”
　　苏允琛：“能治好就行，过程没事。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“车夫和秋禾怎么样了？”
　　书雅：“秋禾在我的房间里睡着，车夫在马车上睡着。”
　　这时，有人推门进来，来人正是沐奇和书言。
　　沐奇边走边说：“姮儿！”
　　苏允琛：“陛下，公主刚刚解了毒，睡下了，您小声点。”
　　沐奇：“好。”然后慢慢坐在床边，看着沐姮安静的睡颜，放心了下来。
　　沐奇起身说：“去书房。”
　　苏允琛：“是。”然后示意书雅在房里照顾公主。
　　来到书房，沐奇还没问，苏允琛就将自己看到的全部说了出来。
　　沐奇越来越生气，最后猛的拍了一下桌子，说：“太可恶了！这个上官裕！允琛，你那一脚踢的好！”
　　苏允琛：“那陛下，您会如何处置上官裕？”
　　沐奇：“这还用说，当然是直接处死！敢对朕的公主下手，简直就是不想活了！”
　　苏允琛：“陛下，杀了他何其容易，可公主呢？”
　　“书雅说公主受了很大的刺激，会造成短期的心理阴影。”
　　沐奇：“什么！这个混蛋！”
　　苏允琛：“公主才刚刚及笄，哪能承受这些东西。”
　　“既然要报仇，就要在上官裕的心里，也造成阴影。”
　　沐奇：“那你想怎么做？”
　　苏允琛：“上官府的侍卫进到房间，一定看到了上官裕在流血，此刻估计他在治疗，若是他永远都不能人道呢？”
　　沐奇：“朕明白了。书言，传朕口谕，将上官府的大夫全部遣走。”
　　书言作揖：“是。”然后走了。
　　此刻的丞相府，上官裕还在昏厥，周围都是大夫，上官霖在旁边着急的看着。
　　上官霖：“说，到底发生了什么！”
　　一众家仆跪下，不敢抬头看上官霖，也不敢说话。
　　上官霖：“说话！”
　　一个家仆颤颤巍巍的说：“少爷……他劫走了公主，意图……不轨，公主被救走了，我们……进去的时候，少爷已经……”
　　上官霖：“你说什么！”
　　家仆：“而且……少爷还给……公主下了……软骨散和……情･丝･绕……”
　　上官霖猛的一锤桌子，说：“这混账东西，是要把丞相府逼上绝路！”


第五十章 ——
　　——心理创伤——
　　突然，一个侍卫跑了进来说：“老爷！外面来了好多禁军，把我们屋子都包围了！”
　　上官霖：“什么！看来，陛下已经知道公主出了事了。”
　　又半刻钟后，书言带着几个禁军进来了，说：“奉陛下口谕，将丞相府内的大夫全部遣走。”
　　然后禁军拉着所有大夫出了房间，上官霖想阻止也被拦住了。
　　上官霖：“你一个下人凭什么带走我府中所有的大夫！”
　　书言：“丞相，请注意你的言辞，属下是奉陛下口谕。”
　　“上官裕做了大逆不道的事情，没杀了他就是陛下看在你的面子上而已。”
　　“你若不信，如今陛下就在忠义侯府，一起去面圣啊。”
　　上官霖怂了，他知道自己儿子做的混蛋事情，沐奇也确实是因为他的面子才没处置上官裕。
　　上官霖没了反抗，禁军也放开了他，然后随着书言走了。
　　上官裕也只是止了血，还没治疗，大夫就走了，他还在昏迷当中。
　　忠义侯府，沐奇和苏允琛去了沐姮房间看她，路太医正在给沐姮把脉。
　　此刻的沐姮面色还是有些红润，估计是还有些余毒在身体里面。
　　沐奇：“如何？”
　　路太医：“公主虽中情毒，但解毒及时，所以身体并无大碍。”
　　“但公主脉搏短促、快捷且较有力，还持续了一段时间，说明公主受到了很大的刺激，近期可能会有心理阴影。”
　　“虽然是短时间内，但也需要一定时间调节，才能彻底摆脱阴影。”
　　沐奇：“这个上官裕，朕要他的命！”
　　苏允琛：“陛下，要了他的命，还不如废了他，让他再也不能人道。”
　　沐奇：“你想怎么做？”
　　苏允琛：“听丞相府里的大夫说，他们只是给上官裕止了血。”
　　“若是明日一早，上官裕当众被打三十大板，还流了血，估计再也治不好了吧。”
　　沐奇：“好，对于男人来说，不能人道是多屈辱的一件事，朕准了。”
　　“明日朕就下旨，让上官裕在午门被打三十大板，朕亲自督查。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　书雅作揖：“侯爷，最好今夜您在公主房里过夜吧。”
　　苏允琛：“好，我知道了。”
　　沐奇：“那朕？”
　　书雅：“陛下，您最好不要在这吧，是因为公主第一眼见到的是侯爷，属下才建议侯爷留在这。”
　　“陛下是男子，上官裕留下的阴影对于公主也不知道有多大。”
　　沐奇：“好吧，朕去客房睡吧，不想回宫了，回宫也睡不着。”
　　苏允琛：“陛下，现在已是子时，您快去休息吧。”
　　沐奇：“好，姮儿就交给你了。”
　　苏允琛：“是。”
　　坤宁宫，继后上官念的贴身宫女凌云正在想上官念汇报上官裕的事情。
　　上官念：“什么！他可真不让人省心，沐姮可是陛下最疼爱的孩子，这次本宫都保不了他，让他自生自灭吧。”
　　凌云：“娘娘，上官少爷再怎么不对，也是上官家的长子嫡孙，就这么放弃，丞相会不高兴的。”
　　上官念：“你以为本宫不知道吗？可他这次动的是陛下的掌上明珠，又不是寻常百姓家的女儿，你让本宫怎么保？”
　　凌云：“那如今我们只能自保了。”
　　上官念：“你去安排吧。”
　　凌云：“是。”
　　第二日辰时，苏允琛先醒过来的，沐姮还在睡。
　　一刻钟后，苏允琛梳洗完，沐姮有些醒过来的迹象。
　　苏允琛：“姮儿？”
　　沐姮迷迷糊糊的说：“唔？”
　　苏允琛：“快醒醒，身体还有没有不舒服？”
　　沐姮慢慢坐了起来，揉了揉眼睛，苏允琛看见后宠溺的笑了。
　　然后坐在沐姮的后面，让她可以靠着自己的身体。
　　沐姮闭上眼靠在苏允琛身上：“唔……”
　　苏允琛：“好吧，我允许你赖床。”
　　沐姮闭着眼：“嗯……”
　　半刻钟后，沐姮清醒了，说：“渴……”
　　苏允琛：“那我去给你倒水。”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛给沐姮倒了杯温水，喝完水后，沐奇带着路太医进来了，后面还跟着书雅。
　　沐奇：“姮儿。”
　　沐姮一看到沐奇，仿佛受到了很大的刺激，一脸惊恐的看着沐奇。
　　沐姮开始抱头大喊：“啊！”
　　苏允琛：“姮儿！”边说边将沐姮抱进怀里。
　　书雅赶忙拦住沐奇和路太医，说：“陛下，路太医，你们先出去吧。”
　　沐姮还在尖叫，沐奇再有不舍，也不能让沐姮受到伤害，带着路太医出去了。
　　路太医：“公主的心理阴影太大了，这段时间都不宜见到男人了。”
　　沐奇：“怎么会这样，那允琛呢？允琛也是男人。”
　　路太医：“臣曾经诊治过像公主这样的病例，那个病人受到刺激时会下意识找到自己信任的那个人。”
　　“很明显，侯爷就是公主最信任的，当然也可能是因为侯爷是第一个救她的人，换成其他人应该也是一样的。”
　　沐奇：“有什么办法根治吗？”
　　路太医：“公主根本不让男人近身，臣无法给公主把脉，只有等里面那位姑娘出来后商量了。”
　　沐奇叹了口气，看向了房间，自己的女儿受伤，自己却无法安慰。
　　房间里，沐奇和路太医出去后，沐姮的尖叫声还在继续。
　　苏允琛：“好了，好了，他们出去了，没事了没事了，有我在。”
　　沐姮慢慢平静了下来，但身体还在抖，苏允琛示意书雅过来把脉。
　　苏允琛：“姮儿，让书雅给你把脉好不好？”
　　沐姮：“嗯……”
　　书雅把了把脉，突然皱了皱眉头，换了只手，还是一样皱着眉头。
　　苏允琛：“怎么了？”
　　书雅：“公主身体的余毒排清了，但脉相有些问题。”
　　苏允琛：“什么问题？”
　　书雅：“脉搏过于平静，这不对劲。”
　　苏允琛：“姮儿？你有没有其它地方不舒服？”
　　沐姮抬头看了看苏允琛，然后又看了看书雅，说：“饿……”
　　书雅：“侯爷，从公主刚醒开始，她是不是一句话只说了一个字？”
　　苏允琛：“对。”
　　书雅：“那就是了，公主刚过及笄，心里承受范围不大，昨日上官裕对她的伤害太大了。”
　　苏允琛：“什么意思？”
　　书雅：“公主可能，关闭了自己的心，不让自己受到任何伤害，就像刚刚。”
　　“陛下刚进来，公主看到后开始尖叫，待他走了，才慢慢平静下来。”
　　苏允琛：“你先出去吧，跟陛下和路太医说一下情况。”
　　书雅：“是。”
　　书雅出去后，苏允琛问沐姮：“姮儿，我给你穿衣服好不好？”
　　沐姮：“好……”
　　书雅给沐奇和路太医说明了情况，路太医叹了一口气。
　　沐奇：“所以，姮儿在近段时间都会这样？害怕见到男人？”
　　书雅：“是。”
　　路太医：“陛下，我们能做的只有还公主开药，让她补补身子，其他的，只能交给侯爷了。”
　　沐奇：“那这段时间，公主就留在侯府吧，婚礼延迟。”
　　书雅：“是。”
　　沐奇：“那朕就先走了，要去处理那个混蛋了。”
　　书雅顿首：“恭送陛下。”
　　沐奇带着路太医走了，早朝都不上了，直接下了旨，巳时一刻在午门当中打三十大板。
　　刚醒的上官裕一直在喊不服，知道圣旨念到他的罪行时，才没了声音。
　　沐奇更是亲临刑场，看着他行刑。打的过程中，上官裕没有发出任何声音。
　　刑台下面的百姓一直在指指点点，谁都再说上官裕真不是个人。
　　为了让沐姮更好的调养，沐奇下旨让沐姮去避暑山庄静养。
　　那里的侍卫只会在山庄外围巡查，不会进到山庄里面。
　　山庄很大，像是一个小型皇宫，大约占了八亩地。
　　苏允琛：“姮儿，我们就在这里住几天好不好？”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛：“喜欢这里吗？”
　　沐姮：“嗯。”然后浅浅的笑了一下。
　　书雅作揖：“侯爷，房间都收拾好了，书言在山庄外护山庄周全。”
　　苏允琛：“好，走吧，赶了两个时辰的路，准备洗浴水，给公主洗浴。”
　　书雅：“是。”


第五十一章 ——
　　——疗养开始——
　　苏允琛：“姮儿，你去洗浴好不好？”
　　沐姮：“好……”
　　苏允琛：“那你可以自己洗吗？”
　　沐姮：“不……”
　　苏允琛：“那你要谁帮你洗？”
　　沐姮：“你……”
　　苏允琛：“不好吧？”
　　沐姮：“好……”
　　苏允琛和书雅一时无言，两个人对视一下，苏允琛示意去书雅去备水。
　　苏允琛：“就这一次，以后由书雅帮你或者你自己洗。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛牵着沐姮回到房间，本来苏允琛想帮沐姮找衣服的，但突然想到还有肚兜这个东西，苏允琛耳根子红了。
　　苏允琛：“你自己找衣服，我去外面等你。”
　　沐姮一脸疑惑的看着，仓皇而逃的苏允琛的背影。
　　苏允琛心想：啧，我在害羞什么？她有的我也有啊。
　　然后像是想到了什么，看了看自己的上半身。
　　苏允琛心想：好吧，有一处她有，我没有。
　　不一会儿，沐姮找好衣服出来了，苏允琛一看，肚･兜･放在了最上面。
　　苏允琛不由的脸一红，将肚･兜･拿起来塞在了衣服里面。
　　这时，书雅过来了。书雅：“侯爷，都准备好了。”
　　苏允琛：“好，走吧。”
　　刚走没几步路，苏允琛发现沐姮没跟上来，回头看，沐姮还在原地没动。
　　苏允琛走了回去，说：“怎么了？”
　　沐姮：“手……”
　　苏允琛：“你想让我牵着你？”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛摸了摸沐姮的头，然后将沐姮手里的衣服，递给了后面跟着的书雅。
　　苏允琛牵过沐姮的手，然后十指相扣，沐姮微微的笑了一下。
　　苏允琛：“走吧。”
　　沐姮：“嗯……”
　　书雅心想：嗯，感觉自己很多余。
　　秋禾刚把自己的行礼放好，过来找沐姮时，却看到沐姮和苏允琛十指相扣。
　　秋禾心想：嗯，我还是不过去了，这种苦书雅一个人受就好了。
　　书雅已经看到秋禾了，以为她会过来，谁知秋禾居然走了。
　　书雅心想：这就走了？过分……
　　书雅将衣服放在屏风外的桌子上，然后就退了出去，并且吩咐宫女们不必靠近。
　　浴桶里的水面上有着一些花瓣，沐姮解开了身上所有的的衣服，下了水。
　　解衣服的时候，苏允琛在一旁背对着，但听到声音后还是脸红了。
　　苏允琛：“我就在这站着，陪着你好不好？”
　　沐姮：“不……”
　　苏允琛心想：不行，得让姮儿自己说出需要。
　　苏允琛：“那你要我去哪？”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛：“嗯？”
　　沐姮特别费劲的说：“我……旁边。”
　　苏允琛一边笑着，一边红着耳朵，拿着椅子坐在浴桶旁边。
　　苏允琛：“好了，你自己洗吧。”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛闭上了眼，却因此放大了耳朵的灵敏度。
　　沐姮做什么事，苏允琛都听的一清二楚，从而导致她的耳朵更红了。
　　沐姮看到苏允琛闭上了眼，然后拉了拉苏允琛的衣领。
　　苏允琛：“怎么了？”
　　沐姮：“你……为什么……闭眼？”
　　苏允琛心想：嗯，有进步。
　　沐姮还在盯着苏允琛，苏允琛也感受到了她的目光。
　　苏允琛：“因为对你，我有些害羞。”
　　沐姮：“嗯？”
　　苏允琛红着脸说：“虽然我们以后是要成亲的，但现在就坦诚相见，不太好。”
　　沐姮：“噢……”
　　一刻钟后，沐姮洗好了，从水里出来，然后拉起苏允琛。
　　苏允琛还是闭着眼说：“怎么了？”
　　沐姮：“衣服……”
　　苏允琛想起沐姮刚刚一下水就拉起自己，估计现在是光着的。
　　苏允琛：“你先穿好肚･兜，然后用毛巾将自己包裹起来。”
　　沐姮：“噢……”
　　沐姮听话的穿好肚･兜拿过毛巾，将自己包裹了起来，苏允琛听到后睁开了眼。
　　苏允琛：“能不能自己穿衣服？”
　　沐姮摇了摇头，苏允琛轻叹了一口气，虽然是同一性别，但苏允琛总觉得哪不对。
　　苏允琛一抬头，就对上了沐姮单纯灵动的眼睛，然后认命般的帮她穿衣服。
　　苏允琛：“只希望你好了之后，想起今日的事不会想揍我。”
　　沐姮只是眨了眨眼，有些茫然的看着苏允琛，不懂她话里的意思。
　　穿戴整齐以后，苏允琛将沐姮带去了她的房间。
　　秋禾正在房间里收拾床铺，听到有人的声音后转身。
　　秋禾打了个万福：“参见公主，侯爷。床铺好了。”
　　苏允琛：“好。”
　　然后扭头说：“姮儿，我先去洗澡，你就在房间里等我回来好不好？”
　　沐姮像是在思考，看着苏允琛的眼睛，然后眨了眨眼说：“好。”
　　苏允琛轻笑着摸了一下她的头说：“姮儿真乖。”
　　苏允琛走后一会儿，沐姮清澈的眼神出现了一抹深邃的眼神。
　　晚上，两个人相拥而眠，苏允琛平躺着，沐姮枕在苏允琛的胸口上。
　　不一会儿，苏允琛在黑暗中睁开了眼，她想起了书雅在她洗浴之后说的话。
　　（苏允琛的回忆）
　　那时苏允琛刚穿好衣服出来，书雅就走上前了。
　　书雅：“侯爷，有件事想跟你说。”
　　苏允琛：“说吧，什么事这么凝重。”
　　书雅：“刚刚我给公主把过脉，她的脉象并不像早晨那般，而是像平常人一样。”
　　苏允琛一愣说：“你意思是说，公主那个样子是装的？”
　　书雅：“至少在来到山庄后是装的。”
　　苏允琛深吸一口气，她很清楚书雅的医术从不出错。
　　苏允琛：“本侯知道了，这件事无需让第三个人知道。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“本侯倒想看看，她装病是为了什么。”
　　（回忆结束）
　　苏允琛看了看怀里熟睡的人，心想：你究竟想做些什么呢？
　　苏允琛轻叹，顺了顺沐姮的头发，闭上眼睡了。
　　第二日，沐姮比苏允琛先醒了，两个人睡着睡着分开了。
　　沐姮一睁眼，就是苏允琛的侧脸，她就静静的看着这张无比熟悉的侧脸。
　　（沐姮回忆）
　　时间回到苏允琛和沐寒秘密见面的第二天。
　　秋禾：“公主，暗卫禀报说侯爷，昨夜见了信陵王。”
　　沐姮：“有听见他们说什么吗？”
　　秋禾：“有。他们在商议谋反此等大逆不道之事，其中侯爷负责买兵，王爷负责出钱。”
　　沐姮：“知道了，下去吧。”
　　秋禾：“是。”
　　然后，时间回到刚刚来山庄的马车上，沐姮当时靠在苏允琛的怀里。
　　一睁眼，她就自我恢复了，但就在那一瞬间，沐姮心里有了计划。
　　（回忆结束）
　　沐姮戳了戳苏允琛的脸颊，苏允琛皱了皱眉，侧过身无意识的搂过沐姮。
　　然后慢慢睁开了眼，一睁开眼就对上了沐姮清澈的眼神。
　　苏允琛：“醒了？”
　　沐姮又闭上了眼睛说：“困……”
　　苏允琛扭头看了看天，发现还不算亮，也闭上了眼。
　　苏允琛：“那就再睡会，天还没亮。”
　　沐姮：“嗯……”
　　半个时辰后，两个人先后起床，苏允琛带着沐姮一整天都在玩。
　　可是沐姮的兴致并不高，苏允琛也看出来了。
　　睡觉前，苏允琛决定问问，沐姮为什么不太开心的样子。
　　苏允琛：“姮儿？”
　　沐姮：“嗯？”
　　苏允琛：“今天玩得开心吗？”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛：“可是我看你的表情。不像开心的样子啊？为什么不开心啊？”
　　沐姮没说话，只是看着床的承尘发呆，苏允琛也只是静静的看着她。
　　沐姮：“想家……”
　　苏允琛一愣，然后说：“那我们明天就回家好不好？”
　　沐姮微笑着点了点头：“好……”
　　苏允琛揉了揉沐姮的头发，说：“那我们现在先睡觉好不好？”
　　沐姮：“好……”
　　第二日，苏允琛带着沐姮走了，失了智的沐姮有些嗜睡，一上马车就睡觉了。
　　一个时辰后，马车来到了皇宫，苏允琛以为沐姮说的家是皇宫，其实是侯府。
　　苏允琛轻轻摇了摇沐姮说：“姮儿？姮儿？醒醒，我们到家了……”
　　沐姮有些迷糊的说：“嗯……”
　　一下马车，沐姮发现是皇宫，立马躲进苏允琛怀里，开始微微颤抖。
　　作者有话说：
　　对不起，我来晚了，军训训的我好累好累，没有精力写，非常抱歉；
　　对于沐姮的反应，我的意思是她开启了自我保护，封闭了神识，看上去像没有感情的傀儡。


第五十二章 ——
　　——回到侯府——
　　苏允琛皱着眉头，然后抱紧了怀里受到惊吓的人。
　　苏允琛：“姮儿？怎么了？”
　　一旁的秋禾看到沐姮这样，有些急了，没有行礼就想冲过去，书雅拦住了她。
　　书雅：“侯爷，公主说的家应该不是皇宫，快带公主走吧。”
　　秋禾也停了下来说：“不是皇宫？难道是侯府？”
　　书雅：“很有可能。”
　　苏允琛：“那我们回侯府，秋禾，你去禀告陛下，说我们不能来了。”
　　秋禾：“是。”
　　苏允琛想扶着沐姮走，可沐姮一动不动的，只是紧紧的抱着苏允琛。
　　苏允琛：“姮儿？我们上马车好不好？对不起，我不该带你来这的。”
　　沐姮没有说话，只是慢慢的平静了下来，没有再动。
　　苏允琛慢慢扶着沐姮上马车，一进马车里，沐姮又抱上了苏允琛。
　　苏允琛摩挲着沐姮的后背，说：“好了好了，没事了，我们回家。”
　　沐姮：“嗯……”
　　御书房里，秋禾正在向沐奇禀报沐姮受到刺激的事。
　　沐奇：“什么！那姮儿没事吧？”
　　秋禾：“禀陛下，公主无事，现在侯爷带公主回了侯府。”
　　沐奇：“没事就好，你回去跟忠义侯说若是需要药材，尽管去找太医院。”
　　秋禾：“是。”
　　半个时辰后，苏允琛的马车回到了忠义侯府，沐姮已经靠在苏允琛身上睡着了。
　　苏允琛不想吵醒沐姮，便用披风将沐姮盖住，用公主抱将沐姮抱进了府里。
　　苏允琛将沐姮轻轻放在自己房间的床上后，就退了出去。
　　书雅跟着苏允琛进了书房，秋禾则是留在房间里照顾沐姮。
　　苏允琛坐在主位上，侧面站着书雅，苏允琛五个手指头轮番敲了敲桌面。
　　苏允琛：“书雅，你怎么看？”
　　书雅：“公主执意要回到侯府，估计是想在侯府找寻东西吧。”
　　苏允琛：“本侯也这么觉得，房间里的东西除了有关我爹娘的，其它的……”
　　书雅：“明白。”
　　晚上，苏允琛和沐姮像昨夜一样，相拥而眠。
　　子时一刻，沐姮睁开了眼，周围都静悄悄的，沐姮看着熟睡的苏允琛，轻轻的起了床。
　　沐姮披了一件外衣，悄悄的出了房门，没发现黑暗中的人睁开了眼。
　　苏允琛从小到大都是浅眠，身边一来人她就能醒。
　　杨霏云有意让她这么浅睡，是为了防止有人会发现她的身份。
　　苏允琛听着沐姮出门的声音，心里有些惆怅，不明白她就这么不值得信任吗？
　　沐姮出了房门，院子里没有下人，然后悄悄的进了苏允琛的书房。
　　一眼望去都很整齐，书架上都是一些平常的读物，也有几本是兵书。
　　书桌上，笔墨纸砚都有，左上角还摆了一些画卷，都是一些山水画。
　　椅子后面挂着一幅裱起来的山水画，画的两旁有花瓶，上面插着几支茶花。
　　沐姮翻了翻书架上的书，又看了看书桌上的那些画，没什么发现，就回到了房间，打算第二日再找。
　　沐姮轻手轻脚的回到床上，恢复一开始的睡觉姿势，抱住了苏允琛。
　　半柱香后，沐姮渐渐睡着了，然后苏允琛睁开了眼。
　　苏允琛看了看怀里的人，轻叹着拉了拉被子，盖在了沐姮的身上。
　　第二日卯时，苏允琛就醒了，沐姮还在熟睡，然后苏允琛轻手轻脚的下了床。
　　不一会儿，自己穿戴整齐的出了房门，去了书房。
　　苏允琛前脚刚进，书雅后脚就跟着进来了，还端着一碗粥。
　　苏允琛：“怎么今日这么早吃早膳？”
　　书雅：“我想，侯爷是没时间练武的了。”
　　苏允琛：“发生什么事了？”
　　书雅：“昨夜暗卫禀报，三皇子沐恪不知从哪听来的，元白颜公主姿色不错。”
　　“丑时一刻悄悄进了府里，好在第一时间被我们府里的侍卫发现了。”
　　“如今正扣留在使臣府里，元白颜公主的贴身婢女宣洛知晓后，吵着闹着要告到陛下那里去。”
　　苏允琛前额紧皱，叹了口气说：“真能给本侯找事。”
　　书雅：“宣洛已经由顾北安抚了下来，说是必须见到您。”
　　苏允琛喝了口粥说：“知道了。昨晚如何？”
　　书雅：“只找了书架和书桌。”
　　苏允琛：“估计今夜还会来。”
　　书雅：“明白。”
　　苏允琛喝完粥后，刚从书房出来，秋禾就走了过来。
　　秋禾：“参见侯爷，侯爷怎么这么早在书房里出来？”
　　苏允琛：“有些醒早了，就去了书房打发时间。本侯现在要出去一趟，公主那边你先看着。”
　　秋禾：“是。”
　　秋禾虽然想知道苏允琛去哪，但以她的身份不应该问，就压下了想法。
　　此时的使臣府，沐恪正被五花大绑的绑在房间里。
　　元白颜就坐在沐恪的左侧方，沐恪的眼睛已经用黑布包住了，什么也看不见。
　　宣洛一脸想杀了沐恪的表情，顾北正在一旁小声的劝着她。
　　这时小虎来报，房间里的几个人被小虎的到来吸引了过去。
　　小虎：“队长，侯爷来了。”
　　顾北：“好了，别生气了，侯爷来了，消消气消消气。”
　　苏允琛走了进来，元白颜起身走了过去，宣洛跟在元白颜后面。
　　苏允琛作揖：“元白公主。”
　　元白颜：“这就是贵国的待客之道？”
　　苏允琛：“非常抱歉，此事本侯一定会给元白公主一个交代。”
　　宣洛：“最好是这样，否则北狄一定会倾尽全力接公主回去。”
　　元白颜：“阿宣！”
　　宣洛自知多言，低着头退到后面去了。顾北走到了苏允琛面前。
　　顾北作揖：“侯爷。昨夜丑时一刻，属下在内院门口发现了醉酒的三皇子殿下。”
　　“不清楚为何使臣府外的士兵能放他进来，刚刚让人去问了话。”
　　“他们都说是三皇子殿下拿出皇子身份压他们，他们不敢动武。”
　　苏允琛冷笑一声：“隶属陛下的士兵会怕皇子？谁信啊？”
　　顾北：“那侯爷的意思是？”
　　苏允琛：“元白公主，依陛下的性子估计会大事化小，小事化了。”
　　“本侯猜，若是禀报给陛下，陛下估计只会大力惩治三殿下的近侍和门口的侍卫，三殿下估计只是禁足几日。”
　　宣洛：“那怎么办！难道要让我们公主忍下来吗！”
　　元白颜：“阿宣！”
　　宣洛又低着头退到了后面，只是会时不时抬起头看几眼元白颜。
　　苏允琛：“本侯有一个好办法。”
　　元白颜：“洗耳恭听。”
　　苏允琛左边眉毛挑了一下，然后嘴角微微上扬，看向了沐恪。
　　苏允琛：“若是三殿下被青楼的人扔到了街上，为了皇家颜面，陛下一定会严惩他的。”
　　接下来的事情，正如苏允琛的计划在进行，沐恪被当街从青楼里扔了出来。
　　几个纨绔子弟认出了沐恪，将他送去了信陵王府。
　　这件事很快传到了沐奇的耳朵，而苏允琛也顺势将沐恪强创使臣府的事情告知了。
　　沐奇大怒，立即下旨打了沐恪十大板，并禁足三个月，不许出皇宫广明殿半步。
　　沐恪正趴在床上，一个太监正在沐恪的臀部上药。
　　沐恪咬着一块布料，时不时闷哼一声，不一会儿药就上好了。
　　沐恪拿下布料，紧紧的握住了布料，咬牙切齿的说：“元白颜！你给我等着！”
　　这时，一个男人走了进来，说：“你当真觉得这件事是使臣干的？”
　　沐恪：“皇伯父！”
　　不错，来人正是沐寒，沐恪刚想起身行礼，沐寒制止了他。
　　沐寒：“你有伤在身，别动了。”
　　沐恪：“皇伯父，你刚刚的意思是说这件事不是元白颜干的？”
　　沐寒：“我了解这个元白颜，她性子刚烈，第一时间肯定是想禀报陛下的。”
　　“可陛下是在你被扔到街上才知道，说明对方很清楚陛下为了皇家颜面，不会把你怎么样。”
　　“能知晓这种事的，也就只有和皇家有紧密联系，并且还住在使臣府旁边的忠义侯了。”
　　沐恪：“苏允琛！！”
　　沐寒：“放心，皇伯父会帮你报仇的，但不是现在，我希望你可以先忍忍。”
　　沐恪：“皇伯父，我明白的，皇伯父的大事需要苏允琛。”
　　沐寒：“嗯，放心，日后我一定会让苏允琛付出代价。”
　　作者有话说：
　　军训终于结束了，呜呜呜


第五十三章 ——
　　——发现密室——
　　苏允琛做好这一系列的事情后，已经是午时一刻了。
　　刚走到内院，苏允琛就被扑了个满怀，低头一看，是沐姮。
　　秋禾打了个万福：“参见侯爷，侯爷你可算是回来了，公主在院子里不吃不喝的等了您好久。”
　　苏允琛有些心疼：“怎么不吃不喝的？这么不听话我不陪你了。”
　　沐姮抱的更紧了一些，然后轻轻摇了摇头说：“嗯……”
　　苏允琛摩挲了一下沐姮的背部说：“好了，快松开我吧，先去吃点东西好不好？”
　　沐姮：“嗯……”
　　然后不情不愿的放开苏允琛，嘴角下拉的看着苏允琛。
　　苏允琛被这楚楚可怜的样子击中了，心一下就软了。
　　苏允琛：“好啦，我陪你去好吧？”
　　沐姮一下就舒展开了眉头，嘴角上扬的连续点头，拉着苏允琛走了。
　　后面的书雅和秋禾对视一眼，感觉被秀了一脸。
　　书雅有些无奈的说：“秋禾，我去端午膳，一起吗？”
　　秋禾也是有些无语的说：“来，我不想再看见那一幅画面。”
　　书雅：“嗯，走吧。”
　　一连三日，忠义侯府都是平平淡淡的过，最大的不同就是沐姮已经可以见到男的了。
　　沐奇知道后，第一时间召了苏允琛和沐姮进宫。
　　沐奇一脸慈爱的看着两个人，沐姮还是有些害怕，牵着苏允琛的手躲在她后面。
　　苏允琛：“姮儿，别怕，他是你父皇，不是坏人。”
　　沐姮：“父皇？”
　　沐奇：“哎，父皇在，父皇对不起你，是父皇没有保护好你。”
　　苏允琛：“陛下，这不是您的错，何况上官裕也像我们预料的一样，再也不能人道了。”
　　沐奇：“对，朕之前已经下旨，撤了他禁军统领的职位，并禁足一年，不允许他出上官府半步。”
　　苏允琛作揖：“陛下圣明。”
　　沐姮发现苏允琛松开了她的手，立马拉住苏允琛的腰带。
　　沐奇：“姮儿？”
　　沐奇伸出了手，沐姮静静的看着那只手，不敢动。
　　苏允琛拉过沐姮的手，发现沐姮没有反抗，慢慢的将沐姮的手放到沐奇的手上。
　　沐姮：“父皇？”
　　沐奇笑着说：“哎，我的姮儿很厉害，可以直面男子了。”
　　沐姮对着沐奇笑了笑，一幅岁月静好的画面就呈现出来了。
　　苏允琛和沐姮留在了宫中，与沐奇用午膳，然后回到了忠义侯府。
　　按原本的计划，如今距离两个人大婚还有两天。
　　沐奇看到沐姮有好转，然后决定只推迟三天，五天后便大婚。
　　未时，沐泽听说沐姮可以看见男子后，带着一马车的补品来到了侯府。
　　沐泽：“妹妹！”
　　沐泽刚想给沐姮一个拥抱，沐姮就惊恐的躲在了苏允琛后面。
　　苏允琛也及时挡住了沐泽，并且拉着沐姮后退了几步，保持距离。
　　沐泽还保持着准备拥抱的姿势，一时间有些尴尬。
　　苏允琛咳了两声，作揖说：“那个，二殿下，公主刚刚好转，你这样突然抱过来会吓到她的。”
　　沐泽看了看躲在苏允琛身后的沐姮，发现她的手在抖。
　　沐泽：“抱歉，我听李公公说皇妹有好转了，一时高兴，没成想会吓到她。”
　　苏允琛：“二殿下也是高兴公主能走出来，公主会理解的。”
　　沐泽：“嗯。对了，我带了一些补品过来，已经交给你的管家了。”
　　苏允琛：“是，那些补品都会给公主服用的。”
　　沐泽：“好，我相信你会安排好的。”
　　沐泽挠了挠头，苏允琛知道他是想说沐姮的事情。
　　苏允琛：“二殿下，你可以试着伸出手给公主的。”
　　沐泽听到后，急忙伸出了手给沐姮，沐姮又被吓了一跳。
　　沐泽：“抱歉妹妹，我不是故意的，你可以原谅哥哥吗？”
　　沐泽一脸歉意的看着沐姮，沐姮看了看他的手，又看了看苏允琛。
　　苏允琛眨了一下眼，又轻微抬了一下头，示意沐姮可以信任沐泽。
　　沐姮将手缓慢的放在沐泽的手上，然后说：“没关系……”
　　沐泽笑了，但他不敢握紧沐姮的手，怕她又会被吓到，只是用另外一只手快速拍了一下苏允琛的肩膀。
　　用晚膳时，书言走了进来，沐姮还是有些不适应，吃饭的时候头低的更低了。
　　书言作揖：“侯爷，云木阁来了人，说是今夜戌时一刻在云开客栈见您，属下帮您改成亥时一刻了。”
　　苏允琛：“本侯知道了。”
　　沐姮听到后，不动声色的吃着饭，但心里已经有了计划。
　　戌时一刻，苏允琛就带着沐姮睡觉了，两刻钟后，苏允琛发现沐姮呼吸均匀，就慢慢起了身。
　　半个时辰后，苏允琛来到了云开客栈，房间依旧是上次见沐寒的房间。
　　其实书言说的云木阁来人并不是真的，这只是书言和苏允琛之间的暗号。
　　苏允琛和云木阁的唯一联系，是与副阁主叶晴柔单线联系。
　　无特殊情况，云木阁不会有人主动联系苏允琛。
　　苏允琛真正见的人，是信陵王沐寒。沐寒来找苏允琛是为了沐恪的事情。
　　苏允琛：“王爷深夜见我，是为了三殿下一事吗？”
　　沐寒：“你还挺有自知之明。”
　　苏允琛：“王爷不是要自己做皇帝吗？怎么会维护三殿下呢？”
　　沐寒：“你应该知道，恪儿是站在本王这边的。”
　　苏允琛心想：当然，不仅站你这边，血缘也站你这边。
　　苏允琛：“略有耳闻，但不知道三殿下与王爷的关系已经亲近到，王爷亲自来问罪了。”
　　沐寒抿了一口茶说：“恪儿的事情我可以先放到一边，报仇你有计划了吗？”
　　苏允琛：“当然，王爷想听听吗？”
　　沐寒：“洗耳恭听。”
　　同一时间，沐姮在苏允琛的书房里，找到了密室。
　　在苏允琛离开房间后，沐姮也偷偷起了床，去了书房。
　　沐姮在书房门口看着整间房的布局，她在这找了好几天了，都没发现什么。
　　就在刚刚在苏允琛房间躺下那一刻，她突然想到会不会有密室之类的。
　　沐姮说干就干，开始慢慢敲砖头，当敲到那幅裱着的山水画后面的墙时，发现后面是空的。
　　沐姮露出了笑容，开始在画的周围寻找开门机关。
　　不一会儿，沐姮就发现了左边的花瓶有些不同，轻轻向右一扭，墙动了。
　　墙九十度转了一下，沐姮拿着蜡烛进去了，在窗外偷看的书雅慢慢退走了。
　　书雅心想：果然和侯爷猜的一模一样。
　　苏允琛在沐姮洗浴的时候，告诉书雅，今晚她出去之后，沐姮一定会去书房。
　　沐姮也正如苏允琛猜测的，不仅去了书房，还发现了密室。
　　书雅心想：侯爷这么纵容公主去找，真的不会出事吗？
　　这边，沐姮拿着蜡烛很快走到了苏允琛的密室。
　　密室不大，只放了三个书架，和一个比较小的书桌。
　　沐姮：“终于找到了有用的东西了，让本宫看看这里都有什么。”
　　两柱香后，沐姮大约看了一下，三个书架放的都是有关苏琮和杨霏云的事情。
　　比如他们的人际关系，生前都见过什么人，死因是什么。
　　沐姮：“果真如阿琛说的，所有证据都指向父皇。”
　　“可阿琛说的真的是对的吗？他若是撒谎骗我，我该怎么办？”
　　放下了手中有关杨霏云的信件后，沐姮缓缓走向桌子。
　　沐姮眼瞳微微放大，指尖有些发抖。椅子后面的那幅画，画的是她。
　　沐姮摸了摸那幅画说：“画纸粗糙，这是放了两三年了？”
　　沐姮又摸了几下，看向画中人后，发现上面的衣服，是她三年前与苏允琛第一次见面穿的浅蓝长纱裙。
　　沐姮心里起了波澜，心想：会不会真的是我想错了。
　　沐姮轻叹一口气，转身的时候看了一眼桌子，却看到了桌子上写的复仇计划。
　　沐姮拿起那一个本子，一刻钟后将这本计划全部看完了。
　　沐姮放下后，眼眶湿了，闭上眼后就流了一滴泪。
　　作者有话说：
　　密室是个正方形，北面、东面、西面放书架，南面是桌椅摆放处。


第五十四章 ——
　　——豺狼野心——
　　计划上写着，与沐寒、沐恪联盟，先用毒使太子昏迷，让他再也醒不过来。
　　再假意也沐泽联盟，捧他上位后，将谋害前太子的罪名嫁祸到沐泽身上。
　　然后哄骗沐泽起兵造反，沐泽谋反后便让沐恪平定叛乱。
　　最后将一切推给沐恪，诬陷沐恪才是这一切的幕后黑手。
　　沐寒、沐恪伏法，沐泽以谋逆之罪论处，沐珵中毒死亡。
　　沐奇最后只剩沐姮一个孩子，待一切尘埃落定，就向沐姮坦白一切，由沐姮决定苏允琛的生死。
　　沐姮的心疼得像刀绞一样，眼泪止不住的往下流。
　　沐姮咬牙切齿的说：“苏允琛！你可真狠啊！我再也不会对你心软了！”
　　沐姮将复仇计划放回原位，擦干眼泪，带着蜡烛出去了。
　　云开客栈，苏允琛将复仇计划里的除了最后的内容，全部告诉了沐寒。
　　沐寒：“所以现在沐珵中毒，是你下的毒？”
　　苏允琛：“五石散是臣下的，曼陀罗就不知道了。”
　　沐寒：“那你打算让谁来背上这个罪名？”
　　苏允琛：“太医院的吴棠。”
　　沐寒：“他不是沐珵特招进去的吗？吴棠应该对沐珵是感激的吧。”
　　苏允琛：“吴棠接近太子，就是为了报仇，太子刚弱冠时，曾微服私访。”
　　“期间曾经误伤过一个女医者，以为那个女医者是刺客。”
　　“最后女医者不治身亡，女医者名叫吴琼，是吴棠的妹妹。”
　　沐寒：“为妹妹报仇，你就拉拢了他，并让他帮你下毒，还帮你承担罪名。”
　　苏允琛：“不错，臣跟他说过后果了，他却说，当他要报仇的时候就已经视死如归了。”
　　沐寒：“是个好汉，等本王登上帝位，定会给他一个封号。”
　　苏允琛：“那臣在这就替吴太医谢过王爷了。”
　　然后拿起茶杯敬了一下沐寒，接着抿了一口。
　　沐寒：“小事。”
　　苏允琛：“王爷，现在已是子时了，臣就告辞了。”
　　沐寒：“好。”
　　苏允琛向沐寒作揖，然后从窗户跳了出去，一柱香后就回到了忠义侯府。
　　苏允琛轻轻走进了房间，解下衣服后躺回了沐姮身旁。
　　沐姮依旧保持她离开时的姿势，像是从未离开过一样。
　　苏允琛摩挲了一下沐姮的脸颊，凑近了发现沐姮脸上好像有泪痕。
　　苏允琛心想：这是在我的密室里发现了什么？怎么哭了？
　　苏允琛心疼的看着沐姮的睡颜，然后搂过沐姮的腰，将她抱进了怀里。
　　卯时，苏允琛起身了，去了后院练武，半个时辰后，去了后厨煲粥。
　　辰时一刻，苏允琛回到房间，沐姮就醒了过来。
　　沐姮揉了揉眼睛：“唔……”
　　苏允琛走向床，然后坐下，将沐姮扶了起来，说：“小公主，该起床了。”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛叫来了秋禾，帮沐姮梳洗，苏允琛则去了后厨端粥。
　　秋禾：“公主，你的眼睛里怎么有红血丝啊？昨晚您是哭过了吗？”
　　沐姮：“秋禾，以后密切关注苏允琛，具无细致给本宫禀报。”
　　秋禾：“是。”
　　沐姮的眼神变狠了，梳洗一番后，苏允琛端着粥过来了。
　　沐姮：“这是什么？”
　　苏允琛：“青菜瘦肉粥，补中益气、健脾和胃。”
　　沐姮：“好吃吗？”
　　苏允琛：“我认为挺好吃的，我小时候娘常常煮给我吃。”
　　沐姮点了点头，坐到圆桌旁，拿过一碗粥，另一碗苏允琛拿去了。
　　两个人坐下来吃着粥，期间有下人跟着书雅端了一些包子之类的早膳进来。
　　一顿早膳过后，沐姮就吃的饱饱的，碗里的粥更是一粒不剩。
　　苏允琛：“姮儿，那粥好吃吗？”
　　沐姮点了点头：“嗯，好吃的。”
　　苏允琛：“那我以后还煲给你吃。”
　　沐姮的眼瞳动了动，但不动声色的笑着点了点头说：“好。”
　　一旁听着的秋禾震惊了，心想：没想到侯爷除了会煲汤，还会煲粥！
　　上官府，上官裕自从被打后，就一直对外声称卧病在床。
　　实则是不想见外人，并且每天在府里酗酒，现在上官裕刚刚酒醒。
　　上官霖怒气冲冲的走进来，房间里一股酒气，上官裕还趴在床上睡觉。
　　上官霖一巴掌扇在了上官裕的脸上，说：“裕儿，你给我清醒一点！”
　　上官裕一把推开了上官霖，说：“你让我怎么清醒！我以后再也不能人道了！你让我怎么办！”
　　说完又开始喝酒，上官霖看着上官裕这萎靡不振的样子，明白他心里的痛苦。
　　上官霖：“裕儿，既然你心里痛苦，为何不反击回去了？”
　　上官裕：“反击？我怎么反击！他是皇帝！谁能动不了他！”
　　上官霖：“陛下只是下圣旨的人，出主意的人才是罪魁祸首。”
　　上官裕：“出主意？那是谁给陛下出的主意？”
　　上官霖：“陛下从侯府出来后，就下了这么一道圣旨，不出意外的话一定是苏允琛出的主意。”
　　上官裕咬牙切齿的说：“苏允琛！”
　　突然，一道甜美的声音传来，一直在喊着「爹爹」……
　　上官裕的房间出现了一个身穿粉色绣衫罗裙的女子。
　　上官霖一改刚才的狠厉表情，一脸慈爱的说：“芸儿，你怎么过来了？”
　　女子正是上官芸，年芳十四，比上官裕小两岁。
　　上官芸十岁的时候高烧，导致她心智停留在了十岁。
　　上官芸：“爹爹，我来看看哥哥。”
　　上官裕微笑着说：“妹妹有心了，哥哥没什么事情了，明天就能好了。”
　　上官芸：“真的吗！”
　　上官裕：“真的，你看哥哥什么时候骗过你啊？”
　　上官芸：“那哥哥，明天你可不可以带芸儿出去玩啊，爹爹一直不让我出去。”
　　上官霖：“那是因为爹爹不放心你单独出去，爹爹要去管政务，没有时间陪你出去。”
　　上官芸嘟了嘟嘴：“可是府里的侍卫又不是闲的。”
　　上官裕：“好啦好啦，那晚膳之后，哥哥就带你出去玩好不好？”
　　上官芸：“好！那明日呢？”
　　上官裕宠溺的说：“明日也去，玩一整天好不好？”
　　上官芸：“好！哥哥最好了。”
　　上官霖：“那爹爹，爹爹不好吗？”
　　上官芸：“爹爹也好，但哥哥更好！”
　　上官裕：“也就是因为我会带她出去玩才觉得我好了。”
　　上官芸：“才没有，芸儿要去后厨找吃的了，爹爹，哥哥，芸儿告退。”
　　上官霖：“去吧去吧。”
　　上官芸走后，房间里又恢复了上官芸来之前的氛围。
　　上官裕：“爹，你放心，孩儿会振作起来的，不为自己，也要为了我上官家。”
　　上官霖：“好，好，爹很高兴你能振作起来，别再喝酒了。”
　　上官裕：“孩儿知道了。”
　　这边，上官芸在后厨拿了些糕点以后，就回了房间。
　　房间的窗户边，有一只信鸽停在了那，上官芸看见信鸽后，蹦蹦跳跳的跑到窗边。
　　鸽子的左脚上，绑着一个竹筒，竹筒里装着一张纸条。
　　纸条上写着：芸儿，明日我们去东明寺看莲花好不好？
　　落款是沐泽。上官芸嘴角上扬，看完信件后又嘟了嘟嘴，给沐泽回了信。
　　皇宫中，沐泽正在窗边等着回信，不一会儿，信鸽回来了。
　　沐泽打开竹筒，纸条上写着：对不起沐泽哥哥，明日哥哥说带我出去玩一整天，我们后日再去好不好。
　　落款芸儿。沐泽笑了笑，又给上官芸回了一封信。
　　沐泽笑着说：“看来，明日的假要改到后日了。”
　　回信：好，芸儿说了算。落款沐泽。上官芸将纸条收进梳妆台。
　　未时一刻，南宫战来了。南宫战本想在沐姮出事第二日便过来，但听到沐姮不能见外男时，忍住了过来的冲动。
　　昨日听到沐姮进宫见了陛下，并且见过沐泽后，决定今日来拜访，就递了拜帖。
　　在忠义侯府门口时，南宫战拿着两盒糕点深呼吸了一下。
　　门口的家仆看到南宫战站了半天，就上前询问。
　　家仆作揖：“这位公子，请问您是南宫公子吗？”
　　南宫战：“是。”
　　作者有话说：
　　感觉自己有点拖剧情，争取下一章大婚吧（/≧≦/）


第五十五章 ——
　　——寺庙游历——
　　家仆：“公子有请，侯爷和公主已在正厅里了。”
　　南宫战：“好，麻烦请带路。”
　　苏允琛和沐姮正坐在正厅的主位上，书雅和秋禾正在上茶。
　　家仆带着南宫战进来了，南宫战第一眼就看到了沐姮与苏允琛相视而笑。
　　家仆作揖：“参见公主，侯爷。侯爷，南宫公子来了。”
　　南宫战将糕点递给了上前的书雅，然后作揖：“参见公主，侯爷。”
　　苏允琛：“南宫公子无须多礼，公主的病还没有完全好，所以你们可能，不能单独叙旧。”
　　南宫战：“我本来就不是想单独叙旧才来的，刚刚那两盒糕点，是公主从前喜欢吃的。”
　　“补药的话，我相信陛下和你，会给公主最好的。”
　　苏允琛：“本侯明白。”
　　南宫战：“对了，听说上官裕以后都不能人道了，是真的吗？”
　　苏允琛：“不清楚，他只是臀部被打了三十大板，不至于不能人道吧。”
　　南宫战：“可是上官裕已经在府里呆了七日了，而且天天酗酒。”
　　苏允琛：“除了被打了三十大板，他还被撤了职，伤心是应该的。”
　　南宫战：“你说的也有道理。”
　　一旁的沐姮，时不时看聊天的两个人。苏允琛说话，沐姮就看着她，南宫战说话，沐姮就看着他。
　　苏允琛注意到了沐姮的目光，转过头看向沐姮。
　　苏允琛：“怎么了？是有事想跟我们说吗？”
　　沐姮：“上官裕，是谁？”
　　苏允琛和南宫战一愣，对视一眼后，苏允琛准备开口，南宫战就先说话了。
　　南宫战：“一个无关紧要的人，我跟侯爷只是在闲聊。”
　　苏允琛：“对，南宫公子说的对，不用理会他。”
　　沐姮：“噢。你们是不是说有糕点，我想吃。”
　　苏允琛：“小馋猫。”然后示意书雅将两盒糕点拿过来。
　　书雅打开了其中一盒，是玫瑰酥饼，另外一盒是四种不同的糕点。
　　南宫战：“一盒是玫瑰酥饼，另外一盒是桂花糕、茯苓糕、马蹄糕和海棠糕。”
　　秋禾上前，用银针各个试了毒，沐姮一直盯着糕点。
　　苏允琛：“好了，吃吧。”
　　沐姮立马拿起一块玫瑰酥饼开始品尝，很快两盒糕点大部分给沐姮承包了，苏允琛和南宫战只是吃了几块。
　　吃过糕点后，南宫战又邀请了苏允琛下一盘棋，两个人在晚膳前结束了棋盘。
　　南宫战：“侯爷真是棋艺高/超，在下佩服。”
　　苏允琛：“承让。快到晚膳时刻了，不如南宫公子就留下一同用膳吧。”
　　南宫战：“不了，我答应了父亲，晚膳前要回府。”
　　苏允琛：“好吧，那下次有机会，南宫公子再来。”
　　南宫战：“好，告辞。”
　　苏允琛：“书雅，送南宫公子出府。”
　　书雅：“是。”
　　南宫战随着书雅出去后，书言和赵风走过来了。
　　书言作揖：“侯爷，都准备好了。”
　　苏允琛：“好，知道了。”
　　赵风作揖：“侯爷，公主，晚膳已经准备好了，随时可以用膳。”
　　苏允琛：“现在就呈上来吧。”
　　赵风：“是。”
　　沐姮听到书言和苏允琛的对话后，对书言说的「准备好了」产生了好奇，但她现在却不能表露出来。
　　沐姮用膳期间都在思考书言说的是什么，苏允琛也发现了她有些走神。
　　没打扰是因为苏允琛觉得，这是沐姮想好起来的迹象。
　　用膳过后，苏允琛带沐姮回房，准备出门时，苏允琛拉住了她。
　　苏允琛：“姮儿，先闭上眼睛。”
　　不是疑问句，而是肯定句，沐姮虽然疑惑，但二话不说立马闭上。
　　苏允琛牵着沐姮的手，扶着她的手臂出了正厅，还边走边说：“不能偷看哦。”
　　不一会儿，苏允琛停下了，沐姮也跟着停下了。
　　苏允琛：“三，二，一，睁眼吧。”
　　沐姮一睁开眼，天空就响起了「呯」的爆炸声。
　　五彩缤纷的烟花，正在夜空中绽放，沐姮开心的笑了。
　　沐姮：“烟花！好好看！”
　　苏允琛：“那你喜欢吗？”
　　沐姮疯狂点头，然后说：“这烟花是哪来的？”
　　苏允琛：“我找陛下要的。”
　　沐姮扭过头看向烟花，时不时发出「哇呜」的惊叹声。
　　一刻钟后，烟花放完了，沐姮还有一些意犹未尽。
　　苏允琛看出来了，说：“还想看？”
　　沐姮：“嗯嗯。”
　　苏允琛：“等大婚当日吧，给你放足半个时辰好不好？”
　　沐姮：“半个时辰？时间有些长。”
　　苏允琛：“那就分两次放烟花，一次放够两柱香。”
　　沐姮：“好！”
　　沐姮眼睛里的清澈，让苏允琛都快以为她真的患病了。
　　苏允琛的承诺，让沐姮有了些许期待，即便这个人想让自己家破人亡。
　　两个人的心思就像是在相爱相杀一般，想报仇，却又放不下对对方的情。
　　第二日，南宫战又来了，不过这次他是直奔苏允琛下棋来的。
　　两个人下了三局，苏允琛三局险胜，南宫战仿佛看出了苏允琛在让他。
　　南宫战：“允琛，你是不是在让着我？我怎么觉得我们的棋局应该在两刻钟前就结束了呢？”
　　苏允琛：“没有，一定是你想多了。”
　　南宫战：“可我还是觉得不对劲。”
　　苏允琛：“别想那么多，或许真的是我不擅下棋呢？”
　　南宫战沉思了一会，也想不出其它理由解释这个，就不在执着。
　　一旁观看了所有棋局的沐姮心想：还说没让，每一次犹豫，哪一次不是觉得要是下那就会结束棋局。
　　南宫战：“对了，听说明日东明寺的莲花会开的很好，不如带公主去看看吧。”
　　苏允琛：“寺庙环境清幽，是个不错的主意，明日一起去？”
　　南宫战：“好啊。”
　　苏允琛看向一旁的沐姮，沐姮还在看着棋盘，仿佛是在研究。
　　苏允琛：“公主，我们明日去东明寺赏莲花好不好？”
　　沐姮：“赏花？有吃的吗？”
　　南宫战：“当然有，寺庙里的斋食味道不错。”
　　沐姮看向苏允琛说：“真的吗？”
　　苏允琛：“真的。”
　　沐姮：“那就去吧。什么时候去？现在去吗？”
　　苏允琛：“现在不去，明日辰时，我们出发去东明寺。”
　　沐姮：“好。”
　　戌时一刻，沐姮正在洗浴，书言和书雅趁这个空挡向苏允琛禀告事情。
　　书雅：“侯爷，扬、江那边有了回报，共计两万八千两白银。”
　　书雅：“虽然过程有些阻碍，但所幸问题不大。”
　　苏允琛：“阻碍？什么阻碍？”
　　书言：“放心侯爷，只是寻常老百姓不小心混入了商船。”
　　苏允琛：“小心为上，彻查误入我们商船的那个百姓。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“这件事交给晴柔去查，你们先别露面。”
　　书言、书雅：“是。”
　　第二日辰时，苏允琛和沐姮从侯府出发。同一时间，南宫战也在南宫府出发。
　　另一边，沐泽正准备出门，却被紧急情况留下了，上官芸在丞相府门口等待。
　　半个时辰后，苏允琛、沐姮、南宫战来到了东明寺。
　　由于沐奇知道了沐姮要去寺庙，所以寺庙到处都有禁军巡逻。
　　虽然没有影响百姓赏花，但一眼过去，都有禁军。
　　一柱香后，沐姮、苏允琛、南宫战遇到了一同来玩的沐泽和上官芸。
　　上官芸：“公主姐姐！”
　　上官芸跑过去给沐姮一个大大的拥抱，让沐姮有些惊慌失措。
　　苏允琛：“上官小姐，您先放开公主，公主有些吓到了。”
　　上官芸听到后松开了沐姮，发现沐姮确实有些发抖。
　　上官芸：“对不起公主姐姐。”
　　沐姮：“没关系。”
　　在上官芸后面的沐泽走了过来，苏允琛和南宫战向沐泽行礼。
　　苏允琛作揖：“臣参见二殿下。”
　　南宫战作揖：“草民参见二殿下。”
　　沐泽：“免礼，你们也来赏花啊？”
　　苏允琛：“是战兄提议的，也顺便能让公主散散心。”
　　南宫战：“既然我们几个都是去赏花，不如二殿下与我们一起去吧。”
　　上官芸：“好啊好啊，我已经很久没见过公主姐姐了。”
　　沐泽：“好，听芸儿的。”
　　作者有话说：
　　好吧，争取不了，还不能大婚，得先创造机会给公主恢复


第五十六章 ——
　　——治好心病——
　　五个人就这么结伴而行，不一会儿，就走到了莲花池。
　　上官芸：“哇！沐泽哥哥快看，有好几朵莲花都盛开了！”
　　沐泽：“看到了，很漂亮。”
　　三个男人和两个女人距离拉大了一些，大概三四步距离。
　　苏允琛：“莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
　　南宫战：“周敦颐的《爱莲说》？”
　　苏允琛：“对。看来战兄也看过？”
　　南宫战：“在我父亲的书库里看过。”
　　沐姮看似在赏花，实则是在听苏允琛与其他人的对话。
　　沐泽：“《爱莲说》不是在《古文观止》里面的吗？都看过《古文观止》？”
　　苏允琛：“没有，臣看的是《爱莲说》撰本，是先父书库里的。”
　　南宫战：“草民也是一样。”
　　沐泽：“原来是这样，吾还以为你们看过宫中的书籍。”
　　苏允琛：“皇宫的书册，我们一介平民又怎能接触的到呢？”
　　沐泽：“也是。”
　　沐姮心想：你没接触过？前两天我在你的密室里发现了《古文观止》。
　　突然，上官芸看的太过专注，往右走时与沐姮相撞了。
　　上官芸/沐姮：“啊！”
　　两个女孩的尖叫声响起，沐泽、苏允琛和南宫战立马奔了过去。
　　沐泽扶起上官芸：“芸儿！没事吧？”
　　苏允琛扶起沐姮：“姮儿！没事吧？”
　　南宫战蹲在一旁：“公主，没事吧？”
　　上官芸晃了晃脑袋说：“肩膀有些疼，公主姐姐怎么样了？”
　　沐姮心想：这是一个恢复的好机会。
　　沐姮在苏允琛怀里用手掌摸着太阳穴，晃了晃脑袋，假装脑袋很疼。
　　苏允琛皱着眉看着沐姮：“姮儿？你是不是头疼？”
　　沐姮睁开眼，看到了南宫战，又看了看沐泽和上官芸，最后看向苏允琛。
　　沐姮：“阿琛，二哥，芸妹妹，南宫哥哥，本宫没事。”
　　除了上官芸，其他人皆是一愣，苏允琛扶着沐姮的手不自觉的抓紧了一些。
　　苏允琛：“公主，你……恢复了？”
　　沐姮：“嗯，这段时间辛苦你们了，特别是阿琛。”
　　苏允琛：“无妨，公主没事就好。”
　　沐泽：“妹妹，父皇知道了一定会很高兴的！”
　　南宫战：“公主，你没事就好。”
　　沐姮：“嗯，阿琛，我……本宫想回去了，你带本宫回去吧。”
　　苏允琛：“好，先回侯府给书雅诊断看看。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛：“二殿下，臣就先带公主去侯府，而后才送公主回宫。”
　　沐泽：“好，回去吧。”
　　苏允琛扶着沐姮，今日来游玩，书言、书雅和秋禾都没跟过来。
　　南宫战站起来，看着两个人的离去，自己却没有资格跟上去。
　　而后，南宫战也跟沐泽告辞了，一个人骑着马回了府。
　　马车上，沐姮靠着苏允琛闭目养神，苏允琛将后背挺的很直，让沐姮能靠的舒服一些。
　　半个时辰后，马车回到了忠义侯府，家仆看到后赶忙去禀报管家赵风。
　　秋禾听到后，就跟着赵风去侯府门口迎接苏允琛和沐姮。
　　苏允琛看到赵风和秋禾来了，说：“赵叔，秋禾，你们来的正好。”
　　“赵叔，麻烦去叫书雅带药箱去房间给公主看病。”
　　“秋禾，你扶公主回去，公主的病已经好了。”
　　秋禾：“真的！公主，太好了。”
　　沐姮：“本宫现在还有些头晕，先扶本宫回房吧。”
　　秋禾：“是。”
　　苏允琛：“赵叔，麻烦喊书雅的同时，让书言来书房找我。”
　　赵风：“是。”
　　书房里，苏允琛背对着门口，站在书桌前面。
　　书言作揖：“侯爷。”
　　苏允琛：“师父……”
　　书言一愣，这个称呼自杨霏云死后，苏允琛便没再叫过。
　　书言：“怎么了？”
　　苏允琛：“你说，她现在恢复心病，是想与我成婚了吗？”
　　书言：“应该不会，她若是想报复你，与你成婚是最容易接近你的方法。”
　　苏允琛轻叹一口气：“那就做好准备，她是在进过密室后恢复心病，估计是要有所行动了。”
　　书言：“好，这件事交给我，你就专心准备两日后的婚礼吧。”
　　苏允琛：“好。”
　　书言想起曾经说的，若是沐姮阻止复仇大业，他一定不会放过她。
　　可现在书言动摇了，他看着苏允琛落寞的背影，有些不想拆散这对鸳鸯了。
　　书言心想：若是真有那么一天，尽可能留下沐姮的性命吧，毕竟除了我们，还有其他当年那场仗中的士兵亲人。
　　书言摇了摇头，看着屋里人的背影，关上门后走出了内院。
　　苏允琛的房间里，沐姮正靠在床边，书雅正在给沐姮把脉。
　　刚把脉完，苏允琛就进来了。书雅起身和秋禾一起向苏允琛行礼。
　　苏允琛：“公主如何？”
　　书雅：“情况稳定，基本恢复了，再喝两天药就能完全好了。”
　　秋禾：“太好了！”
　　苏允琛：“那既然公主无事了，我就让人准备马车，送你回宫。”
　　沐姮：“好。”
　　这边，沐奇也收到了苏允琛的来信，知道了沐姮的心病已经好了。
　　沐奇：“哈哈，李元，吩咐太医院，给公主好好补一补。”
　　李元：“陛下，公主疗养期间，您已经送了很多补品给公主了，再送不好吧。”
　　沐奇：“也是。那就吩咐御膳房，给公主煮些她爱吃的。”
　　李元：“是。”
　　这边，苏允琛将沐姮送出门后，书雅上前禀报说，原先派去调查沐恪的暗卫传来了消息。
　　苏允琛快步回到书房，书言、书雅也是紧跟其后。
　　暗卫已在房间里蹲着等候，苏允琛坐在主位上，书言在门外守着，书雅站在一旁。
　　苏允琛：“说说吧。”
　　暗卫：“是。就在昨日卯时，我们发现三皇子乔装打扮秘密出了宫。”
　　“我们跟在他后面，发现他去了城外的一间小木屋，见了上官裕。”
　　前日子时，沐恪收到了上官裕要求见面的消息。
　　第二日卯时，便穿上普通侍卫的衣服，秘密出宫了，并且出了城。
　　小木屋里，上官裕坐在圆桌旁，等着沐恪的到来。
　　不一会儿，沐恪就来了，上官裕示意在屋里的两个侍卫出去守着。
　　两个暗卫发现侍卫走了出来，对视一眼后，一个留在原地，一个上了屋顶。
　　沐恪：“表哥，喊我过来有什么紧急的事情吗？”
　　上官裕：“我已经听说了之前你被打的事情，是苏允琛把你害成这样的吧。”
　　沐恪一拳锤在了桌子上，说：“说起他我就来气，若不是他，父皇怎么可能有机会惩罚我！”
　　上官裕：“那你想不想报仇？”
　　沐恪：“当然！”
　　上官裕狡猾的笑了笑，说：“你说要是准驸马与人有苟且，陛下会怎么办？”
　　沐恪：“父皇这么疼爱皇姐，当然是重罚苏允琛。”
　　上官裕：“这样，他不仅与公主解除婚事，还要被打，你说，好不好？”
　　沐恪笑了两声：“太好了！表哥，你有计划了吗？”
　　上官裕：“当然，等着吧，过两天，就能有一出大戏了。”
　　沐恪：“对了表哥，你下的东西没问题吧？我最近听太医说沐珵有好转了。”
　　上官裕：“肯定没问题，我下的毒可是变异过的，哪有这么容易解，估计是太子殿下回光返照，哈哈哈！”
　　沐恪：“有道理，哈哈哈！”
　　回忆到这，就结束了。沐恪很快回到了皇宫，就像没出去过一样。
　　苏允琛听完后，正在思考着这件事，书雅就先不淡定了。
　　书雅：“你是说，上官裕想诬陷侯爷与人有苟且？有说是谁吗？”
　　暗卫：“没有。他没告诉三皇子，也查不到是谁，上官裕今日一天都在流转好几家青楼。”
　　书雅：“加大搜索的范围，尽可能在这一两日找出来。”
　　暗卫：“是。”
　　苏允琛：“还有，派几个人去查上官裕近两个月内都见过谁？去过哪？”
　　“本侯的事可以先推一推，先查清谋害太子殿下的证据。退下吧。”
　　书雅：“侯爷！”
　　暗卫：“是。”说完就走了。
　　书雅：“侯爷，为什么先不查清楚上官裕想怎么陷害你啊？”
　　作者有话说：
　　高估了自己的写作能力，还以为这章可以成婚了，万分抱歉﹏；
　　《爱莲说》是北宋周郭颐，《古文观止》是清代吴楚材、吴调侯，详细介绍请上百度


第五十七章 ——
　　——相府密室——
　　苏允琛：“既来之，则安之。太子殿下的事这么多天都没消息，难得有了，先查清再说。”
　　书雅：“那……”
　　苏允琛：“行了，另外一件事，我会自己注意的了。”
　　书雅还想说些什么，但看到苏允琛一副不想听的样子，就忍住了。
　　很快，暗卫有了消息，近两个月，上官裕每天都会去见城南的一家医馆。
　　这家医馆并不出名，日常也没什么人来，偶尔有一两个人来看看。
　　而且医馆的大夫也不常在医馆，只有一个学徒在这里。
　　往深处一查，发现这家医馆背地里，做着卖毒药的事情。
　　上官裕在两个月前，与医馆大夫取得了联系，直到沐珵昏迷才停止了见面。
　　查到这个人的时候，苏允琛暗卫很快就抓住了他，然后听从苏允琛的命令，交给了沐奇。
　　苏允琛修书一封，信里说这个证人请沐奇好好关押，待能坐实上官裕的罪名后，才将医馆大夫带出。
　　沐奇得知这件事后，火冒三丈，正想下旨惩罚上官裕，在看过苏允琛的信后，忍住了怒气。
　　沐奇：“退下吧。”
　　暗卫：“是。”
　　沐奇：“上官府，给朕等着！”
　　李元：“陛下……”
　　沐奇：“无事，一会儿还要与姮儿一同用膳。”
　　李元：“是。”
　　午时一刻，苏允琛一个人用膳，突然觉得有些不习惯了。
　　之前都是和沐姮一起用膳，现在就剩她一个人了。
　　这个时候，书言匆忙走了进来说：“上官府有消息了，还是大消息。”
　　苏允琛连忙放下碗筷，说：“说。”
　　书言：“暗卫查到上官府有一间密室，密室里面，都是谋逆之事。”
　　苏允琛：“你是说，上官府也有份参与谋反的事情？”
　　书言：“对，密室中，全都是这些年来上官霖秘密联系的人的名单。”
　　苏允琛：“全部都在？”
　　书言：“对，全部都在。”
　　苏允琛：“也就是说，上官霖负责做事，沐寒负责出钱。”
　　书言：“有这个可能。”
　　苏允琛：“若是这件事被暴露了，沐寒会不会为了自保而放弃上官府？”
　　书言：“你是想？”
　　苏允琛：“你亲自去把此事禀报陛下，并告知他我的想法。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“还有，做好准备，查的这么顺利，我觉得不对劲。”
　　书言：“确实有些太顺利，我会吩咐下去让他们随时待命。”
　　苏允琛：“好，去吧。”
　　书言：“是。”
　　信陵王府，沐寒正练着书法，墨轩就进来了。
　　墨轩作揖：“王爷，如您所料，已查到上官府的密室了。”
　　沐寒停下了笔：“很好，接下来就是看戏的时候了。”
　　“敢威胁本王，本王就让你知道，威胁的下场。”
　　（沐寒回忆）
　　上官裕在被打了板子后，就昏迷了一整天，醒来后大夫看过了。
　　上官裕被打得部位无事，都是皮外伤，但重要部位因为救治不及时，再也不行了。
　　也就是上官府可能要就此绝后了，上官霖听到后差点晕了过去。
　　请走大夫后，上官霖约了沐寒见面，想让沐寒帮他报儿子的仇。
　　上官霖跪下说：“王爷，请您要为小儿做主啊！”
　　沐寒坐着说：“上官裕的事情，本王已经知道了，他这次惹到的人是陛下。”
　　上官霖：“臣知道，这是小儿造的孽，但苏允琛那个人，假传圣旨来臣府上，将当日的大夫全部带走了。”
　　“导致小儿的根没了，以后都不能人道了，若不是苏允琛，裕儿怎会如此？”
　　沐寒：“你真的觉得他是假传圣旨吗？没有陛下的授意，他敢包围你丞相府？”
　　上官霖：“臣明白，但此时陛下出事，会毁了我们这么多年的心血，臣不会意气用事，但苏允琛，必须付出代价。”
　　沐寒：“这件事恐怕不行。”
　　上官霖：“为何？那苏允琛除了是驸马还有什么利用价值？”
　　沐寒：“他有兵权，北城的兵权是掌握在苏允琛手上的。若是我们有北城军队的帮助，那将是如虎添翼。”
　　上官霖：“可是我们有兵部侍郎啊，北城这么远，哪里来得及！”
　　沐寒：“有兵部侍郎又如何？兵符是在陛下和尚书手里，一个侍郎有什么用？”
　　上官霖明白了，说到底沐寒是不会为了他们父子而去惩罚苏允琛。
　　上官霖站了起来，说：“王爷，看来这件事是没得商量了是吗？”
　　沐寒皱了皱眉说：“你想干嘛？”
　　上官霖：“臣没想干嘛，只是想提醒一下王爷。”
　　“这些年来，王爷让臣联系的名单，与王爷来往的书信，臣可是有好好保管的。”
　　沐寒：“你威胁本王！”
　　上官霖：“没有威胁，只是想让王爷想清楚，谁比较重要？”
　　说完上官霖拂袖走了，沐寒看着他离开的背影。猛的将一旁的茶杯摔到了地上。
　　（回忆结束）
　　沐寒：“都清理干净了吧。”
　　墨轩：“都清理干净了，没剩下一点灰尘。”
　　沐寒：“那就好。”
　　皇宫华清殿内，沐姮刚刚午休完，秋禾正在给沐姮梳妆。
　　秋禾：“公主，苏府私下的生意都查到了。除了北城的云木阁，还有京城的堔亘客栈。”
　　“扬州的商船和江州的镖师队，是今年苏府新增的。”
　　沐姮：“能算出他们一年的利润有多少吗？”
　　秋禾：“往年的利润是一万两白银，今年或许会增多。”
　　沐姮：“苏允琛说过，云木阁是她娘留给她的，五年时间，她能有多少钱？”
　　秋禾：“这个说不准，要先知道这几年的亏损和盈利有多少。”
　　沐姮：“也是，应该不多，不然也不需要弄商船和镖师队了。”
　　秋禾：“那公主，我们下一步要做什么？”
　　沐姮：“本宫先想想，过几日再说。”
　　秋禾：“是。”
　　自沐姮恢复后，沐奇就禁止苏允琛和沐姮见面了。
　　这也让两个人有了缓冲的机会，毕竟她们还没想好怎么面对对方。
　　一连两日，都是风平浪静，今日便是公主与驸马的大喜之日。
　　京城到处都是喜气洋洋的，沐奇还下令让禁军给每户人家派了喜钱。
　　一到申时，很多人来到了忠义侯府门口贺喜，迎亲的队伍差点进不来。
　　苏允琛当下身穿红色的金绣锦袍，上面绣着竹叶，腰系金边玉带，神采奕奕的。
　　苏允琛一出门，就听到许多前来贺喜的祝福语。
　　百姓甲：“祝驸马和公主新婚快乐，永结同心。”
　　百姓乙：“祝驸马和沐姮执子之手，与子偕老。”
　　百姓丙：“祝驸马和公主相敬如宾，携手到老。”
　　苏允琛伸出手示意百姓们停下，祝福的声音也渐渐停下了。
　　苏允琛：“谢谢各位的祝福，本侯在此保证，与公主相濡以沫，举案齐眉。”
　　众百姓拍掌说：“好！”
　　书言：“请各位让开一下！我们的驸马要去迎亲了！”
　　众百姓开始欢呼，然后让出了一条路，苏允琛帅气上马，后面跟着迎亲队伍，一路上都在敲锣打鼓。
　　华清宫内，沐姮当下头饰凤冠霞帔，衣着盘金绣大红绸缎衣裤，外罩响铃花衫，仪态万方的。
　　秋禾：“公主今日比平常还要美。”
　　沐姮：“贫嘴。”
　　秋禾：“公主，您这身是用辑里湖丝做的，可是靖国最好的丝绸。”
　　沐姮：“本宫知道，这是父皇当年赏给母后的，母后给本宫做成了嫁衣。”
　　提及南宫秋，沐姮的心情不知不觉有些难过，秋禾立马就看出来了。
　　秋禾：“公主，别难过，虽然忠义侯不是什么好人，但奴婢看得出他对公主的好是真的。”
　　沐姮心想：上一世你也是这么说的，可最后呢？
　　沐姮：“本宫知道了。”
　　李元：“陛下驾到！”这时，李元的声音响了起来。
　　秋禾与众宫女稽首：“参见陛下。”
　　沐姮正准备跪下，就被快步上前的沐奇拦住了。
　　沐姮：“参见父……皇。”
　　沐奇：“无须多礼，你今日大婚，一会在上清宫还得跪。”
　　沐姮：“谢父皇。”
　　沐奇今日是红黑色长袍，绣着九条龙，一脸不舍的看着沐姮。
　　作者有话说：
　　辑里湖丝又称辑里丝，简称辑丝是世界闻名最好的蚕丝，是浙江省的传统丝织品，属于南浔特产（详细介绍请查百度）；
　　大婚啦大婚啦-（￣￣-）-，猜猜大婚会不会出事呀（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑


第五十八章 ——
　　——大喜之日——
　　沐奇有些哽咽，摸了摸沐姮的头：“我的姮儿，长大了。”
　　沐姮：“父皇……”
　　李元：“陛下，今日是公主的大喜之日，应当高兴才对。”
　　沐奇：“对，对，朕应该高兴才对，小秋看到了也会高兴的。”
　　沐姮：“父皇，昨日我去看过母后了，母后很高兴，还送了我一朵花。”
　　沐奇：“花？”
　　秋禾：“禀陛下，是风吹来的一朵花，奴婢也猜想是先皇后送的。”
　　沐奇笑着点了点头：“好，快到吉时，姮儿，父皇帮你盖上盖头。”
　　沐姮：“谢父皇。”
　　一个宫女端来盖头，沐奇慢慢打开折起来的盖头，盖在了沐姮的头上。
　　由于长子沐珵还在昏迷，这次就由沐泽背沐姮出华清宫。
　　皇宫门外，苏允琛已经在此候着了。一刻钟后，李元来迎苏允琛进宫。
　　李元作揖：“参见驸马爷。”
　　苏允琛回礼：“李公公。”然后示意书言给李元喜钱。
　　苏允琛：“李公公，沾沾喜气。”
　　李元：“好好好，驸马爷这边请。”
　　迎亲队伍浩浩汤汤，排面相当强大，其中也有沐奇的帮助。
　　迎亲队伍留在了皇宫外，只有一顶轿子跟苏允琛进宫。
　　华清宫，沐奇站在宫门口等着苏允琛的到来，沐泽站在沐姮身旁。
　　沐泽：“妹妹，紧张吗？”
　　沐姮：“有一些。”
　　沐泽：“没事，苏允琛要是欺负你了，你尽管来找二哥，二哥一定给你出气。”
　　沐姮轻笑一声：“知道啦二哥，不用找你，我找大哥也行。”
　　沐泽：“行，大哥在宫外你也在宫外，更方便，别找二哥了，找大哥去。”
　　沐姮轻哼一声：“二哥吃大哥醋了，等大哥醒了就告诉她。”
　　沐泽：“啧，这么大了还告我状。”
　　沐姮：“我就喜欢告状，哼。”
　　沐泽：“好好好，你告吧你告吧。”
　　两个人这么交流下来，沐姮的心情放松了很多，虽然不是第一次成婚了，但依旧这么紧张。
　　很快，迎亲队伍就来到了华清宫。苏允琛一眼就看到了一身长袍的沐奇。
　　苏允琛稽首：“臣苏允琛迎亲来迟，往陛下恕罪。”
　　沐奇扶起苏允琛说：“免礼，今日没有君臣，只有翁婿。”
　　苏允琛：“是，陛下。”
　　沐奇：“还叫陛下？”
　　苏允琛一愣，抬起头对上了沐奇那双含笑的眼睛，明白了。
　　苏允琛：“是，父皇。”
　　沐奇：“哈哈，好，走吧。去上清宫，上官府和南宫府都在那。”
　　苏允琛：“是。”
　　李元进华清宫，让沐姮出来上轿子。沐泽背起沐姮，慢慢的向华清宫外走去。
　　苏允琛就这么看着沐姮过来，等着她慢慢来到自己的身边。
　　沐泽走到了轿子旁，慢慢将沐姮放了进去，起身与苏允琛相对。
　　苏允琛作揖：“二……二哥。”
　　沐泽：“妹夫，吾唯一的妹妹就交给你了，你要是敢欺负她，给吾等着。”
　　苏允琛：“不敢不敢。”
　　沐泽：“走吧。”
　　苏允琛：“是。起轿！”
　　轿子往上清宫去了，上清宫内，左边坐着上官裕、南宫战沐恪。
　　右边坐着沐寒、上官裕，留了一个位置给沐泽。
　　沐奇和皇后上官念坐在主位上。不一会儿，轿子就来到了。
　　苏允琛掀开帘子，伸出手说：“公主，我们到了。”
　　沐姮伸出手握住了苏允琛，苏允琛牵着沐姮慢慢走进上清宫，看到有台阶还会提醒沐姮抬脚。
　　很快，两个新人来到高堂前面，李元开始招呼。
　　李元：“一拜天地！”
　　苏允琛和沐姮转身，向着门外的天空拜了一拜。
　　李元：“二拜高堂！”
　　苏允琛和沐姮转回身，向着主位上的沐奇和上官念拜了一拜。
　　李元：“夫妻对拜！”
　　苏允琛和沐姮对拜，三拜过后，便是向长辈敬茶。
　　苏允琛和沐姮在沐奇面前跪下了，一人给沐奇敬了一杯茶。
　　剩下的上官念、沐寒、沐泽、南宫阅、上官霖都是这么敬茶的。
　　敬茶完后，苏允琛便带着沐姮走向宫门，随着迎亲队伍一同去公主府。
　　南宫战就这么看着沐姮与苏允琛拜堂，即使心里有多痛苦，脸上也要笑脸盈盈的看着他们。
　　这边，苏允琛骑着马走在最前头，沐姮坐在后面的皇辇，由四匹骏马驾驭。
　　苏允琛的心砰砰直跳，即便上一世已经取过一遍了，心里还是与上一世这么紧张。
　　两柱香后，迎亲队伍来到了公主府，公主府门口就挂着两个大大的红灯笼，门上还贴着「囍」字。
　　苏允琛下了马，走到皇辇前，说：“公主，公主府到了，我扶你下来。”
　　沐姮：“好，辛苦驸马了。”
　　苏允琛一愣：“不辛苦。”
　　苏允琛心想：这称呼，多久没听过了，让我有一瞬间的失神。
　　苏允琛牵着沐姮，拿着挡住去路的衣裙，慢慢走进公主府。
　　书言前去开门，门一开，两边就站着一些宫女太监。
　　宫女太监们：“参见公主、驸马。”
　　沐姮：“免礼。”
　　宫女太监们：“谢公主。”
　　一个稍微年长的宫女上前说：“公主，奴婢叫许晗，是许瑛姐姐的表妹。”
　　“这几日由奴婢负责公主与驸马的起居饮食，待秋禾接手后，奴婢便走了。”
　　苏允琛：“有劳许晗姑姑了。”
　　许晗：“驸马爷折煞奴婢了。”
　　苏允琛：“既是许瑛姑姑的表妹，那就承受的起本驸马的一声「姑姑」。”
　　许晗：“是。”
　　说完，许晗领着他们去了公主的房间，书言和其他队伍的人，去了后院。
　　一进房间，就有一个大大的囍字映入苏允琛的眼帘。
　　周围都是红蜡烛，桌上摆着一盘一盘的红枣、莲子、百合。
　　床上全都是红色，连纱帐都是红色的，床里面还挂着四个香袋。
　　房间的布置与上一世的一模一样，分毫不差。
　　许晗：“请公主与驸马爷喝合卺酒。”
　　然后一个宫女端着两杯酒过来，苏允琛递给沐姮后，自己又拿起一杯。
　　喝完后，酒杯放回盘子上，宫女退下了，许晗将一个盒子递给苏允琛。
　　许晗面不红的说：“此物明日早晨，奴婢来收。”
　　苏允琛一眼就认出了盒子里的是白喜帕，耳朵快速红了起来。
　　苏允琛心跳加速，说：“知……知道了，许晗姑姑慢走。”
　　许晗打了个万福，退下了。还贴心的关好了门并遣走了附近的宫女太监。
　　苏允琛将沐姮扶去床边，沐姮坐下后，苏允琛去拿了秤杆。
　　苏允琛缓缓掀开了沐姮头上的红盖头。这一刻，苏允琛想时间停止。
　　沐姮红润的脸颊透出了一丝妩媚，苏允琛的心脏开始「砰砰砰」的跳动。
　　苏允琛直勾勾的看着沐姮的侧颜，动也不动，把沐姮给看害羞了。
　　沐姮羞涩一笑，说：“阿琛……”
　　苏允琛回过神，挠了挠头：“那个我……先帮你把头上的金钗什么摘下来，去梳妆台……”
　　沐姮：“好。”
　　两个人走向梳妆台，很快，头上的饰品全部摘了下来，只剩沐姮靓丽的秀发。
　　沐姮的秀发散了下来，苏允琛又帮沐姮脸上的胭脂水粉擦掉了。
　　沐姮即便是素颜，也是国色天香的，上了妆让她的美更加显现出来了。
　　苏允琛心里产生了一团火：“姮儿……我们……”
　　沐姮羞涩的说：“阿琛，先更衣吧。”
　　苏允琛心跳的更厉害了：“好……”
　　沐姮伸出双手，将苏允琛的玉带解开了。然后身上的衣服按照顺序躺在了地上，最后只剩一件中衣。
　　眼下，两个人身份互换，苏允琛开始慢慢解开沐姮的衣服。
　　一件接着一件的衣服躺在了地上，很快沐姮身上，也只剩一件中衣。
　　两个人含情脉脉的看着对方，苏允琛用公主抱将沐姮抱回了床上。
　　苏允琛将纱帐落下，手肘撑在沐姮两侧，这时候蜡烛也灭了。
　　苏允琛：“姮儿……”
　　沐姮：“阿琛……”
　　两个人的情谊在今夜全部说开，明日之后便是真正的夫妻了。


第五十九章 ——
　　——一主一仆——
　　巳时一刻，沐姮慢慢睁开了眼，映入眼帘的是苏允琛的睡颜。
　　看着眼前人突然很想戳一戳她的脸，沐姮也确实这么做了。
　　沐姮戳了几下之后，一个熟悉的声音响起：“公主，戳够了吗？”
　　苏允琛笑着睁开眼与沐姮对视，被抓包的人尴尬的缩回了手。
　　苏允琛微笑着说：“要起了吗？”
　　沐姮：“什么时辰了？”
　　苏允琛看了眼通过窗户透进来的阳光，说：“应该快午时了。”
　　沐姮惊讶的说：“什么？这么晚了？嘶……”
　　惊讶的同时让沐姮想要快速坐起来，可腰腹一用力，就疼的又躺了回去。
　　苏允琛眼疾手快的搂住沐姮的腰，让她突然躺下时不会摔到腰。
　　然后顺着腰腹揉捏起来，帮沐姮按摩，另一只手摸到小腹，轻轻按压着。
　　苏允琛：“这样按是不是好点了？”
　　沐姮：“嗯……你怎么这么熟练？”
　　苏允琛：“前日许瑛姑姑给了我一本册子，上面有的。”
　　沐姮疑惑道：“什么册子？”
　　苏允琛微微一笑说：“成亲前夜给的册子，你觉得是什么呢？”
　　沐姮一愣，然后明白了过来，耳朵红着说：“流氓。”
　　苏允琛：“是是是，我是流氓，现在流氓正在给你按摩，你别乱动。”
　　沐姮嘟了一下嘴说：“哦。”
　　苏允琛：“许晗姑姑在一个时辰前来过了，当时你还没醒，她们就先退下了。”
　　沐姮：“什么！嘶……”
　　不小心一激动，沐姮扯到了腰腹，疼的喊了出声。
　　苏允琛：“别动，还没按摩好。”
　　沐姮：“可是，让那些宫女太监们都知道了，成何体统？”
　　苏允琛：“洞房花烛夜，他们都懂的，一会儿再用热水洗浴会更好一些。”
　　沐姮：“哦……”
　　看着沐姮害羞的样子，苏允琛忍不住想亲上去，她也确实这么做了。
　　沐姮：“唔……”这突如其来的吻让沐姮都不会呼吸了。
　　一吻过去，沐姮红着脸缩进了被子里，靠在苏允琛的肩膀处。
　　苏允琛轻笑出声，但手上的动作没有停下，一刻钟后就按摩好了。
　　打开衣柜，苏允琛拿出了自己和沐姮的新衣服。
　　苏允琛的衣服是红白相间的勾勒宝相花纹服，沐姮的衣服则是蓝白相间的烟笼梅花百色裙。
　　这时，书雅来敲门了。苏允琛打开门，发现书雅带着两个浴桶过来了。
　　苏允琛：“书雅，用暗卫是不是用的太过明显了。”
　　书雅：“侯爷明明可以让暗卫推开的，可您没有。”
　　苏允琛：“若非如此，你来的怎么会这么快呢？”
　　沐姮听到居然有暗卫在，红着脸钻进了被子里。
　　沐姮大喊：“苏允琛！”
　　苏允琛：“赶紧放好东西就退下。”
　　书雅：“是。”
　　抬水的下人听到沐姮的喊叫声后，不敢多停留，干活都特别快。
　　半盏茶的时间，房间周围就只剩苏允琛和沐姮两个人了。
　　苏允琛有些心虚的走向新床，沐姮听到动静后转了个身，背对着苏允琛。
　　苏允琛笑嘻嘻的说：“公主——”
　　“姮儿——”
　　“娘子——”
　　沐姮：“打住打住，谁是你娘子？”
　　苏允琛假装悲咽的说：“公主，你怎么可以始乱终弃呢？昨夜睡得好今日就不理人了。”
　　沐姮猛的掀开被子，她的脸有些红，看的苏允琛有些心痒痒的。
　　沐姮：“谁……谁始乱终弃了，明明是你把我……”
　　突然意识到自己失言，沐姮立马闭上了嘴，苏允琛却挑了挑眉。
　　苏允琛微笑着说：“嗯？怎么不说了？我把你怎么了？”
　　边说边靠近沐姮，瞬间两个人的脸只剩下几公分的距离。
　　沐姮更加脸红了，说：“你……说就说，靠这么近干嘛？”
　　苏允琛：“因为下意识就想靠近自己的娘子啊。”
　　沐姮：“强词夺理，我不跟你说了，我要去洗浴一番。”
　　苏允琛使坏的说：“需要我帮你吗？”
　　沐姮红着脸，耳朵也红了，然后锤了一下苏允琛的肩膀：“流氓，再说话你今晚就给我去偏殿……”
　　锤的力气不大，力度更像是撒娇，苏允琛也就只是宠溺一笑。
　　一刻钟后，两个人都洗浴好了，然后前往正厅用午膳。
　　书雅：“侯爷，赵叔来了。”
　　苏允琛：“侯府出事了？”
　　书雅：“不是，是顾北有事找您，赵叔是代顾北来的。”
　　苏允琛看着沐姮，沐姮说：“去吧，或许是使臣府有什么事情吧。”
　　苏允琛：“好，我很快回来。”
　　沐姮：“嗯。”
　　沐姮回了厢房，苏允琛带着书雅去了正厅见赵风。
　　赵风作揖：“参见驸马。”
　　苏允琛：“赵叔，还是喊侯爷吧，你们喊驸马我不习惯。”
　　赵风：“是。”
　　随后苏允琛坐在主位上，府里的宫女端来了茶。
　　苏允琛：“赵叔，坐吧。书雅，你也一起坐。”
　　赵风/书雅：“是，谢侯爷。”
　　苏允琛：“听书雅说，赵叔你是替顾北来的，顾北有什么事找我？”
　　赵风：“对，顾北其实是想请侯爷替他提亲。”
　　苏允琛：“提亲？这是看上哪家的姑娘了？”
　　赵风：“是使臣府里的宣洛姑娘。”
　　苏允琛一愣，书雅也愣了，一时间三个人无言。
　　赵风：“侯爷？”
　　苏允琛：“赵叔，顾北这算是打入别人内部了吗？”
　　书雅开怀大笑：“哈哈，这个可以，给我们当内应，哈哈哈。”
　　苏允琛：“他就这么确定宣洛姑娘肯嫁给他？”
　　赵风：“昨日他是带着宣洛姑娘来的，他觉得对不住侯爷，才让我代劳。”
　　苏允琛：“因为宣洛姑娘是北狄人？”
　　赵风：“是。”
　　苏允琛：“我要是不同意，他是不是就带着宣洛姑娘私奔了？”
　　赵风：“这……顾北应该不会吧？”
　　苏允琛：“哈哈，赵叔，我说笑的，明日您就以忠义侯府的名义提亲吧。”
　　“然后我会和陛下说给顾北一个官职，封为北城墨凌骑中郎将吧。”
　　赵风：“是，我替顾北谢过侯爷。”
　　苏允琛：“好，赵叔回去好好准备一下聘礼吧，不能委屈了宣洛姑娘。”
　　赵风：“是。”
　　赵风走后，厅内就剩苏允琛和书雅两个人了。
　　苏允琛：“书言呢？”
　　书雅：“扬江出事，哥去处理。”
　　苏允琛深深叹了一口气说：“开始出手了，暗部没事吧？”
　　书雅：“暗部无事，明部有问题。”
　　苏允琛：“既然需要书言亲自去一趟，估计是大事了。”
　　书雅：“是，杨宋回信，怀疑队伍里有奸细。”
　　苏允琛：“知道了，全权交给书言，该怎么处理就怎么处理。”
　　书雅：“是。”
　　沐姮刚回到厢房时，就示意秋禾让周围的宫女太监退下。
　　秋禾眉开眼笑的说：“公主，那边的人得手了。”
　　沐姮：“那就好。”
　　秋禾：“不过，可能会暴露一些我们的卧底了。”
　　沐姮：“那就尽最大可能，将他们救出来吧。”
　　秋禾：“是。”
　　沐姮：“接下来便准备云木阁了，京城的就不用管了。”
　　秋禾：“是，不过公主，为什么突然之间又要突袭侯爷啊？”
　　沐姮气愤的说：“因为他要害本宫家破人亡，还要欺骗本宫的感情。”
　　秋禾一愣，她没想到沐姮会有这么大的反应。
　　秋禾：“公主，或许是误会呢？”
　　沐姮：“误会？本宫在她的密室里找到的计划，怎会有误会？”
　　秋禾更加震惊了，她没想到苏允琛真的有这么一个计划。
　　秋禾：“公主……”
　　秋禾不再犹豫，一心一意为沐姮打击苏允的心血。
　　此时赵风刚刚离开，书雅就来叫沐姮去正厅用膳了。
　　沐姮：“秋禾，走吧，该上戏了。”
　　秋禾：“是。”
　　一主一仆走在书雅前面，心里怀着同样的目的，却是不一样的计划。
　　秋禾打算，学习沐姮的方法，接近书雅并获得她的信任。
　　而沐姮打算让秋禾只做联系暗卫的人，远离明面上的事情。
　　若是秋禾被苏允琛的人发现了，她也能用秋禾只是听命行事的说法，让苏允琛放过秋禾。
　　以苏允琛对她的心意，一定会放过秋禾的，只要秋禾不死，就还有机会。
　　作者有话说：
　　上一章真是改的我没有脾气了，作话解释一下翁婿关系都不行


第六十章 ——
　　——婚宴前奏——
　　午膳过后，苏允琛和沐姮就准备进宫，主持属于她们的婚宴。
　　马车上，苏允琛和沐姮坐在车厢内，秋禾则去陪书雅驾车。
　　两个人手牵着手，沐姮的脑袋还靠在了苏允琛的肩膀处。
　　苏允琛笑了笑说：“怎么？牵着手还不够，还要靠在我身上？以前怎么不见你这么粘人？”
　　沐姮：“哼，以前是以前，还没成亲，姑娘家的矜持当然要拿出来，不给啊。”
　　苏允琛听着沐姮对她撒娇，特别开心的说：“给，当然给，谁敢不给？”
　　沐姮一改刚才的笑脸，特别严肃看着苏允琛说：“阿琛，若有朝一日，我们关系破裂了，你会怎么办？”
　　苏允琛看向沐姮的眼睛，明白她不是在开玩笑，也明白她这是在预告她们将来的关系。
　　苏允琛微微一笑，说：“若有朝一日，我们关系真的变成无法挽回的地步，我绝会放你走。”
　　沐姮一愣：“为什么？”
　　苏允琛：“因为方便你报复我。”
　　沐姮疑惑道：“什么？”
　　苏允琛：“若是报复我能让你心里痛快些，我不介意配合的。”
　　沐姮：“啧，我就随口一说，你这么严肃干嘛？”
　　沐姮看到了苏允琛眼睛里的坚定，也知道她是一个说到做到的人。
　　沐姮开始不经怀疑，她搞破坏搞的这么顺利，难道已经被她发现了？
　　不过转念一想，苏允琛不仅仅是为了苏琮将军报仇，还有那二十万惨死的士兵。
　　她要是纵容自己搞破坏，那些参与到她那里的士兵家属会有意见吧。
　　而且幕后黑手是否是沐寒，还尚未有结论，实质证据并不够。
　　若是真的是沐寒所为，沐姮不介意先帮苏允琛解决沐寒，然后解决苏允琛。
　　她手上的暗卫是南宫秋留给她的，说是杨霏云教她的训练方法。
　　所以她手上的暗卫不会比苏允琛手上的暗卫差。
　　他们能查到的东西，沐姮也能查到。所以幕后黑手到底是谁，沐姮自己去查。
　　想到这，沐姮有了更详细的计划。从婚宴回去后要和秋禾再商量一下。
　　沐姮：“怎么突然间不说话了？”
　　苏允琛：“刚刚看到你突然开始发呆，知道你在思考，所以不忍心打扰你。”
　　沐姮：“这么贴心啊？那我奖励一下你好不好？”
　　苏允琛：“什么奖……”
　　话还没说话，沐姮就吻了上来，苏允琛眨了眨眼，轻笑一声闭上了眼。
　　这场亲密戏由沐姮来主导，或许是没有经验的缘故，沐姮亲的有些笨拙。
　　后来苏允琛慢慢引导沐姮，沐姮才开始找到了章法。
　　半盏茶后，这场亲密戏结束了，两个人都气喘吁吁的。
　　沐姮红着脸说：“奖励……”
　　苏允琛：“这到底是奖励我，还是奖励你？”
　　沐姮本就红着脸，听到苏允琛的话后红了耳朵。
　　沐姮嗔了一眼苏允琛说：“当……当然是奖励你。”
　　苏允琛笑着摸了摸沐姮的头，说：“娘子，你可真可爱，明明是你先亲的我，怎就害羞了呢？”
　　沐姮的脸更红了，说：“谁……谁是你娘子……”
　　苏允琛：“你啊，你可是我明媒正娶娶回来的，这个称呼，你不喜欢吗？”
　　沐姮：“不喜欢。”
　　苏允琛：“可我喜欢，娘子，娘子……”
　　苏允琛一连叫了好几声，沐姮都不理她，最后被说的不行了。
　　沐姮：“好了好了，别叫了。”
　　苏允琛：“害羞啦？”
　　沐姮：“闭嘴。”
　　苏允琛：“好好好，娘子的话，相公一定听。”
　　沐姮：“你你你……”
　　苏允琛：“嗯？”
　　沐姮：“你……你一个女儿身……算哪门子相公……”
　　苏允琛：“怎么不算，我可是你父皇钦定的驸马，洞了房你就不认人了吗？”
　　沐姮用手掌赌住了苏允琛的嘴说：“你再说话今晚你就睡偏殿去吧。”
　　苏允琛宠溺的看着沐姮，点了点头。沐姮看到了她眼睛了你的笑意和宠溺，又害羞的低下了头。
　　苏允琛见状也不再逗她了，再逗下去，沐姮真的就生气了。
　　所以苏允琛只是轻轻的牵过沐姮的手，并且改为了十指相扣。
　　沐姮也没挣脱，顺势又靠在了苏允琛的身上，恢复了一开始的姿势。
　　沐姮：“阿琛……”
　　苏允琛：“我在。还有事情？”
　　沐姮：“没有，就是单纯的想喊你。”
　　苏允琛：“好，不论你什么时候叫我，我都会回复你一句＇我在’。”
　　沐姮：“你真好。”
　　苏允琛：“我一点都不好，上辈子这么对你，我可真不是人。”
　　沐姮：“可你现在已经改过自新的，对不对？”
　　苏允琛：“对，也谢谢你愿意给我改过的机会。”
　　沐姮：“那你以后可要加倍对我好，要不然我可就没这么容易原谅你的咯。”
　　苏允琛：“好，你让我往东，我绝不会往西。”
　　沐姮：“哼，贫嘴。”
　　这么一来一往，两个人聊了一路，半个时辰后，马车来到了皇宫。
　　书雅：“秋禾，是你下去说还是我下去说？”
　　秋禾：“我下去说吧，这种事情，我轻车熟路。”
　　书雅：“好，你去吧，在这等你。”
　　秋禾：“嗯。”
　　秋禾下去后，书雅陷入沉思，秋禾今日有些反常。
　　从前见面，秋禾只会和自己聊一些最近京城有哪些好吃的。
　　可今日却会主动问自己，喜欢的食物、物件和衣服，太不对劲了。
　　是什么让一个爱吃的女孩，转变的这么快？难道和公主有关系？
　　还没想清楚，秋禾就回来了。回来的同时，宫门也打开了。
　　秋禾：“好了，我们走吧。”
　　书雅：“嗯。”
　　马车先是来到了华清宫，因为此时还只是未时，距离申时还有半个时辰。
　　苏允琛和沐姮还未踏进华清宫，就看到李元来了。
　　李元作揖：“参见公主，驸马。”
　　沐姮：“李公公免礼。”
　　苏允琛：“公公来，是陛下有事？”
　　李元：“是，传陛下口谕，想先单独见见驸马。”
　　苏允琛作揖：“是，谨遵陛下口谕。”
　　沐姮：“驸马……”
　　李元：“公主放心。陛下只是想找驸马聊聊家常而已。”
　　苏允琛：“没事，陛下可能只是想问问昨夜之事而已。”
　　说起昨晚，沐姮肉眼可见的脸红起来，推了推苏允琛说：“快走快走。”
　　苏允琛轻笑一声，跟着李元走了。苏允琛走后，沐姮还脸红着，消都消不掉。
　　这边，苏允琛还在想沐奇找自己有什么事情，李元就先说话了。
　　李元：“驸马爷，昨夜睡的可好啊？”
　　苏允琛的脸微微一红，说：“还行。”
　　李元：“不用紧张，陛下找您事与昨夜的事无关。”
　　苏允琛：“什么事？”
　　李元：“驸马爷到养心殿就知道了。”
　　苏允琛想了一会说：“养心殿？难道是太子殿下……”
　　李元：“确实是与太子殿下有关。”
　　不一会儿，两个人就走到了养心殿，周围的侍卫都不见了。
　　李元：“驸马爷，进去吧，奴才要在门口守着。”
　　苏允琛：“好。”
　　一进门，一脸笑容的沐奇就走了上来，笑嘻嘻的扶住刚想行礼的苏允琛。
　　沐奇：“孩子，你带来的神医可真厉害，昨夜珵儿就醒了。”
　　苏允琛咧开嘴笑着说：“太好了，公主知道了一定会很开心的！”
　　沐奇：“你先去看看珵儿吧，他听说是你救了他急着要见你。”
　　苏允琛：“是。”
　　养心殿的软榻上，沐珵正靠着木架坐着闭目养神。
　　苏允琛顿首：“臣参见太子殿下。”
　　沐珵睁开眼说：“起来吧。”
　　苏允琛：“谢殿下。”
　　沐珵微笑着说：“这次孤能逢凶化吉，全靠你找来的神医。”
　　苏允琛：“殿下过誉了，算不上是神医。”
　　沐珵：“昨夜刚醒来时，路太医告知了孤一件事。”
　　苏允琛：“是太子殿下中了两种毒的事情？”
　　沐珵：“不，还有另外一件。”
　　苏允琛：“另外一件？”
　　沐珵：“路太医发现，太医院里有不干净的人。”
　　苏允琛：“说起此事，臣也有发现。”
　　沐珵：“什么发现？”
　　苏允琛：“太医院的吴棠大夫，好像有些问题。”


第六十一章 ——
　　——下毒之人——
　　沐珵：“什么问题？”
　　苏允琛作揖：“臣查到，他与殿下中毒一事有些关系。”
　　沐珵轻叹了口气：“路太医与孤说的，也是这件事。”
　　苏允琛：“此事想必太子殿下，已让路太医暂且保密了吧。”
　　沐珵淡笑说：“允琛，你还是一如既往的聪明。”
　　苏允琛：“吴棠是太子殿下招进来的，臣明白太子殿下惜才的想法。”
　　沐珵：“不仅仅是这个，孤行冠礼的第二日，便微服私访去了。”
　　“期间孤遇到了一位女大夫，可孤却以为她是刺客，不小心就害死了她。”
　　“这位女大夫的哥哥，就是吴棠。孤为了补偿，特例将吴棠送进了太医院。”
　　苏允琛：“殿下，您是否想过，在吴棠大夫看来，您送他去太医院，很有可能是为了监视他。”
　　沐珵：“孤绝对没有这个意思。”
　　苏允琛：“臣明白太子殿下当然没有这个意思，可吴棠或许会这么想。”
　　“又或者，他答应殿下来太医院，就是为了寻找机会，为妹妹报仇。”
　　沐珵疑惑不解：“怎么会……”
　　苏允琛：“殿下，此事不能再拖了，还是禀告陛下吧。”
　　沐珵闭上眼说：“孤明白了，你去和父皇说吧。”
　　“还有，孤醒了的这事，先暂时保密，谁也不许说……”
　　苏允琛作揖：“是。”
　　苏允琛出来后，沐奇正坐在位置上处理政务，一旁的桌子上放着一些奏折，想必是从御书房带了一些过来。
　　苏允琛顿首：“参见陛下。”
　　沐奇：“起来吧，和太子聊完了？”
　　苏允琛：“是。陛下，臣有一件事需要禀报。”
　　沐奇：“嗯？你还称朕为「陛下」，还自称「臣」？”
　　苏允琛愣了一下，明白了沐奇的意思是如今她与公主已经成亲了。
　　苏允琛作揖：“儿臣有一件事需要禀报父皇。”
　　沐奇满意的笑着点了点头，说：“嗯，说吧，什么事？”
　　苏允琛：“关于太子殿下中毒一事，有了新的线索。”
　　沐奇：“什么新的线索？”
　　苏允琛：“五石散的毒，是太医院的吴棠大夫下的。”
　　沐奇猛的一放奏折说：“你说什么？”
　　同一时刻，华清宫里，沐姮和秋禾正在房间里商量事情，书雅被支开了。
　　沐姮：“秋禾，派一些人去查一查当年苏琮将军阵亡的那场战役。”
　　“还有三年前杨霏云将军的死因，也要查一查。”
　　秋禾：“是，公主，这两件事是有什么问题吗？”
　　沐姮：“不确定，总之去查一查，越详细越好。”
　　秋禾：“是。”
　　沐姮抿了一口茶，发现秋禾有些欲言又止，放下茶杯后说：“秋禾，你是有话想跟本宫说吗？”
　　秋禾：“是……”
　　沐姮：“说吧，本宫听听。”
　　秋禾：“公主，奴婢想接近书言书雅两兄妹。”
　　沐姮皱了皱眉说：“你想干什么？”
　　秋禾：“奴婢想破坏他们两兄妹的感情，他们之间生了嫌隙，忠义侯身边就少了两个帮手。”
　　沐姮：“不行，太危险了，你的职责只要帮本宫联系好下面的人就行了。”
　　秋禾：“可是公主，奴婢想帮您……”
　　沐姮：“不必再说了，此事以后无需再提，本宫不会同意的。”
　　秋禾：“公主……”
　　沐姮：“秋禾，去吩咐暗卫吧。”
　　秋禾看到沐姮一副不想谈的样子，微微说了一句「是」。
　　养心殿这边，苏允琛跟沐奇交代了沐珵误伤吴棠妹妹的来龙去脉，沐奇生气的一拍桌子。
　　苏允琛作揖：“父皇息怒。”
　　沐奇：“息怒？朕怎么息怒？储君误伤女医者并导致她不治身亡，朕居然一点都不知道，他瞒朕瞒的可真厉害。”
　　苏允琛：“父皇，太子殿下才刚弱冠，处理不当也是情有可原。”
　　沐奇：“情有可原？等太子好了之后，罚他去国清寺吃斋念佛一个月，每日都要抄经书。”
　　苏允琛作揖：“是。”
　　沐奇平复了一下怒色，说：“吴棠下毒一事，有确凿的证据了吗？”
　　苏允琛：“有，只要父皇下令直接抓人就好了。”
　　沐奇：“好，李元！”
　　李元推开门进来，说：“奴才在。”
　　沐奇：“传朕口谕，太医院吴棠谋害太子殿下，让刑部立马捉拿吴棠。”
　　李元：“是。”
　　苏允琛：“父皇，那上官府的事情？”
　　沐奇：“待婚宴过后，立马拿下。”
　　苏允琛：“是。”
　　谈话结束后，苏允琛就回了华清宫，书雅也在这个时候回去。
　　苏允琛：“书雅？你不是在华清宫里吗？怎么在这？”
　　书雅手里端着东西，打了个万福：“侯爷，公主命属下去御膳房拿糕点。”
　　苏允琛：“拿糕点？公主应该是想支开你，然后与秋禾商量事情吧。”
　　书雅：“估计是。”
　　苏允琛：“不出意外，应该是在商量本侯的事情吧。”
　　书雅：“八九不离十吧。”
　　进去之后，苏允琛和书雅发现，秋禾居然不在。
　　书雅打了个万福：“参见公主。”
　　苏允琛笑着坐下说：“公主，怎么突然想吃糕点了？”
　　沐姮：“我突然间饿了不行吗？”
　　苏允琛：“行，你做什么都行。”
　　沐姮哼了一声，然后书雅将糕点放在桌子上，一旁的宫女验过无毒后，沐姮拿起就开始吃了。
　　苏允琛假意不经意间问道：“公主，秋禾去哪了？平常不是她帮你验毒吗？”
　　沐姮将嘴里的糕点吞下去后说：“秋禾说是去如厕了。”
　　苏允琛点了点头说：“哦，我还以为她是去帮公主办事去了。”
　　沐姮轻轻的挑了一下眉，不动声色的说：“这个时候，怎么可能需要办事。”
　　苏允琛微笑着说：“是，是我想多了，快吃吧。”
　　沐姮开始细嚼慢咽，苏允琛就一脸花痴样看着沐姮。
　　沐姮吃了几块之后，被苏允琛的眼神看的有些害羞了。
　　沐姮：“你别一直盯着我，怪怪的。”
　　苏允琛：“我盯我自己的娘子怎么了？又不违法。”
　　沐姮脸微微一红，说：“贫嘴，别说话了，快吃东西。”
　　苏允琛：“是，我听娘子的。”
　　沐姮嗔了一眼苏允琛，苏允琛笑着拿起糕点。
　　糕点刚刚用完，秋禾就回来了，后面还跟着一个侍卫，苏允琛认出了他是忠义侯府的侍卫。
　　秋禾打了个万福：“参见公主、驸马。驸马，您府里的侍卫来找你了，奴婢就把他带进来了。”
　　侍卫顿首：“参见公主、驸马。”
　　苏允琛：“免礼，找本侯什么事？”
　　侍卫：“禀侯爷，北城的杜胜公子和林初姑娘来了，赵管家正在府内招呼他们。”
　　苏允琛一下站了起来：“小胜和小初来了啊，走，本侯跟你回府。”
　　苏允琛刚想走，突然想起好像没有问过沐姮的意见，又停下了动作，转身看向正在用茶的沐姮。
　　沐姮放下茶杯，笑脸盈盈的看着苏允琛说：“你去吧，家里人来了是要招呼的，我就不去了，在宫里等你回来。”
　　苏允琛：“好，婚宴之前我会回来跟你一起去的。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛走在前面，书雅和侍卫向公主行礼后跟了上去。
　　苏允琛走后，沐姮的笑容一下就没了，眼神犀利的看着苏允琛离去的方向。
　　三柱香后，苏允琛、书雅、侍卫三个人骑着马回到了忠义侯府。
　　侍卫将三匹马带回后院，书雅跟在苏允琛后面进了府。
　　杜胜和林初正在正厅里饮茶，赵风站在一旁伺候着。
　　苏允琛一进门，说：“小胜！小初！”
　　杜胜立马站了起来，想往常那样笑脸盈盈的迎了上去，忘了他们之间曾因杜泰的事吵过架。
　　杜胜给了苏允琛一个拥抱，说：“哥，好久不见。”
　　苏允琛：“三叔的事，你不怪我了？”
　　杜胜：“不怪了，你走了之后，大伯和我说了很多，我也想清楚了。”
　　“这件事确实是我爹的不对，哥，我为了当时的态度向你道歉。”
　　苏允琛：“没事，这是人间常情，如果是我，我也会这样做的。”
　　杜胜：“还是要谢谢哥的。”
　　作者有话说：
　　一柱香=15分钟


第六十二章 ——
　　——北城故人——
　　苏允琛：“我们的爹是结拜兄弟，我们之间又有十年的情谊，不用说谢谢。”
　　杜胜：“不行，一定要说谢谢的，若是按靖国律法，我爹是要杀头的。”
　　苏允琛：“除去这件事，三叔待我也是极好的，我怎能忍心看着他被杀头。”
　　杜胜：“总之……”
　　苏允琛：“总之，你不用说谢谢了，真想谢我，就帮大伯分忧，看好北城。”
　　杜胜：“行，我一定努力挑起大担，替大伯分忧。”
　　苏允琛拍了拍杜胜的肩膀，然后又看向一旁的林初。
　　林初看到苏允琛看向她后，打了个万福说：“民女参见驸马。”
　　苏允琛一听林初这生疏的称呼，愣了一下说：“小初，不见一段时间，怎么比三年不见还要生疏了？”
　　林初：“民女不敢，如今您是驸马爷，应当要礼节的。”
　　苏允琛：“小初……”
　　杜胜揽过苏允琛的肩膀，把他拉到了一旁小声说：“哥，自从你走了之后，小初对你的称呼就变成了驸马爷了。”
　　苏允琛：“这样啊……”
　　杜胜：“你也知道她对你的心思，这样避嫌也挺好的。”
　　苏允琛：“可是……”
　　杜胜：“我知道你心里不舒服，可若是小初像从前喊你不太妥当。”
　　“即便你和公主不介意，陛下他们也会介意的。”
　　苏允琛点了点头，突然想起了杜胜没有心思想这种事情。
　　苏允琛：“小胜，你这番话，是别人教你的吧。”
　　杜胜挠了挠头：“嘻嘻，是大伯说的，他让我这么告诉你的。”
　　苏允琛挑了挑眉，说：“我若是不提出来，你是不是就不告诉我这番话是大伯教你的了？”
　　杜胜：“哥，你不觉得这番话说出来，显得我很有文化吗？”
　　苏允琛：“有是有，但是以我对你的了解，你说不出这种话。”
　　杜胜：“哥，给点面子好不好。”
　　苏允琛没再理杜胜，转过身走回了林初身边。
　　林初：“驸马爷……”
　　苏允琛：“小初，无论怎样，你都是我的妹妹。”
　　林初咬着下唇，有些不死心的说：“只是妹妹？”
　　苏允琛：“只是妹妹。”
　　林初：“我知道了，大哥。”
　　苏允琛一愣，想起了小时候的事情，苏允琛五岁那年和杜胜一起，第一次见到刚出生的林初。
　　杨霏云就告诉他们，林初是小幺，要宠着她一点。
　　苏允琛是老大，杜胜是老二，林初是老三，林初三四岁时喊过他们大哥、大哥。
　　渐渐的林初长大，从八岁开始，称呼就变成了「允琛哥哥」「小胜哥哥」。
　　如今重回最开始的称呼，苏允琛都快不记得了。
　　林初不是不记得，只是她不想叫。只叫苏允琛为「允琛哥哥」又让她的心思太过明显，所以连带着叫杜胜为「小胜哥哥」。
　　明明知道了林初的心思，却现在才明白为什么林初的称呼变了。
　　苏允琛自嘲的笑了笑，说：“三妹……”
　　这一称呼，让杜胜也陷入了回忆，一时间三人无言。
　　还是一旁的赵风发现气氛不对，就上前了一步。
　　赵风：“侯爷，杜胜少爷和林初小姐刚到京城，许是有些累了，需要我带他们下去休息一下吗？”
　　杜胜：“不用了，我现在歇息的话，今晚会睡不着的。”
　　苏允琛：“那三妹需要休息吗？”
　　林初：“麻烦了，赵叔。”
　　赵风：“无妨，请林小姐跟我来。”
　　林初走后，苏允琛还是没能从她们突然之间生疏走出来。
　　杜胜：“哥，别想了，小初有意与我们生疏，拦不住的。”
　　苏允琛：“她喊你「二哥」了对吧。”
　　杜胜：“对，从她拒绝我想要求娶的那天开始。”
　　苏允琛：“你去提亲了？”
　　杜胜：“没有，我不是送了一条贝壳手链给小初吗？”
　　“小初不明白男子送女子手链的意思，但大伯知道。”
　　“大伯找我过去，直接问我是不是喜欢小初，我承认了。”
　　“我和大伯之间的谈话被小初听见了，我就追了出去，并想趁机表达心意。”
　　苏允琛：“结果你还没表达心思，小初一开口就喊你「二哥」对吧。”
　　杜胜：“哥，你太厉害了，又猜对了。我一听，就知道她是在变相的拒绝我。”
　　苏允琛心想：咳，突然想起这件事上一世你告诉过我，我怎么还问这么蠢的问题？
　　苏允琛：“行了，别想太多了，既然不想休息，陪我下盘棋如何？”
　　杜胜：“可以啊，出发来京城前几日，我还和大伯学过呢。”
　　苏允琛：“是嘛，那我可要检查检查你有没有进步了。”
　　杜胜：“放马过来。”
　　书雅作揖：“侯爷，我这就去为你们准备围棋。”
　　苏允琛：“好。”
　　两柱香后，苏允琛赢了，杜胜懊悔的挠了挠头。
　　杜胜：“要不是因为走错了一步，我才不会这么快就输了。”
　　苏允琛：“哈哈，落子无悔，不下错位也是实力的一部分。”
　　书雅：“侯爷，申时一刻了。”
　　苏允琛：“这么快就申时一刻了！我得赶紧赶回去了，小胜，等我出门后，你就和小初一起出发。”
　　杜胜：“好，我知道了。”
　　苏允琛笑了一下说：“宫里见。”
　　杜胜也笑了一下说：“好，宫里见。”
　　苏允琛匆匆忙忙的走了，棋盘则交给了杜胜收拾。
　　杜胜低喃道：“走的这么快，我都要怀疑是不是为了让我收拾棋盘。”
　　苏允琛和书雅快马加鞭，赶在申时四刻前回到了华清宫。
　　苏允琛气喘吁吁的说：“公主……我……回来了。”
　　沐姮：“阿琛，你这是飞奔回来的吗？怎么出了这么多汗？”
　　然后拿出手帕给苏允琛擦汗，秋禾看到书雅也出了汗，就拿出手帕想替她擦。
　　结果书雅顺势拿过秋禾的手帕，说了一句「谢谢」就自己擦了起来。
　　苏允琛：“和小胜下棋下的有些忘我，就没注意时间，差点没赶回来。”
　　沐姮：“现在距离申时六刻还有时间，你先喝口茶，休息一下。”
　　苏允琛：“好。”
　　半盏茶后，苏允琛休息够了，就站起来说：“我休息好了，走吧。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛伸出手，示意沐姮要牵着手去，沐姮直接就和苏允琛十指相扣。
　　两个人这么牵着手进了轿子，轿子不算太宽敞，但也能坐的下两个人。
　　乾清宫内，参见婚宴的大臣陆续前来，沐泽正在宫内看着大臣携正妻或子女前来入座。
　　许瑛正在一旁指挥宫人们上菜，刚过申时五刻，大臣们就全部来齐了。
　　李元：“陛下、皇后娘娘驾到！”
　　所有人起身顿首，说：“臣等参见陛下、皇后娘娘。”
　　沐奇走在前面，上官念慢沐奇一步，两个人就这么走上主位。
　　沐奇坐下说：“平身。”
　　所有人：“谢陛下。”
　　所有人起立，坐回原位，不一会儿，苏允琛和沐姮就来了。
　　许瑛：“公主、驸马驾到！”
　　所有人起身，男人行揖礼，女人行万福礼说：“参见公主、驸马。”
　　沐姮：“各位免礼。”
　　苏允琛：“谢公主。”
　　一旁的苏允琛也不说话，就静静的牵着沐姮走到沐奇和上官念前面。
　　苏允琛、沐姮顿首：“儿臣参见父皇、皇额娘。”
　　沐奇笑着说：“免礼。”
　　苏允琛、沐姮：“谢父皇。”
　　沐奇：“入座吧，就等你们而已了。”
　　苏允琛作揖：“是儿臣来迟了，望父皇恕罪。”
　　沐姮：“不，是儿臣梳妆晚了些，望父皇恕罪。”
　　沐奇：“行了行了，别揽责了，朕没怪你们，快入座吧。”
　　苏允琛、沐姮：“是。”
　　苏允琛和沐姮走到了沐奇右下边的位置上，对面是沐泽的位置。
　　两个人和沐泽用眼神打招呼，沐泽微昂首表示回礼。
　　苏允琛和沐姮坐下后，许瑛又走进来喊了一句“北狄使臣到。”
　　所有人都望向了门口，元白颜一袭粉红色绣衫罗裙，这是靖国的服饰。
　　苏允琛明白，元白颜这是给足了沐姮与她的面子，否则以她的性子，绝不会来参加这种宴席。
　　作者有话说：
　　申时一刻：下午三点十五；
　　申时四刻：下午四点；
　　时以下的计量单位为「刻」，一个时辰分作八刻，每刻等于现时的十五分钟。


第六十三章 ——
　　——婚宴当日——
　　宣洛跟在后面，然后同元白颜一起行礼，元白颜说：“参见靖国陛下，臣在此祝公主驸马百年好合、琴瑟和鸣。”
　　沐姮站了起来说：“谢使臣的祝福语，快入座吧。”
　　元白颜就座后，沐奇发现沐恪还没来，就说：“恪儿呢？”
　　沐泽起身作揖：“禀父皇，三皇弟说他抱恙不能前来。”
　　沐奇深叹一口气说：“算了，不管他，开宴吧。”
　　上官念欲言又止，看着沐奇并不在意沐恪的样子，默默的握紧了拳头。
　　李元：“宴席开始！”
　　然后有一堆舞女就上来表演了，而上官裕看着那对佳人，眼神不自觉的变得狠毒。
　　上官裕心想：笑吧笑吧，明日过后，我看你们还笑的出来？
　　然后喝了一杯酒，放下酒杯后，鄙夷的看了眼苏允琛。
　　这一幕被两个人尽收眼底，一个是左上位的沐泽，另一个是旁边的南宫战。
　　上官裕没有注意到两个人的眼神都在自己身上，只是在一杯接着一杯的喝酒。
　　上官霖注意到了上官裕的行为，用眼神示意上官裕别再喝酒了。
　　上官裕看到后轻叹了一口气，然后放下了酒杯，拿起筷子吃菜。
　　不一会儿，有一个太监过来了，在苏允琛耳语的一番话，苏允琛震惊的看着太监。
　　苏允琛转过头，在沐姮耳语道：“姮儿，我离开一会，若是一刻钟内我没回来，一定要想办法找到我。”
　　沐姮一脸茫然的看着苏允琛，苏允琛给了她用坚定的眼神点了点头，然后就走了。
　　苏允琛：“怎么回事？太子殿下好好的怎么就吐血了呢？通知陛下没有？”
　　太监：“奴才也不清楚，刚刚李公公已经去了。睡的好好的突然就吐血了。”
　　原来刚刚太监在苏允琛耳边说，昏迷着的太子殿下突然吐血了。
　　苏允琛心想：果然有古怪，太子殿下明明醒了，现在却说人还在昏迷。
　　苏允琛：“行了，快些走吧。”
　　太监：“是。”
　　这边，元白颜也出现在了殿外，宣洛突然不见了。
　　有个宫女跑来说，在皇宫柴房找到了宣洛，但她不认识，需要元白颜去认人。
　　当元白颜打开柴房的门时，里面却空无一人，正想说话时，却被人从后面打晕了。
　　这边，苏允琛来到了养心殿，深吸了一口气，打开了门。
　　还没开完门，就被人打了一棍，但那个力度不足以让会武的苏允琛晕倒。
　　苏允琛对外只是一个文弱书生，她也只能装晕了，晕之前，她看到了有一个人走了过来。
　　太监：“三殿下。”
　　走来的正是声称抱恙的沐恪，沐恪看了一眼苏允琛。
　　沐恪：“果真是个文弱书生，一打就晕了，把他抬去华清宫。”
　　“让皇姐知道她的新婚驸马，在她的宫殿里与北狄使臣幽会。”
　　太监：“是。”
　　说是太监，其实是沐恪的侍卫，侍卫一把就将苏允琛抗上了肩膀。
　　然后跳上了屋檐，跟着沐恪躲开了周围的太监宫女，直径去了华清宫。
　　沐恪：“把他扔进西房，人已经在房间里躺着了。还有，记得锁死那个门。”
　　侍卫：“是。”
　　苏允琛装晕的过程，听完了他们聊天的整个内容。
　　侍卫果真如沐恪所说的，把苏允琛扔了进去，苏允琛直直的受了一摔。
　　不一会儿，侍卫便离开了，苏允琛慢慢睁开了眼，确认侍卫走远之后，站了起来。
　　苏允琛推了推门，发现打不开，又推了推窗户，也打不开。
　　走去床边，发现了晕了的元白颜，突然一阵眩晕冲上了苏允琛的脑部。
　　苏允琛晃了晃脑袋，看向刚才在窗户旁的香。
　　眩晕过去后，苏允琛就感觉到了浑身燥热。
　　苏允琛：“催，情，香！”
　　然后从怀里拿出了一颗解毒丸，虽然不是解･情･毒的，但也能缓解一些。
　　突然，门口穿来撞门的声音，苏允琛回头一看，门开了。
　　苏允琛以为是沐姮，没想到却是沐珵，沐珵没有注意到香，直径走到了苏允琛的身边。
　　沐珵：“妹夫，你怎么样了？孤在殿中听到了他们讨论，就赶过来了。”
　　苏允琛：“殿下……快出去……房间里……有催･情･香……”
　　沐珵一愣，他以为沐恪只是让苏允琛和元白颜躺在一张床上，没想到沐恪是想让他们发生实质性的关系。
　　沐珵突然也开始感受到了眩晕，他强撑着一把将苏允琛拉出了房门外，然后关上了门。
　　沐珵：“去找人。”
　　苏允琛：“大哥……”
　　眩晕过后，沐珵开始感觉到了燥热，一步一步走向了床边。
　　苏允琛扶着门，慢慢站了起来，突然就出现了一个暗卫。
　　暗卫：“侯爷，没事吧？”
　　苏允琛：“没事……去找书雅……”
　　暗卫：“从侯爷进来开始，已经有暗卫去了。”
　　苏允琛：“那就好……”
　　暗卫：“那太子殿下……”
　　苏允琛：“无妨……走吧……”
　　暗卫：“是。”
　　苏允琛：“还有，去将……上官裕……下毒的事……告知二殿下……还有证据……”
　　暗卫：“属下明白。”
　　这边，书雅收到了暗卫的消息，跟沐姮耳语的几句，便匆忙走了。
　　上官裕看到苏允琛没回来，就知道计划成了，笑了一声喝了一杯酒。
　　南宫战皱了皱眉，发现不对劲，看向沐姮那边，也发现了苏允琛很久没回来了。
　　然后发现沐泽看着他，转过去与沐泽对视后，沐泽用眼神示意让他拦住上官裕。
　　南宫战转过头发现上官裕准备走了，连忙拿起酒杯跑去和上官裕喝酒。
　　南宫战：“上官兄。”
　　上官裕：“南宫兄有何指教？”
　　南宫战：“今日是公主婚宴，上官兄提前离场不好吧。”
　　上官裕：“南宫兄误会了，在下只是想去解手，一会就回来。”
　　南宫战：“是吗？”
　　南宫战看上官裕又准备走了，正想着用什么理由拦住他，就听到了沐泽说话。
　　沐泽：“来人！给吾拦住上官裕！”
　　沐奇：“怎么了泽儿？”
　　很快，殿外的侍卫听到沐泽的喊声，进殿拦住了上官裕。
　　沐泽转身作揖：“父皇，刚刚儿臣收到了他人的举报，皇兄中毒一事，是上官裕下的手。”
　　此言一出，下面的大臣开始议论纷纷，然后上官霖走了出来。
　　上官霖顿首说：“请陛下明鉴，谋害储君意同谋反，犬子绝不会做出如此大逆不道之事的。”
　　沐姮：“父皇，驸马不见了。”
　　沐奇：“你说什么！”
　　沐姮：“父皇，一刻钟前驸马交代，若他一刻钟还未回来，就要想尽一切办法找到他。”
　　沐奇：“李元，去找人！”
　　李元：“是。”
　　上官裕：“陛下，可不止驸马不见了，北狄使臣也不见。”
　　“他们二人同时不见，怕不是去幽会去了吧。”
　　林初：“你瞎说什么！我大哥才不会是这样的人！”
　　杜胜：“就是！我大哥是当朝驸马！他的名誉岂是你能诬陷的！”
　　上官裕冷哼一声，即便被人用刀架着脖子，也要拉苏允琛下水。
　　南宫战：“陛下，草民也相信驸马的为人，他绝不会做对不起公主的事情。”
　　沐姮：“父皇，儿臣想去帮忙寻找，驸马听到儿臣的声音应该会更快出来。”
　　沐奇：“去吧。”
　　沐姮：“是，谢父皇。”
　　沐姮走后，沐奇开始准备问罪上官裕，原本计划是苏允琛说出来的，既然如今是由沐泽说出来，那就由沐泽提起吧。
　　沐奇：“泽儿，你先说说上官裕下毒一事。”
　　沐泽作揖：“是，父皇。”
　　这边，沐姮直接就奔向上阳宫，刚才出来时暗卫就来禀报了，苏允琛被扶去了上阳宫。
　　上阳宫是先皇后南宫秋的宫殿，也是离华清宫最近的宫殿。
　　沐姮：“秋禾，你去华清宫看看情况，本宫去上阳宫。”
　　秋禾：“公主，您一个人可以吗？”
　　沐姮：“放心，这是宫里，不会有人敢放肆的。”
　　秋禾：“是。”
　　一条分叉路口出现了，沐姮往左边去了，秋禾则往右边去了。
　　秋禾看着沐姮的背影，小声的说：“公主，你真的要报复侯爷吗？”


第六十四章 ——
　　——太子惊现——
　　沐姮走的越来越快，心里越来越着急了，心想：阿琛，你千万不要有事……
　　想到这，沐姮突然停了下来，说：“为什么我还是会担心那个混蛋……”
　　沐姮开始慢慢的走，距离上阳宫越来越近了，看着上阳宫，沐姮渐渐红了眼。
　　沐姮：“母后，我该怎么办？明知她上一世做了那么离谱的事情，可还是忍不住因她而心动……”
　　走到上阳宫门口，沐姮犹豫的推开了门，一进门就有暗卫拿着匕首抵住沐姮的脖子。
　　暗卫看清来人后，单膝跪地说：“属下参见公主，请公主恕罪。”
　　沐姮：“你是苏府暗卫？”
　　暗卫：“是。”
　　沐姮：“驸马现在在哪？他怎么了？”
　　暗卫：“侯爷中了情毒，此刻在房间里泡着冰水，书大夫还没来。”
　　沐姮：“本宫知道了，守着门口。”
　　暗卫：“是。”
　　暗卫看着沐姮离开，想起了刚刚书雅提醒他的话。
　　书雅在半盏茶前就过来了，但苏允琛选择了最笨的方法，用冰水降温后才用药。
　　离开前，书雅嘱咐暗卫说：“若公主寻到这，就说我没来过。”
　　暗卫虽然有些疑惑，但也只是抱拳说了一句“是。”
　　这下暗卫看着沐姮的背影，明白了书雅的用意。
　　苏允琛坐在浴桶里，冰水很好的将苏允琛的意识拉回到理智的范围。
　　突然，「吱」的一声，门被推开的声音响起，苏允琛以为是书雅。
　　身后的人关上了门，并且锁上了，苏允琛突然明白了进来的不是书雅。
　　苏允琛警惕的说：“谁？”
　　沐姮：“是我。”
　　苏允琛：“公主！你快出去！你不能进来！”
　　沐姮：“我怎么不能进来？你中了情毒，我不在你怎么解毒。”
　　苏允琛：“我可以压制的，等书雅送解药过来就行了。我会伤到你的……”
　　沐姮已经走到浴桶旁边了，然后一跨跨进了浴桶里。
　　苏允琛一惊：“公主！”
　　沐姮：“闭嘴，本宫现在命令你，让我帮你解毒。”
　　然后沐姮就吻了上去，苏允琛的理智一下就没了。
　　由于催･情･香的作用，苏允琛已经毫无理智了，手法越来越粗暴。
　　沐姮被迫承受着，一直忍着不哭，她怕她一哭，苏允琛又会回到冰桶里。
　　另一边，秋禾早就到了华清宫，却听到了有人在房间里欢･好･的声音。
　　秋禾红着脸离开了，急匆匆的跑回了乾清宫。
　　此刻的乾清宫里，沐泽一一列出了苏允琛交于他的证据，并拿出了证人。
　　期间，还牵扯出了丞相府密谋谋反一事，上官父子齐齐跪下了。
　　上官念顿首：“陛下，这里面一定有误会，请陛下明察。”
　　沐奇：“明察？还想朕怎么明察！人证物证具在，还有什么好说的！”
　　上官念：“陛下，南宫家与上官家一直都不对付，或许此事是南宫阅嫁祸的。”
　　沐泽：“皇后娘娘，这些证据都是吾呈上的，与南宫家无关。”
　　上官念：“你与南宫阅是舅侄关系，指不定是南宫阅在背后操作。”
　　沐奇猛的一拍桌子说：“闭嘴！想知道是不是真的，一查丞相府便是，南宫战！”
　　南宫战作揖：“草民在！”
　　沐奇：“朕命你，带刑部的人前去查探丞相府是否有二皇子所说的密室。”
　　南宫战：“是。”
　　南宫战带着刑部尚书和侍郎走了，上官念刚准备说话，秋禾就跑了进来。
　　秋禾顿首：“陛下。”
　　沐泽：“秋禾？忠义侯可是找到了？”
　　秋禾：“奴婢没有找到驸马，但奴婢在华清宫听见了……”
　　杜胜：“听见了什么？”
　　秋禾咬了咬嘴唇说：“听见了有人在房间里行房事的声音。”
　　此话一出，除了上官裕其他人都惊了，上官裕冷战一声说：“看来，他们还真是去幽会了。”
　　杜胜：“不可能！我大哥不是那样的人！一定是有人害他！”
　　杜胜立马走到了秋禾的身旁，拉起她说：“走，带我去华清宫。”
　　说要不管不顾的扯着秋禾走了，全然不顾沐奇还在殿上。
　　林初：“二哥！”
　　见拦不住杜胜，林初立马走出来顿首说：“请陛下恕罪，我二哥他也是一时情急。”
　　沐奇：“无妨，走，去看看到底是谁在那幽会。沐泽，带上上官裕。”
　　沐泽：“是。”
　　一群人浩浩汤汤的来到华清宫门口，在房间门口停下了。
　　沐奇：“泽儿，你和秋禾进去看看……”
　　沐泽：“是……”
　　秋禾：“陛下，这门被锁死了。”
　　沐奇：“那就破门，来人。”
　　两个侍卫一起往前，然后用力一踹，门就被踹开了。
　　沐泽和秋禾一起进门，床边的地上都是衣服。
　　来到床边，沐泽停下了，说：“秋禾，你掀开看看是谁？”
　　秋禾：“是。”
　　一掀开，秋禾惊恐的跪下了，沐泽非常疑惑秋禾的举动。
　　沐泽：“怎么了？”
　　秋禾：“里面……是……北狄公主和……”
　　沐泽：“和谁！”沐泽以为是苏允琛，说话的语气都怒了。
　　秋禾：“和太子殿下！”
　　沐泽一愣，说：“你说什么？”
　　秋禾：“是太子殿下……”
　　沐泽猛的一拉开床帘，果然躺着的是元白颜，和本该昏迷的沐珵。
　　沐泽：“大哥……”
　　李元：“二殿下！如何了？”
　　李元说话的声音打断了沐泽的思考，接着回了一句“等一下！”
　　沐泽推了推沐珵说：“皇兄！皇兄，快醒醒！”
　　沐珵一只手捏了捏太阳穴，一睁开眼就是沐泽着急的脸色。
　　沐珵：“二皇弟？你怎么来了？”
　　沐珵：“皇兄，你怎么在这？你不是在昏迷的吗？怎会和……北狄公主睡在一起？”
　　沐珵扭头看见了元白颜，迅速坐了起来，然后回忆之前发生的事。
　　沐珵：“对了，允琛在这吗？”
　　沐泽：“不在，应该是走了。皇兄，到底发生了什么事？”
　　李元：“二殿下！还没好吗？”
　　沐珵：“谁在外面？”
　　沐泽：“父皇、皇后娘娘、上官裕，还有北城的杜胜，都在。”
　　沐珵：“让他们进来吧，孤和北狄公主都穿了中衣了。”
　　沐泽：“是。”
　　秋禾还跪在地上，听到沐珵让外面的人进来，就起身说：“奴婢去喊。”
　　沐泽：“皇兄，父皇知道你醒了吗？”
　　沐珵：“知道，是孤不让父皇说的，害孤的凶手还没找到，孤不能贸然醒过来。”
　　沐泽：“明白了。”
　　秋禾出来后，沐奇说：“秋禾，里面的人是谁？”
　　秋禾：“陛下，里面的人不是侯爷。”
　　沐奇：“那是谁？”
　　秋禾欲言又止：“陛下……您进去看看就知道了。”
　　沐奇跨步走进房间，后面跟着上官念、杜胜、林初、和押着的上官裕。
　　除了杜胜和林初，其他人看到是沐珵之后，都大吃一惊。
　　沐奇：“珵儿！你怎么在这！”
　　上官念、上官裕：“太子！”
　　杜胜、林初：“参见太子殿下。”
　　沐珵起身，元白颜还在睡着，沐珵给元白颜盖好被子后，跪地作揖。
　　沐珵：“父皇，儿臣原本在养心殿准备休息，怎知那时听到了忠义侯和一个太监的声音。”
　　“然后就听到了有人被打晕的声音，接着就听到了有人吩咐太监将忠义侯抬去华清宫。”
　　“儿臣一路抄近路过来，发现华清宫西房被锁住了。”
　　“而后破门而入，就看到忠义侯特别痛苦的靠在床边。”
　　“走近一看，床上躺着一个人，然后忠义侯告诉我房间里有催･情･香。”
　　“突然儿臣的身体也开始不适，儿臣用尽力气将忠义侯推出了门。”
　　“后来的事，儿臣就不记得了，刚刚一醒来就看到了二皇弟。”
　　“再结合地上混乱的衣服，儿臣或许因为药力作用，与北狄公主，行了。房･事。”
　　沐珵说完，便稽首没再抬起头，其他人惊呆了。
　　没成想居然有人想要陷害当朝驸马和北狄使臣有染。
　　沐奇：“岂有此理！”
　　所有人顿首：“陛下息怒！”
　　沐奇：“珵儿，你有没有听到是谁的声音。”
　　沐珵：“儿臣隐隐约约听到，像是三皇弟的声音。”
　　作者有话说：
　　秋禾回到乾清宫用了十五分钟，一群人去到华清宫用了二十分钟，一来一回的时间，什么都搞定了；
　　今天运动会，差点没了半条命T_T


第六十五章 ——
　　——开始动手——
　　上官念立马跪下：“陛下，恪儿不会这么做的，请陛下明察。”
　　沐奇：“来人！去广明殿看看三皇子在干什么！”
　　一个太监走进来说：“是。”
　　太监走后，一个侍卫匆忙走了进来，跪下作揖：“陛下，找到驸马了。”
　　沐奇：“他在哪？”
　　侍卫：“驸马和……公主在上阳宫。”
　　沐奇：“姮儿也在？”
　　侍卫：“是，据那个门口的苏府侍卫说是的。”
　　“苏府侍卫还说，驸马半柱香后就会来华清宫。”
　　沐奇：“知道了，那就在这等驸马过来，看看他说的话是否与太子一致。”
　　众人：“是。”
　　此刻上阳宫里，苏允琛已经醒了，沐姮累的睁不开眼了。
　　苏允琛：“姮儿，辛苦了，你睡吧，我要离开一会，剩下的事就交给我。”
　　“我会让书雅守着你的，你醒了之后吩咐书雅就行了。”
　　沐姮：“嗯……”
　　很快，沐姮稳定的呼吸声传来，苏允琛知道她睡着了。
　　苏允琛给沐姮盖好被子，穿戴整齐后前往华清宫。
　　此时已是酉时五刻，天开始变黑，房间里的元白颜也悠悠转醒。
　　元白颜：“唔……嘶……”
　　沐珵发现元白颜醒了，连忙坐在床边，按住元白颜不让她起来。
　　沐珵：“别动，你已经累坏了，而且房间里都是人。”
　　元白颜茫然的睁开眼，看着沐珵，很眼熟却想不起来是谁。
　　元白颜：“你是？”
　　沐珵：“你忘了我？那我重新介绍一下自己。在下是京城布庄少庄主宫延。”
　　元白颜：“是你！”
　　这时，两声咳嗽声响起，沐珵转头一看是沐奇。
　　沐奇：“叙旧的事一会再说，使臣还是先说说发生了什么。”
　　元白颜还一脸茫然，然后掀开一点被子看见了床上的痕迹，立马明白了过来。
　　元白颜突然眼红的推了一把沐珵，然后躲进被子里不说话了。
　　沐泽：“大哥！”
　　沐珵没有一点防备的被推倒在地，沐奇突然就站了起来，沐泽扶起沐珵。
　　沐珵：“没事。”
　　而后又坐在了床边说：“你别生气，我会负责的。”
　　元白颜用哭腔说：“你负责……你怎么负责？北狄是不会同意我嫁给一个布庄的少庄主的。”
　　沐珵：“那只是我出门在外的化名，我其实是靖国太子沐珵。”
　　元白颜猛的探出头来说：“你说什么？你说真的？”
　　沐奇：“朕可以证明，他是。”
　　元白颜这才发现，屋里还有其他人，又把自己闷进了被子里。
　　元白颜：“怎么有这么多人？”
　　沐珵：“我一开始不是告诉你了吗？”
　　元白颜：“把我衣服给我。”
　　沐珵拿起地上的衣服，塞进被子里，然后起身，还贴心的将床帘拉了下来。
　　而这时，苏允琛进来了，所有人的注意力都集中在了苏允琛身上。
　　杜胜：“大哥！”
　　苏允琛作揖：“儿臣参见父皇。”
　　沐奇：“免礼，姮儿不是和你在一起吗？她呢？”
　　苏允琛咳了一下说：“那个，父皇，她累着了，在上阳宫休息。”
　　沐奇懂了，没再问下去，就说：“那你说说发生了什么？”
　　苏允琛将来龙去脉说了一遍，后面走到养心殿的说法与沐珵说的一样。
　　并且苏允琛也说听到的声音是沐恪的，这下沐恪的嫌疑更大了。
　　上官念：“陛下，恪儿不会的，一定是他们联合起来诬陷恪儿，陛下明察。”
　　沐珵：“皇后娘娘，孤醒来的时间可不确定。”
　　“你的意思是孤为了今日陷害三皇弟，给自己下毒吗？”
　　上官念：“不是……”
　　苏允琛：“父皇，有一个很简单的方法就能知道是不是三殿下了。”
　　沐奇：“什么方法？”
　　苏允琛：“儿臣在装晕过程中，撒了一点荧光粉在他们的头上。”
　　“只要在昏暗的地方看看，三殿下的头发会不会发光就可以了。”
　　沐奇：“走，摆驾广明殿。”
　　众人：“是。”
　　这是，去广明殿的太监回来了，太监说：“陛下，三殿下正在殿内睡觉，还吩咐任何人不得打扰。”
　　杜胜：“任何人？有古怪。”
　　苏允琛：“不出意外，绑我和元白颜的人就是他，接下来就看看他头上会不会发光了。”
　　杜胜：“哥，他为什么这么做啊？”
　　苏允琛：“估计是因为他被打了十大板而记恨我吧，然后这时上官裕又提出联手惩治我，他就答应了。”
　　杜胜：“他为什么会被打十大板？”
　　苏允琛：“说来话长，等回了侯府再跟你说吧。”
　　杜胜：“好。”
　　一刻钟后，所有人来到了广明殿，沐奇和上官念下了皇辇。
　　广明殿只有少许亮光，像极了有人在睡觉不便打扰的样子。
　　李元：“陛下驾到！”
　　广明殿内的太监宫女赶忙来迎，所有人说：“奴才/奴婢参见陛下。”
　　沐奇：“三皇子在哪？”
　　太监：“禀陛下，三殿下正在东房休息着。”
　　沐奇听过后，没说话往东房去了，上官念没跟上去，说：“三皇子今日有离开广明殿吗？”
　　太监：“禀娘娘，未曾。”
　　上官念：“当真没有？”
　　太监有些不确定了，又磕了一下头，颤颤巍巍的说：“应该没有，三殿下休息一般不允许奴才们去打扰。”
　　上官念：“也就是说，他是否离开过你们也不知道。”
　　太监：“是……”
　　上官念：“凌云。”
　　凌云：“奴婢在。”
　　上官念：“去，想办法找个替死鬼。”
　　凌云：“是。”
　　沐奇一行人来到东房，杜胜想也不想就推开了门，苏允琛都来不及阻止。
　　苏允琛：“请父皇恕罪。”
　　沐奇：“无妨，朕本就想吩咐李元这么做。”
　　苏允琛：“是。”
　　杜胜开的门，自然是他第一个进去的，他看到床上确实躺着一个人。
　　正想走过去，就被苏允琛拉住了，杜胜正想说什么，苏允琛打断了他。
　　苏允琛：“你着急什么？陛下还没下旨你就冲进来了，你这样算是以下犯上。”
　　杜胜：“对不起哥，我没想这么多。”
　　苏允琛：“下次注意点，不管是谁，只要官职比你大，你都要先看看对方。”
　　杜胜：“知道了。”
　　一旁的沐泽上前去了说：“父皇，让儿臣去吧。”
　　沐奇：“嗯。”
　　后面的上官念匆匆来迟，正赶上沐泽往沐恪床边去。
　　沐泽走到床边，坐下后轻拍了几下被子里的人说：“三皇弟，快醒醒。”
　　被子里的人一动不动，沐泽又拍了拍被子里的人，还是没动静。
　　正想掀开被子，被子里的人一把将被子套在了沐泽身上。
　　苏允琛眼疾手快就把那个从被子钻出来的人抓住了。
　　原来是个太监，太监没想到这这么多人，特别是看到沐奇的时候更是愣了。
　　苏允琛：“说话。”
　　太监连忙低下头说：“参见陛下，皇后娘娘，二殿下，驸马。”
　　苏允琛：“三皇子呢？”
　　太监：“奴才……奴才不知道。”
　　苏允琛押着太监的手又用力了一些，然后说：“不知道？到底在哪？”
　　太监痛叫一声说：“奴才……是真的不知道。”
　　这时，一个太监进来了，说：“启禀陛下，三殿下出现在了华清宫。”
　　沐泽：“他怎么在那？”
　　太监：“禀二殿下，是太子殿下发现了三殿下，被人绑在了华清宫的东房内。”
　　沐泽：“他被绑了？”
　　一行人连忙来到华清宫，元白颜正在东房外面等候。
　　元白颜：“参见靖国陛下。”
　　沐奇：“使臣免礼，太子和三皇子都在里面？”
　　元白颜：“是。”
　　苏允琛：“三殿下怎么会被绑在了东房里面？”
　　元白颜：“不清楚，三殿下还未醒，太子殿下正在陪着他。”
　　上官念快步走进房里，说：“恪儿！我的恪儿！”
　　沐珵正坐在床边，就听到了上官念的喊叫声。
　　沐珵立马站起身来给上官念让位，上官念刚坐下，沐奇等人就跟着进来了。
　　上官念摇了摇沐恪：“恪儿，快醒醒，恪儿？”
　　作者有话说：
　　大学真的忙的莫名其妙，我都快忘了自己还有小说这回事了≥﹏≤


第六十六章 ——
　　——老三入狱——
　　沐恪悠悠转醒，一睁眼，映入眼帘的是面色着急的上官念。
　　沐恪：“母后？你怎么在这？我这是在哪？”
　　上官念：“恪儿，你发生了什么事？为什么会被绑在华清宫里？”
　　沐恪：“我刚才把，在养心殿被我打晕的苏允琛扔进西房后，就被打晕了。”
　　上官念一惊，沐恪怎么自己说出来了？沐恪声音不大，后面的人都听见了。
　　沐奇：“逆子！你给朕起来！”
　　沐恪听到了沐奇的声音，惊恐的看向后面，又看了看上官念。
　　上官念无奈的撇开了头，心想：恪儿，你怎么就自己说出来了，母后想给你找个替罪羊都不行了。
　　沐恪连跪带爬的爬到沐奇面前说：“父皇，我错了父皇。”
　　“我就是想让苏允琛做错事，然后被您惩罚。”
　　沐奇生气的说：“你这个做法同时也会让你皇姐陷入两难。”
　　“还有，皇家颜面也会被你这个做法给丢尽了。”
　　沐恪：“父皇，我错了，我真的知道错了，父皇！”
　　上官念走向前，然后打了沐恪一巴掌，说：“逆子，你怎么会有如此歹毒的心思，平常教你的教养都丢了吗！”
　　上官念随后转身跪下，说：“陛下，这逆子已经知道错了，请陛下从轻处罚。”
　　杜胜：“从轻处罚？若非是太子殿下，当朝驸马与北狄使臣暗通款曲的罪名，可就坐实了。”
　　“我大哥，可不止是驸马，更是我北城的元帅。”
　　苏允琛：“小胜！”
　　杜胜：“大哥！我又没说错，即使他是皇子，你也是他姐夫。”
　　沐珵：“父皇，杜小将军说得对，三皇弟这次确实太过分了。”
　　沐泽：“父皇，皇兄说得对，若是今日之事成功了，皇妹该有多伤心啊，忠义侯真是洗不清嫌疑。”
　　上官念悄悄握紧了拳头，咬紧牙关，深吸了一口气说：“陛下……”
　　沐奇没给上官念说下去的机会，打断了她的话说：“太子，此事交给你处理。”
　　沐珵作揖：“是，父皇。”
　　然后沐奇甩手走了，上官念还在喊着陛下，可沐奇却没再回头。
　　上官念看了一眼沐恪，也起身走了，沐恪一看急了。
　　沐恪：“父皇！母后！”
　　沐恪看到沐奇和上官念都走了，转身跪着走去沐珵脚边。
　　沐恪：“大皇兄，求你放过我。”
　　沐珵：“你不该求孤，你应该去祈求妹夫的原谅。”
　　沐恪：“我不去，若不是他，我上一次怎么会被打？”
　　沐泽：“那你知不知道，若不是允琛，你早就死在北狄公主贴身侍女的剑下。”
　　“北狄的律法与我们的一样，谋害公主是死罪。”
　　“那个侍女完全可以先斩后奏，而我们靖国没有任何办法帮你报仇。”
　　沐恪嘴唇颤抖的说：“你说什么！”
　　沐泽：“你还觉得他有错吗？”
　　沐恪泄了气跪坐在一旁，松开了拉住沐珵裤脚的手，说：“怎么可能？”
　　苏允琛走到沐恪身旁，然后蹲下，将手搭在了沐恪的肩膀上；
　　苏允琛：“皇弟，是本侯的错，事后本侯应当找你说清楚的。”
　　沐恪猛的一把将苏允琛推倒了说：“我不信，你明明可以让我免受惩罚，可你偏偏让我被当众打了十大板！”
　　苏允琛：“本侯若是不让你受点惩罚，你让北狄那边如何满意？”
　　沐恪上前想要掐死苏允琛，被杜胜眼疾手快踢走了。
　　杜胜：“好了，他又多了一条罪名，谋杀当朝驸马，他的姐夫，治罪吧。”
　　这时，一个声音从门口传出来了，秋禾带着沐姮来了。
　　沐姮：“三皇弟，你太过分了。”
　　苏允琛：“公主！”
　　沐珵/沐泽：“皇妹！”
　　沐姮听到了沐珵的声音，而后又看到了沐珵。
　　沐姮眼睛湿润说：“大哥……”
　　苏允琛快速站起，然后走到沐姮身旁，说：“公主，你怎么过来了？”
　　沐姮：“本宫不来怎知幕后黑手是谁？却不曾想是三皇弟。还有，大皇兄是什么时候醒的？”
　　苏允琛：“此事一会再跟你说。”
　　沐恪：“皇姐……”
　　沐珵：“皇妹，如何处置三皇弟，都由你说了算。”
　　沐恪抽泣着说：“皇姐，我真的知道错了，别罚我罚的太重好不好。”
　　沐姮看着眼前这个，比自己小一岁的弟弟，突然间有些心软了。
　　杜胜：“你若真的知道错了，刚才就不会想掐死我大哥！”
　　杜胜的一番话，把沐姮拉了回来，若是此刻不好好处置沐恪，北狄不会放过靖国。
　　还有，万一苏允琛因此事与她离了心，往后想要毁坏苏允琛的产业可就难了。
　　沐姮：“明日午时，当街打二十大板，然后送去国清寺，抄写经书一个月。”
　　沐珵：“好。来人！”
　　门口进来两个侍卫，作揖说：“太子殿下有何吩咐？”
　　沐珵：“将三皇子押去大牢，明日午时，当街打二十大板，然后送去国清寺抄写经书一个月，一日三十篇。”
　　侍卫：“是。”
　　沐恪：“哥！姐！我错了！哥！”
　　两个侍卫拉走了大喊大叫的沐恪，一时间房间静下了。
　　沐珵：“好了，都没什么事情了，皇妹就和允琛回府去吧，婚宴估计都散了。”
　　沐姮：“是，臣妹告退。”
　　苏允琛也作揖，跟着沐姮走了，杜胜也一样跟着苏允琛走了。
　　杜胜：“大哥，你和大嫂直接回去吧，我去乾清宫接小初。”
　　苏允琛：“好，你去吧。”
　　杜胜作揖：“公主，臣告退。”
　　沐姮点头示意，然后苏允琛搂着沐姮的腰慢慢走着。
　　苏允琛：“姮儿，怎么不说话？”
　　沐姮：“大哥是不是早就醒了？”
　　苏允琛：“你怎么会这么认为？”
　　沐姮：“如果是今日碰巧刚醒的话，刚中毒醒过来的病人，应该没有力气走这么远吧？”
　　苏允琛：“也不算太早，大哥是昨日醒的，不过昨日他刚醒，所以没有声张。”
　　“若是幕后黑手借此机会继续毒害他，以大哥现在虚弱的身体，撑不住的。”
　　沐姮：“我明白，可你知道为什么要瞒着我？”
　　苏允琛：“这件事除了我，就只有父皇知道了。而且是大哥要求的，我也不能不听是不是？”
　　沐姮：“哼，居然瞒着我，你今晚睡软榻去吧。”
　　苏允琛：“不要啊姮儿。”
　　沐姮自顾自的往前走，也不理后面哄着她的苏允琛。
　　秋禾则远远的跟着她们，看着他们打情骂俏，书雅则在皇宫门口备好马车。
　　另一边，元白颜在西房坐着，听到了门外沐珵沐泽两兄弟的对话。
　　沐泽：“大哥，什么时候办喜事啊？”
　　沐珵害羞的挠了挠头说：“过几天吧，我身体还没好全。”
　　沐泽：“身体还没好全就这么猛？”
　　沐珵：“啧，赶紧回去。”
　　沐泽：“大哥害羞了，走了。”
　　沐珵目送着沐泽离去，随后走进了西房，看到了元白颜红着耳朵喝着茶。
　　沐珵意识到，刚刚自己和沐泽的对话，可能都被她听见了。
　　沐珵笑了笑说：“刚刚都听见了？”
　　元白颜：“你先告诉我，你为什么从布庄少庄主变成太子的？”
　　沐珵：“那可就要从半年前说起了，你要听吗？”
　　元白颜：“当然。”
　　亥时一刻，苏允琛和沐姮回到了公主府，沐姮一下车就自顾自走进府。
　　书雅：“侯爷，你跟公主吵架了？”
　　苏允琛：“也不算，就是怪我太子殿下醒了没告诉她。”
　　书雅：“对了，书言已经回来了。”
　　苏允琛：“明日我回侯府，让他在侯府等我。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“对了，顾北要提亲，也让书言准备一些东西。”
　　书雅：“嗯？顾北要提亲？他看上哪家姑娘了？”
　　苏允琛：“我让他去使臣府护卫，他却看上了人家的姑娘。”
　　书雅：“嗯！他看上了北狄公主！”
　　苏允琛无奈的叹了口气说：“他看上的是元白颜身边的宣洛姑娘。”
　　书雅：“噢，吓死我了，我还以为他要和太子殿下抢人。”
　　作者有话说：
　　——太子与北狄公主的故事放到番外——


第六十七章 ——
　　——处置开始——
　　苏允琛：“太子殿下的事你知道了？”
　　书雅：“对啊，我治疗您之后，就派暗卫去看着华清宫。”
　　苏允琛：“还听见什么了吗？”
　　书雅：“怎么了？”
　　苏允琛：“三皇子被人绑在了东房，这件事我觉得不对劲。”
　　书雅：“那我去查一下。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　两个人说着说着，就走到正房，苏允琛正想开门，却发现推不开。
　　苏允琛：“公主？公主！”
　　秋禾在房间内喊到：“驸马！公主说了今夜您睡偏殿！”
　　书雅噗呲一笑，苏允琛蹬了她一眼，书雅立马闭嘴了。
　　苏允琛：“哦，那我明日再来。”
　　说完立马走了，书雅愣了一下，也跟着走了。
　　房间里的沐姮听到外面没声音了，气鼓鼓的说：“秋禾，我要洗浴！”
　　秋禾：“是。”
　　秋禾也愣了，没想到苏允琛真的就这么快走了。
　　两柱香后，沐姮洗好了，就歇下了，秋禾锁好门，结果又被人开了锁。
　　偏殿这边，苏允琛也洗好了，刚起来书雅就过来了。
　　书雅小声的说：“侯爷，公主已经歇下了，那个门我已经开好了。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　书雅一早禀退了下人，正房周围已经没有人了。
　　苏允琛静悄悄的打开门，小心翼翼的走到床边，掀开被子钻了进去。
　　沐姮：“谁准你进来的？”
　　苏允琛一惊，说：“你怎么还醒着？”
　　沐姮正想往里再靠些，远离苏允琛时，苏允琛眼疾手快搂住了沐姮。
　　苏允琛：“好啦好啦，别生气了，大哥也是为了能早日找到凶手嘛。”
　　沐姮静默了一阵，随后转过身，与苏允琛面对面。
　　沐姮：“阿琛，你会不会觉得我恃宠而骄啊。”
　　苏允琛抚摸了一下沐姮的脸颊说：“当然不会，你是公主，怎样都可以。”
　　沐姮：“哦……”
　　苏允琛：“好了，别多想了，我明日要去审问上官裕，在公主府等着我回来啊。”
　　沐姮：“我不能去侯府吗？”
　　苏允琛：“可以，你想去侯府那就去，要不然明日我们在那过一晚？”
　　沐姮想了想说：“也行。”
　　苏允琛亲了一下沐姮的额头，说：“不想其他事了，睡吧。”
　　沐姮：“嗯。”
　　然后沐姮在苏允琛怀里蹭了蹭，苏允琛心里的火差点被撩起来。
　　苏允琛：“要不是明日要早起，我一定把你就地正法。”
　　沐姮脸一红，说：“流氓，快睡觉。”
　　苏允琛微微一笑，把沐姮拉近了一些，盖好被子，闭眼睡觉。
　　这边信陵王府，沐寒正在批阅奏折，墨轩走了进来。
　　墨轩：“王爷，宫里的人说，太子已经处置了三皇子了。”
　　沐寒：“判了什么？”
　　墨轩：“当街被打二十大板，然后送去国清寺抄写经书一个月，一日三十篇。”
　　沐寒：“惩罚不算重，但足够给他一个教训。”
　　墨轩：“王爷，三皇子也是为了给他自己出气。”
　　沐寒：“但本王也警告过他，别跟上官裕靠太近，偏偏不听。”
　　墨轩：“三皇子也是年少不知事。”
　　沐寒：“本王苦心经营这么多年，不能在此功亏一篑。”
　　“本王一早就告诉过他，现在苏允琛不能动，偏偏不听。”
　　墨轩：“是，如今上官裕也即将被处置，相信三皇子以后不会再被蛊惑了。”
　　沐寒：“再去添把火，杨霏云的事可以扣到他们头上。”
　　墨轩：“是。”
　　第二日辰时，苏允琛和沐姮准时出发，前往大牢提审上官父子。
　　大牢里，到处吹来阴凉的风，让沐姮也有些害怕。
　　苏允琛揽过沐姮的肩膀说：“你若是不习惯，就先回去吧，就不该让你来。”
　　沐姮：“没事，是我坚持要来的。更何况还有你在啊。”
　　苏允琛：“好吧，那等会到了牢里，我就一直抱着你。”
　　沐姮嗔了苏允琛一眼说：“父皇在那，想什么呢。”
　　苏允琛笑嘻嘻的说：“我怕你害怕。”
　　沐姮：“我现在不怕了，一会你可以放开我了。”
　　苏允琛：“那不抱着，牵着也行。”
　　沐姮：“啧。”
　　苏允琛知道，沐姮这是默认了，快到上官霖的牢房时，苏允琛松开了沐姮，牵住了她的手。
　　两个人一进去，就看到沐奇坐在上官裕正对面，一个狱卒正在鞭打上官霖。
　　苏允琛/沐姮：“参加父皇。”
　　沐奇：“免礼，你们来了。正好，刑部的人又发现了新的证据，坐下听吧。”
　　苏允琛：“是。父皇，上官裕是谁在哪审问？”
　　沐奇：“太子和泽儿都在那边，你若是想去看看就去吧。”
　　苏允琛：“儿臣想先看看上官霖的情况。”
　　正在鞭打上官霖的，是狱长方量，苏允琛坐下后，他又开始打了。
　　方量：“上官霖，在你房间里的密室中，我们找到了你密谋谋反的计划，此罪你认不认！”
　　上官霖：“我……不认……那些东西……都不是我的……”
　　方量：“还不认？罪证都从你房间里搜出来了，而且你儿子也已经认了，谋反之事你们父子二人都有参与。”
　　上官霖：“不可能，一定是……你们屈打成招……”
　　方量：“当今陛下在此看着，谁敢屈打成招？不如说是你的宝贝儿子受不住酷刑，主动坦白了。”
　　上官霖：“我呸……陛下一直……都看我上官府……不顺眼……”
　　沐奇：“朕确实看你们上官的人不顺眼，但不代表朕会拿江山陷害你！”
　　苏允琛：“上官霖，这种大事，没点权利的人办不到，以你的能力，拉拢不了那么多人吧？”
　　“你若是坦白背后之人是谁？陛下或许还能饶你一命。”
　　上官霖：“此事……不是我干的……也没有什么背后……之人。”
　　沐奇：“接着打。”
　　方量：“是。”
　　苏允琛：“父皇，皇后娘娘那，没说什么吗？”
　　沐奇：“哼，昨夜跪了一晚，说是给上官父子申冤。”
　　“今早撑不住晕了过去，此刻应该在坤宁宫睡着。”
　　苏允琛：“上官父子干的事，儿臣不信皇后娘娘没有耳闻。”
　　沐奇：“朕明白，但没有证据，若以谋反之罪论处他们，沐恪也会受到牵连。”
　　苏允琛：“那就将三殿下过继给别人，这样三殿下和上官府就没有关系了。”
　　沐奇：“皇室宗亲里只剩皇兄，那就将沐恪过继给皇兄吧。”
　　苏允琛：“父皇圣明。”
　　沐姮：“父皇，可三皇弟毕竟是您的亲生儿子啊。”
　　沐奇：“等以后他立功了，再把他过继回来就是了。”
　　沐姮：“是……”
　　苏允琛发现了沐姮有些心情低落，作揖说：“父皇，儿臣想去看看上官裕如何。”
　　沐奇：“去吧。”
　　苏允琛/沐姮：“儿臣告退。”
　　刚走出上官霖的审问室，苏允琛就停了下来，沐姮停下仰头看着苏允琛。
　　苏允琛：“姮儿，你是不是觉得刚才我提出三殿下过继给信陵王，有些残忍？”
　　沐姮：“没有，只是谋反一事，明明是上官父子的错，判抄家……”
　　苏允琛拉过沐姮的手说：“姮儿，刑罚之所以这么重，就是为了防止发生谋逆。”
　　“但上官父子依旧想要这么干，这就说明，他们根本不把上官府下人们的命放在眼里。”
　　沐姮：“我知道，可是……”
　　苏允琛：“放心吧，我会想办法，保住上官府的下人，上官姑娘的话，你二哥会保住的。”
　　沐姮：“芸儿我不担心，只是那一百多条鲜活的生命，就这么陪葬了不好。”
　　苏允琛：“相信我，我会妥当安置他们的。”
　　沐姮笑着说：“嗯，知道了，我们去上官裕的审问室吧。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　上官裕这边，由于他快速的交代，没审问几遍就召了。
　　沐珵和沐泽正在看上官裕交代的事情，苏允琛和沐姮在此时来了。
　　苏允琛作揖：“大皇兄，二皇兄。”
　　沐姮：“大哥，二哥。”
　　沐珵：“姮儿和允琛来了，过来看看上官裕交代的。”
　　沐泽：“看看和你们说的有没有出入？若是有就再打他一次。”
　　作者有话说：
　　最近卡文卡的厉害，拖更了，我会努力多更几章的≥﹏≤


第六十八章 ——
　　——审查案件——
　　苏允琛：“二皇兄想到办法保住上官姑娘了吗？”
　　沐泽一愣：“你怎么知道吾想保住……”
　　沐泽一看情况不对，闭上了嘴，然后又说：“你怎么这么直白的就说出来了。”
　　苏允琛：“这有什么，放心，大皇兄又不会举报你。怎么样，想到办法了吗？”
　　沐泽：“还没有。”
　　苏允琛：“那你要抓紧时间了，这几日上官家的判决估计就会下来了。”
　　沐泽：“吾明白。”
　　沐珵：“孤有一个办法，要听听吗？”
　　沐泽眼睛一亮，说：“快说说。”
　　沐珵：“你今夜写一份婚书，然后与上官芸交换定情信物，接着将婚书交给她。”
　　“跟她说你们在一个月前定下终身，本想过几日提亲，谁知碰上了孤昏迷。”
　　“接着就轮到皇妹大婚，你没有时间禀明此事。”
　　“既然写了婚书，那上官芸就是皇家的人，与上官家无关。”
　　沐泽：“皇兄，这是一个好主意。”
　　苏允琛：“如果这样都不行，你就说你与上官姑娘和你已经有了肌肤之亲了。”
　　沐泽脸一红：“瞎说什么呢。”
　　沐姮轻打了一下苏允琛的肩膀说：“出的什么坏主意。”
　　苏允琛：“以防万一。”
　　沐珵：“行了，皇弟回去吧，看你也是等不到今夜了。”
　　沐泽作揖：“臣弟告退。”
　　苏允琛拿过沐泽递过来的认罪书，看着沐泽快步走的样子，无奈的摇了摇头。
　　沐姮：“大皇兄，所有的事他都交代了吗？”
　　沐珵：“嗯，就连沐恪醉酒走去使臣府也是他怂恿的。”
　　“说是因为使臣府在忠义侯府旁边，而使臣又是允琛带回来的。”
　　“若是使臣出事，那必定由允琛承担一定后果。”
　　沐姮：“可是那样三皇弟也会受到惩罚的，上官裕就这么不在乎吗？”
　　苏允琛：“或许是三殿下认为，父皇会偏袒他而把我推出去受罚。”
　　沐珵：“有一定道理，这件事孤会去问问三皇弟的。”
　　苏允琛突然皱了一下眉说：“大皇兄，上官裕说毒害您一事，是别人下的令。”
　　沐珵：“对，这件事也有拷问他，但他始终没说背后之人是谁。”
　　苏允琛：“那吴太医他？”
　　沐珵叹了口气说：“今早去抓捕他时，发现他自缢在家中，旁边还有一封遗书，那是认罪书。”
　　“他承认，孤身上的五石散是他下的，为的是给妹妹报仇。”
　　沐姮：“为妹妹报仇？”
　　苏允琛：“这件事等回府在跟你说。”
　　沐姮：“噢，你又瞒了我一件事。”
　　苏允琛心虚的不敢再看沐姮，便自顾自的接着看上官裕的认罪书。
　　半个时辰后，苏允琛和沐姮离开了大牢，剩下的事就由沐珵处理。
　　马车里，苏允琛和沐姮十指相扣，掀开车帘看了看外面的天气。
　　苏允琛：“姮儿，现在才巳时刚过，你有没有想去的地方？”
　　沐姮：“没有，你想带我去哪？”
　　苏允琛：“没有，你若是没有想去的地方你就先回去吧，我还要去一个地方。”
　　沐姮：“嗯？你要去哪？还不带我去？难道是什么烟花之地？”
　　苏允琛小声的说：“我一个女子，去烟花之地干嘛？”
　　沐姮：“哼，谁知道呢？”
　　苏允琛：“我想趁着杜胜、林初还没走，带他们逛逛京城。”
　　沐姮：“那为什么不让我去？”
　　苏允琛：“太阳这么大，他们两兄妹又好奇心重，也不知道要逛到什么。”
　　沐姮：“好吧，那我回侯府等你。”
　　苏允琛：“嗯，杜胜是住在侯府的，你就好好的在侯府等我回来。”
　　沐姮：“知道啦。”
　　马车来到忠义侯府，刚进侯府，就碰到了杜胜。
　　杜胜：“大哥，大嫂，你们来了？”
　　苏允琛：“嗯，准备一下，我带你和小初出去看看京城。”
　　杜胜：“好啊！大嫂去吗？”
　　苏允琛：“你大嫂就不去了，太阳这么大，怎么能让她晒到呢？”
　　杜胜：“你也知道太阳大，怎么还让我们出去。”
　　苏允琛：“晚上没空陪你们。”
　　杜胜：“啧，我知道了，你要陪大嫂是不是。”
　　苏允琛佯装要打杜胜，杜胜急忙跑开，边跑走边说：“我去找小初。”
　　苏允琛笑着摇了摇头，突然背后的腰被捏了一下。
　　苏允琛「嘶」的一声说：“公主，怎么了？”
　　沐姮：“喊人喊的挺亲切哈。”
　　苏允琛一时间没反应过来，突然明白了过来，沐姮是介意她喊林初为「小初」。
　　苏允琛：“姮儿，我只是喊顺口了，从我记事开始就这么喊她，改不过来。”
　　沐姮：“必须给我改过来，喊别人喊的这么亲昵。”
　　苏允琛：“好好好，以后我喊三妹，二弟这样好不好？”
　　沐姮哼的一声，不管苏允琛，直往房间去了。
　　苏允琛挠了挠头，自言自语说：“女人真难哄。”
　　书雅：“侯爷，你自己不也是吗？”
　　书雅突然说话，把苏允琛吓到了，苏允琛：“书雅，你怎么在这？”
　　书雅：“侯爷，杜少爷走后我就在这了，只是你的眼里只有公主。”
　　苏允琛：“看来是我戒备心降低了，得练回去。”
　　书雅：“这不是重点，哥在书房处理着云木阁的事，你要去看看吗？”
　　苏允琛：“秋禾来了没有？”
　　书雅：“秋禾跟我一起来的，刚刚看到您和公主在腻歪，她就先走了，去了后厨找东西吃。”
　　苏允琛点了点头，两个人边聊边走，说完就走到了书房。
　　苏允琛推门进去，书言正站在一旁看着几封信。
　　书言看到苏允琛进来了，放下信走出来向苏允琛作揖。
　　书言：“侯爷。”
　　苏允琛：“那边查的怎么样了？”
　　书言：“有了眉目，明船被毁的只剩几块木板，人员都没事。”
　　“据说出事前有人大喊船漏水，所有人才得以逃脱，估计是船里有奸细。”
　　苏允琛：“是夫人的人吧？”
　　书言：“是，事后抓到那人，打了几下就全招了。”
　　苏允琛：“能这么快招的，估计只是用银子收买的人吧。”
　　“看来她的暗卫不够用了，否则也不会雇别人了。”
　　书言：“是，除了那个人以外，我还找到了两个，都清除干净了。”
　　苏允琛：“嗯，那就好，暗船没事？”
　　书言：“一点事都没有。”
　　苏允琛：“那就好。明船你看着办，暗船得看好了。”
　　书言：“是。”
　　未时，苏允琛带着杜胜、林初出去了，沐姮趁机遛进了苏允琛的书房。
　　沐姮看到了书桌上，放着一本账本，本以为只是普通账本，不成想，一翻开，除了正常收入，还是一些奇怪收入。
　　沐姮猜想，那些奇怪的收入应该是来自商船和镖局的。
　　看完后，沐姮将账本放回了原位，接着又打开了密室的门，走了进去。
　　两个时辰后，苏允琛一行人回来了，沐姮也从密室里出来了。
　　沐姮翻了翻密室里的证据，发现大部分都是指向沐寒的。
　　所有疑点，沐姮都一一记下了，待回公主府后，就能吩咐秋禾去查查。
　　晚膳过后，苏允琛就去了书房，上官父子的案件还需要再看看有没有补充的。
　　半个时辰后，沐姮端着一碗木瓜银耳汤进来了。
　　沐姮：“还没忙完吗？”
　　苏允琛放下手里的东西，有些惊讶地说：“姮儿？你怎么过来了？”
　　沐姮：“都快亥时了。”
　　苏允琛：“这么晚了？”
　　沐姮看了看书桌上的东西，说：“你这是在看供词？”
　　苏允琛：“对，我想再认真看看，有没有遗漏的点。”
　　沐姮：“那有吗？”
　　苏允琛：“有件事很奇怪。上官家有个家仆说，他曾听见上官父子有一次谈话，是有关我母亲的。”
　　沐姮：“难道是刺杀一事，是他们做的？”
　　苏允琛：“有可能。但此事父子俩都没说过，谋反一事上官裕都承认了，不可能不说刺杀我母亲一事。”
　　沐姮：“确实很奇怪，话说你怎么这么冷静？”
　　苏允琛：“我不至于这么傻乎乎的，跑去大牢里质问。”
　　沐姮：“上一世你不就试过，傻乎乎的跑去质问我父皇是不是杀你母亲的凶手。”
　　苏允琛：“你也说了是上一世。今夜你早些睡吧，我可能没这么快。”
　　沐姮：“别查太晚。”
　　苏允琛：“知道了。”然后亲了一下沐姮的额头，又抱了一会，沐姮才离开。
　　作者有话说：
　　好吧我失约了，说好多更几章，结果几日才更一章T_T


第六十九章 ——
　　——判决后话——
　　第二日，沐泽为保上官芸，跪在了养心殿外面。
　　最后跪到昏厥，沐奇才松了口，可以留上官芸一条性命，但她不能在以「上官小姐」的身份示人。
　　苏允琛出了一个主意，对外声称是苏琮在北城收的义女，叫冯小芸。
　　上官霖和上官裕都被判了死刑，上官念打入冷宫后自缢，沐恪被过继到沐寒名下。
　　上官家被抄家，苏允琛查杨霏云死因的线索也断了。
　　书言：“侯爷，如今上官家被抄，线索断了。”
　　苏允琛：“一夜时间确实有点赶了，查到哪了？”
　　书言：“只查到刺杀老夫人的那几个黑衣人，是在苏州平川找的人。”
　　苏允琛：“苏州？上官霖老家？”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“过两日你和书雅去一趟。”
　　书言：“侯爷，我们兄妹俩都走了，你怎么办？”
　　苏允琛：“没事，还有顾北，何况公主也不会让我出事的。”
　　书言：“可是公主不是……”
　　苏允琛：“现在暂时不会，她没有查清楚我账本上的那些事，不会让我出事的。”
　　书言：“是。”
　　这时，一只小鸟飞了进来，脚上绑着一封信。
　　纸条上写着，子时云来客栈见。落款水木。
　　苏允琛：“沐寒要求见面了。”
　　书言：“属下告退。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　书言走后，苏允琛也回到了房间，沐姮此刻正在房间里看书。
　　苏允琛微笑着走到沐姮身边，说：“娘子——”
　　沐姮嗔了一眼苏允琛说：“啧，好好说话。”
　　苏允琛没再说话，只是含情脉脉的看着沐姮。
　　沐姮看到了苏允琛眼神里的火，有些害羞的躲开了。
　　沐姮：“你……别看了……”
　　苏允琛轻轻抱过沐姮，头枕在沐姮肩膀，蹭了蹭说：“娘子——”
　　沐姮红着脸说：“别……这是侯府……”
　　苏允琛抬起头慢慢靠近说：“那你就小声一点。”
　　沐姮：“唔……”
　　……
　　子时，苏允琛睁开了眼，看了看怀里的人，静悄悄的起了床。
　　一刻钟后，苏允琛来到了云来客栈，房间里沐寒早就在那喝着茶。
　　苏允琛：“臣来迟，往王爷恕罪。”
　　沐寒：“无妨，最近一年里，先安分一点，上官家被抄，本王要重新招人。”
　　苏允琛：“是。”
　　沐寒：“听说你的船出了事，需要本王帮你吗？”
　　苏允琛：“不用，臣做事，从来都会留一手，就不劳烦王爷了。”
　　沐寒：“那就好。”
　　苏允琛：“王爷，招人的事，需要臣帮忙吗？”
　　沐寒：“不用，你只需要给本王提供金钱来源就行。”
　　苏允琛：“是。上官家被抄，六部中的人员大多都被流放了，再找一些人顶替确实有些难。”
　　沐寒：“本王做事向来都有后手，人员本王都选好了，只是没那么快能升上去罢了。”
　　苏允琛：“臣明白。”
　　沐寒：“你的船，查到是谁干的吗？”
　　苏允琛：“查到了，但现在不是惩罚人的时候。”
　　沐寒：“你有分寸就行。”
　　苏允琛作揖：“是。”
　　沐寒：“上官芸，你给她改成了冯小芸的身份，挺厉害。”
　　苏允琛：“不过是为了讨二殿下开心罢了。”
　　沐寒：“做的挺好。不过，为什么提议将沐恪过继到本王名下？”
　　苏允琛：“陛下既不想三殿下出事，也不想三殿下在先皇后名下。除了您，也没其他的选择了。”
　　沐寒：“好了，没什么事了，你赶紧回去吧，别被本王的侄女发现了。”
　　苏允琛作揖：“属下告退。”
　　苏允琛走后，沐寒自顾自说了句：“当真没有其它意思吗？”
　　第二日，上官芸以苏允琛义妹的身份，住进了忠义侯府。
　　上官芸：“哇，这就是侯府啊，跟我以前的家一样大耶。”
　　沐泽：“芸儿，从今往后，你不能再提以前的事。”
　　“如今你不是上官家的大小姐，你是北城元帅所收的义女。”
　　“只是苏琮将军刚收养了你，后脚就上了战场，于是就断了联络。”
　　“直到一年前，你的义兄苏允琛才找到你。你要记住，并当作这就是你的记忆。”
　　上官芸：“我知道了，沐泽哥哥，昨天你已经告诉过芸儿了。”
　　沐泽将上官芸她抱在怀里说：“芸儿，让你受委屈了。”
　　上官芸摇了摇头说：“没关系，哥哥说了，如今芸儿能保全性命已是万幸。”
　　沐泽皱了一下眉说：“你哥哥还跟你说什么了？”
　　上官芸：“他说从今往后，世上不会再有上官芸，让芸儿切勿再提及往事。”
　　沐泽：“那芸儿会听话吗？”
　　上官芸：“嗯，芸儿最听哥哥的话了，也听沐泽哥哥的话。”
　　沐泽放开上官芸，微笑着说：“对，芸儿最听话了。”
　　上官芸：“那沐泽哥哥，芸儿还要在这里呆多久啊？”
　　沐泽：“沐泽哥哥向你保证，不会太久的，你忍耐一下好不好？”
　　上官芸：“好，我知道了。”
　　苏允琛和沐姮在书房的窗口看着沐泽和上官芸两个人依依惜别。
　　沐姮：“你为什么要给芸儿妹妹弄一个这么悲惨的故事？”
　　苏允琛：“不好吗？爹娘是耕田的，结果遇到土匪被杀。”
　　“小芸被父亲捡到，却因为高烧不退导致痴傻。”
　　“父亲本想带小芸回家，结果在路上走散了。”
　　“此事又没几人知道，本侯也是偶然间在父亲的札记中发现。”
　　“这说法多好，怎么了？”
　　沐姮：“是很好，父母双亡，高烧变成痴儿，跟芸儿妹妹的经历一模一样。”
　　苏允琛：“不然怎么解释，我的义妹是痴傻儿呢？”
　　沐姮：“不过这主意也挺好，但世人会说我二哥找了个像芸儿的正妃吧。”
　　苏允琛：“或许吧，但他们之间两个人明白就好了。”
　　三个月转瞬即逝，冯小芸也逐渐适应了侯府里的生活。
　　书言书雅两兄妹查了三个月，还没有任何消息传回来。
　　杜胜和林初在两个月前就回北城了，顾北也向元白颜求娶宣洛。
　　沐珵三个月前给北狄寄了聘书，元白颜也写了封信给元白展。
　　今日就是回信的日期，沐奇召集沐珵、沐泽还有沐姮进宫。
　　沐奇：“北狄回信了，你们看看吧。”
　　然后将信件递给李元，李元再将信件递给沐珵。
　　沐姮：“两国联姻乃一大盛事，小女虽顽劣任性，但也知书达礼，望太子殿下能善待小女。”
　　沐泽：“这回信好中原化，北狄人是这么说话的吗？”
　　沐姮：“二哥，北狄也会有中原人，正如我们也有北狄人。”
　　沐泽：“我倒是忘了这茬。”
　　沐珵看到回信后，嘴角上扬说：“父皇，那我们的婚期定在什么时候？”
　　沐奇：“你就这么恨娶？”
　　沐姮：“一看大哥这个样子，怕是蓄谋已久了。”
　　沐泽：“哈哈哈，有可能有可能。”
　　沐珵害羞的不说话了，直接把信丢给沐泽，站到一旁去了。
　　沐泽笑着说：“大哥害羞了。”
　　沐姮：“行了二哥，别笑大哥了，你不也一样吗？”
　　沐泽：“唉，要不是芸儿硬要守孝三年，我早就娶了她了。”
　　沐姮咳了两声，向沐泽使眼色，让他看看沐奇的脸色。
　　沐泽看了一眼沐奇严肃的表情，立马作揖说：“父皇，我……”
　　沐奇：“行了，朕放过那姑娘已是最大的仁慈，你还想把她娶回来？”
　　沐泽：“父皇！上官父子犯的错，跟芸儿有什么关系。”
　　沐奇：“律法写明，谋反之罪灭三族，判抄家，那姑娘属于三族之内，若不是因为你，朕怎会放过她。”
　　“若有朝一日，有歹人以上官芸的名义向朕复仇，怎么办？”
　　沐泽：“可如今芸儿都已经改名换姓，而且她虽然是痴儿，但也明辨是非，她不会被利用的。”
　　沐奇猛的一拍桌子说：“够了！”
　　三兄妹知道沐奇生气了，连忙跪下，周围的太监宫女也跪下了。


第七十章 ——
　　——皇家纠纷——
　　沐奇：“传朕口谕，二皇子沐泽不服管教，翌日前往国清寺抄写经书六个月。”
　　沐珵作揖：“父皇！”
　　沐奇：“朕还没追究你在年初害死女医者的事情，你也去国清寺，抄写经书三个月。”
　　沐珵、沐泽不敢说话了，作揖说：“是。”
　　沐奇：“全部退下。”
　　沐珵、沐泽、沐姮：“儿臣告退。”
　　三兄妹一一退了出去，沐奇闭上眼压制着怒火。
　　李元：“陛下，龙体要紧，消消气。二殿下也是一时冲动。”
　　沐奇：“冲动？朕看他冷静的很，三个月前来求情的时候，给朕看了他和上官芸私定终身的东西。”
　　“朕不松口，最后还告诉朕，他与上官芸已经有了肌肤之亲，若她死了，他也要跟着去了。”
　　“这是一时冲动？朕看，他们三兄妹是想气死朕。”
　　李元：“陛下，奴才去给您拿杯宁神茶吧。”
　　沐奇：“喝什么宁神茶，拿提神汤。”
　　李元：“是。”
　　公主府，沐姮为苏允琛开辟了一间书房，上官父子的事情解决后，沐奇就让苏允琛当吏部郎中，正五品。
　　沐姮回来时，苏允琛正在书房里办公，一抬头就看到了沐姮失魂落魄的走进来。
　　苏允琛放下奏折，站起来走到沐姮前面，沐姮顺势抱住了苏允琛。
　　苏允琛温柔的抚摸了沐姮的背部，说：“怎么了？发生了什么？”
　　说完抬头看了一下后面跟来的秋禾，秋禾有些欲言又止。
　　苏允琛：“秋禾，说说。”
　　秋禾：“是。陛下处置了太子殿下和二殿下，让他们去了国清寺。”
　　苏允琛疑惑的说：“怎么好端端的被罚去国清寺了？”
　　沐姮：“二哥提出要求娶芸儿，大哥年初去微服私访害死了一名女医者。”
　　苏允琛：“原来是这样，父皇的惩罚不是很重吧？”
　　沐姮：“大哥是抄写经书三个月，二哥是六个月。”
　　苏允琛：“抄经书而已，就当练字了。”
　　沐姮：“问题是父皇根本不同意，芸儿嫁给二哥。”
　　苏允琛：“不能娶，那就纳为侧妃，这样父皇就没法干预了。”
　　“然后等小芸生下儿子，再让二哥扶正就好了。”
　　沐姮：“可是以二哥那个倔脾气，一定要以正妻之礼迎芸儿进府。”
　　苏允琛：“先纳下，礼法什么的自己办就是了，何况还有我这个义兄呢。”
　　沐姮想了想说：“这确实是一个折中的办法，那你去劝二哥。”
　　苏允琛：“行，我去，别皱着眉了啊。”说完抬手揉了揉沐姮的眉心。
　　翌日，苏允琛就请了一天假，送沐泽去国清寺。
　　一路上，苏允琛一直在说服沐泽，可沐泽一直不同意。
　　苏允琛没办法了，只好让沐泽自己冷静一下，然后将这个想法告知了沐珵。
　　沐珵明白，让苏允琛放心，他会试试劝说沐泽的。
　　另一边，沐奇根据北狄回信内容，下了圣旨，让沐珵和元白颜三个月后成婚。
　　书言那边，来信说一个月后会回来，而在苏州这几个月也大有收获。
　　苏允琛：“有收获就好，顾北。”
　　顾北作揖：“属下在。”
　　苏允琛：“辛苦你这三个月了，下个月书言和书雅就回来了。你就能回去，天天见你的宣洛姑娘了。”
　　顾北突然害羞了，说：“侯爷，尽会打趣属下。”
　　苏允琛：“行了，今日放你一天假，回家去吧。”
　　顾北：“侯爷，这不好吧，属下答应过书言要寸步不离的保护您。”
　　苏允琛：“无妨，今日本侯就在公主府里，哪也不去。”
　　顾北：“可是……”
　　苏允琛：“没有可是，再不回去本侯可就反悔了。”
　　顾北作揖：“谢侯爷，属下告退。”
　　苏允琛也确实如自己所说那样，直到戌时都在公主府里，哪都没去。
　　沐姮：“阿琛，你今日怎么都没出去过啊？”
　　苏允琛：“我给顾北放了一天假，为了我的人身安全，就哪也没去。”
　　沐姮：“你至于吗？演柔弱书生演上瘾了是不是？”
　　苏允琛：“那对外确实是柔弱书生，北城出征那事我都压下去了。”
　　沐姮：“还记得你出征过啊，走吧，我带你出去走走。”
　　苏允琛：“是你想出去走走，拿我当幌子吧。”
　　沐姮：“啧，走不走。”
　　苏允琛：“走走走，娘子的命令怎能不听呢？”
　　沐姮听到「娘子」这个称呼，突然有些不好意思了，说：“正常说话。”
　　苏允琛嬉笑说：“我很正常啊，我叫你娘子有什么问题？”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛：“走吧走吧，你不是说要带我出去走走吗。”
　　说完牵着沐姮的手走出书房，秋禾上前说：“公主，驸马，你们要去哪？”
　　苏允琛：“秋禾，带几个侍卫跟着，我们夫妻俩要出门逛逛。”
　　秋禾：“是。”
　　京城的夜市灯火通明，街上许多小贩在叫卖着，人来人往，络绎不绝。
　　苏允琛牵着沐姮在前面后，秋禾带着六个侍卫稍慢几步在后面跟着。
　　苏允琛：“娘子，我知道最近因为公务太多冷落了你，东西你随便买，夫君给你付钱。”
　　苏允琛声音不大，但周围的人都能听得见她说的话；
　　沐姮知道她是故意的，红着耳朵小声的说：“这么大声干什么！”
　　苏允琛：“一路走来多少人看着你，我就是要让他们知道你是有夫之妇。”
　　沐姮嗔了她一眼，眉毛一挑，然后轻咳两声说：“是吗，你不是说你的俸禄都上交了吗？怎么还有银子付钱呢？”
　　苏允琛万万没想到沐姮会这么说，有些咬牙切齿的说：“算你狠。”
　　苏允琛：“这不是因为这几天多干了一些活，就给我发了一些额外的俸禄。”
　　沐姮：“是吗，那妾身可要多买点东西了。”
　　苏允琛：“买，尽管买，喜欢什么就买什么。”
　　然后这时有一对情侣路过，姑娘说「你看看人家」，男子只是灿灿的挠了挠头。
　　苏允琛：“我这惧内的名声算是传出去了。”
　　沐姮：“别人又不知道你是谁，走吧，不是你说你付钱吗？”
　　苏允琛：“好好好，走吧走吧。”
　　夫妻俩刚走，旁边看戏的百姓就聊起天来了。
　　百姓甲：“哎，刚刚那位公子我见过，是忠义侯。”
　　百姓乙：“忠义侯？当朝驸马？”
　　百姓甲：“就是他就是他，两个人大婚的时候，我还跟着我父亲去祝贺了，在侯府门口见过。”
　　百姓乙：“没想到啊，堂堂的忠义侯，北城的元帅居然惧内。”
　　百姓甲：“什么惧内，这叫尊重。”
　　两个人笑了起来，后面的秋禾，还有侍卫都听得清清楚楚。
　　秋禾瞥了一眼两个人，两个人立马收起笑容，假装看摊子上的物品。
　　苏允琛和沐姮逛了半个时辰，满载而归，六个侍卫手上都拿着东西。
　　有布匹、首饰、文房四宝等稀奇古怪的东西。
　　苏允琛：“感觉自己要破产了。”
　　沐姮：“不至于不至于，你破产了我可以养你的。”
　　苏允琛：“不至于？每进一家店，你就招呼伙计要最贵的，特别是首饰，金链子金手镯全买了。”
　　沐姮：“你说的，我喜欢的就买。”
　　苏允琛：“败家娘们。”
　　沐姮似笑非笑的看着苏允琛说：“你称呼我什么？”
　　苏允琛：“我……”
　　一对上沐姮犀利的眼睛，苏允琛就不敢说话了。
　　苏允琛赔笑两声说：“没有，我什么都没说。”
　　沐姮笑着看着她，然后突然就把嘴角耷拉下来说：“你今晚睡书房吧。”
　　苏允琛惊讶的说：“不要啊！公主？娘子？姮儿！”
　　沐姮头也不回的往前走，不管苏允琛在后面的哀嚎声。
　　趁着苏允琛去洗浴，秋禾抓紧时间给沐姮汇报查到的东西。
　　秋禾：“公主，从上官父子伏法以来，侯爷的商船没再出动过。”
　　沐姮：“一次都没有？”
　　秋禾：“没有。”
　　沐姮疑惑的喝了一口茶，说：“那些信封的内容如何？”
　　秋禾：“查过了，都是真的。”


第七十一章 ——
　　——太子大婚——
　　沐姮：“再去查查，苏允琛的都是间接证据，或许皇伯父是被人冤枉的。”
　　秋禾：“公主，如果不是王爷，就会是陛下了。”
　　“这么大的工程，没有一定的权力，一般臣子根本做不到。”
　　沐姮一摔茶杯说：“够了！本宫让你去查就去！”
　　秋禾没再据理力争，说：“是。奴婢告退。”
　　一个月后转瞬即逝，书言书雅两兄妹来信说今日会回到侯府。
　　苏允琛特意去了侯府过夜，听听两兄妹都查了些什么。
　　在公主府多少有些不合适，到处都是沐姮的人，消息容易被传出去。
　　第二日，书言和书雅如期回到侯府，苏允琛让他们休息一下，梳洗一番再来。
　　苏允琛：“你们来信说查到了实质性的进展，说说吧。”
　　书言作揖：“是。四个月前，我们刚到苏州平川时，其实真的毫无进展。”
　　“直到两个月前，我们终于找到了，那个家仆的家里人。”
　　“那个家仆名叫屠允威，还有两年就到而立之年，有一妻一女一母亲。”
　　书雅：“可屠家，只有一个老妇人在，问过之后，原是屠家妻女失踪了，屠允威就来了京城。”
　　“而后我们进房搜索，在屠允威的床底下找到了一本账本和一张契约。”
　　书言拿出那两样东西，放在了苏允琛的面前。
　　苏允琛拿起账本看，书雅接着说：“屠允威离家一个月前，屠家有了一笔不菲的收入。”
　　苏允琛：“五十两黄金，够屠家生活一辈子了。”
　　书言：“是，所以那笔收入，应该是与契约签下的日子一样。”
　　苏允琛拿起契约，发现上面没有日期，也没有买家的名字。
　　苏允琛：“没有买家，没有日期，屠允威也是肯签下这个契约。”
　　书雅：“所以我和哥猜测，是不是对方以屠允威妻女为要挟，逼他签下契约。”
　　书言：“契约一般分为两份，另一份在哪就不知道了。”
　　苏允琛：“上官府被抄，估计所有契约都没了。”
　　书言：“对，这就很难办，所以找到契约后的一个月里，我和书雅一直在寻找屠允威妻女的下落。”
　　苏允琛：“一个月时间里，什么都找不到对吧。”
　　书雅：“对，在我和哥决定回来的第二日，屠家传来了消息，人回来了，却变成了冷冰冰的尸体。”
　　苏允琛震惊的说：“尸体！”
　　书言：“对，经过仵作的验尸，屠夫人和孩子，生前都遭受了非人的虐待。”
　　“两个人身上没有一处是好的，特别是某处，惨不忍睹。”
　　苏允琛生气的一拳打在桌面上说：“畜生！”
　　提到屠夫人和孩子的惨状时，书雅小声的抽泣起来。
　　书雅哽咽着说：“屠老夫人知道结果后，晕了过去，等她醒过来时，半身不遂，大夫说是中风了。”
　　书言：“处理好丧事后，我们又留了一笔钱，让屠家的邻居帮忙照顾。”
　　苏允琛：“上个月才出事，上官家被抄是四个月前，要出事早出事了，怎么会这个时候才被放回来。”
　　书言：“侯爷，您的意思是，另一份契约不在上官府？”
　　苏允琛：“京城到平川，信件来往只需一个月。”
　　“若是上官霖的人要处理屠家妻女，应该在你们找到屠家的时候，就出事了。”
　　书言：“所以，买･凶･杀人的那个人，不是上官霖。”
　　苏允琛：“如果不是上官霖，那就是信陵王沐寒了。”
　　“他想让将刺杀我母亲的罪名扣在上官霖头上，可他这么做的目的是什么？”
　　书言：“上官霖已经被判死刑，加多一条罪名，没什么区别吧。”
　　苏允琛：“应该不会这么简单的，一定有目的。”
　　“好了，你们先下去休息吧，我再看看你们找回来的线索。”
　　书言、书雅：“是。”
　　书雅转身后，苏允琛用眼神示意书言，安慰一下书雅，书言点了点头，跟上去了。
　　苏允琛小声说：“到底是有多残忍，才会让书雅一想起就……”
　　两个月后，沐珵和元白颜大婚之日，苏允琛终于明白，沐寒为什么要把杀母之仇扣在上官霖头上。
　　大婚之日，北狄使者刚刚赶到，衣服都没换就进了宫。
　　使者一露脸，所有人都惊呆了，北狄使者竟然和上官裕长的一模一样。
　　上官芸：“哥哥……”
　　上官芸正想上前，就被沐泽拉住了，捂住上官芸的嘴巴，把她往自己怀里拉。
　　沐泽：“芸儿，你现在是冯小芸，不是上官芸，而且这个也不是你哥哥，他是北狄的使者。”
　　上官芸呜呜的摇摇头，沐泽感受到了上官芸眼睛流下了一滴泪。
　　沐泽：“听话好不好，你若是不信，一会沐泽哥哥带你私下去问他好不好？”
　　上官芸不动了，像是在思考，然后点了点头，沐泽就放开了她。
　　北狄使臣行礼说：“北狄百里牧之，参见靖国陛下。”
　　沐奇虽然也疑惑，但他知道这不是失态的地方。
　　沐奇：“使臣免礼。”
　　百里牧之：“谢陛下。陛下，北狄准备了公主的嫁妆，此刻正在客栈里。”
　　沐奇：“这个不急，先入座吧。”
　　百里牧之：“谢陛下。”
　　苏允琛看到百里牧之后，确定了他一定就是上官裕。
　　苏允琛猜测，沐寒是答应了上官霖的要求，救他儿子出去。
　　但沐寒想要斩草除根，只是迫于什么不能这个做。
　　就让自己来做这个事情，而他也不会失信于上官霖。
　　沐姮：“阿琛，你觉得这是巧合吗？”
　　苏允琛：“我敢肯定，这个百里牧之，就是上官裕。”
　　沐姮：“这么笃定？”
　　苏允琛：“详细情况回去再说，现在先不动声色。”
　　沐姮：“你又瞒着我什么事情了？”
　　苏允琛心虚的说：“额嗯，回去再说回去再说。”
　　沐姮嗔了苏允琛一眼，就不管她了，苏允琛知道她生气了，悄咪咪的哄着她，沐姮很快被逗的耳尖红了。
　　南宫战看到百里牧之的时候，也是惊讶了一下，然后看向南宫阅。
　　南宫阅摇了摇头，暗示他别管这事，此事有其他人管。
　　沐寒皱着眉头，一直盯着百里牧之，示意墨轩靠过来，耳语了几句，墨轩点了一下头走了。
　　苏允琛看到墨轩走后，也在书言耳边说了一句话，书言点了一下头也走了。
　　太子婚礼与其他皇子不同，太子妃不需要盖盖头，而且拜堂后先参加宴会再回房。
　　元白颜看到北狄派来的使臣时，有些愣了，因为她不记得北狄有这号人物。
　　沐珵也愣了，没想到这个北狄使臣跟上官裕长的一模一样。
　　沐珵看向元白颜，没想到对方也是同样的错愕。
　　沐珵轻声唤了一句「颜儿」，元白颜回过头看沐珵，沐珵给了她一个安心的微笑。
　　元白颜知道自己刚刚失态了，立马调整好自己，郑重的和沐珵拜堂。
　　宴会上，除了沐寒，沐家和南宫家的每个人都在思考着，这个百里牧之真的只是与上官裕相似这么简单吗？
　　可他真的是上官裕的话，又是谁帮助他逃出大牢的呢？
　　有这种能力带一个人出去，他的权力一定不小，不是皇家，就只能是六部的尚书。
　　沐奇又想到了沐寒的事，这半年时间里他一直在和苏允琛收集证据。
　　每一次都精准的抓到了人，找到了物，那这一次的事件会和沐寒有关系吗？
　　自从知道沐寒有反心后，沐奇再也没法相信这个皇兄了。
　　沐寒来找他，他一直都是避而不见。谋逆证据不足，也不能将他治罪。
　　罪名未定之前，沐奇始终不敢下结论，若真的有隐情，以后他该如何面对自己的皇兄。
　　苏允琛心里却明白，这一切都是沐寒做的好事，借刀杀人。
　　若非书言和书雅去苏州平川查到线索，自己恐怕就真的要杀了上官裕了。
　　毕竟杀母之仇不共戴天，上官霖死了，那这笔账就由他儿子承担。
　　苏允琛一直都是父债子偿的思想，否则也不会对沐珵三兄弟出手了。
　　南宫阅想的和沐奇一样，若百里牧之真的是上官裕，那他和其他五部的尚书，就是第一个被怀疑的了。
　　南宫战和苏允琛一样，笃定百里牧之一定是上官裕，但他是全凭直觉，苏允琛是有理有据。


第七十二章 ——
　　——百里牧之——
　　宴会过后，百里牧之递了拜帖，说第二日会将嫁妆送上门。
　　沐珵还在思考着，元白颜就先接过了，还说“劳烦使者了。”
　　百里牧之行礼后就走了，沐珵盯着他的背影有些出神。
　　元白颜用手晃了晃沐珵说：“再想什么呢，一直盯着百里牧之看？”
　　沐珵：“我总觉得，这个百里牧之，就是上官裕。”
　　元白颜：“你忘啦？上官父子是当众斩杀，能造假吗？”
　　沐珵：“如果在行刑前就被掉包了，也不是不可能。”
　　元白颜一听，发现这个想法确实合理，既然北狄出了个跟上官裕长相一样的人，若是二者对调，不就能让上官裕活下来了吗？
　　元白颜：“你这么一说，好像也有道理，那你是要去查查吗？”
　　沐珵：“我能想出来的事，父皇肯定也能，让父皇查就行了。”
　　元白颜：“你这个太子不做事啊？”
　　沐珵：“休假期间，不干事。”
　　元白颜：“什么假？”
　　沐珵微微一笑说：“当然是婚假，父皇说了给我放三个月，最好在三个月内，能让你怀上皇孙。”
　　元白颜脸一红，说：“讨厌。”
　　说完就背对着沐珵，不理人了。沐珵连忙上前哄人，在回到东宫前哄好了。
　　公主府的马车上，苏允琛和沐珵想到一块去了，正想着对策时，被沐姮打断了。
　　沐姮：“你是不是该说了，你究竟瞒了我什么事？”
　　苏允琛咯噔一下，说：“不是说好回府再说吗？”
　　沐姮：“我记得某人上两个月答应过，说以后一定什么都不瞒着，再有下次，就去睡偏殿。”
　　苏允琛：“姮儿，我不是故意的，我原本是想着等所有事情查清楚了，再一次性告诉你的。”
　　沐姮眉心一挑，说：“真的？”
　　苏允琛连忙点头：“真的真的。”
　　沐姮：“既然如此，你就去偏殿，睡到你把所有事情都告诉我之后，再回来。”
　　苏允琛一愣，说：“不好吧，你怎么忍心跟我分开呢？”
　　沐姮假笑两声说：“我可太不忍心了，要不是不忍心，直接就让你会侯府。”
　　苏允琛：“那其实偏殿挺好的……”
　　沐姮没再理她，然后看着车帘发呆，苏允琛也没再去烦沐姮，像是在组织语言。
　　很快，马车回到了公主府，秋禾正在门口迎接着。
　　她本以为沐姮会被苏允琛牵着进来，不成想沐姮自己走了进来，把苏允琛落在了后面。
　　秋禾惊呆了，难道公主的事暴露了？还是公主想清楚了？
　　结果不一会儿，苏允琛就追了上来，还说把事情全都告诉沐姮，让沐姮跟着他去书房。
　　秋禾心想：原来是小俩口耍花枪，终究是我错付了。公主，你真的想报复侯爷吗？
　　秋禾摇了摇头，正想跟上去，就被后面走来的书言拦下了。
　　秋禾一脸疑惑的看着书言，书言放下拦住她的手说：“让他们自己聊吧。”
　　秋禾：“噢，懂了，给公主和驸马一个二人独处的空间。”
　　书言没说话，秋禾就当他默认了。沐姮刚进书房，就直径坐到了主位上，也不管后面的苏允琛。
　　苏允琛：“姮儿，别生气了，你不是想听我为什么笃定百里牧之就是上官裕吗？”
　　“你不转过来，是想让我在你耳边说？一边说还一边吹着气。”
　　沐姮耳尖红着说：“停停停……”然后转过身，“快说。”
　　苏允琛笑嘻嘻的说：“那就得从四个月前说起了。”
　　沐姮：“你瞒了我四个月？”
　　苏允琛：“这不是重点，听我说完。”
　　然后苏允琛将书言两兄妹查到的和拿回来的两份证据，还有自己的想法，全部都告诉了沐姮。
　　沐姮：“这些证据你没有禀报父皇？”
　　苏允琛：“还没有，另一份契约还没找到，我打算找到另一份再一并交给父皇。”
　　沐姮：“你怕中间出事。”
　　苏允琛微笑着回答：“对，我的姮儿真聪明。”
　　沐姮：“我知道了，我不会告诉父皇的，但你有新的进展要第一时间告诉我。”
　　苏允琛：“好，我知道了，所以今晚我可以不去偏殿了吗？”
　　沐姮笑脸盈盈的看着她，苏允琛以为沐姮要答应了。
　　沐姮：“想的美，不想睡偏殿，你就回侯府将就一晚吧。”
　　苏允琛：“啊？那我还是睡偏殿吧。”
　　然后小声低喃：“反正半夜再爬进去就是了。”
　　沐姮：“你说什么？”
　　苏允琛：“我说……我要去洗浴了。”然后落荒而逃。
　　沐姮看着苏允琛落荒而逃的样子，情不自禁的笑了，但又突然耷拉了下来，然后一脸疲惫的靠在椅子上。
　　沐姮心想：怎么回事？为什么我的情绪还是会被苏允琛牵动着？
　　明明上一世她做了那么多过分的事，为什么我还是会因为她笑？
　　沐姮闭上了眼睛，揉了揉自己的太阳穴，这时秋禾进来了。
　　秋禾：“公主？您不舒服吗？”
　　沐姮：“无事，本宫只是有些乏了。”
　　秋禾：“公主，奴婢想问您一个问题，但又觉得有些唐突了。”
　　沐姮睁开眼：“什么事，你问吧。”
　　秋禾：“公主，你当真是想报复侯爷吗？您这半年来除了动一动侯爷的商船和镖师，就没干其他事了。”
　　“而且你们还同床共枕，还一起出去游玩，还每天笑脸嘻嘻的。”
　　沐姮：“本宫也不知道怎么了，想报复却下不去手，而且总觉得哪里怪怪的。”
　　“总觉得自己不该报复她，总觉得自己这么做好像有些对不住她。”
　　秋禾：“公主，您若下不去手，让奴婢帮您吧。”
　　沐姮：“可能我真的太心软了吧，你去做吧，只要不暴露自己就行了。”
　　秋禾：“是。”
　　第二日，百里牧之按时来到了东宫，指挥着北狄士兵将嫁妆一一摆好。
　　元白颜：“使者叫？”
　　百里牧之作揖：“臣百里牧之，是小可汗身边的谋士。”
　　元白颜：“本宫以前从未见过你？”
　　百里牧之：“臣是半年前小可汗新招的谋士，那时候太子妃已在靖国月余了。”
　　元白颜：“新招的，难怪没见过。”
　　沐珵：“不知百里使臣家中有何人？有没有双生的兄弟？”
　　百里牧之：“回太子殿下，臣家中有一老母亲，可惜上个月中风了。”
　　沐珵拿出一袋钱说：“这些给你，拿去给老母亲看病吧。”
　　百里牧之接过钱袋，说：“谢太子殿下，臣告辞。”
　　说完走了，沐珵望着百里牧之离去的背影，眼神复杂。
　　元白颜：“怎么了？”
　　沐珵：“他接过钱袋的时候，我看到了他的虎口有一处刀伤。”
　　“那处刀伤的形状是波浪形，是皇妹小时候不小心割伤上官裕的。”
　　“而那把匕首父皇赐给皇妹的，世界仅此一把。”
　　元白颜：“你怎么知道那是世界仅此一把？”
　　沐珵：“父皇亲自打造的，你说是不是仅此一把。”
　　元白颜：“父皇亲自打造的？没有给你和二殿下、三殿下打造吗？”
　　沐珵：“没有，父皇赐那把匕首是给皇妹防身用的，不成想第一次出刀就用在了上官裕身上。”
　　“不过这个阴差阳错，也让我确定了百里牧之就是上官裕。”
　　元白颜：“那你现在是要进宫禀告父皇吗？”
　　沐珵：“不急，一个死囚敢回来，说明是想要报仇，先看看他想干嘛吧，我也不可能凭借一道伤口，定你们北狄使臣的罪。”
　　元白颜：“嗯，你说的有道理。”
　　这边，昨日沐奇也如沐珵所说的，派人去查了一下当日行刑时有没有疑点。
　　可惜一无所获，可越是没有疑点，沐奇越觉得这其中有问题。
　　接着又派人去了北狄，查查这个百里牧之的身世。
　　刚派人出去，苏允琛就派暗卫送来了两份东西，一个账本和一份契约。
　　暗卫将苏允琛交代他的话，全部都跟沐奇讲了。
　　沐奇：“朕知道了，让驸马接着追查，千万别让朕失望。”
　　暗卫：“是。”


第七十三章 ——
　　——结果揭晓——
　　百里牧之走后，沐珵秘密见了苏允琛，将自己的所见和想法告知了这个妹夫。
　　苏允琛：“原是这样，可如今都只是一些间接证据，不能给他定罪。”
　　沐珵：“他如果真的是上官裕，不顾自己的性命都要回来，那就一定有他不得不做的事。”
　　两个人沉思了一会，然后对视一眼，异口同声的说：“复仇！”
　　苏允琛：“可他现在只是一个小小的使者，无权无势，如何复仇的了？”
　　沐珵深呼吸一口气说：“若是有皇族的人助他呢？”
　　苏允琛一愣，转头一想说：“大皇兄是怀疑三殿下？”
　　沐珵闭上眼说：“虽然不想承认，但孤确实是怀疑他。”
　　苏允琛：“可是，上官父子被收押期间，三殿下从未出现过。”
　　自从沐奇将沐恪过继到沐寒的圣旨颁下后，沐恪一直将自己关在房间里不出来。
　　最后还是禁军闯进去把沐恪打晕，把他抬到信陵王府。
　　沐珵睁开眼说：“他连毒害孤这种主意都能想出来，他还有什么做不到的？”
　　“谋害储君形同谋反，可偏偏父皇就这么放过他了。”
　　说到最后，沐珵都变得有些咬牙切齿，而且双手逐渐握紧。
　　苏允琛：“大哥，父皇放过他仅仅是因为上官裕将罪名全部认下了，暗卫听到的东西没法当证据。”
　　沐珵：“孤明白。所以孤觉得，若是上官裕用这件事威胁沐恪帮他，或许他真的会这么干。”
　　苏允琛：“确实有这个可能，但无凭无据，父皇不会受理的。”
　　沐珵：“所以孤想引蛇出洞。”
　　苏允琛：“引蛇出洞？”
　　沐珵双手往后交叉说：“他想复仇，那就让他来吧。”
　　另一边，百里牧之离开东宫后，突然被人打晕了，醒来时就看到沐寒正在喝茶。
　　百里牧之揉了揉自己的后脑勺说：“信陵王这是什么意思？把本使者打晕了，带到这个四面无窗的房间里。”
　　沐寒：“这里只有我们两个人，你还要自称本使者？”
　　百里牧之咬牙切齿的说：“不然自称什么？「罪臣」吗？”
　　沐寒：“上官裕，本王费尽千辛万苦才将你送出去，是让你苟且偷生的，不是让你回来耀武扬威的。”
　　所有人都猜对了，百里牧之就是被判了死刑的上官裕。
　　上官裕：“哼，王爷别忘了，您还有把柄在我手里。”
　　沐寒一把将茶杯扔在了上官裕身上，茶杯瞬间碎了，茶也洒了一身。
　　沐寒：“本王最恨别人威胁，别以为本王没有办法对付你。”
　　上官裕冷笑一声：“若我死了，你就等着你的把柄昭告天下吧。”
　　沐寒生气的说：“你……”
　　上官裕刚笑两声，又被人打晕了，等上官裕醒来后，发现自己回到了客栈里。
　　上官裕揉了揉自己的后脑勺，这个时候走进来一个北狄士兵。
　　北狄士兵行礼说：“百里使者，刚刚您去哪了？怎么从马车上凭空消失了？”
　　百里牧之：“没事，本使者只是去找个旧识叙叙旧。”
　　北狄士兵：“是，下次去叙旧劳烦使者说一下，别让我们担心。”
　　知道百里牧之安全后，就头也不回的走了，其实那些士兵并不服百里牧之，他一个中原人，凭什么统领他们。
　　可偏偏这个中原人深得微生阳的信任，公主成婚这么大的事情交给他。
　　上官裕：“一个下人，胆敢这么跟我说话？”
　　突然门开了，一个男人边走进来便喊着：“少爷！”
　　上官裕：“活着，别喊。还有，你现在是我远房表叔，别喊少爷。”
　　男人：“是，这么多年了，一时间没改过来。”
　　男人正是原上官府的管家，王赫。上官父子被抓前一天，因为回乡下处理事情，所以逃过了一劫。
　　王赫：“贤侄，刚刚发生了什么事？车夫被打晕，醒来后发现你不见了。”
　　上官裕：“是沐寒把我带走了。”
　　王赫：“信陵王！那您……你没事吧？”
　　上官裕：“我手上可是有他的把柄的，他不敢把我怎么样。”
　　王赫：“那就好。那接下来，我们该怎么办？”
　　上官裕：“我会想办法留在京城的，现在我想休息一下，你先出去吧。”
　　王赫：“是。”
　　苏允琛与沐珵告别后，就回了公主府，在房间没看到沐姮。
　　刚出房门，就看到秋禾，正端着一碗东西走向书房。
　　苏允琛：“秋禾，公主呢？”
　　秋禾看到苏允琛时，被吓到了，手抖了一下，将碗里的东西都洒出来了一些。
　　苏允琛注意到了这个细节，不动声色的看着秋禾如何应对。
　　秋禾：“驸马！你怎么回来了！”
　　秋禾突然提高了说话的音量，苏允琛确定了沐姮肯定是在里面翻东西。
　　苏允琛：“做完事便回来了，公主是在书房里吗？”
　　苏允琛假意听不出秋禾的提醒，然后接过秋禾盘子。
　　秋禾：“是！公主在里面！驸马是要进去处理公务了？”
　　苏允琛：“这碗东西我端进去就是了，你先退下吧。”
　　秋禾：“是！”
　　秋禾扭头就走，却是一步三回头，直到苏允琛露出了疑惑的眼神，秋禾才快步远离了书房。
　　苏允琛无奈的摇了摇头，然后轻轻推开门，看到沐姮在书架那边背对着门口，像是没有受到刚才的影响。
　　苏允琛轻轻放下盘子，然后轻手轻脚的走向沐姮。
　　苏允琛一把抱住了沐姮，怀里的人明显的抖了一下。
　　苏允琛：“娘子，在这翻我东西？”
　　沐姮拍了一下腰上的手：“你吓死我了，我还以为是谁？”
　　苏允琛轻笑一声：“秋禾刚刚那么大声在门口喊，你没听见？”
　　沐姮：“秋禾？没有。你什么时候回来的？”
　　沐姮哪里没听到呢？秋禾一出声她就知道苏允琛回来了，那时候她正在看着，苏允琛藏在桌底下的账本。
　　匆匆忙忙将账本塞回去后，连忙走到书架旁，背对着门口，仿佛什么都没听见。
　　苏允琛：“刚回来不久，在房间里没看到你，你出门就看到秋禾往书房走来。”
　　沐姮：“噢，秋禾应该是来送五豆汤的。”
　　苏允琛挑了一下眉：“五豆汤？”
　　沐姮：“嗯，红豆、绿豆、黑豆、黄豆、眉豆五种豆混在一起。”
　　“行气健脾，利水消肿，强身保健。给你准备的，每天喝一碗。”
　　苏允琛：“那碗黑乎乎的东西，是给我的呀。”
　　沐姮：“你每天处理公务这么辛苦，当然要补补。”
　　苏允琛心想：汤的色泽这么黑，下了药都不知道。
　　苏允琛：“好吧，但能不能不每天都喝啊？”
　　沐姮想了一下，说：“允许你，两天喝一次。”
　　苏允琛：“一个月喝一次就可以了，喝太多容易滋补过头。”
　　沐姮像是在思考着可行性，说：“那我去太医院问一下药膳的做法。”
　　苏允琛：“姮儿，药膳不是比那五豆汤更难喝吗？还不如和五豆汤呢。”
　　沐姮：“成交，就这么决定了，一星期喝一次。”
　　苏允琛：“我……”
　　沐姮没在给苏允琛反驳的时间，直径走到书桌，将五豆汤端给了苏允琛。
　　苏允琛心想：不是说没听见吗？你怎么知道我把汤放在了书桌上呢。
　　沐姮：“赶紧喝，别愣着。”
　　苏允琛宠溺一笑：“好，我喝，娘子给的，毒药也喝。”
　　沐姮嗔了她一眼说：“油嘴滑舌，赶紧喝。”
　　苏允琛假意很痛苦的样子将五豆汤喝下去，仿佛那是什么中药一样。
　　沐姮：“真乖。”
　　苏允琛将碗放下，然后用手袖擦了擦自己的嘴巴。
　　苏允琛：“我这么乖，有没有什么奖励啊？”
　　沐姮：“你想要什……唔……”
　　话还没说完，苏允琛就亲了上去，沐姮慢慢闭上眼。
　　苏允琛逐渐搂紧了沐姮的腰，沐姮双手轻轻的搂住了她的脖子。
　　直到沐姮有些缺氧，轻轻锤了锤苏允琛的肩膀，苏允琛才放开她。
　　沐姮喘着气，苏允琛笑着给她整理头发，沐姮听到苏允琛的笑声，抬起头嗔了她一眼。
　　苏允琛：“我的错，不该亲太久的。”
　　沐姮喘着气：“混蛋……”
　　苏允琛：“每次亲完都骂这两个字，你就不能换一个吗？”
　　沐姮：“流氓……”


第七十四章 ——
　　——布网开始——
　　苏允琛轻笑一声：“好了好了，走吧，回房间。”
　　沐姮：“等一下……”
　　苏允琛：“怎么了？”
　　沐姮有些害羞的抱紧了苏允琛，闷着声说：“腿软了……”
　　苏允琛笑的更加的肆无忌惮了，然后在沐姮的惊吓声里，一把将沐姮抱了起来。
　　沐姮下意识搂住了苏允琛的脖子：“你你你……你不要乱来啊！”
　　苏允琛：“你在想什么？我只是单纯的抱你回房间休息。”
　　沐姮发现自己想岔了，害羞的不敢再看苏允琛。
　　苏允琛自然是发现了怀里人的耳尖悄悄红了，明显是害羞了。
　　一路上沐姮都将脸埋在苏允琛的脖颈处，不敢抬起头。
　　感觉到被人放在床上后，立马翻身，钻进被子里遮住头。
　　苏允琛知她害羞，再逗怕是要生气了，所以隔着被子摸了摸沐姮的头。
　　苏允琛：“我还有些公务要处理，别闷着了，我走了。”
　　沐姮在听到很轻的关门声后，慢慢地掀开了被子。
　　沐姮的脸颊和耳朵早就不红了，眼神暗淡的望着天花板发呆，一动不动。
　　这边，苏允琛叫人让书雅来书房见她，五豆汤的汤渣还在。
　　书雅：“侯爷。”
　　苏允琛：“查查这个汤渣里，有没有问题。”
　　书雅接过苏允琛递过来的碗，说：“这是？”
　　苏允琛：“公主给本侯喝的，若是有毒的话，配些解药给本侯。”
　　书雅一惊：“侯爷！”
　　苏允琛：“先看看碗里有没有毒，没毒的话再说吧。”
　　书雅：“不如我给您先把个脉吧。”
　　苏允琛想了一会说：“好吧。”然后把左手手腕往上放在桌上。
　　书雅把完脉后松了一口气说：“侯爷，您没中毒。”
　　苏允琛一愣，说：“是吗，是本侯猜错了吗？”
　　书雅：“以防万一，我还是给您准备一些解毒丹吧。”
　　苏允琛：“好。”
　　信陵王府，沐寒正靠在椅子上闭目养神，前面单膝跪着几个暗卫。
　　沐寒：“半年时间，什么都找不到，本王养你们有什么用处！”
　　“上官裕有这么神通广大吗！几张纸你们都找不到！”
　　说完，将桌子上的茶杯摔到了几个暗卫面前，几个暗卫的头更低了。
　　墨轩作揖：“王爷，或许是我们方向错了。我们一直在找上官裕及其周边的人，或许那几份东西，一直没有离开过。”
　　沐寒：“你是说，那几张纸，很有可能都在上官府，从未离开过？”
　　墨轩：“是，或许是上官府，有我们不知道的暗格。”
　　沐寒：“去找。”
　　墨轩：“是。”
　　墨轩带着几个暗卫退下了，沐寒拿起旁边的一本奏折。
　　另一边的百里牧之，也就是上官裕，正在思考着一个计划。
　　上官裕：“去查查，苏允琛和沐姮单独出府的时候。”
　　王赫：“少爷，您是想？”
　　上官裕：“从最小的开始，苏允琛不会武，就一并解决了。”
　　王赫：“是。”
　　最近几天时间里，苏允琛明显察觉到有人在跟踪她。
　　又想起沐珵说过的话，避免打草惊蛇，苏允琛没管他们。
　　上官裕：“如何？”
　　王赫：“少爷，经过这几天的观察，苏允琛和沐姮没有一起出去过。”
　　“苏允琛每日上完早朝，就回到了公主府，就没再出去过。”
　　上官裕：“从未出去过？”
　　王赫：“没有，只有他身边那两兄妹会时常进出。”
　　上官裕敲了敲桌子，说：“离我们离开的日子还剩五天，想办法在这几日，刺杀苏允琛。”
　　王赫：“那公主？”
　　上官裕：“沐姮喜欢苏允琛，苏允琛出事。她绝不会坐视不理。”
　　“不管他死没死，估计会封城彻查，这样我们就有理由滞留在这里。”
　　王赫：“是。”
　　王赫刚想走，上官裕又叫住了他，王赫停下看着上官裕。
　　上官裕想了一会说：“三日时间准备，三日后以南宫战的名字，私下约沐姮和苏允琛见面。”
　　王赫作揖：“是。”
　　公主府的书房里，又是苏允琛、书言、书雅三人在。
　　苏允琛：“跟踪的如何？”
　　书言：“进了百里牧之房间。”
　　苏允琛：“目标是我还是公主？”
　　书雅：“目前的情况，像是侯爷。”
　　苏允琛摇了摇头：“不一定，或许是想看看本侯什么时候不在公主府。”
　　书言点头表示同意：“确实有这个可能，又或许目标是你们两个人。”
　　苏允琛：“如果是先后的话，本侯猜测是公主在前，本侯在后。”
　　书言：“侯爷是觉得上官裕对皇室恨之入骨，您是……顺带的？”
　　听到这话，在这严肃的环境里，书雅破坏气氛的笑了。
　　苏允琛无奈的说：“书雅……”
　　书雅：“侯爷，我不是故意的，只是真的忍不住。”
　　苏允琛：“书雅，今日开始，你贴身保护公主，不许离开。”
　　书雅：“侯爷……”
　　苏允琛：“书雅，你应该记得，本侯在北城说过的话。”
　　书雅回忆起林府刺杀那时，苏允琛说了一句「她是我的命」。
　　书雅作揖：“是，属下遵命。”
　　书言：“侯爷，这几日需要做准备吗？万一他们不怕死？”
　　苏允琛：“不用了，注意公主府和忠义侯府的守卫。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“好了，先下去吧，我想一个人静一静。”
　　书言、书雅：“是。”
　　三日后，一份以南宫战为名的帖子送到了苏允琛手上。
　　苏允琛：“南宫战约本侯和公主半个时辰后去玉风客栈见面？”
　　书言：“帖子上是这么写的。”
　　苏允琛摇了摇头：“这恐怕不是南宫战递的帖子了。”
　　书言：“确实，太巧合了，那边上官裕才跟踪您，这边南宫公子就递了个帖子。”
　　苏允琛：“还找了个借口，发现一个重大事件，还说不用回帖。”
　　书言：“说的很真，是否需要去问问南宫公子？”
　　苏允琛：“去吧，顺便通知他别去趟这趟浑水。”
　　书言：“是。”
　　苏允琛：“如今是半个时辰够了。此事别告诉公主。”
　　书言皱了一下眉：“侯爷，您是要单独前去？”
　　苏允琛：“不是，这么危险的事情当然要交给其他人来。”
　　“本侯记得，顾北和宣洛，身行应该挺像本侯和公主的。”
　　“宣洛作为北狄公主的贴身侍女，应该是会武的吧。”
　　书言作揖：“明白，属下告退。”
　　书言刚走，书雅后脚就来了，宋上解毒丹的时候有些欲言又止。
　　苏允琛注意到了这个细节，说：“怎么了？你有话想说？”
　　书雅抿了一下嘴说：“侯爷，是药三分毒，要是没毒的话，就不送吃了。”
　　苏允琛疑惑的看了看药瓶，又看了看书雅说：“知道了，下去吧。”
　　书雅作揖：“是。”
　　书雅退出房间，回忆起了刚刚在侯府配药房的事情。
　　书雅用了三天时间，紧急制作了一瓶解毒丹。
　　刚伸了个懒腰，一不小心就把一个小盒子和解毒丹摔下了地上。
　　书雅慌忙捡起说：“还好还好，幸亏有个盘子接住了，要不然白忙活了。”
　　将盆子上的白色药丸全部放进药瓶后，书雅捡起小盒子，却惊奇的发现里面的东西不见了。
　　书雅：“孕灵丹呢！！”然后看了眼药瓶，“不会吧……”
　　回忆结束，书雅祈祷的说：“希望侯爷不会吃到孕灵丹吧，那药还没实验过，也不知道有没有副作用。”
　　书雅叹了口气，回头看了眼书房的门，然后走了。
　　半个时辰后，顾北和宣洛各披了披风，来到了约定的地方。
　　顾北学着苏允琛说话：“南宫兄，我们来了，你在哪？”
　　也不知道是天意还是故意，房间周围有些暗淡无光。
　　「咻」的一声，顾北和宣洛四周闯出四个人。
　　上官裕以为两个人不会武功，所以埋伏的人不多。
　　顾北和宣洛三两下就把黑衣人打翻了，书言带着侍卫将黑衣人架走了。
　　顾北：“小洛，今日之事不要告诉任何人，侯爷想放长线，钓大鱼。”
　　宣洛：“好，放心吧，我不会说的。”
　　顾北微笑着：“嗯。”
　　作者有话说：
　　对不起对不起，我失约了，呜呜呜作业实在太多了，刚结束一门，又来一门，等元旦我一定一天两章≥﹏≤，如果不行，我就……算了（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑


第七十五章 ——
　　——分裂前奏——
　　书言带回来的四个黑衣人，用了一夜的时间审问他们，第二日卯时，四个人终于受不了，全招了。
　　苏允琛：“审问的如何？”
　　书言：“四个全都招了，主谋就是百里牧之。”
　　苏允琛敲了敲桌面，说：“去东宫告知一下太子殿下。”
　　书言作揖：“是。”
　　苏允琛：“南宫战那边如何？”
　　书言：“昨日属下劝了他好久，才让南宫公子留在府中。”
　　苏允琛：“怕是担心本侯带着公主以身犯险吧。”
　　书言：“那侯爷，需要属下去帮您解决这个事情吗？”
　　苏允琛：“不用了，多个人护着公主也好，若我出事了，起码还有个人能托付。”
　　书言：“侯爷！”
　　苏允琛：“你应该知道，我们现在做的事有多危险。”
　　“上官府出事，却没有牵连沐寒一丝一毫，可见他的手段不简单。”
　　书言作揖：“是。”
　　另一边，上官裕在知道自己派出去的人全都没有回来，大发脾气。
　　上官裕：“这帮废物！不用说都会出卖本少爷了！”
　　王赫：“少爷息怒，是我办事不力，求少爷责罚。”
　　上官裕：“责罚？责罚有什么！现在苏允琛抓住了我的把柄，我还能怎么办！”
　　王赫：“可是到现在都没有人来抓捕少爷，或许那四个人已逃脱，只是有突发情况不能回来。”
　　上官裕：“你以为那四个人很聪明吗！他们能从苏允琛手上逃走？不可能！”
　　王赫：“可是……”
　　上官裕：“没有可是。苏允琛没派人来抓我，单凭那四个人的一面之词，根本不可能将我治罪。”
　　“如今的我是北狄的百里牧之，他想入我的罪还得考虑一下北狄那边。”
　　王赫：“那少爷，我们该怎么办？”
　　上官裕：“静观其变，盯紧公主府，一有机会，不留活口。”
　　王赫作揖：“是。”
　　公主房里，秋禾正在向沐姮禀报的最近的事，沐姮觉得这几天苏允琛有些不对劲。
　　秋禾：“公主，以上就是奴婢查到的事情。”
　　沐姮：“南宫哥哥递的帖子，为何要瞒着本宫？”
　　秋禾：“这个不清楚，而且那日驸马爷也没去，是顾北和宣洛代去的。”
　　“而且，前几日还有人跟着驸马爷，昨日过后就没有了。”
　　沐姮：“一定还有什么事情是本宫还不知晓的，去查查跟踪苏允琛的是什么人。”
　　秋禾：“是。”
　　酉时，苏允琛用膳后刚想回书房，沐姮就拦住了她。
　　苏允琛：“怎么了？”
　　沐姮：“这几日你都在书房度过，已经好久没有和我出去逛逛了。”
　　苏允琛一愣，想了一下，确实很久没有陪沐姮出去过了。
　　苏允琛：“那我们现在出去？”
　　沐姮眼睛一亮：“可以吗？可是你的公务不是还没看完吗？”
　　苏允琛：“可以，就剩一点了，明日再看也是一样的。”
　　沐姮：“好，那我去准备一下，半个时辰后出门。”
　　苏允琛：“好。”
　　沐姮走后，书言说：“侯爷，真的要出门吗？”
　　苏允琛：“嗯，百里牧之的人刚被抓，他应该不会再有什么动作。”
　　书言：“可他要是不怕死呢？”
　　苏允琛：“他的目标是沐家所有人，为了杀一个我而暴露他自己，不划算。”
　　书言：“侯爷，两日后便是他们会北狄的日子，等过了这两日再出去不好吗？”
　　苏允琛：“无妨，你要是不放心，就多叫点暗卫跟着。”
　　“对了，这几日怎么不见书雅？她去哪了？”
　　书言：“说是回侯府研究药物去了。”
　　苏允琛皱着眉说：“本侯不是让她贴身保护公主吗？去把她喊回来。”
　　书言作揖：“是。”
　　半个时辰后，沐姮收拾好了，书言带着四个侍卫在后面跟着。
　　客栈里，王赫向上官裕禀报了苏允琛和沐姮出府的事情。
　　上官裕：“真的！太好了！终于有机会杀他们夫妇俩了。”
　　王赫：“少爷，此时行动不好吧。我们派出去的人刚被抓，又派出一些人去刺杀，很容易暴露我们的。”
　　上官裕：“那就做的干净点！别让任何人怀疑到我们的身上！”
　　王赫：“可是……”
　　上官裕：“没有可是！这一次我要亲自动手！我就不信弄不死他们！”
　　王赫：“少爷……”
　　街上到处都是小贩叫卖的声音。苏允琛和沐姮手牵着手在街上逛。
　　苏允琛：“你都有了一柱香了，还没想到买什么好吗？”
　　沐姮微微一笑说：“怎么？累了？”
　　苏允琛看着这笑容立马怂了，说：“没有，不敢不敢。”
　　突然，苏允琛收起笑容，耳朵一动，四面八方冲出来拿着剑的小贩。
　　秋禾：“公主小心！”
　　书言：“侯爷、公主小心！”
　　书言和四个侍卫立马上前护主，苏允琛护着沐姮退到一旁。
　　小贩比护卫多太多了，书言几个差点寡不敌众，幸好藏在暗处的暗卫及时出现。
　　苏允琛：“真是不怕死，这个时候还来刺杀。”
　　沐姮：“阿琛，你说这话什么意思？”
　　苏允琛：“不出意外，和昨日的黑衣人应该是一伙的。”
　　沐姮：“黑衣人？”
　　苏允琛：“还装傻？你以为我不知道你查过我吗？”
　　沐姮一愣，没再说话。不一会儿，官兵来了，和书言等人将小贩制服。
　　刚放松一会，苏允琛突然感觉到了背后有股杀气。
　　一转头，就有一个黑衣人用剑指着沐姮，苏允琛立马抽出怀中匕首。
　　刚挡一剑，苏允琛就吐了口黑血，书言也反应了过来，冲了过来。
　　可惜黑衣人发现失败后，立马退开，官兵立即追了上去。
　　书言：“侯爷！”
　　沐姮：“阿琛！”
　　秋禾心想：侯爷居然会武！
　　苏允琛晕倒在了沐姮怀里，书言立即背着苏允琛回侯府找书雅。
　　沐姮：“你用的是什么毒？这么这个时候出事？”
　　秋禾：“公主，奴婢也没想到侯爷会武，此毒是北狄特有的，只要不用武就根本不会被发现。”
　　沐姮：“本宫要被你气死了，回公主府，得做好准备了。”
　　秋禾：“是。”
　　回到公主府，沐姮刚想传暗卫，却发现周围被人围住了。
　　沐姮：“何人！”
　　家仆：“公主，得罪了，书言将军吩咐，没有他的命令，您任何人都不能见。”
　　秋禾：“放肆！”
　　沐姮：“在公主府，本宫最大，谁敢拦着本宫！”
　　家仆：“对不住了公主，公主的人都被替换成了侯爷的人了，如今的公主府，已经算是忠义侯府了。”
　　秋禾：“你们！”
　　家仆：“请公主回房休息。”
　　沐姮：“秋禾！我们走。”
　　秋禾：“是。”
　　原来，苏允琛并没有完全昏迷，在书言回侯府过程中醒过一次。
　　此次在街上当众吐黑血，足以证明她是中了毒。
　　若再不对沐姮动手，就会引起沐寒的怀疑，所以醒来后立马吩咐书言传令。
　　紧急替换掉所有公主的人，全部换成自己人。
　　一回到侯府，书言背着人冲进书雅的炼药房。
　　书雅被吓了一跳，但看到苏允琛嘴角的黑血，更害怕了。
　　书雅：“侯爷这是怎么？”
　　书言：“来不及解释，先解毒。”
　　书雅：“好，把侯爷放到床上。”
　　书言照着做，书雅先是给苏允琛施针，让她醒过来，然后给她把脉，看看她中的是什么毒。
　　还没把完脉，苏允琛就醒了，第一件事就叫了书言过来。
　　书言：“侯爷有何吩咐？”
　　苏允琛：“立即……进宫……禀明陛下……不能生……嫌隙……”
　　书言明白了苏允琛说的话，刚才变相囚禁沐姮的事，若沐奇有心，很快就能知道。
　　此刻不能让沐奇误会苏允琛的做法，需要书言立即代她解释。
　　书言：“是，侯爷，属下明白。”然后跑着出去，飞上屋檐，往皇宫去了。
　　赵风：“少爷！少爷没事吧？”
　　赵风急急忙忙跑了进来，他刚刚在院子看到了书言背着苏允琛进来的。
　　书雅：“赵叔，麻烦你准备一下热水，我要给侯爷做药浴。”
　　赵风：“好，好，我这就去。”
　　作者有话说：
　　来了来了，虐点准备来了，各位看官，你们准备好了吗（≧≦）


第七十六章 ——
　　——恩断义绝——
　　皇宫内。书言正在向沐奇言明今夜发生的一切。
　　沐奇：“允琛这是准备收网了？”
　　书言：“不知，公主要委屈几天了。”
　　沐奇：“朕明白了，明日太医便会上门为允琛诊治，公主府的事，朕会当不知道来处理。”
　　书言：“是，臣告退。”
　　沐奇：“去吧。”
　　书言走后，李元上前了一步，说：“陛下，您就这么信任忠义侯？”
　　沐奇：“允琛也算是朕由小看到大的，朕明白他的心思。”
　　“他之前呈上来的证据，确实能证明皇兄与上官霖谋反一事有关。”
　　“可上官霖出事，皇兄却一点都没有牵扯到他，着实让朕头疼。”
　　李元：“陛下是觉得，信陵王的势力已经能让他全身而退了。”
　　沐奇：“这正是朕最担心的，这样都能全身而退，朝中有多少大臣是他的人。”
　　李元：“陛下，待您收网之时，便是那些大臣暴露之际。”
　　沐奇：“但同样，也是皇兄将死之时，朕实在不想手刃兄弟。”
　　李元：“陛下……”
　　戌时七刻，苏允琛药浴完成，体内的毒也全部清理干净了。
　　又半个时辰后，苏允琛终于醒了，书雅还在一旁整理着今日配的药方。
　　苏允琛：“书雅……”
　　书雅：“侯爷！你醒啦！”
　　门外的书言和赵风听到书雅这么说后，立马走了进来。
　　书言：“侯爷！”
　　赵风：“少爷！您没事了！”
　　书雅慢慢扶起苏允琛，刚解完毒，苏允琛的身体还是有些虚弱。
　　苏允琛虚弱的说：“赵叔，让你担心了。”
　　赵风：“没事，你没事就好，解毒这么久，饿了吗？”
　　苏允琛：“有些饿了，赵叔能帮我准备一碗粥吗？”
　　赵风：“好，我这就去。”
　　赵风走后，房间里只剩苏允琛和书言书雅两兄妹，很明显，苏允琛是特意支开赵风的。
　　苏允琛看向书言说：“情况如何？”
　　书言：“按照您的吩咐，公主府都换成了我们的人，陛下那边也解释清楚了。”
　　苏允琛：“那明日便会有太医上门为我诊治了。”
　　书言：“是，陛下也是这么说的，他还说对公主府会当不知道来处理。”
　　苏允琛：“我知道，书言，你陪我回公主府，书雅继续留在这。”
　　书雅：“侯爷，您现在身体虚弱，不能乱走。”
　　书言：“是啊侯爷，有什么事情可以明日再说。”
　　苏允琛：“明日就来不及了，书雅也跟着我回去吧。”
　　书雅：“那要等一下，等赵叔把粥送过来了，再回去。”
　　书言：“对，您现在这等赵叔，也算是休息一下，养精蓄锐才能更好做事。”
　　苏允琛：“行吧。”
　　一个时辰后，赵风端着粥回来了，苏允琛正靠在床边闭目养神。
　　赵风：“少爷，粥来了，快吃吧。”
　　苏允琛睁开眼，在书雅的搀扶下慢慢走到桌子旁。
　　一刻钟后。苏允琛吃完了，说：“赵叔，公主府还有些事情需要我回去处理，我就先走了。”
　　“还有，您快回去休息吧，这都已经子时了。”
　　赵风：“还有事要处理啊？明日再回去不行吗？”
　　苏允琛：“不行，这个是很急。”
　　赵风：“好吧，那少爷小心点。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　苏允琛刚踏出房门，侧头对房间里的赵风说：“赵叔，我还是喜欢您喊我少爷。”
　　赵风一下愣了神，自从进了侯府，赵风就强迫自己改了称呼。
　　毕竟这里是京城，苏允琛是沐奇亲封的忠义侯。
　　不喊侯爷喊少爷，就像他们不稀罕这个爵位一样，赵风决不允许这样的把柄被他人拿到。
　　这次是真的急了，才会下意识这么喊了出来。
　　苏允琛那句话，是在告诉赵风，比起京城，他更喜欢在北狄的日子。
　　赵风默默的流下了泪水，独自一人在房间里无声哭泣。
　　子时三刻，苏允琛三人回到了公主府，沐姮在房间里也听到了他们回来的声音。
　　苏允琛进了书房，让书言去房间把沐姮请过来，吩咐书雅把秋禾带去密室。
　　书言和书雅打开了门，书言直径走到沐姮面前，书雅走到秋禾旁一记手刀把她打晕了。
　　沐姮：“秋禾！你们想干什么！”
　　书言：“公主，侯爷有请。”然后做出一个「请」的手势。
　　书雅：“放心公主，我不会对秋禾做什么的。”
　　沐姮愤怒的看着两人，却又无可奈何，知道往书房去了。
　　苏允琛正坐在书架前，书架距离窗户有一个台阶，刚好能坐人。
　　沐姮看到苏允琛独自坐在那，有一些落寞的样子。
　　沐姮：“说吧，为什么要把本宫的人都撤走。”
　　苏允琛冷笑一声：“连装都不装了吗？自称都换了。”
　　沐姮：“你这是变相囚禁本宫，本宫为何要和你好好说话。”
　　苏允琛又冷笑几声：“你当真以为，我不知道你的所作所为吗？”
　　沐姮手抖了一下，迅速定住说：“本宫不知道你在说什么。”
　　苏允琛站了起来，缓缓走到沐姮面前，然后右手掐住了沐姮的脖子，左手把她推到墙边。
　　苏允琛：“先是毁我商船，接着动我镖师，还时不时调查我的一举一动，如今还指使秋禾向我下毒！”
　　“你一而再，再而三的挑战我的底线，你当真觉得我会忍气吞声吗！”
　　苏允琛没有用力，只是轻轻捏着，沐姮还能利索的呼吸。
　　沐姮：“那你既然都知道了，不拆穿本宫，是不是怕功亏一篑啊。”
　　苏允琛：“你说什么？”
　　沐姮笑了一下说：“是不是怕本宫把此事告诉父皇，然后你在父皇面前建立的信任就会一朝消失。”
　　“你说你的杀父仇人是皇伯父，实际是父皇吧！”
　　苏允琛没想到，沐姮对她的误会竟然会这么深。
　　苏允琛：“你凭什么说……”
　　沐姮：“你还想狡辩？你侯府密室里的复仇计划本宫已经看到了！”
　　苏允琛：“所以，那次你早就好了。”
　　沐姮：“第二日本宫便好了，不过为了去侯府，继续装下去罢了。”
　　苏允琛：“你可真行啊。”
　　沐姮：“那你呢！一边说凶手是皇伯父，另一边给我大皇兄下毒！你是要害得我家破人亡啊！”
　　苏允琛眼神出现了一抹痛楚，但沐姮在生气当中，没有注意到。
　　苏允琛转了一下头，却看到了另一边的窗户有个人影。
　　苏允琛深吸一口气说：“是又如何！父债子偿！沐奇害得我家破人亡！我报复回去怎么了！”
　　“若不是因为我爱上了你！连你都不会活着！”
　　沐姮：“终于说出你的真心话了是吗！苏允琛！那你还有什么资格质问本宫为何那样对你！这都是你自找的！”
　　苏允琛：“是啊，所以上一世也是你们自找的！”
　　“原以为重来一世我能掌握全局，没成想你也重生了。”
　　沐姮：“所以你就诓骗本宫，说上一世报复错了人是吗？”
　　苏允琛：“是！这一世我还要让你父皇亲手手刃自己的兄弟！让他一辈子留在悔恨之中！”
　　沐姮：“你！”
　　苏允琛：“书雅！”
　　窗户旁的人影立马消失不见，书雅听到苏允琛的喊声就走了进来。
　　书雅：“侯爷！”
　　苏允琛：“对外声称，公主怀孕月余，却因昨日刺杀受到惊吓，胎像不稳，并且昏迷了，未来三个月里，公主府闭门谢客！”
　　书雅看了看沐姮，作揖说：“是。”
　　沐姮：“苏允琛！你混蛋！”
　　苏允琛一记手刀把沐姮打晕了，用公主抱把沐姮抱了起来，去了密室。
　　苏允琛悄悄在公主府地下建了一个密室，今日正好用上了。
　　来到密室，其实算是个囚牢，苏允琛轻轻的将沐姮放到床上，然后给她盖上被子。
　　苏允琛：“书雅，点上安神香，让公主睡得好一些。”
　　书雅：“侯爷，这样真的好吗？”
　　苏允琛：“上官府出事，沐寒一点都没沾上，足以证明他城府很深。”
　　“造反那日想要万无一失，他可能会将公主绑去当人质。”
　　书雅：“属下明白了，这个地方由我看管吧。”
　　苏允琛：“不用，书言来吧，你耳根子软，很容易把她们放出去。”
　　书雅：“侯爷，你这是不信任我？”
　　苏允琛：“明日我还需要进宫做戏，没你这个医师怎么行？”
　　书雅：“是，我去通知哥。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　作者有话说：
　　二更！（/≧≦/），答应你们的一天两章，我做到了-（￣￣-）-


第七十七章 ——
　　——造反前奏——
　　北狄使臣客栈，上官裕跌跌撞撞的翻窗户进了房间。
　　王赫看到上官裕回来了，心里的大石头也放下了。
　　王赫：“少爷，没事吧？”
　　上官裕：“没事，就是被官兵追的紧，有些累了。”
　　王赫：“官兵？少爷您真的去亲自动手了！”
　　上官裕：“嗯，可惜没成功，苏允琛那小子居然会武。”
　　“他用匕首将我的剑挡了回来，我还往后退了一点。”
　　“若不是他突然吐血，我怕是会被他抓了。”
　　王赫听了这么危险的情景，冒出了一身冷汗。
　　王赫：“还好少爷平安回来了。”
　　上官裕：“去给我打盆热水，我要洗掉身上的血腥味。”
　　王赫作揖：“是。”
　　信陵王府，有一个家仆正在给沐寒汇报事情。
　　公主府书房外的人影，正是沐寒眼前的这个家仆。
　　沐寒：“他当真是这么说的？”
　　家仆：“是，属下没有听错，忠义侯曾经和陛下汇报过。”
　　沐寒挥了挥手，示意家仆下去，家仆作揖退下了。
　　沐寒：“墨轩，你怎么看？”
　　墨轩作揖：“王爷，一个人生气之下说的话，应当是真话。”
　　“若是忠义侯真的和陛下说了，也可能只是想换取陛下的信任。”
　　沐寒：“若单纯是这样就好了，本王怕的是他要当双面间谍。”
　　“既然是为了报复沐奇，为什么不主动把此事汇报给本王。”
　　墨轩：“王爷，忠义侯或许是不想让您对他产生怀疑，正如现在这样。”
　　沐寒：“去查查苏允琛的商船和镖师，看里面有没有沐奇的人。”
　　墨轩作揖：“是。”
　　公主府，苏允琛从密室里出来后，就没在说过一句话。
　　就在院子里站着仰望天空，一动不动，书言和书雅明白苏允琛心里痛苦。
　　寅时一刻，书言走到苏允琛旁边，给她披了件披风。
　　书言：“侯爷，已经寅时了，您都站了两个时辰了，回房吧。”
　　两个时辰没喝水，也没说话，苏允琛的喉咙沙哑了。
　　苏允琛沙哑着说：“书言，原来意料之中的事情，也能难过很久很久。”
　　书言沉默了，陪着苏允琛一起站着，一起仰望天空。
　　半个时辰后，书雅静悄悄的走到苏允琛后面，一手把她打晕了。
　　书言：“书雅？”
　　书雅：“哥，侯爷本就刚解完毒，身体虚弱着，你还陪她胡闹，现在大冷天的很容易着凉的。”
　　书言：“知道了，走吧，带侯爷回房休息。”
　　书雅：“嗯。”
　　辰时一刻，太医来了，书言领着他去书房，昨夜苏允琛在书房歇下了。
　　苏允琛还没醒，书雅说让苏允琛好好休息，不用叫醒，太医直接把脉。
　　书雅：“昨夜侯爷吐黑血，书言将军立即把侯爷带去了侯府找我。”
　　“我给侯爷做了药浴，毒素应该基本清了。”
　　太医把脉了一会，说：“侯爷身体里基本没毒素了，但有些发烧的迹象，昨夜侯爷是不是吹了夜风？”
　　书雅点了点头：“对。”
　　太医：“那就对了，臣给侯爷开一些退烧药和解毒汤。”
　　书雅：“好，劳烦太医了。”
　　太医：“那臣先告退了，让侯爷好好休息一天吧。”
　　书言：“我陪太医您回去取药。”
　　兄妹俩互相点了点头，书言就跟着太医走了。
　　半个时辰后，苏允琛醒了，喝了太医开的药后，带着书雅进了宫。
　　苏允琛作揖：“儿臣参见父皇。”
　　书雅作揖：“草民参见陛下。”
　　沐奇：“免礼。允琛，朕已经知晓了昨日之事，你的伤如何了？”
　　苏允琛：“父皇，儿臣已无大碍，休养几日便好了。”
　　沐奇：“那就好。姮儿呢？”
　　苏允琛：“父皇，儿臣正想跟您说个好消息，公主怀孕了。”
　　沐奇：“你说什么？姮儿怀孕了！”
　　苏允琛：“是的父皇，昨夜诊脉时公主已怀有胎儿月余。”
　　“但因为昨日的刺杀，公主动了胎气，如今还昏迷不醒。”
　　沐奇：“什么！传太医！”
　　书雅：“陛下，无需太医，草民可以治好公主殿下。”
　　沐奇：“你是……允琛府上的医师？”
　　书雅：“是。公主殿下虽动了胎气，但身体并无大碍。”
　　“只是昨夜受了惊吓，才导致昏迷。未来的三个月，公主殿下最好不要见客。”
　　苏允琛：“若父皇不信任书雅，也可以派路太医过去。”
　　沐奇：“不用了，朕信你。你要好好照顾姮儿，朕希望三个月后能见到一个健康的姮儿。
　　“朕亦会下旨，让他人不必去公主府拜访。”
　　苏允琛：“是，儿臣遵旨。”
　　圣旨一下，沐珵、沐泽、沐寒都知道了沐姮怀孕的事。
　　也知道沐姮需要静养，便递了请帖，请苏允琛去府上。
　　苏允琛先后去了东宫和皇宫的眀和殿拜访沐珵和沐泽，最后去的信陵王府。
　　沐寒：“说说吧，怎么回事？”
　　苏允琛：“王爷，昨日你在公主府安插的探子不是应该已经告诉你了吗？”
　　沐寒拿杯子的手停顿了一下，说：“看来你都知道了。”
　　苏允琛：“所以，臣昨夜与公主说的话你也都知道了。”
　　沐寒：“当然，说说吧，本王想听听你的解释。”
　　苏允琛：“正如王爷知道的，臣确实和陛下联系过。”
　　“不过这都是为了取得陛下的信任，不与王爷说是为了避免王爷的怀疑。”
　　“何况我们只是合作关系，如何复仇是臣的事，不需要事无巨细向王爷汇报吧。”
　　沐寒笑了两声，说：“那接下来你想如何？陛下下了旨三个月不准他人去公主府拜访，你是要本王在三个月内做好准备？”
　　苏允琛：“是。若王爷不行，臣可以自己来。”
　　沐寒：“三个月，本王只能调动一半的兵马。”
　　苏允琛：“那此事就交给臣吧。无其它事，臣就先告退了。”
　　沐寒：“嗯。”
　　苏允琛走后，墨轩进来了，他很疑惑为什么刚才沐寒说只能调动一半的兵马。
　　墨轩：“王爷，为何刚才……”
　　沐寒：“你是想问，本王为何说只能调动一半兵马是吗？”
　　墨轩：“是。”
　　沐寒：“若是可以不费一兵一卒便能攻下皇宫，你觉得如何？”
　　墨轩：“王爷，您是想让苏家军当先锋军队？”
　　沐寒：“不错。而且，也利于本王后续的处理。”
　　“到时候就可以说，苏允琛谋反，将沐奇三父子残忍杀害。”
　　墨轩：“而王爷带领禁军剿灭叛军，并推三殿下为圣主。”
　　沐寒：“不错，那本王便是摄政王，辅佐沐恪成为明君。”
　　墨轩：“王爷英明，但为何王爷不自己继位呢？”
　　沐寒：“墨轩，平时你不是一点就通吗？怎么这次想不到？”
　　“本王是庶出，沐奇是嫡系，而沐恪过继给本王之前也是嫡子，那便是与沐奇同承嫡系。”
　　墨轩：“是，王爷，属下明白了。”
　　回到公主府，苏允琛又进了书房，书言跟了进去。
　　书言：“侯爷。”
　　苏允琛：“密信叶晴柔，让她去找赵勉，让赵勉给本侯秘密送五千人进京。”
　　“两千进侯府，一千进公主府，一千去忠义侯府，还有一千想暗卫一样埋藏在皇宫。”
　　书言：“侯爷，为何找赵勉？”
　　苏允琛：“此事以后再提，大伯那边太危险，不宜调兵。”
　　书言作揖：“是。”
　　公主府密室，沐姮已经醒了很久，旁边的草席上，秋禾正躺在那。
　　沐姮看着周围环境，真像个囚牢，木柱子前面还有一张椅子，一个桌子。
　　墙壁上有个窗户，像是通风的，有一些亮光从窗户照进来。
　　但房间里的亮光主要是靠墙面上的灯笼和桌子上的蜡烛。
　　早膳刚有个黑衣人送进来，是两碗粥和一些包子，应是沐姮和秋禾两个人的份量。
　　房间只有一个出口，而那个窗户只有四块砖头的宽度，根本容不下一下人，而且距离地面很高。
　　床也是用砖头搭成的，铺了一层厚厚的棉被，又有一床棉被在上面。
　　比起秋禾的草席，很明显石床暖和些，苏允琛还是不忍沐姮受苦。


第七十八章 ——
　　——使臣暴露——
　　不一会儿，秋禾悠悠转醒，接着突然坐了起来，着急的看了看周围。
　　秋禾：“公主！你没事吧！”
　　沐姮：“本宫没事。”
　　秋禾走到沐姮旁边说：“公主，我们这是被关起来了吗？”
　　沐姮：“嗯，你猜对了。”
　　秋禾：“啊，他凭什么啊！没事，待太子殿下和二殿下上门来找人时，忠义侯就完了。”
　　沐姮：“不会了，她对外声称本宫怀孕了，因昨日受惊昏迷，公主府未来三个月闭门谢客。”
　　秋禾：“什么！公主，您是跟忠义侯撕破脸皮了吗？”
　　沐姮：“对，她发现了自己中毒的事情，也知道是你下的毒。”
　　秋禾：“奴婢也不知道，忠义侯居然会武啊。”
　　沐姮：“也怪本宫没把这件事告诉你，否则也不会暴露了。”
　　秋禾：“公主，你一早知道忠义侯会武的事情了？”
　　沐姮：“嗯，在北城的时候，她把所有的事都告诉本宫了，唯独没有告诉我复仇计划的事情。”
　　秋禾：“公主……”
　　沐姮：“本宫无事。”
　　书房里，苏允琛正捏着眉心，靠在椅子上休息。
　　书雅端来了一碗药，说：“侯爷，该吃药了。”
　　苏允琛：“嗯。”说完便一口闷了。
　　书雅：“侯爷，还在为近日的事情烦心吗？”
　　苏允琛叹了口气：“如今计划提前，只剩三个月时间准备，我真的没有把握，能护她周全。”
　　书雅：“侯爷……”
　　苏允琛：“原本我是计划筹备两年，在我弱冠之年报仇。”
　　“如今却足足提前了半年，半年足够改变很多事情了。”
　　“沐寒有多少兵马还未知，如今我又将调兵一事揽上身。”
　　“万一造反那日他留了后手，我真不知道后果会如何。”
　　书雅：“侯爷，您别忘了，您还有我们和一众暗卫。”
　　“造反那日，我们可以探查京城周围，是否有军队的痕迹。”
　　“若是有，那太子殿下的亲兵、皇宫禁军，加上您的亲兵，绝对有能力对抗。”
　　“何况还有兵部，以少胜多也不是不可能的。侯爷切勿丧失信心。”
　　苏允琛微微一笑，说：“我知道了。”
　　书雅：“那属下告退。”
　　刑部的人速度很快，三日时间就查到了刺杀公主事件与百里牧之有关。
　　但只是间接证据，没办法真的证明百里牧之与之有关。
　　最后百里牧之被留了下来，说是未查清楚一切之前，不能离开。
　　上官裕其实很开心被留了下来，这样他就有机会报仇了。
　　可刑部就像停滞了一般，再无新进展，半个月后，终于找到了线索。
　　书言：“百里牧之的身边，有一个人叫王赫。”
　　“此人原是上官府内的管家，被抄家前几日因家乡出事回乡了，侥幸逃过一劫。”
　　“查到这层关系后，我立刻派人去抓捕王赫。”
　　“在我们的威逼利诱之下，王赫就将所有事情交代了。”
　　苏允琛：“他能证明百里牧之就是上官裕吗？”
　　书言：“应当是可以的，虽然他当上管家的日子只有两年，但也应该了解上官府里的每一个人。”
　　苏允琛：“立刻把他绑回来，本侯要逼问他到底是如何逃脱的。”
　　书言：“是。但如今上官裕是北狄使臣百里牧之，若是让北狄人知道了……”
　　苏允琛：“你现在去东宫，找太子妃协助一下，将上官裕请到东宫再动手。”
　　书言作揖：“是。”
　　事情很顺利，上官裕去东宫完全没有怀疑有任何不妥。
　　两柱香后，上官裕在忠义侯府地底下的牢房里醒来。
　　上官裕：“你是谁，竟然敢绑架本使者，知不知道后果如何！”
　　苏允琛冷笑一声：“上官裕，别装了，你的管家王赫都招了。书言，给他看看。”
　　书言将王赫亲手写的供词给上官裕看，上官裕自然是认得身边人字迹的。
　　但他还是忍下不安，说：“哼，一份不知名的供词就想诬陷本使者！等本使者出去了，一定让你好看。”
　　苏允琛缓缓走到上官裕面前，说：“上官裕，再这样就不好玩了。”
　　“你若是还装，怡红院里的姑娘，可都能来勾引你，可你的身体却没有任何反应，为什么呀？”
　　“本侯那一脚把你踢上，而本侯又提议陛下不让你看大夫，还打了三十大板，彻底没救了。”
　　上官裕越听，越握紧了拳头，最后恼羞成怒，想掐死苏允琛，却被苏允琛一脚踢吐血了。
　　上官裕：“苏允琛！你个小人！居然能瞒着所有人，对外声称你不会武。”
　　苏允琛：“不装了？那我们可以好好聊聊了吧。”
　　上官裕：“呵，我们没什么好聊的。”
　　苏允琛：“当街刺杀，你可真是急了才会想出这么蠢的主意。”
　　上官裕：“我呸，若不是你会武，那日我早得手了。”
　　苏允琛：“我真的特别好奇，你是怎么死里逃生的。”
　　上官裕：“原来，你就是好奇这个事情，才会把我绑过来啊？哈哈哈，我是不会告诉你的。”
　　苏允琛：“你以为你不说，我就猜不到了吗？”
　　“不出意外的话，帮你的人，是信陵王沐寒吧。”
　　“你爹应该是抓住了他的什么把柄，威胁信陵王将你救出。”
　　“信陵王迫于无奈，只好将你救出来，送去了北狄。”
　　“估计还说了让你永远别回来，可你却自作主张回来了。”
　　“信陵王不敢发作，应该是你掌握了那份东西，对吧。”
　　上官裕的脸色越来越难看，到最后只是怒目看着苏允琛。
　　苏允琛：“别这么看着我，稍微动点脑子都能猜到。”
　　“我真正好奇的是，信陵王是怎么把你送入北狄的，难道他勾结了外族人？”
　　上官裕冷笑一声，也不说话，最后闭上眼不看东西。
　　苏允琛：“不说？那我有的是办法让你开口。书言，交给你了……”
　　书言作揖：“是，侯爷。”
　　苏允琛转身走了，身后传来了上官裕的声音，随后便是痛叫声。
　　出密室后，苏允琛回了公主府，她突然间想去看看沐姮。
　　自从把沐姮关进密室后，这半个月里她没再进去过，她有些害怕看到沐姮的那恨她的眼神。
　　吩咐书雅将沐姮二人迷晕，然后将秋禾带去了另一间房间。
　　一柱香后，沐姮悠悠醒来，看到了床边的苏允琛，想动却动不了。
　　苏允琛看出了她的意图，说：“别动了，我让书雅给你下了软骨散，短时间内你动不了。”
　　沐姮：“你想干嘛！秋禾呢！你把她弄到哪里去了？”
　　苏允琛：“放心，我要想动她，半个月前就动了，何必等到现在。”
　　沐姮：“呵，所以你到底想干嘛？就这么干坐着？”
　　苏允琛：“我没想干嘛，我只是想看看你，听听你的声音。”
　　沐姮：“苏允琛，别装这么深情，我们已经闹翻了，何必在做戏。”
　　苏允琛听到沐姮这么说，有些怒气升起，冷笑一声。
　　苏允琛：“既然如此，那我就直奔主题了，成亲之后，我也是有需求。”
　　“如今过了半个月，我心中的火，需要发泄一下。”
　　沐姮：“你……你想干什么！”
　　苏允琛慢慢靠近沐姮，说：“你猜，我想干什么。”
　　沐姮：“唔……”
　　苏允琛二话不说堵住了沐姮的嘴，长驱直入，把沐姮亲的迷迷糊糊的。
　　房间隔音很好，这里声音再大，隔壁房间也听不到。
　　书雅看苏允琛这么久都没出来，都能猜到她在里面干什么了。
　　一个时辰后，苏允琛出来了，吩咐书雅去抬热水进来。
　　书雅立马吩咐几个暗卫去分别抬浴桶和热水。不一会儿，热水就准备好了。
　　屏退几个人后，房间里就剩苏允琛，和躺在床上早已晕过去的沐姮。
　　苏允琛刚把沐姮抱起来，沐姮就不满的唔了一声。
　　苏允琛：“乖，我们先洗一下再好好睡好不好？”
　　沐姮：“嗯……”
　　苏允琛看着怀里乖巧的人，心想：你要是一直都这样听话，该多好。
　　一柱香后，沐姮被收拾干净。苏允琛也把被褥换成干净的了。
　　沐姮再醒来时，已是晚膳时间了，一旁的桌子上更是摆满了丰盛的菜肴，像是奖励似的。


第七十九章 ——
　　——临近春天——
　　翌日，苏允琛神清气爽的前往侯府，而书言也带来了好消息。
　　书言：“侯爷，他招了。”
　　苏允琛一愣，说：“嗯？一个晚上他就招了？”
　　书言：“侯爷，你这是在怀疑我的能力吗？”
　　苏允琛：“那没有。只是昨日看他这么强硬的态度，我还以为是块硬骨头。”
　　书言：“一开始确实挺硬的，后来我们往别处抽打的时候，他就招了。”
　　苏允琛：“让我猜猜，你们是想让他直接做太监？”
　　书言：“是的。他或许不想真的成为太监，就招了。”
　　“昨日说的把柄，我们也在丞相府找到了。是屠允威另一份契约，还有一些沐寒写给上官霖的密信。”
　　苏允琛：“契约上面签的，是沐寒的名字？”
　　书言边呈上契约边说：“是的。”
　　苏允琛打开契约一看，说：“果真是他下的手，但可惜现在不是揭穿他的时候。”
　　“书言，把密信都临摹一份，然后将真密信连同契约一同递给陛下。”
　　书言作揖：“是。”
　　半个时辰后，苏允琛带着假密信，去了信陵王府。
　　沐寒：“不知忠义侯来此有何贵干？”
　　苏允琛看了看墨轩，沐寒示意墨轩出去，墨轩作揖退下。
　　苏允琛从怀里拿出假密信，给沐寒看，说：“这份东西要是落入沐奇之手，你可就完了。”
　　沐寒震惊的站了起来，说：“你怎么会有这个！”
　　苏允琛：“本侯若是没猜错，上官裕就是利用这个东西，让你助他逃离靖国，前往北狄，对吧。”
　　沐寒：“你把他抓了？”
　　苏允琛：“是，本侯怀疑他和当街刺杀有关联，就把他抓了。”
　　“一晚上的严刑拷打，他不仅招了是他找人刺杀我，还招了他是在何人的帮助下，离开靖国的。”
　　沐寒：“那你想怎样？”
　　苏允琛将假密信叠好，上前一步，将信放在蜡烛上，等待它燃烧。
　　很快，假密信被烧成灰烬，苏允琛向沐寒微微一笑。
　　苏允琛：“你我是合作关系，本侯又怎会让王爷出事呢？”
　　“不过上官裕已经留不得了，本侯将此人交给王爷处置如何？”
　　沐寒：“好。本王的一半兵马已经在路上了，大业成名后，本王可以允诺你，将会是靖国第一位异性王。”
　　苏允琛：“那就先谢过王爷了。”
　　御书房中，沐奇看着契约和密信里的内容，越看越生气，到最后直接把信件扔在了地上。
　　沐奇：“皇兄啊皇兄，真是打的一手好算盘。”
　　“所有事情都摘得一干二净，若非有这些密信，朕还真不愿相信，皇兄居然和谋反之事有关。”
　　书言作揖：“陛下息怒。侯爷已经调动兵马来京城，信陵王的阴谋不会成功的。”
　　沐奇：“朕知道了，下去吧。”
　　书言：“是。”
　　书言走后，李元说：“陛下，保重龙体啊。”
　　沐奇：“李元，密召太子进宫。”
　　李元：“是。”
　　沐珵本在书房里处理朝政，突然从窗户跳进一个男人。
　　沐珵：“谁？”
　　男子拿出一枚印章，递给沐珵说：“太子殿下，陛下请您秘密进宫。”
　　沐珵疑惑的接过私印，上面刻着「沐三御章」四个字。
　　沐奇排行第三，大哥沐寒是庶出，二哥沐归一出便夭折。
　　这块私印确实是皇帝私印，沐珵虽然心中疑惑为何沐奇让他秘密进宫，但最后也是配合了。
　　沐珵：“我需要秘密进宫一趟，你在书房帮我掩饰。”
　　元白颜：“好，我等你回来。”
　　沐珵微微一笑，说：“嗯。”然后亲了一下元白颜的额头，翻窗走了。
　　午时刚过，苏允琛还没用膳，沐珵就来侯府了。
　　苏允琛作揖：“臣参见太子殿下。”
　　沐珵：“免礼。私下见面，你就喊孤大哥就行了。”
　　“对了，孤刚刚去公主府找你，他们说你来侯府了。”
　　苏允琛：“对，我抽空过来看看小芸，二哥又不肯先纳她为妾。”
　　沐珵：“纳妾与娶妻不同，二弟肯定是不想委屈小芸。”
　　苏允琛：“也是，我当时出的主意也只是权宜之计。”
　　沐珵：“对了，孤有件事和你谈。”然后看了看周围。
　　苏允琛了然，用手示意所有下人出去。很快，房间里只剩沐珵、苏允琛两个人。
　　苏允琛：“大哥，什么事这么秘密？”
　　沐珵：“今日父皇秘密招孤进宫，跟孤说了你和父皇的事。”
　　苏允琛一愣，说：“大哥都知道了？”
　　沐珵：“嗯，你在皇伯父身边做内奸的事情孤都知道了。”
　　苏允琛：“大哥，你……”
　　沐珵打断苏允琛说：“父皇让孤秘密调兵进京，同时配合你。”
　　苏允琛沉思了一会，说：“大哥，目前我还不知信陵王那里有多少兵马。”
　　“我半个月前给我在北城的亲兵寄信，让他给我调了四千兵。”
　　“两千与沐寒的兵马会合，一千留守公主府，一千留守忠义侯府。”
　　沐珵：“孤明白了，孤会秘密让临近的县城调兵过来。”
　　苏允琛：“好。先前信陵王说三个月他只能调动一半兵马。”
　　“我说调兵的时候他没反驳，估计他的兵不是很多，或许在上官霖事件上折了很多兵。”
　　沐珵：“有道理，攻进皇宫只许三千兵，你就占了两千。”
　　苏允琛：“还有包围皇宫和控制京城周围，少说要三千兵。”
　　“我猜测，沐寒应该是想负责外围，我负责逼宫。”
　　“我只有两千，沐寒至少还要出一千，皇宫、京城周围还需要三千兵。”
　　沐珵：“所以皇伯父就会调四千兵来京城，一半兵马就是四千，也就是说皇伯父有八千亲兵。”
　　苏允琛：“八千，足够他控制整个京城了。”
　　“或许他说的一半兵马只是在忽悠我，实际上他能调动全部兵马。”
　　沐珵：“有这个可能。如果要藏这么多人的话，一定要有藏身之地。”
　　苏允琛：“我记得，京城附近是不是有一座齐云山？”
　　沐珵：“对。你是不是想说，那座山挖空后可以藏八千人？”
　　苏允琛：“或许不用挖空，挖空底下和山底就可以了。”
　　沐珵：“有可能，一会孤就去秘密调查一番，看看有没有人的踪迹。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　沐珵：“好了，没什么事孤就先回去了。”
　　苏允琛：“等一下，我有东西要交给大哥。”
　　苏允琛离开了一会，沐珵就坐在原位上等着苏允琛。
　　苏允琛拿着一个用布包着的棍子，像是一把剑。
　　苏允琛递给沐珵，沐珵顺势打开，里面确实是一把剑。
　　沐珵：“这是？”
　　苏允琛：“这是我父亲的佩剑，北城军都认得。”
　　沐珵看着佩剑，说：“孤明白，你是要在那日将指挥权交给孤。”
　　苏允琛：“我会下达命令，当太子殿下拔出先父佩剑时，全体士兵听从太子殿下智慧。”
　　“我怕那日，会出现意料之外的事情，比如沐恪会挟持我。”
　　沐珵：“沐恪？”
　　苏允琛：“大哥应该知道，沐恪对我恨之入骨的事情。”
　　沐珵：“孤知道了，那日你要好好保护自己。”
　　苏允琛：“知道了，大哥慢走。”
　　沐珵：“嗯。”然后将剑用布包回去，走了。
　　沐珵走后，苏允琛和冯小芸用了膳，之后就回了公主府。
　　此后两个月里，苏允琛都在忙着准备，但每隔半个月就会去看看沐姮。
　　苏允琛：“春天快到了。”
　　书言：“侯爷，最后那一千人，让他们在哪安身？”
　　苏允琛：“伪装成街边小贩，查探京城周边的情况。”
　　“本侯希望，半个月里京城每个角落，都有本侯的人。”
　　书言作揖：“是。”
　　书言走后，苏允琛独自站在了院子的树底下。
　　苏允琛伸出一只手，一片树叶被风吹下来，落在了苏允琛的手上。
　　苏允琛：“春天到了，所有事情都该尘埃落定了，也该有所交代了。”
　　地下室里，沐姮看着那扇窗户，秋禾疑惑的问道：“公主？怎么了？”
　　沐姮：“春天到了。”
　　秋禾更一脸疑惑的看着沐姮了，沐姮却想起了上一世的事情，造反那日也是春天。
　　沐姮心想：又是春天，即便比上一世早了三年，也还是在春天发生。
　　作者有话说：
　　为什么时间线早了那么多呢？因为比上一世顺利，所以早了很多很多。


第八十章 ——
　　——决战前夕——
　　苏允琛在树底下站了一会，转身去了地下室见沐姮。
　　「嘭」的一声，密室的门开了，两个黑衣人走进来架走了秋禾。
　　秋禾像是习惯了一样，比起第一次的大吵大闹，她明显安分多了。
　　苏允琛：“公主。”
　　沐姮：“你怎么又来了。”
　　苏允琛：“还有半个月，本侯就要进军皇宫了。”
　　沐姮握紧了拳头，咬牙切齿的说：“苏允琛！”
　　苏允琛：“你就等着我决胜归来，带你去吃庆功宴。”
　　然后猛的亲上了沐姮，沐姮眼神里的恨意和怒意全部被激发了。
　　然后狠狠地咬了苏允琛的嘴唇，又推了苏允琛一把。
　　苏允琛摔倒在地上，嘴唇被沐姮咬破，流了血。
　　苏允琛随即擦了一下嘴角的血，冷笑一声说：“恨吧，我也不再欠你什么。”
　　说完起身离开，秋禾被送了回来，人走后，秋禾看到了沐姮嘴角有血。
　　秋禾：“公主！你受伤了？嘴角那怎么有血？”
　　沐姮用手袖擦了擦说：“本宫没事，这不是本宫的血。”
　　秋禾：“那就好。忠义侯来干什么啊？他怎么这么早就走了？”
　　沐姮咬牙切齿说：“她来通知我，半个月后就会造反。”
　　秋禾：“什么！那我们要赶紧把消息传出去啊！”
　　沐姮：“没用的，从我们被关进来这么久，都没找到出路。”
　　秋禾：“公主，我们不能放弃啊。”
　　沐姮：“等，我们现在只能靠等。”
　　秋禾：“是……”
　　从地下室出来后，苏允琛去了书房，简单处理了一下嘴唇的伤口。
　　书雅：“侯爷，你的嘴唇？”
　　书雅一进来就注意到了苏允琛的伤口，就问了一句。
　　苏允琛：“没事，那家伙怎么样？”
　　书雅：“若不是北狄非要一个交代，他也不用被转移到刑部。”
　　“现在暂时没事，解了毒，休息半个月就可以了。”
　　苏允琛：“呵，果然着急下手了。”
　　书雅：“需要派人保护吗？”
　　苏允琛：“不用了，刑部会加强守卫的。”
　　书雅作揖：“是。”
　　苏允琛秘密去了一趟东宫。三日前，沐寒秘密通知他，他的四千兵马已经到京了。
　　苏允琛：“和我们猜的一样，果然是四千兵马。”
　　沐珵：“昨日孤的亲卫禀报，齐云山真的有人的踪迹。”
　　苏允琛：“那我们的猜测都对了，所以还是要在邻县调一些兵马。”
　　沐珵：“放心吧，庆安县县主是我的同窗好友，他会答应的。”
　　苏允琛：“好，那我们下一次见面，便是在乾清宫了。”
　　沐珵：“好，你好好照顾自己。”
　　苏允琛：“是。”
　　半个月后，苏允琛与沐寒决定造反的前一晚，书言查到了不好的消息。
　　书言：“侯爷！糟了！信陵王的军队绝不止八千。”
　　苏允琛：“说详细点！”
　　书言：“昨日我发现，沐恪老是跑出城外，跟踪他后发现，他经常去庆安县隔壁的一座小村庄。”
　　“在周围观察过，全部都是训练有素的士兵伪装成村民。”
　　“不完全统计，那个村庄至少有四万多人在里面。”
　　苏允琛：“什么！那加上城里的八千，他这是调了五万兵马！”
　　书雅：“五万！侯爷，我们根本没有胜算啊。”
　　苏允琛：“皇宫禁军有三千，我的兵有五千，太子殿下的府兵有一千，二殿下只有五百，城里的官兵有两千。”
　　“所有兵马加起来只有一万一千五百人，上哪去对抗这五万人。”
　　书言：“邻县的兵呢？”
　　苏允琛：“最多五千，两个邻县加起来一万人，也就两万多。”
　　“可恶，明日就要起兵了，根本来不及收拾那多出来的四万兵。”
　　书言、书雅：“侯爷！”
　　苏允琛突然想到了什么，说：“书言，我记得庆安县有一个小河流是不是？”
　　书言：“对。”
　　苏允琛：“如果是庆安县隔壁的村庄，那他们必定靠那条河流生活。”
　　“通知庆安县县主，让他不要让庆安县百姓用那条河流。”
　　“你带一千个人，连夜过去，给他们下毒，半夜的时候给我一把火烧了。”
　　“给我守住了，不允许任何一个人逃脱，这四万人，就看你们的了。”
　　书言作揖：“是。”
　　书言走后，苏允琛疲惫的靠在椅子上休息，书雅有些担心。
　　书雅：“侯爷，若是今夜行动失败，我们该如何？”
　　苏允琛：“我留了一千士兵隐藏在小贩里头，若形势不对，带着公主突围出去。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。我的生气不用管，宫里沐家父子的也不用管。”
　　书雅：“不行侯爷！要走一起走！”
　　苏允琛：“这是命令，你身为本侯的亲卫就是要听从命令。”
　　书雅不情不愿的说：“是。”
　　自书雅出去后，苏允琛就一直待在书房里，担心着书言的消息。
　　直到寅时一刻，书言终于回来了，却是带着几十个伤兵回来。
　　苏允琛：“书言！怎么回事？书雅！书雅！”
　　书雅听到苏允琛喊之后，连忙跑出来，发现好多伤者，立刻又跑回房间拿药箱，并招几个婢女出来帮忙。
　　书言：“对不起侯爷，最后还是被两万人逃脱了。”
　　苏允琛：“无妨，去一千人，才回来几十个，我知道你们尽力了。”
　　“先别说话了，疗伤要紧，剩下的事交给我。”
　　顾北自从和宣洛成亲后，就留在了使臣府，苏允琛立刻召顾北回来。
　　顾北：“属下参见侯爷。”
　　苏允琛：“顾北，本侯不管你用什么办法，去齐云山秘密切断一切联系。”
　　顾北：“侯爷，这是？”
　　苏允琛：“沐寒藏了两万四千多人在齐云山里面，本侯要确保他们不会进京。”
　　顾北作揖：“是。”
　　齐云山这边，带领受了伤的两万人头领叫甄鄰，是沐寒收养的一个孤儿，今年刚刚弱冠。
　　齐云山原本的四千人头领唐离，也是沐寒收养的孤儿，和甄鄰是发小。
　　唐离看到甄鄰受着伤过来，着急的接住了他。
　　唐离紧张的问：“鄰哥？发生了什么？你不是在小村庄里吗？”
　　甄鄰：“说来话长，你这有没有军医？先给兄弟们看看。”
　　唐离：“好！军医！传军医！”
　　半个时辰后，四个军医给两万人包扎完后就来向唐离汇报。
　　军医：“将军，所有人都中了轻微毒，是白薇。而且身上还有几处烧伤。”
　　唐离：“白薇？能不能解毒？”
　　军医：“臣估计，至少需要三个时辰的时间配药。”
　　“而且军中的药材并不够两万人，臣需要时间进京买药。”
　　甄鄰：“三个时辰？不能缩短一些吗？一个时辰后我们就要出动了。”
　　军医：“恐怕不行，白薇此毒若解不干净，会落下病根的。”
　　唐离：“没事，下去吧。”
　　军医：“是。”军医退下了。
　　唐离：“鄰哥，知道是什么人干的吗？和放火的会不会是同一批人。”
　　甄鄰：“我不知道，当时只顾着带兄弟冲出来，根本没注意他们的武功出自哪里，何况我也喝了点水。”
　　唐离：“明日的行动，你就不要去了。王爷让你带四万兵过来，也只是为了保障，明日一定不会出事的。”
　　甄鄰：“可现在只剩两万兵，王爷怕是要降罪了。”
　　唐离：“明日若是成了，我用军功保你，没事的。”
　　甄鄰：“谢谢你。”
　　唐离牵过甄鄰的手，说：“没事，一家人不说两家话。”
　　甄鄰用另一只手摸了摸唐离的头，唐离微笑着看着他。
　　辰时一刻，刚下早朝的沐寒和苏允琛，立即召集各自人马，准备逼宫。
　　地下室，沐姮自言自语说：“今日是春分，上一世也是。”
　　秋禾：“公主，什么上一世？”
　　沐姮：“没什么，你不会懂的。”
　　书房里，苏允琛穿着一身黑红色盔甲，腰配佩剑。
　　书雅：“侯爷，记得平安归来，公主还等着你回家。”
　　苏允琛：“她不会等着我回来，她估计都在盼着我不回来。”
　　书雅：“公主不盼，我也盼，必须平安回来。”
　　苏允琛：“好，放心吧，我一定平安回来。”
　　作者有话说：
　　白薇作用乱写的，别当真，前面的有些毒药也是乱写的，别当真，纯属虚构


第八十一章 ——
　　——终战上局——
　　后院，书言集合了两千兵马，等待着苏允琛过来。
　　不一会儿，苏允琛便来到了后院，握着佩剑走了一会，看了眼前这两千人。
　　苏允琛：“半个时辰后，便是皇宫禁军换岗时间，我们就要趁这个机会，打他们一个措手不及。”
　　“解决禁军后，信陵王的军队就会和我们会合，而后一举攻下那皇宫。”
　　“今日，便是我们为苏琮将军和杨霏云将军报仇雪恨的日子！”
　　“我们能否建功立业，光宗耀祖，就看今日！”
　　书言：“北城将士！荣辱与共！”
　　士兵们：“北城将士！荣辱与共！北城将士！荣辱与共！”
　　苏允琛手往上一挥，所有士兵收声了，苏允琛抽出佩剑。
　　苏允琛：“还有一事，看到有人抽出先父苏琮将军的佩剑时，本侯便将指挥权交于了他。”
　　“众士兵要听从持有佩剑之人，本侯的命令不用听，知道了吗！”
　　士兵们异口同声的说：“是！”
　　苏允琛：“书言，传令给其他兄弟，让他们也照做。”
　　书言作揖：“是。”
　　苏允琛带着两千兵马下密道，两柱香时间后，他们就来到了靠近宫门的广明殿。
　　然后，苏允琛将士兵分成两队人，每队一千人。
　　一队跟着苏允琛，一队分成十个组，一组一百个人，分别解决东南西北上下左右中九个地方。
　　解决一个地方后，留守五十人，剩下的人去乾清宫会合。
　　两柱香后，队伍正式行动，十组人分别前往任务地。
　　书言带着一千人，跟着苏允琛绕过巡逻的禁军去乾清宫。
　　此刻，沐寒正在乾清宫，和沐奇、沐珵两人争执。
　　沐寒：“本王最后问你一句，你肯不肯将沐恪过继回去。”
　　沐奇：“朕也最后再回答你一遍，朕不会。”
　　沐珵：“皇伯父，三皇弟做了太多错事，此刻把他过继回来，堵不住百姓的悠悠众口。”
　　沐寒：“本王也说了，自从沐恪被迫住进王府后，每日都在读书练字。”
　　“有时候还会抄写佛经，同时还坚持练武，这些改变还不够吗？”
　　沐奇：“可你看看他干了什么！给太子下毒，那是形同谋反。”
　　“后来又要刺杀当朝驸马，刺杀不成还要陷害允琛与太子妃有染。”
　　“这桩桩件件，哪一件有冤枉了他！朕只是过继给你，贬为庶人，这已经是最轻的处罚。”
　　“按照我靖国律法，谋害储君，他是要被斩首示众的！”
　　沐寒：“你！”
　　沐珵：“皇伯父，您别再和父皇争吵了，都消消气。”
　　沐寒：“长辈说话，哪有你小辈说话的份。还有，今日你怎么带了把佩剑进宫。”
　　沐珵：“这个是太子妃送给孤的，孤当然要随身携带。”
　　沐寒：“……”
　　沐奇：“……”
　　沐奇心想：我儿想的这理由，虽然俗了点，但好在说得过去。
　　沐寒心想：这是什么理由？
　　乾清宫外，苏允琛带领的一千士兵，和沐恪带领的一千士兵会合了。
　　苏允琛作揖：“三殿下。”
　　沐恪：“怎么是你！父王说的助力居然是你！”
　　苏允琛：“正是在下。”
　　沐恪：“可恶，父王说要好好对待功臣，这样本皇子都不能虐待你了。”
　　苏允琛：“别想着报复我了，你也报复不了，最多不就是让我远离京城，回到我的家乡北城。”
　　沐恪：“本皇子才不把你放回去，将你软禁在京城，和皇姐相恨相杀一辈子。”
　　苏允琛：“三殿下够绝，真是个好主意。”
　　沐恪骄傲的说：“那是。”
　　书言心想：侯爷这是什么在哄小孩的语气，三殿下还信了。
　　苏允琛：“现在正事要紧，你要怎么报复明日再说吧。”
　　沐恪：“也是，暂时先听你的吧。”
　　书言震惊的看着沐恪，心想：三殿下果真很适合当傀儡，忽悠他太容易了。
　　突然，乾清宫里面发出了响声，那是沐寒摔玉佩的声音。
　　他们约定，沐寒一摔玉佩，便是冲进乾清宫的时候。
　　很快，两千人包围了乾清宫，苏允琛的兵马一半在外面，一半跟着苏允琛进殿了。
　　沐恪：“陛下，好久不见，沐恪来见你了。”
　　沐奇震惊的站起身说：“沐恪！苏允琛！你们是要造反吗！”
　　苏允琛抽出佩剑说：“是又如何！”
　　宫殿里的士兵也纷纷抽出佩剑，沐珵连忙走到沐奇身边，李元也在身边候着。
　　苏允琛：“沐奇！今日你与我父母的账，该好好算一算了。”
　　沐奇：“你说什么？”
　　城外齐云山，四个军医都出去很久了，没有一个回来的。
　　唐离：“怎么回事？他们怎么这么久还没回来？而且王爷的信者呢？”
　　甄鄰：“会不会是出了什么意外？你要不要派人去看看。”
　　唐离：“不用了，或许是药材太多，他们搬不过来，又不敢让外人帮忙，路程就慢了，再等等吧。”
　　甄鄰：“可是，信者呢？信者不应该晚到啊？如今都是辰时五刻了。”
　　唐离：“确实，那我派人去看看，鄰哥你好好休息。”
　　甄鄰：“嗯。”
　　突然，一个士兵跌跌撞撞的走进来，断断续续说：“将……军，我们……被包围了。”
　　唐离、甄鄰：“什么！”
　　外面传来「杀」的声音，原来是庆安县县主和隔壁长兴县县主带着三万兵马赶到了齐云山。
　　很快，齐云山乱党被全部控制住，顾北也去了公主府给书雅汇报。
　　书雅：“真的？那真是太好了！”
　　顾北：“侯爷呢？”
　　书雅：“已经出发去宫里了，如果顺利的话午时应该可以回来。”
　　顾北：“是吗，那我先回使臣府了，告辞。”
　　书雅：“嗯。”
　　宫里，苏允琛正用剑指着沐奇，怒气冲冲的看着他。
　　苏允琛：“二十年前，泄露北城军情给北狄的人，就是你！四年前，暗杀我母亲的也是你！”
　　“杀父杀母之仇，我苏允琛与你不共戴天！今日，本侯终于有机会，为父母报仇雪恨！”
　　沐奇：“这些事，朕从未做过！一个是朕从小一起长大的伙伴，一个是朕的知己好友，朕为何要杀他们！”
　　苏允琛愤怒的说：“因为你怕他们功高盖主，所以才要杀人灭口！”
　　“你都快忘了，当初是我父母助你坐上皇位的吧！”
　　沐寒：“三皇弟，你的做法真是太让底下的人寒心了。”
　　沐奇：“沐寒！朕看，这一切都是你搞的鬼吧！”
　　沐寒背对着苏允琛，奸笑着说：“不是本王，本王只是助力了一下。”
　　沐奇：“你！”
　　沐珵：“苏允琛！你这么做对得起皇妹吗！”
　　苏允琛冷笑一声：“你说她啊，早在三个月前，她就被本侯软禁了。”
　　“可惜你们都这么信任本侯，真的相信本侯说的，她怀孕了。”
　　沐珵：“你！”
　　苏允琛：“呵，本侯怎么会让杀父杀母仇人的女儿，怀上我苏家的种！”
　　沐珵：“你太过分了！所以说，从始至终你都在利用皇妹。”
　　苏允琛：“是又如何？”
　　沐奇：“苏允琛！在御书房的时候，你可不是这么说的！”
　　苏允琛冷笑一声：“你说那些事啊，不过是为了取得你的信任罢了。”
　　“毕竟有了陛下的信任，本侯办起事情来会顺利很多。”
　　沐奇：“你可真行！把我们所有人玩的团团转！”
　　苏允琛：“这也是你们活该！父债子偿，天经地义！”
　　沐奇：“若有朝一日，你发现你恨错了人，报错了仇，朕看你怎么向九泉之下的父母交代！”
　　苏允琛：“你到现在还不承认！我看你是不知死活！”
　　苏允琛刚想上前，沐恪就拦住了他，然后上前了一步。
　　沐恪：“亲爱的父皇，我曾经是多么敬重你，多么崇拜你。”
　　“可你呢！为了苏允琛一个外人，打我三十大板！贬我为庶人！”
　　“你有把我当成您的儿子吗！在你眼里我连一个外人都不如。”
　　沐奇：“混账！若不是你是朕的儿子，是靖国的三皇子，你早就没命了！”
　　沐恪：“呵，是啊，若非我是您的儿子，我也不至于受那些罪。”
　　“可惜啊，苏允琛现在是辜负了你的信任，带兵逼宫啊！”
　　沐奇：“你个逆子！”
　　作者有话说：
　　快来大胆猜猜，公主在这最终之战里，担任什么角色-（￣￣-）-


第八十二章 ——
　　——终战下局——
　　沐恪：“呵，父皇老了，该退位让贤了。”
　　沐奇：“即便朕退位，也轮不到你，太子还在这，你有什么资格！”
　　苏允琛：“今日，陛下与太子殿下在乾清宫暴毙，原因是中了剧毒。”
　　“下毒者竟是二殿下沐泽，二殿下对陛下不允许他娶臣的义妹为妻，就怀恨在心，在茶水里下毒。”
　　“不慎祸及太子殿下，三殿下知晓一切后，立即抓捕二殿下沐泽。”
　　“陛下，这个理由如何？是不是能让三殿下顺理成章的继位。”
　　沐奇：“苏允琛！你以为这么说，百姓就不会有异议了吗！”
　　“你当真觉得朝中大臣全部都是你们的人了吗！”
　　苏允琛：“那又如何！史书向来是有胜利者书写。”
　　“百年之后，谁还会在乎真相，他们都只看结果。”
　　沐珵：“苏允琛！你就不怕他们会秋后算账吗，沐恪跟你可是有矛盾的。”
　　苏允琛：“呵，若是没解决，今日我们就不会一同上殿。”
　　沐寒：“好了，莫要和他们废话了，动手吧。”
　　突然，苏允琛后面传来骚乱，打断了准备攻击的三个人。
　　一个身穿苏家军盔甲的人气喘吁吁的跑了进来，说：“侯……侯爷……公主府……”
　　那人跌跌撞撞跑进来，苏允琛听到「公主府」三个字后，连忙转过身。
　　刚好那人走到了前面，却累的单膝跪到了地上。
　　苏允琛着急的问：“怎么回事？公主府出什么事了，公主如何了？”
　　那人低着头，喘着气，也不说话，让苏允琛更着急了。
　　苏允琛：“说话！”
　　突然，苏允琛的心口像是被刺中什么东西，低头一看，是一把匕首。
　　那人抬起头，带着面具，苏允琛却从眼睛看出了，眼前人是沐姮。
　　苏允琛嘴巴溢出一点血，说：“姮……儿……”说完就倒在了一旁。
　　书言一惊，说：“侯爷！”
　　沐恪震惊的说：“苏允琛！”
　　沐寒也震惊的看着这一幕，沐奇和沐珵更是呆住了。
　　书言：“把他给我拿下！”
　　临近的两个士兵押着沐姮，书言摘下她的面具，发现是沐姮。
　　书言：“公主！”
　　沐奇/沐珵/沐恪：“皇儿/皇妹/皇姐！”
　　沐寒了然，没想到他们的关系已经恶劣成这样了。
　　沐珵快速拔出佩剑，殿上的苏家军了然了，悄悄侧过身对准王府的兵。
　　沐珵：“苏家军听令！以最快速度平定逆贼，如有违抗者，杀无赦！”
　　苏家军：“是！”
　　顿时，乾清宫都是兵器相碰的声音，押着沐姮的两个士兵也改成了护着沐姮。
　　沐姮看到这场景有些懵了，又皱着眉看了看地上的苏允琛。
　　苏允琛的左心口一直在出血，书言撕下一块布，绕着匕首按住伤口。
　　书言：“书雅！书雅在哪？”
　　外面传来了书雅的声音：“哥！侯爷！你们在哪？”
　　书言大喊：“书雅！快过来！侯爷受伤了！”
　　沐奇和沐珵在混乱中来到苏允琛周边，书雅从门口快速跑了过来。
　　沐奇：“李元！传太医！”
　　李元：“是。”然后匆忙跑出殿外，奔向太医院。
　　书雅：“怎么回事！侯爷的左胸怎么会被捅了一刀！”
　　书言：“别问这么多了，现在先给侯爷止血！”
　　书雅：“不行，得搬到床上。”
　　此刻，殿内所有反贼都被制服，殿外和皇宫周围的也被解决了。
　　沐寒：“苏允琛！原来是你干的好事！本王饶不了你！”
　　沐恪：“父王！现在怎么办父王？我还不想死！”
　　沐珵指着反贼说：“将他们押入大牢，听候发落！”
　　押着他们的士兵说：“是！”
　　书言看了看周围，然后说：“陛下，得罪了，借您的屏风一用。”
　　沐奇：“好。”
　　书言快速跑到屏风前，用剑把它砍成两半，叠着回到苏允琛身边，然后将苏允琛抬去了昭仁殿。
　　沐姮看到沐奇和沐珵都很关心苏允琛，心中疑惑更多了。
　　但顾不上他们，刚刚从公主府逃出来的路上碰到了南宫战。
　　南宫战再带她进宫时被敌军发现，受了伤正躺在华清宫里。
　　沐姮：“对了，南宫哥哥还在等我回去，得去看看他。”
　　沐珵听到了沐姮说的话，但沐姮跑太快了，沐珵来不及阻止。
　　沐珵看着沐姮的背影，边摇头边叹了口气说：“皇妹，你会后悔的。”
　　然后沐珵转身跟上了沐奇他们，来到昭仁殿，苏允琛已经被放到了床上。
　　书雅：“可恶，出门太急忘了带药箱，幸好随身拿着金针。”
　　书雅给苏允琛施了针，勉强止住了血，书雅正想拉开苏允琛的衣服，然后想到了什么，手顿了顿。
　　沐奇这时说：“珵儿，跟朕先出去，这里太多人了，影响书医师治疗。”
　　沐珵有些疑惑，但还是说了声「好」，就跟着沐奇出去了，书言也走到了门口。
　　很快，路太医来了，李元被拦了下来，路太医独自进去了。
　　不一会儿，路太医震惊的走了出来，跪在沐奇前面。
　　路太医颤颤巍巍的说：“陛……陛下……忠义侯是……女子。”
　　沐珵瞬间瞳孔放大，说：“你说什么！允琛是女儿身？”
　　路太医：“是……是真的，臣给侯爷把脉，那分明是女子的脉象啊。”
　　沐珵：“这怎么可能！那皇妹不就和女子成亲了吗！”
　　沐奇一脸淡定的说：“怎么？你不同意？”
　　沐珵疑惑道：“父皇，你怎么一点都不惊讶？”
　　沐奇：“因为朕早就知道了，十九年前就知道了。”
　　沐珵：“十九年前？那不就是允琛刚出生的时候吗？”
　　沐奇：“嗯。允琛刚满月，朕就微服私访去了北城。”
　　“有一日朕去找苏夫人，也就是你杨伯母，却发现她不在，只有允琛一个婴孩在摇篮里。”
　　“朕刚逗逗她，她就哭了，朕以为是尿布湿了，想给她换，结果一打开，竟是个女孩。”
　　“朕那时瞬间反应过来，霏云是要独自调查苏琮的死因。”
　　“但没有权力的话，很难调查，所以才谎称允琛是男孩，这样就能承袭帅位，和朕封的爵位。”
　　沐珵：“所以允琛来找父皇的时候，父皇就已经相信了允琛。”
　　沐奇：“嗯。”
　　沐珵：“那允琛向您提亲的时候，你怎么就同意了？女子与女子成亲，那是违反伦理道德的。”
　　沐奇：“这又什么，她们相爱不就好了吗？当年先帝就是觉得皇叔有辱皇家，一气之下赐死皇叔。”
　　“结果到后面，先帝都在悔恨中度过，才导致他四十岁不到就去世了。”
　　沐珵：“皇叔公不是病死的吗？”
　　沐奇：“不是，是先帝封锁了消息，若不是经手过此事，根本没人知道。”
　　沐珵：“那父皇，允琛提亲的时候，您就没有一点奇怪吗？”
　　沐奇：“朕当时除了有点震惊以外，就没有其他的了。”
　　“朕看得出，姮儿对允琛是有情的，不过是因为误会太深而已，两个人解开就好了。”
　　沐珵：“可如今皇妹是捅了允琛一刀，她们还能和解吗？”
　　沐奇：“不能的话，就算了，放允琛走便是了。”
　　沐珵点了点头，这时书雅推门出来了，一脸沉重的表情。
　　书雅：“陛下，血已经止住了，幸好侯爷心脏位置与常人不同，她的在右边，才得以幸免于难。”
　　“但由于失血过多，如今侯爷还昏迷不醒，至于什么时候醒，就是听天由命了。”
　　随后，书言书雅两兄妹跪下，异口同声说：“臣等犯欺君之罪，请陛下责罚。”
　　沐奇：“起来吧，朕早知道了，不怪你们。”
　　书言和书雅一愣说：“是，谢陛下。”
　　沐奇：“朕会吩咐路太医，保守这个秘密，以后，允琛还会是苏家唯一嫡子，忠义侯府里的侯爷。”
　　书言、书雅：“谢陛下。”
　　华清宫这边，沐姮赶到时，南宫战已经醒了，也包扎好了。
　　旁边站着的是刚才刺伤南宫战的苏家军士兵。
　　沐姮一愣，说：“你在这想干什么！杀人灭口吗？”
　　苏家军士兵一愣，说：“公主，属下曾在公主府当侍卫，认得公主殿下。”
　　“只是当时有信陵王府的人，属下迫于无奈才刺伤南宫公子。”
　　南宫战：“公主，我没事，太医也说是皮外伤，没什么事情。”
　　作者有话说：
　　别问为什么这么快解决，因为作者能力有限，莫得办法写太详细（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑


第八十三章 ——
　　——大哥解惑——
　　时间回到半个时辰前，也就是顾北来公主府汇报后，沐姮就和秋禾想办法，出地下室前往皇宫。
　　秋禾大喊：“来人啊！救命啊！公主出事了！”
　　秋禾喊了两遍，终于有个黑衣人跑了进来，正看着晕倒的沐姮，秋禾一把椅子就把他打晕了。
　　如果书雅在的话，暗卫根本不会着急进来，而是两个人一起进。
　　但这个时候暗卫来不及想太多，苏允琛吩咐过他们，沐姮绝对不能出事。
　　沐姮和秋禾悄悄跑出来后，发现公主府侍卫全不见了，后院也没了人。
　　沐姮知道，他们已经出发了，然后急急忙忙冲出院子，抄近路去皇宫。
　　这边，书雅和顾北说完后，回到书房，却发现密室门打开了。
　　进去一看，暗卫晕倒在地上，沐姮和秋禾却不见了。
　　书雅：“糟了，公主不会去皇宫了吧！不行，得赶紧过去。”
　　书雅拿着令牌，去街上找苏家军伪装成的小贩。
　　不一会儿，一千苏家军集合完毕，书雅带着一千人前往皇宫。
　　另一边，沐姮和秋禾在暗处看到了书雅正在沿路搜索她们。
　　刚要被发现，就被一个男人拉进了屋子里。
　　两个士兵走后，沐姮看清了那个男人，是南宫战。
　　沐姮：“南宫哥哥！你怎么在这？”
　　南宫战：“苏允琛闭门谢客，有好几次我想去看看你。都被拦了下来。”
　　“想偷溜进去，但公主府守卫森严，我进不去。”
　　沐姮：“南宫哥哥，这些事在路上跟你说，我们先去皇宫。”
　　“苏允琛要造反，我们要去皇宫通知父皇小心她。”
　　秋禾：“那，奴婢去找二殿下。”
　　沐姮：“好，搬救兵过来也好。”
　　秋禾：“公主，你要小心。”
　　沐姮：“知道了，你快去吧。”
　　秋禾：“好。南宫公子，公主就拜托你了。”
　　南宫战：“我知道了。”
　　于是，三个人兵分两路，秋禾去找在宫外居住的沐泽，沐姮和南宫战前往皇宫。
　　由于要躲避苏家军的搜索，两个人即使抄近路也用了两柱香时间。
　　来到皇宫门口，南宫战打晕了一个苏家军士兵，脱下他的盔甲。
　　正想穿上，就被另一个苏家军发现了，不远处还有另一类的的士兵。
　　苏家军士兵：“谁！”
　　南宫战抽出佩剑，说：“公主快走！”
　　沐姮：“南宫哥哥！”
　　沐姮拿起剑鞘扔过去，苏家军士兵刚刺中南宫战，又将剑鞘挡回去。
　　沐姮趁机拉着南宫战走，苏家军士兵假意追出去，实则是要暗中保护他们。
　　苏家军士兵曾在公主府当侍卫，自然是认出了沐姮，也知道侯爷对沐姮的心意。
　　沐姮将南宫战带去华清宫，南宫战捂着伤口说：“公主，你先去救陛下吧。”
　　沐姮：“不行南宫哥哥，你现在还在流着血。”
　　南宫战：“我没事的，你要相信南宫哥哥，南宫哥哥什么时候骗过你。”
　　沐姮：“可是……”
　　南宫战：“没有可是！你快去吧。”
　　沐姮咬牙说：“好，那南宫哥哥要等本宫回来，本宫回来之前，南宫哥哥不能睡。”
　　南宫战：“好，我知道了。”
　　沐姮快速穿盔甲，然后小心翼翼的出门了。沐姮刚走不久，南宫战就有些坚持不住了。
　　就快撑不住时，看到了有一个人背着药箱走了进来。
　　南宫战再醒来时，就看到刺伤他的苏家军士兵和太医。
　　南宫战疑惑道：“你？”
　　太医：“南宫公子你醒了，你腹部上的皮外伤已经止住血了。”
　　苏家军士兵：“辛苦太医了。”
　　太医拿起医药箱说：“无事，既然是侯爷的人，这种小忙无妨。”
　　然后太医走了，苏家军士兵说：“你是南宫府上的南宫公子？”
　　南宫战：“是，你到底想干什么？”
　　苏家军士兵：“你还真是误会我了，刚才刺伤你是迫不得已，周围有信陵王府的人在，若是故意放走你可不好。”
　　南宫战：“你……不对，苏允琛到底想干什么？”
　　苏家军士兵拿出太子的令牌：“侯爷与太子殿下联手，将谋逆者一网打尽。”
　　南宫战震惊的说：“所以，今日发生的事，不过就是一场戏？”
　　苏家军士兵：“这块令牌，侯爷给十个小组的组长都发了一个，以此来证明自己的身份。”
　　南宫战：“那详细情况是怎么样的？”
　　苏家军士兵刚想开口说话，沐姮就闯了进来。
　　沐姮一愣，说：“你在这想干什么！杀人灭口吗？”
　　苏家军士兵一愣，说：“公主，属下曾在公主府当侍卫，认得公主殿下。”
　　“只是当时有信陵王府的人，属下迫于无奈才刺伤南宫公子。”
　　南宫战：“公主，我没事，太医也说是皮外伤，没什么事情。”
　　沐姮疑惑道：“所以，发生了什么？”
　　苏家军士兵：“半个时辰前，侯爷给我们十个小组分配任务。”
　　“每个组分别搞定东南西北上下左右中间的九个地方。”
　　“每组将守卫打晕后，涂上红色的颜料，从外表上看像是被杀死一样。”
　　“侯爷说太子殿下已经吩咐过他们，在被打晕后也不要动，等我们碰了他们的右肩膀时，他们才起来御敌。”
　　南宫战：“原来如此。”
　　沐姮：“南宫哥哥，你们到底在说什么啊？”
　　而后，苏家军士兵重复了一遍刚才和南宫战说的话，接着将剩下的计划告诉了沐姮和南宫战。
　　沐姮瞳孔放大说：“所以，允琛说的是真的，她要报复的真的是沐寒。”
　　“本宫不信，本宫要去问个明白，本宫要去昭仁殿。”
　　说完沐姮踉踉跄跄的走了，徒留苏家军士兵和南宫战在原地疑惑。
　　沐姮来到昭仁殿时，路太医刚好走了，沐奇去了大牢，书言去了集合苏家军。
　　沐珵刚准备走，就看到了沐姮喘着气，脸上却是麻木的表情。
　　沐珵：“皇妹？”
　　书雅作揖：“参见公主殿下。”
　　沐姮：“皇兄，苏允琛呢？我有话要问她。”
　　书雅冷着脸说：“侯爷如今正在昏迷中，什么时候醒不知道。”
　　书雅刚才知晓了苏允琛左胸那一刀是沐姮捅的，就对她没有好脸色了。
　　沐姮：“她……”
　　书雅打断沐姮：“若非侯爷心脏在右边，那一刀早就要了她的命。”
　　沐姮：“我……”
　　书雅没再理会，直径走回房间照顾苏允琛，沐姮刚想跟进去，就被沐珵拉住了。
　　沐珵：“皇妹，皇兄有事问你。”
　　沐姮看了看那扇门，又看了看沐珵，然后点点头跟沐珵走了。
　　两个人去了旁边的房间，沐珵坐下后倒了两杯茶。
　　沐珵：“坐吧，皇兄想问问，为何你和允琛的关系，会变得这么恶劣，最后还要用匕首捅她一刀。”
　　沐姮沉思了一会，然后决定，将她们重生的事情告诉了沐珵。
　　一柱香时间后，沐姮终于将所有事情和自己猜测的事情全都告诉了沐珵。
　　沐姮就算是松开了心里的大石头，静静地看着沐珵。
　　沐姮看沐珵不说话，然后说：“皇兄，我知道你不信重生这种荒唐的事情，但……”
　　沐珵打断了沐姮，说：“孤信你，孤的皇妹可不是会乱说的人。”
　　“你是因为上一世的事情，对允琛存在芥蒂对吧。”
　　沐姮：“我曾经对我自己猜测的事情深信不疑，可直到刚才一个苏家军士兵说的话，让我不得不改变想法。”
　　沐珵：“你会想歪，是因为那一本复仇计划和上一世发生的事一模一样对吗？”
　　沐姮：“对。”
　　沐珵：“那既然如此，重生这件事你不如换一个角度想。”
　　沐姮疑惑看着沐珵：“什么角度？”
　　沐珵：“时间倒流。”
　　沐姮：“时间……倒流？”
　　沐珵：“嗯，你们回到了一切还没有发生的时候，这不就算是时间倒流吗？”
　　沐姮：“可是，上一世的事情，确确实实在我的记忆里发生过。”
　　沐珵：“在你的记忆里发生过，可在我们这个世界呢？”
　　“你可以把重生，当作是这个世界时空倒流。”
　　“只是你和允琛保留了倒流前的记忆。所以，允琛对我们的伤害也就不存在了。”
　　“何况从你的描述中，孤感受的出来，她真的是在弥补。”
　　“既然发生过的事情无法改变，为何还要揪着它们不放呢？”
　　作者有话说：
　　我认为的重生，就是时间倒流，纯属个人见解，不喜勿喷，写文不易，谅解谅解（-）


第八十四章 ——
　　——后续发展——
　　沐珵走后，沐姮在原位想了很久很久，确实，沐珵说的有理。
　　是沐姮自己太过钻牛角尖了，才导致自己的想法有些偏激。
　　沐姮后悔了，后悔给苏允琛使绊子，后悔给她下毒，后悔捅她一刀，更后悔，没有相信她。
　　沐姮想通了，等苏允琛醒了，自己要给她道个歉，弥补自己的过错，就想曾经她对自己一样。
　　可哪有这么容易，上一世的事情还能用时空倒流来解释，可这一世呢？沐姮真的弥补的了吗？这得看苏允琛了。
　　另一边，秋禾好说歹说才把沐泽说服去搬救兵。
　　结果却被告知，皇宫之乱已经被解决了，卧底在沐寒身边的忠义侯立了大功。
　　沐泽：“你看，吾都说了，允琛不可能造反，你非不信。”
　　“走吧，吾跟你进宫看看，父皇和皇兄有没有事情。”
　　秋禾木纳的点了点头，跟着沐泽走了。沐泽买了一辆马车，让车夫把他们送去皇宫。
　　来到皇宫想找沐奇和沐珵，却被告知他们不在宫里，去了大牢审问逆贼。
　　沐泽：“既然父皇和皇兄没事，吾就先回去了，你也去华清宫等皇妹吧。”
　　秋禾：“是。”
　　秋禾来到华清宫，碰巧和刚想出门的南宫战撞在一块。
　　南宫战：“秋禾？”
　　秋禾：“南宫公子，京城守卫说忠义侯立了大功，您知道是怎么回事吗？”
　　南宫战把自己知道的都告诉了秋禾，但具体情况南宫战就不知道了。
　　南宫战：“如今皇宫也没事了，我就先走了，你跟公主说一声吧。”
　　秋禾：“是。公子慢走。”
　　昭仁殿房间里，书雅正在给苏允琛擦身体，昏迷中的苏允琛正说着呓语。
　　苏允琛：“姮儿……姮儿……”
　　书雅靠近一听，苏允琛一直在喊沐姮的名字。
　　书雅深叹一口气：“她都这么伤你了，你还想着她。”
　　到了后半夜，苏允琛突然发起高烧，书雅连忙叫太医过来。
　　沐奇、沐姮、书言都在房间外等着，一柱香后，路太医出来了。
　　路太医一脸凝重的说：“侯爷一直高烧不退，若是黎明时分还不退烧，怕是活不过明天了。”
　　沐姮：“你说……什么！”
　　沐姮不管不顾的冲了进去，书雅被吓的退开了。
　　沐奇、书言紧随其后，书言本想制止沐姮去床边，被一旁的书雅拦了下来。
　　苏允琛看起来特别不舒服，一直皱着眉头，沐姮有些哽咽。
　　沐姮抽泣着说：“阿琛……我错了……”
　　“等你醒了，你让我……让我做什么……都可以……你别丢下我……”
　　说完趴在苏允琛身上哭，沐奇看到此场景也不忍看下去了，转身离去。
　　书雅拉着有些不满的书言，跟着沐奇出去了，房间里只剩昏迷的苏允琛，和正在哭的沐姮。
　　寅时一刻，沐姮不小心睡着了，书雅进去看她们，发现沐姮睡着了，抱着她离开了房间。
　　书雅将沐姮带回了华清宫，秋禾等沐姮等的睡着了。
　　但书雅进来的时候，秋禾还是醒了，看到书雅抱着沐姮回来，连忙上前扶着。
　　秋禾：“公主这是怎么了？”
　　书雅：“她没事，就是睡着了而已，我把她送回来。”
　　秋禾带着书雅来到沐姮房间，放下沐姮后刚想走，秋禾就把书雅拦了下来。
　　书雅：“干什么。”
　　秋禾：“我想……知道所有事情。”
　　书雅：“什么事情。”
　　秋禾：“忠义侯造反前后，所有发生过的事情。”
　　书雅沉思了一会，看着秋禾那志在必得的眼神，深深叹了一口气，开始了讲述。
　　刚才，书雅刚走不远，苏允琛的手指动了动，缓慢的睁开了眼。
　　而这时，沐奇本想来看沐姮，却发现苏允琛醒了。
　　沐奇开心的说：“允琛！你醒了！朕去叫太医！”
　　苏允琛艰难的摇了摇头，说：“陛下……罪臣想走……”
　　沐奇：“罪臣？允琛何罪之有？”
　　苏允琛心里知道，太医给自己看过伤口了，也就是沐奇已经知道她是女儿身。
　　苏允琛：“罪臣……隐瞒女儿身……”
　　沐奇又说了一遍，自己十九年前就知道她的女儿身的事情。
　　苏允琛：“那臣……想独自离开……”
　　沐奇：“独自走？你要去哪？”
　　苏允琛：“臣不知……只是臣……不愿再面对京城的一切……”
　　沐奇明白，苏允琛对沐姮失望了，是应该让她们分开一下。
　　沐奇：“好，朕答应你。但你要告诉朕你想去哪？”
　　苏允琛：“臣……想回家……”
　　沐奇明白了，说：“太医说你若是一夜高烧不退，活不过明天。”
　　“前些年朕曾得到一批北狄人的假死秘药，一会让李元拿给你。”
　　苏允琛：“谢陛下……”
　　沐奇：“你好好休息，朕先走了。”
　　苏允琛：“请陛下……瞒着所有人……包括侯府……”
　　沐奇：“朕知道了。”说完转身走了。
　　这边，书雅将所有事情说完了，秋禾震惊了，她没想到苏允琛居然这么能隐忍。
　　秋禾：“所以……我和公主一直错怪了侯爷。”
　　书雅：“是啊，如今还害的侯爷受伤，没了半条命。”
　　秋禾：“很抱歉，但侯爷的所作所为，真的很让人怀疑。”
　　书雅：“若是你们给侯爷多一点信任，就不会这么想。”
　　然后转身走了，徒留秋禾在原地愣住，并且有愧疚感涌上心头。
　　翌日，路太医宣布，苏允琛因伤口感染，导致高烧不退，进而没了性命。
　　大牢里的沐寒和沐恪听到这个消息的时候，都大笑了几声，结果沐珵下令，鞭打他们，打到最后晕了过去。
　　沐姮醒来听到这个消息，悲伤过度晕了过去。
　　沐奇下令，忠义侯苏允琛平定叛乱，对国有功。
　　特准其藏去皇陵附近，即日启程，不得耽搁。
　　所有人都是理所当然的认为，沐奇这到命令是为了防止沐姮看到苏允琛尸首，再次悲伤过度导致晕过去。
　　实则是为了不让其他人检查苏允琛的尸首，特别是书雅。
　　书言、书雅两兄妹虽然心中对这道圣旨不满，但也没有办法。
　　辰时宣布苏允琛死亡，巳时颁布圣旨，午时出发去泰山。
　　大牢里，沐寒和沐恪已经被打的血肉模糊，衣服上到处都是血迹。
　　昨日，沐奇和沐珵都分别来到大牢里，见沐寒和沐恪。
　　沐奇刚走到沐寒审问室，就听到里面的沐寒的笑声。
　　沐寒：“沐奇呢？他这个赢家不敢来见本王吗！”
　　沐奇背过手，慢慢走了进去，边走边说：“皇兄。”
　　沐寒：“呵，三皇弟好手段，为了让戏很逼真，居然让你的好女儿捅了你的好女婿一刀啊。”
　　“你的好女婿现在如何啊？是不是在黄泉路上了？”
　　沐奇压制住自己的怒气，说：“此事是个意外。”
　　“皇兄，朕只想知道，好好的王爷不当，你为何非要造反啊？”
　　沐寒：“呵，当年先帝口头上答应过本王，说要将皇位传给本王。”
　　“可最后居然是你继位。论才干，论智谋，本王哪一点不比你强！凭什么！就因为你有苏家的支持吗！”
　　沐奇：“凭朕是嫡子，凭朕的德行比你好！”
　　“先帝当年不是没有给过你机会，他曾将司徒鹤安将军，也就是受皇叔一事影响到的其他人，交给你处理。”
　　“你是怎么做的？对他们斩草除根！赶尽杀绝！你害的他们的亲属没了爹，没了儿子。”
　　“就你这样的品行，上位之后会如何对待政敌，还用朕说吗！”
　　沐寒：“我呸，成王败寇，我今日不是输给了你，是输给了自己的疏忽。”
　　“让苏允琛这个奸细有机可乘，捣乱了我所有的计划！”
　　沐奇：“你千不该万不该，不该把沐恪牵扯进来。”
　　“你要对付朕罢了，孩子是无辜的，为何要让他背上谋反罪名。”
　　沐寒冷笑一声，说：“谁说他的你的孩子？”
　　沐奇皱着眉说：“你什么意思？”
　　沐寒：“沐恪，其实是上官慈，和本王的孩子。”
　　“那一夜你醉的不省人事，怎么可能会和她共度一夜。”
　　沐奇彻底生气了，这么大一顶绿帽子从头戴到脚。抢过狱卒手上的鞭子，狠狠地抽打着沐寒。
　　沐奇说到底会些武，将沐寒抽打的血肉模糊，沐寒也撑不下去晕了。
　　沐奇将鞭子扔回到狱卒手上，说：“泼醒他，继续打，打到他肯写下所有牵扯到的大臣。”
　　狱卒作揖：“是。”
　　作者有话说：
　　本来我想直接写侯爷挂掉，后面再揭晓是假死，但我怕你们会打死我，为了我的小命，还是先写出来⊙﹏⊙


第八十五章 ——
　　——真相揭晓——
　　沐珵此时来到沐恪的牢房，沐恪看到沐珵来了像是看到了救星一样。
　　沐恪：“哥！哥！救我！我不想死，你跟父皇求情好不好！”
　　沐珵深吸一口气，说：“这是你自己自找的。”
　　“原本父皇已经饶恕你了，你非要什么事都往上凑。”
　　“你如今是实打实的谋反罪，何况你原先就对孤下毒，孤如何救你。”
　　沐恪：“你！我是你弟弟，是你手足！亲兄弟你都不救，你会被世人唾骂的。”
　　沐珵：“孤若是救了你！才真的会被世人唾骂！”
　　“你还不知道你现在做的是什么事吗！未经当朝皇帝允许，带领三个或三个以上的带刀士兵，形同谋反。”
　　“谋反罪，是要杀头的！还是在午门当众斩杀！”
　　沐恪其实心里很清楚，但他就是不想承认，故意装傻希望可以逃过一劫。
　　沐恪：“我……”
　　沐恪还没说完，沐奇就怒气冲冲的走进来，给了沐恪一巴掌。
　　沐奇：“你不是太子亲兄弟，你不是朕的亲儿子！”
　　沐珵疑惑道：“父皇，什么意思？”
　　沐恪震惊的看着沐奇，沐奇平复了一下怒气。
　　沐奇：“沐恪姓沐，但他是上官慈和沐寒生下的……种！”
　　沐珵：“什么！”
　　沐恪：“不可能！这不可能！”
　　沐奇：“朕当初把你过继给沐寒，真是让你认祖归宗啊！”
　　沐恪：“不是！父皇！我是你的亲生儿子！不是皇伯父的儿子！”
　　沐奇：“呵，刚才在殿上喊父王的时候不是听顺口的吗！”
　　沐恪：“不……不是……没有……”
　　沐奇：“来人！”
　　狱卒作揖：“在。”
　　沐奇：“明日午时，将罪犯沐寒沐恪两父子，带去午门问斩！”
　　狱卒：“是。”
　　沐珵作揖：“是。”
　　沐奇说完甩手走了，沐珵也跟着走了。沐恪震惊到没了反应。
　　沐恪大声喊：“父皇！父皇！儿臣真的不想死！父皇！”
　　无论沐恪如何喊叫，沐奇都没有停下或者回头。
　　午时，送殡队伍已经出发。同一时刻，沐寒、沐恪、上官裕同时斩首示众，就像是在为苏允琛的离去而践行。
　　书言、书雅被留在了皇宫，虽然抓住了信陵王的私兵，但禁军也损失惨重。近期皇宫的守卫，由苏家军来担任。
　　城墙上，书言和书雅望着苏允琛离去的方向。
　　两个人同时跪下，行稽首，说：“侯爷，一路走好。”
　　书雅：“若非禁军损失惨重，我们也不会送不了侯爷。”
　　书言：“这皇宫如今安好，皆因侯爷努力的成果，我们要守护好它。”
　　书雅：“嗯。”
　　书言、书雅刚回到侯府，就听到了公主府传来沐姮自杀的消息。
　　两个人匆匆忙忙又跑到公主府去，沐姮已经被救下，也醒了。
　　沐姮哭着说：“秋禾！为何要救本宫！本宫已经对不住她，本宫不能在让她一个人在黄泉路上走。”
　　书雅听到后，气不过走了进来，怒气冲冲的说：“沐姮！你没有资格陪侯爷死！”
　　“侯爷的死，是你一手造成的！是你让侯爷放弃了生存的念头！”
　　秋禾：“够了书雅！”
　　书雅继续说：“若非那一刀是你捅的！侯爷又怎会撑不过去！”
　　说到最后，书雅都哭了起来，靠在书言肩膀处哭了起来。
　　书言：“公主殿下，你应该知道你自己对于侯爷的重要性。”
　　“你若想对得起她，弥补她，就给我好好活着。”
　　说完带着书雅离开，只剩沐姮一个人独自在床上哭，秋禾在旁边安慰她。
　　戌时，公主府来人通知书言、书雅两兄妹，去公主府见沐姮。
　　两人再一次看到沐姮，沐姮却是一脸死气沉沉。
　　沐姮：“本宫想知道，所有事情。”
　　书雅：“凭什么告诉你！”
　　书言摇头示意书雅别这么说，然后对沐姮说：“你想知道什么。”
　　沐姮：“守孝完之后的所有事情，一字不落的告诉本宫。”
　　书言轻叹一声说：“好。”
　　接下来一个时辰里，书言将这一年多里发生的事，苏允琛下达过的命令，出门在外办的事情，全都说了出来。
　　听完后，沐姮泪流满面，泣不成声，她真的万万没想，苏允琛在背后做了这么多事情。
　　同时责怪自己为什么不信任，因为一本计划就开始仇恨。
　　书言：“公主不必自责，就当是侯爷上一世欠你的，今世全还了。”
　　沐姮：“你……说什么？你知道！”
　　书言：“在侯爷将您软禁起来的当天夜里，她主动跟我说的。”
　　书言回忆起那天，原本是他是想劝苏允琛回房的，结果……
　　苏允琛：“原来意料之中的事情，也会难过很久很久。”
　　书言：“侯爷……”
　　两个人都沉默了，过了一会，书言刚想叫苏允琛回房休息，苏允琛就说话了。
　　苏允琛：“书言，你相信有重生吗？”
　　书言：“重生？这不可能吧。”
　　苏允琛：“真的有可能。本侯和公主，就是重生的。”
　　而后，苏允琛将上一世发生过的事情，全都告诉了书言。
　　书言震惊到一时没了反应，苏允琛也不着急，让书言自己消化一下。
　　书言：“所以，侯爷您当时那么笃定是沐寒害的老爷和夫人，是因为这个？”
　　苏允琛：“是。”
　　书言：“那公主对您的敌意那么大，也是因为上一世的事情？”
　　苏允琛：“是。”
　　书言又沉默了一会，说：“所以今世改变了一些东西，导致另一些东西也就不可控了。”
　　苏允琛：“这可能就是所谓的，有得便有失。”
　　“我得到了陛下对我的信任，得到了报复真正杀父仇人的机会。”
　　“可我却失去了公主对我的信任，失去了她对我的，一往情深。”
　　两个人在此无言，这时书雅走了出来，赶着两个人回房休息。
　　回忆结束，书言留下了，让书雅自己一个人回侯府。
　　在得知沐姮自杀的消息后，沐奇急匆匆的从宫里跑出来看望沐姮。
　　沐奇：“姮儿！”
　　沐姮听完书言说的话，更加死气沉沉，即使沐奇来了，还是那个样子。
　　沐姮：“父皇……”连行礼都不要了。
　　沐奇：“哎，好好的怎么自杀了？你是要丢下父皇去找允琛那孩子吗？”
　　沐姮又哭了起来，说：“父皇……是姮儿对不住她……若不是我……她或许能撑过这一关的……”
　　“那把刀是我亲自刺入她的左胸……那时候她该多疼啊……”
　　说到最后，沐姮趴在沐奇的肩膀上哭，沐奇很想告诉沐姮，苏允琛其实没死。
　　但他答应了苏允琛，不能告诉任何人，话到嘴边又咽了下去。
　　其实沐奇哪想这么残忍对待沐姮，可若是他说了，苏允琛可能就再也了无音信了。
　　沐奇很清楚苏允琛的性子跟杨霏云像的十足十。
　　沐姮很快就哭累了，趴在沐奇身上睡着了，然后小心翼翼的把沐姮平放在床上。
　　沐奇走出门外，吩咐李元叫路太医给沐姮开方子，补补身体，然后就回了皇宫。
　　沐珵和沐泽是一起来的，两兄弟是在路上碰到，然后一起来。
　　沐泽：“皇妹，好好的怎么想不开啊？苏允琛有什么好？让你这么值得惦念他？”
　　沐珵：“沐泽，不知实情别乱说话。”
　　沐姮：“二皇兄，她很好，她一直都很好，只是我一直都没发现。”
　　沐姮轻叹：“皇妹，你不要再钻牛角尖了。”
　　“之前就是因为这个，导致你对允琛有了偏见。”
　　“最后酿成大错，如今你还要再来一次吗？”
　　沐姮：“大皇兄……”
　　沐珵：“孤相信，允琛是想让你好好活下去的。”
　　“你若是此时放弃生命去找她，她是会怨恨你的。”
　　沐姮：“可是……”
　　沐泽：“皇妹，皇兄说得对，允琛对你的爱从来都不是假的。”
　　“吾看得出来，他看向你时，眼睛里会发光。”
　　“这样的人，一定希望在自己死后，对方能过的好。”
　　沐珵：“她若是不想让你好好活着，就不会瞒着你了。”
　　“允琛也很害怕自己造反那天会出事，所以不敢告诉你所有事情。”
　　“上个月她找过孤，她告诉孤，她想，让你带着恨活着，比带着爱去找她好。”
　　“所以她宁可让你误会，才选择瞒着你所有事情。”
　　作者有话说：
　　火葬场要来了，各位看官期待吗，猜猜会在哪重逢-（￣￣-）-


山村之路
第八十六章 ——
　　——隐居生活——
　　沐珵和沐泽走后，沐姮还在房间里思考着，这时秋禾端了碗粥进来了。
　　秋禾边放下粥边说：“公主，您已经一天没有吃东西了，奴婢吩咐厨房煮了碗粥，您好歹吃点吧。”
　　沐姮：“秋禾，端回去吧，本宫不是很想吃东西。”
　　秋禾：“公主……”
　　沐姮盖上被子。背对着秋禾，秋禾无奈的把粥端走了。
　　子时刚过，送殡队伍正在休息，而棺材却是打开的。
　　队伍为首的叫李虎，是李元的表外甥，苏允琛正坐在他旁边喝水。
　　李虎：“公子，好好的荣华富贵不享，为什么要假死离开啊？”
　　苏允琛：“荣华富贵不过过眼云烟，人一死什么都带不走，有什么用。”
　　“更何况有时候，人莫大于心死，心死了，周边的事务就不重要了。”
　　李虎不理解，自顾自喝了口水，就没再搭话，苏允琛也开始闭眼休息。
　　第二日，李虎一觉醒来，却发现到处都找不到苏允琛。
　　李虎急了，但队伍不能停滞不前，他找亲信给李元送信，自己带着队伍继续出发。
　　沐奇收到信后，无奈一笑，说：“这孩子，真有主见。”
　　李元：“那陛下，现在该如何？”
　　沐奇：“如何？还能如何？暗中寻找，找到了再告诉朕。”
　　李元：“是。”
　　两年后……
　　北城一旁的深山里，有一个小村庄，名叫和弦村。
　　和弦村从老村长开始就有了，有着几十年历史了，之前有两代人是生活在这里的。
　　和弦村在两年前，新搬来一户人家，其实也就一个人，是一个男子。
　　这个人在村子的最里面建了一个房子，房子周围种有花草和蔬菜。
　　这个男子，是村长家的女儿佳儿，在一次外出将这个人捡回来的。
　　当时男子晕倒在树林的小溪旁，佳儿本想给他疗伤时，男子醒了。
　　佳儿看他可怜，便将他带了回去，村长也很欢迎，就将他安排在了村子末尾。
　　男子在村长家整理干净后，一出来就让村长父女俩惊呆了。
　　佳儿一眼就相中了这名男子，男子却说自己已经成婚了，但是和娘子走散了。
　　佳儿不信，一直都在缠着男子，男子很无奈，只能用冷漠的态度对待佳儿。
　　佳儿并不气馁，这一缠，就是两年，直到这天，村子来了一个富家小姐。
　　佳儿跑着说：“司徒哥哥！司徒哥哥！村子里来了个富家小姐！”
　　佳儿口中的司徒哥哥全名叫司徒桓汝，正是新搬来的那位男子。
　　司徒桓汝：“富家小姐来了又如何，这与我有何关联？”
　　司徒桓汝一直背对着佳儿说话，语气也是冷冰冰的。
　　佳儿也不生气，毕竟司徒桓汝自从知道村长有意把佳儿嫁给他时，就一直冷冰冰的对待佳儿。
　　佳儿：“你是不知道，那个富家小姐可厉害了，马车后面跟着一堆人。”
　　“排头还有一男一女领导，男的穿这一身盔甲，女的拿着一个药箱。”
　　听到这，司徒桓汝工作的手听了一下，愣在了原地。
　　佳儿接着说：“而那个富家小姐更厉害了，穿的好好看。”
　　“我爹说她身上穿的都是丝绸，只有京城那些大户人家才穿的起。”
　　司徒桓汝：“那又如何？”
　　佳儿：“啧，司徒哥哥，平时你连集市都不去，就不能了解一下外界的东西吗？”
　　司徒桓汝转过身，却愣住了。佳儿转过身，看到了富家小姐。不知何时，富家小姐来到了栅栏外面。
　　那富家小姐，正是沐姮。而司徒桓汝，就是苏允琛。
　　佳儿说的那一男一女，也就是书言、书雅两兄妹。
　　佳儿：“这位小姐，你找谁？”
　　沐姮示意身旁的秋禾，秋禾领会，上前了一步。
　　秋禾：“姑娘，我家小姐有事找司徒公子，可否让一步。”
　　佳儿：“为什么？你们找司徒哥哥什么事？”
　　书雅：“司徒哥哥？叫的真亲切。”
　　秋禾无奈，拉上佳儿就走了，佳儿还在挣扎，书雅按了一下佳儿的穴位，佳儿就晕倒了。
　　眼下，只剩苏允琛和沐姮两个人，苏允琛首先避开对视的眼神，又继续手中的活。
　　沐姮红了眼，小声的说：“阿琛……”
　　司徒桓汝：“这位小姐，你我素不相识，你认错人了。”
　　沐姮：“阿琛，我……”
　　司徒桓汝：“小姐请回吧。”
　　沐姮深吸一口气说：“两年前，我的爱人因为误会，被我捅了一刀。”
　　“第二日她便去世了，我心如刀割，先后两次想要随她而去，却被救了下来。”
　　司徒桓汝停下了手中的活，低着头不知在想些什么。
　　沐姮：“在我第二次自缢被救下来后，我的父亲告诉了我真相。”
　　“我的爱人并没有死，她只是假死出宫了，原本还有她的消息。”
　　“只是在出宫第二日，便没了踪影，这两年，我们一直在找她。”
　　“直到两个月前，我们的人在北城的集市上看到了一个相似的面孔。”
　　“在一番调查中发现，这个人和我的爱人长的一模一样。”
　　“如今我见到了这个人，我很确定她就是我的爱人，可她却不愿意认我了。”
　　司徒桓汝：“这个故事，听得出来很遗憾，或许你的爱人真的死了，只是你的父亲不愿意你颓废下去，才撒的谎。”
　　沐姮：“不可能！”然后快速走到司徒桓汝身后，强行让他转过身，“苏允琛！你化成骨灰我都认得你，为什么？”
　　司徒桓汝：“我说了，我不是……”
　　沐姮：“你敢说你不是？和弦村就在北城旁边，而且从这里看过去就能看到城墙上的瞭望台。”
　　“我不相信这是个巧合，有本事你给我一个合理的解释！”
　　司徒桓汝叹了口气，将沐姮拉着她手臂的手扔开，蹲下去整理花草。
　　司徒桓汝：“靖国的忠义侯苏允琛，在两年前就死在了那场平乱中，如今你眼前的这个人，只是司徒桓汝。”
　　司徒桓汝这是变相的承认了，她就是苏允琛，只是不想再和过去，有任何关联。
　　司徒桓汝：“如今的我，很喜欢现在的生活，我不希望有人来打扰。”
　　沐姮哭泣着说：“阿琛……那我……我陪你在这生活好不好……”
　　司徒桓汝：“公主殿下金枝玉叶，怎能委屈在乡野粗俗这种地方生活。”
　　沐姮：“我……我可以的……”
　　司徒桓汝：“你回去吧，我不需要。”
　　沐姮：“你是不是……在怪我……”
　　司徒桓汝：“没有，就当是偿还，上一世我对你所做的一切错事。”
　　沐姮：“阿琛……”
　　司徒桓汝没再理她，沐姮明白此刻在纠缠下去，会导致对方厌恶她。
　　沐姮决定，先回避几天，让书言、书雅来给她叙叙旧。
　　晚膳时刻，书言和书雅来了，司徒桓汝有些震惊。
　　司徒桓汝：“你们……”
　　书雅：“侯爷，你也太狠心了吧，为何要瞒着我们？”
　　书言：“你知不知道，那一年我们有多难过？”
　　司徒桓汝：“抱歉，让你们伤心了，但我想斩断过去的一切，就不能和过去有任何关联，所以……”
　　书言、书雅理解苏允琛的做法，但心里依旧很难过。
　　书言：“不说这些，我和书雅给你带了晚膳，坐下试试？”
　　书雅：“对对，都是你爱吃的。”
　　司徒桓汝：“好，那就委屈二位，光临寒舍了。”
　　三个人一起进去了，在远处的一棵树下，沐姮正在目睹着这一切。
　　秋禾：“公主……”
　　沐姮：“本宫无事，书言书雅进去了就行，打一打感情牌，或许她会想回去，只要她回去了，什么都好。”
　　三个人进到屋里，屋子说大不大，说小不小。
　　一般百姓家里有的东西，屋子里都有，就是看起来比较寒酸。
　　司徒桓汝：“坐吧。家小东西不多，没有什么好招待的。”
　　书雅：“侯爷，这……”
　　司徒桓汝：“别叫侯爷了，叫我司徒就好了。”
　　书言：“司徒这个姓氏……”
　　司徒桓汝：“你想的没错，就是我外祖母的姓氏。”
　　书言：“那桓汝这两个字……”
　　司徒桓汝停顿了一下说：“随便想的，没什么意义。”
　　书言点了点头，书雅却不这么认为，刚刚提到桓汝两个字的时候，她注意到了苏允琛明显停顿了一下。
　　书雅琢磨了这两个字，突然间恍然大悟的，震惊的看着苏允琛。
　　书雅心想：没想到啊，居然是这样。
　　作者有话说：
　　我觉得我给侯爷取的假名好有深意，真佩服我自己（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑


第八十七章 ——
　　——田园小屋——
　　用完膳后，书雅主动和苏允琛，说起了两年间的事情。
　　两年前，苏允琛死后的一个月里，沐姮都浑浑噩噩的。
　　书言和书雅都把这副模样看在眼里，知晓沐姮很后悔她的行为。
　　但是又如何，人已经死了，什么都挽回不了了。
　　直到有一天，秋禾照常给沐姮送饭，却怎么都打不开门。
　　书雅：“秋禾，怎么了？”
　　路过的书雅发现了这个情况，就过来问问情况。
　　秋禾：“打不开门，好像被上锁了，我喊公主她也不理我。”
　　书雅：“她常常这样吗？”
　　秋禾：“不会，平常我敲两下门，然后推门就能进去了。”
　　书雅推了推门，说：“我试着踢开门，你离远一些。”
　　秋禾点了点头：“好。”
　　书雅虽然是医师，但也学过一些武，书雅蓄力然后用力一撞。
　　门被撞到了，书雅也一不小心被摔倒在地上。
　　秋禾：“书雅，你没事吧。”
　　书雅抬头一看，说：“我没事！但你家公主有事！”
　　然后起身冲向床边，秋禾也看到了，沐姮悬吊在屋檐上，上吊。
　　秋禾大喊一声：“公主！”
　　周边的侍女听到了声音，赶忙来看，也惊叫出声。
　　书雅：“快！叫太医！”
　　秋禾往房门喊去：“快去叫太医！”
　　门口的宫女：“是……是……”
　　说话过程中，书雅已经将沐姮从房梁上放了下来，抬回了床上。
　　书雅：“秋禾，去书房帮我把药箱拿过来，快！”
　　秋禾：“哦……好。”
　　很快，秋禾带着药箱过来了，书雅拿出里面的金针，给沐姮施了针，然后拿出里面的药丸给沐姮吃了一颗。
　　不一会儿，太医就来了，是公主府的侍卫带回来的。
　　宫女跑到门口就有侍卫询问，侍卫知道后立即快马加鞭往太医院赶去。
　　一柱香后，在书雅和太医的合力下，终于把沐姮救了回来。
　　半个时辰后，知道消息的沐奇、沐珵和沐泽都来了。
　　沐奇：“姮儿！”
　　沐珵、沐泽：“皇妹！”
　　书雅作揖：“参见陛下，太子殿下，二殿下。”
　　秋禾：“奴婢参见陛下，太子殿下，二殿下。”
　　太医作揖：“臣参见陛下，太子殿下，二殿下。”
　　沐奇：“太医，姮儿如何了？”
　　太医：“公主殿下已无大碍，幸好发现的早，而且急救及时，所以没事了。”
　　“臣一会给公主殿下开一些滋补的药，这段时间公主需要好好静养。”
　　沐奇：“好，退下吧。”
　　太医作揖：“是，臣告退。”
　　沐奇：“谁最先发现的？”
　　秋禾：“启禀陛下，是奴婢和书雅一起发现的。”
　　“刚才奴婢如往常一样给公主送饭，谁知门被锁了，打不开门。”
　　“书雅正巧路过，就帮忙把房门撞开。谁知一进来就看到了公主，在上吊。”
　　沐奇：“书雅，给姮儿急救这方面，是你做的？”
　　书雅：“是。”
　　沐奇：“你是忠义侯府的医师，看来允琛在无形中救了姮儿一命。”
　　书雅：“陛下，草民在给公主殿下把脉时，发现她的身体极差，稍有不慎可能就会病倒。”
　　“所以草民建议，要给公主好好补补身体了。”
　　这时，沐姮醒了过来，看到了床边的沐奇。
　　沐泽：“父皇！皇妹醒了！”
　　沐奇瞬间望向沐姮，发现她真的醒了，笑着说：“姮儿，你醒了！”
　　沐姮虚弱的说：“父皇……皇兄……你们怎么都在啊……”
　　沐珵：“皇妹，你怎么突然想不开啊，有什么我们不能好好说说吗？”
　　沐泽：“是啊是啊，你要是有什么事，你让我们怎么办？”
　　沐姮：“我……”
　　沐奇：“你是不是想丢下父皇和皇兄，追随你的夫君。”
　　沐姮慢慢红了眼，说：“我……”
　　沐奇：“其实父皇，见过允琛的最后一面。”
　　所有人一愣，沐姮更是一下坐了起来，说：“那她……她有说什么吗？”
　　沐奇：“有。她说，她不怪姮儿，她还说，希望姮儿能好好活下去。”
　　书雅了然，她清楚苏允琛的性格，沐姮捅了她一刀，临死前应该不会说这些话。
　　沐奇是为了让沐姮有活下去的动力，才会这么说的。
　　沐姮听到后，抱着沐奇大哭，沐奇也心疼的安抚着沐姮。
　　书雅回到侯府，将沐姮自杀的事情，告诉了书言。
　　书言：“她这番行为又有什么用？人都死了，深情给谁看？”
　　书雅：“或许她是真的不想活下去了，把脉的时候，她的身体真的很差。”
　　书言、书雅相继叹了一口气，即便沐姮做的再深情，苏允琛也看不到了。
　　接下来的一个月里，沐珵和沐泽轮着来找沐姮出去散心。
　　有的时候沐珵被公务缠身，也会让元白颜代替他去。
　　南宫战有的时候也会和沐泽一起，带沐姮去城外或者寺庙散散心。
　　就这样过了两个月，所有人都以为沐姮已经好了，没想到，沐姮又自杀了。
　　这次不是上吊，改成溺死了。书雅最先察觉不对。
　　冲进去后发现，真的不对，立即把沐姮抱了出来。
　　沐姮还未更衣就把宫女们赶了出去，书雅一下就觉得不对劲了。
　　书雅再一次将沐姮的姓名救了过来，沐奇再也忍不住了，把苏允琛只是假死的事情说了出来。
　　沐姮：“父皇……你说的……是真的吗？”
　　沐奇：“是真的。只是在允琛假死第二日就没了她的消息。”
　　“之后也有一直在寻找她的踪迹，可就是找不到。”
　　沐姮：“那……”
　　沐奇：“你可以跟着一起找，但你要先养好身体。”
　　“你拖着虚弱的身体怎么找？听话，先把身体养好。”
　　书雅一回到侯府，就把这件事告诉了赵风和书言。
　　赵风：“真的！小少爷没死！”
　　书雅：“之后我也问过，是不是为了让公主活下去，陛下说不是，侯爷活着的消息是真的。”
　　“是当初侯爷自己求陛下假死的，还说原本是打算放侯爷离开，暗中跟着侯爷，可没想到侯爷自己跑了。”
　　书言：“活着就好，我立刻派人出去寻找，掘地三尺都要把侯爷找回来。”
　　书雅：“嗯。”
　　而后的半年时间里，沐姮就把身体养好了，如同从前一样。
　　但一直都没有消息，直到两个月前，终于有了眉目。
　　沐姮：“你说什么！你说的是真的？”
　　书雅：“真的，我们的人在北城的集市上，看到了类似侯爷的人。”
　　“当时是有一个老奶奶晕倒了，侯爷在一旁帮忙推车。”
　　“然后跟着推车的其他人走了，他们回到了一个名叫和弦村的村子，是在北城旁边的深山里。”
　　沐姮：“太好了！我们现在就出发！”
　　书雅：“好。”
　　回忆结束，司徒桓汝听到沐姮有过两次自杀，手不自觉的抖了几下。
　　这些动作都被书言和书雅看在眼里，他们心里明白，苏允琛心里还是有沐姮的。
　　只是碍于之前沐姮对她做的事情，苏允琛心里过不去而已。
　　司徒桓汝：“是吗，辛苦你们找我这么久了。”
　　书言：“侯爷，回来吧，侯府不能没有主人。”
　　司徒桓汝：“即便是我回去，等我老了去世以后，侯爷也会没有主人的。”
　　“所以现在没有也没关系，反正是迟早的事情。”
　　书雅：“侯爷，话不能这么说，或许你可以有的。”
　　司徒桓汝：“什么？”
　　书雅把孕灵丹和解毒丸不小心混在一起的事告诉了苏允琛。
　　司徒桓汝：“呵，不可能的，你也说了只是试验品。”
　　“那瓶解毒丹吃完后，我也有和公主行房，但她也没怀上啊。”
　　书雅：“侯爷，我也可以继续研究的，一定能做出来。”
　　司徒桓汝：“不用了，这辈子我也不会再找一个了，做出来没用。”
　　书雅：“可是……”
　　司徒桓汝：“行了，我现在要准备洗浴了，你们还有事吗？”
　　书言按住了书雅，让她不用说了，然后说：“没事了，明日我们再来和您聊天。”
　　司徒桓汝：“好，你们随意。”
　　书言拉着书雅走了，司徒桓汝送他们到路口。
　　作者有话说：
　　啊天呐，好难啊，作者我不会写追人啊，怎么追夫啊⊙﹏⊙


第八十八章 ——
　　——追逐开始——
　　第二天一早，沐姮就往苏允琛家跑，结果发现了佳儿早在那了。
　　佳儿：“司徒哥哥，你知道吗，小浩又逃课了，还有还有，齐奶奶把你种的花都卖出去了！”
　　虽然苏允琛没有理佳儿，但沐姮心里还是有些不舒服。
　　沐姮：“阿……司徒公子，我做了一些糕点给你，你要不要试一下？”
　　佳儿：“哎，你这个富家小姐怎么还没离开啊？”
　　司徒桓汝：“你做的？”
　　沐姮点了点头：“嗯嗯，有桂花糕，红豆糕还有马蹄糕。”
　　苏允琛知道，做糕点花费的时间要很多，也不知道沐姮是什么时辰起来的。
　　司徒桓汝轻叹：“进来吧。”
　　终究还是心软了，沐姮有些开心，炫耀似的看向佳儿，佳儿有些不满。
　　佳儿：“司徒哥哥，你为什么要放一些陌生人进来啊。”
　　沐姮心想：我认识她的时间比你认识的长，你才是陌生人。
　　司徒桓汝：“佳儿，不得无理。”
　　佳儿嘟了一下嘴说：“哦。”
　　司徒桓汝放下手中的铲子，拍了拍手上的泥土，然后去洗了个手。
　　沐姮已经将糕点摆好，佳儿看到那些漂亮的糕点，自己也心动了。
　　佳儿：“那个，漂亮姐姐，我可以一起吃吗？”
　　佳儿看到吃的，瞬间变了个态度，姐姐都叫上了。
　　沐姮：“可以，一起吃吧。”
　　佳儿疯狂点头：“嗯嗯，好好。”
　　司徒桓汝进屋端了茶，倒了两杯茶，沐姮、佳儿两个人一人一杯。
　　司徒桓汝：“你们吃吧，我还有活要干，不用管我。”
　　说完头也不回的走了，沐姮有些小小的失落，佳儿都看在了眼里。
　　佳儿：“别想太多，司徒哥哥一直都是这么对待我们村里的女孩的。”
　　沐姮：“什么意思？”
　　佳儿：“司徒哥哥说他有个妻子，不过走散了，怕是不在人世了。”
　　“还说他心里只有他妻子一个人，这辈子不会再找其他人了。”
　　沐姮有些震惊，身体踉踉跄跄的站起来，跌跌撞撞走出院子。
　　佳儿奇怪的看着沐姮的背影，嘴里却没停下。
　　司徒桓汝回来看到沐姮不在，只剩佳儿一个人。
　　司徒桓汝：“佳儿，那位小姐呢？”
　　佳儿：“噢你说漂亮姐姐啊，我说你有一个死去的妻子，她就踉踉跄跄的跑了。”
　　司徒桓汝一愣，说：“你怎么什么都往外说？”
　　佳儿：“那不是为了帮你挡桃花吗？”
　　司徒桓汝无奈的走了，边走边说：“怎么你这个烂桃花没走。”
　　沐姮回到住的地方，秋禾、书雅很震惊沐姮这么快就回来了。
　　沐姮回到房间，低声抽泣起来，秋禾前来敲门，发现没人理，推门进去，看到沐姮在床上小声的哭。
　　秋禾：“公主！你怎么哭了？忠义侯欺负你了？”
　　沐姮摇了摇头抽泣着：“不……不是……”
　　书雅：“公主，是侯爷说了什么？”
　　沐姮又摇了摇头：“不……不是……”
　　秋禾：“公主，你倒是说啊，你不说我们怎么帮你啊？”
　　沐姮：“我刚刚去找阿琛，在阿琛的院子里碰到佳儿姑娘。”
　　“佳儿姑娘告诉我，阿琛有一个死去的妻子。在阿琛心里，我就是一个死人。”
　　秋禾：“可恶，这个坏人，我要去骂死他！”
　　书雅拦住秋禾，说：“冷静一下。公主，或许侯爷这么说，只是为了挡村里的桃花而已。”
　　“而且那个佳儿姑娘，或许是为了把你气走呢？昨日我一眼就看出，那个佳儿姑娘对侯爷有意思。”
　　沐姮：“可是，以阿琛的距离，完全听得到我们说话，可她却没有反驳。”
　　书雅：“公主，你在回忆一下，当时侯爷是不是在干活。”
　　沐姮回忆了一下，说：“好像是，手里拿着铲子，不知道在干些什么。”
　　书雅：“这就对了，侯爷在专心做一件事的时候，是听不到其他声音的。”
　　沐姮一愣：“是真的吗？”
　　书雅：“当然，从小到大她都这样，我哥也可以证明。”
　　书言在后面打了个喷嚏，说：“是谁在惦记我。”
　　沐姮疏通心结后，又来到了苏允琛的房子前，院子里已经没人了。
　　沐姮打开院子的门，走了进去，敲了敲屋子的门，开了。
　　苏允琛看到来人，一愣：“你怎么又来了？”
　　沐姮：“我……我来回收我的盒子。”
　　苏允琛：“哦。”然后转身走进厨房，将膳盒拿了出来，递给沐姮。
　　苏允琛：“给，你可以走了。”
　　沐姮挡住门说：“阿琛，不能请我进去喝杯茶吗？”
　　苏允琛退开沐姮，说：“不能。”然后毫不留情的把门关上了。
　　沐姮无奈的走了，刚出院子，屋子的门悄悄开了一条缝隙。
　　苏允琛看着沐姮离去的背影，叹了一口气，自言自语道：“看来陛下，是把所有的事情都告诉姮儿了。”
　　失落的沐姮回到住的地方，秋禾接过沐姮手里的膳盒，正想说话，却发现沐姮自顾自走进房间。
　　书雅疑惑道：“公主这是在侯爷那里碰壁了？”
　　秋禾：“可能吧。”
　　苏允琛开始思考着，如今沐姮找来了，她是不是也要想着离开了。
　　对于两年前那一刀，苏允琛已经不怪沐姮了，但也心死了。
　　既然这么想对方死，这是恨到了极致。沐姮的心结解了，苏允琛心结来了。
　　申时，沐姮又来了，苏允琛也是被她这契而不舍的精神给无奈到了。
　　苏允琛：“你怎么又来了？”
　　沐姮：“我……我来帮你干活。”
　　苏允琛：“干活？”
　　沐姮：“嗯嗯。”
　　苏允琛叹了口气：“你能干什么？别到时候尽给我添乱。”
　　沐姮：“不会的不会的。”
　　沐姮默默的跟在苏允琛后面，看着她给种的花浇水、除草、松土。
　　沐姮一步一步的记住，然后自告奋勇的去帮苏允琛抬水。
　　但由于力气不大，每一次都只打了半桶水，最后苏允琛看不下去，自己去打了水。
　　苏允琛：“这种力气活，你做不来。”
　　沐姮：“我就是想，帮帮你。”
　　苏允琛给她的花园做好浇水、除草工作后，就去了菜园，浇水、除草。
　　沐姮：“我帮你浇水吧。”
　　苏允琛疑惑的看着沐姮：“你会吗？”
　　沐姮红着脸说：“我……我可以学。”
　　苏允琛刚想说些什么，佳儿的声音从外面传来了。
　　佳儿：“司徒哥哥！司徒哥哥！我……我外公又晕倒了！”
　　苏允琛快步走出来说：“怎么回事？陈外公的病又发作了？”
　　佳儿着急的说：“我不知道，司徒哥哥快去看一下吧。”
　　这时，沐姮走出来说：“快去吧，我去喊书雅过去。”
　　苏允琛：“嗯，让她去村长家。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛跟着佳儿一起去了村长家，沐姮也回去叫书雅过去。
　　村里的大夫正在房间里给陈外公医治，村长正在外面着急的来回渡步。
　　佳儿：“爹！爹！外公怎么样了？”
　　苏允琛：“村长，如何了？”
　　村长：“桓汝来了，佳儿，你怎么又去找桓汝了。”
　　“岳父还在里面诊治，尚未可知，大夫都在里面一柱香时间了。”
　　苏允琛：“别急，我有个京城的朋友，她会些医术。”
　　书雅：“侯……司徒公子。”
　　苏允琛：“书雅来了，快进去吧。”
　　书雅：“是。”书雅直径走进房间。
　　村长：“桓汝，这……”
　　苏允琛：“村长，相信我，书医师的医术很好，也曾救过我的命。”
　　村长：“那好吧。”
　　佳儿着急拉住苏允琛的手臂说：“司徒哥哥，外公不会有事吧？”
　　苏允琛没甩开，说：“不会的，有那位书医师在，你外公不会出事的。”
　　沐姮一来到，就看到了佳儿拉着苏允琛的手臂，苏允琛还拍了拍佳儿的手。
　　沐姮的心有些疼，往后踉跄了一步，幸好秋禾扶住了她。
　　秋禾：“公……小姐，没事吧？”
　　沐姮：“没事。”
　　佳儿注意到了沐姮，说：“漂亮姐姐也来啦！”
　　苏允琛不着痕迹的拉开佳儿的手：“沐小姐。”
　　村长：“沐？”
　　作者有话说：
　　还是用回「苏允琛」这个名字吧，顺眼一些，突然间开始嫌弃我自己取的假名了⊙﹏⊙


第八十九章 ——
　　——二人独处——
　　沐姮：“村长别误会，是穆如清风那个穆。”
　　当今皇室便是沐氏，任谁听到「mu」这个发音都会疑惑。
　　村长：“哦哦，穆姑娘，那位医师是您带来的吧？”
　　沐姮：“是，我其实是司徒公子的一位故人，这趟是来找他的。”
　　佳儿：“故人？我怎么没听司徒哥哥提起过？”
　　秋禾：“你是谁？他为何要告诉你所有事情？”
　　佳儿：“我……我是他救命恩人，是我把他捡回来的。”
　　秋禾：“救命恩人怎么了？救命恩人就要事无巨细的告诉你？”
　　佳儿：“我……”
　　这时，书雅和大夫出来了，两个人都是一脸沉重的。
　　大夫：“村长，陈老现在已经醒了，只不过……”
　　村长：“醒了就好，醒了就好。”
　　苏允琛注意到了大夫最后说的那句「只不过」，但大夫打住了。
　　苏允琛：“大夫，只不过什么？”
　　书雅补充道：“只不过，陈老中了风，可能就剩几天了。”
　　村长、佳儿不敢置信的说：“什么！”
　　佳儿冲进去趴在床边，不一会儿就传来了哭声，村长也是一脸沉重的走了进去。
　　苏允琛：“怎么会这样？没有办法挽救了吗？”
　　书雅：“没有办法，和弦村药材不足，而且发现的太晚了。”
　　大夫：“其实陈老这是老毛病了，之前也有过晕倒的事情，但后来都醒了。”
　　“而且陈老也不在意，他一脸得过且过的样子，看起来并不在乎。”
　　苏允琛：“辛苦了，大夫慢走。”
　　大夫走了，后来苏允琛也一脸沉重的走了，剩余的三个人默默的走在苏允琛后面。
　　书雅：“侯爷，您……没事吧？”
　　苏允琛：“没事，我来着两年，陈外公都把我当成亲孙子一样。”
　　“看到他，我想起了母亲跟我说过的，外祖父和外祖母。”
　　书雅：“侯爷，很抱歉治不好他。”
　　苏允琛：“没事，具体还有几天？”
　　书雅：“可能，只剩七日了。”
　　苏允琛：“七日？行吧，你们先回去吧，我想一个人呆会。”
　　沐姮刚想拒绝，书雅就说了声「好」，然后就走了。
　　沐姮没办法，只能跟上书雅，秋禾心里非常疑惑，离远一些后。
　　秋禾：“书雅，你为什么要让忠义侯一个人呆着？”
　　书雅：“侯爷需要一个人静静，但同时也需要一个人陪着。我们三个人怎么陪？”
　　沐姮心领神会，说：“我去找她。”
　　说完头也不回的走了，秋禾还是很疑惑为什么沐姮去找苏允琛了。
　　书雅看出了秋禾的疑惑，说：“三个人人太多了，就公主一个人陪在侯爷身边就可以了。”
　　秋禾恍然大悟，说：“原来是这样。”
　　另一边，苏允琛已经走回了自家院子，然后沐姮轻轻的走了进去。
　　苏允琛在花园前席地而坐，沐姮也跟着坐下。
　　苏允琛：“你跟着我干什么？”
　　在刚刚回来的路上，她就发现了沐姮一直跟着她。
　　沐姮：“我……我不放心你，来陪陪你，说说话。”
　　苏允琛：“不用了，你回去吧。”
　　沐姮：“你要是想让我回去，在路上的时候你怎么不说。”
　　苏允琛无奈，没再说话，就静静的看着花园。
　　沐姮：“你……有什么不开心可以说出来嘛，倾诉一下会舒服一些的。”
　　苏允琛没有说话，当沐姮以为她不会说的时候，苏允琛开口了。
　　苏允琛：“两年前，我刚到这里的时候，常常因为身体虚弱导致生病。”
　　“那个时候，是陈外公最先发现我的不对劲。”
　　“他急忙把大夫请过来，为我看病。我发了高烧也是他在照顾我。”
　　“我问过陈外公，为什么要对我一个外来人员这么好。”
　　“陈外公说，我长的很想他那个早逝的儿子。”
　　“陈外公的儿子，在二十年前战死沙场了，那场战，正正就是我父亲和北狄那场大战。”
　　“所以，有的时候我也会对佳儿特别好，可就是这样让她误以为了我对她有意思。”
　　沐姮听到这，心想：这是在跟我解释她和佳儿的关系吗？她是怕我吃醋吗！
　　沐姮想插口说话，但苏允琛没给她机会，自己说了下去。
　　苏允琛：“在我到这半年后吧，她跟我表达心意，我拒绝了。”
　　“可佳儿偏偏要天天往我这跑，碍于陈外公，我没对佳儿说重话。”
　　“佳儿心思单纯，她只是喜欢一个人，你别为难她。”
　　沐姮：“我为难她？我哪里为难了？在你心里我就是这么一个蛮不讲理的人吗！”
　　然后怒气冲冲的走了，苏允琛也没有挽留。
　　苏允琛看着沐姮渐渐变小的背影，无奈的叹了口气。
　　沐姮回到住所，气呼呼的喝了一杯水，书雅连忙制止。
　　书雅：“公主冷静，这么急喝水容易呛着。”
　　秋禾：“公主，怎么了？”
　　沐姮：“气死我。”然后将苏允琛的那番话告诉了书雅和秋禾。
　　秋禾：“啊？忠义侯居然误会公主。”
　　书雅：“可是变相来看，侯爷不是在跟公主解释她和佳儿姑娘没有关系吗？”
　　“后面那句话，肯定是侯爷要气走公主才故意说的。”
　　沐姮：“真的？”
　　书雅心想：不知道真不真，反正侯爷心里肯定有你。
　　书雅重重的点了点头，秋禾也符合着点了点头。
　　沐姮：“对了，书言去哪了？”
　　书雅：“噢，我哥去集市了。他说他看侯爷家那么清苦，就去给侯爷置办一下家具什么的。”
　　沐姮：“你们还进过那间房子啊？”
　　书雅：“嗯，侯爷家那叫一个家穷四壁的。”
　　接下来，书雅就把苏允琛建的房子里面的情况如数告诉了沐姮。
　　沐姮：“她过着这般清苦的日子啊。”
　　书言：“我看侯爷，乐在其中。”
　　外面传来了书言的声音，三个人同时望向了门口。
　　书言：“我买了一些东西，一会儿公主跟我一起去吧。”
　　沐姮：“好。”
　　书雅、秋禾心想：在线刷存在感？这主意挺好。
　　酉时，沐姮和书言带着在集市买的东西来了。
　　苏允琛一开门，一群人就陆续搬东西进房间里。
　　苏允琛：“你这是？”
　　书言：“侯爷，你看看你屋子里的都是什么？属下来给你送一些家具。”
　　书言在集市上买了衣柜、桌子、椅子、床褥、一些锅碗瓢盆等等。
　　苏允琛：“不用给我买这些，还有，请叫我司徒公子。”
　　书言：“要的，侯……”
　　书言还没说完，苏允琛就眼睛瞪着他，书言轻咳一声：“司徒公子。”
　　沐姮：“阿琛，你别拒绝了，这是我们的一番好意。”
　　苏允琛：“都搬进去了，我还能再搬出来吗？”
　　不一会儿，东西就布置好了，侍卫一同将屋子里的闲置物品拿走了。
　　书言：“那个，司徒公子，东西我们都换好了，就先走了。”
　　书言带着众侍卫离开，沐姮却留了下来，苏允琛一脸疑惑的看着她。
　　沐姮：“那个，快到晚膳时间，我给你做饭吧。”
　　苏允琛：“不用了，你回去吧。”
　　沐姮：“不是……”
　　苏允琛没给她说下去的机会，走进房间无情的关上了门。
　　沐姮失落的说：“那我，明天再来。”
　　沐姮走了，苏允琛在房间里，一脸惆怅的低着头。
　　住所这边，书雅和秋禾正在喝着茶，秋禾仿佛是在思考着什么。
　　秋禾：“书雅，我问你，我们找到侯爷的消息为什么要封锁啊？”
　　书雅：“你在解决事情上挺干脆，怎么在思考事情上慢半拍。”
　　“原本我们寻找侯爷就是秘密进行的，若是侯爷不想回去，我们公开也只是给她徒增烦恼。”
　　“这次带出来的侍卫全都是自家暗卫。要不然消息早传出去了。”
　　秋禾：“可侯爷不想回去，我们就真的算了吗？”
　　书雅：“不然还能怎么办？绑回去吗？以我们的身手，侯爷想逃谁都阻止不了。”
　　“这一次也是因为侯爷一时大意，我们才能找到她的。”
　　秋禾：“噢噢，那她藏起来的本领很厉害？”
　　书雅：“肯定的。侯爷小的时候有一次离家出走。”
　　“我和我哥怎么都找不到，最后还是侯爷自己回来的。”
　　“事后我问过侯爷，侯爷说是去了海城旁边的一个村庄。”
　　“那个村庄距离北城就五十里，我们却没想到她会去那。”


第九十章 ——
　　——逃之夭夭——
　　第二日，沐姮果然又来了，这一次她却是带着行李来的。
　　苏允琛皱着眉看着她说：“你这是要干嘛？”
　　沐姮：“书言说你没有回去的想法，建议我们回京，我不想就这么回去。”
　　苏允琛：“那你就住在原来的地方不就好了吗？”
　　沐姮：“那里本来就只是临时住所，他们又走了，就剩我一个，我害怕。”
　　苏允琛：“别想骗我，堂堂公主没有暗卫我不信。”
　　然后毫不留情的把门关上了，沐姮依旧失落，但她没离开，去了院子里找个空旷的地方铺草席。
　　远处，书言和书雅正在暗中观察着，院子里的一切。
　　书雅：“侯爷真的狠心啊，就这么让公主在房子外面住啊。”
　　书言：“至少，侯爷没有把公主赶出院子。”
　　书雅：“也是。话说，为什么我要跟你一起在这当暗卫？”
　　书言：“公主要是有什么病痛，你在这方便。”
　　书雅没有回答，只是无奈的叹了口气，秋禾那边正带着原来的一半人回京。
　　秋禾：“啊，为什么要我一个人孤苦伶仃的回去啊。”
　　没人理她，秋禾叹了一口气，默默的吃起手中的烧饼。
　　一整天，沐姮都在苏允琛周边转，苏允琛去抬水，她就搭把手。
　　苏允琛在松土，她就帮忙把泥土扔走，苏允琛在做饭，她就帮忙那个碗什么的。
　　苏允琛都没理，但实际上算是纵容了沐姮在旁边。
　　晚上，沐姮自觉的收拾了碗筷，然后出去了。
　　第二日，不出意外，沐姮感染风寒，躺进了苏允琛的房间里。
　　苏允琛醒来发现沐姮高烧不退，连忙将沐姮抱进屋子里，然后请了大夫。
　　大夫：“司徒公子，这位姑娘是因为吹了寒风导致的高热，我给她开些药，吃过药就能好了。”
　　苏允琛：“好，有劳大夫了。”
　　大夫：“你在这照顾姑娘吧，我一会儿让我徒弟给你送药。”
　　苏允琛：“好，谢谢了。”
　　不一会儿，沐姮就醒了，苏允琛烧的热水也刚好开了。
　　沐姮刚想坐起来，苏允琛就制止了她，说：“你先别起来，再躺会吧。”
　　然后起身去拿杯子，倒了杯温水拿到床边，扶着沐姮给她喝水。
　　苏允琛：“喝点水。”
　　沐姮声音沙哑：“给你添麻烦了。”
　　苏允琛：“你知道就好。”
　　然后放下杯子走了，去院子里劈柴了。沐姮还在头疼着，就没追出去。
　　苏允琛走到门口，胸口的伤像是疼了起来，苏允琛将手放在了伤口那个位置。
　　屋里的沐姮因为头疼，又睡了过去，等再次醒过来，就看到了佳儿在床边忙活。
　　佳儿看起来心情不好，脸上都是忧愁的表情。
　　佳儿：“穆姑娘醒了？”
　　沐姮：“阿……司徒公子呢？”
　　佳儿：“司徒哥哥去我家看望外公了，男女授受不亲，司徒哥哥就让我过来帮你擦一下身体。”
　　沐姮：“谢谢佳儿姑娘。”
　　午时，苏允琛回来了，给沐姮带了粥，然后去厨房做饭。
　　苏允琛：“佳儿，劳烦你端过去了。”
　　佳儿：“没事，不麻烦。”
　　午时三刻，佳儿走了。苏允琛去了外面煲药。
　　沐姮抬了把椅子坐在门口，靠在门边看着苏允琛的背影。
　　苏允琛加柴的时候，发现了门边上的沐姮，走了过去。
　　苏允琛冷着脸说：“你在这干什么？想风寒加重吗？”
　　沐姮：“我就是想看看你。”
　　苏允琛：“进去。”
　　沐姮拗不过，进去了。苏允琛关好门，就接着煲药去了。
　　未时一刻，药煲好了。沐姮被赶进房间后就午睡了，苏允琛推门进来的时候，也刚好醒了。
　　苏允琛：“吃药了。”
　　沐姮：“好。”
　　到了晚上，苏允琛也不好赶一个病人出去，就让沐姮留在了房间里，自己在客厅铺棉垫。
　　就这样过了三天，沐姮的感冒也好了，苏允琛给沐姮的草席搭了个棚子，以防再惹风寒。
　　辰时，沐姮醒了，却发现到处都没有苏允琛。
　　沐姮以为她又去看陈外公了，就在院子里等她。
　　可直到子时，苏允琛都还没回来，沐姮刚想出去找，就看到了人。
　　苏允琛是被搀扶着回来的，沐姮一靠近就闻到了浓厚的酒味。
　　扶着苏允琛的是村子里的人，其中一个说：“姑娘，酒馆的伙计说司徒公子从早喝到晚，伙计怕出事，就送了回来。”
　　另一个人说：“那个伙计刚好认识司徒公子是我们村的人，所以才能送回来。”
　　沐姮：“怎么喝了这么多？”
　　两个人都说不清楚，沐姮接过苏允琛后向两位村民道了谢，村民就走了。
　　苏允琛嘴里还在低喃：“我没醉，继续上酒！”
　　沐姮：“你怎么喝这么多？”
　　沐姮一路跌跌撞撞将苏允琛扶进房间，苏允琛一把就把沐姮推开了。
　　苏允琛：“你是谁啊？怎么在我家！”
　　沐姮：“嘶，我是你明媒正娶的妻子，不记得了？”
　　苏允琛踉踉跄跄的走到沐姮前面，端详了起来。
　　苏允琛：“沐姮……”
　　沐姮：“是我。”
　　苏允琛：“你为什么还不走？你知不知道我每次见到你，我都……”
　　沐姮突然有些心慌，说：“都什么？”
　　苏允琛大喊：“都会想起，你在乾清宫上给我的那一刀！”
　　沐姮瞪大了眼，嘴巴颤抖着，却说不出任何话来。
　　苏允琛：“我是真没想到，你居然这么想让我死！”
　　“那一刀，不偏不倚，正中心脏位置。若非我的心脏在右边，我就死了！”
　　沐姮：“不是的，我……”
　　苏允琛：“你不用解释！你无非就是想说误解了我，不是故意的对吧？”
　　沐姮：“是……”
　　苏允琛：“那又如何！你这么解释就能让我的伤口消失吗！”
　　沐姮：“我……我可以让你捅我一刀。”
　　苏允琛冷笑一声，说：“公主千金之躯，我要是捅了，会被你的父皇，追杀到天涯海角吧！”
　　沐姮：“我不是……”
　　苏允琛：“够了！即便身上的伤口愈合了，可我心上的伤呢？”
　　“我原以为你只是误解我，恨我，可我没想到你居然真的想让我死！”
　　沐姮被苏允琛说的流泪满面的，再也说不出话了。
　　苏允琛：“没话说了吧？明日你就给我滚出去！”
　　苏允琛说完，揉着太阳穴，慢慢走向床榻那边。
　　突然，苏允琛被拉着转过了身，随即嘴上感受到了一抹温暖，是沐姮吻了上来。
　　苏允琛想挣脱开，沐姮吻的更用力了，苏允琛放弃了，逐渐回应起来。
　　两个人跌跌撞撞往床榻上去，苏允琛睁开微微清醒的眼睛。
　　苏允琛心想：算了，最后放肆一回吧。
　　一夜放肆，第二日，沐姮在腰酸背痛中醒来，发现了床边有一张纸。
　　纸上是写着「一别两宽，各生欢喜」，落款苏允琛。
　　沐姮震惊的呆坐在床上，然后快速穿好衣服，跑出院子外。
　　挨家挨户的询问，沐姮得到的都是否定的答案。
　　来到村长家，刚想问出口，却传来了陈外公病危的消息。
　　沐姮没再打扰，回了司徒家，她想，苏允琛这么重情，陈外公的葬礼，苏允琛肯定回来。
　　可七天过去了，苏允琛再也没回来过，沐姮失望的回了京城。
　　马车上，沐姮说：“书雅，阿琛离开那日，你们真的没跟上吗？”
　　书雅：“试过了，跟到一半就跟丢了。侯爷太能躲了。”
　　沐姮：“那一次，我们是不是找到她的几率更小了。”
　　书雅：“不出意外的话，估计是，指不定侯爷每隔一段时间就换个地方。”
　　沐姮：“那……”
　　书雅：“公主，侯爷想走谁也拦不住，不如就放弃吧。”
　　沐姮：“本宫已经错过她一次了，不想再错过她第二次，本宫绝不放弃，掘地三尺也要把她找回来。”
　　书雅：“可侯爷不愿意，你把她绑在身边也没用啊。”
　　沐姮：“道理本宫都懂。三年，如果三年后还找不到，本宫就放弃。”
　　书雅：“好。”
　　回到京城，沐奇派了李元在城门口接沐姮，问起情况，沐姮只是摇了摇头。
　　进宫后，沐奇本不想让沐姮找了，可沐姮说以三年为期，三年内找不到，她就放弃寻找，沐奇答应了。
　　作者有话说：
　　啊，最后写的侯爷，像个渣女似的，睡完就跑，头也不回（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑


第九十一章 ——
　　——平乐郡主——
　　沐姮回到公主府，坐在窗前，从怀里拿出苏允琛留下的那张纸，沉思。
　　两个月后，沐姮在出门的路上，因为反胃不想吃东西，后面晕倒了。
　　书雅：“这几日，公主都有反胃想吐的现象是吗？”
　　秋禾：“对，而且公主一闻到腥味，就吐了。”
　　书雅：“不会吧……”
　　然后把脉，嫣然一笑，说：“快，我们回京。”
　　秋禾疑惑道：“怎么了？”
　　书雅压低声音说：“公主有孕了。”
　　秋禾突然大叫：“什么！”
　　书雅：“嘘，小点声。”
　　秋禾立马捂住嘴巴，震惊的来回看沐姮和书雅。
　　秋禾：“那公主是怀了谁的孩子啊？”
　　书雅：“根据时间，如果侯爷离开前一晚她们行了房，应该是侯爷的。”
　　秋禾：“啊？那这样怎么跟天下人解释啊？说是遗腹子也没人信吧。”
　　书雅：“立即回京禀报陛下，让陛下处理，现在这距离京城只有两天的路程。”
　　秋禾：“好，我这就去通知侍卫。”
　　不一会儿，沐姮醒了，书雅慢慢将沐姮扶起来。
　　沐姮：“我这是……怎么了？”
　　书雅：“公主，你有孕两个月了。”
　　沐姮一愣：“你……你说什么！这怎么可能，本宫从未和其他男人在一起过。”
　　书雅：“我知道我知道，两个月前，侯爷离开前一晚，你们是不是……”
　　沐姮木纳的点了点头，还是没能从自己有孕的震惊里出来。
　　书雅：“公主，你放心，你肚子里的孩子是侯爷的。”
　　沐姮皱着眉，疑惑的看着她，说：“怎么可能？我们都是女子。”
　　书雅又讲了一遍之前把孕灵丹混到解毒丹里面的事情。
　　沐姮震惊了，说：“你还会配这个？”
　　书雅：“先师配的，我只是在她的基础上研究。”
　　沐姮摸了摸自己的肚子，说：“这个真的是阿琛的骨肉吗？”
　　书雅：“真的，你只和侯爷在一起过，肯定是侯爷的。”
　　沐姮默默的红了眼，说：“真好，本宫也能当母亲了。”
　　书雅：“但公主，现在有个问题，你的肚子是怎么来的。”
　　沐姮一愣：“这件事，本宫还真没想过，先回京吧。”
　　书雅：“嗯，我已经吩咐秋禾去说了，两天时间能回到京城。”
　　沐姮：“父皇会被吓一跳吧。”
　　书雅：“如果陛下知道孕灵丹的存在，应该就不会意外。”
　　“毕竟先师与陛下是认识的，或许先师会和陛下提过。”
　　回到京城后，沐奇确实不意外两个女子可以生孩子，只是意外这个时候沐姮怀孕。
　　沐姮：“父皇，你？”
　　沐奇：“你怎么这个时候怀孕？你让朕怎么找借口。”
　　沐姮：“父皇，你不意外我和阿琛有孩子吗？”
　　沐奇：“不意外，霏云跟朕提过，说她会研究女子与女子都能怀孕的孕灵丹。”
　　沐姮：“哦，那父皇，我们现在该怎么办？”
　　沐奇：“只能瞒着所有人了，你去避暑山庄住一年吧。”
　　沐姮：“不行，我还要去找阿琛。”
　　沐奇：“暗卫去找不就好了吗？你非要亲自去吗？”
　　沐姮：“我一定要第一个看到阿琛。”
　　沐奇：“你要是在路上掉了这个孩子，我看你哭都来不及。”
　　沐姮：“我……”
　　沐奇：“行了，安心去避暑山庄养胎，将孩子生下来再养好身体，你去哪父皇都不拦着你。”
　　沐姮：“可是……”
　　沐奇：“姮儿，听父皇的，这是你的第一个孩子，也有可能是唯一一个。”
　　“你就好好的，别到处乱跑，如今孩子最重要，知道吗？”
　　沐姮垂头丧气：“好，我知道了。”
　　翌日，沐奇便以沐姮身体不适，前往避暑山庄养病，为期一年。
　　八个月后，沐姮准备生了，书雅也带回了一些消息。
　　书雅：“公主，这几个月我们已经调查过了。”
　　“扬州、江州、兖州、幽州、苏州都有侯爷的踪迹。”
　　沐姮：“靖国分九州，现在五个州都有阿琛的消息，那剩下四个？”
　　书雅：“不清楚。暗卫传来消息，侯爷是化名为司徒桓汝，脸上带着面具，到处行侠仗义，劫富济贫，助官府剿匪。”
　　沐姮：“她还是用那个名字，是有什么意义吗？”
　　书雅抿嘴说：“额嗯，最大的意义，可能就是你的名字。”
　　沐姮疑惑道：“我的名字？”
　　书雅：“桓汝，换一下偏旁部首，就成了沐姮。”
　　沐姮一愣，嫣然一笑，说：“真的？那她是不是……”
　　书雅：“侯爷心里或许还是在意您，但心里也有些怨恨您。”
　　“当年的那一刀，确实把侯爷伤的很厉害，否则她也不会假死出走。”
　　“侯爷有忘记过去的想法，或许是想一笔勾销吧。”
　　沐姮：“可本宫想弥补。”
　　书雅：“公主，您别再想弥补了，就当那一页都翻过去了。”
　　“侯爷不愿重提，也是因为心里在意，不愿恨您，才会放下过去。”
　　沐姮：“你的意思是，就当从前的事从未发生，往后只是沐姮和苏允琛，没有什么公主和忠义侯。”
　　书雅：“对，就是这样。您就当重新认识侯爷，你们的情也重新开始。”
　　沐姮：“本宫明白。不说这些了，孩子快要出生了，你说取什么名字好？”
　　书雅：“公主，起名的事情，不应该交给您和侯爷吗？”
　　“不如先给孩子取个乳名，等侯爷回来再商讨名字？”
　　沐姮：“可她若是一去不复返，那孩子的名字岂不是没有着落。”
　　书雅：“公主，您要相信侯爷一定会回来的，毕竟您可以用孩子绑住她。”
　　沐姮：“若她真的不想自愿回来，本宫在用孩子的名义吧。”
　　三日后，孩子降生了，是个女孩，体重六斤七两，小名团团。
　　一个月后，团团满月，沐奇、沐珵、沐泽都来了。
　　沐奇：“朕真没想到，朕的第一个孙儿竟然是姮儿生的。”
　　沐珵：“九个月前的孤也没能想到，皇妹还能生孩子。”
　　元白颜轻打了一下沐珵，说：“说什么呢？”
　　沐泽：“这孩子脸真圆，不如小名叫圆圆好了。”
　　冯小芸：“我觉得团团挺好听的，沐泽哥哥别捣乱。”
　　沐泽：“好好，娘子说的对，团团这名字挺好的。”
　　半年前，沐泽和冯小芸成婚了，沐奇终究是准了沐泽的请求；
　　书雅：“小郡主最近吃的有点多，所以脸圆了些，二殿下，她以后会瘦的。”
　　沐泽：“知道了知道了，别揪着吾不放啊。”
　　沐姮：“活该，谁让你说我女儿。”
　　沐奇：“姮儿，朕打算封团团为平乐郡主，你觉得如何？”
　　沐姮微笑着说：“平安喜乐，这个寓意好，谢谢父皇。”
　　团团被一群人围着，呵呵大笑的，笑个不停。
　　沐泽一边逗团团，一边说：“对了，妹夫有消息了吗？”
　　沐姮：“还没，只知道她最近在兖州范围活动。”
　　沐奇：“需要父皇帮忙吗？”
　　沐姮摇了摇头：“不用了父皇，我自己来就好。”
　　沐奇：“好。”
　　这时，书言走了进来，作揖说：“陛下，小郡主的满月席摆好了。”
　　沐奇：“好，走吧。”
　　沐珵、元白颜、沐泽、冯小芸、沐姮说：“是。”
　　书雅抱起团团，跟在了众人后面，不一会儿，来到了客厅。
　　客厅大门正对面的位置由沐奇来坐，然后从右往左依次是沐珵、元白颜、沐泽、冯小芸、沐姮，最后是团团。
　　团团从进门开始就「咿呀咿呀」的，像是饿了。
　　沐奇：“团团这是饿了？”
　　沐姮：“或许是，平常这个时候就是团团用午膳的时候。”
　　沐奇：“那开宴吧。”
　　用膳过后，沐珵和沐泽分别送上了给团团的满月礼。
　　沐珵送了一套衣服，沐泽送了一个老虎玩偶，沐奇也是刚才说的封号。
　　但由于苏允琛未归，这孩子不好解释，圣旨暂时秘而不宣，等苏允琛回来再说。
　　作者有话说：
　　侯爷假名寓意揭晓啦！给小郡主起个什么名字好呢-（￣￣-）-


第九十二章 ——
　　——出发寻人——
　　接下来的半年里，沐姮一边照顾团团，一边向书言学习武功。
　　一开始所有人都秉持着反对的意见，只有书言支持。
　　到后来，发现沐姮坚持下来，也就没人再反对了。
　　所有人都清楚沐姮学武是为了独自一人上路，但也没人敢阻拦。
　　比起沐姮不会武功出门，会些防身术再出去要好。
　　秋禾：“公主，你这没日没夜的练习，小心伤了身体。”
　　沐姮：“秋禾，现在都过了一年三个月了，距离三年之期只剩一年九个月。”
　　“本宫若是不加紧练习，如何能出门？有书雅在，没事。”
　　秋禾：“公主，你当真要一个人去吗？太危险了。”
　　沐姮：“秋禾，避暑山庄需要侍卫，而且侍卫在的话会引起阿琛注意的。”
　　秋禾：“奴婢明白，那请公主带几个暗卫再出门吧。”
　　沐姮：“本宫的暗卫都派出去寻找阿琛的消息了。”
　　这时，书雅走了进来，说：“没事，还有苏府的暗卫。”
　　秋禾：“书雅。”
　　书雅作揖：“公主，虽然侯府暗卫都派出去了，但北城苏府暗卫还有。”
　　秋禾：“你们怎么这么多暗卫？”
　　书雅：“侯府的是先师培养的，苏府的是先帅培养的。”
　　沐姮：“你们还分人培养暗卫？”
　　书雅：“也不是，只是北城苏府需要暗卫，京城侯府也要，先师就直接重新培养一批人。”
　　沐姮：“暗卫多可不是什么好事。”
　　书雅：“至少暗卫多，能帮上忙。毕竟以前侯爷干的，是谋逆之事。”
　　秋禾：“也是，一会要调查那个，一会要暗杀那个，暗卫多也正常。”
　　沐姮：“秋禾，瞎说什么。”
　　书雅：“无妨。公主，你何时出发，我好安排。”
　　沐姮：“等团团会说话，能认得我这个娘亲再说吧。”
　　书雅：“是。”
　　五个月后，团团的周岁宴来了，沐奇、沐珵、沐泽来了。
　　元白颜和冯小芸分别在一个月前和两个月前查出有孕，就不便舟车劳顿。
　　沐奇：“团团，认不认得外祖父啊？”
　　沐姮抱着团团，抓着团团的手，指着沐奇说：“团团，叫外祖父。”
　　团团：“外……外祖父……”
　　沐奇笑着说：“哎，团团真乖。”
　　沐泽：“我呢我呢？团团，我是二舅舅，你认得我吗？”
　　团团被沐泽突然冒出来吓到了，直接哭了起来。
　　沐珵：“二弟，你吓着她了。”
　　沐泽：“我我我……”
　　沐姮：“好了好了，团团，不哭了，二舅舅也不是故意的。”
　　沐奇：“泽儿，看来你不太召小孩喜欢，团团是这样，姮儿小时候也是这样。”
　　沐姮：“嗯？我小时候？”
　　沐珵：“孤记得，是孤六岁的时候，杨伯母第一次来宫里的那次对不对？”
　　沐奇：“对。”
　　沐姮：“发生了什么？”
　　沐泽：“也没什么，不就是你愿意喊允琛为哥哥也不愿喊我。”
　　沐姮一愣：“什么？”
　　沐奇：“那时你一岁，会开口说话了，你杨伯母来的前一晚，你对着你大哥喊了声哥哥。”
　　“你二哥听到后特别羡慕，第二日就一直缠着你，让你喊他哥哥。”
　　“结果你一直都不开口，直到允琛来找泽儿玩，在一旁的你对允琛喊了声哥哥。”
　　“你二哥立马哭了，哄都哄不好，直到上菜才停止。”
　　沐姮：“原来，我和阿琛还有这样的渊源。”
　　沐奇：“若不是苏琮战死，或许你和阿琛会是青梅竹马，一同长大。”
　　沐姮：“那或许，我们就不会想如今这样各奔天涯。”
　　沐奇轻轻拍了拍沐姮的肩膀说：“以后会好的。”
　　沐姮点了点头：“嗯。”
　　这时，书言来了，作揖说：“陛下，给小郡主抓阄的东西已经摆放好了。”
　　沐奇：“好，去大厅吧。”
　　沐珵、沐泽、沐姮说：“是。”
　　随即，书雅抱起团团，沐奇领着众人去了大厅。
　　大厅里，红毯子上摆放着书本、毛笔、印章、银子、金元宝、字画、玉佩、念珠、尺子、算盘等。
　　书雅抱着团团，走到毯子正前方，放下后沐姮引团团过去。
　　很快，在众人的吵闹中，团团爬到了红毯子上，然后一把抓起了毛笔。
　　沐奇哈哈大笑，说：“看来以后，团团会是个大书法家呢。”
　　沐泽：“或许是个画家呢？”
　　沐姮：“不管以后团团想成为什么，她开心就好。”
　　沐姮的眼神突然暗淡下来了，沐奇和沐泽还在和团团玩，没注意到。
　　沐珵：“这是要准备出发了？”
　　沐姮一愣：“大哥你……”
　　沐珵：“自从知道你在学武，就已经知道你的目的了。”
　　“出门在外，一切小心。虽然现在没有战乱，但有些偏远地方，会有山匪之类的，注意安全。”
　　沐姮：“我知道了，大哥放心。”
　　沐珵：“你一个人在外边，不带侍卫，哪里能放心的下。”
　　沐姮：“还有暗卫，放心吧。”
　　沐珵：“距离三年之期还有一年多，你何必如此着急？”
　　沐姮：“自从知道阿琛最后在扬州活动就再也没她的消息了。”
　　“我害怕，从此会没了她的消息。我必须亲自去找，亲自去见，才能安心。”
　　沐珵轻叹一声：“好吧，那就去吧，找不到就回来。”
　　沐姮：“既已约定三年为期，我不会毁约的。”
　　沐珵：“期间会回来吗？”
　　沐姮：“可能吧，我要去扬州，回来一趟可能不容易。”
　　沐珵：“那你两个侄儿的满月酒和周岁宴不来吗？”
　　沐姮：“我会尽量赶回来的，毕竟不出现容易引起怀疑。”
　　沐珵：“知道了，就算不能来，大哥帮你找借口。”
　　沐姮微笑着说：“嗯，谢谢大哥。”
　　翌日卯时，天还没完全亮，沐姮就带着行李，骑着一匹马，瞒着避暑山庄所有人走了。
　　暗处，苏府暗卫跟了上去。书雅醒来后也知道了。
　　书雅：“公主趁天还没亮走了，这是怕不舍得小郡主吗？”
　　书言：“或许是吧，天底下有哪个母亲会想放下孩子离家出走。”
　　秋禾：“什么离家出走，公主是去找驸马爷了。”
　　书言：“知道了，侯府暗卫也不知道怎么回事，什么消息都没了。”
　　书雅：“对了，秋禾，公主带兵器了没有？”
　　秋禾：“貌似带了，在她房间里的那把属于驸马爷的佩剑没了。”
　　“那是太子殿下拿过来的，说是驸马爷父亲的佩剑。”
　　书言：“北阳剑？”
　　秋禾：“好像是这个名。”
　　书雅：“那到时候公主还没认出侯爷，侯爷先认出公主了。”
　　扬州鹤县，司徒桓汝拿着剑，牵着马，来到一家客栈休息。
　　司徒桓汝刚坐下，就听到隔壁桌子的人在讨论山匪。
　　百姓甲：“哎，你知道吗，山匪前些日子又来了。”
　　百姓乙：“什么？他们又来了？又劫走什么东西了？”
　　百姓甲：“可别提了，在街上的全被劫走了。等山匪走了，那些官兵才假惺惺的跑出来关心我们。”
　　百姓乙：“唉，这也是没办法的事，我们这属于偏远地区，中城也不管咱们。”
　　百姓甲：“不说这些了，喝酒喝酒。”
　　司徒桓汝听到后，若有所思的拿起剑，骑马走了。
　　沐姮在外化名苏木，穿上了男装，绕着扬州跑了好几个县，什么都没找到。
　　等元白颜和冯小芸快要生孩子后，又起身回京城，赶上了两个孩子的满月酒。
　　冯小芸先生下一个孩子，是个女孩，沐泽起名叫沐知言。
　　一个月后元白颜生下一对龙凤胎，男孩叫沐子尚，女孩叫沐子瑜。
　　名字都是由沐奇取的，沐奇给团团也准备了两个名字，沐暖珺、沐柠洛。
　　不过沐姮拒绝了，说还是想等苏允琛知道后让她起名字。
　　沐姮：“如今距离三年之期只剩一年一个月了，阿琛，你到底在哪啊。”
　　沐姮看了看佩剑，又抬头看了看天上的月亮，深叹了一口气。
　　参加完周岁宴的第二日，沐姮又出发去了扬州，这一次她终于碰到了。
　　作者有话说：
　　终于想到给苏琮将军的佩剑起名字了，北阳剑！多帅气的名字-（￣￣-）-
　　天呐居然算错数了（┯_┯），后面没错前面错了，写懵了写懵了≥﹏≤


第九十三章 ——
　　——卧底剿匪——
　　沐姮来到了扬州鹤县，正是苏允琛最后一次出现的地方。
　　而此刻的苏允琛，却正在被山匪追杀，逃到了一处森林。
　　而刚好，沐姮也来到了这处森林，沐姮刚在小溪旁洗了脸，就听到刀剑碰撞的声音，立马躲了起来。
　　远处，苏允琛正在和山匪搏斗，可惜寡不敌众，苏允琛已经受伤了，而山匪却还有十几个。
　　领头的叫赵林，是鹤县山匪虎将寨的三当家。
　　赵林：“司徒桓汝！你个奸细！我们把你当兄弟，你把我们当什么！”
　　沐姮听到了「司徒桓汝」的名字，瞪大了眼睛，颤抖着看向那边。
　　司徒桓汝穿了一身白色武服，但衣服上都是血迹。
　　司徒桓汝喘着气说：“呵，若是你们……没有打家劫舍的话……或许我们真的可以……成为兄弟。”
　　赵林：“强词夺理！兄弟们，上！”
　　山匪们：“杀！”
　　沐姮呆不住了，拔开北阳剑冲了上去，杀了靠近苏允琛的几个山匪。
　　赵林：“嗯？来者何人？”
　　苏允琛看着那把北阳剑，震惊的看着眼前这个人。
　　苏木：“杀你的人。”
　　苏允琛也暂时管不了这么多了，又开始杀敌。
　　沐姮第一个就冲向了赵林，赵林一下没反应过来，差点被刺中。
　　两个人打了好几个回合，另一边，苏允琛撑不住了，又被刺中了。
　　用剑一狠，把剩下的山匪都杀死了，扭头又来帮沐姮。
　　赵林不敌，被打的落荒而逃，看着赵林跑的没影之后，苏允琛撑着剑跪下了。
　　沐姮连忙过去说：“公子？”
　　苏允琛笑了笑：“你以为，我认不出我父亲的剑吗？”
　　说完就倒了下去，沐姮接住了说：“阿琛！阿琛！”
　　苏允琛说完最后一句「别回官府」，就彻底晕了过去。
　　沐姮没有办法，只能到了山顶的一座废寺庙。
　　由于苏允琛最后那句话，沐姮不敢在城里买药。
　　沐姮在城里买了一本中药药材的书后，自己上山采药。
　　由于采药晚了一些，导致苏允琛发烧烧了两天。
　　卯时一刻，苏允琛醒了，但烧还没退，导致整个人昏昏沉沉的。
　　沐姮听到了声音，起来后发现苏允琛醒了，笑着说：“阿琛，你醒了？”
　　苏允琛脸有些白，捏着眉心说：“这是哪？”
　　沐姮：“你说不要回官府，我就没敢把你带去城里，我就找到了这间破庙。”
　　“不过因为我不认得药材，导致你的药来的晚了些，然后你就发烧烧了两天。”
　　苏允琛：“谢谢，你怎么独自一人出来了？”
　　沐姮：“我……出来找你，怕带上侍卫太过招摇，会被你发现。”
　　苏允琛：“那你不应该把我父亲的佩剑带出来。”
　　“这把北阳剑，北城的人几乎都认得，那些人应该一眼就能认出你是皇室的人。”
　　沐姮：“啊？这样的吗？”
　　苏允琛笑了笑，说：“我药呢？”
　　沐姮：“现在才卯时一刻，我还没开始煲药。”
　　苏允琛：“你会？”
　　沐姮点了点头：“我会。”
　　苏允琛就靠在墙边，看着沐姮忙来忙去的背影，陷入沉思。
　　一个时辰后，药好了，沐姮拿了个瓷碗，明显是在城里买的。
　　一碗下肚，苏允琛满嘴的苦味，然后嘴巴就被塞了一个东西。
　　沐姮：“药有些苦，我就给你买了一些蜜糖。”
　　苏允琛吃着蜜糖说：“你怎么知道苦？你尝过？”
　　沐姮默默点了点头：“昨天第一次煲，我怕会烧糊，我尝了一下味道。”
　　苏允琛心疼的看着沐姮说：“傻子。”
　　沐姮突然耳朵红了，说：“那个，你身上的伤，我给你上过药了。”
　　苏允琛看到沐姮耳朵红了，笑了笑，戏谑的说：“你不是早看过了吗？还脸红？”
　　沐姮：“我……我去给你采药。”然后落荒而逃了。
　　苏允琛看着那背影，笑着摇了摇头，靠着墙闭目养神了。
　　等沐姮回来后，除了药材，还有一些烧火的枯树枝。
　　沐姮走近，以为苏允琛睡着了，大胆的摸了摸苏允琛的脸颊。
　　苏允琛突然出声：“回来了？”
　　沐姮突然尴尬的收回了手，说：“你不是睡着了吗？”
　　苏允琛睁开眼：“我只是闭着眼，闭着眼不代表我睡着了。”
　　沐姮：“哦。对了，你怎么会和山匪搏斗啊？”
　　苏允琛：“说来话长，事情可能要追溯到半年前，你要听吗？”
　　沐姮微微一笑说：“要。”
　　九个月前，苏允琛听说了山匪事情以后用了一个月的时间说服鹤县县令。
　　而后用了两个月时间打入敌人内部，又用了三个月坐上了虎将寨四当家。
　　接下去的三个月时间，苏允琛都在收集证据。
　　结果就在即将收网的时候，被虎将寨的大当家曾南发现了。
　　虎将寨三当家赵林就来抓捕苏允琛，最后被沐姮若救。
　　虎将寨有三个当家，大当家曾南，今二十八岁，负责统领全寨。
　　三当家赵林，今二十五岁，负责带领下属出门抢劫。
　　二当家蔡广，今二十六岁，负责为寨子出谋划策。
　　苏允琛也是废了很大劲才获得了三个当家的信任。
　　结果到最后功亏一篑，苏允琛怀疑官府里有虎将寨奸细，就没敢回去。
　　沐姮：“所以你才说别回官府。”
　　苏允琛：“嗯，你不了解情况，回去你也防不胜防。”
　　沐姮：“那你有怀疑的人吗？”
　　苏允琛：“没有，至今我都没想明白到底那步出错了。”
　　“知道我身份的，有鹤县县令、县尉、县丞和城军统领。”
　　沐姮：“奸细出在他们四个人之中？”
　　苏允琛：“虎将寨之所以这么难攻，估计就是因为官府里有他们的人吧。”
　　沐姮：“那你觉得，最有可能是谁？”
　　苏允琛：“四个人都身居要职，没有线索我不能妄下揣测。”
　　沐姮：“有道理，要不等你伤好了，我陪你会城里查？”
　　苏允琛笑了笑：“你行吗？”
　　沐姮：“当然可以！”
　　苏允琛：“那你呢？怎么突然会武了？还能打赢山匪了？”
　　沐姮：“我……是为了出来找你做准备，不带侍卫我总要保证自己的安全吧。”
　　苏允琛：“两年时间速成，挺快的。”
　　沐姮小声说：“就半年多好吧。”
　　苏允琛：“你说什么？”
　　沐姮：“没什么，我说我该去准备吃的了。”
　　苏允琛：“你刚才出去就只是采了药和捡了些树枝回来啊？”
　　沐姮边出门边说：“又要采药又要捡树枝哪有力气找食物！”
　　苏允琛听着脚步声的远离，想到刚才又露出了温柔的眼神。
　　苏允琛自言自语说：“现在这样，算是同生共死过？”
　　摸了摸自己的心脏，又继续说：“还是克制不住心动啊。”
　　又过了三天，苏允琛的伤好了，沐姮又帮她买了一身干净的衣服。
　　苏允琛：“你，穿男装？”
　　沐姮看了眼自己的衣服说：“对啊，有问题？”
　　苏允琛：“没有，那化名是什么？”
　　沐姮：“苏木。”
　　苏允琛：“姓苏？”
　　沐姮耳尖红了，说：“别想太多，苏木可用于治疗跌打损伤、骨折筋伤、瘀滞肿痛等，只是药材名而已。”
　　苏允琛戏谑的说：“真的？”
　　沐姮一时语塞：“爱信不信，走了。”
　　苏允琛笑着摇了摇头，跟了上去。很快就回到了县丞府。
　　这几天没有苏允琛的消息，县丞等人都急疯了。
　　县令庄乐，今三十五岁，做了十年的官，今年第一次重视剿匪。
　　结果手底下的人就出事了，有虎将寨奸细不说，卧底也不见了。
　　今日得知司徒桓汝回来了，立马亲自迎接。
　　庄乐作揖：“司徒公子。”
　　司徒桓汝单膝跪下：“县令大人，在下有辱使命，未能剿匪成功。”
　　庄乐连忙扶住司徒桓汝说：“别别别，是本官这边的问题。”
　　“在得知你出事之后，本官第一时间就知道官府出问题了。”
　　司徒桓汝被扶起来，说：“对了，给你介绍一下，这位是苏木苏公子，就是他救了我。”
　　苏木作揖：“拜见县令大人。”
　　庄乐：“苏公子。”
　　苏木：“我听司徒公子说了剿匪的事，所以我就来看看，有没有什么能帮上忙。”
　　庄乐：“现在鹤县腹背受敌，本官在此谢谢苏公子能来帮忙。”
　　作者有话说：
　　投之亡地而幸存，陷之死地而复生


第九十四章 ——
　　——同心协力——
　　庄乐让两个人坐下说，庄乐坐在主位，司徒桓汝和苏木分别坐在两旁。
　　司徒桓汝：“对了庄大人，现在官府什么情况？”
　　庄乐：“自从你失踪后，县尉、县丞和城军统领都是着急的模样。”
　　“他们都分别派出了人去找你，你失踪期间，虎将寨三当家赵林送了一封信。”
　　“大致是说我们派奸细但他们寨子里一点都不道德，逼着我们要把你交给他们处理。”
　　“我们四个商量过，坚决不妥协，大不了正面对抗。”
　　司徒桓汝：“在下何德何能，能让你们为了我而去正面对抗山匪。”
　　庄乐：“司徒公子还记得你来劝说我的时候吗？你说过的一番话让我幡然醒悟。”
　　庄乐回忆起，司徒桓汝说的“男儿志在四方，你还记得你为什么当官吗？”
　　庄乐：“那时我才想起我的初心，我想当官是为了造福一方百姓。”
　　“可在我来到鹤县后，逐渐麻痹自己，不理政事，只想玩乐。”
　　“直到司徒公子的一番话，让我醒了过来。”
　　司徒桓汝：“这说明，庄大人原本就是好官，只是被迷惑了。”
　　苏木：“相信这次事件解决后，京城会奖励庄大人的。”
　　庄乐：“不敢不敢。”
　　司徒桓汝：“说回正事，庄大人有没有发现一些蛛丝马迹呢？”
　　庄乐想了想说：“最大的发现，就是他们三个人，晚上都会一个人偷偷出去。”
　　“我的人跟过，但都跟丢了。三个都是会武之人。”
　　司徒桓汝：“明白了，接下来的事，我和你就是明面上的，暗处就让苏木来吧。”
　　苏木：“定不负二位重托。”
　　苏木走后，庄乐问司徒桓汝：“司徒公子，这位苏公子信得过吗？”
　　司徒桓汝：“信得过，他是我在京城的好友。”
　　庄乐震惊的说：“京城来的！”
　　司徒桓汝：“他来鹤县纯属偶然，他就是一个人出来游山玩水的，结果碰到了我，才巧合救了我。”
　　庄乐点了点头，不再说话，司徒桓汝也就不说话了。
　　司徒桓汝回来的消息很快传到了其他人耳朵里。
　　县尉姚啸，今二十八岁，在鹤县为官了八年。
　　县丞徐修然，今二十九岁，在鹤县为官了七年。
　　城军统领崔凡，今二十五岁，在鹤县为官了五年。
　　三个人同时来到了司徒桓汝的住所，苏木并没有出现。
　　司徒桓汝作揖：“县尉大人、县丞大人、统领大人，今日怎么都过来了？”
　　姚啸：“听说你回来了，就来看看你，我们三个是在路上碰到的。”
　　徐修然：“对，你失踪了几天，我们可担心你了。”
　　崔凡：“如今司徒公子安全回来了，我们也就放心了。”
　　司徒桓汝：“感谢各位关心，但在下刚刚回来，想先休息一下。”
　　徐修然：“明白，那我们就先走了。”
　　司徒桓汝：“各位慢走。”
　　三个人走后，沐姮走了出来，很疑惑为什么这三个人对苏允琛这么尊敬。
　　苏允琛：“很奇怪他们为什么这么尊敬我？”
　　沐姮：“嗯，感觉怪怪的。”
　　苏允琛：“我的卧底身份被揭开，如今鹤县的百姓都很敬佩我。”
　　“得知我失踪了，联名上书给县令，他们赶紧找到我。”
　　“他们明白，民心很重要。百姓的心现在向着我，若是我出任何意外，他们一定不会放过官府。”
　　“人言可畏，一旦这事传了出去，京城一定回来调查，说不定他们的乌纱帽也会保不住。”
　　沐姮：“原来是这样。那……”
　　苏允琛：“什么？”
　　沐姮有些羞涩的说：“那县令、县丞、县尉和城军统领，是干什么的？”
　　苏允琛笑了笑：“原来我们的小公主不知道官场的事情啊。”
　　沐姮：“那我，是第一次接触嘛。”
　　苏允琛：“县令，也就是一县之长，主要任务是治理民众，管理政财、司法、狱讼和兵役。”
　　“县丞，在县里地位一般仅次于县令，主要职责是文书、仓狱等的管理。”
　　“县尉，与县丞同为县令佐官，掌治安捕盗之事。”
　　“城军统领则是负责管理全县的士兵，护卫鹤县的安全。”
　　沐姮：“哦，这么复杂的吗？”
　　苏允琛：“你只要知道，县令是最大的官，县丞和县尉比县令低一级，城军统领又比县丞县尉低一级。”
　　沐姮：“噢噢，那就是县令管县丞和县尉，县丞、县尉平级，县丞、县尉管城军统领。”
　　苏允琛：“对，也可以这么说。”
　　沐姮低头沉思，还在思考着这四个人之间的关系。
　　苏允琛：“还在想他们的关系？”
　　沐姮：“如果奸细是县令，怎么办？”
　　苏允琛：“如果奸细是县令，那现在的县令就不会是庄乐了。”
　　“以那群山匪的习性，肯定会直接入驻鹤县。”
　　“到时候消息一传出，扬州的州长肯定会有所作为。”
　　沐姮：“好像也是。”
　　苏允琛：“真相未证实之前，什么结果都有可能。”
　　沐姮：“可是有些怀疑，从一开始就是错的。”
　　突然两个人都沉默了，像是在说山匪这件事，又像是在说四年前那件事。
　　沐姮打破氛围说：“我的房间在哪？”
　　苏允琛：“跟我来。”
　　苏允琛住的地方跟之前在和弦村住的地方很相似。
　　两个人来到一间客房门口，苏允琛推开了门。
　　苏允琛：“这就是你的房间，我的房间就在隔壁。”
　　沐姮：“我知道了，谢谢。”
　　苏允琛：“你先休息，其他的事，明日再说。”
　　沐姮：“好。”
　　翌日，沐姮来到了苏允琛的房间，桌子上正放着一张地图。
　　沐姮：“阿琛，你在干嘛？”
　　苏允琛：“我在看虎将寨的地形图。”
　　沐姮：“他们寨子几乎在山上最高的地方，那里的山路还特别陡啊。”
　　苏允琛：“嗯，这就是为什么，我们不能强攻的原因。”
　　“他们寨子算是易守难攻，我几乎挂了大半时间才摸清他们的地形。”
　　沐姮：“那现在，还能攻上去吗？”
　　苏允琛摇了摇头：“恐怕不能，我的身份暴露，他们肯定会加强防范。”
　　“因为我，可能再也没办法塞人进虎将寨了。”
　　沐姮：“你说，虎将寨里，会不会有北城的人。”
　　苏允琛猛的看向沐姮说：“别想着拿北阳剑偷偷潜入虎将寨，我怕你还没见到北城的人之前，人就没了。”
　　沐姮像是被猜中了心思，嘟了嘟嘴没有说话。
　　苏允琛：“听话，这不是你能冒险的事情，你只要负责查好山匪奸细就好了。”
　　沐姮：“可是……”
　　苏允琛：“就算是要潜进去，那也是我去，我最了解那。”
　　沐姮：“知道了。”
　　苏允琛：“你要不拿着北阳剑出去逛一圈，或许会有北城人来找你。”
　　沐姮：“要是有人抢剑怎么办？”
　　苏允琛：“以你的功夫，护不住？就算真的被抢，你追不上？”
　　沐姮：“好吧，我可以。”
　　午时，庄乐邀请了司徒桓汝和苏木去县令府赴宴。
　　在场的人还有姚啸、徐修然和崔凡，有个人在看到苏木手里的剑时，愣了一下。
　　用膳后，庄乐留了司徒桓汝和苏木，其他三人就先回家了。
　　司徒桓汝：“县令大人，个人认为，不如直接拿出来查。”
　　“这样也好当面看看，他们三个知道有奸细时候的表情。”
　　苏木：“这是个好主意，县令大人可以分别单独见那三个人。”
　　庄乐：“为今之计，只好这样了。”
　　司徒桓汝：“只要抓住了这个奸细，我们就能引那群山匪下山。”
　　庄乐：“那司徒公子留下来和本官一起见见他们？”
　　司徒桓汝：“可以，苏木就先去查一查他们三个人的背景。”
　　苏木：“好，这事交给我。”
　　随后，庄乐给姚啸、徐修然、崔凡分别发了暗信。
　　未时开始，半个时辰见一个，庄乐还要想想怎样应对。
　　作者有话说：
　　感觉这个故事，写长了，但这是侯爷和公主关系必不可少的转折点-（￣￣-）-


第九十五章 ——
　　——共同查案——
　　未时一刻，姚啸来了，庄乐坐在主位，司徒桓汝在一旁站着。
　　姚啸作揖：“县令大人。”
　　庄乐：“来了，请坐。”
　　姚啸坐在左边的位置上，有个婢女端茶上来，然后就走了。
　　姚啸：“不知县令大人有什么事情，在刚刚午膳的时候不说？”
　　庄乐：“因为当时徐修然和崔凡还在，不方便当众把你留下来。”
　　姚啸皱眉，一脸疑惑的看着庄乐，这时司徒桓汝走了出来。
　　司徒桓汝：“我和县令大人怀疑，此次我的身份泄露，是因为官府内，有虎将寨的奸细。”
　　姚啸一愣，说：“你怀疑我？”
　　庄乐：“不，正正因为没有怀疑你，我才单独把你叫过来。”
　　姚啸：“大人那您是怀疑，徐修然和崔凡两人之间有人是？”
　　司徒桓汝：“不错。您是县尉，负责治安捕盗之事。”
　　“您对于调查之类的事情最为熟悉，让您来帮忙最好。”
　　姚啸：“明白，那需要我做什么？”
　　庄乐：“秘密调查徐修然和崔凡，他们的身家背景和近几年接触过的有可疑的人，本官全都要知道。”
　　姚啸：“是。”
　　姚啸走后，庄乐仿佛松了一口气，靠在椅子休息。
　　司徒桓汝：“我知道，让大人怀疑这么多年的同僚，确实有些为难。”
　　庄乐：“我在这个位置上十年了，姚啸是第二年来的，徐修然是第三年来的，崔凡是第五年来的。”
　　司徒桓汝：“一起工作了这么多年，突然发现之中有奸细，是谁都会难受的。”
　　庄乐：“不想这些了，还有两个人，还得再想想理由。”
　　司徒桓汝：“是。”未时五刻，徐修然来了，和姚啸一模一样的回答。
　　司徒桓汝：“县尉负责查案，城军统领负责治军，他们最有可能是和山匪直接接触的人。”
　　“而您只是处理档案之类的，对于山匪并不熟悉。”
　　庄乐：“这也就是本官信你的原因，希望你可以帮帮本官。”
　　徐修然：“那您是想让我调查他们两个人什么事情？”
　　庄乐：“身家背景和近几年接触过的有可疑的人。”
　　徐修然：“是。”
　　申时一刻，崔凡来了，与前两个人不同，崔凡一来就单膝跪下了。
　　崔凡作揖：“大人，我知道您是在怀疑我是虎将寨奸细。”
　　“这五年，我不敢说我有能力，但至少我在抓捕山匪的事情上，我是拼尽全力去做的。”
　　司徒桓汝被这情况吓了一跳，连忙上前扶起崔凡。
　　司徒桓汝：“崔凡将军，您别先入为主啊，我们找你来是想告诉您，县令大人是信任您的。”
　　庄乐：“崔凡快起来，正如司徒公子所说，本官是信任你的。”
　　崔凡：“那现在是？”
　　司徒桓汝：“我和县令大人找你来，是想说另外两个人，其中一个是山匪的奸细，但我们暂时没有线索。”
　　“如果这两个人来找你，说谁谁谁是山匪奸细，你别信，立即来禀报县令大人。”
　　庄乐：“崔凡，你别说漏嘴，万一让奸细察觉，我们的调查就不方便进行了。”
　　崔凡作揖：“是。”
　　崔凡离开后，庄乐有些奇怪司徒桓汝对崔凡说的一番话。
　　庄乐：“司徒公子，为何你对崔凡说的话和前两个人不同。”
　　司徒桓汝：“庄大人，您刚刚也看到崔凡将军的做法了。”
　　“若是让他去调查另外两个人，我怕他会直接上门抓人。”
　　庄乐：“也是，崔凡是有些冲动，还是让他恪守本分就好。”
　　司徒桓汝：“嗯，对了，在下还有些事情，先走了。”
　　庄乐：“好，司徒公子慢走。”
　　回到房间，苏允琛倒了杯茶，沐姮就风风火火进来了。
　　沐姮：“阿琛！”
　　苏允琛呛到了，剧烈的咳嗽着，沐姮赶紧上前。
　　沐姮：“阿琛，没事吧。”
　　苏允琛咳了几下，摇了摇手，说：“没事没事，你这么激动，怎么了？”
　　沐姮：“跟着我的两个暗卫，我派他们去调查了一下那三个人，有重大发现。”
　　“姚啸和徐修然，在二十年前是北城的人，只是在与北狄大战后，就搬走了。”
　　苏允琛：“真的？”
　　沐姮：“真的。姚啸和徐修然离开北城的时候，都是十岁走的，应该认得你父亲的北阳剑。”
　　苏允琛：“所以，你是想用北阳剑，去试探他们？”
　　沐姮：“对。”
　　苏允琛：“你去？”
　　沐姮：“你去，我去干什么，暴露我公主的身份？”
　　苏允琛：“我拿什么身份跟他们说，说我是死去的苏允琛？”
　　沐姮：“你可以说你是书言啊。”
　　苏允琛：“让书言知道了，他立马就能飞奔过来。”
　　沐姮：“也是。”
　　苏允琛：“所以你还是别用北阳剑试探了，太危险。”
　　沐姮：“知道了，就你对，我什么都没帮上。”
　　苏允琛：“你把我救活了，就是帮我了最大的忙了。”
　　沐姮：“你这话我怎么觉得，你是在质疑我原本没有救你的能力吗？”
　　苏允琛：“我没有说，是你自己这么想的啊。”
　　沐姮：“你！”
　　晚膳过后，沐姮用着北阳剑，在院子里练武，苏允琛在一旁看着她。
　　苏允琛：“你这武功，书言教的？”
　　沐姮：“你怎么知道？”
　　苏允琛：“我的武功也算是他教的，我一眼就能认出来。”
　　沐姮：“哦。我没见过你练武，你可以耍一套吗？”
　　沐姮将北阳剑递给苏允琛，苏允琛笑着接过了，走到院子中心，开始练武。
　　一套剑法耍完，苏允琛刚停下来，就被人抱了个满怀，是沐姮。
　　沐姮：“阿琛，现在的日子是我两年来最不敢想到的。”
　　“岁月静好，现世安稳。你可不可以给我一个机会，让我重新回到你身边。”
　　苏允琛其实已经有些动摇了，自从她伤好之后就想清楚了，她还是爱着沐姮的。
　　但她还是推开了沐姮，说：“等这次山匪事件结束后，再说这个事情。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛没有直接拒绝，沐姮觉得这已经是一个最大的进步了。
　　远处，有一个人，盯着苏允琛手上的剑很久才离开。
　　夜晚，沐姮已经睡下了，苏允琛透过窗户看着沐姮熟睡的样子。
　　苏允琛打了个响指，有两个暗卫从树上下来，是跟着沐姮的两个暗卫。
　　苏允琛叹了一口气：“果然是你们，公主的暗卫呢？”
　　暗卫甲：“禀少帅，不清楚，书雅医师只吩咐我们保护好公主。”
　　苏允琛：“送信给书言，把我们这几天经历告诉他，让他立刻带人过来。”
　　“我总有一些不好的感觉，而且今日下午还有人窥探我们。”
　　暗卫乙：“少帅，那个人好像是公主让我们去调查的三个人之一。”
　　苏允琛：“再去查。”
　　两个暗卫抱拳：“是。”
　　说完就消失了，苏允琛又看了看沐姮，才回到自己的房间。
　　苏允琛：“姚啸和徐修然都是北城人，崔凡的性子不像是能当奸细的人。”
　　“可他若是反其道而为之，那他的手法还挺厉害的。”
　　“唉，查案真难。”
　　清晨，沐姮醒来梳洗一番后，在梳妆台写起了一封信。
　　沐姮心想：不算现在这个月，还剩十一个月了，唉。
　　苏允琛正准备敲门，就听到里面传来沐姮的声音。
　　沐姮：“这么快就到月底了，时间过得真快啊。”
　　苏允琛疑惑的敲了敲门，说：“苏木，早膳准备好了。”
　　沐姮：“知道了！马上来！”
　　沐姮手忙脚乱的把信件塞进行李包里，匆匆忙忙出了门。
　　沐姮：“哇，早膳这么丰盛。”
　　苏允琛：“多吃点，最后一顿了。”
　　沐姮一愣：“嗯？你要赶我走？”
　　苏允琛：“不，我们要进山里住了，我得去勘察虎将寨周边环境。”
　　“把你一个人放在这我不放心，就带上你一起。”
　　沐姮：“哦，知道了。”沐姮脸上没有表情，但心里特别开心。
　　沐姮心想：嘻嘻，她不放心我一个人，她还是在乎我的。
　　用膳后，苏允琛去和庄乐打声招呼，沐姮则是去收拾行李。
　　半个时辰后，两个人就进山了，苏允琛婉拒了庄乐带侍卫的建议，觉得人多太过招摇了。


第九十六章 ——
　　——瓮中捉鳖——
　　沐姮：“阿琛，那这次我们进山，要呆多久啊？”
　　苏允琛：“起码要两三个月，要走完整片区域。”
　　沐姮一愣：“这里这么多座山，你全都要走一遍啊？”
　　苏允琛：“对，我要去看看，虎将寨是怎么做到易守难攻的。”
　　“在寨子的半年里，我都没接触过核心事件。”
　　沐姮：“知道了，我陪你。”
　　苏允琛笑了笑没说话，两个人首先回到了先前的那座破庙里过一夜。
　　夜晚，苏允琛刚闭上眼睛，突然又睁开了，打了个响指，两个暗卫又跳了出来。
　　两个暗卫作揖：“少帅。”
　　苏允琛：“事情办的怎么样了？”
　　暗卫甲：“信已送到，人已经出发。昨日窥探您那人，是姚啸。”
　　暗卫乙：“姚啸的父亲，是当年大战的先锋姚卿然。”
　　“姚卿然战死后，年仅十岁姚啸就被母亲带离了北城。”
　　苏允琛：“辛苦了，退下吧。”
　　两个暗卫抱拳：“是。”
　　沐姮：“阿琛，你们，在说什么？”
　　苏允琛：“秘密，不告诉你。”
　　沐姮：“你用了跟着我的人，结果却不告诉我？”
　　苏允琛：“跟着你的是我北城的暗卫，到底谁用谁的人。”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛不说话了，闭上了眼，突然感受到了手臂被人缠上了，睁开眼一看，是沐姮抱着她的手臂。
　　沐姮露出可怜的眼神看着苏允琛，苏允琛「嘶」了一声。
　　沐姮摇了摇苏允琛的手臂说：“说嘛说嘛求你了。”
　　苏允琛：“好好好，服了你。坐好一点别靠着我。”
　　沐姮坐正了说：“好的。”
　　苏允琛：“昨日，练武给你看的时候，我发现有个人在偷窥。”
　　“夜晚的时候我叫了他们两个去调查一下是谁，结果就是刚才说的姚啸。”
　　沐姮：“哦，那信呢？”
　　苏允琛：“传给书言的信，我觉得偷窥那个人不简单，以防万一，就让书言带些人过来。”
　　沐姮：“可你不是不想书言过来吗？”
　　苏允琛：“再怎么样，也不能拿你的安全做赌注。”
　　沐姮心里一暖，说：“这么关心我？”
　　苏允琛：“你是公主，你要出什么事，陛下不会放过我的。”
　　沐姮心想：口是心非的女人。
　　沐姮：“对了，你是怎么打入敌人内部的？我想听。”
　　苏允琛：“也不难。主要靠美色。”
　　沐姮一脸疑惑：“嗯？”
　　苏允琛：“虎将寨的二当家看上我了，就把我留下了。”
　　沐姮一脸震惊：“嗯？！”
　　苏允琛：“确实是看上我了，但他没强迫我，就像是那种发乎情止于礼。”
　　沐姮：“啊？他看出你是女子了？”
　　苏允琛：“没有，我在他面前是男的，他喜欢男子。”
　　沐姮：“噢，原来是这样啊。”
　　苏允琛：“你接受的能力还挺快。”
　　沐姮：“这有什么？我皇叔公就是这样子的。”
　　苏允琛：“你皇叔公？”
　　沐姮：“小的时候，我听宫里的老人说的，我皇叔公当年不是病死的，是被皇爷爷秘密赐死的。”
　　“就因为皇叔公是个断袖，皇叔公就英年早逝了。”
　　苏允琛：“原来皇家还有这段往事啊，难怪陛下这么轻易就接受我们的事了。”
　　沐姮：“那虎将寨二当家知道你是奸细之后是什么反应啊？”
　　苏允琛：“通知我离开的，就是他。”
　　沐姮：“那他还挺好的，那如果你是男的你会喜欢他吗？”
　　苏允琛：“想什么？不会。”
　　沐姮：“那就好。那如果你是男的你还会喜欢我吗？”
　　苏允琛：“睡觉吧。”然后闭上眼不说话了。
　　沐姮：“阿琛，你还没回答我呢。”
　　苏允琛没理，沐姮也不自讨没趣，也闭上眼睡觉了。
　　听着沐姮睡觉的声音，苏允琛慢慢睁开了眼，温柔地看着旁边的沐姮。
　　苏允琛心想：不管在什么情况下，只要是你，我都会对你心动的。
　　第二天醒来，苏允琛就觉得肩膀有个重物，转头一看，发现是沐姮靠着她睡觉。
　　苏允琛小心翼翼的扶着沐姮的头，然后让她躺下，自己走了出去找吃的。
　　沐姮刚醒来，就发现苏允琛不见了，赶紧起身，想去外面找。
　　苏允琛就在这个时候抱着一堆果子进来了，一脸疑惑的看着沐姮。
　　苏允琛一边放下果子，一边说：“别着急，我去摘果子了。”
　　沐姮看着苏允琛的背影，有些心有余悸的从后面抱住了她。
　　沐姮带了些哭腔：“我还以为，你不要我了。”
　　苏允琛停下手中的活，低头看了看腰上的手，拍了拍。
　　苏允琛：“别怕，你忘了我昨日说的，你一个人我不放心。”
　　“我不会丢下你一个人，放心吧，我还要放果子，先松手。”
　　沐姮松开了，苏允琛继续放果子，沐姮就静静的坐在一旁看着。
　　苏允琛：“山里也没其他吃的，只有果子了，将就一下吧。”
　　沐姮：“没事，我不挑。”
　　苏允琛：“吃完果子，我们就出发，去勘察第一座山。”
　　沐姮：“我记得地图上，这里有五座山是不是？”
　　苏允琛：“对。”
　　三个月转瞬即逝，苏允琛和沐姮也爬完了五座山。
　　姚啸和徐修然也给庄乐禀报了不一样的消息。
　　姚啸觉得崔凡是奸细，而徐修然却觉得姚啸是奸细。
　　庄乐一时没了办法，又联系不上司徒桓汝，只能耽搁了。
　　而虎将寨在这三个月里，也时常来扰乱鹤县。
　　崔凡第一时间反击回去，来多少山匪他就抓了大半，只有少数逃走。
　　一下就推翻了姚啸的怀疑，庄乐也就更加偏向信任徐修然。
　　苏允琛回到住所，听了庄乐说的这些事情，只说了句「县令大人拿主意就好」。
　　沐姮：“你就这么信任庄乐可以处理好吗？”
　　苏允琛：“为官十年，没点手段怎么能坐在县令的位置上这么久。”
　　沐姮：“也是，那听了庄县令说的，你认为哪个是奸细？”
　　苏允琛：“你觉得呢？”
　　沐姮：“我觉得像徐修然，一看他的样子就像笑面虎那种人。”
　　苏允琛只是笑了笑不说话，沐姮有些生气了。
　　沐姮：“你别不说话啊，你还没回答我的问题。”
　　苏允琛：“不急。过几天就揭晓了。”
　　沐姮：“你又布局了？”
　　苏允琛：“没有，你去跟县令说一下我们这三个月的重大发现吧。”
　　“他知道后一定会很高兴，而且肯定会让你转告我明日见一面。”
　　沐姮：“啧，你又在打哑迷。”
　　苏允琛：“去吧去吧，我先回房间休息一下。”
　　县令府内，苏木正在向庄乐禀报这三个月去山里的结果。
　　庄乐：“真的吗！虎将寨后面真的有一条山路可以通往？”
　　苏木：“对，虽然没人看守，但是那条路只能一个一个上去，不太适合偷袭。”
　　庄乐哈哈大笑：“可以可以，麻烦你转告司徒公子，让他明日来一趟。”
　　苏木一愣：“好。”
　　回到住所，沐姮第一时间就冲进了苏允琛的房间，结果发现她在睡觉。
　　沐姮悄悄的走到床边，刚坐下，苏允琛就出声了。
　　苏允琛闭着眼说：“回来了？”
　　沐姮一愣：“你早醒了？”
　　苏允琛睁开眼：“你这么风风火火的闯进来，我不醒都不行了。”
　　沐姮：“你猜对了，庄县令明日让你去一趟。”
　　苏允琛：“知道了。”
　　沐姮：“你怎么就这么确定，庄乐会找你去一趟？”
　　苏允琛：“当发现那条小路之后，我就想到了攻上虎将寨的办法。”
　　沐姮：“那条小路不是只能一个一个上去吗？”
　　苏允琛：“只要有一个，能上去杀死头领不就可以了吗？”
　　沐姮：“擒贼先擒王？”
　　苏允琛：“不，还得利用奸细，把假消息传回去。”
　　“引两个当家下寨，然后再从鹤县内将他们一网打尽。”
　　沐姮：“引蛇出洞！瓮中捉鳖！”
　　苏允琛：“差不多吧。”
　　沐姮：“可是奸细是谁？”
　　苏允琛：“我想，庄乐应该有了自己的判断，就差证据了。”
　　翌日，苏允琛就去到县令府，和庄乐商讨一下细节。
　　庄乐：“司徒公子真是英雄所见略同，和我想的一模一样啊。”
　　司徒桓汝：“不敢当不敢当。现在就是要考虑抓奸细的问题了。”
　　庄乐：“本官之前已经找到了奸细传消息的方法，只是抓不到人。”
　　司徒桓汝：“嗯？这样都能让县令大人找着了，厉害厉害。”
　　庄乐：“本官打算跟那三个人分别说，虎将寨里还有奸细的事。”
　　“每个人的人名不一样，到时候看看那个地方有着谁的名字，就知道了。”
　　司徒桓汝：“那在下就等县令大人的好消息了。”
　　作者有话说：
　　好家伙，又有点卡文了⊙﹏⊙
　　我可能要断更一天了，我在后面补了一点点的内容，当补偿≥﹏≤


第九十七章 ——
　　——事件结束——
　　三日后，庄乐传来消息，奸细捉到了，是姚啸。
　　沐姮：“居然不是徐修然，啧。”
　　苏允琛：“徐修然为人正直，看到路边有人被欺负，他会上前保护受害者。”
　　“姚啸才是真正的笑面虎，表面笑的温和，内心里全是阴险狡诈的东西。”
　　沐姮：“这样啊。”
　　苏允琛：“走吧，我们去看看姚啸。”
　　沐姮：“好。”
　　苏允琛：“对了，把北阳剑带上吧，记得拿布包裹一下。”
　　沐姮：“知道了。”
　　大牢里，姚啸已经被打的皮开肉绽，苏允琛下意识看向沐姮。
　　沐姮：“我没事。”
　　苏允琛：“他招了吗？”
　　狱卒：“没有。”
　　苏允琛挥手，狱卒点头离开，苏允琛拿出北阳剑，走到姚啸前面。
　　苏允琛：“这把剑，你应该认得吧。”
　　姚啸：“北阳剑，北城元帅的佩剑，还是家传的那种。”
　　“那位苏木公子，就是当朝公主，沐姮殿下吧。”
　　沐姮：“你……”
　　姚啸：“要猜出你的身份多简单，忠义侯已经死了，能拥有这把剑的，也就只有他的正妻，公主殿下了。”
　　沐姮：“还挺聪明，这么聪明的脑袋，为什么要给山匪效命。”
　　姚啸冷冷的说：“为了报复。”
　　沐姮：“报复？鹤县有你的仇人？”
　　姚啸：“呵，若是鹤县被山匪攻陷，治理无方的罪名就会扣在了领导者头上。”
　　苏允琛：“你要报复的，是陛下。朝廷里有帮你的人。”
　　姚啸：“司徒公子真是聪明。”
　　苏允琛：“可是那个人已经死了。”
　　姚啸：“你……”
　　苏允琛：“帮你的人，是沐寒对吧。”
　　姚啸震惊的说：“你……你怎么知道？”
　　苏允琛：“想也知道，你是北城出来的，令尊又是当年的先锋。”
　　“你会有报复心理也正常，沐寒找你的时候应该是你当上县尉的第一年吧。”
　　沐姮：“可是，他为什么只找了鹤县这个小县城呢？”
　　苏允琛：“沐寒找的不止一个县城，我之前剿灭的山匪，官府里也有奸细。”
　　“只不过那些奸细，在知道沐寒死了之后就不干了。”
　　“我也是在剿灭那些山匪之后，山匪头领供出来，才知道这些事。”
　　“一个两个或许是巧合，但三个以上就不会是巧合了。”
　　沐姮：“这就是为什么，你会在跨越五个州。”
　　苏允琛：“我最初是在兖州发现的，不过之前的剿匪行动，没有这次难就是了。”
　　沐姮：“所以你出走，是因为这些事情吗？”
　　苏允琛：“这个以后再说。”
　　姚啸：“呵，若不是二当家心慈手软，你又怎么可能活到现在。”
　　苏允琛皱眉：“你说什么？”
　　姚啸：“与我联系的一直都是二当家，我在你入寨第一天就告诉他了。”
　　“结果，过了几个月，你还是带着消息回来了。”
　　“我第二次传信回去，却是石沉大海，二当家对此视而不见。”
　　“我实在没有办法，只能越过二当家传信给了大当家。”
　　苏允琛：“原来如此，我还在想，为什么过了半年才知道我的身份。”
　　沐姮酸溜溜的说：“他对你还真是情深意重。”
　　苏允琛：“姚啸，你应该知道沐寒的罪名，为什么还要为山匪效命？”
　　姚啸闭上了眼，轻叹说：“等我知道前因后果之后，我就已经抽不开身了。”
　　“他们手上有着我这些年为他们卖命，甚至杀人的证据。”
　　“要是被揭发了，我就是死罪一条。我又怎么可能拿我的命去拼。”
　　沐姮：“这不是你为山匪卖命的借口，你不就是个贪生怕死的小人！”
　　“你根本就没有资格给你父亲报仇，你父亲是为了保卫国家战死沙场，而你呢？为了报仇勾结山匪！”
　　“而且还找错杀父仇人！你说！你有什么资格说是为了报仇！”
　　姚啸：“我……”
　　苏允琛心想：这番话怎么这么像在说上一世的我？
　　苏允琛：“我给你个机会将功赎罪，若是干得好，或许能留你一条命。”
　　姚啸：“我凭什么信你？”
　　苏允琛：“就凭……”拿起北阳剑，“我是这把剑的主人。”
　　姚啸震惊的说：“你！你是侯爷！”
　　沐姮心想：这是打算回来了吗！
　　苏允琛：“现在，可以听听我说的，立功机会了吗？”
　　姚啸：“说吧。”
　　苏允琛让姚啸传假消息回去，引了两位当家下寨。
　　二当家蔡广、三当家赵林带了大半的山匪来到鹤县。
　　县丞徐修然立即根据县令庄乐说的，带了人从小路进了寨子里。
　　很快，大当家曾南和其他山匪就被一网打尽，鹤县外，崔凡也在带人奋力作战。
　　赵林：“姚啸！这个叛徒！”
　　蔡广：“三弟，寨子估计被攻下了，想办法突围出去，二哥掩护你！”
　　赵林：“不行，二哥！要走一起走！”
　　苏允琛：“今日！你们谁也别想走！”
　　赵林咬牙切齿：“司徒桓汝！你个奸细！看剑！”
　　两个人打了起来，突然，一支箭从远处袭来，对准了苏允琛。
　　沐姮：“阿琛！”
　　沐姮以身档箭，苏允琛用力踢开赵林，赵林被附近的士兵押住了。
　　苏允琛接住沐姮：“姮儿！姮儿！”
　　另一边，蔡广找到了机会突袭，扭头发现赵林被抓住了。
　　蔡广不再理会，想跑了，却被及时赶来的书言，抓住了。
　　书言快速跑到苏允琛旁边：“侯爷！”
　　苏允琛抱起沐姮：“叫大夫！”
　　书言：“是。”
　　战场由崔凡负责收拾，苏允琛抱着沐姮回到住所。
　　书言在门口等着手下带大夫过来，苏允琛着急的将沐姮放在床上。
　　沐姮虚弱的语气：“阿琛……”
　　苏允琛：“姮儿，撑住，大夫快来了，别睡。”
　　沐姮笑了笑：“阿琛……四年前的事……很对不起……”
　　“还有啊……我爱你……”说完沐姮就晕了过去。
　　苏允琛：“姮儿！”
　　书言：“侯爷，大夫来了。”
　　一个女大夫带着医箱进来了，书言退了出去守门。
　　果然，不一会儿，县令庄乐就来了，正想进去，就被书言拦住了。
　　书言：“这位大人，麻烦您等一下，我家少夫人正在治疗。”
　　庄乐一愣：“苏木公子，是女的？”
　　书言：“是。”
　　一柱香后，女大夫给沐姮包扎好了，苏允琛又坐回了床边。
　　女大夫：“公子，您夫人已经没事了，只要今夜不发烧，明天就可以醒过来了。一会儿请您派个人来我家医馆取药。”
　　苏允琛：“好。有劳大夫了。”
　　女大夫走了出来，和书言点头走了，书言示意刚才请大夫的人跟上去。
　　庄乐走了进去，说：“司徒公子，令正如何了？”
　　苏允琛：“无事了。”
　　书言：“侯……少爷，那些山匪已经押去牢里了。”
　　苏允琛：“知道了。书言，跟着县令大人去一趟，我要他们生不如死。”
　　书言作揖：“是。”
　　庄乐跟着书言走了，一路上都在疑惑为什么苏木要扮成男的。
　　庄乐突然想到，忠义侯身边的亲信不就是叫书言吗？
　　庄乐：“那个……”
　　书言：“县令大人，有些事情还是不知道的为好。”
　　庄乐一愣，作揖说：“是是，书言将军说的极是，下官不问了。”
　　苏允琛发现沐姮的衣裳被汗弄湿了，就想在她的行李里找几件衣服，结果在最底下发现了一沓信件。
　　全部信封上都写着「阿琛亲启」，苏允琛打开第一封信，震惊的说不出话了。
　　一个时辰后，苏允琛看完了全部的信，一共23封信。
　　从沐姮知道自己怀孕开始，到元白颜和冯小芸孩子的满月酒。
　　每个月一封，每一封都和她们的孩子团团有关。
　　看到最后，苏允琛已经泪流满面了，平复了一下自己的心情，坐回了床边。
　　苏允琛抽泣着说：“是不是傻。”
　　苏允琛一整晚都没睡觉照顾着沐姮，一直卯时才休息一会。
　　第二日辰时，沐姮缓缓醒了，转了一下头就看到了趴在床边的苏允琛。
　　沐姮将手放在了苏允琛的手上，本想就这么碰一下，不成想苏允琛就这么醒了。
　　苏允琛眉开眼笑：“姮儿！你醒了！”
　　沐姮勉强的笑了一下说：“阿琛……”
　　作者有话说：
　　来了来了，HE要准备来了（￣y￣）-⚹捂嘴偷笑；
　　那个上一章末尾我加了一些内容，可以去看看（-）


第九十八章 ——
　　——破镜重圆——
　　苏允琛慢慢扶起沐姮，然后面色虚弱的沐姮靠在床边。
　　苏允琛语气温和：“要不要喝点水？”
　　沐姮：“要。”
　　苏允琛走到桌子旁，倒了杯水回到沐姮旁边。
　　接着将茶杯放在了沐姮嘴边，慢慢倾斜着杯子，让沐姮慢慢喝。
　　沐姮喝完水之后，就被苏允琛抱在了怀里。
　　苏允琛：“你知不知道，昨天你的行为让我有多害怕。”
　　“我上过战场，我知道刀剑无眼，你为什么还要冲过来？傻不傻？”
　　沐姮：“阿琛，我不会再让你受到伤害了，我喜欢你啊。”
　　“保护自己喜欢的人，从来都不是傻，你从前不也是这么护着我的吗？”
　　苏允琛轻叹：“那孩子呢？为什么不告诉我？”
　　沐姮一愣：“你……”
　　苏允琛：“你行李最底下，放着二十三封信，昨夜我已经看完了。”
　　沐姮：“我……”
　　苏允琛：“明明用孩子就能绑住我，为什么不用？”
　　沐姮：“我不能……用孩子作为借口，我要的是你像从前那样，因为喜欢我，才心甘情愿的待在我身边。”
　　苏允琛松开沐姮，转为捧着她的脸，含情脉脉的看了一会沐姮，吻了上去。
　　苏允琛的吻很轻很轻，像是害怕会碎掉一样。
　　苏允琛只是亲了几下，就远离了沐姮，又抱住了她。
　　沐姮：“我们现在，算是和好了？”
　　苏允琛：“和好了，我们一起回去，一起过好，以后的日子。”
　　沐姮眉开眼笑，但转念一想：“你真的不是因为孩子吗？”
　　苏允琛：“不是。孩子劝不了我，如果是因为孩子，我只会在过节的时候回去，其余时间我都不会待在京城。”
　　沐姮这下放心了，转为哭腔说：“那就好，阿琛，你不要再离开我了。”
　　苏允琛抱紧了一些沐姮说：“不会了，我不会再离开你了。”
　　这时，有人敲了敲门，说：“少爷，我是书言，县令大人来了。”
　　苏允琛放开沐姮，说：“进来吧。”
　　书言手上还端着一碗药：“少爷，少夫人的药煲好了。”
　　苏允琛：“拿过来吧。”
　　书言端着药走了过去，庄乐也停留在原地作揖：“司徒公子。”
　　苏允琛：“庄大人无需对在下行礼。”
　　苏允琛接过药，一勺一勺的吹凉，然后再喂给沐姮。
　　庄乐：“还是要的。昨日曾南、赵林和姚啸都已经签了供认书。”
　　“但蔡广却坚持要等见到您，才肯说出一切。”
　　苏允琛手中的动作并没有停顿，喂完药之后又给沐姮喂了口水。
　　苏允琛：“知道了，用过早膳之后我就去一趟大牢。”
　　庄乐：“是。司徒夫人好好好休息，下官告辞。”
　　庄乐走后，沐姮奇怪的说：“庄乐怎么对你这么尊敬？”
　　苏允琛：“你忘了，忠义侯身边的亲信叫书言。”
　　沐姮：“他猜出你的身份了？”
　　苏允琛：“估计是。”
　　书言：“庄县令昨日就猜出来了，本来想问属下的，被属下堵住了话语。”
　　苏允琛：“做得好，去准备一下早膳，醒了这么久也该饿了。”
　　沐姮：“对了，大夫给我开的药是用膳之前服用？”
　　苏允琛：“对，乖，知道你嘴巴苦，一会喝点粥就没事了。”
　　沐姮：“哦。”
　　书言心想：这是和好了？
　　书言作揖：“属下去准备早膳。”
　　苏允琛：“嗯。”
　　用过膳后，苏允琛拿起北阳剑去了院子练武。
　　练了一会后，书言过来了：“侯爷。”
　　苏允琛：“虎将寨收拾干净了？”
　　书言：“对，曾南被活捉之后，剩下的那小部分人就投降了。”
　　“寨子里的东西也都全部收了回来，都是金子、珠宝之类的。”
　　苏允琛：“这么贵重，看来鹤县要富有起来了。”
　　书言：“也不一定，毕竟守卫军也有很多人受伤了。”
　　苏允琛：“你留下，我去大牢。公主现在受伤了诸多不便。”
　　书言作揖：“是。”
　　苏允琛带着北阳剑去了大牢，庄乐正在大牢门口等着。
　　庄乐作揖：“司徒公子。”
　　苏允琛抬手示意庄乐免礼，两个人一起去了蔡广的牢房中。
　　苏允琛：“蔡二当家，听说你要见我才肯招供。”
　　蔡广：“司徒桓汝……”
　　苏允琛拿过狱卒手上的笔和纸说：“说吧，我亲自给你写供词。”
　　蔡广深叹了一口气，开始说起了这些年他们的所作所为。
　　苏允琛：“好，那我走了。”
　　蔡广：“桓汝……”
　　苏允琛：“还有事情？”
　　蔡广：“有。”然后看了看其他人。
　　庄乐带着人走了，牢房里只剩苏允琛和蔡广。
　　苏允琛：“说吧，什么事？”
　　蔡广：“半年前，我在鹤县集市上，碰到了一个人。”
　　“他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔。”
　　“那一刻，我觉得我的心都被这个人给占据了。”
　　“当我想上前时，这个人却消失不见了，我以为此生再也遇不到了。”
　　“但一个月后，我又见到了这个人，是我三弟新收的一个属下。”
　　“我很庆幸又遇到了他，我相信我一定可以追到他。”
　　“可结果第二日，我就知道了原来这个人是官府的奸细。”
　　“可我不信，我想观察观察，却在一次偶然的机会，发现了他在偷我寨的地图。”
　　“可我始终下不去手，这是我第一次这么喜欢人。”
　　“我放了他走，可我阻止不了三弟去追杀他。”
　　“三弟回来禀报说有人救走了他，那时我松了一口气。”
　　“下一次见面，却是在战场上。最后一次见面却是在大牢里了。”
　　苏允琛轻叹：“可惜了，那个人已经有了妻子，并且还孕有一个女儿。”
　　然后头也不回的走了，没有再理会后面的蔡广。
　　回到住所，苏允琛有些累了，走进了沐姮的房间。
　　在床上内侧的沐姮明显发现苏允琛情绪不对，还没说话，苏允琛就躺在了外侧。
　　沐姮：“怎么了？你不就是去了一趟大牢吗？”
　　苏允琛：“被蔡广表白了，听他说的好像对我很深情的样子。”
　　“可射箭那个人分明就是他，他不就是贪图我的美色吗？”
　　沐姮听到这笑了，说：“是是，他贪图你的美色。”
　　“或许他想伤的不是你，是赵林呢？毕竟你和赵林是突然换了方向吗？”
　　苏允琛：“是吗？”
　　沐姮：“我也只是猜测，你可以直接去问问他吗。”
　　苏允琛：“算了吧。姮儿，你跟我讲讲团团的事情吧。”
　　沐姮：“你要听吗？”
　　苏允琛：“要。”
　　半个时辰里，沐姮将她发现自己怀孕，到团团周岁时发生过的事都说了出来。
　　沐姮：“大概就这样了。”
　　苏允琛坐了起来：“疼吗？”
　　沐姮一愣：“什么？”
　　苏允琛：“生孩子的时候，还有怀孕的时候难受吗？”
　　“对不起，那些时候最应该在你身边的我却不在。”
　　沐姮：“没关系啊，那时候你也不知道啊。”
　　苏允琛：“十月怀胎，是女子一生中最辛苦的时候……”
　　沐姮打断苏允琛接下来要说的话：“好啦好啦，我都说了没关系了。”
　　“孩子的名字还没取，不如一起来想想取什么名字好？”
　　苏允琛：“那你想叫什么？”
　　沐姮：“父皇起了两个名字，沐暖珺、沐柠洛。”
　　苏允琛：“我想团团姓沐吧，这孩子从怀上到生下来我什么都没参与到。”
　　沐姮一愣：“可以后你会参与到团团的生活里啊。”
　　苏允琛：“没事，跟你姓也好，团团都被父皇封为平乐郡主了。”
　　沐姮：“这有什么的？”
　　苏允琛：“沐念云。”
　　沐姮：“嗯？”
　　苏允琛：“你看你一直对我穷追不舍，一直念着我。”
　　沐姮：“那你的名字里也没有云字啊，这算什么？”
　　苏允琛笑着说：“那你是承认对我穷追不舍了？”
　　沐姮脸红的说：“闭嘴。”
　　苏允琛：“叫沐念允多不好听，改成云字好些。”
　　沐姮：“哦。那团团叫苏念姮也可以的嘛。”
　　苏允琛：“好了，就叫沐念云，就这么定了，不允许修改。”
　　沐姮：“真霸道。”
　　作者有话说：
　　好了，快结尾了-（￣￣-）-


第九十九章 ——
　　——正文完结——
　　翌日，曾南、蔡广、赵林斩首示众，其余山匪编入军队，但只做农活，帮士兵屯粮。
　　姚啸被判剥夺自由，终身关在大牢里，到死都不能出来。
　　七日后，沐姮恢复好了，准备回京，与孩子一家团聚。
　　一个月后，两个人回到了避暑山庄，沐奇第一时间就过来了。
　　苏允琛、沐姮稽首：“儿臣参见父皇。”
　　沐奇：“快起来快起来，平安回来就好。”
　　沐姮：“对不起父皇，姮儿让父皇担心了。”
　　沐奇：“朕能理解，不让你去，这会成为你的心结。”
　　苏允琛：“是儿臣的错。”
　　沐奇：“你也没有错，朕能理解你的做法。”
　　苏允琛：“谢谢父皇，儿臣可以先去看看团团吗？”
　　沐奇一愣：“你知道了？那就去吧。”
　　苏允琛：“谢谢父皇。”
　　团团房间里，书雅正在带着她玩，苏允琛进来那一刻，书雅震惊了。
　　书雅惊讶的说：“侯爷！你是什么时辰回来的？不是说要午时后才能到达吗？”
　　苏允琛边走近团团，边说：“刚回来，这就是团团？”
　　书雅抱起团团，说：“对，团团，快看，这是爹爹。”
　　团团：“爹……爹……”
　　苏允琛抱过团团：“对不起，爹爹来迟了。”
　　团团笑了两下：“爹爹……”
　　沐奇和沐姮在这时进来了，书雅行礼：“参见陛下，公主。”
　　沐奇：“免礼。允琛，姮儿说要等你回来再取名字，想到名字了吗？”
　　苏允琛：“想到了，叫沐念云。”
　　沐奇：“姓沐？你不怕你父亲托梦，然后在梦里打你？”
　　苏允琛：“不会的，爹会理解我的。”
　　沐姮：“父皇，儿臣这一路上劝过了，她就是不听。”
　　沐奇：“哈哈，这样啊，那团团就叫这个名字吧。”
　　沐姮：“对了父皇，阿琛的死而复生怎么解释好？”
　　苏允琛：“就说我是为了调查信陵王的残余势力。为了隐瞒身份才假死。”
　　“我剿匪当中，很多都是信陵王给山匪找的在官府里的奸细。”
　　沐奇：“这个理由可以，就这样解释吧。”
　　沐姮：“处理残余势力用了四年？”
　　苏允琛：“不行吗？反正有这个孩子帮我作证我是假死。”
　　“要不然就是我们的公主殿下，找了其他男人了。”
　　沐姮脸一红：“你……混蛋……”
　　翌日，圣旨颁布，沐奇直接将苏允琛封为了北阳王，第一个异性王。
　　苏允琛受宠若惊，赶忙进宫请求沐奇收回圣旨。
　　沐奇：“别想了，团团是郡主，父亲却是侯爷，这多不好。”
　　“朕不是为了你着想，朕是为了朕的外孙女着想。”
　　苏允琛：“是，儿臣遵旨。”
　　回到公主府，苏允琛有些无奈的躺在了床上。
　　沐姮：“怎么了？给你封王还不高兴吗？”
　　苏允琛：“这样一来，我不就有了造反的资本了吗？”
　　“我是北城元帅，掌握十万兵权，现在又是个王爷，我们之间又有孩子。”
　　沐姮：“嗯？你还想造反？”
　　苏允琛：“不，我是怕会被弹劾，解释起来多麻烦。”
　　“算了，明日早朝我就直接把兵权交给父皇，让他们没有借口。”
　　“然后再说我自己想要出去游山玩水，当个逍遥异性王。”
　　沐姮：“行，你做什么我都支持你。”
　　“但必须去和弦村一趟，不能再让那个佳儿对你有非分之想。”
　　苏允琛：“好好好，肯定去肯定去。”
　　夜晚，沐姮本想带着团团一起睡，结果回到房间发现只有苏允琛在那。
　　沐姮：“嗯？团团呢？”
　　苏允琛搂过沐姮的腰说：“我让书雅带她去其他房间了。”
　　沐姮拍了一下苏允琛，然后双手搂过苏允琛的脖子。
　　沐姮：“干嘛，想做坏事？”
　　苏允琛：“是啊，我们分开了一年多，和好的时候你又受伤。”
　　“回来的路上想着赶路，难得回到了，不干的坏事可不好。”
　　沐姮：“流氓……”
　　苏允琛：“流氓就流氓吧，反正你也跑不了的。”
　　沐姮：“唔……”
　　苏允琛亲了一会后，横抱起沐姮，往床榻去了。
　　第二日，午时一刻，沐姮在腰酸背痛中醒来，苏允琛却还没醒。
　　沐姮捏着苏允琛的鼻子，强行让她醒了过来。
　　苏允琛：“怎么把我捏醒了？”
　　沐姮红着脸：“你还敢说，昨夜要了我一宿，你有这么饥饿吗？”
　　苏允琛轻笑：“对呀，我食髓知味，对于你，我真的克制不住。”
　　沐姮耳尖也红了：“好过分……现在是什么时辰了？”
　　苏允琛转头看了眼窗户：“大概是午时吧。”
　　沐姮：“什么！那岂不是……”
　　苏允琛：“没关系，昨日我就吩咐下去了，不要来打扰我们。”
　　沐姮：“那也得起来！”
　　苏允琛：“不起，我也累。”
　　沐姮：“不行，快起来！”
　　苏允琛：“不起不起……”
　　两个人就在打情骂俏中，又赖床赖了一柱香的时间。
　　起床后，苏允琛先让人抬了浴桶进来，两个人洗浴一番。
　　之后就是用膳，申时，苏允琛分别去拜访了一下沐珵和沐泽，同时给三个孩子带去了礼物。
　　送了沐子尚一个长命锁，沐子瑜一个手镯，沐知言则是一双鞋子。
　　最后，苏允琛去了一下南宫府，拜访南宫战。
　　南宫战：“属下参见王爷。”
　　苏允琛：“南宫兄快请起。”
　　南宫战：“不知您过来，有什么事？”
　　苏允琛：“我来，是想请南宫兄担任念云的夫子。”
　　南宫战一愣：“不可不可，属下不过只是个吏部侍郎。”
　　苏允琛：“念云如今才一岁多，要等到她四岁时才正式授予学问，你还有两年多的时间考虑。”
　　南宫战：“为何是我？”
　　苏允琛：“因为不想，念云接受皇家的教育。”
　　“如今太子殿下、二殿下和公主都是一母同胞，他们的感情很深厚。”
　　“可如今他们小的一辈，真的不一定会感情深厚。”
　　南宫战：“可他们或许可以从小一起长大，情分也会和如今太子殿下这一辈一样。”
　　苏允琛：“可若是他们之间有一个人产生了想当皇帝的想法，反正都是姓沐的。”
　　南宫战：“那你还让念云姓沐？”
　　苏允琛：“若是真有那么一天，或许会因为都是姓沐的，而饶过念云。”
　　南宫战沉思了一会，说：“明白了，我会考虑的……”
　　苏允琛：“好，那我就告辞了。”
　　南宫战：“我送你。”
　　南宫战送苏允琛到门口，然后目送着苏允琛离去。
　　苏允琛回到公主府，叫来了书言、书雅说了这件事。
　　书雅：“王爷，明明我们也能教，为何要让南宫公子当小郡主的夫子。”
　　苏允琛：“南宫战是公主的表哥，也就是团团的表舅舅。”
　　“比起你们，太子殿下可能更会信任南宫战多一些。”
　　书雅：“这跟太子殿下有何关系？”
　　书言：“太子殿下将来是要继位的，第一件事就是要考虑孩子的教育。”
　　“或许如今的陛下信任我们，可不代表太子殿下会信任我们。”
　　“我们能做到让沐寒伏法，也能把皇位拿到手。”
　　苏允琛：“书言说得对，自古皇帝都不希望臣子功高盖主。”
　　“北城一事就已经能让我名声显赫，若是念云是个好苗子，就更危险了。”
　　“云木阁名下所有产业，全都换成银子吧，只留云木阁一间店在北城。”
　　书言：“是。”
　　这番话，被门口的沐姮全部偷听到了。夜晚，苏允琛准备休息时，沐姮说话了。
　　沐姮：“阿琛，你对于我们沐家，是不是始终都有顾虑？”
　　苏允琛一愣：“怎么这么说？”
　　沐姮：“今日你在书房说的话我都听见了。”
　　苏允琛抱住沐姮：“我只是想为念云的将来早做打算。”
　　“如今我们还年轻，可太子殿下将来会变成什么样，我们谁也预测不了。”
　　“很抱歉让你听到那一番话，不跟你说也是不想让你伤心。”
　　沐姮：“我明白的，只是还是有些伤心。”
　　苏允琛：“不想了，等过几日念云过完生辰，我们就放下一切，去游山玩水。”
　　沐姮：“好。”
　　几日后，沐念云过了两岁生日，就被苏允琛带去游山玩水了。
　　两年后，沐念云被送了回来念书，而苏允琛和沐姮还是在外面寻找美景。
　　苏允琛：“没想到，常云山山顶的月色这么美呢。”
　　沐姮半靠在苏允琛怀里说：“寺庙里的师父果然没有骗我们。”
　　苏允琛：“出家人不打诳语。”
　　沐姮：“切，也不知道谁先不信的。”
　　苏允琛轻笑：“我也不知道。”
　　沐姮扭过头对着苏允琛说：“你敢说那个人不是你。”
　　苏允琛：“是是是，公主殿下说的都对。”
　　岁月静好，现世安稳。她们的故事，还会很长很长……
　　作者有话说：
　　正文完结！（/≧≦/）
　　九十九章，祝她们99啦-（￣￣-）-
　　番外的话，应该是有的（////）


番外
第100章 、番外一
　　黑化侯爷×隐忍女帝；
　　大牢中，丞相之子南宫战，被绑在架子上，狱卒正在严刑逼供。
　　南宫战：“苏允琛！你这个乱臣贼子！害死陛下及三个皇子！”
　　一天前，沐寒和三皇子沐恪谋反，皇帝沐奇坐在龙椅上。
　　所幸沐寒带的兵不多，沐奇的禁军还有能力抵抗。
　　沐奇：“皇兄，为何啊？”
　　沐寒：“为何？论才干！论谋略！本王哪一点比不上你？”
　　“就连先太后，也曾说，本王是个帝王之才。”
　　“可是凭什么？最后父皇属意继位的人却是你！”
　　沐奇：“皇兄，你是帝王之才，可同时做事过于激进。”
　　“对于外敌，你是主张以杀止杀，如今天下太平，以杀止杀根本不对。”
　　沐寒：“全都是借口！”
　　这时，有一批士兵正在冲进乾清宫，带头的是忠义侯，当朝驸马苏允琛。
　　沐奇：“允琛？你怎么来了？”
　　苏允琛没说话，只是下令围住了殿上所有的人。
　　沐奇：“你这是？”
　　苏允琛走到沐寒旁边：“王爷，外面的禁军都已清理干净。”
　　沐寒：“很好。”
　　沐奇：“你！你和皇兄是一伙的！”
　　苏允琛：“沐奇！你欠我父母的债，今日可以还了！”
　　沐奇：“你在说什么？你现在这样对得起姮儿吗！”
　　苏允琛：“我本就不爱她，我怎么可能会爱上，杀父仇人的女儿！”
　　沐恪：“那我皇姐现在？”
　　苏允琛：“囚禁在公主府。”
　　沐恪：“很好。父皇，如今大皇兄中毒再也醒不过来，二皇兄被废。”
　　“而皇姐也被囚禁，你的皇位，看来只有我能继承了。”
　　沐奇：“你个逆子！”
　　沐寒：“哎，他可不是逆子，看在你快死的份上，本王再告诉你一个秘密。”
　　“沐恪，是我的儿子，上官慈进宫前就已经怀孕了。”
　　沐奇：“原来是你给朕下的药！让朕误以为强了她！”
　　沐寒：“是啊，但那不过是迷幻药，你和上官慈从未有过夫妻之实。”
　　沐奇：“你……你……”然后吐了口血。
　　沐奇身边的太监李元说：“陛下！”
　　苏允琛：“别想这么快死！我父母的账还没算！”
　　沐奇：“苏琮和杨霏云的死，跟朕毫无关系！”
　　苏允琛：“别狡辩了！我查到的证据全都指向你！难道铁证还会说谎吗！”
　　“你先示意副帅，也就是我那可恶的三叔杜泰，给我父亲下毒。”
　　“导致我的父亲战死沙场。八年前，我母亲查出眉目，你又狠心派出杀手，杀她灭口！”
　　“这桩桩件件！哪一件不是你的手笔！哪一件冤枉了你！”
　　沐寒：“说得好！为巩固地位，残害忠良，人神之所同嫉，天地之所不容。”
　　沐恪：“父皇，你最好现在就写下退位诏书，或许还能走的舒服一些。”
　　沐奇：“你！”
　　苏允琛：“还有罪己诏！给我父母一个交代！”
　　沐奇：“你们这帮乱臣贼子，迟早会遭报应！”
　　苏允琛：“你害我父母的时候有想过报应吗！”
　　沐寒：“写吧，陛下，别逼我们替你写退位诏书。”
　　沐奇闭上眼，深吸一口气，说：“若朕退位，你可以放过朕的三个孩子吗？”
　　苏允琛：“当然可以，我还要让他们看着自己从高位摔下来的样子！”
　　沐奇：“李元，磨墨。”
　　李元：“是。”
　　不一会儿，沐奇就写好了退位诏书，李元去给。
　　沐寒：“非常之国，必待非常之人。圣贤传位，不以长幼论序，必以才德为先，子沐恪，孝悌聪敏，勇谋兼备，可托将来，继任国君，此诏，禅位于沐恪，钦此。”
　　苏允琛对沐恪作揖说：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　其他士兵附和道：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　沐恪：“忠义侯免礼。待朕明日祭祀后，就给你封王。”
　　苏允琛：“谢陛下。”
　　沐寒：“我们的太上皇，现在是不是应该下来了。”
　　沐奇不情不愿的下来了，刚下来苏允琛就示意下属押着他。
　　苏允琛：“杀。”
　　一瞬间，沐寒的士兵和皇宫禁军都被杀死，沐寒和沐恪都惊了。
　　沐恪：“苏允琛！你想干什么！弑君谋反吗？”
　　苏允琛：“弑君谋反？不不不，我只是帮陛下平乱。”
　　“信陵王沐寒、三殿下沐恪意图谋反，被驸马苏允琛抓获。”
　　“陛下被逆贼当场斩杀，太子殿下和二殿下也被他们逼死。”
　　沐恪：“你！你想当皇帝！”
　　苏允琛：“不不不，陛下没了三个皇子，还有一个女儿。”
　　“非常之时，必待非常之人。沐家只剩一个女儿，唯有公主继位，才能保住靖国江山。”
　　“而我，就会是摄政王，协助公主管理朝政。”
　　沐奇：“苏允琛！朕警告你！若是姮儿知道你对我们做的事，你会不得好死！”
　　苏允琛：“她已经没有这个权力了。你就在天上看着，我怎样把持朝政的。”
　　沐奇：“苏允琛！”
　　苏允琛：“全部格杀勿论。”
　　苏家军：“是！”
　　一瞬间，整个皇宫血流成河，除了苏家军全都被杀。
　　沐奇被一剑杀死，沐寒、沐恪反抗了一会后，寡不敌众。
　　另一边，太子沐珵、二皇子沐泽在国清寺暴毙。
　　太子妃元白颜、二皇子妃上官芸也被秘密处死。
　　皇孙沐子尚、沐子瑜被囚禁，一时间，皇家变天了。
　　翌日，苏允琛颁布她捏造的真相，公主沐姮继位，苏允琛被封摄政王，辅政。
　　公主府内，沐姮一脸死气沉沉，毫无生机的模样。
　　秋禾跪着说：“公主，奴婢求您了，好歹吃点吧。”
　　沐姮不说话，挥了挥手示意秋禾下去，秋禾却无动于衷。
　　沐姮：“出去！”
　　秋禾看沐姮决意要绝食，无奈的离开房门，苏允琛一看沐姮又没吃东西，走进了房间。
　　苏允琛：“你若再不吃点，你信不信，我也断了你两个侄儿的食物。”
　　沐姮红了眼瞪着苏允琛说：“你敢！”
　　苏允琛：“我连你父亲都没放过，你猜我敢不敢。”
　　沐姮咬牙，说：“拿食物来。”
　　苏允琛：“书雅。”
　　书雅领着几个下人，端来了几个菜，还有一个鸡汤。
　　苏允琛：“书雅，以后就由你负责陛下的饮食，要保证她像从前一样。”
　　书雅：“是。”
　　苏允琛：“秋禾就去伺候沐子瑜。”
　　沐姮：“你！”
　　苏允琛没听沐姮说下去，头也不回的走了，去了大牢。
　　圣旨颁布的第一时间，丞相南宫阅就第一个反对。
　　苏允琛在早朝上表面不恼，内心已经起了除掉南宫阅的心思。
　　午时刚过，南宫阅就以意图谋反被就地处决，其子南宫战被抓去大牢。
　　南宫战：“苏允琛！你这个乱臣贼子！害死陛下及三个皇子！”
　　苏允琛从外面走进来：“行了行了，别喊了。”
　　“再喊受伤的还是你的喉咙，并且毫无用处。”
　　南宫战：“苏允琛！”
　　苏允琛：“你说，本王该给你按个什么罪名好呢？”
　　“意图谋反？还是意图刺杀摄政王呢？不如就意图谋害皇嗣吧。”
　　“太子遗孤沐子尚、沐子瑜，如今正在避暑山庄生活着。”
　　南宫战：“你个混蛋！你就不怕遭报应吗！”
　　苏允琛没再理他，转身对狱卒说：“本王刚才的话，你都听见了吧。”
　　狱卒：“听见了听见了。”
　　然后苏允琛走了，狱卒对着她作揖，南宫战还在骂着苏允琛。
　　回到公主府，苏允琛就扎在书房了，申时一刻，书言回来。
　　书言：“王爷，已经安排妥当了。南宫战明日就会以谋害皇嗣的罪名，在午门斩首示众。”
　　苏允琛：“知道了，下去吧。”
　　当沐姮知道南宫府出事后，已经是三天后了。
　　沐姮情绪过于激动，一下晕倒过去，还撞到了脑袋。
　　苏允琛立刻来到沐姮的房间，照顾了她一天一夜。
　　可沐姮醒过来后，却像是失忆了一样，谁都不认得了。
　　书雅把了把脉，确定了苏允琛的这个想法。
　　苏允琛：“既然她都忘了，那本王就对她好一些吧。”
　　沐姮再次醒来时，苏允琛告诉她，她们是一对恩爱夫妻。
　　虽然她们性别相同，但苏允琛对外是男子身份，这并不影响她们。
　　沐姮全信了，两个人就这样度过了五年的快乐时光。
　　直到有一天，苏允琛吐血后昏倒在地，查出竟然是中了慢性毒。
　　苏允琛调查了身边所有的人和物，就在她一筹莫展之时，沐姮也吐血了，症状和她的一模一样。
　　苏允琛这下知道，毒来自谁了，她不敢置信的冲进沐姮的房间。
　　苏允琛：“为什么？宁可自己也中毒，也要给我下毒？”
　　沐姮红着眼说：“早在三年前，我就想起来了。”
　　“虽然晕倒的时候我是失忆了，可我很快就想起来了。”
　　苏允琛：“为了报仇，你还不惜，委身于我。”
　　沐姮咬牙：“是啊，每一次我都特别厌恶，可我也只能忍了又忍。”
　　“只要能报仇，我什么都可以付出，可我没想到啊，你居然爱上了我。”
　　苏允琛：“你……”突然又吐了一口血。
　　沐姮仰天大笑：“忘了告诉你，你刚才喝的药里，我下了剧毒。”
　　苏允琛捂住胸口，倒在了地上。翌日，太医宣布苏允琛暴毙身亡。
　　苏允琛死后一个月，沐姮开始着手，除掉苏允琛所有的势力。
　　书言、书雅被斩首，北城副帅林忠被罢官，贬为庶人。
　　还有其他党羽，归顺的降职，反抗的直接就地斩杀。
　　而后，将当年信陵王谋反真相，公诸于世。苏允琛的名声也没了。
　　一切尘埃落定后，沐姮就把皇位传给了年仅六岁的沐子尚。
　　一年后，沐姮体内的慢性毒发作，在国清寺薨逝，葬入皇陵。
　　作者有话说：
　　这个是苏允琛设计的复仇计划成功后的故事，跟文中的前世半毛钱关系都没有（-）


第101章 、番外二
　　靖国太子×北狄公主；
　　靖国太子沐珵，刚过弱冠，不顾所有人的劝阻，执意微服私访。
　　皇帝沐奇知道后，差点没气死，下令让人把沐珵找回来。
　　但此时的沐珵，已经来到了幽州陵城，自称是京城布庄少庄主宫延。
　　另一边，北狄公主元白颜，也跑来靖国幽州陵城玩。
　　中途还被微生阳的三儿子微生博，找到过一次，后来逃脱了。
　　逃跑过程中，一不小心撞进了，沐珵的马车上。
　　沐珵：“你……”
　　元白颜连忙捂住沐珵的嘴巴：“嘘，麻烦你让我躲一会。”
　　马车上静了下来，只有外面是不是传来急促的脚步声。
　　元白颜正在认真听着外面的声响，并没有注意到男子的眼神。
　　沐珵很清楚的感觉到了，自己的心脏一直在「咚-咚-咚」的响。
　　沐珵确信自己对眼前这个女子动心了，对方若是知道自己是太子，会被吓跑吧。
　　元白颜听到外面没声音了，就松了一口气，转头发现自己的手还捂着别人的嘴巴。
　　元白颜：“啊，抱歉。”
　　沐珵：“无妨，姑娘你是在，躲什么人吗？”
　　元白颜：“对，我大哥派了三表哥来抓我回去……”
　　沐珵：“抓回去……成亲？”
　　元白颜一愣：“当然不是，只是我家人不让我出来玩。”
　　沐珵：“噢，原来是这样。在下是京城布庄少庄主宫延。”
　　“正巧在这边做生意，你若是想游玩陵城，不如我给你当导游？”
　　元白颜：“真的吗？谢谢宫大哥。”
　　沐珵轻笑：“不客气。不知姑娘怎么称呼？”
　　元白颜：“叫我元……袁姑娘就好。”
　　沐珵：“袁姑娘。”
　　接下来的两个月里，沐珵带着元白颜几乎玩遍了陵城，最后一次，两个人去了陵城外的小溪上游。
　　沐珵：“我听说，那边有樱花海。”
　　元白颜：“我也又听客栈小二说起樱花开了，没想到你今日就约我来这。”
　　不一会儿，两个人就来到了樱花处，许是来的太早，这里没什么人。
　　可是，沐珵发现了不对劲。突然，那少部分人向他冲了过来。
　　沐珵：“袁姑娘快跑！”
　　元白颜也发现了不对劲，立即跑开，但那群人太快了，不一会儿就追上了两人。
　　那群人的头目说：“找你找的可真久啊，宫延。”
　　沐珵皱眉：“你们是谁？”
　　头目：“拿你命的人！”然后所有人冲了上去。
　　沐珵心想：这些人称呼孤为宫延，也就是他们并不知道孤的真实身份。
　　由于两个人是单独出门，没带侍卫，所以有些寡不敌众了。
　　沐珵被堵到了悬崖边，而元白颜侥幸逃过一劫。
　　元白颜：“宫延是招了多大的仇啊？还是先回去找帮手吧。”
　　可是等元白颜找回来，人已经不见了，悬崖边只有一把剑。
　　侍卫统领：“糟了，快，拿上殿下的令牌去求助城主。”
　　侍卫：“是。”
　　元白颜：“殿下？你们公子是谁？”
　　侍卫统领：“袁姑娘，此处已不需要你了，你还是快点离开吧，免得受到连累。”
　　宣洛：“怎么说话呢？好歹我们也找了人来。”
　　元白颜：“算了，小洛我们走。”
　　离开侍卫后，元白颜还在思考着，宫延到底是哪个皇子。
　　元白颜：“小洛，你有没有听到，刚才那个领头的，称呼宫延为殿下。”
　　宣洛：“有，难道他是皇族！”
　　元白颜：“有可能，但是哪个皇子就不清楚了。”
　　“靖国大皇子，也就是太子已经弱冠，二皇子则刚束发，三皇子才十四。”
　　“我们也不知道，他们的身形如何，区分不了他们有什么区别。”
　　宣洛：“那需要查一查吗？”
　　元白颜：“不用了，我们启程回去吧，都出来两三个月了。”
　　宣洛：“是。”
　　另一边，沐珵被那些人逼到跳崖，幸好崖底有一条河流，救了他。
　　沐珵顺着河流飘到了河流下游，被一个采药回来的女子救了回去。
　　当沐珵醒过来时，却听到了外面传来磨刀声，他小心翼翼打开一点点的门。
　　看到了外面有个女人自言自语：“刀磨锋利，然后等哥哥回来就能杀了。”
　　沐珵瞪大了眼睛，说：“她和那群人是一伙的！”
　　沐珵以为眼前这个女子，是那个头领的妹妹。
　　沐珵看了看房间，他发现了一把小刀，慢慢走了出去。
　　女子感知到后面有了来了，回头一看是病患。
　　女子起身：“你醒了……”
　　女子还没说完，沐珵用小刀捅了女子，然后把女子推倒在地。
　　这时一个男子重了出来：“妹妹！”同时，后面跟着侍卫统领。
　　侍卫统领：“殿下，你还好吗？”
　　沐珵颤抖的说：“她……他们……”
　　侍卫统领：“殿下，那位是大夫吴棠，他妹妹吴琼也是一位女医者。”
　　沐珵：“她……她是医者！那她和那群刺杀的人不是一伙的！”
　　侍卫统领：“对啊，刺杀您的那伙人，是陵城唐氏布庄的人。”
　　“您带来的布匹比他们的好，导致他们的布匹卖不出去，就怀恨在心了。”
　　“已经以谋害太子的罪名，将他们斩首示众了。”
　　沐珵：“那孤……孤错伤了医者啊。”
　　沐珵和侍卫统领说过期间，吴棠已经抱着吴琼回了房间治疗。
　　沐珵：“快去城里请最好的大夫。”
　　侍卫统领：“是。”
　　但由于沐珵刺的部位是肝脏，即使是第一时间救治，也来不及了。
　　几天后，吴琼因为肝脏功能缺失，在睡梦中去世了。
　　那几日，吴棠都是死气沉沉的，沐珵也是满脸愧疚。
　　吴琼头七那天，吴棠喝了酒，冲进沐珵的房间揍了他一拳。
　　沐辰也没反击，知道自己亏欠了他，侍卫很快进来制止了他。
　　第二日，沐珵主动找到吴棠，说可以帮他进京城太医院，当作是补偿。
　　吴棠起先不同意，思考过两天后，说是要换个环境就答应了。
　　不成想，吴棠是为了报仇才答应进太医院。
　　后来给沐珵下毒事情被揭发，吴棠也畏罪自尽了。
　　而元白颜回到北狄后，都快忘了沐珵这个人了。
　　元白颜第二次见到靖国皇族，是进北城谈判。
　　元白颜坐在客栈里，进来的有两个人，北城元帅苏允琛和他的夫人沐姮。
　　元白颜第一次见到，如此有气质的人，一下就转不了眼了。
　　沐姮代表靖国和北狄和谈，期间元白颜观察了沐姮不下十次。
　　元白颜：“你说什么！”
　　沐姮：“公主别恼，换个条件也可以，归降我朝。”
　　元白颜：“不可能！你们靖国真是欺人太甚！”
　　苏允琛：“北狄公主，稍安勿躁，不愿归降，那就当质子，二选一。”
　　元白颜心想：哥不能去靖国，那就只能是我了。
　　苏允琛：“北狄公主，你可以慢慢想，我们不急。”
　　元白颜：“本公主要见一面我……我们的小可汗元白展。”
　　两兄妹见了面，元白颜声泪俱下的交代自己的事情。
　　元白展也无力改变，若不是自己在靖国手里，北狄也不至于这么被动了。
　　元白颜一路上都在思考着，以后的路该怎么走。
　　她从未想过，有朝一日自己会对一个女子动了心。
　　可如今沐姮嫁了人，而她也沦为质子，或许这辈子都不能回北狄了。
　　来到京城，元白颜看着这繁荣的京城，心情复杂。
　　靖国皇帝沐奇特意建了一座使臣府，让她住进去，在忠义侯府旁边。
　　元白颜以为会经常看到沐姮，谁知人家住在公主府。
　　只有忠义侯苏允琛会时常回来，婚宴那日，元白颜去了。
　　看着沐姮笑眼盈盈，元白颜也有些为对方开心。
　　宣洛突然不见了，有个宫女来告诉元白颜她在柴房那。
　　元白颜去了，当她打开柴房的门时，却发现空无一人，正想说话，就被打晕了。
　　再次醒来时，自己腰酸背疼，不自觉的发出了「嘶」的声音。
　　这时有个男人按住了她说：“别动，你已经累坏了，而且房间里都是人。”
　　元白颜茫然的看着眼前这个人，觉得很眼熟，但想不起来。
　　元白颜：“你是？”
　　男子：“你忘了我？那我重新介绍一下自己，在下是京城布庄少庄主宫延。”
　　元白颜：“是你！”
　　突然又有一个男人说：“叙旧的事一会再提，使臣可否先说一下发生了什么。”
　　元白颜还是一脸茫然，然后发现自己在床上，掀开被子一看，立刻明白了。
　　元白颜一下红了眼，用力一下把沐珵推倒在地。
　　元白颜：为什么，我的清白之身居然给了一个只认识两三个月的男子……
　　这时一个男人喊：“大哥！”
　　沐珵：“无事。”而后坐回床边，“你别生气，我会负责的。”
　　元白颜：“你负责……你怎么负责？北狄不会答应我嫁给一个布庄少庄主的。”
　　沐珵：“那只是我在外的化名，我其实是靖国太子沐珵。”
　　元白颜：“什么！你说真的？”
　　沐奇：“朕可以证明，他是。”
　　元白颜这才发现，屋里还有其他人，一下又盖住了自己说：“怎么有这么多人？”
　　沐珵：“我一开始不是告诉你了吗？”
　　元白颜：“把我的衣服给我。”
　　沐珵捡起她的衣服，还贴心的将窗帘拉上了。
　　外面突然传来说话声，应该是在讨论这次的事情。
　　元白颜心想：果然是皇族，还是太子，看来这下，靖国和北狄要联姻了，这辈子我是回不去的了。
　　一刻钟后，房间里没人了，元白颜慢慢坐起来，动一下，腰也疼一下。
　　最后终于走到桌子旁，倒了杯水，这时外面有交谈的声音。
　　沐泽：“大哥，什么时候办喜事啊？”
　　沐珵害羞的挠了挠头说：“过几天吧，我身体还没好全。”
　　沐泽：“身体还没好全就这么猛？”
　　沐珵：“啧，赶紧回去。”
　　沐泽：“大哥害羞了，走了。”
　　元白颜心想：这俩兄弟这么……
　　沐珵在这个时候进来了，元白颜连忙拿起杯子。
　　沐珵笑了笑说：“刚刚都听见了？”
　　元白颜：“你先告诉我，你为什么从布庄少庄主变成太子的？”
　　沐珵：“那可就要从半年前说起了，你要听吗？”
　　元白颜：“当然。”
　　接下来，沐珵把自己为什么出宫，为什么化名都告诉了元白颜。
　　元白颜：“噢！这么叛逆？”
　　沐珵：“我说完了，现在轮到我问了，你……”
　　元白颜：“你想问我为什么不说真实身份？”
　　沐珵：“不是，我想问你，什么时候嫁给我？”
　　元白颜一愣：“什么？”
　　沐珵：“其实，早在我们第一次见面，在那辆马车上，我对你，已经动心了。”
　　“但我怕你知道我的身份后，会落荒而逃，想着等我们日久生情了再告诉你。”
　　元白颜：“可你有没有想过，若是我只是一个平民，你觉得你的父皇，能让我成为你的正妻吗？”
　　沐珵：“我……”
　　元白颜：“不用着急告诉我答案，你先好好想想，我就先回去了。”
　　结果，元白颜还没等到他的答案，就先听到了沐珵被罚去国清寺抄经书三个月。
　　而婚礼，则在三个月后，沐珵回来就举办。
　　元白颜：“既然爱不到她，嫁给她哥哥也可以。”
　　婚后两年，元白颜都在偷偷喝避･子。汤，她不爱他，所以不愿生孩子。
　　直到无意间听到沐珵说沐姮在避暑山庄生了孩子，元白颜才断了避･子。
　　汤四个月后，元白颜有孕了，导致参加不了沐姮孩子的周岁宴了。
　　一年后，元白颜在窗户看着星空思考，突然有人从背后抱住了她。
　　沐珵：“在想什么？”
　　元白颜：“在想我要不要告诉你，一个真相。”
　　沐珵疑惑道：“什么真相？”
　　元白颜：“其实一开始，我喜欢的是你的皇妹，还喝了两年的避･子。汤。”
　　“直到后来，知道你的皇妹生了孩子后，我就断了。”
　　“我慢慢的也就开始接受了你，也就真心实意想要一个，跟你长得差不多的孩子，没想到一下生了两个。”
　　沐珵轻笑：“我猜到了。从他们婚宴上我就看出来了，你一直盯着皇妹看。”
　　“只要是个有心人，就能看出你眼里，对皇妹的情意。”
　　“没关系，只要你在，迟早有一天你会喜欢上我，现在不就实现了吗？”
　　元白颜转过身，双手抚摸沐珵的脸颊，说：“傻不傻。”
　　沐珵：“那你呢？明知皇妹嫁了人还喜欢，不傻？”
　　元白颜抱住沐珵的腰：“傻，都傻。”
　　沐珵笑着不说话，只是顺了顺元白颜的头发。
　　岁月静好，现世安稳。他们的故事也会很长很长。
　　作者有话说：
　　大概还有俩，也可能只剩一个（-）；
　　春节前应该可以完结了-（￣￣-）-


第102章 、番外三
　　逍遥皇子×天真姑娘；
　　靖国二皇子沐泽，有一个从小就喜欢的女孩，是丞相上官霖的女儿，上官芸。
　　可惜，后来上官霖意图谋反，被他的父皇沐奇查了出来。
　　上官府被判抄家，原本上官芸也是要被斩首的，但沐泽联合自己的妹夫苏允琛，偷龙转凤了。
　　上官芸一下就变成了苏允琛父亲，苏琮将军的义女，改名为冯小芸。
　　上官芸也是凄惨，十岁那年发高烧，导致心智都停留在了十岁。
　　沐泽：“唉，上官家那孩子，怎么就失了智呢？”
　　沐姮：“二哥，你就比她大四岁，说话怎么这个老气？”
　　沐泽：“啧，说什么呢？”
　　沐珵：“行了行了别说了，有时间去看看她吧，虽然她爹不怎么样。”
　　沐泽、沐姮：“是。”
　　沐珵是太子，几乎没什么时间去看这个妹妹，多数都是沐泽和沐姮一起去的。
　　沐姮：“上官妹妹，我们一起出去玩吧。”
　　上官芸：“啊？可是哥哥不让我出去，他说不安全。”
　　沐泽：“没事没事，有我们呢，一定能保证你的安全。”
　　上官芸：“可是……爹爹还未下朝回来，不说一声不好吧。”
　　沐泽：“你就让管家转告就好了嘛，走吧走吧。”
　　沐姮：“对呀对呀！”
　　三个人正是爱玩的年纪，说出门就出门了，连侍卫也不带一个。
　　被上官霖找到时，狠狠地教训了一顿，不是说他们贪玩，而是指责居然不带侍卫。
　　沐姮：“对不起，我们知道错了。”
　　沐泽：“都怪我，是我不让带的。”
　　上官芸：“我……我不该不告诉爹爹就跑出去玩……”
　　上官霖慈祥的摸着上官芸的头说：“爹爹不是怪你跑出去玩，只是担心你的安全，你下次出去记得带两个人陪着你。”
　　“若是真有什么意外，还有人能帮你是不是？”
　　上官芸低头：“我知道了……”
　　上官霖：“王赫！派人送公主和二殿下回宫。”
　　上官府管家王赫作揖：“是。”
　　两个人回到宫，被沐珵说了一顿，出宫居然不带禁军。
　　两个人就这样被禁足在宫里半个月，这半个月里，沐泽时常会想念上官芸。
　　此时的他并不知道自己的心意，直到三年后，一次偶然的机会，让他看清了对上官芸的心。
　　沐泽如同往常一样，带着上官芸出门游玩，走累了，两个人就去了茶馆休息。
　　正巧茶馆有个说书人正在说故事，两个人就听了下去。
　　说书人讲的是，一个女人女扮男装，进了书院，碰到了一个男人，然后喜欢上了这个男人。
　　可惜女人本来就有一个未婚夫，指腹为婚的婚约推脱不得。
　　女人和男人本想私奔，结果被发现，逃跑过程中男人死了。
　　女人回到家中，心如死灰的准备婚礼。大婚之日却以白衣出嫁，摆明了说是要为了男人守丧。
　　未婚夫深爱着女人，他答应了她，结果回到府后，发现女人早就服毒自杀。
　　未婚夫当场痛哭，这时，远处飞来了两只蝴蝶，就像是在告诉我们，那两只蝴蝶，就是这对殉･情･情侣的化身。
　　上官芸听的流泪满面，沐泽无奈的递上一条手帕。
　　这时沐泽听到了隔壁桌子，有个男孩问他的母亲：“娘亲，什么是喜欢啊？”
　　那位母亲：“唔……喜欢就是，当你与一个人分开时，你会不自觉的想念她。”
　　“想她会不会不开心啊，会不会身体不舒服啊，而且还会为她茶不思饭不想。”
　　“而且啊，等你很长一段时间没有见到她的时候，再见到你的心会砰砰直跳。”
　　“这些等你成亲以后，你就清楚是什么感觉了。”
　　男孩：“噢，这样啊。那娘亲，我时常会想起邻居小玉，算不算喜欢啊？”
　　母亲：“你现在还太小了，等再长大一些就能确定了。”
　　男孩：“我不小了，我都十三了。”
　　母亲：“十三也算小，起码要等你束发以后才可以。”
　　男孩：“好吧。”
　　沐泽听到这，心情特别复杂，他默默的看向眼前这个正在哭泣的女子。
　　沐泽心想：不会吧……
　　然后用手感受着心脏的跳动，发现它真的在「砰砰砰」的跳。
　　后来，上官霖谋反被揭发，沐泽第一时间就想到了上官芸。
　　立马去见了沐奇，向沐奇请求，他想保住她。
　　沐奇起先不答应，直到沐泽在殿外跪到昏厥，沐奇才松了口。
　　可以留上官芸一条命，但她必须改变身份，最后还是苏允琛出了主意。
　　让上官芸化名冯小芸，对外声称是苏府失去联系的义女，近日才找回来。
　　沐泽却不小心说漏了嘴，说想娶她，沐奇瞬间变脸。
　　沐奇：“行了，朕放过那姑娘已经是最大的仁慈，你还想把她娶回来？”
　　沐泽：“父皇！上官父子犯的错，跟芸儿有什么关系。”
　　沐奇：“律法写明，谋反之罪灭三族，判抄家，那姑娘属于三族之内，若不是因为你，朕怎会放过她。”
　　“若有朝一日，有歹人以上官芸的名义向朕复仇，怎么办？”
　　沐泽：“可如今芸儿都已经改名换姓，而且她虽然是痴儿，但也明辨是非，她不会被利用的。”
　　沐奇猛的一拍桌子说：“够了！”
　　在场的三兄妹知道沐奇生气了，连忙跪下，周围的太监宫女也跪下了。
　　沐奇：“传朕口谕，二皇子沐泽不服管教，翌日前往国清寺抄写经书六个月。”
　　沐珵作揖：“父皇！”
　　沐奇：“朕还没追究你在年初害死女医者的事情，你也去国清寺，抄写经书三个月。”
　　沐珵、沐泽不敢说话了，作揖说：“是。”
　　沐奇：“全部退下。”
　　沐珵、沐泽、沐姮：“儿臣告退。”
　　沐姮：“二哥，你也太冲动了，给父皇认个错不就好了吗？”
　　沐泽：“我……我就是不忍心，让芸儿受委屈。”
　　沐珵：“既然你决定让她改头换面，一点委屈是要受的。”
　　沐泽：“可至少，在知道所有事情的人面前，不能受委屈。”
　　沐姮：“二哥……”
　　沐泽自顾自的往前走，故意落下沐珵和沐姮。
　　沐姮：“大哥，二哥他……”
　　沐珵：“他只是一时想不通，不要紧，让他自己慢慢想吧。”
　　沐姮：“好吧。”
　　上官芸知道沐泽被罚去国清寺后，自己也跟着去了。
　　上官芸：“沐泽哥哥！”
　　沐泽一愣：“芸儿？你怎么来了？”
　　上官芸笑眼盈盈的说：“我来陪你。”
　　沐泽温柔的摸了摸上官芸的头，带她去了隔壁的房间。
　　沐珵大婚时，沐泽也被放了出来，带着上官芸参加婚礼。
　　而在宴会上，上官芸一眼就认出了百里牧之是上官裕。
　　上官芸：“哥哥……”
　　上官芸正想上前，就被沐泽拉住了，捂住上官芸的嘴巴，把她往自己怀里。
　　沐泽小声说：“芸儿，你如今是冯小芸不是上官芸。”
　　“而且这个也不是你哥哥，他是北狄的使者。”
　　上官芸呜呜的摇摇头，沐泽感受到了上官芸眼睛流下了一滴泪。
　　沐泽：“听话好不好，你若是不信，一会沐泽哥哥带你私下去问他好不好？”
　　上官芸不动了，像是在思考，然后点了点头，沐泽就放开了她。
　　婚宴过后，上官芸迫不及待想要去见上官裕，可拜帖始终被退了回来。
　　上官芸失落的说：“哥哥不愿见我……”
　　沐泽：“芸儿，他不一定是上官裕。”
　　上官芸：“不，他一定是，我认得出那是哥哥。”
　　沐泽：“芸儿……”
　　上官芸：“你不信我，你走，赶紧走，我自己去找哥哥。”
　　说完正准备走，沐泽连忙拦住了她，理了理她的头发。
　　沐泽：“乖，我不是不信你，只是想要慎重一些。”
　　“你再等些时日，等我查清楚了，我再带你去好不好？”
　　上官芸撇了撇嘴：“哦，知道了。”
　　可沐泽还未查清百里牧之的事情，沐姮就出事了。
　　听苏允琛说沐姮怀孕了，结果因为上官裕的刺杀动了胎气，导致昏迷。
　　沐泽想去探望沐姮，却被拒绝了，虽然心中有疑，但还是选择相信苏允琛。
　　后来，沐泽直接住在宫外，方便和上官芸见面。
　　上官芸：“沐泽哥哥，我们真的可以日日见面吗？”
　　忽然有一天，秋禾跑进来说苏允琛联合沐寒造反了，沐泽并不相信。
　　沐泽：“不可能，允琛不会造反的。”
　　秋禾费尽全身力气才把沐姮查到的一切事情告诉沐泽。
　　秋禾：“真的，二殿下，你要信我。”
　　沐泽有些无奈：“行吧行吧，吾带些人陪你去皇宫看看。”
　　上官芸这时走了进来说：“沐泽哥哥，你这是要出去吗？”
　　沐泽：“嗯，我很快回来，你在这乖乖等我回来。”
　　上官芸：“知道了沐泽哥哥。”
　　沐泽去了南宫府借人，急急忙忙的赶往皇宫。
　　结果却被告知，皇宫之乱已经被解决了，卧底在沐寒身边的忠义侯立了大功。
　　沐泽：“你看，吾都说了，允琛不可能造反，你非不信。”
　　“走吧，吾跟你进宫看看，父皇和皇兄有没有事情。”
　　秋禾木纳的点了点头，跟着沐泽走了。沐泽买了一辆马车，让车夫把他们送去皇宫。
　　来到皇宫想找沐奇和沐珵，却被告知他们不在宫里，去了大牢审问逆贼。
　　沐泽：“既然父皇和皇兄没事，吾就先回去了，你也去华清宫等皇妹吧。”
　　秋禾：“是。”
　　回到客栈，上官芸正在玩着剑柄上的配饰物。
　　上官芸：“沐泽哥哥！你回来啦！”
　　沐泽：“嗯，带你出去玩好不好？”
　　上官芸：“好啊好啊。”
　　翌日，苏允琛身亡的事情就从宫里传了出来。
　　沐泽震惊的说：“什么！这怎么可能？他昨日不才立了功吗？”
　　传话太监：“奴才也不清楚，陛下让您立即进宫。”
　　沐泽沉思了一会：“走吧，吾跟你回去见父皇。”
　　太监：“是。”
　　上官芸还没来找他，沐泽留了人给沐泽带话，让上官芸等他回来。
　　沐泽回到宫中，除了苏允琛是女儿身这件事，其它的事沐奇都告诉他了。
　　沐泽：“这就是他囚禁皇妹的理由？怎能这样！”
　　沐奇：“允琛的行为也是为了姮儿的安全着想，朕能理解。”
　　沐泽：“儿臣不能理解，有什么不能说出来，非要伤害别人？”
　　沐珵：“二皇弟，你不参政，你不明白这其中的险恶。”
　　“换位思考，你会愿意把你的软肋，暴露给敌人看吗？”
　　沐泽沉默，说：“反正现在人都死了，说什么都没用了。”
　　沐奇：“明日允琛的棺木就会出发，你现在去看看吧。”
　　沐泽不情不愿的说：“儿臣遵旨。”
　　两年后，沐泽又听到苏允琛没死，沐姮出发找人去了。
　　沐泽：“父皇！他不是死了吗？怎么又没死？”
　　沐奇：“允琛那孩子求着朕放他走，朕能不答应吗？”
　　沐泽：“那儿臣不管，儿臣现在要求娶忠义侯义妹冯小芸。”
　　沐奇：“你！还真是不死心。”
　　沐泽突然跪下了说：“您要是不答应，儿臣就长跪不起。”
　　沐奇直接让禁军把沐泽拉走，沐泽用了一个月时间软磨硬泡，才让沐奇松口，给他们赐婚，半年后成亲。
　　沐泽：“半年！这么久吗？”
　　沐奇：“不乐意朕就收回这道圣旨。”
　　沐泽：“乐意乐意，终于能娶到，我的心上人了。”
　　半年后，沐泽和上官芸成婚。虽然京中有些流言蜚语，说什么替身王妃。
　　毕竟在世人眼里，这冯小芸简直和上官芸一模一样。
　　但就是没人怀疑冯小芸就是上官芸，陛下亲自看斩，谁敢调换死囚。
　　又一年后，上官芸怀孕了，沐泽真是又惊又喜。
　　他以后就要照顾两个小孩了，一个大孩子，一个小孩子。
　　沐泽：“芸儿，你知不知道，你肚子里有小孩了。”
　　上官芸茫然的说：“什么……小孩？”
　　沐泽用了一个时辰，才把这件事跟上官芸解释清楚。
　　上官芸：“啊？那我是要，像沐姮姐姐那样子吗？”
　　沐泽：“对，你也是要当娘的人了。”
　　九个月后，上官芸生下了一个女孩，叫沐知言。
　　岁月静好，现世安稳。她们的故事同样会很长很长……
　　作者有话说：
　　全文完！
　　各位新年快乐！
　　第一次写书，诸多不足，实属惭愧，下本改进，我们下本再见！
　　《云起天下》
　　文案：
　　贺云锦不小心掉进了水里，不会游泳的她本以为就这样与世长辞，结果醒过来时发现自己穿越到了一本ABO的小说里。
　　这本书叫《青梅竟是反派公主》，其中一个主角名字跟她的一模一样。还跳出来一个系统，给她过一遍剧情。
　　小说里的贺云锦为了查明哥哥贺知谨被刺杀的真相，选择了扮成哥哥的模样，并用三年去学习哥哥的一举一动。
　　可查到最后发现，这一切都是青梅穆言希的计划，为的就是要得到贺家的支持，好让她能夺权。
　　而小说里贺云锦知道真相后，前去质问穆言希，结果却被囚禁了起来，被穆言希折磨致死，而穆言希上位后，下旨流放贺家。
　　贺云锦了解剧情后，系统告诉她，她将穿越到了贺知谨刺杀前的几个月，让她想办法阻止刺杀，结果出现了意外。
　　贺云锦：什么！你直接给我穿越到了成婚前一天！！
　　系统：对不起宿主，您自求多福吧，我还有其他世界的宿主需要负责，再见。
　　贺云锦：你个系统……（骂骂咧咧）
　　Alpha：乾阳；
　　Beta：中庸；
　　Omega：坤泽；
　　1、A有挂件，介意勿入；
　　2、私设很多，切勿深究；