
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
　　题名：情字何解
　　作者：西西挽西
　　文案
　　还要走多少路，才能不后退。
　　（畅销书作家兼大热影视剧编剧清冷美女X顶级豪门世家千金继承人美女总裁）
　　先校园后都市，救赎，细水长流
　　强强，业界精英，双节，双初恋
　　——
　　最初，
　　纪清晚∶漂亮妹妹你好呀，可以和你一起玩吗？
　　陆念∶（好吵，厌烦）不可以。
　　后来，
　　陆念∶我和你很熟。
　　纪清晚∶（有病）我和你不熟。
　　再后来，
　　纪清晚∶宝贝...嗯，喜欢我这样对你吗？
　　陆念∶...喜欢。


第1章 
　　锲子:
　　畅销书言情小说作家陆念远赴英国深造，断更许久。就在最近，她突然发布新作百合文，令所有书迷诧异。
　　许多指责声音此起彼伏，认为她为了迎合市场，刻意卖腐。但是随着故事内容一点一点的更新，情节的细腻和柔软吸引了不少本就喜欢她的读者。后来，情节慢慢转向关键，开始记录起了她在英国的琐碎，描述对一个人的思念。
　　小说照进现实，原来这和她本人的经历是那样的相似，书迷猜测是她的自传。
　　故事整个甜虐交加，结尾弥漫着爱而不得的虐恋氛围，让读书的人感同身受，为之祈祷。
　　琐碎结束，主人公回国与感情做个了断，陆念断更，与次同时，陆念也回国。
　　书迷们确信她去做了和主人公一样的事情，纷纷祝福她能求得圆满。
　　半个月后，陆念更新结局，引起空前轰动。但她本人却从此消失在了大众视野里。
　　有人说她殉情死了，有人说她和爱人私奔了，在世俗看不到的地方相爱了，不管怎么了，她终于自由了。


正文:
　　外面正下着鹅毛大雪，大街上热闹非凡，张灯结彩，欢声笑语不绝于耳。现在是江北市，一个临近首都的城市浪漫的初雪，也是圣诞前夕的平安夜。
　　一栋位于郊区半山腰的三层别墅里灯火通明，门内的热闹与门外的冷清形成鲜明对比。
　　这栋房子的主人是江北控股企业纪氏集团的董事长纪元安，涉足范围以房地产投资和时尚服装为大头，经营一些食品，近期稍稍进军互联网娱乐传媒，占有较小份额。
　　纪元安的财富在全国不入前列，但在北方绝对可以算龙头佼佼者。
　　从别墅里热闹的气氛就能看出来，纪氏的家族十分庞大，坐在纪元安和李秀梅夫妇中间的，是一个看起来约摸十八九岁，肤若凝脂，清纯动人的女孩，年纪虽小，但在这上百人集聚的豪华家族宴会上，身处如此引人注目的位置，谈吐举止却尽显不凡，远超这个年纪读书人该有的气场。
　　纪清晚其实并不能全部听懂长辈们讨论的商业问题，只是了解个八九不离十，不过这没什么关系。她顺手从桌子前边拿了个橘子，剥开，先给递到爷爷嘴边，喂给他吃。
　　纪元安在私下里不喜欢长谈工作，咽下甜甜的橘子，“小晚最近的功课怎么样呀？”
　　纪清晚温顺的接受长辈表达宠爱的抚摸，道，“很好呀，爷爷晚上可以检查。”
　　因着这对爷孙的和谐相处，例如纪明山，有人松了一口气。有人咬牙切齿，例如纪明月。
　　刚刚在讨论的是调配总裁的事情，纪氏的领域在扩张，家族控制人在争权，涉及到纪明月与纪明山这两个儿女辈的问题，总是剑拔弩张。
　　年纪大的孙辈和部分外亲从前在有纪明海在的时候已经应付不暇了，现在更是见风使舵。急躁的局势被这纪清晚递的一口橘子暂时缓解。
　　天色渐晚，纪清晚坐的累了，离开长辈们的身边，起身随意走动，先和读了大学的堂哥纪清轩随便聊几句，边去卫生间洗洗手。
　　纪清晚没去楼上，只是站在一楼豪华客用卫生间的镜子前整理一下仪表，读书的年纪，她没化妆，只是淡涂口红也美丽动人。随后拿起手机给一个人在家里的妈妈江玉兰发了条问候，以及报备一下晚上什么时候回去。
　　闲庭信步的走出来，院子里有两条拉布拉多，本想去门外的圣诞树那里看看热闹，纪清晚瞥见东南角的单人沙发那里有一个面生的女孩，正拿个圣诞帽子陪明月姑姑的小儿子玩。
　　纪清晚实在想不起来她是哪个外亲，看起来和纪家很有疏离感，因着性子外向，便走过去想和她聊聊天。
　　“漂亮妹妹你好呀。”纪清晚在小男孩旁边蹲了下来，也摸摸他的头，顺路和她打个招呼。
　　陆念不是很喜欢和人熟络，尤其是第一次有交集的人，不过陆念对她印象还不错，“你好。”
　　纪清晚心想，这人果然和外表一样，清冷疏离，“我好像没见过你，你叫什么名字呀？”
　　“陆念。”
　　一点语气助词的修饰也没有，只是简短回答，看起来此人对交际并不感兴趣。
　　纪清晚听她姓陆，又看见明月姑姑的儿子陆川，想起上次听爷爷随口提起的家里一点争端，便明了，“你是明月姑姑的义女吗？”
　　“嗯。”
　　纪清晚还想着等对方问自己，再自我介绍，看来要主动一点了，“我是纪清晚，算是你姐姐。”
　　陆念脸色稍微柔和一些，礼貌喊了她一句清晚姐，仍不过多言语。
　　纪清晚对这种长得漂亮又冷冰冰的小妹妹十分感兴趣，又听说她家世很不好，纪明月好像并不待见她，便想和她交个朋友，多帮助一下，释放善意。
　　“咱们一起去外边看雪吧？”纪清晚看陆川也有保姆带，陆念也不忙，想和她多聊一会。
　　陆念看起来并无兴致，不过纪清晚最擅长让人不能拒绝，“我自己一个人去很没意思的，你陪我吧。”
　　纪清晚拉着她的胳膊就想出去，其实她是看陆念一个人孤单，但就说成自己需要。
　　陆念独自一人惯了，本抗拒别人这样的热情，但自己如此冷淡，这人还能热情饱满，不知说什么，闲着也闲着，遂和她去了。
　　院子里的拉布拉多对陆念生疏，但和纪清晚混的熟，于是在纪清晚的“调和”下，两个人和狗狗玩的也不亦乐乎。在这相处不算长的一个小时里，纪清晚知道了她读初三，成绩还可以，便也提了提自己。
　　其实陆念多有了解她，因为纪清晚在纪家的存在感十足，听说她的父亲因一时糊涂，金融罪入狱，她没留在纪家，却和母亲走了，过着并不富裕的生活。
　　但想来，纪老爷子十分宠爱她，也不会物质亏待她，纪清晚是个优秀的人，不仅是江北一高里成绩突出，人际交往也不遑多让，典型的别人家的孩子。
　　宴会也该要散场了，纪明月她们都留宿这里，纪元安本来也想留宝贝孙女，但纪清晚想回去陪妈妈，恰巧陆念也要和父亲，弟弟一起回去。
　　坐同一辆车，纪清晚就顺路和他们一起回去了。和陆建国随意交谈几句，路程不远，先到了陆家。纪清晚看了一下位置，和自己家好像并不远。
　　离开之前，纪清晚送给她一个小兔子玩偶，还加了她的微信号，道常联系。
　　陆念还以为只是客套话，没放在心上，只觉得她还挺外向的，没想到之后纪清晚真就没少和她聊天。


第2章 来看你
　　偌大的房子里，在大人们离开后，变得冷清。不过陆念觉得，又好像不是变的，而是她们在与不在，都一样的冷清，一个是表面上，一个是心里。
　　陆念拿着小兔子玩偶，踩着拖鞋回到了自己的房间，关上门，隔绝外边的世界。
　　事情是依附于人而存在的，触景生情，见人亦是。人和景物是记录时间的载体，不过对自己来说，没有什么承担岁月的载体，那么脑海里的回忆，就成了心像的录像带。
　　陆念摆弄一下手机，想到纪清晚那个人没事还会给自己发几条无聊的微信，不禁开始思考她这个人有多外向，毕竟和自己有什么可聊的呢，自己还得礼貌的回几句，麻烦。
　　从前对她的那点印象就是挺漂亮的，相处过之后，发现她人也很细心，活泼开朗，与自己是两个世界的人。
　　对于别人来说，肯定会喜欢她的，不过陆念这样的人，只觉得她吵闹。
　　父母离开后，自己已经不再会为孤独而感到难过，也不再奢求有人关心。
　　相处最亲近的养父养母都没有给自己关心，她却能细心的注意到自己的情绪变化，还像个朋友一样，安慰自己，自己都觉得莫名其妙，大概这就是别人的世界？
　　她现在应该回老宅了，毕竟妈妈爸爸他们都已经去了。
　　闲着也是闲着，想想学校的事情，令人厌烦的功课还没做完，不想做，没兴趣。
　　陆念正在想事情，猝不及防被手机铃声吓了一跳，喜欢安静却忘记静音的她，有些烦躁。
　　来电显示就是纪清晚，真是巧，她怎么这么闲？
　　“喂，陆念？在干嘛啊？你回老宅过年了吗？”陆念一接起电话就是纪清晚连珠炮三个问题，陆念觉得有一点吵。
　　她缓了缓心情，还是用平时一般清冷的声音回答：“没有，我在家。”
　　“啊？我听爷爷说姑姑姑父都回去了，那你自己在家呀。”纪清晚知道她在陆家只是寄居，但知道这件事还是有点意外，也太当外人了。
　　“你自己多害怕啊，你还小，你来我家过年。”纪清晚和她话家常似的讲道。
　　“我不害怕，谢谢你。”陆念淡道，习惯性拒绝别人的邀请，“舅妈和外婆都在家，我就不去打扰了。”
　　“不行，那我无聊，我想叫你来行吗？”纪清晚发挥自己特长。
　　陆念还是不想，觉得她有点什么毛病。
　　纪清晚不干了，死皮赖脸跟她说了好几次，使尽浑身解数。
　　但是“铁石心肠”的陆念都坚持不去，最后干脆直接说自己累了要睡觉了，叫她也早点睡后结束了通话。
　　电话挂断，屋子里恢复寂静。
　　她好吵。
　　又发了一会呆，陆念起身去洗了澡，洗好澡之后穿上厚厚的冬季睡衣，准备睡觉，开启下一个无趣的日子。
　　陆念刚闭上眼，却突然听见门铃响了。
　　虽然说着自己不害怕，但遇到这种状况，她还是有点心跳加速的。
　　怎么办，陆念有点紧张。但是不能一直呆在房间里，还是去看看是谁吧？可是这个时间，会是谁呢？爸爸妈妈的朋友吗?从前自己在家，一般都是不会有人来的。
　　陆念下了楼走到客厅，停下来兀自想了想，又有点多此一举的把灯都给关了，先去猫眼看看是谁。
　　165的她翘了翘脚，看向门外，门外的灯是彻夜开着的，什么都看的清楚。
　　看清来人后，她愣了一下，这是干嘛？
　　愣了一会，陆念缓过神，想起外边还冷，赶紧抬手开了门。
　　开门后，只见面前的人双脸红红，两只手一只手揣进口袋里，一只手拎着一个保温袋，身上还背着一个包。柔顺乌黑的头上有尚未融化的雪花。
　　陆念想说些什么，不过自己不善于组织语言，只说了一句： “你怎么来了啊？”
　　纪清晚一边哈着气，一边笑着对她歪了歪脑袋，“我无聊啊，来找我可爱的妹妹玩。”
　　陆念看着她风尘仆仆的样子，漂亮的脸蛋上，又展露着天真无邪的笑容，心里涌上一股温暖，还有一丝莫名奇妙。
　　但惯来喜怒不形于色的她，神情还是没有做任何改变。
　　“哇，你对人家好冷淡了，还不让我进去，把姐姐我拒之门外，让我受冷风吹。”纪清晚说着，摆出一副可怜的小狗样子，鼓起嘴巴看着她，客观应该是可爱极了。
　　陆念这才想起来她还在门外站着，拉她进了屋子。不过由于刚才门外的灯照着，她忘记了自己刚刚傻傻的关了客厅的灯这件迷惑又傻的事。
　　门一关，屋里暂时陷入一片漆黑。陆念突然感觉到纪清晚的胳膊一抖，然后只听见她声音颤抖的轻轻喊了自己，继而反手抓紧自己的胳膊。
　　啪嗒一声，陆念把灯开了，随后去看看纪清晚怎么回事。
　　只见纪清晚紧紧的抱着自己的胳膊，侧脸靠在自己肩膀上，眼睛盯着自己，有点恐惧。
　　“我夜盲，怕黑”纪清晚说了几个字。
　　陆念盯着她闪烁着晶莹的眼睛看了好一会，看的出神。
　　片刻，叹了口气，用自己极少出现的温柔的语气，拍了拍她的背，尽力安抚她说：“对不起，我现在知道了。”
　　站着平复了一下心情，纪清晚跟着她走到客厅的沙发坐下，神情恢复如常。
　　纪清晚打开保温袋，从里边拿出江玉兰包的饺子，是虾仁馅的，还有熬的火候正好的鱼汤，用来装食物的透明盒子上边还凝结着水珠，证明这里边的保温做得很好，打开盖子还冒着热气。
　　“这是我妈给我们俩做的，我还没吃饭呢。”纪清晚拉着她坐自己旁边，给她也拿了一份餐具，塞到她的手里。
　　“快来，我们俩一起吃。”纪清晚催促她道。
　　陆念又出神了，今天她不知道出神了多少次，虽然自己平时也爱出神，但最近实在是太多了，只是因为这个人很迷惑。
　　“我吃过饭了。”陆念晚上随便垫肚子自己吃了点面包，本来晚上也不用吃太多东西，她不怎么饿。
　　但是，嗯，饺子和汤看起来很好吃的样子。
　　纪清晚看她，幽幽的说道，“没事啊，又不占肚子，你就陪着我吃几个，再喝几口汤就好了。”这小陆念自己应该不会做饭吧，能吃的是什么好东西，过年当然要吃饺子。
　　陆念看着热气腾腾的饺子和汤，既然人家都带来了，于情于理，也没再推脱，不该扭捏，遂挪过身坐过来，接过纪清晚递过来的筷子，夹起饺子，送到嘴里。
　　“我妈的手艺不错吧，是不是很好吃？”纪清晚边盛汤给她边道，“你也喝一口这个试试。”
　　“嗯”陆念回答，不冷不淡。
　　“那我叫我妈教教我，我以后学会了，也可以做给你吃。”纪清晚尽量用自己温柔的语气和她说话，这对纪清晚来说并不难，因为自己真的很擅长看透别人的情绪，了解一个人的性格。
　　陆念顿了顿。只是小声回答她“好”
　　两个人吃饭时候随便说了些有的没的，虽然大多时候是纪清晚在说，陆念听着，有时候纪清晚问了，陆念再答。气氛仍然融洽的就像一家人在讲述着平凡的琐事。
　　吃完之后，两个人一起收拾好了桌子，坐在沙发上消食。陆念看见从纪清晚进门就没打开的包，随口问了她一句：“这里边是什么啊？”
　　“噢，那是我的睡衣，今天太晚了，回家我一个人怕黑，我就在你这睡了。”纪清晚靠在沙发上，懒洋洋的答道，好像很困的样子，打了个哈欠。
　　“啊？”陆念险些以为是自己耳朵出问题了，又为她这副理所当然的样子所震惊。
　　“你说什么？”
　　“我说我今晚在你这睡了。”


第3章 你很有趣
　　陆念这回是真听清了，也真的折服。
　　这个和自己没玩过几次的人，虽说算是熟悉些了，大三岁，在年前29的晚上跑来陪自己过节，给自己带好吃的，陪伴自己。
　　陆念感动。
　　但是她想晚上留宿在自己家。
　　陆念虽然很感动，但感动的其中，更多出了一种感叹，无奈。
　　这人真是自来熟啊，还有点...厚脸皮（不是）。
　　“你要是怕黑，我可以送你回家，我家除了我的房间以外，其他房间我都不能做主。”
　　陆念还是打算拒绝她，自己不是很不欢迎她，只是平时不喜与人亲近，自然并不习惯这样的相处，也没和别人这样相处过。
　　而且，最重要的是自己没法安排她去其他房间睡，总不能睡自己房间吧，有点太那个了，太亲近了。
　　纪清晚好像料到她会这样说，摆出一副可怜的狗狗样子，用手撑在沙发上，定定的凝视她一会，有点可怜。
　　陆念没反应，甚至内心毫无波澜。
　　“都这么晚了，我妈和外婆她们早都睡了，回去肯定打扰她们。”
　　纪清晚叹口气，一个170的高个子，不惜低着头和她卖惨，“我都和她们说过我来啦，我又回去，她们肯定以为你讨厌我了。”
　　“呜呜，我被人嫌弃了。”纪清晚开始掩面假哭，虽然但是，演技有点拙劣。
　　陆念第一次听下去别人对自己讲这么多话，自己都觉得神奇。
　　不过清晚妈妈也不反对她来这吗？平时里纪明月对她妈妈态度很不友好，应该不止背后不友好，表面应该也不会好到哪去。
　　“我没有嫌弃你，算了算了，你留在这吧，但是只能睡沙发，我会陪你一起”陆念受不了，又拗不过她了，转念想，赶回去确实也麻烦，索性就这样松口道。
　　纪清晚喜笑颜开，没想到这个小妹妹看起来生人勿近，不好说话，但其实也还可以嘛。
　　同时心里又冒出疑问，有房间不睡为什么睡沙发啊？虽然有两个客厅，这个客厅也不算小。
　　“不能睡你房间吗？”纪清晚问。
　　“我不喜欢别人进我的房间，又不能让你自己在客厅。”这人还想睡自己房间？
　　只有这间客厅的这个沙发，是陆念经常呆的地方，陆念回房间拿了被子出来，一样惜字如金。
　　纪清晚哦哦两声，没有多说，陆念平时不爱与人接触，对自己这样还是算亲近了。
　　“那我睡左边这个，你睡右边这个？”纪清晚指着玻璃矮桌两旁的长式沙发，问她。
　　“随便，你想睡哪个都行。”陆念应。
　　“陆念，你怎么都不喊姐啊？我年纪比你大。”纪清晚佯怒，嗔怪她，自己第一次遇见这么难攻略的人。
　　“啊？”陆念反应过来，小表情有些迷茫。
　　“要叫姐姐吗？清晚姐。”陆念冲她敷衍的笑了笑。“你不是才比我大个三四岁？”
　　纪清晚第一次见她笑。
　　“你笑起来这么好看，平时怎么总是冷着一张脸啊？”纪清晚收拾好，已经钻进了被窝里，只露出一个头和她睡前聊天。
　　“因为没有感兴趣的事情。”陆念淡淡回她。
　　谁想整天拉着脸，自己也想笑，实在是心里惊不起波澜，如果能像你一样乐观开朗，也好。
　　纪清晚上次在老宅的相处里，发现了她的脆弱，她是那样的格格不入。
　　自己虽然缺少父爱，但还有爱自己的妈妈，不在乎物质条件，自己比她要幸福多了，她爸妈都不在身边了。
　　纪清晚人际关系很融洽，也讨长辈喜欢，陆念越不爱搭理自己，纪清晚越想和她说话。
　　“那多和我相处吧，我这人很有趣的。”纪清晚折腾了半个晚上早就已经哈欠连天了。说完这句话就迷迷糊糊的睡了过去。
　　陆念看她一会，转过头，看向天花板，像从前睡前一样，想想事情。
　　你确实还挺有趣的。
　　第二天早上纪清晚的闹钟早早响起，陆念也被她吵醒了，假期谁还设闹钟，虽然陆念不会睡懒觉，但也不早起。
　　陆念揉着朦胧的睡眼，问她怎么这么早要回去，纪清晚和她说今天是大年30，家里可能会有客人来，自己不在家不妥。
　　纪清晚叮嘱她好好照顾自己，过完年空闲了，自己有空会来陪她的。
　　“害怕或者无聊可以给我打电话啊。”纪清晚出门之前摸摸她的头。
　　陆念不习惯被人触碰，但也没很厌烦，她这人，真奇怪。
　　“不无聊也可以打。”见她不说话，纪清晚又啰嗦一句。
　　陆念送完她，回房间继续自己的冷清。
　　看看书吧，陆念坐到书桌前面，又瞥见那个小兔子毛绒玩偶。
　　是上次中秋节老宅，纪清晚送给她的。
　　没别的原因，陆念第一次收到礼物，只是觉得稀奇，留着了。
　　没让纪清晚进来是正确的选择，让她看到这个玩偶，虽然不知道她还记不记得那时随手送的，但好像有点那个，怎么说，是不好意思吗，陆念为自己的莫名念头觉得不理解。
　　纪清晚回了家，进门就看见妈妈娘家的亲戚来做客。她刚脱了鞋，就连忙踩上小拖鞋，跑去客厅那打招呼。
　　“舅姥爷，舅舅好！”纪清晚家里地方不大，沙发还有位置，但她还是给长辈礼貌性让座，坐到了桌子旁地下的地毯上。
　　纪清晚对一位年长女性客人眼生，但绝对不是亲戚，家里的亲戚纪清晚都有印象。不知道开口叫什么。但一向会来事的她还是笑着喊漂亮姐姐。
　　漂亮姐姐本人很开心。夸赞她懂事乖巧。
　　江玉兰给纪清晚介绍，说这是舅舅女朋友。
　　“舅妈，你真漂亮。”纪清晚有点诧异，但也不必怎么样，自然的挽女人的胳膊，“皮肤这么好，你是不是才20岁？”
　　舅妈被她逗得哈哈大笑，一屋子的气氛也融洽的恰到好处。舅姥爷还调侃外婆，你这外孙女这么讨人喜欢，我都想做姥爷咯。
　　舅妈边笑边挪瑜，“我都三十啦。”
　　“听你舅舅说，你学习好，你看能不能教教我弟弟，他高二，学习可让我操心了。”
　　纪清晚内心无感。对耽误自己时间的事毫无兴趣，她又不是大发善心的济公，面子上过得去就得了。
　　“我最近赶着复习，过段时间我有空了，我就告诉舅妈您，到时候去你家打扰，别嫌我烦呀。”纪清晚客套道。
　　她是真的忙着复习，才没那么闲的，虽然在别人眼里纪清晚成绩已经很好了，但是纪清晚总是对自己有更高的要求，不管什么事情总是要拔得头筹，过不了自己那关，别人再满意也不行。
　　江玉兰也顺口说一句：“这孩子可淘气呢，去别人家还不闹人？”
　　“昨天听你妈说去朋友家了，怎么快过年还出去？”舅舅问道。
　　纪清晚知道母亲娘家这边离婚后除了母亲念旧情以外个个都记仇的很，厌恶纪家，与纪家有关也不行。
　　自己做什么母亲知道就好了，不必与她人多说。“我同学，爸妈有事出去，她自己害怕，我去陪她，正好讨论学习。”多说无益，纪清晚随便编了个故事。
　　“这孩子，真好，学习不用操心。”
　　“可不止学习呢，她外公们可都知道的，这孩子下棋也特别棒，真是技多不压身，哎呦，玉兰是怎么培养的呢。”舅姥姥止不住称赞道，眼里看向江玉兰的尽是羡慕。
　　每年家庭聚会必不可少的环节，纪清晚和舅舅家的长辈们，嗯，切磋棋艺。
　　今年过年和从前差不多，都是这样，纪清晚觉得无趣。
　　一盘下完，纪清晚棋差一招，但落子无悔。“舅舅赢啦。”她赶紧倒上一杯江玉兰沏好的茶，向舅舅递过去，“舅舅，品品我妈妈沏的茶。”
　　舅舅拍着大腿，笑的开怀。“本以为我要输了，结果险胜了，小晚还是最后垮了呀。”
　　纪清晚笑而不语，输得只是棋局，玩乐而已，她不感什么兴趣，赢得是人情世故。
　　她感觉陆念还挺有意思的。


第4章 我教你
　　倒计时，
　　3，
　　2，
　　1.
　　“新年快乐！”窗外鞭炮声不绝于耳，周围高楼的灯光被统一调控成了红色，与这个街道上到处悬挂的灯笼，人们衣服的颜色，鞭炮碎屑的颜色融为一体，和银装素裹的大地，交相辉映。
　　纪清晚即使跟着妈妈住，但在纪家她也一样占据着重要的位置
　　纪清晚给长辈们的杯子依次倒满，穿上毛呢大衣，系上一个毛茸茸的围脖，出门踩雪去了。
　　走到楼下，她调整好情绪和笑容，在一个灯光柔和，风向平缓的街边，给爷爷打去了视频电话。
　　接通的那边首先出现的是纪家琳琅满目的屋顶挂饰，然后是爷爷和奶奶慈祥的笑脸。
　　“过年好，爷爷奶奶！”纪清晚的脸色红彤彤的，笑的眉眼弯弯，露出一口整齐的大白牙，我见犹怜。“你们有没有吃饺子啊？”
　　爷爷奶奶看自己，总是慈祥和怜爱的，在聊天的间隙，纪清晚没有错过姑姑和叔叔们的脸色，幽怨又嫉妒，还有难以言喻的咬牙切齿。
　　纪清晚的笑容更加灿烂了，电话打的可是一个热情，把爷爷奶奶哄的险些老泪纵横。挂电话时候都依依不舍，千叮咛万嘱咐，要她有空一定回家。
　　纪清晚在路边买了一个红灯笼，拿在手里仔细瞧了瞧，这个灯笼还蛮漂亮的。
　　陆念洗完澡，把吹风机的线插在插口上，对着镜子开始吹自己乌黑茂密的及肩中长发。
　　吹好之后，她先是对着镜子端详了一会自己，然后将简单的乳液打开，涂到脸上，抹匀，进行简单护肤。
　　口袋里震动了两下，是手机有消息，但是陆念的手还湿着，所以暂时没有去看。
　　平时自己接到的消息差不多就是公众号通知，学校通知，和朋友佳音偶尔的关心，不急着回。
　　把睡前事情都打理好了之后，陆念从睡衣口袋里掏出手机瞧了瞧，一瞧，是个并不是很熟悉的头像。
　　纪清晚：“新年快乐！这是我买的灯笼，你喜欢吗？我送给你啊。”
　　附背景是雪地的一张红灯笼图。
　　陆念没立刻回她，而是点开那张图片盯了好一会，灯笼很红，不过衬得她修长细腻的手指越发白皙，指尖也红红的，因着肤色过于白净，这一点红倒有些显眼。
　　又一条消息进来，
　　“姑姑她们什么时候回来？”
　　“大后天吧。”
　　“那我后天去找你玩。”
　　陆念没在假期时间这么频繁的和人见面过，但是她不知怎么，大概觉得她还算有趣，鬼使神差发了一句，“好。”
　　大年初二，纪清晚上午就摁响了门铃，陆念打开门，映入眼帘的她和那天晚上来的她别无二致，一只手拎着保温袋，一只手揣到口袋里，背上还有一个背包。
　　陆念这次不会问她背包里是什么了，她猜到是睡衣，不过还是想问她是今晚也要来住吗。
　　晚点再问吧还是。
　　纪清晚一回生二回熟，换上拖鞋跟着她进了客厅去，像上次一样，拉着她一起坐到餐桌旁边，先把保温袋打开，拿出米饭，两菜一汤，把筷子递到她手里。
　　这次陆念并不扭捏，接过餐具，同她一起吃。
　　“你学校的作业多吗？”纪清晚喝下一口咸淡适宜的汤，问她。
　　“还好。”
　　“你快要中考了吧，有什么不会的地方，我来教你。”
　　陆念吃饭的手停了下来，定定的看她一会，“我不会的地方很多，你都能教吗？”
　　小声的不知道是和她还是和自己说。
　　“授人以鱼不如授人以渔，我教你方法，你自己多加摸索。”纪清晚知道她有点自卑，记得她的成绩是中等偏上的，想来学习能力不会差，只是无心无趣而已。
　　“我今天教你一些框架，回去之后发给我你们学校的复习题，我帮你安排分模块练习，可以吧。”
　　“你不是也要高考了吗，太麻烦了。”每当别人要拉一把自己的时候，陆念总是习惯性的问问真的可以吗，会不会只是说说而已。
　　纪清晚存心逗她，“我有什么可操心的。”又给她碗里夹了一块莴笋。
　　“你最厉害行了吧。”
　　“当然，没那么厉害啦。”
　　说说笑笑，时间过去了大半，纪清晚果真像她所说的那样，分别考了她几道题，问过她一些知识点之后大概知道她的弱项在哪里，为她安排好了提升框架。
　　看纪清晚认真的样子，学识渊博的样子，比看她平时那副笑嘻嘻厚脸皮的样子要赏心悦目多了，当然，平时也很好看就是了。
　　“之后我隔几天给你安排一些题，你做好了不会的给我标记出来就好了，我抽空讲给你听。”纪清晚略有严肃的和她讲道。
　　“面对面给我讲吗？”陆念撇着嘴问她。
　　“我哪里有那么多空闲时间嘞，你有空可以去找我，也可以给我发微信啊。”纪清晚觉得有点好笑，摸摸她的头。
　　陆念不喜欢纪清晚像对小孩子一样对自己，于是不让她摸头。
　　彼时纪清晚正在给她讲一类一直以来费解的数学题型，用的是纪清晚中考时候摸索的一套思维方式，恰好这个时候，客厅却突然传来开门的声响。
　　不对啊，爸爸前天给自己说是明天才回来，怎么会这么快。
　　果不其然，陆川先跑了进来，先嗫嚅的喊了一声姐姐，然后又跑回纪明月的腿旁边，抓着她的衣服下摆。大眼睛呆萌的看着妈妈。
　　纪明月一进门就看见客厅里的陆念和那个招人烦的纪清晚在一起，有点惊讶。不过自己虽不喜欢她，但也知道这孩子精明的很，要是刁难她，说不定要到她爷爷那说自己阴阳怪气她，所以面子上还是礼貌的。
　　“小晚？你怎么来姑姑这了？”


第5章 一起睡吗
　　纪清晚正思考的认真，猝不及防被人打断，还没有缓过神来。闻言恍惚的抬头，道：“啊，姑姑好。”
　　纪清晚还是很少在除了纪家老宅之外的地方和纪家其他人有交流，稍微组织了一下语言，站起来，调整出一个得体的微笑，“我来教陆念做功课，她快要中考了，要抓紧提升一下。”
　　纪明月的态度转变为了狐疑，看了一眼旁边的陆建国，好像是在问他知不知道陆念什么时候跟这侄女这么熟了，为什么自己都不知道。
　　纪明月拿着行李进屋开始整理，边忙边和纪清晚说，“如果是教她学习，那可以多来，姑姑欢迎你，她成绩不如你。不过不要想着带着她玩乐，那姑姑可就不希望你来了。”
　　转念一想，多教教陆念挺好，陆念平时不善言辞，和私教老师都合不来，如果这样能让陆念成绩上升，最好考上市重点，自己也能长个脸，而不是白养。
　　纪清晚笑着应下来，又随便说了几句客套话，发觉再在客厅学习好像有点不太适合了，一个是氛围不行，一个是不太自在。
　　随后她看向了一言不发的陆念。
　　陆念显然也想到了，和她的目光不期而遇对视了一瞬，又转过身，和陆建国说“爸爸，我带姐姐去我房间了。”
　　纪清晚在她房间里的书桌前坐下，发现只有一个椅子，于是改为坐到床上去。陆念自己坐在椅子上，又不方便和她交流，于是两个人一起坐到了床上去。
　　陆念似乎忘记小兔子玩偶的事情了，还在认真思考问题。
　　纪清晚拿起玩偶，笑着和她说，“你还留着啊，是我送你的那个吗？”
　　陆念反应过来，尔后有点不好意思，点了点头。
　　纪清晚还想说点什么，陆念就转移了话题，道：“你今晚是不是还要在这里睡啊？”
　　其实刚刚陆念想到这个问题了，叫人家教了功课又走，好像工具人一样，不太好。不过要是在这睡，必须得和自己睡一起了，这只有一张床，一床被子，枕头虽然可以搞两个。
　　其实想来并没有什么，俩人是半个远房亲戚，又都是女生，睡一起能有什么的，可是陆念就是有点不自在，不是因为讨厌纪清晚，肯定不是，她也说不上来，于是只能用这些事情都合乎常理来说服自己。
　　“是呀，我可以睡你房间吗？”
　　“要不然呢，睡地板？”陆念回她。
　　哈哈哈哈哈哈哈，冰坨子一本正经的怼自己，怎么回事？纪清晚只想笑。
　　笑的停不下来。
　　“笑够了没，我的好姐姐？”陆念无奈的放下书。“洗漱吧，该睡觉了。”
　　陆宅虽然不如纪家豪华，但是也比江玉兰那里要高大上的多。
　　陆建国物质不会亏待陆念，每个卧室都是独立卫浴，也有陆念的备用洗漱用品，所以纪清晚先进去洗了，之后是陆念。
　　陆念的睡衣是连体的，因为冬天，密不透风的厚实，纪清晚的是上衣裤子分开的，陆念给她拿了个枕头，两个人在一张床的一床被子里各占一边。
　　陆念侧着身子背对着她，随便刷着手机，看看班级有没有新通知，和最近有没有什么新闻。
　　因为记得纪清晚怕黑，所以她没关灯，只将床头的灯调节了一个暖黄的亮度。
　　她感觉身侧呼吸变平稳，猜想纪清晚好像是睡了，正准备转过身平躺，又觉察到被子在起伏。
　　陆念翻身的同时伸手往左边探了一下，她摸到了纪清晚光滑的皮肤。
　　是腿？
　　陆念反应过来，心跳漏了一拍，“你，你怎么不穿裤子啊？”于是猛然缩回手，直接坐了起来，用一言难尽的眼神看向纪清晚。
　　“啊？”纪清晚睡眼惺忪的看她，“这被子这么厚，又有暖气，我穿那么厚的裤子干什么？”
　　纪清晚想到这，又觉得有点好笑，轻声和她解释，“我穿裤子了，是短裤而已。”
　　陆念看了她一会，只好无奈的又滑进被子里。纪清晚顺手拍了拍她的肩膀，打了个哈欠，示意她快睡吧。
　　身旁的呼吸变得平稳，陆念却睡不着了。
　　她没穿裤子，不是，是穿的短裤，自己这么激动干什么，虽然皮肤手感还不错。
　　打住。陆念探手摸了摸自己的脸，该死，这么烫。
　　一定是生病了，天气严寒，注意防范感冒。
　　年假过的差不多了，休闲的生活也结束了。学生们的生活正式步入正轨。纪清晚学校抓紧每一刻钟，马不停蹄的继续二轮复习。
　　纪清晚是理科生，不像文科生一样需要经常温习长篇大论的文章。她自己的技能十分卓越，因着学习方法在那，是属于那种技巧已经烂熟于心，为了避免手生，偶尔刷刷题，维持手感就好。
　　周一上午的第四节 课，江北一高的宏志一班。
　　“清晚，中午吃什么？”肖宁问她。
　　“一食堂二楼，米粉我都半个月没吃到啦。”纪清晚放下刚做好的试卷，今天理综的练手结束了，成绩维持在270左右。
　　肖宁把从家里带来的小蛋糕分给他，“先垫垫肚子吧。”
　　两个人是好朋友，从初中一起升过来，又一起走到尖子班，肖宁学习比纪清晚要差一些，但也是优秀级别的，毕竟在这个高度，差的就只剩天赋了。从中等到上等容易，从上等到顶尖拼的就是天分了，再努力也无法跨过的鸿沟。
　　纪清晚不是天才，她不是样样精通。她也没固执到一定要争到天下无敌手。考不上清北，她也志不在那。
　　纪清晚的目标是首都财经大学，财经类的顶级学府。她想搞好金融，回来在爸爸曾经没有胜利的阵地上，赢过纪家所有人，而且，有纪家在生意场上的一些势力，自己也能少走不少弯路。
　　不过肖宁就是一心志向“白衣天使”，想做心理医生，因为她觉得自己大道理一堆一堆的，尤其是情感经历，嗯，非常丰富。
　　肖宁谈过几个男朋友，都是优秀又帅气的。优秀的人眼光自然也不差，不过就是最近她又失恋了。
　　“清晚啊，你知道吗，我真的很难过。”肖宁端着米粉和她嘤嘤道。
　　纪清晚已经听惯了这套开头，甚至知道她下一句马上要讲什么，赶紧打住，道，“我不知道，我也不想知道。”
　　“哇，你不爱我了。”肖宁捂着胸口，作捶桌状。
　　纪清晚不理她，她也能接着讲，“我给你说，我分手是小事，但是我知道了一个大事。”肖宁兴奋的眼睛都放光。
　　“嗯？”纪清晚挑起一口米粉，嗦了起来，也打算听听什么大八卦。
　　“这次一轮模拟新进来我们班那个何以城，长得不错吧？”肖宁先不说，先和她卖关子道。
　　纪清晚回想了一下，好像对这个人没很深刻的印象，依稀记得是长得还挺清秀的。
　　“是还不错，怎么了？你下一个目标？”纪清晚回她。
　　肖宁离她近了一点，目光微妙，贼兮兮地说“我听说他喜欢你，正愁着怎么和你混熟呢。”
　　噗
　　纪清晚一口没咽下去的米粉连汤带粉喷了出来。幸亏肖宁在她左边，如果在她正面，要被她喷一脸。
　　肖宁连忙拿了一张纸给她擦嘴，用手拍拍她的背。
　　“这么激动？欣喜若狂？”
　　“你听谁乱讲的啊？我跟他连一句话都没搭过。”纪清晚平复一下自己，白她一眼。
　　--------------------
　　“晚星就像你的眼睛 杀人又放火”


第6章 .
　　“这是什么？”纪明月在陆念的房间看见了那个纪清晚送给她的红色小灯笼。“你买的？”
　　陆念对于纪明月经常随便进自己房间略显不满，但她惯于隐忍，说白了就是逆来顺受，自己反正是寄人篱下，想来也是应该的。
　　“纪清晚送的。”陆念语气听不出悲喜，与她惯来清冷气质相称。
　　“谁叫你要她的东西的？我没和你说过除了学习不要跟她搞没用的吗？”
　　纪明月脸色瞬间冷下来，她觉得纪清晚套近乎要套到她的人头上了。
　　“她自己不担心学习，她要是故意和你玩，就是存心祸害你呢，巴不得同辈人都比她差。”
　　“我告诉你，她这个孩子心思多的很，你以为她闲的没事干来教你学习？她图什么。”纪明月作势本想把那个灯笼扔了，手却停了一瞬，不知是想到了什么。
　　纪明月把灯笼扔回了床上，“你留着吧，以后不许跟她除了学习以外扯别的。”
　　纪清晚图什么？自己有什么能别人图的地方吗？
　　来到这个家以来，自己有用处的地方就只是纪明月攀比的工具，自己能理解，确实应该的。
　　从前刚来时，年纪小，还能说自己精致聪慧，而近些年孩子们长大了，成绩上开始分流，纪清晚，还有纪家其他同辈人，初露锋芒。而自己不如别人，不够出众，纪明月便连个笑脸都懒得对自己展露。
　　陆念翻了一遍自己和纪清晚这段时间的聊天记录，她能感觉到纪清晚很忙，都是晚上或者早上才给自己发解题思路，一般发的语音，依稀还能听见周围有些吵闹。
　　她的生活，总是热烈又美好的。
　　陆念也打开了书，继续复习。总该不要辜负别人百忙之中的善意吧。
　　天气转暖，万物复苏，新季节，新气象。
　　江北一高，高考百日誓师——
　　演讲后台，纪清晚正在演练着一会要发言的内容，旁边是肖宁，语文单科第一。还有其他几位单科第一名的同学。
　　这次宣誓会宣誓结束之后，会有优秀学生代表发言，然后是各学科第一名分享学习经验。
　　纪清晚是数学第一名，又是优秀学生代表之一，代表有两个人，一男一女。其实纪清晚不是全校学习最优秀的女生，她只是能在女生中排上前三名。
　　另外一个男生才是真的品学兼优，全校第一名，性格又开朗，口齿伶俐，校委会选他再合适不过了。
　　至于纪清晚，是因为她长得实在漂亮，气质出众，又是性格外向，平时就招各位领导喜欢，表现力很强。
　　前边几个女生要么不善言辞，要么缺少实践活动经验，所以选她也是情理之中。
　　这件事没有引起很大的争议，因为平时纪清晚就人缘不错，男生都想和她交朋友，即使纪清晚只是表面熟络，肖想她的仍然不少。
　　“清晚，你看那边那个是谁？”肖宁凑到她旁边来，打断纪清晚看稿，她知道纪清晚根本不怯场。
　　纪清晚循着她的视线扫了一眼，看见角落里张望的何以城。知道肖宁八卦之心上来了，懒得理她。
　　“人家和赵飞关系好，你别乱拉cp啊，别往我这想。”
　　赵飞就是和纪清晚一起发言的男生优秀代表。纪清晚白了她一眼，继续看稿。
　　肖宁对她冷漠的态度直呼没意思，还放话说你等着瞧吧，老娘看人心思准的很。
　　“高考，就是千军万马过独木桥，成功，亦是孤身闯迷宫。”赵飞的声音沉稳有力。
　　“那么，在人生中这最重要的阶段，让我们不遗余力，以梦为马，不负韶华！”纪清晚眉眼弯弯，举起右拳，带动气氛。
　　“谢谢大家。”
　　话音落，两人一起鞠躬，观众席响起掌声，校委会的老师们目光中带着期许。
　　接下来是按语数外物化生政史地的顺序分享经验，第一个上场的是肖宁。
　　肖宁平时的风格就是妩媚动人的那种，脸上更是不论何时都挂着计算好弧度的明媚笑容，分享语文这种学科的经验，肖宁更是游刃有余。
　　喜欢肖宁的男生胆子都大，有的直接起哄，为她捧场。
　　接下来是纪清晚。纪清晚和肖宁都是性格开朗的那种，不过两个人给人的感觉却完全不同。如果说肖宁是惹人心动的玫瑰，那纪清晚就是沁人心脾的茉莉花，出淤泥而不染的莲。
　　她给人留下的更多印象是清纯，但不清冷。
　　说话的间隙，微风轻轻扫过她的侧脸，纪清晚伸手，以指作梳，将头发轻轻别至耳后。
　　台下，
　　这风，快要吹到何以城的心里了，这一撩发，直接抚到了他的心里。何以城感觉自己心里的小鹿就快撞死了。
　　他这次终于找到了机会，因为赵飞是他兄弟，可以借机和纪清晚说上话。他平时不擅长撩妹，虽然长得帅，但并不花心，他是认真的被纪清晚吸引。
　　纪清晚在下台之前，总感觉到一股热烈的目光盯着自己，四下寻找了一下，发现是何以城，当纪清晚看过去的时候，他却赶紧别开眼，假装四处找人，耳朵有点红了。
　　肖宁说的该不会是真的吧？纪清晚有点信了，不过向来虽然喜欢自己的人不少，但自己是表面热络，内心疏远，别人感受到了也会离开的。自己只想搞学习。
　　纪清晚和赵飞在结束后还要留下一阵，帮忙打理相关事宜。
　　结束后，何以城走了过来，和赵飞说话。
　　纪清晚觉得要发生点什么，果然，何以城说要请赵飞吃饭，顺口“礼貌”的也问了自己：
　　“那个，清晚同学，你也一起去吧？”何以城试探性的问她。


第7章 多读书
　　纪清晚冲他露出礼貌一笑，“不了，我一会就打算回家了，晚上和妈妈一起吃，谢谢你啊，何同学。”
　　何以城被她笑的晕头转向，不过他提前预想到这样的回答，学霸总是预判的嘛，他做了准备。
　　“没关系，我们去的地方和你回家的方向顺路，我们可以一起走嘛?”何以城温柔的继续问她。
　　纪清晚没想到他还能这么说，自己刚才都那么明显表达意思了。
　　“你怎么知道我家在那个方向呀？”纪清晚反问他。
　　何以城不慌不忙的说，“我经常看见你自己沿着那条路回家呀。”
　　纪清晚没法拒绝了，他知道自己一个人走，那就不能拉肖宁说有人陪了，想着回家就回家吧，走一路而已，而且自己向来与人为善，不会过多拒绝，进退有度。遂应了。
　　不过，回家路上，纪清晚又被这个表面清秀的男生的把戏给惊到了。
　　赵飞停下了，他的手机响了。
　　“老何，我家里有急事，我妈叫我回去，我不能跟你一起吃了啊。”赵飞接了个莫名其妙的电话，急匆匆的转身要走。
　　何以城说了一句，“那我还饿着呢，怎么办啊？”可是赵飞头也不回的就走了，仿佛卡点一样。
　　纪清晚预料到了下文，
　　“清晚同学，你可以陪我一起吃吗？”何以城可怜巴巴的问他，顶着一张俊秀的脸。
　　纪清晚心很累，但表面上还是维持笑意，“我晚上还要和妈妈一起吃啊，我现在吃饱了怎么办呢？”纪清晚作无奈状，摊摊手。总不能叫自己看他吃吧。
　　哪知何以城还有下文，“没事，我就随便吃点甜点，垫垫肚子，我请你吃，你陪我一起吃可以吗，拜托了。”
　　纪清晚实在不想和他再扯了，自己表现出拒绝已经几次了，这人怎么还这样。
　　她正愁怎么办呢，微信收到了陆念的消息。
　　“这周有时间给我讲讲题吗？”陆念问她，配上了自己做完的训练题。
　　纪清晚有招了，转头给何以城看了这条信息，并且礼貌的解释自己要给一个快中考的小妹妹讲题，一周没什么时间，只能今天空闲，去了。
　　委婉的表示不好意思，下次自己会给他带点零食作为补偿的。
　　何以城也不好再继续要求，于是提出最后请求，希望加一下她的微信，纪清晚同意了，反正同班同学加了也不少。
　　就这样，纪清晚甩开了那个俊秀男，回家路上给陆念发消息，叫她来自己家，正好江玉兰晚上做饭，学完了可以一起吃。
　　纪清晚到家之前边走边和肖宁说这件事，肖宁直呼磕到了，这男生好会，自己果然没看错，还劝说纪清晚发展看看，毕竟没谈过恋爱。纪清晚又损她一顿，一路欢欢笑笑的回了家。
　　纪清晚到家换了合适的家居服，歇息了没多久，陆念就来了。
　　这段时间江玉兰也知道女儿在给陆念辅导，女儿做什么事情，江玉兰其实不做过多要求，只希望她可以快乐。江玉兰也是善良之人，大人之间的事情不必牵扯孩子，何况她也不是纪家人。自然也是对陆念心生怜悯，很友好。
　　“舅妈好。”陆念进门礼貌的打招呼，称呼如往常一般，是以纪明月女儿的名义。
　　“哎，小念来啦，先坐吧，晚点一起吃饭，”江玉兰招呼她。
　　陆念不常来，最多一周一次，一般半个月一个月才来一次，因为纪明月不放她。
　　纪清晚笑嘻嘻的拉她坐下，一脸人畜无害。唠唠叨叨的问她最近怎么样了，复习的又怎么样。
　　陆念本是讨厌吵闹的人，又接触多了冷清，现在，她却很享受和纪清晚的相处，因为这让她舒服。陆念温柔的笑着回她，随后两个人一起学习。陆念的成绩其实有明显上升，这段时间纪明月也是看见了的，纪清晚更是了解，人们一般都有一种好为人师的成就心理，所以纪清晚心情更是好，很开心看到她进步。
　　复习的差不多了之后，三个人一起吃饭。江玉兰闲来与陆念寒暄几句，又想起来，问纪清晚，
　　“今天回来稍微的晚一点，做值日了吗？”纪清晚从不喜欢在外边逗留。
　　纪清晚在妈妈面前也是想说什么说什么，没什么不能说的。妈妈是理解她的，也说得到一块去，
　　“有个男生想让我陪他吃饭，我拒绝了好一会，说要给陆念讲题，才好推脱掉，回来的。”纪清晚夹了一口菜到陆念碗里，却不期而遇对上她比平时更要清冷上几分的眼眸，纪清晚有一瞬的失神，不是为她的冷漠，而是为这不食人间烟火的令人驻足的气质，想来自己是拉不出这么冷的脸的，自己要是装高冷，肖宁都会觉得是不是神经错乱。
　　怎么了这是？刚才有题没明白吗？纪清晚想道。这小陆念本来就不热乎，现在冷的自己一哆嗦。
　　纪清晚此刻活脱脱老实的像个小鹌鹑，轻声问她，“刚才有题没明白吗？”
　　陆念头也没抬，“没有。”表情平静无波。
　　陆念莫名其妙，自己也说不清为什么，怎么回答她？
　　“菜不合胃口吗？”纪清晚又问她一句。
　　陆念察觉不妥，调整一下自己，表情恢复了正常，不再你问我答，而是云淡风轻的也给纪清晚夹了一筷子菜。顺口转移话题，“姐姐有喜欢的男生吗？”她不知为何只是想这么问。
　　纪清晚突觉气氛异常，她平时都不怎么叫自己姐姐的，经常是一口一个大名，要么干脆不叫。
　　“没有，你姐姐我事业心第一，再说了，谁也看不上哈哈哈哈。”纪清晚有心来活跃气氛，插科打诨。
　　江玉兰看着她笑了一声，抬手戳她光洁的额头，“你呀，不要目中无人。”
　　气氛又和往常一样，恢复融洽。纪清晚在妈妈和陆念面前，她觉得很放松，不必筑起高高的心墙。
　　陆念从没留宿过江玉兰这，因为纪明月的原因，她觉得自己要是留在这睡，回去又要惹一番不快。自从那一次一起睡过之后，陆念再没和纪清晚一起睡过。
　　有点怀念怎么回事。
　　在陆念走之前，纪清晚又和她闲来扯了扯今天的事情，还想送她一个礼物，是今天高考宣誓会数学老师给她的一个解压小玩具，叫她学累了放松的，让大脑更灵活，益智。纪清晚才不需要这些东西，因为自己向来效率高，根本不累。
　　纪清晚说要送给陆念的时候，陆念却拒绝了，奈何纪清晚非要问个为什么，陆念也就实话和她说了，说纪明月对她防范很重，不想让自己和她有学习之外的娱乐活动，重心只能放在学习上，这些东西拿回去还可能被扔了。
　　纪清晚思考了一会，表示理解的笑了笑。看着陆念些许低落的情绪，安抚她说没事。然后自己回房间里翻了一会，好像是在找什么东西。
　　片刻，纪清晚快活的飞出来了，“这些给你，都是营养书籍，总不会扔了吧？”纪清晚拿了几本书给她，两部哲理书，两本有名的散文小说，还有一本诗经。
　　“你平时学多了就就放松放松，你不也无聊吗？我们讲究劳逸结合，你这成绩稳定稳定，考上市重点没啥问题了我觉得，不用压力太大。”纪清晚宽慰她道，露出了大大的笑容。
　　陆念一脸懵懂的看着她，似乎也觉得这个主意不错。
　　以至于而后陆念拿着这些书走出了江玉兰家，回家路上还在想，她可真细心。
　　刚出来又想和她讲话了，怎么办？


第8章 .
　　距离高考还有一个月，中考还有一个半月，现在是公历5月7日。
　　整个江北一高都被紧张严肃的氛围所笼罩着，从教职工到学生，每一个人都在为高考而倍感压力。
　　今天数学课下课，纪清晚照例去办公室，拿回刚三模测验的数学卷子回班级，碰巧和数学老师聊了一会。
　　“清晚啊，这次你考得还是很好，一定要保持下去。”
　　“放心吧老师。”
　　数学老师对纪清晚是绝对放心的，“何以城那孩子数学相对弱一些，我看他平时也挺爱问你题的，你有空带一带他。”
　　纪清晚深感无奈，这两个月来，何以城找不到别的话题和自己说，就抓着问数学题这个机会，来每天和自己说话。
　　问自己数学题的人每天都有，自己总不至于就不给他讲吧，他又不直说心意，自己还不能明言拒绝他，烦都烦死了。敢情自己都不用刷题了，每天给他讲，都能温故而知新了。
　　纪清晚没什么压力，每一科都是一直稳定的，就这么下去，去首都财大什么问题都没有。肖宁也是，所以两个人还是比较轻松，有空还经常散步。
　　今天晚饭过后，两个人踏着温柔舒缓的轻音乐，踩着黄昏的路灯尾巴，在操场走圈圈。
　　“清晚啊，你还在给你那个妹妹讲题吗？”肖宁之前知道这件事情是有点惊讶的，因为纪清晚虽然可以给别人讲题，但是并不是不厌其烦的那种。
　　要是有的人不是尖子班的，那就属于教的要困难，从基础说起那种，纪清晚是很不喜欢麻烦的，从何以城那就看出来了，纪清晚现在弄得对他连朋友的好感都没了，甚至脸都要拉下来了，肖宁只想笑。
　　不过纪清晚是很耐心的给那个妹妹，不是亲戚的妹妹，在微信上发思路，很细致的那种，一看就知道妹妹并不算尖子生，要不是知道这事，肖宁还以为她不会讲步骤呢，听说学霸的思维是跳跃式的，问纪清晚过程，她都叫别人回去书上自己找。
　　听说有时候还会到家里来，要知道平时给高考同学讲题还算当复习，给中考生讲，这可是对高考生没什么帮助的，肖宁想着，自己肯定把太平洋的鲸都给吃了。
　　纪清晚平时叫习惯了陆念，乍一听妹妹，没反应过来，“谁？”
　　“我说那个叫陆念的冰山小美人。”肖宁又重复了一遍，想着那小妹妹清纯的紧，就掩盖不住她油嘴滑舌的本性了。
　　纪清晚听明白了，笑着回她，“是啊，我又不忙，多照顾照顾她，举手之劳而已。”
　　“那同班同学约你出去研究题的时候你怎么都忙死了？”肖宁忍不住戳穿她假惺惺的样子。
　　“我喜欢和比我小的人相处不行吗？换换环境，缓解压力。”
　　“是吗?我怎么记得和她相处空气都低八度？”肖宁回想起上次纪清晚给陆念讲题，约在外边的咖啡厅，当时又有学校的任务在，自己就也过去跟着一起。
　　刚见面还能寒暄几句，想着自己平时没有带不起来的场子，后来自己和纪清晚又开玩笑又讨论的，空闲着时候去和陆念搭话，结果差不点没把自己给冻死。
　　“其实她的想法还是挺好的，只是不爱表达。”纪清晚一种只有我懂的感觉上来了，陆念对自己可是不那么冷的，对不熟悉的人当然冷了，自己刚和她接触时，都是靠的厚脸皮。
　　肖宁只想怼她，“拉倒吧，你是觉得她颜之有理。”
　　陆念所在的江北市初中，还没有进行成绩分流，不像高中那样，都是学习好的人在一高中。陆念这班上好到望尘莫及的也有，差到离谱的像没读过书一样的也有，她自己就属于前十名。
　　如果要考上纪清晚所在的江北一高，录取名额50个左右，她们年级有7个班，那大概要在班上排7名左右，才有机会。
　　陆念这段时间以来有了动力，有了目标以后，整个人也变得没有从前那样淡漠疏离了，而是开始上心一些事情，而纪清晚陆续给她的“营养书籍”，有时候夹带一些小私货。她也都有认真读，时不时对着窗户外边出神。最近的变化，白佳音都看在眼里。
　　“陆念，你语文成绩这次考了班级第一名诶！”白佳音看着这次的成绩条，发现了她的名字。
　　对于陆念成绩上升这件事，白佳音问过她，陆念说过是和一个江北一高的姐姐学习，不过对于每次提起那个姐姐的态度，白佳音总是觉得有点怪，说不上来。
　　好像那个姐姐跟她说什么，她都不会拒绝，哪怕是还有任务没做完，如果那个姐姐约她，她也会去。陆念和自己解释说是人家很忙，有时间已经很好了，怎么能要求呢。
　　白佳音心里有了个想法，不过还未成型。
　　“最近读的书比较多，可能是文学素养高了吧。”陆念破天荒的最近喜欢和白佳音开起了玩笑。
　　“那你得读了多少书啊，我觉得你的作文都能上意林了。”白佳音羡慕的说道。陆念成绩越来越好，目前来看，是可以上一高的。白佳音也很欣慰，这样两个人可以一起去了。
　　“你是怎么最近改变了这么多的？我觉得你整个人的气质都没那么生人勿近了。”白佳音问她。
　　陆念听后认真思考了下，自己确实变了不少，因为有人对自己抱以期许。
　　白佳音想道，陆念平时放着自己这个半个学霸好朋友，都不问，居然问别人，“我们俩每天在一起，你怎么都不和我讨论问题的。”白佳音委屈了。
　　“讨论什么问题？白日做梦问题？”
　　白佳音平时十分痴迷霸道总裁爱上我的小说类型，要么就是耽美小说，还经常给自己叨叨，什么时候也遇见一个白马王子就好了。
　　今天晚上陆念回家之后，将学校的任务都做完，本打算坐在写字台面前，看看纪清晚给自己的一本《了不起的盖茨比》，放松一下。
　　结果根本看不进去，因为脑子里边全是今天白佳音给她讲的校园纯爱小说，狗血的不行，自己都是被她逼着听完的。
　　什么女生被人欺负，差一点摔倒，刚巧倒在了男生面前，男生一伸手抱住了她，两个人来了一个深情对视，爱情就这样萌芽了。
　　如果是自己，宁愿摔死，也不想这么尴尬和人对视。
　　陆念无语，虽然此时房间里只有她一个人，她也觉得有点失态，赶紧又恢复冷漠。
　　这样的恋爱太幼稚了，除了佳音谁会憧憬这样的？陆念情不自禁想吐槽。发现自己最近真是越来越活泼了。
　　她翻开了《诗经》，有爱情，描绘出来是蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。也有爱情，描绘出来是有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　她喜欢这样的文艺，喜欢这样细水长流的爱情，喜欢一日不见，如三秋兮。
　　那什么是值得憧憬的恋爱呢，陆念看着窗外的柳树，还有树上叽叽喳喳的小鸟，开始幻想。
　　一个优秀的人，长得要好看，人品好，有吸引自己的地方，自己对她要有点特殊的感觉，但是不要那么幼稚，相处起来不尴尬。
　　还有……
　　陆念想把这些想法描写出来，于是打开了电脑文档，像书里的散文那样，细细描绘自己所构思的感情生活，如果自己觉得不错，真想给佳音看看，让她别再被那些狗血玛丽苏文章荼毒了。
　　写完之后，她看了眼字数，有个一万左右。陆念回看了一遍全文，觉得这天马行空的构想写出来还挺美好的，这篇文章在这放着也做不了什么，之前佳音不是说自己作文能上意林吗？
　　要不然找个平台投稿短篇小说去吧，起个笔名，反正也没人知道自己。


第9章 我可能喜欢她
　　中午吃饭之间，白佳音又在给陆念叨叨某个耽美小说，是个古代的，一会是征战沙场的大将军，一会是坊间唱戏的戏子，陆念都听懵了，虽然这节课是个自习课，马上下课了，人家老师也提醒了白佳音至少三次，不要再讲话了。
　　结果白佳音像是没听见，脸面对着前方假装听讲，嘴又歪着对着自己偷偷讲，继续滔滔不绝，好像不讲出来就会憋死，手舞足蹈都限制住了她一样
　　终于下课了。
　　“陆念你手机有消息。”
　　白佳音跟在食堂里正迎面端着一大碗麻辣烫走过来的陆念讲道。
　　她们俩个人经常一起吃一份麻辣烫，因为彼此口味差不多，本来排队就很慢，点两份又要等，所以美其名曰方便又便宜。
　　陆念哦了一声，拿碗开始盛汤，想来除了班级消息和纪清晚，没别人了，既然佳音的手机没消息，那就应该是纪清晚给自己发什么了。
　　陆念盛到小碗里一些之后，把筷子放在碗旁边，勺子没放，左手打开了手机，看着手机屏幕，半天没说话。
　　白佳音看见陆念已经维持这个拿勺子的姿势好一会了，赶紧催促她，“是你那个姐姐吗？先别看了，先吃饭好吧？”一般陆念在手机发消息，十次有八次是那个神秘姐姐。
　　“不是，是青山文学的消息。”
　　“青山文学？你也看小说了？”白佳音疑惑。
　　“我写了一篇短文，昨天投稿，她们编辑觉得我文笔好，要和我签约。”
　　白佳音先反应了一会这句话的信息量，然后瞪大了眼睛看她，“你怎么不早和我说啊！快给我看看！”
　　激动的拉她的袖子，饭也不吃了，就磨她，因为自己居然可以看闺蜜写的小说了！作者就在自己身边，那嗑cp岂不是想怎么嗑就怎么嗑。
　　陆念镇定的把手机放下，劝说她赶紧吃饭，等回去再说。尽管这期间白佳音一直喋喋不休的问她情节是什么，她也没理她。
　　回到教室之后，陆念给她看了自己写的稿子，其实她在白佳音面前没什么高冷形象，因为白佳音对她什么都讲，荤素不忌，都可以说是让陆念每次都仿佛打开了新大陆，有时候还羞耻难当，她写的这种文艺风自然就不避讳了。
　　看的过程中，陆念观察到白佳音的神态出现了各种变化，惊叹，羞涩，紧张，甚至还有抓狂。
　　不过全部看完之后，她先是认真的说了一句你的文笔真的好细腻，随后又问陆念：
　　“你是怎么想写的这个小短篇？”
　　“因为觉得你讲的小说太雷人，我想了一个不雷人的，打算给你看。”
　　“你没谈过恋爱你怎么写的这么细腻？”“写杀人犯要杀过人才能写吗？”
　　其实白佳音觉得陆念不是一个会憧憬这些她不感兴趣的东西的人，在她心里，做事只有应不应该，不叫她做估计不会主动做的，除非感兴趣。
　　白佳音八卦之心上来，“你是不是有喜欢的人啊？”
　　这个小短篇里边写的主人公，没有明确性别，都是一些两个人的相处描写，但是隐约觉得，两个都很温柔。白佳音想验证这段时间心里的想法。
　　陆念听完她的话，恍然间觉得最近自己有什么没有抓住的东西，又溜了回来，她理不清，说不出，陷入了沉思。
　　白佳音看她不讲话了，变得严肃，心里也慌了，“你该不会真的实在写纪实吧？”
　　“你先别讲话了。”陆念不冷不热的说了一句，脸色清冷异常。
　　“噢。”白佳音十分识趣，闭上了嘴，让她自己想一想吧。
　　陆念这一想，就想了好几天，这几天她整个人持续被低气压所笼罩着，白佳音不敢和她多说话，平时对她有点好感的男生本就以为她生人勿近，现在更不敢来搭话，导致陆念一米以内都没人久留。
　　今天晚上放学，第二天是周末休息，所以陆念把白佳音带到了学校外边的一家店子里吃饭。
　　“佳音，我有些事情想问你。”陆念给她点了一份招牌炒饭，拉着她在旁边坐下。
　　“关于前几天我问你的那个事情吗？”白佳音有点后悔自己那么说了，陆念这个人性格不像大多数人那么随和，这样是不是太为难她了。
　　“是，我这些天好好的想了那件事，你说的是对的。”
　　陆念虽然不在意很多事情，但是逃避不是她应该做的。她仔细回想了自己写这篇短文的前因后果，确实不是简单的觉得佳音的小说很脑残，就算是这样，自己也不会去特意为她而写，回顾写这个短篇小说的时候，陆念没有刻意的幻想什么样的爱情，她只是，就想那么写，里边有她经历过的，也有她想经历的。
　　而昨天纪清晚给自己发消息，说要自己去她那，一起研究问题。
　　自己的心很乱，那天自己第一次，拒绝了她，因为陆念觉得，自己暂时不想面对她，就像有什么心事怕被知道一样，自己需要好好考虑清楚。
　　陆念平复了一下紊乱的心跳，认真的和白佳音说，“我好像对一个很优秀的人有特别的感觉，但我不知道是不是喜欢，因为我没有喜欢过别人，也不知道什么叫喜欢，我怕把崇拜和欣赏误认为是喜欢。”
　　陆念本就冷淡的脸，加上此刻严肃的语气，让白佳音的心情也莫名跟着平静下来，她知道现在不是开玩笑的时候，她想了一会，把自己在小说里看到的句子都要用上了，尽量以一个极认真的态度回复她：
　　“如果不确定的话，就去确认，你喜欢一个人，是有占有欲的，你会发现你想和她呆在一起，想对她好，对她特殊。如果你们有亲密接触，你会觉得心动和紧张，却又忍不住还想亲密，你会觉得她很好，就算优缺点，你也觉得她很好。看见她和别人亲近，你会很难过。”
　　白佳音顿了顿，接着说，“如果这些你都有，那么你应该是喜欢她的，不要躲着她，确认了之后你再想，她会不会也喜欢你，你们是要怎么处理才好。”
　　“你是不是，喜欢那个姐姐啊？”白佳音会这么想，是因为她非常的了解陆念的圈子，没什么人，她又能喜欢谁。
　　陆念听完她的这些话，开始回想自己和纪清晚相处的细节，这些事情很少能去确认，因为和她们一起出现的基本没有其他人，有几次是她的朋友肖宁在，自己确实有点不妥的表现，但并不至于很难过。
　　至于亲密接触，都在朋友范围内，如果说算是喜欢的特征，大概只有自己很喜欢和她呆在一起，很想见到她这件事，可以确认。还有，自己觉得她很漂亮，很好。
　　为什么会喜欢上她？陆念自己都搞不清楚，觉得太难以理解。
　　认识两个多月，没发生什么大事，经常见面就是研究学习，这感情是如何潜滋暗长的？
　　年少的爱恋，就像风一样捉摸不定，毫无逻辑的说来就来，可能也说走就走。
　　“嗯。我会慢慢想清楚的。”小说归小说，陆念没想到佳音对于同性爱情的态度是这样的，她觉得很安心。


第10章 .
　　一个月的时间过得很快，尤其是在这分秒必争的备考时间里，平时大家都盼着日子快点过，但这种时候一个个都恨不得日子掰开了过，再多准备准备。
　　明天就高考了，纪清晚和肖宁都不紧张，甚至不想复习，只想放松一下心情，早点睡觉。肖宁说要纪清晚陪自己聊八卦，纪清晚懒得理她，说自己要养精蓄锐，不要听多了乱七八糟的东西明天考试脑子里都是这些。
　　纪清晚躺在被窝里，随便看看作文素材，明天第一门考语文。看着看着，微信迸出一条消息，纪清晚一瞥，是何以城又问自己数学问题。
　　明天又不考数学，这段时间自己已经尽量推脱不理他了，好多天才说一句话，他一点自知之明也没有，纪清晚从没见过这么没眼力见的，一度怀疑是自己表现得还不清楚吗？
　　可真是孜孜不倦啊。纪清晚想着，假装没看见，不回复，反正不在一个考点，等以后问了就说睡着了，高考前两天没玩手机，边想边慢悠悠起身去倒水喝。
　　手机又响了一下，可真是。
　　纪清晚倒了杯水放在床头，舒舒服服的躺着，看见的消息却是陆念来的，
　　“在复习吗？”话语一如既往简短。
　　“没有，打算放松心情。”纪清晚突然觉得心情变好了。
　　“我陪你聊聊天吗？”陆念问她，陆念不知道纪清晚有没有别人陪，自己只是想在她重要时刻能给她做点什么，只是这样想着。
　　纪清晚想，这不是正聊着呢吗。
　　陆念又来了一条消息，“我的意思是我给你打电话。”
　　轮到纪清晚有点受宠若惊了，平时是自己给陆念发语音居多，感觉她害羞的连语音都不怎么发，而陆念对别人是冷着一张脸，对自己是温柔随和，但也话不多，一口气说话不会超过三句。和主动基本不沾边。
　　纪清晚想着，陆念总是能让自己的心情平静下来，没回消息，而是直接打过去了电话。
　　“最近学习有没有在进步啊？”纪清晚问她，想着这半个月忙着高考，不仅没有见面，过问陆念的成绩也有点少了。
　　“你明天高考，还担心我干什么。”
　　其实她自从上次和白佳音深切的谈过喜欢的人这件事情以后，好几天没能平静下来心情，正常的和纪清晚说话。
　　陆念害怕喜欢上她，害怕她知道这样的感情后吓到，害怕她厌恶同性感情而因此疏远自己。她那么优秀，怎么可能也喜欢自己呢。
　　而人总是克制不住的，想要的，想要对方和自己一样的心意，不可能克制住伤心难过，喜欢一个人，第一感觉是自卑。
　　她所见的，纪清晚这个人总是光芒万丈的，不管是纪清晚自身的光还是陆念眼里的光，最终都让其他人黯然失色。
　　“我不用担心自己，我有信心哈哈哈”纪清晚还是那个臭屁的她。
　　不知为什么，肖宁和纪清晚说过，和陆念这么冷的人相处，空气都要低八度。可是纪清晚总觉得，两人相处时空气虽然没那么喧嚣了，但也不那么冷清，这其中总有一些舒坦在。
　　就像现在，明明在考试前浮躁的心情，在不算热闹幽默的几分钟聊天里，也变得轻松了。
　　“早点睡觉吧，不要熬夜。”陆念最后说道。
　　“嗯，你也是。”纪清晚回她。
　　“后天你考完试，我们一起散散心吗？”陆念问她。
　　这是陆念打电话之前没想过的，只是聊着聊着，很想见见她，也有半个月没见了，就这么问了她。
　　纪清晚也有点想见她，因着今天小陆念这么主动，她心情也很好，“好啊，你和我妈一起等我就好啦，我在XX考点。”
　　“嗯好，晚安，加油。”
　　“晚安。”
　　在北方，即使是盛夏的中午，也并不十分炎热，而是舒适宜人。带着懒洋洋气息的微风轻轻拂过，是青春的味道。
　　还有几分钟，这场十二年的路就走到尽头了，迎接她们的将是人生的下一场旅途，别样的风景，和崭新的人和事物。
　　即使考点门口挤满了形形色色的人，在这一刻都不再喧嚣吵闹了，又或许并不是客观的安静下来，而是在陆念的主观意识上，她觉得四周仿佛都平静了下来，她在那个出口，寻找着一个熟悉的身影。
　　纪清晚脸上绽放着大大的笑容，右手拎着考试袋子，像一只快活的修勾一样蹦蹦哒哒的跑了出来，她一眼就看见了陆念，正如陆念也一眼看到了她。
　　陆念的嘴角不自觉地也跟着弯了起来，在旁人看来，就好像严寒冬日里出现的暖阳，给四周的冰雪都添上了暖意。旁边有女生在对着她窃窃私语，不过陆念心里却想着，纪清晚看起来好傻啊，肯定是考的很好，这都不用怀疑的。
　　来到陆念这里之后，本想着来一个大大的拥抱，热情未减，但是陆念却略显不自在的躲了一躲。纪清晚没觉得什么，反正陆念平时就挺内敛的，刚才是自己太疯狂了，实在是考完试心情太好了。
　　纪清晚和江玉兰说了几句话之后，带着陆念一起散心去了。江玉兰只是嘱咐她不要玩太晚，也随着她去了。
　　陆念给她拿了一瓶水递给她，“喝一口吧，天气有点热。”还体贴的帮她拧开了。
　　纪清晚看着拧开了的矿泉水，若有所思，往下灌了一大口，和她说，“你怎么知道我渴？我给你说，我为了不去上厕所，今天一下午都没喝水。”
　　“我猜到啦，舅妈说你中午进去都没拿水。”陆念边搭话边和她一起往人群外边走。
　　今天她们计划的是去看个电影，同档期的有爱情类，有鬼片，有喜剧片，战争片。纪清晚要看那个爱情片，因为名字叫《你和我的xx岁月》，但是陆念直接就拒绝了，纪清晚问她为什么，她就是说不感兴趣，纪清晚当她是害羞内敛。
　　其实陆念心里七上八下的，本就不纯洁，绝不可能和她一起看那种春心萌动的电影，那不是不给自己台阶下吗？
　　最后因为纪清晚怕黑怕鬼，以考试结束不想看压抑的战争片为理由，只能选择了轻松诙谐的喜剧片。
　　说着说着，陆念刚想在路边的一家甜点店子买两个冰激淋吃，就被旁边两个女生的一句你好给拦住了。
　　其中一个女生轻轻拍了拍陆念的肩膀，声音不大不小的和她说，“你好，我们是，那个刚刚在你旁边呆着的，就是，你是等你姐姐吧？”
　　陆念觉得莫名其妙，这个人说话都说不清楚，“嗯，有事吗？”清冷的声音，简短的回答。
　　“没什么事，就是那个，我们觉得你很漂亮，笑起来很好看！可以请你吃个冰淇淋吗？”
　　女生因着她冷淡的态度而略显紧张。
　　陆念还在想，自己什么时候笑了？刚想说点什么，礼貌拒绝，纪清晚在旁边拉了一下她的胳膊，略显疏离的开口，“不用了，谢谢。我们已经点过了。”
　　陆念这才发现不知道什么时候纪清晚手里已经多了两个冰淇淋，刚刚自己回头和人磨磨唧唧的交谈的时候，她去买了？


第11章 电影院
　　纪清晚刚刚在走进去买冰淇淋的时候，余光发现陆念不在旁边了，以为她是在外边等着自己，结果一出来就发现她在和两个女生交谈，看样子和听内容，好像她们并不认识，只是奇怪的是其中一个女生还一副少女怀春的样子，这是什么鬼？
　　现在谈恋爱内卷到女生和女生了吗？纪清晚以前并没有接触过这类，身边朋友也没有。不过现在网络倒是发达的紧，看样子好像是还挺多的。
　　那个女生听完这句话以后只是尴尬的笑了笑，随后又问，“你是江北哪个高中的？我是一高的。”
　　纪清晚想，自己怎么不认识，还不脸熟。
　　“我读初中，没什么事我们就先走了。”陆念不喜欢和陌生人或者是不熟悉的人多说话，接过纪清晚递过来的冰淇淋，打算走了。
　　“哎。”
　　两个女生没想到她这么高冷，居然还是初中生，现在小孩子都这么俊秀了吗？蛮显成熟的噢。
　　陆念和纪清晚已经走出几米远了，纪清晚才有空开始打量打量陆念今天“迷人”的外表。
　　因着今天并不是上学日，陆念并没有穿校服，而是穿了便装。也许是因为要和自己出去走走的缘故吧，她穿的并不算很随意，但也不隆重。
　　下身是宽松的浅色牛仔裤，上衣是搭配的短款黑色针织衫，露出精致的锁骨。因为她本人瘦又高，有165左右，脚下穿着阿迪达斯的贝壳头，腰间棋盘格的裤带让整个人看起来纯洁又稳重，头发没有扎马尾，只是随意披散着，别在耳后，到现在是在肩膀下边了。
　　脸上没有化妆，肤白若雪，但是唇色很红润，应该是涂过提色的润唇膏。
　　整个人一个清冷禁欲系邻家女同学。纪清晚这样想着，自己因为考试方便只穿了短裤和宽松短袖。不过纪清晚向来对自己的容貌八分实在自信，两分盲目自信，觉得自己就算披抹布也好看，也是没谁了。
　　想来又气，两个人都走到电影院门口了，纪清晚调侃她，“你还挺招女生喜欢的噢。”
　　陆念本来在买爆米花和可乐，当时在和售货员说话，刚开始没听清她说的是什么，和纪清晚说了一句等一会再说，就先去取票了。
　　随后两个人找4号厅的路上，陆念问她，“你刚说什么啊？”
　　纪清晚又不想说了，“没事，叫你快点。”
　　“啊？我怎么记得没这么简短？”陆念好奇她，记得当时语气听着不像催自己快点啊？
　　纪清晚就不想说了，觉得自己怎么怪怪的，今天兴奋异常吗？
　　刚进影厅，陆念知道她夜盲又怕黑，不等她做什么，就先打开了手电筒，准备去挽她胳膊。纪清晚也习惯了陆念琐事上的照顾，感觉心里暖暖的，伸过手去挽她。
　　屋里太黑，纪清晚虽然看不见，但是陆念能看见。纪清晚右手拎着两杯可乐。陆念左边用胳膊夹着爆米花桶，左手还拿着手机，右胳膊刚伸过去，纪清晚的左手就摸到了她的手。
　　纪清晚没想那么多，心里也没她那么多弯弯绕绕，摸到了她的手就一把抓住。
　　温热的掌心包裹着自己略显冰凉的手掌，陆念心跳漏了一拍，平时很少和人亲密接触，就算是在以前和纪清晚碰到手也不多，更不会是拉着手了，她一个失神抖了一下，爆米花撒出去一点。
　　“哎，你小心点。”纪清晚听见了哗啦一声，还以为她把爆米花全给撒了。
　　陆念趁机把右手和她拉手的姿势改成了挽胳膊，随后安抚她，“没事，只撒了一点点。”
　　陆念无比庆幸现在是在不开灯的电影院，纪清晚又夜盲看不见，因为她觉得现在自己脸上有点发烫，该死的，不会是脸红了吧。
　　随后两个人走到后排的座位坐好，电影还有几分钟就开场了，今天来看电影的人并不多，大概是因为这个喜剧片并没有什么明星阵容，也没什么大热度，而同档期的爱情片抗战片都很吸引人眼球吧。
　　电影整个是偏诙谐幽默的，是实实在在的喜剧片，因为纪清晚本来心情就好，看什么都想笑。而陆念本来性子就冷，看个喜剧片都不会笑的，表情没有任何变化，都不知道有没有看电影，还是在出神。不知道的还以为她们看的是悲剧片。
　　这部电影的一个片段和破产姐妹里边的两个姐妹的对话有异曲同工之妙。其中一个女生，和别人开玩笑说，自己的闺蜜是她的女朋友。
　　听到女朋友这三个字，纪清晚心里不知道为什么就有些尴尬，一想到刚才有女生和陆念搭讪的样子，就情不自禁的联想在一起，然后转身看陆念。
　　不过纪清晚忘记了自己夜盲，看不清陆念的表情，随后又只能转过头，继续看电影。
　　她错过了陆念隐藏在黑暗下的局促。
　　纪清晚大概是累了，坐也不好好坐着，整个人往下滑，把腿支起来，让自己半倚靠在椅子上。
　　这个时候，电影已经快要结束了，结尾也没什么意思，她想着，有点饿了，便要问问陆念一会吃什么，于是仰着脖子凑过去要和陆念说话。
　　陆念余光瞥到她好像要说话，但是自己正在喝可乐，在手里拿着没放下，就还是目视着前方，只是把左边身子往她那边倾斜，去听她想说什么。
　　注意力都在电影和可乐上了，她没反应过来纪清晚此刻坐的比自己矮半头，她这一偏，偏过了度，身体失去平衡，往左边倾斜过去。
　　纪清晚本来看不清，只能知道她的大概方位，在陆念已经离自己很近的时候才看清，躲闪不及，姿势又不好直起身，于是陆念的左脸直接贴到了她的唇上。
　　……
　　陆念感受到她挺拔的鼻梁，柔软的嘴唇，还有温热的呼吸，直接愣住了。
　　两个人就这么诡异的贴在一起超过了三秒钟，陆念没有挪开，纪清晚也没有说话，只是停留在亲自己的脸那个动作上。
　　陆念感觉左脸好像火烧火燎一样，又感觉像有小虫子在挠痒痒。她先反应了过来，赶紧直立了身子，又被没喝完的可乐猛地呛到，她开始止不住咳嗽。
　　纪清晚也缓过神来了，替她拍着后背，“没事吧？”然后从兜里拿了一张纸递给她。
　　之后一直到电影结束，纪清晚也没说什么，因为她完全忘了自己想说什么。
　　陆念从那之后一直觉得自己的左脸不自在，又不敢伸手摸，她不知道自己是不是现在表现得很明显，表情是不是正常。
　　两个人走到电影院外边之后在门口站着不动，还是陆念先开口问纪清晚，要去吃饭吗？
　　纪清晚觉得自己哪根神经搭错了，变得痴傻，刚高考结束就回炉重造了，在心里唾弃自己犯傻的样子之后，和陆念说，带她去吃火锅。


第12章 察觉
　　高考结束之后不超过20天，就是中考。
　　纪清晚在高考结束之后，又和肖宁玩了几天，同学聚会之类的活动都参加过一遍，在后十天打算给陆念做点辅导。
　　聚会的时候，肖宁还开纪清晚玩笑说，居然不陪快要中考的小妹妹去，来陪她，纪清晚现在怎么听小妹妹怎么别扭，干脆懒得理她，不过确实要陪陆念了，一定要考上江北一高才行。
　　那天吃完火锅回家之后，两个人相处的气氛就莫名变得奇怪，纪清晚也想不明白，不过眼下这都不是关键的，纪清晚现在闲着也是闲着，就想着让陆念怎么提升成绩了。
　　她给陆念连续辅导了一周之后，把知识点什么的都带了一遍，陆念有什么不会的也都问过她了，剩下的几天就给她自己复习，纪清晚不去打扰她。
　　辅导的这些天，纪清晚没住在她那，因为自己觉得有点尴尬，又想着，她自己一个人休息会好一些，这段时间不想别的，就想考试就好了。
　　陆念不像自己，她需要对这个考试上心一些，是有可能失败的。纪清晚比她还担心，皇上不急太监急，陆念总会笑着安慰她说，没事的不要紧张。搞得好像是纪清晚要考试一样，纪清晚高考都没这么紧张。
　　现在两个人的局势逆转了一下，是陆念要考试了，纪清晚想去等她。
　　但是昨天纪清晚和她说这件事情的时候，陆念却说不要，意思是陆建国和纪明月有可能会跟着一起去，她们不是很喜欢纪清晚，陆念怕不妥，安慰纪清晚说考试结束了会请她吃饭，好好玩一玩。
　　纪清晚本来觉得委屈，后来想想，她考虑的也算是得当，没多说什么，随她去了，就在背后为她加油就好了。
　　其实上次纪清晚高考结束那天，陆念出去陪她，还是骗纪明月说的是学校有事，要不然让她知道自己和纪清晚走这么近，还一起要出去玩，肯定又是一番不愉快。
　　还有之前说和青山文学签约的事情，后来陆念发表过那篇小短篇之后就再也没发了，赚了一小笔稿费，有了一点点读者。她是打算中考结束后闲着时候再写些别的。
　　6月28日，是和那天一样的阳光不燥，微风正好。
　　纪明月没来，陆念的意料之中。陆建国会来就行了，陆念在这个家觉得敬爱和感激的，真的只是陆建国。虽然肯定不如亲生父亲那样处处周到，但是陆建国已经尽力给她好的关怀了，她已经很满足，很开心了。
　　陆念考试结束之后出来，直接坐上了家里来接她的车。上了车第一件事先拿起手机给纪清晚发消息，她刚打开也刚好收到纪清晚的消息。她的脸上绽放出轻松的笑容。
　　“阿念，感觉怎么样？”陆建国边开车边慈祥的笑着，对陆念温柔的询问。
　　陆念不论何时，心情总是波澜不惊的，尽管刚刚笑过，也看不出喜怒哀乐，“还可以，爸爸。
　　“觉得能考上江北一高吗？”
　　“应该是有把握的。”陆念思考片刻回复他，她确实是这样觉得的。
　　这段时间纪清晚给自己基本处处讲到位了，自己又是那么怕辜负她，自然是认真刻苦的复习，说没信心才奇怪，陆念都觉得肯定能上，只是惯于谦虚。
　　陆建国听了之后喜笑颜开，因为阿念平时本就不爱多说话，能给出答复自然是绝对有把握的。之后和她说等出了成绩，一家人要给她好好庆祝一下才好。
　　陆念突然没了压力，闲着翻了翻手机，发现最近这半个月来，自己和纪清晚每天都在讲话，比和白佳音讲的还要多。和白佳音最近一次讲话还是关于纪清晚的。真是，唉。
　　在那天电影院的事情之后，陆念到家了久久不能平静，最后只能向好朋友倾诉，而白佳音听了之后兴奋的直接尖叫，被陆念给摁住了。
　　“肯定就是的，如果只是崇拜的话，为什么会有心动的感觉呢？会对亲密的接触有特殊反应？”白佳音认认真真的给她分析了，眼睛里兴奋的都冒光。
　　“哦，是这样，我其实已经察觉到了。”陆念没什么太大反应的回复她，就好像在讲一件已经知道结局的故事一样。
　　这平静的态度和白佳音形成了鲜明对比，令白佳音本就躁动的心情变得多余，本来这是一件很大的事情啊！怎么这么平静？
　　“哦？你就哦？”
　　“不然呢？”
　　“你确定了你喜欢她！”
　　“那又怎样？”
　　这反问把白佳音问懵了，不禁让白佳音觉得眼前这个人和从前的陆念不一样。她和大多数人对爱情的态度不一样，原来白佳音以为，喜欢一个人就去争取，如果对方也喜欢自己，那就在一起。少年的爱情热烈真挚，简单淳朴，没有什么可犹豫的。
　　但是现在她从陆念的眼神里看到的并不是兴奋，而是沉重。
　　白佳音觉得，陆念要好好考虑这件事情，“你是怎么想的？”
　　陆念没有说话，而是在用筷子戳碗里的米饭。
　　“喜欢一定要说出口吗？”
　　白佳音从她的话语间感受到了压抑，“如果你的喜欢会让对方困扰，那不必说。”
　　陆念抿了一下唇，道，“这个我不知道，我只知道我不足以和她相配。”
　　“你怎么确定她就不喜欢你呢？”白佳音不信，如果两个人互相喜欢，配不配又如何呢，在彼此眼中，她们是平凡却又发光的就行了。
　　“如果她也喜欢我，那才是最糟糕的事情，现在觉得对方好只是年少的冲动，没有实质的支撑，以后呢？厌烦了呢？”
　　陆念读了纪清晚送给她的《诗经》，她很深刻的理解氓的故事，总角之宴，言笑晏晏，但后来，又沦落成了及尔偕老，老使我怨。
　　她们年少时候也是相爱的，也是为对方喜，为对方悲的。但后来，经历了世俗的打磨，让他们走到了相看两相厌的地步。只有永远吸引着对方的人，才能执子之手，与子偕老。
　　白佳音知道她从小缺乏爱，可能爱上一个人，会很依赖对方，让对方难以承受。
　　原来她的爱情观是这样的单纯，单纯到喜欢上一个人，就要结婚了，就要在一起一辈子了。她想的是这样的多，不是一晌贪欢，而是细水长流。被她爱上，又何尝不是幸运呢？
　　“如果错过了，你不觉得遗憾吗？”白佳音换了个方向问她。
　　“如果错过了，只能说本就无缘罢了。”


第13章 她怎么了？
　　陆念本打算考完试之后就和纪清晚出去，偏偏纪清晚这几天又被叫回了纪家老宅。这一拖，就要拖到高考出成绩的时候了，在高考出成绩的前一天，纪清晚总算是回来了。
　　今天陆念准备和她去看话剧。
　　因着陆念性子内敛，纪清晚不能带她玩什么开放的娱乐项目，什么KTV，什么游戏厅的，就看一些演出类的还是蛮好的。前些天聊天的时候，陆念给纪清晚说了青山文学的事情，说了自己打算以后签约发展发展，就当赚小费了，还开玩笑说有钱了养她。
　　把纪清晚弄得小鹿乱撞，惊叹的同时表示支持她，也觉得这样挺好的。不过陆念无论如何也不让她看那篇短篇小说，说是不好意思。
　　这次的话剧是重映的经典，陆念是真的不想和她看爱情片，但是纪清晚很想看。《罗密欧与朱丽叶》，她们本就了解过这个故事，看一遍话剧也可以。
　　观众依次落座，话剧拉开帷幕。
　　这台话剧开场的气氛渲染，就把所有人带入了剧情里，仿佛一个个置身于莎士比亚笔下所描绘的那个意大利贵族的世界里，感受着文艺复兴的魅力和思想文化的高-潮，又好像只是灵魂飘在空中，用上帝视角观看着，见证着她们每个人物的悲喜。
　　情节跌宕起伏，剧中主人公彼此相爱，勇敢的追求他们的爱情，不畏荆棘险阻，不怕做赎罪的羔羊。
　　哪怕获得自由和爱的代价是生命，他们也毫不犹豫，把死亡当作是最终归宿。
　　生命诚可贵，爱情价更高。纪清晚也是个感性的人，看到结局时候眼眶有些发酸，她还是看不清陆念的表情。
　　夜盲真是个社交障碍，纪清晚这样想着。
　　不过陆念能看清她的样子，心里也颇有感触。
　　如果是自己，自己可以为了爱而对抗世俗吗？她不知道。或许会吧，因为自己没有什么牵挂。那纪清晚呢？陆念看了看她，复又低下头，感叹自己又喜欢多想。
　　只是一个人的波涛汹涌，一个人的惊心动魄。
　　看完话剧之后，外边淅淅沥沥的下起了小雨。纪清晚和陆念在文化艺术中心门口站着，想等着雨停了之后再走。但是这本就小的雨势却越下越大，没有停止的势头。两个人犯起了难。
　　“要不然我们俩打个车到吃饭的地方？”纪清晚问她。
　　陆念想，这里是不能停车的，想打车要淋一路的雨去对面才行，就算叫滴滴快车，也停不到这里啊。
　　“这里没法停车。”陆念和她幽幽的说道。
　　纪清晚感到无语，这周围甚至连个便利店也没有，大厅里的共享雨伞都被借走了。她看了看陆念的连帽外套，又看了看自己的。一咬牙，打算淋一路过去了。
　　她把自己的帽子戴上之后，拉过陆念，帮她把小小的帽子拉起来戴到头上。但是这个帽子有些紧，她没拉动，于是就又稍微用了些力来拉。
　　结果力道用的大了些，把本就比她矮半头的陆念直接整个人拉了过来。
　　陆念本来乖巧的等着她给自己戴上帽子，没曾想被她拉了过去，扑到了她的怀里。
　　纪清晚只走神了一小下，然后继续在自己怀里替她整理帽子。陆念此时条件反射的抬头看她，正对上她低垂着的雪亮的眼眸。
　　四目相对的时候，两个人都察觉到有些不太正常的气氛。
　　纪清晚盯着她漂亮又精致的脸蛋看着，忘记了自己本来要干什么，手拉着她两侧的帽子，目光只是一瞬不瞬的看着她，眼里有不加克制，不经意间流露出的缱绻柔情。
　　陆念被她看的心虚，她在心里想着，
　　不要偷听我的心跳。
　　只是这样好的气氛，以被旁人的打断而结束。
　　一个略带惊喜语气的温柔的男声传入两人的耳朵，“清晚？你怎么在这里？”
　　何以城和赵飞也来到了文化艺术中心，这个时间，应该是准备看下一场演出。
　　何以城自从聚会后就没再看见过纪清晚，他这半年来做了很多努力，喜欢自己的人不少，他只想着纪清晚，自认自己并不差什么。
　　但是纪清晚仍然没有和他有真正的亲近，他想着要不要算了。今天看见纪清晚，又发现，自己还是忘不了她。
　　纪清晚放开陆念，眼神变成了往日那样表面热情其实疏离的样子。不亲不疏的答道，“我们刚刚看完一场话剧，打算回去了。”
　　何以城看着纪清晚旁边脸色清冷的漂亮妹妹道，“这是你妹妹吗？和你一样漂亮。”
　　“谢谢。”纪清晚不想和他多说话，只想他赶紧进去吧。
　　赵飞在旁边怼了何以城的胳膊一下，何以城这才注意到她们没带伞，“我把我的伞借给你吧，我们有两把，下次我们见面的时候你还给我就好啦。或者，送你也可以。”
　　何以城想着，这样就能有下次见面了，他尽量用自己温柔的语气说话，因为平时很多女生说自己声音好听，笑起来也阳光。
　　纪清晚这么聪明的人，怎么会不知道他的用意，所以想也没想直接拒绝了。但是何以城像个狗皮膏药一样一直问，她忍不住想生气，但又想在陆念面前保持形象，不知道为什么，她更不想的是在陆念面前和何以城纠缠，她觉得难堪。
　　“何同学，谢谢你的好意，伞就不用借你的了。可以的话，能麻烦你去对面的便利店帮我买一把吗？”纪清晚没办法，这样对他说道。
　　何以城想，自己太纠缠也不好，这样会令她厌烦的吧。于是只能笑着说好，然后去对面帮她买伞去了。
　　留下的赵飞随便和纪清晚搭了几句话，无非是高考怎么样，一会出成绩了，紧不紧张之类的话。
　　纪清晚也都是心不在焉的敷衍过去。赵飞本来想和陆念搭话，结果看她这不食人间烟火的样子，打消了念头，怕是一个正心情不好的妹妹。
　　何以城回来之后，把伞给了纪清晚。纪清晚给了他钱之后，就一刻也没耽搁，拉着陆念赶紧走了，她一分钟都不想继续呆在这里。
　　走出几步路之后，纪清晚见陆念不说话，便先开口问了她一会想吃什么，想着缓解这莫名其妙的奇怪气氛。
　　却不曾想从不在自己面前表露冷漠的陆念却说，“不吃了，今晚我答应爸爸要早些回去。”
　　“一会就要回去吗？”纪清晚有些不明所以。
　　“嗯。”陆念没有看她。
　　之后两人默默的走了一路，这样低沉的气氛也持续了一路。奇怪的是雨也停下了，纪清晚没有理由送她到家了。
　　直到走到要分开的路口时，两个人也没有再讲话。纵使纪清晚平时多么能窥探别人的情绪，也看不出此时陆念为什么会这样。还有这段时间那些奇怪的感觉是什么，她也没有搞清楚，弄得她很烦闷。
　　陆念和她说，“我回去了，注意安全。”
　　纪清晚想问她怎么了，但是话到嘴边就是不知道如何开口，只能也说了句，“注意安全。”
　　纪清晚边往家走边理自己的思路，她不信有什么事情是自己理不清的，她只是需要点时间。
　　手机传来震动，打开一看，是何以城才领取她的转账。纪清晚想了想，给何以城发了一条微信。
　　“何同学，我知道这样说很不好，但我认为这是一个解决方法。如果你喜欢我的话，那我要说谢谢并且抱歉，你使我产生了困扰，我不喜欢你。如果是我想多了，那不好意思。”
　　纪清晚从前觉得何以城没明说过心意，她不好直接拒绝，弄得尴尬又伤人。现在不管伤不伤人尴不尴尬，她只想表明立场，最好再也不要看见这个人。
　　大概过了很久，何以城回复她，“我知道了，抱歉。”


第14章 偶遇
　　纪清晚一路心不在焉的回到了家。不知不觉已经时间已经过了查询成绩的四点钟。手机不停的震动，不用想，肯定是班级里在讨论，同学在询问，或许还有亲戚里短问自己。
　　纪清晚懒得查，她也根本不着急，现在也没那个心情，只觉得整个人烦闷的紧。开了门，换上拖鞋走进客厅，闻到了饭菜的香气。“做饭了啊，妈妈。”纪清晚和江玉兰搭话道。
　　“小晚回来了？妈以为你在外边吃，就随便做了点。”江玉兰稍微有些惊讶，她以为纪清晚要和陆念玩到很晚。
　　随后饭菜上桌，江玉兰把凳子和碗筷都替女儿摆好，她还奇怪，今天女儿没有跑来给自己帮忙，明明今天出成绩，也没告诉自己，怎么回事呢。
　　纪清晚坐下盛了一碗饭，尽管表情已经恢复正常，但仍让人觉得压抑，并不是平时她总是面露微笑的那副样子。江玉兰很担心女儿，担心她是不是成绩考得不好。
　　“怎么了小晚，今天不开心？”江玉兰试探的问道。
　　“嗯，有一点。”纪清晚基本上不会对江玉兰隐瞒自己的情绪，她和江玉兰没什么秘密。
　　江玉兰并不是很在意她考的好不好，她只希望女儿不要受委屈，“考多少分都行，没关系的，不要太在意。”江玉兰安慰她道。
　　纪清晚听着母亲小心翼翼的关心，觉察到自己不妥，于是调整了一个看起来轻松的笑容，“不是的妈妈，我还没查成绩，是其他事情。”她给江玉兰像往常一样夹了菜到碗里。
　　“我现在查一下吧，不用担心。”纪清晚说着，打开手机进了招生考试官网，输入准考证号和名字，没有一点紧张的点了查询。
　　在江玉兰还没有反应过来怎么回事的时候，纪清晚已经查好了成绩，把手机递到她手里，“662分。”
　　说完之后纪清晚像狗狗一样蹭着江玉兰的胳膊，等她的答复。
　　江玉兰虽然不是很关注纪清晚的成绩，但也知道她平时是没这么多的，这次考的是很好的了，于是开始嗔怪她，“你这孩子，摆出一副忧伤的样子吓我。”
　　纪清晚笑着说，“我还以为我的成绩会查不出来呢，我觉得我是前50。”
　　说完自己也忍不住笑了，仿佛臭屁的并不是自己。反正首都财大肯定去得了了，报考志愿就随便搞一搞吧。
　　随后纪清晚又把微信的消息回了，纪家人的关心都一一回复了，她总觉得空落落的，还有什么事情没做。
　　为什么陆念没有问自己呢？纪清晚想不通，理不清，平日再厚脸皮，今天她也不想在对方没关心的前提下，主动去说。
　　不就是一个初中生吗？自己应付不来一个初中生，六百六都白考了。
　　江玉兰拿着两杯水坐在了女儿旁边，看着她对着手机发呆的样子，总觉得最近纪清晚有心思。“小晚，今天受委屈了？”
　　纪清晚不知道该从哪里说，因为她联系不到前因后果，思来想去，她说，“陆念今天心情不太好。”
　　“为什么呢？”江玉兰问。
　　“我不知道她怎么了。”
　　江玉兰说，“我是问为什么你心情也不好？”
　　纪清晚想了想，为什么自己心情也不好了，是因为感觉陆念第一次在对自己生闷气吧，但是自己并没有惹到她啊，心情不好大概是觉得委屈。
　　“没什么，我自己理一理吧。”纪清晚不想再和妈妈说了，她想，她需要一点时间。
　　在暑假这段闲暇的日子里，纪清晚做了不少事情，她成功被首都财经大学录取了之后，又回到纪家，跟着了解了许多相关知识，在纪家旗下的小公司呆了一段时间进行学习，后又和肖宁几个人出去玩了好多天。现在还有半个月左右就要开学了。时间过得真快。
　　唯一没有进展的事情就是和陆念的关系，变得不远不近。
　　她知道陆念考上了江北一高，但是是听别人说的，并不是听陆念亲口告诉自己的。从那天回家后两个人基本没再联系。
　　今天肖宁和纪清晚一起到国金中心下边一家星巴克坐坐。
　　两个人随后是打算和朋友们一起玩桌游的，不过大家都还没到，外边天气怪热的，来早了，就先到这里呆一会，凉爽舒适，纪清晚和她一起点了两杯喝的。纪清晚爱喝拿铁，肖宁爱喝抹茶星冰乐。
　　“喂，美女都喝星冰乐知道吗？”肖宁一本正经的开始了她最擅长的胡说八道。
　　纪清晚懒得理她，肖宁自从毕业后化的妆容都是妖艳类的，穿的衣服也是能露多少露多少。
　　纪清晚习惯化些淡妆，穿着也是偏大家闺秀。两个人站一起非常的养眼，但又极具反差，一个是妩媚，一个是清纯。
　　时不时有男生的视线如影随形的跟过来，肖宁都会向后抛个媚眼，而纪清晚一般只礼貌的笑笑。
　　两个人点完之后，肖宁看了一眼外面的广告牌，上边写着土味情话。
　　不知道抽什么神经，肖宁一只手搭在纪清晚的肩膀上，冲她邪魅一笑，“我要住进你的心里。因为我是浪漫的心理医生。”说完还不忘冲她吹口仙气。
　　肖宁报考中央医学院心理医学成功了，刚开始纪清晚还不理解她，后来也随她去了，反正一直神经有点毛病。
　　肖宁看着纪清晚这一脸仿佛说自己病得不轻的表情，扑哧笑了出来，说自己开玩笑的，却总觉得自己浑身有点发冷，好像有人在盯着自己看。
　　她左右一扫视，发现了一个清冷小美女，定睛一看，这不是那个陆念吗！
　　肖宁赶紧戳了戳纪清晚的胳膊，示意她看向那边。
　　肖宁这段时间也听纪清晚说了这件事，但了解不多，只知道她们俩在生闷气。于是想着帮她俩缓和一下，正好这里刚巧不巧，就剩下陆念一排的那个桌子有位置了。
　　纪清晚看见陆念也是一愣，因为两个人已经有一段时间没有见面了。
　　随后的心情是生气，自己昨天好不容易拉下面子和她说了一句要不要预习预习高中内容，结果她说今天忙，有事。
　　和朋友喝咖啡就是你在忙的事情吗？
　　气不打一处来，让纪清晚的表情变得不再热情，而是很少在她脸上出现过的冷漠。
　　不想，也不习惯躲来躲去，纪清晚就任着肖宁拉着自己坐到那边去了。
　　陆念是和白佳音一起在这喝咖啡的，其实就是在讨论关于纪清晚的事情。
　　刚刚陆念看见纪清晚和肖宁的互动，心里的想法就更加坚定了一分，她那天回去之后想了很多，想着该怎么克制自己的情绪，明知道不妥，但是看见纪清晚周围出现的优秀的追求者，还是忍不住。
　　她心里有吃醋，更多的是失落。纪清晚身边的星星那么多，她只是一粒渺小的尘埃罢了。
　　她从前除了很难做的情况下，不会拒绝纪清晚的任何邀约，但从那之后对纪清晚说的每一句拒绝的话都让自己难过一分。
　　与其呆在纪清晚旁边看着她，不如也把自己变得优秀，那天她不是没有察觉到奇怪的气氛，正是因为察觉到了这些，她才想要躲避。
　　她害怕，害怕纪清晚也对自己有那样不足为外人道的好感，她觉得自己不配。
　　她知道纪清晚可能会喜欢自己什么，喜欢自己清冷好看的外貌，与别人冷淡而只与她亲近的态度，或许还有对学习的上进心让纪清晚很满足。
　　这些东西又能维持多久呢？纪清晚是自己的光，不见面的日子，自己每天都在想她。纪清晚周围那么多优秀帅气的人，这些自己有的东西别人都有，甚至比自己更出色。要想长久的在一起，只能舍弃这短暂的快意，为了以后更好的吸引彼此。
　　本来白佳音就在给陆念说关于纪清晚的态度该怎么样的事情，刚刚突然听到陆念说看见纪清晚了，人都懵了，现在看见真人，只想说一句，真的好漂亮，不怪把陆念迷得不知所措。
　　肖宁先坐下，心念电闪，笑吟吟的说，“好久不见呀小陆念。”
　　“好久不见肖宁姐，还有清晚姐。”陆念开口略显生疏的问好，随后看向纪清晚，听她要说什么。
　　因为她真的好一段日子没有看见她了，以后估计要更长时间看不见了，多看看吧。
　　纪清晚本就不愉快的心情被她这一声招呼打的更加烦躁，叫的这么生疏就算了，还是先喊肖宁？
　　“不好。”纪清晚鲜少这样语气愠怒的开口，有又几分别扭。


第15章 生气
　　肖宁被她这一句话吓了一跳，在肖宁印象里，纪清晚从来不会像这样直白的表达自己的不满。这让她隐约觉得事情并不简单。
　　气氛尴尬到极点，白佳音上一个话题现在不能说，对着这样的气氛她又不知道该说什么才好，直接脑子一片空白。
　　她甚至觉得，这一年的尴尬加起来都没有今天这么尴尬，尽管她并不是当事人，但她很会替别人尴尬，于是杵在了那当柱子。
　　肖宁也觉得不自在，打算给两个人独处的机会，于是说自己去上厕所，火速离开了现场，留下白佳音当背景板，纪清晚和陆念深情对视。
　　“那要怎么样才好？”陆念不躲不避的望进她的眼睛里，问她。
　　纪清晚没回答她的问题，自顾自的问她，“你不是说今天很忙吗？”
　　“嗯，是约了别人。”陆念说出这句话的时候也不知道自己的语气正不正常，表情奇不奇怪。
　　但是她只能咬着牙说出来。说完之后她开始低头喝咖啡，不敢再看纪清晚的表情。
　　纪清晚没说话，也没直接问出你怎么了或者是为什么这样这种话。从那天之后自己已经迈出了很多步，出现了很多反常的情绪。
　　台阶给够了，既然人家都这么说了，今天再厚着脸皮问下去她就不叫纪清晚，枉自己比她大三岁。
　　陆念余光看见纪清晚站了起来，拿起了桌子上的挎包一句话也没说直接转身往外走。
　　她能感觉到纪清晚是真的生气了，察觉到她彻底转过身去，陆念才敢抬起头看着她的背影，看着她用手撩了一下头发，一步步走向门外。
　　陆念难过极了，她也不想这样，但是她不知道怎么样再像无事人一样隐藏心意，和纪清晚相处下去 更害怕被她发现。
　　白佳音看出了她的难过，拍了拍她的肩膀。
　　肖宁就在门口，看着纪清晚出来后难看至极的表情，心跟着慌了一下，走过去接过她的包，拉过她的手，“清晚，一会还要去吗？”
　　就纪清晚现在这个样子，肖宁觉得有人敢跟她说话都是奇葩，大概只有自己。
　　“不去了，你自己去吧。”纪清晚现在什么心情都没有了。
　　肖宁肯定不能看她这个样子自己去玩吧？肖宁认真的说，“我陪你。”
　　于是肖宁和赵飞他们解释了一番，说自己和纪清晚今天有别的事就不去了。那边的何以城还以为是因为自己在，纪清晚不想看到自己。这下两个大美女都不来了，大家遗憾的紧。
　　肖宁带她去附近的河畔公园走一走，刚喝完咖啡，总不能还喝吧？应对不爽的心情只有喝酒和看风景。
　　纪清晚平时不常喝酒，肖宁还说她以后经商不喝不行，叫她练练来着，看来今天也并不适合开玩笑。
　　对于这种朋友之间的问题，相比于江玉兰，肖宁是个很好的倾诉对象。
　　纪清晚终于和她细致的讲了这件事到底怎么回事，每一件那天发生的，之后发生的，凡是可能有关的都说了。纪清晚从没觉得自己这么混乱过，自己一直是头脑清晰的理科生，面对纪家的时候也没有这么迷茫。
　　“你觉得是为什么？”纪清晚问她。
　　肖宁把搜集到的信息飞速运转，细致剖析，绞尽脑汁，“她在和你生气，你不知道为什么，但是她对生气的处理结果就是疏远你？”
　　纪清晚面不改色，“对。”
　　“那你问她怎么了，然后把事情拿出来解决啊。她那个性子估计什么事不会说的。你如果在乎这段关系的话，就去问她。”肖宁这样建议她。
　　在这个二三线城市里，同性恋很少出现在大众视野，没人往那里想。
　　“我已经主动找她三次了，她哪怕一次好的态度都没有表现过，是想解决问题的样子吗？”
　　纪清晚觉得委屈，友情都是要双向奔赴的，一个人永远维持不下去。
　　肖宁也是这样觉得的，如果这事情给到肖宁，估计甩脸子走人了，她和纪清晚从来有什么说什么，不会在意哪怕批评性的话语，所以她们关系很好。
　　但是纪清晚是个骄傲的人，看得出来她很在乎和陆念的这段关系。
　　“最后一次，你直接问她吧。划清界限也要明明白白的不是？”
　　肖宁接着说道，“你不要多想，你不欠她，你帮了她那么多，她现在不明所以的要去疏远你，我觉得你没做错。”
　　意思是她觉得陆念做错了，不过肖宁没那么说，她知道纪清晚明白自己的意思。
　　日子悄悄的过去，天气不再炎热，秋风吹拂着花草树木，将枫叶吹落，落在地上，给大地穿上了金黄的衣裳。
　　有人说，分别的日子总是在九月。但人们向来唏嘘于感伤，却忽略了新的相遇，也在九月。
　　没有几天就要开学了，纪家这个时候办了晚宴，子孙们都会过来，顺便送送她们。开学的不少，读大学的也有几个，当然最优秀的属纪清晚了。
　　不过今年因为陆念考上了江北一高，纪明月和陆建国也会和其他纪家子孙一样，带着她一起回去。
　　陆念时常会庆幸，纪清晚是自己名义上的表姐。这样就算不再联系，也可以在旁人那里知道她近况如何。最好的时候，还可以偶尔见到她，即使只在纪家这一个地方。
　　今天的纪家很热闹，纪清晚即使是自己一个人来，也仍然是这栋别墅里最耀眼的。她坐在纪元安的旁边，和李秀梅说着话，“奶奶，你身体还好吗？”
　　“好，好。小晚走了之后也要经常给爷爷奶奶打视频啊。”奶奶慈祥的搂着纪清晚，依依不舍的说着，她们两个老人是真的很喜欢这个孙女。那么优秀，又那么懂事。
　　如果不是纪清晚如此的优秀，让其他人望而却步，以她的身份怕是不会受到一丁点的好待遇。
　　比起排挤和嫉妒，更多的纪家亲戚子孙是在和她说好话，关照她。她们心里都以为，以后要继承公司财产的就是这个女孩了。
　　纪清晚窝在纪老太太的怀里吃着水果，表面上在听着其他人的交谈，时不时搭几句话。其实她的心里一直在想着陆念，关注她的一举一动。
　　陆念在屋子里的另外一边陪弟弟陆川玩。纪清晚不知道用余光还是直视的目光看过她多少次了，但是陆念没有一次在看她。
　　纪清晚觉得水果是苦的，心里越来越认为自己就是有毛病，热脸贴冷屁股的事她不想再做第二遍。
　　但是她还是想问，有病就有病吧。她就是想搞清楚到底怎么了，自己就是这么固执，没有绝对解不开的题，也没有弄不清楚的事。
　　就算陆念很讨厌自己，问清楚原因，自己都能接受，总比不清不楚的好。
　　她错过了无数次陆念偷看她的样子，但她注意到了陆念起身去厕所。
　　纪清晚和纪元安说自己去厕所，离开一会。她一点都不担心会不会有谁坐到爷爷旁边来，搞那些争宠的幺蛾子，因为这个位置一直都是她坐。
　　纪家的客用厕所豪华到商场公厕的程度。纪清晚没进去，只是在洗手台和镜子面前站着等陆念出来。她看了看镜子里自己精致漂亮的脸蛋，不相信会有人对自己狠心。


第16章 远离
　　陆念刚出来就看见纪清晚的身影出现在视野里，有些意外，但好像在常理之中。
　　她怕克制不住自己的情绪，只是慢慢的走到她旁边，打开水龙头洗手。头也没抬的说道，“姐姐要上厕所吗？”
　　纪清晚说，“我不上厕所，我等人。”
　　陆念知道纪清晚在等自己，但是她怕过多的相处和交谈会暴露自己的情绪，尤其是视线交流。于是转身离开。
　　“那我先走了。”
　　陆念刚走出一步，便感觉到手腕被人拉住，不喜被人触碰的她差一点条件反射的想要缩回，但是她反应过来是纪清晚在拉自己，便情不自禁的想贪恋这样的触碰，没有反抗。
　　陆念的手还没干，温热的触感从手腕被放大，纪清晚慢悠悠的说道，“我在等你。”
　　陆念侧过身子，问她，“什么事？”
　　纪清晚拉着她转过来，让两个人面对对方，目光一瞬不瞬的看着她，“告诉我你到底怎么了，好不好？”
　　时间仿佛静止了一般，周遭的声音全部消失，只有陆念剧烈的心跳和呼吸声音。
　　陆念差一点就要在她的眼神里沦陷，将自己心里真正的想法全部告诉她。
　　但是陆念没有，因为她知道说出来的结果会是什么，或许纪清晚会震惊，会害怕，会无法理解，也有可能真正的厌烦自己，或许还有那么一丁点的可能，可能她与自己有同样的心意。
　　但是那么一丁点的可能，微乎其微。哪怕真的发生，也让陆念觉得糟糕。
　　为了更好更彻底的表达爱意，为了能有一天自信的站在她的身边。陆念只能选择将隐晦的感情埋在心里扎根。
　　“我不知道你在说什么。”陆念表情波澜不惊，甚至是毫不在意的微微仰起头，回望她。
　　陆念觉得纪清晚是一个凡事留有三分余地的人，自己多次表现过不想提的态度，对方应该明白的。
　　但令她意外的是，这次的纪清晚说的直白到不能更直白，“为什么突然冷淡我？那天我做错了什么事情吗？”
　　听到纪清晚这样说，陆念觉得自己的鼻子有点酸，想哭。
　　她很害怕好不容易做好的心理防线又崩塌，那她的努力就功亏一篑了。
　　“我没有冷淡你，只是考试都结束了，我们还要聊什么？”陆念想着，两个人平时的话题也不过就是学习，这大概只是自己和纪清晚唯一的关联了，生活环境社交圈子都不一样，只有这样少的共同话题。
　　陆念想着，纪清晚那么聪明，该是懂自己的意思。于是手腕稍微一用力，挣脱开了她的禁锢，作势要走。
　　纪清晚灵活的大脑就像在这一刻短路了一样，她没有理解这句话的意思，不是没听懂，只是不想相信是她所理解的那个意思。
　　“你知道你在说什么吗？”纪清晚的语气夹带着些许的颤抖，再问她最后一次，纪清晚保证这是最后一次机会，如果陆念改口，她还愿意相信，当作什么都没发生过。
　　但是事与愿违，纪清晚再不想相信也只能相信。因为陆念没有回答，连眼神也没有，步子毫不拖泥带水的离开了洗手间。
　　留下她一个人在这里，纪清晚不知道自己现在是什么心情，原来是晦涩的难过，仿佛有一口气郁结于心口，怎么也无法得到疏解。现在全部被另外一种名为愤怒的情绪所覆盖。
　　她现在只能相信，自己受到了欺骗，受到了利用。
　　她本来以为在这个纪家，就算所有人的言语和行为都是虚情假意，陆念也不会骗自己，因为陆念是那样的纯洁无害，清冷孤傲。
　　纪清晚帮助她，引导她，从来没有图过任何回报，只是顺从本心，在陆念这里享受着不用伪装的放松时间。
　　从头到尾都错了，只有自己深陷其中，以为彼此是朋友了，一种强烈的挫败感席卷而来。
　　纪清晚发现自己被一个小三岁的女孩欺骗又利用，还是自己主动招惹的人家，真是无比荒唐。
　　陆念走出洗手间以后，确认纪清晚没有跟过来，强装镇定的步伐彻底变得无力。
　　她扶着主客厅的沙发扶手，不停的深呼吸。陆念觉得自己没法再镇定的呆在这了，强忍住要哭的冲动，在心里默念了无数句对不起，也没办法平复下心里难过的情绪。
　　传闻中可歌可泣的爱情有成千上万种，大多是经历了平凡人所未经历的，刻骨铭心，方铸就至死不渝的真爱。可爱情的发生，不一定在电光火石间，天雷地火时，也常在平淡生活的一点一滴中潜滋暗长。
　　甚至不知道这是什么样奇怪的感觉，直到在我看你的眼神里，那份炽热珍重早已无处可藏，才发现原来我已经爱上了你。
　　陆念是世人眼里平凡的小石头，但是纪清晚是璀璨的珍珠。她怎么能让身为石头的自己去靠近她呢。
　　陆念又在心里祈求命运能眷顾自己一次，做什么都可以。求求你，让我们都能如愿以偿。
　　晚宴的欢声笑语还在继续，没有人知道在一个角落里发生了一件彻底改变两个人心态的事情。纪清晚还是从前的那个样子，那个强大，优秀，没有缺点的女孩。
　　陆念已经离开了纪家，先一步回了陆宅。无所谓，反正陆念在不在这个屋子里，纪清晚的目光也都不会再停留在她身上。
　　春去秋来，年复一年。日子还像从前一样过，但却和从前不一样了。
　　因为你我不再联系，仿佛那段时光只是远赴人间的一场惊鸿宴，昙花一现。白驹过隙的相拥，留下的余温也足够惊艳了岁月。
　　--------------------
　　我吹过你吹过的晚风 那我们……


第17章 再次见到你
　　纪清晚仿佛在陆念的生活里彻底消失了，但是又好像没有完全离开。
　　她以为纪清晚一定讨厌极了自己。但是对方并没有拉黑或者删除自己的账号。这让陆念庆幸，因为纪清晚甚至没有屏蔽她的朋友圈。
　　陆念可以偶尔看看她在做什么，和什么样的人交朋友，心情如何。看样子，她应该没有交男朋友，亲密的朋友还是肖宁。也是，她那个人事业心强，不会随便谈恋爱。
　　纪清晚越来越漂亮，气质变得成熟稳重，笑起来眼睛里都是星星，就像天边的云朵一样洁白无暇，飘进人的心里。
　　在陆念这里，纪清晚的聊天框是置顶的，即使很久很久都没有再聊天。她甚至不想去删除聊天记录。
　　这几年来，她们逢年过节只在纪家老宅远远的见过几面，即使陆念在看她，纪清晚仍旧一个眼神都没有给过自己，或许于她来说，彼此就像从未有过交集的陌生人。
　　大概也不是，即使是陌生人也不会一眼都对不上，只能说是对方过于厌恶自己罢了。
　　陆念上了江北一高之后，成绩稳步上升，甚至不比当年的纪清晚差多少。这样的改变令纪明月和陆建国都欣喜若狂，连纪老爷子也开始关心她，但是她尽量拒绝了来老宅的要求。
　　刚上高一的时候，两个人断了联系没多久，陆念每天都在想她，每天就像胸口压了一块大石头，或者是一件高领毛衣穿反了一样，难以纾解心中的情感，甚至还在深夜抱着毛绒小白兔偷偷流泪。
　　但是她无数次克制住了去联系她的冲动，因为陆念知道，如果得到又失去，只会比现在痛苦百倍。陆念将自己对纪清晚的爱和思念，转化为绕指柔，以文字为依托，接着写言情小说的掩饰，尽数宣泄出去。
　　她在高二时候发行的一部小说受到极大的欢迎，版权被改编为广播剧，漫画。今年她已经高中毕业了，又传来消息，说有公司要买影视剧版权，请她做编剧。
　　陆念经常会感谢这个世界上还有文学的存在，能让这样不足为外人道的爱情披着男主角和女主角的外衣讲述出去。但是她最想感谢的，还是纪清晚。
　　陆念考上了首都人民大学，她会继续在作家这条路上深造。在那部大热的小说后，她的粉丝基数彻底庞大起来，以后的每一部作品都会得到极大关注。之后陆续发行的作品，也都有版权改编洽谈。
　　初三那年第一次写的那个短篇被陆念删除了，她怕纪清晚会看到。
　　她的笔名在写过那个短篇签约之后，更改了，叫念念不忘。
　　大概所有人都是以为这是根据名字组的词，其实只有陆念知道这是代表着什么，她所做的一切，都是为了靠近那个耀眼的人，希望念念不忘，必有回响。
　　纪清晚大四即将毕业，其实大四这半年来都没有在学校呆着，而是到纪家旗下的传媒小型公司做投资助理，见过大大小小的项目很多，提出过很多优质的建议。毕业后会直接来做部门经（君莫亭【江屿】为你整理）理，领导投资项目。
　　比起陆念一步一脚印自己走出来的作家路，其实纪清晚要省力很多，这是她背靠大树好乘凉的结果，受老爷子喜爱，估计以后公司都是她的了，做什么又如何呢？但能瓜分多少资源，掌握到何种程度，纪清晚也是要好好努力一番。
　　纪家其他的子孙也不乏优秀者，有男孩，也有她的父辈。纪清晚真正开始掌握权力的时候才尝到了竞争的滋味，明争暗斗的打压，纵使她天降紫微星，也应付的吃力。
　　纪清晚其实并不像她表现出来的那样绝情，她对陆念的感情还不深，对自己的情感也没什么认识，只觉得是不甘，所以并没有像陆念那般日思夜想。
　　本就骄傲的她，在认为自己受到了欺骗和利用之后，自尊心不允许她再心软，她不会再给那个人一点好脸色，但是心里还是偶尔会不受控制的想起那些美好的日子。想起在电影院的时候，和话剧院门口时未萌芽的情感。
　　她没有彻底删除所有联系方式，只是潜意识里还想再关注关注陆念，会不会再和自己联系。
　　陆念极少发动态，更多的是微博账号，和书迷的一些互动。她知道陆念近几年的成就，也偷偷的看过她的作品，心里是为她高兴的，为她自豪。但一想起陆念是如何利用自己才变得优秀，又转变为愤怒。
　　爱恨纠缠，纪清晚不想再看见她一次，多看一次心里就不舒服一次。
　　现在正是秋高气爽的季节，和当年那个分别的日子如出一辙。分别总是在九月，新的相遇也是在九月。
　　时光白驹过隙，总以为很多事情都变了，但其实在一些人的心里，从来没有变过，反而随时间的流逝而越发坚定。
　　今天肖宁忙过实习工作，攒了一大堆的话要和纪清晚讲。同在首都，两个人的感情没有因为不在一个学校而变淡，即使不常见面，一见面也和从前一样。
　　这次纪清晚要陪肖宁逛街买衣服。
　　“清晚啊我给你说，我都烦死了！”肖宁一见到她就开启了抱怨模式，挽着纪清晚的手就开始毫无美女包袱的滔滔不绝。
　　纪清晚做好了倾听的准备，“怎么烦死了？患者不满意你？”肖宁家里世代从医，到了她这做了心理医生，但肖宁这种性格一点就炸，还爱开玩笑，大大咧咧，能做好心理咨询师是真的有点难。
　　“院长叫我把风格收敛收敛，因为有人反映说我打扮的花枝招展，就不是个放心的医生。”
　　肖宁快气死了，果然像大家说的那样，医生就是要又老又土，才让患者放心。
　　“哈哈哈哈哈”纪清晚不厚道的笑了出来，“要不然你剪一个医生发型？”说着给她比划了旁边一个老大妈的样子。
　　肖宁白了她一眼，拉着她去百货商场里挑衣服。纪清晚给自己挑的又显气质又显身材，十足一个都市丽人，让人看着挪不动脚。却在肖宁选露背上衣的时候给她塞了回去。换成了几件老干部风气的保守衣服。
　　肖宁欲哭无泪，只得挑了几件不暴露也不算很保守的衣服。心情低落的把喜爱的妖艳衣服放了回去。转身看着笑的犹如四月春风的纪清晚，羡慕的说，“你真好看。”
　　其实纪清晚近段时间也没怎么穿偏都市的衣服，更多的是衬衫西装，但因着人就气质超凡脱俗，穿什么都能穿成T台模特。
　　肖宁就不一样了，本来妖艳的长相却穿保守的衣服，整个人看起来就像剃了毛的狐狸精。
　　纪清晚今天被肖宁逗得乐不可支，两个人边走便闹。走到ifs的面前时，肖宁神情突然变成思考状，像是回忆什么事情。
　　“清晚，你看咖啡厅里那个女人，就是坐在那个戴眼镜的西装男对面的，长得挺漂亮的，一清冷美女啊，我总觉得有点眼熟，有点像那个，那个谁来着？”
　　肖宁下巴往屋子里靠窗的两个交谈的人那里指了指。
　　纪清晚循着她的视线望过去，属实愣了一下，脸上的笑容也淡了下去，可不是眼熟吗？纪清晚怎么会不认识她。
　　“是陆念。”


第18章 .
　　这个名字已经很久没有再提起了，之于肖宁是一个不再深刻的名字，对于纪清晚来说，又何尝不是。
　　纪清晚说出她的名字那一刻，也觉得陌生，但是心里却不受控制的产生一种奇怪的，久违的感觉。
　　肖宁回忆了一下，在脑海里搜索这个名字，后又恍然大悟，“就是那个高三那年，你帮她，最后又疏远你的那个妹妹？”
　　纪清晚丝毫不想多提这个人，因为她总是会联想到四年前那次，也是最后一次交谈，自己是如何给她机会，她又是如何伤自己的心，欺骗自己。
　　“嗯，不要再提她，咱们走吧。”
　　肖宁边走边回头看陆念，她觉得这个人真的是变了很多，和人交谈的时候很成熟，一点都不像当年那般内敛和冷漠，虽然眼角眉梢依旧透露着清冷，但却不再内向寡淡，不再那般生人勿近。
　　“她也来首都了啊？”肖宁问她。
　　“嗯，在人民大学。”
　　“你怎么知道的？你还和她联系？”肖宁诧异，记得纪清晚那次之后气的要死，好几天自己不敢跟她说话。两个人应该是老死不相往来的程度了。
　　纪清晚不想再说任何关于陆念的事情，不想破坏今天的好心情。
　　“我听别人说的，再说人家是有名的作家了，知道这很难吗？”随后，她又说，“别再提她了行不行？”
　　擅长察言观色的肖宁立刻看出来纪清晚不高兴了，赶紧打住，随便说点工作上的事情转移话题，把气氛恢复到购物时那样好。
　　秋风吹着桂花树，走过路过的人都能闻到沁人的芳香。纪氏传媒娱乐公司的会议室里，正在如火如荼的进行投资商议。
　　关于公司实际控制人，实际上是纪明山，影视剧等类风险投资团队又有两个小组，一个是纪明山的儿子纪清轩，另一个就是纪清晚。纪家的族系非常的严格，可以说辈份分明。按照唐宋元明清这样的朝代顺序排列，也就是说现在纪家孙辈的名字都带清字。因为纪家族系过于庞大，对每个人的称呼也都是用最后一个字来辨别。
　　纪清轩比纪清晚要大几岁，从业也早，性格优柔寡断，能力稍逊于纪清晚。但为人并不像纪家其他人那样攻于心计，即使现在和纪清晚是竞争关系，也一样很欣赏这个表妹。
　　即使纪明山多数时候偏心自己的儿子，也更多的顾忌纪老爷子而不敢刁难纪清晚。这堂兄妹的关系一直是良性竞争，还会互相关照。
　　马上就到十一国庆了，国庆期间是电影票房大放异彩的关键时期。因着特殊节日，往往战争类，爱国类的正剧会拔得头筹，这是毫不例外的。
　　去年的例会上，在讨论到为这次电影的投资问题上有过极大的争议。
　　马上就要到验收结果的时刻了，所有人都在等着看戏，成功是一大成就，失败是一大跟头。
　　当时，纪清轩投资组决定投资某大成本制作影片A，剧里有不下十位当红演员，甚至还有流量爱豆客串。看过制作方的计划方案，届时多平台，多账号会打不少营销，加上爱国情绪高涨，粉丝数量庞大，于情于理票房会大爆，没有不投资的理由。
　　大多数人持赞成意见，除了纪清晚团队。她发表的意见是要启用大量资金投资同期的一部普通成本制作，营销少的特种部队缉毒类电影B。纪清晚详细了解过整个制作过程，以及投映方案。主角演技精湛，态度认真，题材不是烂大街，是一部非常有潜力的作品。
　　当然，单说这个理由是不足以让人信服的。纪清晚提出，A影片剧情纷乱，单元类设置没有抓人眼球的地方，想表现的东西太多却无记忆点，根本不精致。演员过多，没有主角，整个影片都被浮躁的气息笼罩。而B影片沉淀都是精华，后劲十足。
　　纪清晚认为，国庆期间闲暇时间多，票房总体上浮，观众极大可能多看几部作品。资本虽然具有盲目扩张性，但群众的眼睛是雪亮的，对比辨优劣。发现好作品就如发现新大陆一样，疯狂安利，所以B影片定会带来意外之喜。
　　因着纪清晚在家族里十分受宠，纪老爷子对她是有求必应。所以这场投资同时动用了大笔资金倾注到两个项目上。纪清晚本人的态度也是KPI一力承担。成败在此一举，年纪轻轻的纪清晚能不能空降领导团队，让人信服，打破被说是关系户的质疑也会因为这件事而步入转折点。
　　纪清晚的助理小付平时和她关系很好，算是亲信，两个人更多的是朋友一样相处。小付工作时间基本不会离开她身边，是纪老爷子特许的。那次之后也问过纪清晚，是不是太孤注一掷。
　　但是纪清晚和她说，投资就是追求风险，胆小跟风的团队，什么都成不了。
　　从那之后小付就觉得，自己的boss是一个能成大器的人，就算失败了，论这份心气，她也服。
　　这天中午，纪清晚正在办公室里悠闲的喝着咖啡看策划，她最近一直在筹备团队之后的方向，正剧类市场大但是真的难，优秀的对手又太多，是时候将重心进行转移了。
　　“小付，帮我叫一下吴经理和刘经理。”纪清晚站起来，坐到沙发处，打算和团队商量一下以后的计划。
　　“好。”小付起身出门，因着她们只是一个投资部门，又是两个团队其中一个。开会议就不必再协调会议室时间，反正核心人员就那么几个，直接来纪清晚这里商讨就好。
　　纪清晚这里真的是十分豪华，不逊色于董事长那里。纪老爷子对她的宠爱表现的淋漓尽致，设备样样俱全，还有独立休息室。当半个会议室都绰绰有余。
　　“晚总。”吴经理和刘经理进来之后同她打招呼，随后坐下。小付去沏茶。
　　纪清晚将策划案给他们看，又拿出几份分析报告。“正剧类投资重心该转移了，这段时间我们商讨过，你们觉得该转到哪一类呢？”
　　吴经理是支持纪清晚的，也在国庆投资那件事情上和她持相同态度，就连现在的重心转移方向也和纪清晚的心思不谋而合，“确实应是上次提过的都市言情剧。”
　　“对，但是我们不是要做狗血脑残类，可以启用流量明星，但是要兼具实力。”纪清晚将她的想法提出，随后问刘经理的意见。
　　刘经理就是与其说中立不如说不信服纪清晚了，“正剧无论何时都吃得起，但是都市言情我们手里没有资源，编剧和导演的人脉大多在轩总那里。”纪明山不可能不偏心自己儿子，怕因为儿子不如纪清晚而被老爷子调走去其他公司，所以将自己积攒的大多数人脉放到了他那，那些人也因着纪明山的缘故跟随他的儿子。一点都没有留给纪清晚。
　　这样的话，纪清晚没有人脉就只能跟着投资，而不是独立制作。投资不可能一帆风顺，哪能不湿鞋。不制作，就掌握不了核心竞争力。
　　纪清晚也想过这个事情，她的想法是如果这次国庆B影片的投资成功，赚的盆满钵满，打好了旗子。到时候签约福利多一点，优惠条件多让让，优质编剧和导演不会一个都找不到吧？


第19章 转变市场
　　国庆档到了，整个纪氏传媒的大屏都在更新着实时票房走势，走到哪里，哪怕洗手间都有人在讨论投资项目的问题。现在正是前两天，不出任何意外，甚至不出纪清晚的意料，A影片开门红，票房可喜。而她主张投资的B影片走势缓慢，份额低。
　　连吴经理都有些坐不住了，跑来纪清晚的办公室问她，“晚总，如果这次失败了，以后方向该是如何呢？”
　　他开始打算怎么处理未来发展了，他想好了最差的，纪清晚离开这行的话，他也跟着走，反正纪老爷子偏心她，就算势力小，也谁也不怕。
　　纪清晚就好像没事人一样，还是喝她喜欢的拿铁，“吴经理怎么觉得一定会失败？”
　　“都要差出两亿了，还赢什么？B影片一天自身涨幅都没五千万。”吴经理佩服她这份心气。
　　“再等等看吧。”纪清晚把咖啡放下，坐到棋盘旁边，招呼吴经理也坐过来，“一起下盘棋吗？我听说吴经理对棋局颇有研究。”随后叫小付沏茶来，整理棋盘。
　　吴经理哪还有心思下棋，但是看纪清晚这副样子，也莫名跟着平静了下来，说不定真的在掌握中。
　　很多了解纪家的人都会听说纪清晚棋艺高超，但是没有亲自和她下过，属实不知道一个20出头的女孩子会在围棋上有如此造诣。吴经理自认功夫算好了，但是下不赢纪清晚。
　　最后黑子一落，整盘棋解开了，纪清晚笑着说，“吴经理，最迟明天，真不行的话我俩一起流浪街头啦。”
　　吴经理的心跟着这盘棋静了下来，也充满了信心。
　　十月温度适宜的天气突然转凉，刮起了大风，首都雾霾严重，甚至看不见蓝色的天空。
　　在第四天的时候，国庆档风评大变，A影片差评如潮，看过的人许多跳出来发评论劝退没看的人，因为这个影片真心只适合看爱豆的脸，剧情完全没有逻辑可言，是一部披着光鲜外表的烂片。
　　与此同时，B影片的观众纷纷发长评和精评来表示这部电影的感人之处，就像发现宝藏一样开始对身边人安利，不少人甚至开始二刷，三刷。
　　第四天结束，B影片大涨，一举追平差距，而A影片停滞不前，份额被瓜分，评分也屡破新低。在国庆档结束的时候，B影片进入票房影史前五位。
　　B影片成本不高，纪氏传媒投资份额非常大，票房收益分成高达十几亿。而对于A影片的投资本就不小，因着制作成本高，但有开门红和流量爱豆粉丝撑着，不至于亏钱，但也只是勉强回本，绝对算得上一次令人意外的失败。
　　纪清晚今天办公室的门都被踩烂了，门庭若市。什么吴经理刘经理还有她哥哥纪清轩都来和她聊，表示祝贺。纪老爷子还打了跨洋电话夸赞她好样的，要不是老爷子最近在国外忙事情，绝对要过来开庆功宴。
　　这次B影片剧组的庆功宴，作为投资方的纪清晚本该和纪明山一起去，但是纪明山因为这件事非常不爽，以有事为借口推脱了。于是纪清晚带着吴经理一起去，参加庆功宴玩乐是次要的，重要的是拉拢B影片的导演和编剧。
　　编剧还好，不算擅长都市言情，但在现代都市搞无cp也没什么问题，不搞警匪，写职场也拿手。B的导演执导过不少大热影视剧，虽然不全是都市言情，但有了这次影片大获成功的经验，相信再拍一部新作，也不会差。
　　“晚总，真的太感谢您了，要不是纪氏投资进来，这部影片估计都无法运作。”
　　制片人和导演都是这样认为的，犹如千里马遇见了伯乐。虽然纪清晚20几岁，是他们眼里万恶的资本主义。但是慧眼识珠这份赏识，是令他们信服的。
　　纪清晚也是笑着寒暄，少聊了些有的没的，将话题引到主要的事情来，“李导有想法与我们合作制作下一步剧吗？”她和李导碰了杯酒。
　　李导当然愿意，“什么类型的啊？还是警匪动作吗？”这类是他擅长的，
　　但是纪清晚却说，“都市言情。”随后也问了韩编剧，“韩先生呢？意向如何?”
　　李导和韩编剧犯了难。李导是经验少，不是不会，只是拍过的爱情戏没有大成就。
　　韩编剧是不乐意的，他认为现在市场对正剧是非常的推崇，大力扶持，都市言情那么无病呻吟的东西，流量爱豆又那么多，好剧也无法出头啊，不想自己的心血白费。
　　纪清晚知道事情不容易，但是还是不想放弃，“条件都可以谈，两倍也可以，纪氏不求收益，只希望打出知名度。”。
　　接着，她又说，“正剧我们不是不做，只是有些急流勇退的架势，你也知道，这块蛋糕好，大家都来分，新进入者太多了，放心，与纪氏建立友好合作关系，以后还是可以跟着轩总他们做正剧的。”
　　在反复考虑下，李导和韩编剧同意制作都市言情戏。事情也进入了准备阶段，挑选演员，写剧本，融资。
　　陆念这边才上大学不久，却是忙的脚不沾地，她前段时间卖出去给娱乐业第一巨头朝阳传媒的影视剧版权，改编的电视剧收视率夺得年度冠军，这对一个首次做编剧的人来说是非常大的成就。
　　她的好几部小说都在改编洽谈中，目前忙碌的已经许久都没有再写新书了。
　　那天在咖啡厅，是在和原合作公司谈续约问题。当年签的五年约即将到期，青山很希望她能留下来，毕竟是炙手可热的作者，但是陆念却不这样考虑，她在等一个机会。
　　陆念因为经常拒绝纪家的邀请，而让纪明月恼火，现在陆念早已经经济独立，不必再依靠陆家，自然并不多顾忌纪明月。她只是定时打一笔款项给陆建国，虽然并不需要，但是是她的报答。
　　陆念从来没有停止过关注纪清晚的动态，知道她在做什么，知道纪氏传媒本是新进入者，占据的份额不多，却在国庆的投资上大获成功，后来她知道了是纪清晚主张的，果然她总是优秀的。
　　陆念早就觉得时候到了，甚至做好了被厌恶的准备，但是一直没找到机会和纪清晚再产生交集。
　　总而言之，就算是平行线，她也要给平面弯曲了，必须要相交。


第20章 相见
　　国金大街一家火锅店的包间里，坐着两个穿着靓丽，容貌出众的人。刚开始服务员以为他们是情侣关系，毕竟这么郎才女貌。但女人解释说，这是我哥哥。
　　纪清轩担负起了下菜的活，把半盘羊肉倒进锅里，撸起袖子，冲坐在对面的妹妹讲道，“小晚，你最近筹拍的戏怎样了？”
　　“制作中，快要结束了吧。”纪清晚夹起一块鸭血，回他。
　　纪清晚总觉得今天她哥好像有什么话要说，但只是“含情脉脉”的看着自己，欲言又止。于是问他，“怎么了哥，你想说什么？”随后冲她笑了笑，笑的人畜无害，“跟我你有什么不能讲的啊？”
　　纪清轩犹豫了下，“我爸那个人小肚鸡肠，你不要太和他计较。”之后又用充满愧疚的眼神看着妹妹。
　　“叔叔怎么了？”纪清晚奇怪道，知道叔叔明里暗里压制自己，但她不在意，她相信哥哥，“天呐，你再这么光看着我不说话，人家都要误以为我们是情侣了。”
　　纪清晚无奈极了，他哥一张帅脸，做事就优柔寡断的紧，以后谈恋爱岂不是把女朋友都气死了？
　　纪清轩刚想说什么，没说出口。纪清晚那边就来了电话。
　　“吴经理，怎么了？”
　　“啊？为什么这样？”纪清晚吃饭的筷子放了下来，表情严肃。
　　“哥，团队那边出了点事情，我现在就要回去一趟。”随后以下犯上的拍了拍她哥的头，“你全部吃完。”
　　纪清轩目送着妹妹离开，叹了口气。
　　在纪氏传媒投资部会议室里，韩编剧和吴经理正在沟通。“晚总什么时候回来？”吴经理问小付。
　　“五分钟。我先给你们倒咖啡吧。”小付答着。
　　韩编剧的心情并不是很好，“晚总回不回来，我只是和她说一声而已。既然贵公司不诚心合作，那我不必留在这。”随后把合同拿出来，交给吴经理。
　　吴经理不知道说什么，因为项目开始已经很久了，韩编剧突然要解约离开，违约金也愿意支付，看样子是非常的生气了，不知道还有没有回旋的余地。
　　小付端上来咖啡的时候，纪清晚走了进来，身上还带着一点火锅的气息，不过喷了香水，稍稍打理过仪容，正式得体。
　　“下午好啊韩编剧。”纪清晚坐下，和他打招呼。
　　韩编剧开门见山，“解约吧晚总，我很欣赏您上次的合作，但这次没有余地。”
　　纪清晚在来的路上才听说纪明山安排纪清轩和林编剧合作正剧新项目，并且打算以后长久合作。
　　而所有人都知道他们是仇家，一山不容二虎的架势。韩编剧本就为了以后能继续拍正剧才接的，这一出弄得他非常不满。纪氏传媒是纪明山和他儿子占大头，再信服纪清晚，也没有资源。
　　纪清晚也知道这事基本没戏了，垂死挣扎几句，“真的，不能再考虑了吗？项目已经启动一段时间了。”
　　韩编剧态度坚决，要求赶紧签合同。纪清晚无法，为了以后再留有余地，只能体面的解约。
　　送人离开之后，吴经理和小付面面相觑，纪清晚坐在办公室里揉着太阳穴。她不怪她哥，也不怪叔叔，只是自己还不够强大吧。
　　“晚总，之后怎么办？”吴经理许久之后，开口问她。
　　纪清晚想，能怎么办，开条件，给编剧抛橄榄枝啊。
　　“放消息出去，再联系一些优质编剧，条件优渥。”招到的可能性微乎其微。
　　因为纪氏是新进军传媒娱乐行业，份额不大。从前搞房地产还是服装品牌都是一流，虽然上次自己投资成功，但毕竟都市言情还是第一次做，哪有人愿意来呢？小说改编版权都买不到，买到的也是一般水平，口水文章。
　　糟心透了，幸亏李导还在，再找不到编剧，别他也走了。
　　纪清晚想，要不还是做警匪吧。但是警匪并不是常年做的，特定节日做才好。都市言情她是真的想发展，正剧归哥哥，自己总归不会再和他弄同一个类型的。
　　于是让吴经理去安排，纪清晚回家休息去了。她自己住一处公寓，平时肖宁可能会来串门，哥哥有时候会来，也都是纪家人。虽然纪清晚为人左右逢源，但是真正交心的没有几个，跑到家里的更不会有。
　　洗完了个热水澡，躺在柔软的大床上，纪清晚又想起了几年前的事情。那时候自己还会主动要求去别人家睡觉，还是在一个房间。真是太难得了，学生时代的友谊毫不掩饰，成年人的社会是泾渭分明。
　　不过那个人不懂得珍惜，欺骗自己，利用自己，纪清晚回想道。
　　心里过了这么久一想起来还是气，就好像长这么大最耿耿于怀的事情就是这件。不只是愤怒，还有一种不知名的情绪夹杂进来，纪清晚认为那是不甘心。
　　在放出消息的第二天大早上，纪清晚就接到了个电话，她还在睡懒觉，猜测是肖宁。接起来就是一句“你发什么疯？”
　　电话那边有些尴尬，纪清晚反应过来，看了一下来电显示，吴经理。
　　“不好意思，吴经理有什么事吗？”纪清晚讪讪的讲。
　　吴经理急着说好消息，不在意这些，“晚总。接到消息，有位一线言情作家联系我们了，她曾经做过年度收视率第一的编剧！而且，而且不问条件，只想合作！”吴经理话都讲不清楚了。
　　纪清晚有点蒙，重新捋了一遍思路，“真的假的？”
　　“真的啊，她人就在会议室里，等您过来签约！”吴经理没有说作家的名字，她猜测网络作家出身，纪清晚肯定不认识啊，还是当面互相自我介绍的好，比较正式。“还有，还有她想，，”
　　纪清晚打断了他，“等我过去再说，我一会就过去。”
　　随后她赶紧起来梳洗，穿了一套还算正式的衣服，画了个精致的淡妆，坐上专车去了公司。
　　会议室里，吴经理看着一脸清冷孤傲，气质脱俗的女生，竟然不敢搭话。因为感觉她的周遭都是寒冰。“小付，沏三杯茶。”吴经理对小付讲道。
　　这时，话不多的女作家开口了，她的声音很好听，像愉悦的风铃，“一杯拿铁吧，纪清晚不是喜欢喝吗？”随后对着吴经理友好的笑了笑。
　　其实没人发现女人的手有一点抖，是因为紧张。
　　吴经理看着她出了神，一个是因为对方太漂亮了，让人移不开眼。他保证，不比晚总逊色多少，她们是不同风格的美。
　　另一个是因为对方直接叫出了他们投资总经理的名字，难道她和晚总很熟？不怪会和朝阳解约，来咱们这。这是多熟啊？晚总早不说。
　　吴经理来不及多想，听见了门外低跟鞋的脚步声。
　　纪清晚风度翩翩的来了，人如其名，清新脱俗，走路也是令人着迷的。她刚进来，撩了一把被风吹乱的头发，先看见了吴经理，随后目光停留在那位女作家身上。
　　四目相对，万籁俱寂。仿佛全世界只剩下她们两个人。
　　刚想说话，纪清晚却愣住了。
　　她没看错，眼前的这个人是那个四年前把她气得半死的，利用她又欺骗她的那个陆念。
　　这时，原本坐在椅子上不食人间烟火的女人，站了起来，脸上的冰雪尽数融化，绽放出了一个比春天的阳光还明媚的笑容，让人为之失神，仿佛不久前生人勿近的人并不是她。
　　“好久不见，纪清晚。”
　　--------------------
　　世间万物 因缘际会


第21章 合作
　　看着面前这两个人“深情对视”，吴经理懵了。
　　这个陆大作家和晚总这么熟？到底是熟还是不熟啊？为什么见了面盯着对方看又不说话？该不会是仇家吧？仇家还来这干嘛。吴经理想不通。
　　“晚总，陆小姐。你们认识？”吴经理迷茫的开口询问，想打破这安静如鸡的氛围。
　　纪清晚先开口，“不认识。”
　　随后坐到了对面的椅子上，把左腿搭到右腿上，招呼小付站到旁边。
　　吴经理觉得有点尴尬，一向左右逢源，与人为善的晚总怎么这样说话，于是缓和一下，“马上就认识了，对吧陆小姐？”
　　吴经理赶紧看向陆念，因为陆念自从看见纪清晚进来之后一直是面带笑容，让吴经理觉得好说话了许多。
　　“我和你们晚总还有联系方式呢，怎么会不认识。”陆念不慌不忙的开口，没有因为对方不友好的语气生一丁点气。随后又笑着问，“咱们是来谈合作的，不要这样冷淡啊晚总。”
　　看着纪清晚的脸色没有丝毫的改变，吴经理有点着急了，“晚总，陆小姐非常擅长都市言情类题材的创作，那部收视冠军《道阻且长》就是她的作品，而且陆小姐手里还有很多热门小说的版权未出售。”
　　吴经理开始和纪清晚介绍陆念的概况，以为她不知道。
　　纪清晚调整了心情，看向陆念，问她：“陆大作家想合作哪些方面呢？”语气就像在和一个从未有过交集的商业伙伴第一次交谈。
　　令所有人没想到的是，这位几分钟前还生人勿近的陆小姐忽然朝着纪清晚走了过来，坐到了她的左手边空位，把纪清晚吓了一跳。
　　“你们不是想进军言情市场吗？我的小说都可以挑来改编，不满意的话我也可以写一部剧本出来。”陆念偏过头目光灼灼的看着一脸疑惑的纪清晚。
　　不等纪清晚说什么，陆念仿佛一个话痨，接着讲，“还有我和青山文学网的合约已经到期了，我想带着几个言情类作家朋友一起签到你们这里，打造一个新的原创平台，你觉得怎么样？”
　　信息量太大，吴经理被突如其来的好事冲昏了头脑，立刻说，“可以啊，完全可以。”
　　纪清晚却答非所问，“谈合作坐这么近干什么？请你坐回对面去。”无视吴经理和小付的眼神。
　　“想离你近一些，说话听的清晰，怎么了？”陆念还是没有一点不悦，仿佛有用不完的耐心。
　　“我不想离你近。”
　　“哦，那你坐到别的地方去吧。”陆念还是笑嘻嘻。
　　纪清晚无奈，觉得这个人这几年来性格大变，再也不是那个话都不说几句的南极冰雪公主了，仿佛相处的时候自己才是清冷的那一方。
　　“你的条件呢？”纪清晚问她。
　　“无所谓，条件正常就好啦，你们做主。”陆念端起茶喝了一口，毫不在意的回答，喝完后还是盯着纪清晚看。
　　“那就公司和你九一分，也行是吧？”纪清晚受不了她一直盯着自己看，更对她轻松的态度觉得莫名其妙。
　　陆念把眼睛睁大了一些，“啊？你们公司这么霸王吗？”
　　“对其他作家三七分，对你九一分。”
　　陆念不仅没有生气，还笑了出来，“我对你来说是特别的吗？”
　　“你有毛病？”纪清晚彻底对她改观，陆念说这些话是什么意思，当自己还像四年前一样和她很熟？还是说又有什么事情要利用自己了？
　　吴经理坐不住了，给纪清晚使了好几个眼色都被无视，直接站起来说，“陆小姐，她开玩笑的，我们对所有作家都是三七分，您也不例外。”
　　“没关系，我没钱生活了叫你们晚总负责就好啦。”陆念面对着吴经理讲话的时候，表情又是她大多数时候那种清冷。
　　纪清晚不想再和她说话了，叫吴经理跟她对接，随后拿起包就要离开。但是陆念又叫住了她，“清晚，有空不一起吃个饭吗？”
　　纪清晚还没回答，吴经理就先抢先答复了，“当然了陆小姐，还有其他作家，我们要好好商讨新平台的问题。”
　　纪清晚无法，应了下来后离开会议室。回到了自己办公室，下午她还有部门例会要开，关于近阶段两个小组的项目进展汇报。
　　前段时间听说她哥似乎也想转言情类，看来是自己放消息出去招编剧和作家，也让纪明山注意到了吧。
　　不过如果他们要做，资源也有，人脉也有，可又搞得自己被压制了。纪清晚无奈，真都是什么事啊。
　　纪清晚离开之后，陆念又和吴经理说了些相关事宜，走之前，陆念想了想，问吴经理道，“你们晚总，有男朋友吗？”
　　吴经理随口答道，“应该是没有，我没见过。”
　　下午的例行会议上，纪清轩组果然提到了转战都市言情。并且说正在接触几位一线言情作家，这其中就包括陆念，以她为主要。
　　纪清晚有些诧异，听她哥组的介绍是这些作者正在洽谈中，没有彻底签订合约。而今天陆念过来带着不少言情作家提出要和纪氏合作，如果之后又被安排到轩总他们那做项目，那可就出大事了。
　　毕竟纪清轩资源好，名导也多，福利给的大，作者能不愿意去吗，尤其是陆念那个人，有利可图。
　　下了会议，吴经理就在纪清晚办公室里忍不住吐槽，“为什么我们做什么他们就要做什么啊？”
　　纪清晚安慰他，“别这么想，转战言情是合理的规划。”
　　“得了吧，就是紧跟晚总你的动态。”吴经理一点都不含蓄，“咱们是签下了陆小姐和那几个言情作家，但是如果山总偏心的安排陆小姐给轩总组合作的话，不是如果，是肯定会这样安排。那咱们怎么办？”
　　“明明陆小姐是应我们的消息来的啊。”吴经理思考着。
　　纪清晚也不禁想道，陆念说不定是故意来气自己的。
　　纪明月姑姑和明山叔叔关系是很好，爸爸在的时候就和他们不对付，陆念作为姑姑的义女，来这里是情理之中。如果换成以前，纪清晚会厚脸皮的认为陆念向着自己，现在几年过去，事情早都变了。
　　能怎么办，车到山前必有路吧，不行就做警匪动作，李导还认识几个编剧人脉。只是有点可惜这言情市场了。


第22章 偏心
　　纪氏传媒前台，一位身材妖娆，长相出众的女人大步流星的走了进来，将墨镜稍微往下摁了摁，对前台人员说，“我找纪清晚。”
　　前台一听声音，二话没说直接领着她进去了，看样子就不是第一次来。
　　“肖小姐，晚总在开会，您在她办公室等一下吧。”工作人员直接让肖宁在纪清晚办公室等着，估计除了肖宁没有几个人有这待遇了。因为纪清晚嘱咐过，肖宁来了都随便。
　　肖宁在她的办公椅子上晃悠着双腿，随意的翻看着资料，一会又摆弄摆弄围棋。
　　“来干嘛啊肖宁？”纪清晚下了会议走了进来，看见肖宁的高跟鞋都放到自己办公桌上了。无奈的问她，估计是又来寻找爱情了。
　　肖宁从椅子上走下来，跑到纪清晚旁边，“喂，你哥最近有空吗？下周纪老爷子复检他去吗？”
　　肖宁的父母是外科医生，负责给纪家人做检查，有一次她跟着去就发现了纪清轩这个大帅哥，还埋怨纪清晚不给自己介绍，纪清晚有苦说不出，记得她堂哥以前没这么帅的，两兄妹也是大学之后才走得近。
　　纪清晚白她，“我们家人心理都没问题，你去干嘛？”
　　“我问你哥，你管我干嘛？”肖宁不理她。随后拿起包包叫纪清晚陪她去吃饭，“我一周就那么一两天能穿漂亮的衣服，必须出去好好秀一秀。”
　　纪清晚稍微收拾了一下仪表，正好也饿了，喷了点茉莉清香的香水，她一直喜欢的。
　　纪清晚和肖宁往外走，却在路过小型会议室看见了纪清轩还有正在交谈的陆念，神情严肃清冷，恍惚间像是回到了从前。
　　纪清晚还没说话，肖宁先发现了，“哎！你哥什么时候结束？叫他一起去吃!”因着陆念是侧着身子坐，肖宁并没有认出她。
　　正好说巧不巧，那边结束了，纪清轩先走了出来，看见了自己妹妹，“小晚？出去吃饭吗是要？”然后发现了站在她旁边的肖宁，“肖医生也在啊，好巧。”冲她阳光一笑。
　　肖宁对着阳光大帅哥自然也是不甘逊色，回他一个妩媚至极的表情，“轩总也一起去吧？”
　　纪清轩想着，正好也是该吃饭了，只不过自己刚才还邀请过冰山小美人一起吃，被人拒绝了来着。“好啊，一起去吧，我请客。”
　　肖宁抛弃了纪清晚，改为靠到纪清轩那边去，跟他尬聊。
　　纪清晚无奈，这时候陆念也走出来了，对着纪清晚说道，“是要吃饭吗？介不介意带我一起？”
　　听见这声音，肖宁诧异的回头，可算是认出了陆念，随后一言不发，用眼神质问纪清晚怎么回事，怎么在公司看见了她。
　　纪清轩先开口，“陆小姐刚刚还说不吃，看见我妹妹了你又要去吃，我可挑理了啊。”假装不悦，目光却流转在陆念的身上。
　　陆念一个多余的眼神都没有给他，反而一直看着纪清晚，“行吗清晚？”
　　纪清轩和肖宁都有一点诧异，叫一个是轩总，一个是清晚，这么亲切。
　　纪清轩有点明白为何陆念不愿和自己合作，而非要和纪清晚合作，应该是旧相识。
　　纪清晚总不能当大家面拒绝吧，想了想，吃个饭而已，以后还要合作，倒想看看这陆念要搞什么，反正自己再也不会被她骗！
　　“可以啊，一起去吧。”
　　四个人斟酌了一下，决定去吃简餐。秉持着休闲时间不谈工作的原则，只是随便聊聊天。
　　大多是肖宁在和纪清轩搭话，而原本还能说几句的纪清晚现在因为陆念在场，干脆自己坐在那吃饭，一声不吭。
　　座位迷惑，肖宁想挨着纪清轩，纪清轩想挨着陆念，陆念又想挨着纪清晚。作为尽头的纪清晚除了不想挨着陆念，谁都可以。
　　聊了几句琐事以后，纪清轩开始和陆念搭话，偶尔提及到工作。“陆小姐来纪氏是明月姑姑的意思吗？”
　　说着想给她拿一份点心，但是陆念挪开了餐具。于是纪清轩只能略显尴尬的又拿了回去。
　　这一系列动作被纪清晚注意到，她有点匪夷所思。因为面前的陆念还是一副南极冰雪的样子。并不像那天和自己谈合作时候的主动热情。
　　纪清晚一向习惯了察言观色，也大多数看的穿别人的情绪。擅长窥探别人心理的她，起了试探的想法。
　　“我想吃鸡块。”
　　纪清晚假装不经意的小声说了一句，其实如果不是刻意关注自己的动态，在目前正在聊天的氛围里，大概听不进去。而那盘鸡块就在纪清轩和陆念的中间。
　　话音刚落，视野里就有一双筷子替自己夹了鸡块进来，但是筷子的主人并不是她哥，而是陆念。
　　纪清晚看着陆念精致到无瑕疵的侧脸，两分感叹自己哥哥对别人比对妹妹上心，八分揣测陆念的心思到底是怎样的。
　　“母亲确实和我说过，但是我想来这里有别的原因。”陆念随后简短明了的回答纪清轩。
　　别的原因？纪清晚疑惑，厚脸皮想着该不会是因为自己吧？随后又狠狠唾弃的自己这副样子，忘记了从前是怎么被她给骗的。
　　并不算长的一顿饭结束了，纪氏传媒就在附近，而肖宁和陆念该要回去了。
　　纪清轩认为往常都是妹妹和肖宁一起回去的，她们关系很好，于是便问陆念道，“我送陆小姐回去吗？陆小姐是要回学校？”
　　想着陆美女年纪轻轻就有如此作为，气质更是出众，欣赏不已。
　　不知怎么的，纪清晚自从觉察到自己哥哥过度关心陆念之后，心情就不是很爽，鬼使神差的说了一句，“那肖宁呢？”
　　肖宁听见好姐妹这么说，第一反应就是觉得是在给自己制造机会，于是目光透露着感动，也配合的看向纪清轩。
　　纪清轩诧异，刚想说以前不都是你和肖宁一起走吗？
　　话还没说，就听见陆念好不容易开口了，“轩总送肖宁姐回去吧，让清晚送我就行。”
　　随后陆念对纪清晚道，“可以吗？”


第23章 破冰
　　纪清轩现在基本已经确定了妹妹和这位作家关系匪浅，不怪不和自己合作。感慨好妹妹真是能力大啊，明月姑姑的女儿都不顾资源倾斜的一心偏向她，而不是偏向身为纪明山儿子的自己。
　　随后，肖宁和纪清轩一起回去，而陆念得偿所愿的坐上了纪清晚的车。
　　陆念在和纪清晚独处的时候，完全变了一个样子，不再是南极冰雪公主，而是四月暖阳花。其实陆念心里并不是刻意的要这样表现，只是情不自禁的贪恋和纪清晚相处的时间，而无暇分给其他人。
　　不管纪清晚是什么态度对自己，或者是要自己做什么都行，因为都是自己欠她的。
　　“你和我哥很熟吗？”纪清晚问她，不知道出于什么心理，只是想这样问。纪清晚认为，自己应该是担心她是不是和哥哥合作。
　　陆念一点都没有觉得这是冒犯的打听自己人际关系，反而觉得有种被关心的幸福感，不管纪清晚想知道什么，自己都可以告诉她。“不熟，没有我和你熟。”
　　纪清晚无语，她又这种态度，装出来的也不用这么明显吧？现在好资源在哥哥那，她又图利用自己什么？纪老爷子的宠爱？
　　“我和你不熟。”
　　“没事，以后合作的机会很多，就会更熟了。”陆念轻松的回答她。
　　纪清晚明白了她的意思，但是刚才在公司不是和哥哥聊项目？“你不和我哥合作了？”纪清晚问她。
　　陆念用一种意外的语气反问她，“我本来不就是和你签的吗？不过好像明山舅舅安排我去轩总那里做，我拒绝了。”
　　“为什么拒绝啊，我哥那里有很多好导演。”
　　陆念觉得说太多自己做了什么，反而不会让纪清晚放下戒备心。谁让当初把她气得要死呢，还是让她自己去注意到的好，自己有的是时间等她。
　　“没什么。”陆念不再回答她，而是打算转移话题。但纪清晚紧接着说，
　　“你这次图我帮你什么呢？”
　　陆念心里有些难过，但明白她的不信任都是当年自己作的，“你想多了，我从来就没有图过你什么。”
　　一向观察细致入微的纪清晚捕捉到了她的情绪，即使只是一闪而过。
　　不等纪清晚再说，她转移话题道，“我之前和吴经理提了，希望有一个方便创作的工作室，就在你的旁边。”随后她转过头，可怜兮兮的看向纪清晚，
　　“我平时回学校也不方便，公司能不能给我安排一个住的地方呢？”
　　“你以前工作总归不是住学校，难道没有房子吗？”纪清晚回她。
　　“以前相关公司会给我安排的啊，现在难道不是来你们这里了？”
　　纪清晚理亏，只得回复她，“你和吴经理沟通就好了，这些事不用我安排的。”
　　一辆黑色迈巴赫开到了首都人民大学，陆念打开车门下车，回头冲纪清晚甜甜的笑了笑，告诉她回去注意安全。
　　看着陆念远去的背影，稳重又带着一丝青涩。毕竟才读大学，就自己一个人走了这么长的路，取得了不小的成就，不知道自己没再和她联系的这几年，她做了多少努力。
　　纪清晚迟迟没有离开，而是在整理思路。如果换做以前，回眸一笑会让她受宠若惊，觉得是偏心自己，因为陆念的性格使然。但是现在纪清晚克制不住的想她到底要做什么。四年前的事情让自己不再信任她，但是现在又在无利可图的情况下偏心自己，关注自己。
　　是又有什么事利用自己，还是说当年的事情并不是自己想的那样？
　　真是疯了，人家都做的那么绝情你还给人家找借口开脱，和你哥好，和你有什么关系？纪清晚赶紧劝自己迷途知返。纪清晚在回去的路上收到了一条微信，是陆念发来的，
　　“我到宿舍了。”
　　说来真的有点恍惚，这大概是这些年第一次网上联络，四年来第一次破冰，彼此恢复了联系。纪清晚看着她的头像出神，半晌，回复道，“好。”
　　纪清晚会分析这几次相处的细节，也会在之后的日子里慢慢感受。她不是一个随便被表象迷惑的人，也不会拘泥于过去。该怎么处理情感上的事情，她心里有分寸。
　　回到宿舍的陆念恢复了清冷的神情，略显疲惫的坐到了桌子前边，揉了揉发酸的腿肚。最近的工作忙的紧，更新文，合作改编。学校也有不能推脱的课程。她不经常在这里呆着，东西也不多。回来只是整理一些需要的资料和衣物，带到新住所去。
　　她和室友也并不熟悉，自己不习惯和别人共处一室，尤其是晚上睡在一个房间。在确认自己对纪清晚的心意之后，她对不管男人女人都一样保持距离，也不是故意去这样做，只是没兴趣罢了。
　　收拾好东西之后，她会搬到吴经理安排的住所去。本来创作是不必要用到工作室的，但是陆念就是想和纪清晚产生交集，死皮赖脸也要去，还要在她旁边。这样可以经常见到纪清晚，说不定还会擦出火花。真的只有纪清晚才能让自己这样。
　　美美的幻想和计划以后如何和纪清晚拉近距离，不知不觉，陆念到了住所。
　　简单的放置好行李之后，对着空旷的房间，陆念又回想起了曾经的日子。自己在陆宅的时候，原本能忍受孤独，享受孤独。后来遇见了纪清晚，她像一束阳光，照亮了自己。见识过阳光的闪耀后，自己不再甘于黑暗。见识过她的优秀后，自己想要和她站在一起，不再甘于平凡。是纪清晚改变了自己。
　　分别的日子里，陆念没有一天开心的笑过，除了在看有关纪清晚消息的时候，会发自内心的开心，却又被无边无际的思念所折磨。于是陆念将每一个有关她的意象，寄托在了小说人物里。如果纪清晚细致了解过，不知道能不能看出主角人物和她的共通之处。大概不会想到吧。
　　那个毛绒小白兔，她一直带在身边，从来没有丢过。抚摸着它的毛发，陆念冒出了一个想法。
　　能不能有机会和纪清晚住在一起？


第24章 .
　　工作日的第一天，纪清晚来到自己的办公楼层，还没走到办公室。就发现原本紧挨着自己工作室的小型会议室变了样子，从外边看不清楚里边了，改成了磨砂玻璃。纪清晚好奇，走过去瞧了瞧。
　　出于礼貌，即使身为部门经理的她也是先敲了敲门，里边没人应答，门也没关。于是纪清晚推开门走了进去，发现这里变成了一个独立工作室。她突然想起来前几天送陆念回去的车上，对方说安排个什么工作室来着，就在自己旁边。这吴经理办事效率是真的高，两天就搞了。
　　纪清晚想到这，随便走了走。工作室里很简约，只有能坐三个人的沙发。有几幅颇具意境的艺术画。有一个人那么高的木制书架，摆放了不少书，还有陆念自己出版过的作品。纪清晚走进看了看，都是和接下来这部都市言情的类型相关的参考书。一张办公桌，桌子干净整洁，右上角有一瓶花束，是茉莉花。纪清晚喜欢这股清香。
　　门外脚步声逐渐靠近，开了门进来。纪清晚回头，看见陆念端着一杯拿铁咖啡。她穿着银灰色略显宽松的西装外套，衬衫前边有个蝴蝶结。裤子是黑色的西装裤，脚踩低跟鞋。穿着搭配并不如上班族那样刻板严肃，而是略显休闲。乌黑的没有烫染过的直发柔顺的披散到胸前，略施淡妆，大概只涂了个浅色口红，提升一下气色。长相显小但却难以想象是刚读大学的19岁女孩。
　　陆念看见她，略微惊讶了一下，但完全没有因为别人随便在自己办公室里到处看而不满，随后露出笑意，“你怎么在这里啊？”
　　“我来看看你的新工作室怎么样，还不错。”纪清晚没有打算出去，而是走到沙发处坐了下来，示意她也坐。又问，“你喜欢拿铁吗？”纪清晚记得陆念喜欢茶多一些，从前就说咖啡不论甜苦都不好喝，是变了口味吗？
　　陆念坐到她旁边，放下端着的咖啡，回她，“还好，只是试试你喜欢喝的味道。”看了她一眼，又说，“这杯给你喝吧？”
　　纪清晚并不拒绝，端过来喝了一口，“要不要给你招个编剧助理？阅读量还可以的那种。”
　　“不用了，我也不是经常在这里工作，来回奔波。我看你的助理也不忙，顺带照看照看我怎么样？”陆念想着，交集能多一些就多一些。
　　纪清晚想着，办公室挨着就算了，助理也要分享？明天是不是要住进自己家了？
　　“小付怎么就不忙了？反正你事情也不多，自己打理吧，有需要你和吴经理说。”纪清晚起来，端着咖啡准备离开了，“我回去工作了，你也工作。”
　　纪清晚打开门准备出去，听见陆念叫了自己一声，又回过头看她。
　　“我今天在这里呆一天，中午吃饭可以一起吗？”陆念开口问她。
　　“我中午赶时间，吃外卖。”纪清晚下午要开会，关于投资新的都市言情剧规划，陆念也是要参与的啊，“你不是下午也开会？”
　　“噢，那我和你一起吃外卖可以吗？”陆念差点忘了这一茬，昨天为新的实体书出版做删减，睡得晚了。
　　纪清晚回了一句都行，就迈着小步伐回到了自己的办公室。
　　到了中午的时候，纪清晚这边还没忙完，陆念就悠哉游哉的迈着慵懒的步伐来到了她的办公室。又“自觉”的跟小付说了中午要吃什么，随后倚靠在沙发上看纪清晚忙碌了。
　　陆念的工作其实不算特别多，都是间断的，要忙就是一口气忙一段时间，之后又轻松。今天出版实体书的改编结束了，下午会议的汇报也准备好了，就闲着了。
　　看着纪清晚认真工作的样子，也还蛮有食欲的。陆念想着。
　　午饭是四菜一汤，比较朴素清淡。因着多了一个人，原本都是两个菜的。
　　陆念问她，“你觉得是小说翻拍好，还是我再写一部剧本更好呢？”
　　“我更偏向于改编吧，不过要看大家的意见了。”纪清晚吃了一口莴笋，又去盛菌菇汤喝。
　　在这期间，小付一个吃过饭了的人都看饿了，两个秀色可餐的美女吃饭饭，这不比吃播来的香？而且总是莫名觉得晚总和陆编剧的相处气氛有点不一样，因为陆编剧平时太禁欲了，现在却很有烟火气，晚总就是平时都挺健谈的，好相处的，只是现在有点话少。
　　午餐时间过后，纪氏传媒娱乐15楼部门会议室进行例会。
　　刘经理发言，“对于新的投资电视剧选题，我们计划聚焦于现阶段热门行业，推出一部大家所期待的职业人士之间的情感纠葛。”“不要太突出恋爱，也不要太职场化，最好给予中和。”
　　大家商议了一下，陆念的一部《我的心事》情节内容符合投资目的，不过恋爱的部分并不是特别甜蜜，而是有点虐。现在大家都喜欢甜宠，不太喜欢看压抑的片段，建议陆念进行删减改编。
　　但是陆念不同意，认为这部作品的灵魂就是两个人克服困难，兜兜转转才在一起的，表示可以添一点恋爱片段，但绝不可以更改作品核心骨架。
　　纪清晚表示支持陆念的想法，“既然选择小说影视化，那就是有粉丝基础，知名度支撑。有这些保障，但是更容易引起书迷的不满，从而口碑下降。”
　　有人反对有人支持，陆念表示如果一定要改作品，那她可以重新写一部剧本，不过自己不擅长写很甜的文章，尽量按照大家的想法去写。
　　最终投票以微弱优势获胜，翻拍但是添加一些甜蜜情节。
　　散了会之后，纪清晚还想和陆念聊聊天，但是陆念显然没发现她有这想法，编剧创作时间很随意，不拘泥于上下班，于是陆念回家赶新作品进度去了。只是离开时候对纪清晚又笑了笑。把路过的小付笑的心神荡漾。
　　纪清晚收回了自己想聊天的心思，发现自己真的是很容易消气的人，又不记仇。这几年也不是恨她，只是平常心，不去主动招惹罢了。
　　自己细致入微的观察到，陆念对待工作是很认真的，基本不分神，反而是自己没事总瞟她一眼。陆念整个会议上没有什么表情，比较符合一贯作风。貌似纪清晚讲话的时候，看见她变得温柔了一点。自己和她相处多了几次，有些不习惯她那么严肃了。
　　还是对自己的时候总是笑着的，但其实她并不爱笑。想着想着，第二天纪清晚又迈着小碎步跑到陆念的办公室转一转，但是忘记了她这几天不来公司。于是又坐了回去。


第25章 胃病
　　今天陆念终于来了，纪清晚觉得自己已经好几天没看见她了，其实只是三天。
　　纪清晚早上来的稍微晚了一点，发现陆念工作室里边有人。平时也就纪清晚能进去转，别人都不会去的。纪清晚猜到肯定是她，还想问问她最近忙什么，比较好奇。但是碍于面子，没问。只是在办公室里翻看着资料方案。
　　我不去就山，山来就我。陆念来她这里了，进来就找了沙发坐，问道：“很忙吗？”
　　“还好，有什么事吗？”纪清晚打量一下她。
　　“没什么事，和你说说话。”
　　纪清晚也顺便放下了笔，坐过来放松放松。没等她开口，陆念又说话了。
　　“这几天学校事情有点多，还有我新书的进度，和你们新平台的事情。今天忙完就过来啦。”陆念想着，不管纪清晚爱不爱听，自己都和她说说最近在干嘛。三天没看见人，怪想她的，紧赶慢赶都忙完了，好回纪氏来呆着。
　　“嗯，那准备开拍的剧本呢？”纪清晚问。
　　“今天开始做，这个用不了太久，很快就又忙完了。”陆念回她。“你今天不忙吧？中午一起吃饭？”
　　纪清晚心想，除了吃饭咱们就没什么能一起做的了？转念道也是，现在这个关系说是好朋友又不像，说是普通同事又莫名亲近总想着约在一起。
　　“好，今天出去吃吧。”纪清晚不忙，也最近都没吃到好的了，今天就顺路散散心。
　　陆念一听，心情顿时变好了，眉开眼笑，弄得一旁小付目瞪口呆。“好，那我先回去工作了。”
　　纪清晚也觉莫名，陆念的情绪喜怒无常，也不算怒，是喜冷无常。
　　在这北方，十一月份的秋天算是冷热交替，乱穿衣，不注意看天气预报就会让人感冒的。今天中午不是陆念先来找的她，是纪清晚没什么事情，在休息室躺了一会，又看着快到吃饭的时间了，去隔壁工作室敲门。
　　陆念让她进来之后再坐一会，自己马上就好。
　　纪清晚坐也坐够了，躺也躺够了，起身随便看看。她发现书架上的书又多了，想来也是，题材主题都确定了，为了增加细节，是要多看看书。回头一瞥，看见桌角花瓶里仍然是茉莉花，纪清晚喜欢这个格调。
　　“你喜欢茉莉花吗？”纪清晚看陆念合上了电脑开始整理桌面，随口问她。
　　陆念闻言看向她，“还好，我闻到你身上经常喷这种味道的香水。”
　　很明显吗？纪清晚想，自己不是每天喷，只是吃过饭或者运动过之类的，要喷一下，和陆念同时在场的估计有那么两三次，她就记住了？
　　陆念看她神游，喊了一句她的名字。自从来到纪氏之后，陆念除了会议和正经场合会叫她晚总，要么都是一口一个纪清晚，或者清晚。就像当初一样，不过现在不叫姐了。
　　纪清晚今天想吃点有口味的，最近太清淡了，食欲都没了。于是开车带着陆念去了一家重庆火锅店。
　　陆念神色有些犹豫，纪清晚以为她是怕不好吃，便安慰她说自己经常吃而且很喜欢吃，不要担心。陆念听了之后也跟着她进了包间。
　　在纪清晚的印象里，陆念是没有什么忌口的，从前是酸甜苦辣都可以，香菜花生也不排除。但是为了避免因为改变口味而不适应，还是问了她一次。陆念回答是没有忌口的。
　　于是纪清晚该点什么就点什么，还把自己喜欢吃的一些东西安利给她。
　　吃饭的间隙，纪清晚想着，这样单独和陆念一起呆着已经有了几次了，但自从破冰以后从来没人再提当年的事情，自己也是想问清楚的，但不论什么时候也找不出一个合适的时机问一问，总是很尴尬。又想到过了这么久，也不必要放在心上，只是年少的玩笑和过节罢了。
　　快吃完的时候，纪清晚发觉对方的脸色不太对，随后对方又放下了筷子说不吃了，吃好了。其实根本没吃多少东西。
　　又过了一会，陆念说有事要先走，纪清晚这么心思细腻的人怎么会察觉不到不对劲，于是赶紧拉住了对方的胳膊，问她怎么了。
　　陆念还没说话，纪清晚就感觉到她胳膊不同于平时，有些热，还有点抖。纪清晚吓了一跳，赶紧起身，很紧张的问她，又看看她到底怎么了。
　　陆念没说话，又有些站不住，腿软。纪清晚感觉到了，也什么都没想就搂住了她肩膀。看陆念好像捂着肚子。她反应过来了，问她，“你是胃疼？”
　　纪清晚赶紧扶着她，拿起包和手机就出去迅速结了账，带她去医院挂急诊。陆念不想让她知道自己不舒服，但是实在忍不住，又瞒不过去，也没办法了。
　　大夫诊断完之后，直接建议住院观察，先挂水。
　　随后陆念躺在床上，纪清晚也不看她，坐在椅子上自顾自低头看消息。陆念小声的问她，“你生气了？”
　　“没有啊。”纪清晚别扭的开口，她就是这么别扭。
　　“没有那你怎么不说话啊？”
　　“那你有胃病你怎么不说啊，还跟着我吃火锅？”纪清晚抬头看她，有点生气，也有点不理解，陆念为什么这样做，不能吃辣还不说。
　　陆念是理亏，“我昨天和朋友吃了点，没这么大反应的。”昨天和高中同学白佳音见了一面，两个人好久没见，吃了一桌子菜，有辣椒炒的，也并不胃疼啊？难道是吃得少？
　　纪清晚不想听她说话了，这个人不可理喻，什么脑回路啊。“你别动了，好好挂水。我给你买点清淡的。”
　　随后纪清晚出去买粥，弄点水果回来。
　　“对不起啊。”陆念看着纪清晚气好像还没消，和她道了歉。
　　纪清晚还在那盛粥，“有什么可对不起的。”随后用勺子舀了一勺，抬起来吹一吹，喂到陆念的嘴边。
　　“让你担心了，不好意思。”陆念说完想张口喝下去，她很开心能被纪清晚照顾和担心，生病也值了。
　　但是纪清晚又突然把勺子拿了回去，放回了碗里。盯着她看，“你觉得你做错的是这件事？”
　　陆念被她突然提高的声线吓了一跳，像一只乖巧兔子一样看她。
　　纪清晚又说，“我问你为什么不舒服了还要吃？”她记得陆念刚开始有点皱眉，自己以为是那道菜不喜欢，又给她夹了另外一个，结果她也吃了。应该那个时候就不舒服。
　　陆念有些无奈的叹了口气，想了想，如实回答，“因为你想吃。”


第26章 今天住我家吧
　　纪清晚听到这句话，更是心里来火，其实早想过这个原因。向来心思细致入微的自己怎么会注意不到她在喝拿铁，从前她不喜欢，现在好像也不算热爱。她的工作室每天换新鲜的茉莉花，猜想到她可能是想适应自己的习惯。但不知道为什么陆念要这样做，现在想来纪清晚认为，陆念大概有想法。
　　“为什么要适应我的喜好？”问完还觉得表达不够清晰，又补上，“你是不是觉得欠我什么？因为从前的事情？”
　　这件事自己想了蛮久了，今天就正好问一问。
　　陆念没想到她问的如此直接，想来，确实是从前的事情，让她不再纠结了也好。
　　“是，那时候你帮了我很多，但是我说了让你难过的话，我感到抱歉。”
　　“那你现在讲清楚，当时是为什么？”
　　陆念绝对不会在这样一个两个人才刚和好一个多月的情况下，还不算亲近，就告诉她自己喜欢她，一定会吓到对方。
　　“我有不得已的原因，不能再和你做朋友。”
　　纪清晚猜到了，陆念是有苦衷的。但是有什么苦衷不能和自己说一下，就算表面疏远也可以啊，弄的自己以为是被利用了，还讨厌了她。
　　“现在还不能说吗？”
　　“以后我会和你说的，但不是现在。”陆念安抚她，“对不起啊清晚。”
　　纪清晚也不逼她，反正这些事情也没那么重要了，自己早就不讨厌她了。
　　“喝粥吧，别想了，没事。”然后又把已经凉了不少的粥端起来，一勺一勺的喂她。
　　陆念就这样一口一口的喝着，时不时盯着对方看，对方也冲她笑笑。陆念想，如果现在时间就能暂停，那该有多好，或者哪怕这一刻死去也行。
　　但是后来又觉得不行，不能这么容易满足。
　　纪清晚喂完她吃了饭，水也基本挂完了，扶她休息。然后打算和她聊聊天解闷，
　　“这些年是不是很累啊？都有胃病了。”
　　自己没怎么累，因为借着纪家的势了，陆念一步一个脚印，肯定很难，她又读高中课程同时又创作的，考试还那么好。纪清晚觉得陆念比自己要优秀。
　　“还好吧。”陆念不觉得累，只觉得有目的的努力是充实的，或者是心中有爱，不觉得疲倦。
　　“身体最重要，以后不要这么拼命。”纪清晚叮嘱道，“图什么呢？你现在能赚很多钱了，同龄人都没你优秀的。”
　　陆念心里想着图你啊，你那么优秀。但是表面肯定没这么说，只是回答她知道啦。
　　不知不觉折腾到傍晚了，看着外面暗下来的夜色，陆念有点幽怨的说，“我不想住院，不想睡在这里。”
　　纪清晚不同意，身体状况最重要。于是跑去和医生问了问，医生说最好观察，实在要离开也可以。
　　纪清晚拗不过她，又担心她回去了发生什么状况。想了想，和她说，“你今晚住我家吧，你自己一个人别再出什么事情。”自己还可以看着她，比较放心。
　　“好。”陆念回答的特别迅速，几乎脱口而出，不顾纪清晚疑惑的目光。因为自己就等着这句话呢，她要不说自己也要提。住上了就不走，浑身不舒服。
　　纪清晚扶着她像扶着残疾人一样，因为原本来医院看病的时候都不觉得吃力的，但是现在陆念就是站不住的往自己身上靠，再扶不住，纪清晚都要考虑用不用抱她了。纪清晚有点怀疑她故意的，但是没有证据。
　　纪清晚的公寓是独栋，不大不小，装饰简约。本来就自己一个人住，肖宁偶尔过来。现在多了个人，顿时多了几分烟火气。
　　纪清晚要安排她去次卧睡，因为主卧全是自己的东西，不好收拾。刚把陆念扶了过去躺下，就又想起她还没洗澡，又没换洗衣服。
　　“你洗漱自己能行吗？”
　　陆念还没那么不要脸要人家给自己洗漱，她也觉得羞涩，“可以，扶我到门口就行。”
　　“换洗的穿我的吧，我有备用。”纪清晚说着，扶她去了浴室，又去取了一套牙刷毛巾，还有浴袍。
　　等陆念洗好了之后，纪清晚扶她躺下，给她盖好了被子，关好了灯，然后自己也去洗澡了。
　　晚上睡觉的时候纪清晚房间是有亮光的，即使是次卧也留有小夜灯，陆念说不用关，纪清晚就随她了。因为纪清晚夜盲又怕黑，但是全部不关灯的话又有点太亮了，所以屋子里备有昏暗灯光的调控，客厅也有一路。一楼还有客房，楼梯有灯线，洗手间里也是有暖黄色调的灯。
　　半夜里纪清晚醒来了，也不是去厕所，就是心里好像有事情，就那样自然而然醒了。于是去次卧看了看陆念，确定并没什么异常，就回去接着睡了。
　　陆念因为生病，理所应当的没去工作，本来今天纪清晚是要去工作的，因为事情不算多，处理好了可以早些回来。但是早上九点钟的时候，纪清晚走之前去次卧看了一下她，幸亏去了这一趟。
　　陆念睡着了没醒，被子裹得紧紧的。往常她不喜欢睡懒觉，大概是因为病了所以今天才迟迟不醒。但是纪清晚注意到她脸色异常的红，心里有些担忧，怕她发烧。
　　偏偏怕什么来什么，纪清晚走过去的时候仔细瞧了，看见她额头出了许多汗，衬着脸色更红。心里一阵担忧的纪清晚赶紧找来温度计测了测，真的38度发烧了。纪清晚今天索性也没去上班。
　　“陆念，陆念？醒了吗？”
　　“要不要喝水？”
　　陆念好像没有回答她，但是有一点反应，张了张嘴。纪清晚觉得她可能渴，于是又倒了杯热水喂给她喝。热毛巾敷敷额头，吃了几粒家里医药箱备的退烧药，纪清晚觉得她大概没什么事了，准备探手摸摸额头的温度，随后去书房看看资料。
　　她刚把手伸过去，原本熟睡的陆念就感受到了她的触碰，遵从本心的伸出手握住了她的手，紧紧的不放，嘴里呢喃着听不清的碎语。
　　纪清晚看她的样子大概在梦里感到不安，是因为生病发烧。索性没挣开，任她拉着了，手还挺热乎。想了想，又凑过去听听她说什么。奈何陆念呢喃的声音实在小，又低沉，只听得好像是“很想你”之类的话。
　　很想你？ 想谁啊。陆念有喜欢的人？纪清晚想着，也合理。都读大学了，青春期。不过自己倒是从来没有过，总觉得和人打情骂俏这件事情特别尴尬，比曲意逢迎还难。
　　纪清晚想道，自己大概谈不了恋爱，从前理解不了肖宁，现在一样也理解不了。爱人是一种麻烦吧?这么尴尬的事情到底有什么好的。同时心里又忍不住好奇让这么优秀的陆念想着的是谁？
　　于是悄悄和睡梦中的陆念搭话，想要套出点什么来，“想谁呢？”
　　纪清晚凑过去听了半天，也没听见她说什么，最后感觉陆念的呼吸变的均匀平稳，应该是睡着了。


第27章 散步
　　深秋时节，天气转冷。陆念醒过来已经是下午了，刚坐起来的时候她的头有些昏沉，胃也不是很舒服。
　　有些冷，她拢了拢被子，伸出微凉的手指揉了揉太阳穴，直起身子坐在床头缓了一会。陆念方有空观察一下屋子的布局。
　　整体色调偏灰暗，装饰简约大气，并不浓墨重彩，和以往江北的家里风格大体类似。这间次卧看得出来应该不常住人，没什么烟火气。
　　陆念想下床，她觉得纪清晚应该没去上班。这样想着，她缓的差不多，就下床穿拖鞋了。刚走到门口，门就被从外边打开了。
　　纪清晚在书房看了要处理的资料，部分需要打点的事情她也线上安排过了，然后就想来看看陆念怎么样了。今天工作的时候总想着她，大概是因为家里多了个人吧？纪清晚这样认为。
　　纪清晚拉开门，手里端着一杯热水。看见她醒了，说道：“呀，你醒了呀。”
　　随后用闲着的那只手扶着陆念的胳膊，拉她坐回床上。
　　陆念其实不想再躺着或者枯坐了，但是纪清晚在拉着她，她就没有拒绝，本能的跟着对方走，“嗯，刚醒。”
　　“你就是不醒，我也想来叫醒你的，睡太久了，嗓子干吧?”纪清晚又扶她坐下，把热水递给她手里捧着。
　　陆念一边盯着她一边捧着水喝，觉得这热水都有些甜了。
　　“你没有去上班吗？”陆念问她。
　　“家里还有病人呢，我上什么班？反正最近也不忙。”纪清晚回答她，随后把她喝好的杯子接过来，“我点了些清淡的粥，一会就送过来了，你先洗漱?”
　　陆念看着她居家这么周到，有些想笑，“你怎么不自己做饭给我吃呢？”
　　“我不会做什么饭，多麻烦呀。”纪清晚睨她一眼，自己又不是家庭主妇，要是会做还会不给她做？
　　陆念起身去浴室洗漱，纪清晚还想扶一扶她，被陆念以自己没有残疾的理由给拒绝了。纪清晚心说，你昨天回来的时候就好像残疾了一样。
　　纪清晚也还没吃午饭，也是有些饿了。自己是要陪着陆念吃这些的，当然不会在旁边吃香的喝辣的。
　　陆念洗漱完出来的时候，外卖已经送到了。摆在桌子上，有好几种粥，银耳，香菇，黑米等等的，还有点其他小食物。
　　纪清晚给她拉过凳子坐下，又盛好了两种粥摆到她面前。“你这几天都要吃这种的食物了，我陪你一起。”
　　陆念心里开心的紧，胸口里总有幸福的悸动感，觉得就好像两个人在一起过日子了一样。嘴上却说，“你该吃什么吃什么，不用陪我。”
　　“拉倒吧，我们俩天天一起吃，你看着我吃别的?”纪清晚吐槽她假惺惺，还是从前那样，越想要越说不要。随后安抚她，“我也吃多了口味重的，最近改善改善也不错。”
　　陆念听清了她说两个人天天在一起吃这种话，回想了一下，自己还没发现，最近两个人变得越发亲近了。就算自己不去找她，纪清晚也习惯了叫自己一起吃。真好，以后也一起吃。
　　“你怎么这么好啊?”陆念心里如何想，嘴上就如何说。她并不想像从前那样在纪清晚面前过多掩饰，只打算将态度放在直接和隐晦之间，等她察觉。
　　纪清晚看见她眉目间只对自己绽放的温柔笑意，心里也很满足。就像从前两个人的相处一样，自己教她，对她好，她对自己真诚，原来从来也没变过。
　　想着想着，纪清晚鬼使神差的捏了捏她的脸。然后兀自起身回房穿衣服了，留下一句“收拾收拾出去散散步吧，总待着多闷。”
　　陆念对着自己的脸发了会呆，也回到次卧穿好衣服，迫不及待要和纪清晚出门逛逛了，两个人不知道有多久没一起出去散步过了。
　　陆念穿的是洗过干了的昨天那套衣服。纪清晚穿的偏休闲，脚上是马丁靴，披着浅绿色风衣，显得整个人又高又瘦。她怕陆念又着凉，找了个和她衣服颜色相称的围脖给她系上。
　　纪清晚拉着她走到地下车库，现在的陆念已经不会再像从前一样躲避她的亲密接触了。陆念牵着她的手，跟进她的步子。对方察觉她走得慢，顾忌她身体，也放慢了步伐，与她调整一致。
　　纪清晚带她去了一处公园的湖边，这里傍晚很有氛围，有一些吃的玩的，还有街头表演才艺的。
　　不知是怕跟丢还是怎么样，陆念在纪清晚心里还像以前，是个小孩子，需要照顾。两个人牵着的手一直没有放开，甚至有些出汗了。
　　公园里一路有许多人来人往的情侣，也像她们一样紧牵着手。陆念看见旁边有个摊子卖提着的古堡小夜灯，便笑着对纪清晚说，“这个很好看，买一个吧？正好你夜盲。”
　　“行啊，买两个吧一人一个。”纪清晚从前自己晚上出行的话，如果到了没路灯的地方就会打开手电筒，虽然有些傻，但也没办法。很多时候机智的她以防出现手机没电而失明的情况，会在包里放个小手电筒。现在拿着这个小夜灯，还是蛮可爱的噢。
　　陆念偏不，转头就只买了一个，“我们两个用一个就行。”
　　纪清晚懵懂。陆念回答为了节约。纪清晚勉强信了她勤俭。
　　路边各式各样的小吃因为陆念的身体原因，而被两个人直接忽视。看到一个小吃实在诱人，陆念示意她自己买个尝尝，纪清晚严词拒绝。
　　夜色降临，有些微冷，纪清晚把两个人牵着的手改为挽着，随后她把手放进兜里。陆念却把夜灯递给纪清晚另外一只手，把挽着她的那只也伸到了她兜里。
　　纪清晚有一点不自在，说不上来，遂顺着她了。总觉得自己和肖宁都不是很身体亲密，自己并不习惯和人亲近接触，陆念应该也是。但是两个人就是在一起负负得正，更亲密了，也没什么反感，奇怪的。
　　陆念说累了，要坐着。纪清晚吐槽她不锻炼，这就累。陆念说着自己高中读书时候忙的紧，哪里还锻炼，都累瘦了，体育项目最拖拉，这才刚上大学，也没时间练。
　　纪清晚上下瞧了瞧她，“你确实不锻炼，但是你身材很好啊。”
　　“我身材好吗？”陆念眼睛里有星星的看着她，目光期待。
　　纪清晚被她看的紧张，“嗯，没我好。”纪清晚虽然爱臭屁，但是她说的也都是实话。她还确实没什么是拉跨的，没工作的时候就锻炼和护肤，最近马甲线也比较明显了，直角肩也有，不过就是穿得厚，不像肖宁那样爱性感。
　　陆念不与她搭话了，带着她找一处长椅休息，看看昏黄灯光下的剪影和湖边风景，想到从前的自己创作缺少生活灵感，常有瓶颈。现在忽然福至心灵的懂了，灵感来源于情感，情感由心而生，为赋新词强说愁是无论如何也难以说进人心里去的。


第28章 红绳
　　天色渐暗，纪清晚把那个小夜灯捧在手里，老老实实的坐在陆念旁边。想起她说的高中的事情，便开口叙旧，“给我讲讲你高中的事吧?”
　　陆念闻言，收回思绪，转头看向纪清晚，柔声开口，“你想听什么?”
　　纪清晚作思索状，“就是你创作的心路历程啊，你写那么多言情小说，你谈恋爱了吗？”想着陆念写的那么有名，应该是灵感源自生活?
　　陆念无所谓的说道，“没谈过。”
　　“没谈过你写的那么好啊?”纪清晚偏和她较真，昨天晚上还说想谁呢，那也是有喜欢的人吧。
　　“写科幻小说的作者是不是都是外星人啊?”陆念挪瑜她，知道大家喜欢看什么，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？
　　“行吧。”纪清晚理亏。
　　陆念装作不经意，道，“那你谈过吗？”
　　“我也没有。”纪清晚连同龄段的男性朋友都没有，跟谁谈。
　　陆念虽然大概知道她应该没谈过，不过现下确认了，还是很开心的，调整心情，随便聊聊，“怎么不谈？”
　　“没有喜欢的人，而且我经常看肖宁谈，也不知道她怎么那么容易喜欢别人，我感觉很肉麻很尴尬。”
　　纪清晚无法理解他们恋人的相处，一想，就一身鸡皮疙瘩，也不知道喜欢一个人是什么感觉，或许就不觉得尴尬了吧，要么还不如一个人。
　　“哪里尴尬呀？”陆念问道。
　　“卿卿我我很尴尬，不过如果喜欢一个人，就会想要谈恋爱吗？”估计喜欢对方，就不尴尬了。
　　陆念思考一下，道，“当然不是了，喜欢一个人，要让她过得开心，谈恋爱，要看对方是否也愿意才行。”
　　“说的对。”
　　微风轻轻拂过，将地上的枫叶吹起，将陆念的鬓发吹乱，纪清晚没做思考的伸手给她别到了耳后。陆念耳朵有点麻，但她没转头，因为她余光发现纪清晚在看自己侧脸出神。
　　面对陆念这样仙气四溢的美女，谁能忍住不多瞧几眼?
　　这时候一个卖红绳的老奶奶走到了两个人附近， 看她们容貌出众，气质脱俗，便过来询问。
　　“小姑娘，要买一条红绳吗？保平安呦。”老奶奶把推车上的红色编织手绳和颈绳拿给她们看。
　　陆念还没细看，夜盲的纪清晚先打着小夜灯探头去瞧了瞧，觉得不错。“这个手绳给我拿一条吧。”
　　于是稀里糊涂，陆念被她拉过去了左手，依着她系上了一条红绳。
　　有点土味，陆念想着。但是我喜欢土味。
　　“看你怪累的，身体还不好，你带这个保平安吧。”纪清晚有理有据道。
　　陆念想着，这人是个傻瓜。但是我喜欢傻瓜。
　　本就洁白无瑕的手臂，没有佩戴任何挂饰就可以美的不可方物，现在带上一根红线，仿佛是一点朱砂落水中的感觉。
　　夜晚的首都，温度降低了。该逛的都逛了，纪清晚想着，陆念好不容易痊愈的发烧，别再又感冒了。
　　纪清晚带着她回到车上，打算回家睡觉。
　　“我的衣服都没带过来，明天穿什么？”陆念今天还可以穿那身洗了干的衣服，如果不回家的话，以后穿什么？还是说自己就想厚脸皮的住在她家了。
　　纪清晚今天本也没想让她回家的，因为身体还没怎么好，多住几天也行。这么一想，“那我停到你家楼下，你去拿一下?”
　　“好。”
　　陆念给她说了公司安排的房子的地点，不出15分钟，两个人来到了楼下。
　　“要我帮你一起吗？”纪清晚本来觉得拿几件用品应该不用，但是又不太想对方离开自己视线范围。
　　陆念下车，告诉她在这等一会就好，不必折腾。
　　这一会，纪清晚看了看手机时间，约摸有了半个小时。这陆念该不会身体出问题晕倒了吧?纪清晚有点担心，锁了车也上去找她。
　　刚走到门口要敲门，陆念从里边出来了，提着一个大行李箱，绝美的脸上布了一点薄汗。
　　纪清晚目瞪口呆，却也伸手接过来，怕她重，“你有这么多东西吗？”这里边怕是旅游都够了。
　　陆念就是想长住，把日常用品都带上了，边收拾边感叹自己厚脸皮。这一拿基本家里没什么东西了，本来自己东西就不多，又是租房。
　　“都市丽人东西多。”陆念不想多说，打算搬过去再算。
　　纪清晚脸色狐疑，不知说什么，在后边提着箱子跟着陆念走，看她累的揉揉肩膀揉揉胳膊的，还有点可爱，伸过手帮她揉，陆念也不拒绝。
　　到了家，洗漱过后，纪清晚跟着她一起在次卧收拾东西，看着她拿出一件又一件日常用品毫不客气的摆满了卧室，有些震惊。
　　陆念发现她一脸消化不良的样子，回头安抚她，“我这个人太精致了，出行一定要全面。”不知有些羞涩还是怎么的，没有把那只毛绒兔子拿出来。
　　纪清晚信她的鬼话，平时她也就淡妆涂口红，穿着也是简约大气，哪里多全面?肖宁来住几天的时候都没带这么多。
　　“打算住几天啊？”纪清晚坐在她床上，有点困了，打着哈欠懒洋洋的问她。
　　陆念快收拾好了，回她，“身体恢复的好了再走。”到时候就找借口拖，陆念的如意算盘噼里啪啦响。
　　纪清晚胡乱应了一声，反正平时也是自己住，多一个人多一分热闹。纪清晚靠在床头困得不行了，再不回去怕是要在这里睡着了，于是和她说过晚安之后回了房间，设好闹钟就赶紧睡觉。果然年纪大了爱困。
　　陆念梳洗过后，默默自己心愿小本本的括号里做了补充，下一个心愿是睡一张床，可以说是十分远大了，但今天出行都牵手了，这心愿实现指日可待。
　　第二天，两个人一起去上的班，陆念进工作室之前，还回头冲纪清晚温柔一笑。
　　一旁来接纪清晚的小付目瞪口呆。
　　“小付，陆念那里有什么事情就也顺路安排给你做了，估计也不会有太多事。”纪清晚进到办公室，放下包，坐到自己的椅子里。
　　纪清晚低头翻看了一会资料，没听见小付的回音，疑惑的抬头，“怎么了？”
　　小付如梦初醒，“没什么，我知道了。”
　　“对了，陆小姐那边有一件事情，我还没通知她。”小付想起来昨天两个人没来上班，制作组发过来的讯息。
　　纪清晚也想知道陆念的工作安排，似乎成了习惯，“她有什么安排?”
　　小付把制作组传来的方案递给纪清晚，“陆小姐要跟组去一趟成都，剧本的台词有些争议，需要编剧和演员共同协调一下。”
　　纪清晚拿过来方案看了看，应该要去半个月左右，后天早上就要去。便不假思索的问了问小付，“我有什么外出安排吗？”
　　小付狐疑，“您最近没有新项目要谈，也没有宴会要参加，十天后的一个还是在首都的。”晚总对自己行程应该了如指掌才对。
　　“噢，你通知完她之后去帮我拿杯咖啡吧。”纪清晚顺手打发她下去了，心情有些郁闷，大概是觉得陆念走了之后自己会无聊，她这样认为，到时候找肖宁来陪自己吧。
　　肖宁还不知道自己已经变成了备胎。


第29章 .
　　纪清晚现在在公司的地位，是不高不低，如果这段时间能做出一番成就来，比如出资制作一部电视剧大获成功，培养出几个当红艺人，那么纪氏在影视传媒行业的地位就会立起来，从而有与娱乐巨头分一杯羹的资格。
　　一个多月前，纪氏成功投资制作了跻身票房影史前五名的动作电影，让公司的地位一跃而上，纪清晚的话语权举足轻重，如果再成功一次，那么纪老爷子将会考虑调走纪明山父子，去纪氏主力的房地产领域与纪明月共同掌权，而新立起来的娱乐招牌就会放到纪清晚手里。
　　目前公司的艺人，都是一些没名气没作品的十八线，有几个小有名气的，会安排到投资的影片里刷刷脸。当然，为了尊重导演和编剧，制片人，主要角色还是要通过试镜选择，不能砸了质量。公司拿得出手的艺人实在无。新影片制作已经步入正轨，纪清晚最近忙着的就是对一二线艺人，实力艺人的引进培养。
　　今天中午，陆念先过来等着忙的不可开交的纪清晚吃午饭。
　　陆念一身深色职业长裙，黑色低跟鞋，露出精致的锁骨，脖子上无多余挂饰，雪白的肌肤衬着清冷的容貌，平添几分“此仙只应天上有”的破碎感。
　　纪清晚是浅色西装，平时脸上总挂着职业淡笑的她，从内而外透露着驾驭职场的游刃有余。这种气场并不是阅历经验，或是性格使然。陆念边凝视她，边想，这是一个人从小到大的遥遥领先，有宠爱有背景有实力而树立的强大底气，支撑她有追逐风险的自信，因为不缺失败再起的机会。
　　有人进来又出去，资料签了又签，纪清晚总算得了一丝空闲，感受到了如影随形的视线，看了一下时间，抬头看陆念。
　　“陆念啊，我下午在会议室要和几个艺人洽谈，合同方案还需要最后确认，蛮赶的，要不然，你自己先吃吧？”纪清晚眉目间透露出了疲惫，昨天没来工作，线下事情未来得及处理，事情仿佛突然多了。
　　陆念看出来了她很忙，也不打扰她，不过自己后天早上就要走了，明天还要回学校处理不可缺席的事项，想多看看她，道“我下午也忙，我就点个外卖在你这里吃吧？”
　　纪清晚刚想说什么，座机就响了起来，是纪老爷子的越洋电话。纪清晚安排了一下小付打点，接了电话。
　　小付对陆念还挺好奇的，因为每次只要有晚总在，陆小姐就平易近人，“陆小姐想吃什么？”遂拿出手机给她看，任她挑选。
　　陆念离小付也不是很远，本来想伸手接过来看看，又觉得拿过人家手机不好，毕竟只是部门经理的助手，虽说可以带带自己。陆念起身凑过去看。
　　还没看到什么，门外传来敲门声，一般来同级高管或总裁，小付看情况合适下会直接开门，如果晚总在忙的话。
　　纪清晚瞟了一眼，看来人是哥哥，没在意。
　　“陆小姐也在？”纪清轩心情不错的进来，因为纪清晚办公室下边没拉帘子，自己看见了沙发旁边的两双腿，一双一定是陆念，因为纪清轩注意过她肤白若雪的精致脚踝。
　　陆念大方的回答，“嗯，在这吃个午饭。”随后让了一下，示意纪清轩坐下，道，“轩总找清晚有事？”
　　纪清轩怎么听着怎么不舒服，这个大美女编剧十足的带着同僚跟随妹妹，虽然自己和小晚堂兄妹之间很好，但毕竟也是竞争关系嘛。
　　“在这里点外卖？怎么不出去吃？”纪清轩怎么想就自然怎么问了，疑惑这很正常。
　　陆念没觉得什么，自己和纪清晚是合作关系，就算关系近点又怎么了，会被理解为有私交？不过这不是心照不宣的事吗，人脉就是资源啊，两个女人而已，总不会认为是潜规则吧？
　　“自己一个人无聊，在这有她陪我。”
　　纪清轩问了一下小付，妹妹什么时候吃，小付如实回答因为忙，晚些吃，陆编剧先吃。
　　纪清轩试探的开口，“陆小姐一个人无趣，正好我也是，不如一起就近出去吃？”
　　看陆念没说话，他又说，“上次就拒绝了我，提到我妹妹你又去了，这次总该给我个面子吧，想来我也算你半个表哥？”
　　陆念想了想，不好推脱，纪明月叮嘱自己帮衬明山舅舅，但是自己直接偏袒纪清晚，惹得母亲非常不快，吃个饭而已，别接二连三拂人家面子了，遂道，“好，随便吃点吧。”
　　纪清轩眼里露出欣喜，想帮陆念拿包，不过陆念很快自己背上了。
　　纪清晚余光看他们起来了，扫过来一眼，看到陆念对自己笑了一下，转身出去了。
　　“小晚？”
　　“嗯，刚才信号不好，爷爷继续说。”纪清晚回神，压了一下奇怪的异样。
　　这边陆念和纪清轩出去之后，本想就近找个地方吃，但纪氏大楼位处商务写字楼群，附近没什么正经店铺，于是只能坐上他的车，随便他开到哪里。
　　纪清轩本想带她去德国料理，但陆念说自己近期胃不好，不能吃油腻，于是两个人吃了西式综合。
　　落座后，陆念随便点了点清淡的，递给他点好。
　　“陆小姐还是和以前一样，记忆里在纪宅见过你几次，也是很高冷。”纪清轩想起为数不多的会面，因着不受重视，又是养女，印象不深，记得是个清秀的孩子。
　　陆念之前只是知道纪清轩这个人，并不记得从前的样子，随口答道，“去纪宅的次数确实不多。”
　　纪清轩颇为好奇她和妹妹的关系，到底如何这般好，“你以前就和小晚关系很好吗？”
　　陆念思绪一顿，想了想，道，“是的。”
　　“你们怎么混熟的？”纪清轩好奇极了，这么一个清冷美女，也不常来纪宅，两个人怎么熟悉的？明月姑姑还不喜欢小晚。
　　陆念不想多答，敷衍道，“她以前给我辅导功课，就熟悉了。”
　　纪清轩见对方不热衷，也识趣不再问，只聊了些无关痛痒的话题工作，心里更加对这个陆小姐有兴趣了。


第30章 .
　　陆念在微信上和纪清晚说下午不回公司，要出去交流剧本。纪清晚想了想，说如果结束晚的话，自己去接她。
　　下午15楼会议室，有新来谈合约的艺人，其中有两个是不太肯定的，其他的基本已经敲定好了。一个是二线女演员沈默，一个是二三线男演员贺宇。
　　沈默演过几部偶像剧，长相清纯，实力可以，粉丝基础也有不少，纪清晚团队比较欣赏她，想签下来。而言情剧男演员却比较少，这个贺宇是在古装剧有点知名度的，长相秀气，演过一些意难平的配角，耳熟能详。
　　沈默签约意向还是很大的，因为纪氏在做都市言情，虽然刚起步，但自己擅长，也有观众基础，没什么问题，来这里是因为看中了纪氏在警匪动作类电影投资的成功，并且有那类资源导演，沈默想慢慢的转型酷飒御姐类的，想演那些，能多一些机会。但纪氏是不塞人进组的，只提供机会，要靠自己努力试镜，沈默没太大信心，这才犹豫。
　　贺宇是古装的，也是看中了警匪动作，想走硬汉风，但纪氏重心将要移到偶像剧，他并不是很想演。
　　“沈小姐可以说出你的顾虑，我们商谈着调和？”纪清晚没有先把自己部门的分析给她，打算听听对方怎么说。
　　沈默看着这年轻有为的总经理，本不是很信任，但想起上次的成功投资，以及对方的姓氏，便也放心的讲了出来。
　　纪清晚听过后，招呼吴经理将SWOT分析递给她，“这是我们给你做的签约优劣分析，刚才听过您的想法，与报告里大体相同，这里附有我们的方案安排，过目一下。”
　　沈默看了之后，基本没什么意见，“我会签约，但是我希望公司多给我倾斜一些动作电影的试镜机会，偶像剧最多一年一部可以吗？”
　　“行，但是你签进来之后要先演满两部偶像剧，因为你也知道，公司重心在这里，缺少你这类演员。”纪清晚预料到她的意见，也早有想法。
　　沈默犹豫了一下，随后谈妥长期合约。
　　至于贺宇，意向不算大，要求是先演动作类电影，再考虑偏偶像剧或者古装偶像剧。
　　“公司近期无计划制作动作类，不过可以进行投资，给你提供试镜机会，结果看你。”纪清晚想招收男偶像，因为市场就是掌控在男明星手里，动辄粉丝成千上万。
　　贺宇问，“那第一部 安排是什么？” 
　　“公司虽然没有制作，但经历了上次的成功，目前投资了几部动作电影，你都可以去试镜，过了的话第一部 就演动作类，不过如果你没得到机会，就要考虑去演偶像剧。”纪清晚想了想，“因为你长得俊秀，适合走流量，不过男人嘛，都有硬汉梦，理解的。” 
　　贺宇签署了短期合约。
　　忙完之后，就该下班了，纪清晚看看手机，没有陆念的消息，遂去了地下车库，开车准备回去。刚走进来的时候，正好看见哥哥的车开走了，纪清晚不由自主想起了中午的事情，哥哥不会是看上陆念了吧？以自己细微的观察，绝对是的。人家19岁，年轻貌美女大学生，她哥四舍五入都要奔三了，也不嫌有代沟。
　　陆念可别看上他啊，纪清晚这样想。不过为什么不可以看上哥哥？哥哥人还是不错的，温柔体贴，不花心，有话直说，业务能力也还可以。自己大概是觉得陆念年纪还小，事业为重，不要早早谈恋爱才好，纪清晚满意的得出结论。
　　想着想着，纪清晚到家了，歇了一会，又看看文件，看看行程，不知不觉晚上八九点了。
　　“结束了吗？我去接你。”纪清晚给陆念去了一条微信，对方还没回。
　　纪清晚打算看个电影，于是随便找了个言情类，打开了投影，这时候肖宁打电话来。
　　“怎么了？”
　　“后天周末有空吗？陪姐姐我玩。”肖宁工作一周累死了，周末要穿漂亮衣服逛街！
　　纪清晚看了看安排，除了陆念后天早上要走之外，没什么事，“行，到时候来我家找我，早点出门。”
　　靠着沙发随便唠了半天有的没的，净听肖宁巴拉巴拉了，有电话打进来，纪清晚一看是陆念，遂和肖宁道，“有人给我打电话，先挂了啊。”毫不留情转接了通话。
　　正滔滔不绝的肖宁：？？？
　　“你不回我微信。”陆念本来清冷的声线加带了点嗔怪的意味，但听的人很是痒痒。
　　纪清晚解释道，“噢，刚才在打电话，你结束了？”
　　“嗯，在三角洲T2这边，我给你发定位，在这里等你。”
　　“好。”
　　距离不算远，20分钟吧，纪清晚到了目的地，看见陆念捧着个拿铁咖啡坐在长椅上，另一只手拿着手机看。
　　纪清晚没按喇叭，就近找了个地方先停车，走过去坐她旁边，给陆念吓了一跳。
　　“你走路怎么没声音？”
　　“是你太入迷了吧？看什么呢？”
　　陆念直接把手机拿到她面前，是《我的心事》4个演员的信息，试镜男女主角的几个人选，一些履历和试镜小片段。
　　纪清晚随便看了看，一个女的是新签的沈默，另外一个不认识，男的...发现一个眼熟的名字，突然惊叹一声，“哎？”
　　陆念并不熟悉那个男演员的名字，哪怕曾经见过面。“怎么了？”
　　纪清晚定睛看了看照片，履历，名字，确认没错，一脸震惊的和陆念说，“我一个高中同学，不过毕业后没再联系了，我知道他学了表演，世界真小啊。”不由自主想起从前的事情，陆念在那天之后情绪反常，自己还拒绝了这个男生来着。
　　陆念看照片莫名的熟悉，却记不起来，名字叫何以城。
　　“咱们出去吃呗？”纪清晚和她讲道，自己等她来着，都没吃饭。
　　陆念计划走之前给她做点爱心晚餐，“一会去买菜吧，我给你做。”
　　“你还会做饭啊？”纪清晚颇感诧异，陆念好全能啊，除了不会开车。
　　“当然，一会你试试。”独居这么多年，生活不易，多才多艺。陆念冲她笑了笑，拉起她的手往车那边去。
　　正准备上车，纪清晚看见了熟悉的黑色SUV，那人正好也下了车，看到了她们。
　　陆念看见是纪清轩，心里略显尴尬，因为自己刚才拒绝他送自己回家，其实本没什么，同公司的，但是自己说的是一个人回去就好，这没想到他去而复返，给看见了，实在不妥。
　　说实话，陆念不是没察觉到轩总的心思，而且今天交流会他不必要来，却是下班之后的个人时间来凑热闹，说不定就是为了来找自己的，越想越尴尬，陆念表面毫无波澜，心里期盼纪清晚别乱说什么，等自己先找个借口。
　　墨菲定律这就来了，“哥？你不是下班了吗？”纪清晚随口问道，根本不知道身后的陆念在想什么。
　　纪清轩心情五味杂陈，“落了东西在这，回来取。”没忍住又问道，“你送陆小姐回去？”


第31章 不喜欢
　　陆念心里想着，完了，人情世故就是这么被自己搞砸的。
　　“是啊，她胃最近不好，先住我家，我好照看照看她。”纪清晚想着陆念怎么不和哥哥打招呼，于是回头看了看陆念，发现对方尴尬的微笑一下，才开口，
　　“轩总。”
　　纪清轩先没回话，接着问妹妹，“你是特意来接陆小姐的？”
　　“是啊。”
　　陆念受不了这种尴尬了，“我之前和清晚约好了，不过今天我忘记了，她来了我才想起。”随后也不管纪清晚疑惑的目光了，拉着她就上了车，“我们还有点事，先走啦，轩总再见。”
　　陆念有些不好意思的笑了笑，纪清轩却是很少看见她这样迷人的笑容，一时脑子没转，“好。”
　　上了车之后陆念叫她赶紧开，纪清晚问开到哪，陆念说随便哪，沃尔玛吧。
　　开车不交谈，到了之后先在车库停下，没下车，纪清晚疑惑的看着陆念用手扶着额头的样子，“怎么回事啊？什么你忘记了。”
　　陆念缓了一会，淡淡的把事情经过和纪清晚说了，心情复杂。
　　纪清晚也觉得有一点尴尬，不过想着自己哥哥那个性格，又想笑，没忍住。
　　“你还笑。”陆念无奈。
　　纪清晚先不笑了，“没事，我哥人单纯，不会在意的。”又情不自禁问陆念，“你可以直接说我接你啊？”
　　陆念本来是想这么说的，但是之前好像就有几次因为这个拒绝了，“我之前拒绝轩总几次，都和你有关，我怕影响到你们的关系。”
　　纪清晚回想一下，从合作制片到影视版权，还有吃饭什么的，好像是这样，看来今天哥哥也是特意去找陆念的，原来自己想的没错。
　　“我哥是不是对你有意思啊？”问出来莫名有一点奇怪，不知道怎么回事。
　　陆念没什么反应，“不知道，不关心。”
　　“你不喜欢我哥那样的？”
　　陆念眯着的眼睛突然就睁开了，看纪清晚不算开心不算低落的样子，问道，“你觉得我应该喜欢他？”
　　纪清晚被她问的有点心慌，觉得陆念有些严肃，“没有，我就随便问问。”看来对哥哥没意思，很好。但一想着陆念那天晚上还说想谁呢。
　　又叮嘱了一句，“不要谈恋爱。”
　　陆念来了兴致，心情不错的问，“为什么啊？”
　　“你年纪还小，事业为重。”纪清晚把自己得出的结论告诉她，“而且你这么优秀，找什么样的没有，不急不急。”
　　陆念心情好，嗯了一声，准备下车了。
　　两个人买了不少东西，瓜果蔬菜牛羊肉的，大包小包的回了家。
　　纪清晚在厨房里看着陆念做饭，手法娴熟，“你手艺不错。”
　　“嗯，一会就好了，出去等着吧。”陆念打了一个鸡蛋进去。
　　晚餐很丰盛，四菜一汤，是两个人都喜欢喝的菌菇汤，菜有纪清晚爱吃的莴笋。
　　纪清晚喝了一口汤，“很好喝。”
　　等到一整桌菜都吃完了，两个人撑的不行，又到楼下散了一会步，已经很晚了，才回来洗漱睡觉。陆念和她说明天要回学校办事，也要晚上才结束，一样是纪清晚去接她。
　　今天纪清晚上班的时候被闯进来的她哥拉到沙发上“谈话”。
　　“小晚，你可一定要帮我。”纪清轩昨天回去思来想去，越想越难耐，没想到自己妹妹半个助攻半个障碍。
　　纪清晚看他这副样子心里了然，不过不知道为什么，自己心里也不顺气，到底怎么回事呢？
　　“帮你什么啊？”纪清晚还是往常那副样子。
　　纪清轩认真的和她剖析，“你不是和陆念关系不错吗？每次她都愿意和你在一块，下次我再约她，她拿你搪塞我，你就找借口离开，给我制造机会。”自己小堂妹那可是机灵得很，这点事不会做不好的。
　　纪清晚没由来的不舒服，敷衍道，“我看情况吧。”
　　又听着她哥叨叨叨的像个少女怀春一样说着陆念有多么漂亮迷人，说的纪清晚都跟着他脸红心跳了，想着，的确挺迷人。
　　纪清轩说着说着就停了，疑惑道，“你总戳那个垫子干什么啊？”
　　“啊，没什么。”纪清晚发现自己不知道什么时候把那个小垫子都给抠破了。
　　总算送走了她哥，纪清晚今天这一天都没顺下来这口气，酸酸涩涩的，他俩要是成了，陆念别变成自己嫂子了。
　　仿佛又回到了当年那个理不清楚的时候，静坐一会，理性纪清晚得出结论:
　　因为这是利用陆念的信任强迫她做不喜欢的事，自己是愧疚。
　　晚上，纪清晚去人民大学门口接她，看见明媚的陆念眼里冒星星的坐了进来。心情又开心又不开心，因为陆念好像只有对自己才是这个样子的，但是陆念那副清冷的样子又把哥哥迷得神魂颠倒。
　　还没开车，纪清晚问她，“吃饭了吗？”
　　“没，晚上回去吃吧，不是还有很多菜吗？”陆念回她。
　　陆念看着纪清晚欲言又止的样子，疑惑道，“怎么了？”
　　纪清晚又不想说了，给她系好安全带，“回家再说。”
　　到家之后，两个人坐在一起吃饭，纪清晚觉得不应该隐瞒，在心里和哥哥说了个抱歉，
　　“我哥说她要追你，还叫我帮忙。”纪清晚剥了个虾放到陆念碗里，注意她的态度。
　　陆念吃饭的手顿了一下，心里不是滋味，越发厌烦，“那你...你觉得呢？”虽然这么问没有任何立场，但是自己真的想知道在纪清晚心里，对这件事没有任何的反应吗？
　　纪清晚想了下，道，“那要看你啊，你不喜欢，我就不帮他。”
　　陆念表情不是很好，好像有点不开心，纪清晚这样观察到，等了好一会，陆念低声道，“我不喜欢。”
　　“噢。”纪清晚圆滑的词库穷了。
　　陆念不说话了，自顾自闷头吃饭，纪清晚看她心情不是很好，也不敢说话了。平时的自己从来不会把局面弄成这样，纪清晚觉得不能像从前一样相处了，有话不说会造就很多麻烦。
　　“你怎么了？不开心吗？”纪清晚看她放下了碗筷，于是拉住她的手，轻声问她。现在两个人甚至都习惯了亲密接触。
　　陆念抬头看她，突然觉得委屈，这个人什么都不知道。但是又理智的压下去了，单恋有什么可委屈的，不要矫情，人家被你不理了四年都没说什么，还原谅你。
　　陆念觉得不妥，于是调整了一下自己，“讨厌被男生喜欢。”本来想说讨厌被人喜欢，一想着以后还要纪清晚喜欢自己呢，不能那么说。
　　纪清晚觉得奇怪，但想着陆念还有几分从前的性格，原生家庭那么不好，应该多体谅，“好，下次不说了。”
　　--------------------
　　可怜的小轩总


第32章 出差
　　今天早上陆念六点多就起了，纪清晚平时八九点才起，听到外边响动，于是穿上衣服，揉揉眼睛出来了。
　　陆念做完了早餐，自己随便吃了点，给纪清晚留了她的份，收拾妥当后准备出门，“清晚，吃早餐的时候热一热，我要走了。”
　　纪清晚想说什么，但是太困了，糊里糊涂问了句，“什么时候回来啊？”
　　“一两周吧，我也不确定。”陆念还挺舍不得她的，才每天见面没几天，就要出差，留下一句“线上联系。”
　　陆念看着靠墙站着昏昏欲睡的纪清晚，一步三回头的出了门，剧组的车在小区门口等着。
　　纪清晚看陆念彻底关上门以后，回到房间接着睡觉。睡到不知道几点钟，被一阵门铃和手机铃声给叫醒了，于是去开门。
　　“不是说早点起吗？我的晚总。”肖宁打扮的娇艳欲滴，拎着买来的早餐，“没吃饭吧，本大小姐给你带来了。”
　　纪清晚揉了揉头发，接过来，引她进了门，刚走到餐桌上，发现陆念给自己留了早餐。
　　“你吃了吗？”纪清晚问肖宁。
　　“吃过了啊。”
　　纪清晚看了看，招呼肖宁过来坐，“再吃一遍。”
　　肖宁看见餐桌上有早餐，疑惑的问，“你会做饭了？”这人居然能给自己做早饭吃了，以前都是去公司吃，周末的话，会叫人送。
　　纪清晚随口一说，“陆念做的。”说完突然想起，肖宁对她的记忆还停留在上次四个人一起吃饭那次，回去之后还特意问了自己怎么回事，自己说是公司合作来着。
　　果不其然，肖宁一脸懵逼，“啊？”
　　纪清晚把陆念留的早餐热了热，然后回来坐下，“说来话长。”
　　“长话短说。”肖宁迫不及待想听别人的八卦，各种感情都行。
　　纪清晚简略的说了几句，大概就是有合作，在自己组，然后胃病，来这里住几天。
　　“那你俩之前的事呢？这么随意就破冰了？”肖宁还以为俩人老死不相往来了呢，当年把纪清晚都给气死了，自己也见证了一点点，确实气人。
　　纪清晚把热好的早餐端过来，开始吃，为了公平，也把肖宁的吃了一半，给肖宁塞回去一半，“有苦衷，没明说，估计应该是她妈妈给的压力吧，姑姑不喜欢我。”
　　肖宁听了个云里雾里，总之就是俩人现在关系不错。
　　纪清晚早上吃多了，撑死了，和肖宁出去散心，中途收到了陆念的消息，说是到了，问自己有没有吃饭。纪清晚回复消息还惹得肖宁疑惑。
　　“你们公司男艺人有没有硬汉风的？”肖宁心情不错的问。
　　纪清晚想了想，“没有，但是有想当硬汉的，目前是个俊秀男。”就那个贺宇，还不知道能不能得到“硬汉”机会呢。
　　“噢，那有机会给我介绍。”
　　“你把我哥忘了？”纪清晚记得肖宁上个月还看上哥哥了呢，这么快又要换。
　　肖宁无所谓的撩了一把头发，“我现在喜欢硬汉，他太儒雅了。”
　　“不理了？”
　　“嗯啊。”
　　纪清晚心里有个小九九，还是想让肖宁和自己哥哥凑一对来着，其实是不想哥哥打陆念的主意，“我哥挺好的，你别放弃他啊。”
　　“干嘛？为什么啊？”肖宁莫名其妙，怎么还劝上自己了。
　　纪清晚心虚，“我哥，知根知底，放心。”心里唾弃自己，都是好朋友，怎么劝肖宁不劝陆念。刚说完这边陆念又来了个消息，是剧组现场的图片。
　　肖宁凑过来看见了，问道，“你俩这么熟啊？”奇了怪了，“你跟我也不那么多话啊？”
　　“工作需要，这不是剧组取景吗？”纪清晚搪塞一下，说不清道不明。
　　纪清晚突然想转移话题，想起前天看的照片，“那个何以城，他现在当演员了？”
　　肖宁乍一听这个名字没反应过来，想了会，道，“好像是，怎么了？”
　　“他试镜我们公司投资制作的偶像剧男主角。”
　　肖宁卧槽一句，感叹世界真的小，好奇的问了问他现在帅不帅，纪清晚回她没见到。
　　现在首都的季节是秋天的尾巴，略显寒冷，陆念出差去的剧组，目前取景在成都，还不冷，之后在苏州。几个取景处都在南方，也是为了以江南做个背景，讲一段浪漫的恋爱故事。
　　剧组先设立，女主角确定了是沈默，陆念到的第三天，开始主角试镜。今天陆念也会在场，参与男主角的挑选，她准备特别注意一下清晚的老同学。
　　灯光，场控到位，相关工作人员通知试镜开始，“阿涛，你第一个，小何第二个。”
　　“好。”何以城还是当年那副阳光大男孩的样子，笑起来让女生们忍不住驻足。
　　毕业后，他曾经演过一部配角，小有名气，也被赞叹公子世无双。如果这部担任男主，大红之后，前途无量。
　　陆念和李导，监制，沈默都坐在台上，阿涛的表演开始了。
　　《我的心事》试镜第一场——
　　这个试镜片段描述了一段爱而不得的暗恋经历，喜欢的人就在眼前，但是男主人公只能作为局外人，看着对方和男朋友一起散步，路过的时候，还与自己打了招呼，男主人公也不知道表情是不是自然，是不是礼貌，胡乱应答了几句，目送他们走远，心里无尽的酸涩。
　　这场戏对神态，台词功底的要求很高，没什么动作，之所以选择这一场，也是符合作品感情线细腻的核心思路。
　　阿涛长相有些痞气，何以城是阳光清秀，之前大家也不确定究竟哪种风格更能好好诠释主人公心境，打算看他们的表演之后再做细致比较，毕竟男主角很重要。
　　阿涛的表演中规中矩，实力不好不坏，在这个年纪算是偏上，因为人气高，长相也不错，氛围感很到位，大家都很满意，包括陆念。
　　接下来，该到何以城表演。他先上来鞠了个躬，礼貌的微笑，然后进入状态。
　　陆念对上他的目光，突然有种说不出的熟悉感，好像曾经见过面，陆念需要好好回忆一下。何以城没什么反应，毕竟几年前只有一面之缘，也没把精力过多放在这个女孩身上，净顾着看纪清晚了，不记得很正常。陆念当年却仔细注意过他。
　　何以城的表演可以说，比阿涛的感染力要强一些，仿佛让人置身事内，亲眼见证了一个男生心事的浮沉，加上这副清秀儒雅的气质，更多了一份意难平。
　　结束以后，几个人开始讨论，因为还有第二场没有举行，先做简单评析。基本上一致认为何以城的表演更好一些，包括陆念。
　　“小何，来坐。”李导叫何以城坐过来，和演员交流一下心境。“对角色有个什么样的理解？”
　　何以城礼节周到的过来，见解十足的开口，表达个人看法，李导和监制都点头赞同，陆念想了一下，问他，“有过暗恋经历吗？”
　　何以城听见陆念清冷的声线，觉得有一点熟悉，回忆往事，道，“有。”


第33章 想念
　　“介意分享一下吗？能帮助你更好的理解人物的部分。”陆念官方发言，她认为有暗恋经历的人确实更能感同身受，当然也不是说没谈过恋爱演不了，只是这样更好一些。
　　何以城端起水杯喝了一口，抿了抿嘴，想到刚才演戏的心境，其实与当年无异。年少的心动，到现在也难以忘怀，“高三的时候，暗恋一个班上很优秀很漂亮的女孩子，她大方自信。不过后来她看出来了，也不算暗恋了。心态和男主人公一样，为她的一举一动魂牵梦绕，因她喜，因她悲。不过区别是那个女孩子在高中没有男朋友，我最后也被拒绝了。”
　　陆念总觉得对方有种似曾相识的感觉，他和清晚同班，喜欢一个同班的，优秀漂亮...这个人姓何。
　　心念电闪，几年前那个话剧院门口的交谈，涌出陆念的回忆，在眼前一帧一帧的倒放。
　　“何同学，麻烦你到对面便利店帮我们买一把伞吧。”
　　“我把我的伞借给你吧，下次见面还给我就好了。”
　　陆念看着他阳光的笑容，全都记起来了，眼前这个人不就是那个让自己彻底做出决定的清晚追求者吗？这世界真是小啊，兜兜转转还是那些人，那些感情，来了又回的相遇，纠缠不清。
　　没等陆念有什么反应，何以城继续说，“女主人公身高就是172，当年那个女生也是172。”
　　陆念心想，我就是为她量身打造的小说，想着她的样子，能不巧吗？就这，居然吸引到了一个情敌来，好无奈啊。不过想起他讲的，他最后被拒绝了，还有点舒心。
　　何以城看她没反应，在想什么事情，“陆编剧？”
　　陆念回以职业微笑，询问过李导后，“嗯，今天先到这里吧，后天第二场试镜，做好准备。”收工。
　　陆念在外不喜多话，但该做的都做到位。选好演员后协调完剧本，陆念就可以回去了。前后十天内差不多可以结束。回到酒店之后躺在床上，盯着手腕的那条红绳看，自己只有洗澡的时候摘下来放着，或者洗洗，平时都带着。
　　陆念又像以前一样，开始想纪清晚，想她工作时候的一本正经，迷人气场，私下里的臭屁，温柔，细心。
　　还有好看的眼睛，白皙的皮肤，高挑的身材。想着想着，陆念就拿起了手机要联系她。
　　“在干嘛？”陆念发过去一条。
　　纪清晚刚洗完澡，穿了睡袍坐在书房工作，快要结束了，收到了陆念的消息。
　　“刚线上工作结束，你呢？”纪清晚合上电脑，回复她。四天没见了，纪清晚觉得很长，很无聊，以前自己在家住自由的很，现在又觉得孤单。自己不想请个不熟悉的人来家里当阿姨，于是吃饭都要别人来送，还是陆念在这里好。
　　陆念半起身，靠在了床头，调整一个舒服的姿势，问她，“洗漱过了吗？”
　　纪清晚刚回个洗完了，陆念就打来了语音通话。其实陆念本想看看她的，但又不太好意思，遂切换了一下。
　　纪清晚听见她的声音有些疲惫，不过仍旧很温柔，和从前一样，于是关心道，“今天累吗？”
　　“还好。今天你那个老同学，表现很好哦。”陆念不像从前那般耿耿于怀的提起情敌，从前不善言辞，又自卑，但现在自己不怕什么，就算那男生现在还有想法，也无所谓。只是想和纪清晚说一下，看看她什么反应。
　　纪清晚有点不想在陆念面前提起何以城，就像那年一样，现在更是，
　　“会演男主吗？”
　　“很大可能。”陆念认为，男主是他基本没跑了，感情到位，谁让人家有实感呢，想来又酸溜溜的，捏了捏那根红绳。
　　“你要多久能结束啊？”纪清晚问她，没那么多弯弯绕绕，自己挺想陆念的，想她这个人会做饭会陪散步。
　　陆念很开心，纪清晚一点都不讨厌自己，刚恢复联系的时候，陆念想着，对方能和自己正常讲话就好了。后来，两个人还像从前那样相处，陆念想着，对方能对自己特别一点就好了。现在，两个人相处不像好朋友，也不是普通朋友，若有若无的界限和心思，又像曾经那般，陆念想着，要是，对方是和自己同样心意就好了。
　　为什么宗教叫人控制欲望呢，贪念太重，要有反噬，年轻人总是不满足。陆念知道自己想要的太多了，但无法克制，情难自已。如果对方真的喜欢自己，那陆念要开心的不知道怎么才好，最后又会想，让两个人都属于彼此，就好了。
　　不要再想了，想要的可真多，过好当下吧。
　　陆念估摸着回她道，“十天？你是不是无聊啊？”
　　“嗯，工作繁琐。”纪清晚不掩饰自己的想法。惯于观察的她也发现了自己和陆念相处的不同，和肖宁，是有偏心，但有些事作为朋友不会过多干涉，说话是大大咧咧，吐槽，调侃。自己和陆念，有想要每天联系的欲望，想要分享琐事，关心身体，心情，甚至想知道对方的决定，想法，工作安排。有自己觉得不妥的地方，想去干涉。
　　自己还是缺少一些阅历，对一些东西分析不透彻。不过目前这样也很不错，纪清晚没太纠结，开心就好。
　　很平常的电话，仿佛回到了高三那年考试，陆念给自己打电话聊天解闷，分享日常的时候。纪清晚知道，这都是独一无二的，所以乐此不疲。纪清晚给她说这几天发生的事，和肖宁玩了两天，健身，购物。不过陆念来了就在忙，也没有在成都走走，说不了什么，剧组也没什么事。
　　很幸福，一直这样也行，陆念想着。


第34章 视察
　　很快，《我的心事》第二场试镜就来了。
　　这次的内容是两位男女主角相处的甜蜜片段。因为贯彻全文的两大篇幅就是一开始的暗恋，和后期历尽千帆后走到一起的甜蜜。刀子过去了，蜜糖就来了。
　　导演组主要看的就是主角们搭戏的协调性，默契度。只要观众看起来不会尴尬，能带入其中，被喂狗粮，再到欲罢不能，那这场戏就是成功的表演。
　　沈默作为工具人，陪演两场。
　　两场下来，各位心里已经了然，确实何以城的表演足以担任男主角。陆念看他和女主演起戏来，倒是真的令人心动，从眼神到肢体动作，都尽显暖男气质。想到这，心里梗塞的端起茶喝了几口，因为在想事情，呛到了，又开始捂着胸口咳嗽。
　　李导过来拍了拍她的后背，替她顺口气，道，“小陆啊。”
　　陆念咳了一会才缓过来，略显失态的笑了笑，“怎么了李导？”
　　“这主角都可以吧？你感觉着，契合度怎么样？”李导还是很看重陆念的想法的，虽然这个女孩子才不到20岁，但凭借着这么多热门作品，和上一步收视率年冠的成绩，又生的美丽动人，腹有诗书气自华。不让人多关注几眼都不行，能有这样的辉煌，必定是有过人之处的，李导也期待多合作交流。
　　“很好，只要演戏到位，您多加打磨，完全没问题。”陆念实话实说，自己才不至于因为点私人原因故意说人家不好呢，什么有的没的，根本不屑做这些。礼貌回道，“剧本需要改动随时联系我。”
　　“好，早些休息。”李导通知大家可以散了，自己去和演员接触接触。
　　角色就这样确定了，陆念心想再有两三天就可以回首都了。一天天把回去的日子掰着手指头数，从前四年不见也能忍受思念的折磨，这才刚得了不久甜头就连几日离别也觉得煎熬，越活越回去。
　　纪清晚还说让自己在成都逛一逛呢，因为她没来过。自己也没心情一个人逛什么逛，还是等有机会一起来吧。陆念翻了翻自己的小本子，好多条愿望都实现了，不久前立下的睡一张床那个愿望还遥遥无期，不过不急，来日方长嘛。
　　纪氏大楼15层会议室，纪老爷子回国了，想念孙女，遂也来旁听。
　　纪明山总裁，会议通知纪清轩作为投资方代表，外派去纪氏上个月所投资的动作大片《烈火》剧组进行视察，因为该影片快要杀青了，还一次都没有去过。而且剧组的刘编剧是专业的动作片大咖，也可以争取一下下次合作，还有几位演员合约在末期，多走动来往，抛出橄榄枝，未来都可能来到纪氏。
　　这件事情说大不大，说小不小。不过就是探班视察，但往深了说还是拉人脉。纪明山如此决定，完全是所有人意料之中，尽管让纪氏瓜分动作片市场的是纪清晚。
　　纪清晚此时巧妙的没有发言，只是端起水杯喝了一口，复又放下。面上无任何表现。
　　今天纪老爷子在场，有些话纪清晚不说，是碍于世故。不过该说的，别人去说，效果是一样的，甚至事半功倍。
　　“我的想法是觉得晚总去比较妥当，毕竟她在动作片投资上还是得心应手的，拉拢此类资源更方便些。”吴经理以建议的语气说话，但他是纪清晚的心腹，察言观色毫不逊色。大多数人是知道的，纪老爷子倒是了解不多。
　　纪明山想把好机会留给儿子，却也要走好过场，“小晚最近忙着言情剧忙的焦头烂额，怎么能又分心到动作片上？正好小轩刚打点好新历史正剧，空了时间下来，新剧筹备也在成都，顺路过去看看也好。”商人处事圆滑有道，常说些欲盖弥彰，或者是无用的客套话，“不过是一件小事，谁做都行，有时间就去了。”
　　纪清轩本竞争心思不多，佛系工作，大多数时候是父亲在推着他。他一听在成都，第一个想起了南极冰雪公主在那里出差，又有一个游玩约会的机会，于是来了兴致，应和道，“我觉得不错，刚好过去看看历史正剧的情况。”
　　随后给妹妹使了个眼色，他知道妹妹也不争这么多，两个人一点都不勾心斗角，心意相通。
　　纪清晚虽竞争心思不强，但该有的机会就算自己放弃，团队也不会很乐意。原本如果这种情况，哥哥很想去，自己就让着了。可是不知道为何，听到在成都这句话，不受控制的多想了一些，怕是和哥哥想到一起去了。
　　没时间多想，已经分神了一会，现在大家在等自己发言，纪清晚忽略了她哥的眼色，从容道，“我们新投资的言情剧也在成都取景，蛮顺路的。”纪清晚心里给自己疯狂暗示，是因为陆念说过不想被哥哥打扰，自己才挤出时间替他去，才这样做的，非常的应该。至于哥哥，就大大咧咧，无所谓的。
　　不等她下一句补充，纪老爷子讲话了，所有人都安静如鸡，“小晚你最近时间安排紧吗？也好久没出差了。”纪老爷子回来和孙女呆了一天，心里宠爱更甚，孙女想干什么就去干！犹犹豫豫的不行，自己撑腰，绝对不能委屈到。
　　其实是紧的，不过纪清晚一时想不起来，“嗯，是好久。”
　　“那就你去，小轩在这陪陪我，都不想爷爷吗？”纪老爷子直接放话，明眼人都知道他偏心纪清晚，但是该照顾周到的，还是要照顾一下。纪元安就是在所有人面前明示自己对孙女的宠爱，让孙女有底气。
　　董事长发话，谁还敢多说？大家都知道平日里要不是纪清晚自己不爱仗势欺人，向来公正为先，以能服人，怕是谁得罪她都要得罪到董事长了，脑门上都打着我是红人四个大字。
　　下了会议，纪清晚自觉愧对哥哥，不敢看他。其实纪清轩没多想，直脑筋，以为妹妹也想去，遂也由她，略有惋惜而已。“小晚，你到那边帮我拦一下她周围的男生啊，再注意注意她喜欢什么样的，还有，提提我，别一周不见都忘了我了。还有啊，...”
　　纪清轩絮絮叨叨，像个老婆子，一副可怜又单纯的样子，让纪清晚看了都无奈，心里泛起同情，不过只是一闪而过。
　　--------------------
　　细水长流 大家可以慢慢看 再有十章以内清晚会察觉到自己的心意


第35章 来看你啊
　　剧组演员确定后的第二天，台词本的事情就开始有条不紊的进行，现在已经是第三天，陆念和何以城除必要外也没搭上几句话，虽然尤其是他，但也不光是他。陆念和任何人都是只在工作内交集，工作之外就属于私人交情了，剧组里目前除了和李导请教一二之外，和任何人算不上朋友。
　　进度已经过半，预计后天可以结束？刚早起的陆念迷迷糊糊估计一下，终于可以回江北了，连睡觉都想着这个事，给纪清晚发了个早安以后，起来收拾一下，下到酒店餐厅吃个早饭。
　　吃早餐的时候，何以城沈默那些主演和自己团队在一起吃，陆念是和制作组的人呆在一起，随便说几句。这些人年纪都比自己大好多，陆念只是个晚辈听个经验，时不时搭几句话。
　　“今天投资商会来高管视察，估计一会第二场时候能到？”李导看了眼手机，推算一下时间，剧本虽然没结束，但是戏已经开拍前期了，挪出个时间也要招待一下，那女娃毕竟是自己的小伯乐。
　　副导演和生活制片等人和纪氏的高管并不熟，也就跟着做就是了，不过陆念倒是没听纪清晚说过公司要来谁。“纪氏的人吗？”陆念问李导。
　　“对呀，还能有谁。”李导想着，咱们整个剧组都是纪氏拼凑在一起的，陆念不也是纪氏的御用编剧嘛。
　　“噢，到时候叫我就好啦。”陆念想着，大概是纪清轩来的吧，或者是明山舅舅，纪清晚也没告诉自己，不重要。
　　南方的天气凉爽，正值穿衣时尚感最强的季节，随便一走就是秋季大片。
　　何以城和沈默先拍的是校园初次相遇，陆念和其他主创在另一边商讨台词本的问题，反正做编剧也用时时看演戏，隔一段时间关注一下走向，不偏就好了。所以只有李导几个人在这里。
　　陆念听到那边传来一些女生的轻呼，还有一些热闹的交谈声，估摸着大概是演的还挺精彩，又突然想起这个剧本女主角的形象描写，又想到那个何以城，心里酸唧唧的，略显无奈的砸吧砸吧嘴。
　　主演在拍戏，这边台词本对的是配角，人也不多，陆念的旁边椅子用来放自己的保温杯和外套，座位零零散散的。其实这几个配角都有点不敢表达意见，陆念起初觉得奇怪，大概是演员有点怕制作组吧，不过自己比她们都年轻，不至于吧？
　　后来有一次去洗手间无意听见几个女生讨论自己长得如何“不食人间烟火”，如何“生人勿近”，夸自己漂亮优秀，听的陆念心情好了，今天讨论也把清冷的脸色稍微柔和一些，虽然还是清冷，但不再那么严肃了。
　　现在是陆念在说话，其他人没说。陆念闻到一股茉莉花香，但是比纪清晚从前常用的要浓一些。
　　陆念觉得演员们好像看向了别处，于是余光瞥到有人拿起了自己的保温杯和外套，以为要坐那所以挪一挪，但是下一秒那人把外套挂在胳膊上，保温杯抱在了怀里。陆念眉头一皱，心里不适，但觉得那双手好熟悉。
　　一回头，正对上来人背着光，却笑嘻嘻如夏日阳光一样的笑容，满眼星星的看着自己。陆念愣了一下，还以为自己思念过度。
　　“清晚？你怎么来了啊。”陆念反应过来纪氏要来投资商，立刻眉开眼笑，心里暖洋洋。
　　纪清晚本来工作很忙，挤出来的时间才来，下飞机很疲惫，现在看见陆念就觉得好多了，尤其是她对着自己这样笑，一直很受用。
　　“来视察啊，顺便待两天。”纪清晚还打算在这逛两天，反正是三天行程，把视察时间压缩一下，就好了，这么慢节奏又放松的城市，逛一逛多好，和陆念一起。
　　陆念又怪她，心里其实特别开心，“你昨天不和我说。”
　　纪清晚起身把外套披到她身上，替她捋了捋碎发，“给你惊喜，嘻嘻嘻。”又补充道，“这里早晚也凉，不穿外套容易感冒。”
　　陆念近距离闻到了那股清香，果真是她，“你换香水了？比之前的浓郁些。”
　　纪清晚给她披好衣服，道，“秋冬了，换了个浓郁些的，TF深茉幽红。”
　　陆念心里记下了，“之前那个是什么呢？”问完觉得自己有点猥琐，因为打算买来闻香思人。
　　纪清晚没想那么多，陆念问什么她就答什么了，“之前是宝格丽水漾夜茉莉。”
　　两个人在这里叙了叙旧，纪清晚要去片场那边了，陆念回头看了一下，道，“你刚才没去吗？”
　　“吴经理他们去看了，我刚来就到你这里了。”纪清晚进来就问了一下工作人员，陆念在哪，本来也没兴趣看什么演戏。
　　陆念的唇角向上勾了勾。
　　旁边的演员们看两个人的互动羡慕不已，陆编剧平时就是南极冰雪公主，原来和熟人是这样的啊，不知道什么时候可以变熟悉。而且这个熟人还是投资商高管，长得这么漂亮，气质脱俗。
　　随后纪清晚也不打扰陆念工作了，就往制作组那边走一走，和主创人员交谈，这时候何以城的戏结束了，在化妆间准备下午的事情，恰好不在。不过心大的纪清晚甚至已经忘记了他那一茬，就记得这个剧组有陆念。
　　中午收工了，投资商请制作组和两位主演一起吃个饭，纪清晚视察回来看见了沈默，沈默和她打了招呼，她就让沈默先去了。自己又来找陆念，和她一起走。
　　纪清晚打开那个保温杯看，里边泡了枸杞，还有一些养生的东西，自己不认识，打趣她，“你这小小年纪就开始养生了。”
　　“身体是革命的本钱。”陆念拉住她的手，跟着她走。
　　“来这之后没吃口味重的吧？”纪清晚想着，走之前自己看着她都是吃清淡，胃好了之前绝对不能吃辛辣油腻，还有喝酒。
　　陆念刚想说什么，就听见有人喊自己，遂回头。
　　“陆编剧。”何以城也过来了，因着一会要一起吃饭。多年不见，职场气质和当年校园里已然不同，何以城没有认出故人的背影。
　　纪清晚也跟着转了过来，看见他的一瞬间，有点恍惚，想起了他是主演。随后礼貌一笑，“好久不见啊何同学，你变帅了。”大概是当了演员吧，外貌身材都比常人优越的多，又勤于打理。
　　何以城突然就愣在了原地，他有点接受不来，刚才拍的校园初遇情节已经拉起了他从前的记忆，现在又遇到当年的人，仿佛就像命中注定的缘分一样，当年纪清晚身边是肖宁，今天是陆编剧。
　　“清，清晚？是你？你怎么在这里？”何以城太震惊了，仿佛做梦。
　　纪清晚看他好像接受不良，也想起了自己当初给他发微信拒绝他来着，有点尴尬道，“我是投资商呀，我来视察。”感觉陆念一直没说话，又心慌慌的想起来当年话剧院门口的事情，拉紧她要赶紧走。
　　陆念这次没有异常，拉着她的手也没放，面色正常且礼貌道，“快要到时间了，咱们先去吃饭吧？”然后喊了一句，“小何老师？”
　　何以城终于镇定了，哦哦两声，跟着一起去了。一路都在平复心情，这也太奇幻了，她居然是纪氏的高管？她也姓纪，是家族吗？从前她没说过自己的家庭，家里住的也是普通小区，和一个姓江的妈妈。大家上学读书，也不问那么多，居然是这样。


第36章 饭局
　　到了吃饭的地方，有差不多十个人坐在这个包间里，纪氏不包括陆念和沈默，视察有三个人，其余是剧组主创，陆念坐在纪清晚的右手边，何以城和沈默坐在对面。
　　李导介绍目前情况道，“目前成都这边的场地全部都布置完了，剧本也明天之前磨合好，戏都拍了几条了，一切步入正轨。”随后又和纪清晚叙旧，笑的满脸褶子，“晚总啊，对这部剧还是有一样的信心？”
　　大家都知道去年的动作B影片成功让纪氏和李导有了交情，进而联合陆编剧才有了这部剧的团队，何以城也是今天才知道，那个投资居然是纪清晚领导的，不禁感叹，多年不见，真是各自闪耀啊。
　　纪清晚还是要喝一些酒的，这样的场合，小酌一口，落落大方，“当然有信心，要不然我也不会做不是吗？”
　　吴经理也谈看法，“咱们晚总为了这部言情剧可费了不少心思，能推出，咱们团队都有十足的信心啊。”
　　收到了投资商的鼓励，李导更加干劲十足，人家花大钱的都不担心，咱们拿工资和小分成的担心什么，“也是，不过我还好奇，贵公司是如何拿下这么抢手的小陆作家啊？”
　　大家也都说是，真是问出了心声，“没有编剧就没有故事，小陆作家那可是言情栏目的红人啊，能拍这样的剧本都心安。”陆念大IP改编了两部影视剧，其中一部取得了年冠这样的成就，编剧界和作家界的话语权已经是十足的，不续约朝阳就算了，据说有不少小作者跟着一起，竟然也不自己成立工作室，反而来纪氏。
　　沈默从上次加入纪氏后，就总是看晚总和小陆作家相处气氛怪怪的，还以为是自己姬眼看人姬了，也想掺和，让陆念发言，“我来是晚总特意给我抛的橄榄枝呢，不过晚总对我好像也不是很热情，官方的说了合同就让我自己选择啦，不少心思费哪里去了？”
　　纪清晚自己也想知道，“那得问陆编剧咯。”随后她看陆念的茶杯里没茶了，把自己的拿给她，反正自己也是喝酒。这动作被沈默看在眼里。
　　陆念想了想，清冷的脸上露出一点柔和，如风铃般悦耳的声音道，“我呢，晚总连橄榄枝都没抛给我，是我自己主动来的，结果人家还要和我九一分，我坚持要做，就做咯。”随后陆念发现沈默微妙的看着自己，也回了一个礼貌的眼神。
　　此话一出，落得个震惊四座。生活制片道，“天哪，晚总你也太高冷了吧？”
　　李导道，“小陆编剧年纪轻轻，做决定这么果断啊！”居然是主动要求的，小陆有魄力！还以为是纪氏花了大价钱找来的呢，心里不由得对小伯乐又敬佩一份，能成大器！
　　纪清晚连连解释，“最后没有九一分啊，开玩笑的哈哈哈。”
　　监制问道，“小陆作家为什么一定要做？听说朝阳，纵横都请了你。”大家反正都是自己人了，都是纪氏团队，想问就问了，朝阳和纵横都是娱乐龙头。虽然何以城还不是，不过这种不算机密的问题还好啦。
　　“当然是因为相信晚总啊。”陆念除了这么说，还能怎么说？本来就是相信加上爱，自己知道她总是优秀的。当然也不忘了别人，补充道，“也相信李导，一定会充分尊重我的剧本，我的文学作品希望拍出优秀的影视作品。”
　　李导心念道，哪里敢不尊重陆编剧呢，这组里最大的投资商就是纪氏，演员是自己选的，纪氏也不带资进组，不加演员戏，剧组作风良好的很。
　　纪清晚和陆念公开场合互相叫对方尊称，叫的那是一个到位，两个人还相视一笑，颇有几分玩乐的意味在。陆念从进来就发现何以城那个眼神就没离开过纪清晚，心里一阵吐槽，还真长情。不过转念一想也是，自己也是。于是又转变成同情和理解的心情，并不厌烦他，都是为爱努力的人罢了。
　　说着说着，话题就开始变八卦，主角当然是娱乐圈主演们了。
　　“小何，你高中的爱情故事还没讲完呢，现在和大家再讲讲嘛。”生活制片习惯这样的话题，大家都感兴趣。“这剧校园部分也不少呢。”
　　何以城不觉得尴尬，成年人提情爱而已。但觉得有点不好意思，主人公就在对面呢，怕是大家都不知道吧。
　　偏偏吴经理是和她们三个一起来的，唯恐天下不乱，其实他并不知道其中这么多缘由，“我来的时候看见小何老师和晚总打招呼呢，听说他们是高中同学哎！”
　　纪清晚差不点一口酒喷了出来，还好忍住了，只是稍微咳嗽了一下，应和道，“确实是这样。”心想可别问出什么奇怪的问题啊，不知道为什么，余光瞟了一眼陆念，状态良好，不错。
　　生活制片这个大八卦，语不惊人死不休，“那晚总知不知道小何老师的爱情故事呢，上次听他讲暗恋的辛酸历程，还没怎么细讲呢，你讲点客观故事呗？”
　　纪清晚听到暗恋这两个字，尴尬的不得了，腹诽道，我还客观，我当事人啊，“客，客观？”
　　“对啊，旁观者清嘛。”
　　不过纪清晚什么场面hold不住？内心尴尬，表面仍然处变不惊，刚想说话，何以城先打了圆场，“哎呀都那么久的事情了，我自己都记不住了，别人怎么记得。”
　　生活制片仍然不放过，“讲个结局！”
　　“结局就是我连表白都没说，就先被拒绝了。”何以城回忆起往事，也觉得心酸，随便说了说，敷衍一下各位瓜婆。
　　纪清晚更尴尬了，不自在的拿起右手边的茶喝了一口，结果喝的是陆念的，看了一眼右边人，陆念目光柔和，微微笑的看着她，也并不介意。纪清晚想着正好自己的酒水也没了，于是抬手就喝完了。刚放下，陆念顺手把她喝完的那杯加满了。
　　沈默若有所思。
　　随后众人随便讲了些什么，就去八卦没什么爱情故事的沈默了，只是没人八卦纪清晚和陆念，即使是高颜值大美女。大概这就是演员和投资商的区别吧。
　　期间陆念和纪清晚俩个人不发言的时候基本就在互相夹菜，说悄悄话，分享一些她们两个的趣事，陆念还会笑，要知道在这剧组这么多天只见过她官方笑容。
　　结束的晚了些，演员们今天下午还要拍戏，陆念晚些也去对剧本工作了，纪清晚就回酒店去忙相关线上会议报告，忙好了这个还有下一个，晚上要去《烈火》剧组视察，顺便拉拉人脉，本来这才是主要行程，结果纪清晚先来看陆念了。


第37章 热水器坏了
　　快到晚饭时间之前，纪氏的几个人去了成都另一处取景点视察，这个地方在西岭雪山，再往上就冷的很，纪清晚特意穿了好多衣服去，去了剧组才发现更加艰难，工作人员都太辛苦了。
　　这次谈资源并不像之前那样的急切，因为这部动作片已经快结束了，播出也在明年入档，并不急着下一部同类型的戏。而且这些人也都有自己所合作的公司，不等着找下家。来这一趟一个是例行查看进度，看看剧情走向如何，还有一个目的是和主创们稍微熟悉熟悉，刷刷好感度，以后有机会的话，也可以合作。
　　晚饭会和这边剧组一起吃，纪清晚来这就没有多大热情了，也没什么记挂的人，该讲的讲过，再多说反而会引人反感，所以走过流程后，只想弄完早点回去。
　　来了《烈火》剧组最大的收获，就是摸清了刘浩导演的偏好和顾虑，至于长安编剧，好像比较依赖熟悉的团队，如果以后能拿到找刘浩导演的话语权，这都不在话下，人际关系这方面纪清晚得心应手。
　　吃饭间隙给陆念发了几条微信问问她吃什么。
　　陆念那边也收工了，晚饭自己要的比较清淡。其实她的胃已经恢复的差不多了，不过想着某个人的叮嘱，还是乖乖的吃这些。
　　“你那个地方在哪里啊？”陆念还不知道《烈火》剧组目前取景地，本来她也不必要关心，此刻便是随口一问。
　　纪清晚把刚到这拍的照片给她发过去了，有山有雪，景色很棒。
　　陆念看着觉得不错，“是西岭？”
　　“你怎么知道呀？”纪清晚还没说这是哪，感叹一下陆念真是读万卷书。
　　“窗含西岭千秋雪吗，我上一部小说里边写了主人公在这里旅游，特意看了许多纪录片。”陆念喝下最后一口咸淡适宜的汤，把打包盒的盖子扣上，放到垃圾桶里，道“你忙完的话咱们在那转一转？”
　　纪清晚觉得很冷，没什么好看的，“不要，太冷了。好玩的地方那么多，去别的吧。”
　　饭吃完了，剧组视察这边也差不多了，冷的她赶紧要回去，给陆念发消息道，“我准备要回去了。”
　　其实纪清晚没有发现，在有对方的场合里，她们的关注点自然而然落到彼此身上，在没有对方的场合里，又会想将最近发生的事情通通分享一遍，而后找机会和对方呆在一起。虽然她没意识到，不过陆念对两个人之间细微的感情变化敏感的很。
　　至于为什么纪清晚的行程会有三天，为什么酒店订在“只是顺路视察”的《我的心事》剧组的附近，肯定不是单因为《烈火》剧组冷。陆念觉得自己可没有臭不要脸的自作多情，躺在酒店的床上，想着想着就觉得心里一股暖意，就像一朵绽放的茉莉花。
　　似乎是想到了什么，陆念翻身拿起手机，却在黑屏上看见了自己这副神不守舍的样子，又忍不住脸红，庆幸此刻没人看见自己，要不然南极冰雪的人设都要崩了。
　　兴奋的给在首都的好朋友白佳音发微信，道“帮我买两款香水！”
　　白佳音5G冲浪，秒回，“我的大作家，我搞时装设计，又不是卖化妆品的。”前段日子听说陆念和纪清晚的关系破冰了，现在进展还不错，白佳音现在只要和陆念联系，就想八卦她的情感生活，奈何陆念只是略过，不讲细节，小气的紧。
　　“我在成都还要呆两天，你先买上，回去给你讲故事。”陆念要想用上白佳音，除了满足她那颗八卦的心，别无他法。
　　果不其然，白佳音一听说要给自己讲故事，立刻满口答应，问完品牌和名字后就去办了，还说要帮陆念再设计几套好看的衣服，什么时候两个人在一起了，一定要找她设计情侣服，结婚的婚纱也包了，以后生孩子了，孩子的衣服也要找她，不找就是不够意思。
　　陆念：“...”
　　这人，连孩子都想上了。同时自己也忍不住幻想一下，突然也对未来满怀期待。
　　一想着，纪清晚的房间在楼下，楼上都是剧组人员，住满了，自己在楼上，就又不开心，给纪清晚发道，“回来了吗？”
　　纪清晚刚回她马上到楼下，她就迫不及待的拿上睡衣，去洗手间把牙刷了，脸洗了，摩拳擦掌，蓄势待发，边照镜子边想，大概只有纪清晚能让自己这样。
　　约莫过了个20分钟，陆念抱着睡衣下楼了，跑去敲纪清晚的房门。
　　纪清晚刚躺下，就有人来，于是穿上小拖鞋过去开门，一打开，映入眼帘的是清新，笑意盈盈的素颜小陆编剧。
　　“你一天到晚都对别人这样笑？”纪清晚拉她进来，把门关好，看她抱着睡衣笑得像花，不禁失笑道。虽然刚才也想歇一会洗漱好去找她聊天来着。
　　“才没有，只是对你。”陆念为她这么问既感到开心，又不开心。说的云淡风轻，走过人家旁边，白皙的耳朵却泛起可疑的红晕。
　　纪清晚闻言心情好，回到床上坐下，揉了揉小腿肚，开口道，“怎么啦？”
　　陆念混迹剧组不短的时间，学到了演戏的精髓，“我房间的热水器坏了，来你这洗个澡。”说的脸不红心不跳，好像真有那么一回事。
　　纪清晚出于对陆念的信任，没有想为什么偏偏今天坏了，只答道，“我也不知道我这里坏没坏，你去看看？”
　　于是陆念走过去试了试水温，放好水，直接开始洗澡了。她知道这个酒店的大床房浴室还是比较保守的，不至于看光光，但也是磨砂玻璃，拉一半的帘子。
　　纪清晚躺下侧着头，正好看见浴室里边模糊的身影，心跳莫名加速，这样的感觉已经不是第一次，这段时间常常有令自己所不解，也不受自己控制的感觉出现，纪清晚没有理清楚。
　　有些心虚的转正了身子，开始回想这段时间的事情。吾日三省吾身这句话在纪清晚这里贯彻的实实在在，尤其是人际关系这种高管所必备的问题上。纪清晚不觉得理清楚这件事是急不可待，只觉得跟着心走就好，正如当初自己想要帮助自卑又孤立的陆念一样，就算最后认为受到了利用，也并没有后悔。就现况来说，这个决定并没有错误。纪清晚从不后悔自己的任何决定，不管结果如何，自己都会承担。
　　神游了一会，陆念已经洗完出来了，头发湿漉漉的，应是刚擦过，乌黑发亮，披散在肩膀下边，看她在发愣，道，“清晚？”
　　纪清晚闻言回头，眼神流连在她身上，一时间忘记了思考。


第38章 .
　　陆念的睡衣是墨绿色丝绸材质，不算十分成熟，但也不是少年感，顶多介于两者之间。但是因着她本人也不过19岁，气质清冷，这套衣服穿在她身上显现出别样风情，撩人心魄。乌黑柔亮的长发梳理过，湿漉漉的此时随意披散在肩膀两侧，脸上还有没擦干的水珠，身材虽看不出力量感，但纤细有致。
　　“嗯，洗完了？”纪清晚平时和她呆在一起久了，习惯了惊艳。但走在大街上，学校附近，看见陆念的同龄人大多数不修边幅，或者依靠家里生活费读书，每天思考的，也不过是去哪里玩，吃什么，不想上课。而不到20岁的她独自一人，已经走到如此高的位置，早已让人难以望其项背。纪清晚能理解她哥少女怀春了。
　　陆念收获到了纪清晚失神的目光，心里十分满意，将换下来的衣服搭在椅子上，撩了一把头发，轻声道，“我去吹一下头发。”
　　“嗯，我也要洗漱了。”于是纪清晚在旁边刷牙洗脸，陆念在门口吹头发。
　　陆念故意转到另一侧，不看她。纪清晚以为只是线的问题，便盯着她的背影看。洗漱完了之后，鬼使神差走到她左边，脱口而出，“我帮你吹吧。”
　　陆念听见她的声音，直接将吹风机递给她，没回话，细腻的手背贴过去，指甲有意无意划了一下她的掌心，稍纵即逝。
　　纪清晚接过吹风机，开始给她吹头发，触摸到，不禁感叹她这发质还不错，应当是精心保养过的，又开始神游。
　　陆念打了个哈欠，懒洋洋的问她，“你工作什么时候结束呀？”
　　“明天下午？”纪清晚捋了一遍行程安排，明天上午一个线上报告，这视察就结束了，还有一天半可以呆在这里。
　　“我也差不多，结束之后咱们在成都逛逛吧？”陆念很想和她多些两个人独处时间，听说出游很增进感情，多浪漫的一件事，她也喜欢的吧？
　　纪清晚自然也是这么想的，“嗯，你想去哪？”吹的差不多了，纪清晚把线收起来，放在旁边的盒子里。
　　陆念以指作梳，拢了拢头发，看似无意实则有意靠在了她的肩膀上，“去熊猫基地好不好？”
　　没听清什么看不看熊猫，纪清晚又开始心跳加速了，但陆念很快起身，快到她怀疑刚才是不是幻觉。陆念拉着她回到卧室，接着道，“然后去文殊院许愿，我听说很灵。”
　　“你有什么愿望吗？”纪清晚没什么想要的，该有的好像都有了，去了都不知道说什么，不过陆念想去，随她。
　　“当然有，不过说出来就不灵了。”陆念把衣服拿好，准备回去了，“我走啦，明天一起吃早餐，八点钟，负一楼。”
　　“嗯，晚安”纪清晚看她来去如风的出去了，关上门之前还回眸一笑，自己心里也愉悦的紧，走去洗澡，边洗边想，兀自笑了一会，没想到小陆编剧还有两副面孔呢。
　　次日清晨，陆念赶去收尾，早上七点四十多就到餐厅，环顾了一周，发现纪清晚没来，于是给她也打了一份，摆到自己旁边，发微信催促她，顺路再梳理一下故事情节。
　　这部《我的心事》已经是前年的作品了，算不上陆念最满意的，但也算是代表作，倾注了大量的时间精力，对于拍好这部作品，纪清晚信任自己，自己信任作品，但难免也倍感压力。剧本给好了，也会经常跟组，看看走向如何。
　　陆念打开相机，拍摄了窗外明媚的阳光，还有面前的早餐，由小号切换到大号，上传到大号微博。
　　@念念不忘v：
　　“工作的早餐时光。附图片两张。”
　　听见门口招待的声音，有人来了，陆念回头，见是纪清晚，冲她招了招手，笑容清澈如溪，“清晚！”
　　纪清晚也情不自禁回应她的笑，走到她旁边坐下，一起开启美好的一天。
　　沈默也是纪氏的人，所以和吴经理，小付这些人一起吃饭也不觉得什么，见另外两个公司里的人分离出这个大集体，自己“浓情蜜意”，忍不住偷偷问道，“晚总和小陆编剧关系这么好啊？我看小陆编剧平时话都不多说几句的。”
　　小付深有同感，“原本我工作场合跟着晚总的，现在都要为陆编剧让位咯。”小付不敢乱说，她自己嗑cp圈地自萌，而且小陆编剧笑起来真好看，当然，冷着也好看就是了。
　　“她们两个好像读书时候就认识，小陆编剧能来也是晚总的面子。”吴经理早就了解到了，当时两个人一看就是久别重逢，那场面，自己还没反应过来，后来知道她们都是江北一个高中的，现在回味，确实是那样子。人脉关系就是实力啊。
　　上午各自分工，陆念来到剧组，进行最后敲定.在这期间何以城还和她搭了一次话，“你们晚总今天不来吗？”
　　陆念见他说话小心翼翼的，彬彬有礼，自己向来不屑竞争，自然也不会对他有敌意，“她工作结束了，除了必要事情不会再过来。”
　　何以城露出遗憾的神色，大概两个人难以再有什么交集，纪清晚和肖宁毕业以后都将大部分不熟悉的高中同学的好友删除了，虽然本来也说不了什么话，但毕竟也是个看她的方式。如果她不再出现在自己生活里，说不定自己早已淡忘释怀了，可是现在却又不得不怀念，“那，她在酒店吗？”
　　“嗯。”陆念管不了别人做什么，只想做好自己的事。
　　何以城那天饭局见到她们两个人好像关系不错的样子，才想来问问她，出于素质和修养，自然不会打破砂锅问到底，问了个适当就道谢，离开了。
　　如果他知道同样是不联系，陆念说了那样的话，纪清晚都没有删除她好友的话，大概就不会再有想法了。
　　遗憾是人间常态，要怪只能怪出现的时机不对。将真诚的青春不求回报赠与她，可那被偏爱的心却另有所属。你不知道自己做的哪里还不够，可在你看不见的地方，有人比你更深情。大概真正的释怀只能是，做我能做，爱你所爱。
　　这部作品主要情节在两个地方，一个是现在的成都，还有就是后半部分的苏州，到时候陆念还要再去那边看看的，推算一下也得一个多月，所以还不急于那边的行程。
　　中午，和李导一起吃饭，在托付剧本的时候将一切需要注意的感情线，走向都最后说了一遍，陆念也相信李导的要求高，只嘱咐定期发一些片段给自己看看就好了。
　　这部剧的剧本就先告一段落，陆念和工作人员告别后，就准备回酒店。
　　陆念原本想着两个人逛两天是不是要重新订个市中心的酒店，但是奈何剧组取景并不偏，这个地方也很繁华，交通便利，再订也远不了多少，便没了十足的借口。不禁暗自惋惜了一下下，翻出心愿小本本从前往后看，长吁短叹，唉声叹气。心念道，什么时候能实现睡一张床这个愿望呢。
　　--------------------
　　因为一些原因 我把前几章做了修改 人物核心关系是没变的 一些读者朋友们可以回去看看 不看也不影响的 谢谢啦


第39章 成都1
　　和昨天晚上差不多的时间，陆念又筹划着去借浴室，就在她准备就绪的时候，纪清晚来敲门了。
　　“都忙好了？”纪清晚穿的是深蓝色睡裙，比较厚实，风格偏家居，随便外出都可以的那种。进来之后，看她还没换睡衣，只是卸了妆，随口问道，“还没洗澡吗？”
　　陆念一看她过来了，压下心里的喜悦，看样子应该不会很快就走，于是决定今天的热水器就让它好使吧，笑出两个浅浅的酒窝，道，“等下去洗，热水器已经修好了。”
　　纪清晚应了一声，便找了个地方坐下了，今天忙了一天的线上会议，晚上《烈火》收工后，又和公司里的人喝了点酒，回来的时候吹冷风吹的头都痛，迷迷糊糊的洗漱好之后觉得睡觉又太早了，总想着陆念在这里，就过来了。
　　其实也没什么事情，最近却总是想和陆念呆在一起，能感觉到陆念也是这样，这种程度，不见面都要发微信，闲下来还能不见？纪清晚觉得仿佛又回到了四年前的日子，平时再多费心费力的事情，和陆念呆在一起总能让自己放松，就像安宁的永无乡。
　　陆念洗好澡出来，就看见纪清晚依靠着沙发按揉额头，于是边走过去边问道，“头疼？”
　　“嗯，吹了冷风。”纪清晚淡淡答道，有点鼻音。
　　纪清晚感觉到陆念微凉的手指抚摸到自己的太阳穴，闭上眼睛后这种触感更为清晰，就像缓解晕眩的良药。于是放下手，任她按揉，好像也不那么痛了。
　　陆念瞧她神色疲惫，听声音也不太对劲，“我这里有感冒药，等下我给你冲一杯来喝。”
　　按的差不多之后，陆念用房间里烧过的热水给她冲了一杯药，递给她喝，“什么时候回首都呢？”
　　纪清晚接过药，已经是温热的了，“后天早上吧，我让小付订好机票。”看了看时间，已经不早了，于是起身准备离开，嘱咐陆念早些睡觉，明天早点起来，便抻着懒腰回去了。
　　陆念在她走了之后终于不用克制喜上眉梢了，露出痴汉脸，心里想着纪清晚来这一趟原打算是坐一会？自己给她揉了揉太阳穴，冲了一杯药就走了，所以原计划是来干嘛？忍不住猜测是和自己一样，就想看看对方吧？
　　有了以上猜测之后，陆念自行判定猜测正确，美滋滋的睡觉了。
　　第二天上午，两个人提前预约了熊猫基地的门票，满足陆念想看熊猫的愿望，期间陆念没显现出十足的兴趣，反而给纪清晚开心的不得了，站在栏杆外边要陆念给自己拍合照，和每一个可爱的熊猫。
　　陆念也没有带专业相机，从前自己感兴趣学过几次，能拍一些风景照，今天就拿钢铁直女的苹果原相机直接给她拍，但怎么讲呢，该说不说，好看的人怎么都好看。
　　纪清晚穿着过膝长靴，下身是紧身牛仔裤，把她完美比例的大长腿显现的淋漓尽致，不喜佩戴什么首饰，外套是她喜欢穿的长款墨绿色风衣，本来早上出来的时候里边内搭黑色针织衫，被陆念以小心感冒为由，劝说穿上了个高领毛衣。加上172的身高和黑茶色的微卷长发，淡妆配上柔和的眼线，让她本就脱俗的气质更加出众。
　　陆念压根没看熊猫有没有到处乱爬，有没有恰好入镜，只顾着看手机里边纪清晚的迷人外表了，与世隔绝。以至于拍完五张，有三张都不见熊猫影子。纪清晚过来看她拍的，哪里有什么正经熊猫，于是嗔怪她，“你把熊猫拍哪里去啦？”
　　陆念抿了抿嘴，欲盖弥彰的找借口，“我以为你让我给你拍单人来着。”
　　纪清晚看有熊猫的那两张还不错，就勉为其难满意了，将照片转给妈妈江玉兰，给手机放回包里。
　　看完熊猫之后，两个人去步行街觅食，走到了太古里这里，路上看见几个驻唱歌手在唱歌，陆念本想听一听的，但是纪清晚一看那个男歌手长得还很帅，唱歌又好听，就不想让她听，说自己饿死了，拉着她要赶快吃饭。
　　纪清晚在手机上搜了搜当地特色，挑了一个四川火锅，不过这次她注意得很，辣锅只能自己吃，给陆念点了番茄锅菌锅三鲜锅三个锅底，不许她吃辣，连饮品都是热的。
　　吃饭的时候，江玉兰给她打电话聊了聊天，纪清晚道今天休息一天，和陆念一起在成都走一走。许是很久没提陆念的名字，和纪家也不来往，江玉兰恍惚了一阵子，才想起这个孩子已经是畅销书作家了，便也多关照了几句。
　　吃了个酒足饭饱，纪清晚拉着陆念走出去消食，下午的太古里街上有许多直播的，街拍的，宛如秀场。
　　纪清晚看见右前方有一对男生举止亲密，观察了一下，便和陆念道，“他们是情侣吗？”
　　陆念循着她的视线看了过去，两个俊秀的男生搂在一起互喂冰淇淋，随后又开始接吻，旁边还有人好像在给他们录视频，没等陆念回答，纪清晚补充道，“噢，是情侣。”
　　纪清晚社交圈子里完全没有同性恋，她自己也了解不多，只是知道这类群体存在，“我还是第一次看见。”
　　“看见什么？”陆念想试一试她对这类群体的看法，不知道是什么样的态度。
　　“同性情侣啊。”纪清晚说完之后莫名觉得奇怪，心里涌起一种不一样的感觉。
　　陆念听她的语气还挺平淡的，也是，纪清晚这样素质修养很高的人，怎么会随便歧视别人呢，“你觉得他们奇怪吗？”
　　纪清晚真的没什么偏见，“不奇怪啊，和喜欢的人在一起，幸福就好了。”
　　陆念对她这番言论颇为受用，忍不住喜上眉梢，好像自己的心意以后说出来也不怕吓到她了，至少不会被厌烦的吧？
　　纪清晚又想起一些事情，道，“从前听我妈妈她们说过，江家那边一个旁系儿子有同性爱人，好像很多人都在指责他们，不知道现在怎么样了。”挺令人不解的，母亲对他们的态度也不好，不过就是心之所向，为什么要所有人同意。
　　陆念嗯了一声，拉着她的手更紧了些，感觉到她也在回握，陷入了思考。这条路不好走，不光要你心如我心般坚定，还需要亲近的人能理解和支持，道阻且长，惟愿天下有情人终成眷属。


第40章 成都2
　　两个人本来想在附近逛一逛，就去文殊院的，谁知步行街还没走完，就有人过来搭话，准确说，是和纪清晚说话。
　　“小姐姐你好，我们是太古里街拍的，两位实在是太漂亮了，请问可以给你们录一个视频吗？”来人年纪和她们相仿，是两个打扮很潮流高街的短发女生，因为她看陆念虽然在与旁边女人交谈的时候眉目中尽带温柔，可看向别处总是生人勿近，让人不敢搭讪。而纪清晚看起来好接触多了，面上总是挂着笑，事实证明，她没猜错。
　　纪清晚看见这两个人就是刚才给那对男生拍视频的人，原以为是他们朋友，没想到是做街拍的，心下也没觉得有什么，便问了问陆念的想法。
　　陆念说都随便，于是纪清晚就替她同意了。
　　两个短发女生听到之后很开心，窃窃私语了一会，其实她们拍情侣比较多，刚才就是一个例子，成都这里同性恋群体也不少，看两人也很温情的样子，便还是礼貌问道，“请问你们是什么关系呀？”
　　陆念立刻懂了，有些不自在，不过单纯的纪清晚没听明白，什么什么关系啊，于是随口一答，“朋友啊。”不是朋友会一起逛街吗？
　　两个短发女生表示没什么，“那我给你们拍两张照片，一会结束之后你们离开，随便走路就可以，这个我们在旁边录视频就好了。”随后把手机拿出来，打开了一个抖音社交帐号的界面，上边有许多俊男靓女，道，“之后会发在这里，你们看，不介意吧？”
　　陆念看了一眼，记住了名字，道，“不介意。”心想着之后要去保存下来。
　　纪清晚比陆念高出半个头，便在无形中处于强势地位。陆念身高在167左右，也不算矮。两个人的气质可以说完全互补，陆念只涂了粉底和口红，长长的睫毛和明显的卧蚕仿佛自带眼妆，身着深蓝色长裙，没过脚踝，脚踩低靴，外套是休闲风格的香奈儿尼龙格子，眉眼间淡漠疏离。与穿着御姐风而其实淑女范的纪清晚正好相衬。
　　拍照片也没什么特别的姿势，因为那并不符合两个人的作风，所以只是靠在一起歪头笑了笑而已。两位短发小姐姐连连称赞，把她们搞得怪不好意思的，互相礼貌道别后，两个人就往地铁处去了。没开车一来是市中心常堵车，二来是为了多走多逛。
　　已经快到文殊院那条路了，走着走着，灵光一闪，纪清晚突然把迟钝的脑筋给搭上了。刚才那两个街拍的人，拍过那对男生，那对男生是情侣。随后他们跑过来给自己和陆念拍，还问两个人什么关系。
　　什么关系，该不会以为自己和陆念是情侣关系吧？
　　很像吗？纪清晚偏头目光微妙的看了看陆念，又看了看两人交握的双手，若有所思。好像是有点超过朋友感情的那一层在，因为和陆念在一起与和肖宁在一起是完全不一样的。纪清晚假设了一下这个可能，电光火石间，那没被自己抓住的东西溜了回来，心里泛起奇怪的异样，不自在的抿了抿唇，咳了两声。
　　陆念问她是不是感冒了，纪清晚磕磕巴巴的说没有，只是嗓子不舒服。话音刚落，耳根却红了。陆念看着她耳廓上可疑的红晕，感到莫名其妙，这是怎么了？
　　进到寺里之后，按顺序排队，领过签子，便准备去祈福许愿了。纪清晚不知道许什么，让陆念在前边，她先去。
　　陆念手掌合十闭着眼睛的时候，纪清晚觉得好看，看的心神荡漾，于是在侧面给她拍了照片，照片里的她神态虔诚，嘴角微抿，乌黑柔顺的长发被风吹起，阳光照在她身上，映照出一个纤细的身影轮廓，纪清晚感叹，简直是人间美好的化身。
　　陆念的满心满眼都是她，闭上眼睛也记得她的笑容，将愿望在心里默念道，“惟愿君心似我心。”虔诚的想了三遍，陆念才睁开眼睛，叫纪清晚来许。
　　纪清晚走过去，想了想，有什么可许的呢，回头看陆念目光柔和的看着自己，便心念道，“希望陆念的愿望可以实现。”
　　饶是身为百万小说作家的陆念，此刻也想不出形容词来描写纪清晚这个人，描写一个她的渴望与幻想，如果时间能停留在此时，那自己愿意一念白头。
　　从文殊院出来，两人便随意漫步，走到美食多的地方，纪清晚看到有当地特色担担面，便要买来两碗吃，但是陆念对这种大街上端着吃的做法不赞同，怕她吃一肚子风。
　　“咱们找个店子里吃吧？你这样吃别呛到。”陆念替她操了一把心，自己在心上人面前还是要注意形象的，不要这样走大街上吃。
　　纪清晚看了一下，这店面都是窗口，没有座位，陆念不许她吃，她偏不，非要吃，劝陆念劝不动，就买了一碗自己吃，没加辣，吐槽她道，“你偶像包袱还挺重哈，我的小陆作家。”
　　不知是见她这副人间烟火气而觉得心动，还是听见那句我的小陆作家感到喜悦，陆念可耻的脸红了一阵子。
　　纪清晚觉得挺好吃的，软磨硬泡要陆念尝一口，于是她用筷子夹了一口，递到她嘴边，“真的很好吃，你尝一口，不辣。”
　　陆念条件反射的顺从她，说什么是什么，张开了口就吃了下去，味道没尝出来，只知道从上到下全是甜蜜。
　　纪清晚觉得陆念现在样子有点傻。吃吃逛逛就走到了玉林路，天色渐晚，昏黄的路灯也亮了，纪清晚视线变差，于是拉陆念更紧一些，摸到那根红绳还在。
　　小酒馆里边人满为患，不过两个人也没有进去喝酒的打算，只是在外边感受一下成都夜晚的氛围，是不是像别人说的那样温情。
　　本来没什么实感，当走到驻唱歌手的附近，听到那首《成都》的时候，浮躁的心就也跟着静了下来。这次纪清晚没有因为歌手俊秀而把陆念拉走，只是陪着她一起听歌，周围人都很安静，有人拍照，有人牵手，有人热吻。
　　“走到玉林路的尽头，走过小酒馆的门口。”纪清晚觉得，这个驻唱的地方还挺合适的。跟着安静的音乐，心里那股不知名的情绪又冒了出来，似乎早已生根发芽，等待着破土而出，重见天日。
　　原以为音乐已经结束了，两人慢悠悠的往路边走，但是停顿之后，后边又有清唱响起，
　　“直到所有的灯都熄灭了，也不停留。”
　　“你会挽着我的衣袖，我也把手揣进裤兜。”
　　手背有些痒意，但却温柔，陆念的手在无意识的抚摸自己的手背，而原本两人都没有发现，不知什么时候牵手的姿势换成了十指紧扣，经过今天的一些所见所感，纪清晚终于有实感的察觉到自己对陆念和对好朋友肖宁，还有其他普通朋友与众不同的态度，从眼神到言语，从四年前到现在。
　　难怪一直没有给陆念定义到好朋友的范畴，纪清晚心里的一团杂乱的丝线突然散开，条理清晰的铺展开，罗列在自己面前，这段时间那个稍纵即逝的奇怪念头被她一把抓住，拿到眼前。
　　--------------------
　　难道是？


第41章 我是喜欢她吗？
　　机敏如她，灵活如她，却到现在才发现异常，到底还是见识短，为什么会因为哥哥喜欢陆念而觉得心里有一口气顺不上来，为什么会时刻想要和陆念呆在一起，如果换做肖宁，自己会百般撮合，而为什么又在哥哥想来成都的时候，没给他这个机会，在有何以城的场合，格外注意陆念的情绪。
　　肖宁也是绝色美女，陆念也是气质出众，可纪清晚只会在看见陆念时候会有心跳加速。
　　原来自己竟然是喜欢陆念吗？是这样吗？是那种感情吗？
　　气氛这样好，陆念看见远处有白色的鸽子，便问纪清晚能否看清楚。纪清晚被她打断了思绪，魂不守舍，但惯于伪装的自己自然不会表现异常，纪清晚想，自己需要时间，好好的理清楚这件事。
　　“能看见。”白色与黑色实在太违和，就算是夜盲，纪清晚也看到了不远处的小动物。
　　“它很白啊，看到白鸽总想起乌鸦和它很配。”陆念许是也被刚才的歌曲带动了，与她的心情差不多，不加克制，靠着她的肩膀，慢慢的又低沉的念叨了一句，“你说，乌鸦为什么像写字台？”
　　如果换做平时，纪清晚许会以为她在顺口开玩笑，但是这样一个气氛下，刚才自己想过那种东西，陆念又这样认真的语气，还有陆念看过来的夹带着似水柔情的眼神，纪清晚很难认为自己不想多。陆念是畅销书作家啊，博览群书不至于，但涉猎范围广是肯定的，会不知道什么缘由吗？
　　陆念看见她的眼神里有迷茫，有震惊，有不知所措，还有许多种复杂的难以分析出来的情绪，心下慌了，叹道不妙，自己说了些什么话，赶紧转移话题道，“大概因为它太黑了吧。”
　　“咱们再去那边看看吧，有很多灯，很热闹。”陆念拉着她往对面那条街走，纪清晚也嗯了一声，打算做点别的事情让两个人脱离深沉的情绪，回去之后再慢慢想。
　　今天回到酒店之后，陆念没再去借浴室，因为她觉得纪清晚在自己说完那句话之后突然变得不对劲了，没有之前那样随心所欲，但也不是冷淡，没有放开自己的手，却是变深沉了。陆念觉得有些慌，自己在床上胡思乱想了特别多，纪清晚那么聪明，也会察觉自己对她的特殊吧？会不会因为今天的事情而发觉自己这隐秘的不足为外人道的情感呢？
　　她会害怕吗？会厌烦吗？或许在她眼里，两个人只是好一点的朋友而已。陆念后悔脱口而出那么一句暗示性十足的话，忧心忡忡，翻来覆去无法入睡，给好朋友白佳音打电话排忧解难。
　　这边的纪清晚心里也是乱得很，不是在想陆念喜不喜欢自己，或许那句话只是随便一说，而因为自己存在这种龌龊的心思，才会多想。纪清晚反反复复思考的是另外一个问题，就是自己到底是不是喜欢陆念？
　　这件事情没有确切的逻辑准则，没有准确的判定条件，纪清晚头都大了，打开百度搜索，“喜欢一个人是什么感觉？”
　　出来的十几条，纪清晚挨个看了一遍，发现每一个都跟自己对上了。什么，觉得她很漂亮，想和她呆在一起，看她难过也会跟着难过，被她伤害了也想要原谅她，人群中第一个注意到她......
　　真是完蛋！纪清晚回想起四年前那个时候，自己删除了很多人的好友，看见陆念这个名字，犹豫了好一会，心里压制不住生气，不想再理她，可真要点到删除，却又升腾起一种晦涩的难过，隐隐的不舍。当时只当是不甘心，只当是她年纪小而口不择言，还在为她找借口，潜意识里不想和她失去联络。
　　自己不会那个时候就喜欢上陆念了吧？她还15岁未成年啊！
　　纪清晚狠狠唾弃自己，禽兽！下流！猥琐！
　　这一个晚上，纪清晚都没睡好觉，陆念那边则在好友的安慰和担忧中艰难入睡了。第二天起来赶早班机，纪清晚带了个大墨镜，一整个冷酷御姐，让人看不见表情和黑眼圈，陆念为此感到奇怪。
　　两个人坐在一排，纪清晚心虚，但也勉强维持和陆念正常讲话，尽量避免眼神接触。因为书上说，喜欢一个人，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。自己才不要被陆念以为是个猥琐的变态！
　　回到首都之后，陆念接到了首都人民大学的消息，想起请的假已经要用完了，学校要准备期末考试，而自己乱七八糟的少了不少课程，不可避免要抓紧复习了。
　　和纪清晚说自己这个月要做学校的事情了，纪清晚还没反应过来，天天工作，都差点忘了陆念还是个大学生了，一想着备考的话，自己家离学校太远，加上陆念胃病也好了，便没理由再与自己同住，有一点点惋惜。
　　“那今天你要搬走吗？”纪清晚尽量让自己一切正常，不喜不悲。
　　陆念也觉得惋惜，但来日方长，不急于一时，而且昨天还发生那样的事，怕纪清晚多想，而远离自己，便道，“嗯，回公司安排的地方，去学校比较方便。”
　　纪清晚不咸不淡的哦了两声，便在她收拾好行李后送她回去。
　　送走了陆念，纪清晚终于不用再克制自己，在手机上预约了一个号，直接去了市医院。
　　彼时肖宁刚刚在舒适的办公室里接待完上一个患有情感障碍的病人，等着下一个预约的新患者咨询。对着全身镜吐槽了一遍这刻板保守的工作白大褂，又感叹一下自己怎么样都美，美滋滋的坐回椅子上。
　　门突然被推开，连敲门都没有，把肖宁吓得像一条炸毛的猫，心里升起怒火，随后门又被关上，反锁。
　　肖宁看清面前摘下大墨镜的身材姣好的女人的脸，忍不住吐槽道，
　　“纪清晚，你吃错药了？”
　　纪清晚不理她，面色沉重，与她惯有的左右逢源气质不符，盯着她道，“我现在是你的病人。”
　　“我有预约的病人马上就来了，你抽什么风？”肖宁才不信她得了什么心理疾病，懒得理她，一整天蹦蹦跳跳就像虾米一样，有什么病？
　　纪清晚把号码牌扔到她桌子前面，径自坐了下来，认真道，“肖医生，你预约的就是我。”


第42章 我喜欢她
　　肖宁看她这个样子，心里也跟着紧张了起来，好像不是在开玩笑，“你，你怎么了？”
　　纪清晚不说话，没想好怎么开口讲这件事，也不知道现在在迷茫什么，于是低着头沉思，长叹了一口气。
　　肖宁慌了，“你别吓我呀，怎么回事？你要找我可以回家说啊。”说完拉着她就要请假回家。
　　纪清晚把她拉回来坐下，面色恢复如常，宽慰她道，“没事，就是有点困惑。”
　　肖宁嗔怪她吓自己，还以为多大事呢，还有纪清晚困惑的事？于是站起来给她接了一杯热水，放到她面前，“什么事啊我的晚总？”
　　纪清晚喝了口水，清清嗓子，组织了一下语言。自己最信任的朋友就是肖宁，不仅是因为心理医生保密的职责，更是因为肖宁也最了解自己，没什么不能说的，于是眼神认真的看向她，一字一句道，
　　“我好像喜欢上了一个人。”
　　肖宁不理解，喜欢上一个人咋了？至于惆怅成这样吗？虽然纪清晚应该是初恋，不过现在不是八卦的时候，要明白她担心什么，淡定的问道，“然后呢？”
　　“好像从四年前就开始喜欢她了。”纪清晚说出来之后觉得轻松多了，不过还有最重要的一点没说。
　　肖宁强行压下心里想八卦的欲望，把手指头都给抠疼了，继续淡定道，“然后？他不喜欢你？”肖宁实在想不到还有什么担心的了。
　　纪清晚思考了一下，还没考虑这个问题，道，“我不知道她怎么想的。”随后，以一种要讲惊天动地的大事那种架势，嘱咐肖宁道，“这都不是重点，最重点的是，”
　　肖宁没说话，屏住呼吸，目光定定的看着她，心里快要忍不住问这个人是谁了。
　　接下来的话让肖宁十分想叫出声，恨不得把太平洋的鲸给吃完，
　　“她是个女人。”
　　肖宁吓了一跳，并不是因为喜欢女人这件事，心理医生什么没见过，而且同性恋并不是病，完全是正常人。只是因为这件事情发生在亲近的人身上，发生在纪清晚身上，原来这么多年她没谈过恋爱是因为性取向。肖宁立刻反应过来纪清晚现在很迷茫，必须正经的认真的对待这件事。
　　于是顺了毛的肖医生用沉稳可靠的声音和态度，继续引导她，就像引导一个来咨询的困惑的人，“你不想喜欢上她？”
　　不想吗？纪清晚没想过，只是对于喜欢上同性这件事情有点突然而已。此刻着实感受到了好朋友肖宁的专业，加上双重信任，让纪清晚可以尽情的宣泄，“我不知道。”
　　“那你在担心什么？怕她知道会害怕？”
　　纪清晚开始认真思考肖宁提出的问题，自己不是没有察觉到陆念对自己态度的特别，在外南极冰雪，对自己四月暖阳。给她随手带的廉价红绳，在自己视线范围内从没见她摘下来过，从前她还带些珠宝首饰，现在基本不带，要带也是另外一只手。可以推测很有可能她也同样喜欢着自己，那自己还在担心什么呢，
　　“她可能也喜欢我吧。”纪清晚想着，如果是真的话，那要送个更贵更好看的手链才好。
　　肖宁听了之后，由心底为她开心，但也为以后她要走那样艰难的路而担忧，道，“那令你顾虑的是什么？”
　　纪清晚假设陆念也喜欢自己，假设两个人心意相通，在一起。那以后的路该怎么走呢，如何对周围人说两个人的关系？别人不重要，妈妈会理解吗？纪家能接受吗？“我不敢保证，可以担负起她的未来。”，又道，“我不敢轻易拿起，因为我怕拿不住，会摔的很疼。”
　　肖宁明白了，以她这样负责任的人，不能保证对得起别人，自然不会选择开始，那令她担心的就是未来，可是人至于规划那么远吗？
　　“我们不是三十岁，不是四十岁，而是二十岁。如果人都要不停的为离别而做打算，不珍惜当下，遗憾反而更加无法忘怀。”
　　肖宁已经开始偷偷站纪清晚是攻了，嘻嘻嘻这么有责任感。
　　“你一定要确定你们能在一起一辈子，才开始谈恋爱吗？”每一对谈恋爱的情侣都确切的认为不会分手吗？说不定在被世俗打败之前，先被彼此打败了。肖宁相信纪清晚是长情的人，真有可能爱一辈子，那对方呢？于是心情复杂的问道，
　　“你，喜欢了四年的女人？都不告诉我？”
　　纪清晚自己也是昨天才知道的，“我也和她分开了几年，现在重新相处后，我才发现，当初早就有那样的感情存在了，从没停止过，只是当时不知道而已。”当年因为陆念的欺骗而痛心不已，却仍抱有一丝幻想和留恋，没断绝关系，原本自己以为那是不甘心，其实是爱吗。
　　肖宁越听越不对劲，这怎么好像是自己知道的故事啊，一个人名刹那间出现在自己面前，肖宁睁大了眼睛，不可思议道，“你喜欢的，不会是陆念吧？”
　　纪清晚只用眼神回答了她，不过肖宁已经明白了，终于忍不住惊叹出声，“靠，我早就觉得你们两个人之间的氛围不对，没想到你居然喜欢她！”难怪当初不释怀，现在又轻易原谅。
　　随后又激动的语无伦次，说出心中的想法，“她，她百分之八十也喜欢你！凭我心理学的直觉！”
　　纪清晚听她的话深有同感，也觉得陆念对自己不一样，与对别人两副面孔，虽说有点自作多情，但是是实话，不由得心里甜蜜了起来，不过还是犹犹豫豫又带点羞涩的开口，“那，如果我无法担负起未来，我情愿她不喜欢我，我可以单相思，这样她就不会受伤了。”
　　肖宁觉得她真诚又单纯的傻乎乎，甚至做作，“你现在什么都别想，就去确认她是不是也喜欢你，如果两情相悦，你就跟着心走就好了。”又拍着她的肩膀，宽慰她，“未来是两个人一起承担的，说不定你们一起面对，就能让爱披荆斩棘了呢？”
　　肖宁这番话虽然没有完全安慰到自己，但说的很有道理，为自己指出了一条路，纪清晚就是想得太多了，考虑的太远，连对方的心意还没确定，就先幻想地老天荒海枯石烂了。
　　肖宁看透了她那点心思，道，“你也希望她是喜欢你的对不对？你也希望你们能在一起。”
　　纪清晚经过一番疏导，心情变好了不少，早已恢复了从前那副快活的样子，睨她一样，欠唧唧的道，“嗯。”
　　“谢谢伟大的肖医生答疑解惑，医者仁心！”纪清晚跑过去给她揉肩捶腿，以后爱情的困惑都问肖医生。
　　肖宁在两人相识的这么多年来年来从没见过铁树开花，少女怀春的纪清晚，今天终于圆满了。
　　--------------------
　　西西还有十几章的存稿 因为学校马上进入期末考试复习周了 课业繁忙 不会再经常写文 有可能要隔日更 但最多不会超过三天不更新 鱼鱼们尽管放心 爱你们❤


第43章 .
　　作为咨询的报酬，纪清晚请肖宁吃了一顿大餐，外带听她祥林嫂一样的唠唠叨叨。
　　“你有甜蜜恋爱了，我还单身一个呢，还不知道给我介绍硬汉。”肖宁哀怨的边吃边吐槽，没有爱情的滋润，气色都不好了。
　　纪清晚简直受不了她，甚至开始担心她以后见到陆念会不会瞎说什么话，“我谈什么恋爱了，单向恋爱？”吃饭都堵不住肖医生的嘴，“我告诉你，你见到她别乱说话啊。”
　　“就是时间问题，你没听说过吗？年下不叫姐，心思有点野。”肖宁想着陆念对自己对纪清轩谁的都是长幼和职位分明，叫纪清晚那可是一口比一口亲切。受不了这巨大落差，酸唧唧道，“重色轻友的，现在就开始向着她了。”
　　纪清晚想了想，听陆念叫姐都得是四年前了，果然是心思有点野吗？
　　说起硬汉这件事，那个贺宇前段时间的消息，纪清晚有注意，好像是两个试镜都没过，意料之中。不过目前还剩最后一个了，如果仍然没过的话，要么考虑演言情偶像，要么考虑另寻高处了。
　　晚上回到家，纪清晚对着空旷的屋子开始生出无边际的思念来，才一起住了几天而已，这就不习惯了，总觉得少了点什么人间烟火气。
　　陆念这个月的事情还是比较忙的，学校课程那么多，还要补课，准备考试，发表论文。纪清晚从主卧爬起来，去次卧躺着。陆念走的时候打算洗一下床单被罩的，不过赶着时间，纪清晚说自己洗就好了。现在还是有她的气味，躺在这里睡觉，纪清晚觉得自己越来越像个变态。
　　盯着天花板美滋滋的想着，没等自己去联系陆念，手机先收到了她的消息。
　　“课程很难，晚上又要熬夜了。”附上叹息的表情包，还有一张书桌前的照片。
　　纪清晚灵活的大脑转一转，计算出陆念一个月不来公司，自己必须要找私下场合才能看见她。而频繁见面似乎缺少理由，该怎么办呢？
　　先这个周末见一见吧，“小陆同学加油努力哦，周末带你出去散心。”为了不让自己显得太主动，说话还是不带太多的语气助词和表情包才好。纪清晚觉得自己现在这个样子要是被公司里的人看见，尤其是吴经理和小付，会大跌眼镜。
　　“好，早点休息。”陆念回复她道。
　　纪清晚逼迫自己把心思放到工作上去，不打扰人家学习。于是看起这些个艺人发展近况。
　　目前拿得出手的二三线艺人，沈默一切良好，长久合作，《我的心事》播出后若能大红，上个流量女艺人稳稳的，之后规划她走上大银幕。那个贺宇目前还不怎么样，转型失败若能安心演偶像剧也可以，不过若是选择离开纪氏，就有些不好办了。公司还有几个粉丝数不错的女艺人男艺人，但是男艺人当道的时代，可不能掉以轻心。
　　上次去《烈火》剧组视察自然不是无功而返，纪清晚通过多方消息了解到刘浩导演处于半个怀才不遇的境地，有戏拍但不多。他有个放不下的事就是小侄女刘薇薇，有娱乐梦但是不温不火，实力也差很多。有投资商的压力又没法强行塞人进去，即使是纪氏这样对质量要求高的公司，刘微微又过不了试镜。
　　纪清晚打算商谈签约下来这个女生，为她提供一些机会，不需要太强演技但是比较讨喜的配角。长得不算绝色，但可以规划特别的路线。
　　一番思考之后，与吴经理等人达成一致。其实有件事是利好，但纪清晚不愿意去做，比如给何以城抛橄榄枝。理性与感性分开，说不定人家早就没了那种想法呢。纪清晚打算先不干这事，交给部门做。
　　上班还是上班，但是没了陆念，上班也不是快乐了。纪清晚这些天忙起来，还能不分心想这些，到了周末不那么忙的时候，就等着和陆念见一次面了。
　　最近见过纪清轩几次，最开始提冰山美女怎么没来，纪清晚回她人家忙，还委婉的暗示了她哥，人家不喜欢追求者，于是乎，她哥好像也不那么执着了。
　　周末的中午，纪清晚还有事情没忙完，等着陆念来找自己，先处理公事。今天肖宁和她几个同事也会过来，给员工做些定期心理测试，缓解压力，调节心情。
　　陆念穿着比较休闲，一点也不职业，一身nerdy白色运动装，内搭黑色高领毛衣。乌黑长发笔直垂落到胸前，尤其今天带了偏街头风的黑色耳环，黑白反衬明显。淡妆配口红，不过今天多了柔和的眼妆，浅粉色的眼影让她少了一点生人勿近，多了点女大学生的朝气。加上出众的气质，走进来的时候，与周边人格格不入，大家注意到她，在脸上多停留了几秒，纷纷打招呼。
　　“小陆编剧中午好啊。”
　　陆念在外一般不笑，但也不会给人冷冰冰，温和道，“中午好。”
　　小付看见她来了，打算先带她回自己工作室呆着，不过陆念偏要去经理办公室找纪清晚，“清晚在忙吗？”
　　“好像是吧，应该快结束了。”小付记得从前不约好，直接进晚总那里的要么是纪家人，肖医生，现在看样子多了个小陆编剧，不过小付想把陆编剧加到纪家人那一栏里，和肖医生不太一样。
　　陆念随意敲了两下门，先把脑袋探进去瞧了一眼纪清晚，然后悠闲的坐到沙发那里，懒洋洋的看她。
　　纪清晚在打电话，所以还没和她讲话，只是冲她笑了笑。
　　陆念等着无聊，一般在两人相处的场合，只顾着看对方了，都看不够，更不会玩手机。肚子咕咕叫，四处看了看，坐到棋盘那里摆弄摆弄围棋，听说善棋者，多善谋。
　　约莫过了半个小时，纪清晚结束了，理了理仪表，笑嘻嘻的过来找她。
　　“会下棋吗？”纪清晚问她，不知道陆念这些年掌握了多少技能。
　　陆念才不会下棋，其实没什么技能，除了创作之外还会稍微唱两句歌而已，高中比赛硬要上，为了面子特意学了两个月。不优秀不跑调，声音清冷比较好听。“不会，你教我啊？”
　　纪清晚歪了歪头，“可以教你，不过得给学费。”
　　“什么学费？”陆念看她想开玩笑的样子，也情不自禁弯了弯唇角，配合她。
　　“周末都陪我吃饭。”
　　陆念求之不得呢，这不算是费用，简直是利润，“多教教我，我每天都陪你吃饭。”
　　时间其实已经快到下午工作了，两个人才出去，主要是纪清晚下午不必上班，可以回家，才在刚才晚些结束。出来的时候正好看见肖宁的心理医生团队来做测试。
　　肖宁自然也是吸引目光的一大自然发光体，艳艳无双，往常来到这一个是看看纪清晚，一个是看看她哥纪清轩，今天看来要被抛弃咯。
　　“呀，清晚。”肖宁先发现了她，“出去呀？”
　　“下午我不回来了，不上班。”纪清晚告诉一下她，别再去找自己聊天找不到人。
　　肖宁看见她身后的陆念，笑容立刻变得意味深长，多嘴道，“哎，小陆陆也在呀，你们玩的开心哦。”随后跑到两人旁边去，打量了一下陆念，理了一下她不平整的衣角，道，“比以前更漂亮了。”
　　奇怪的昵称小陆陆，过分热情的语气。
　　纪清晚：......
　　陆念：？？？
　　--------------------
　　肖医生谁能收服呢


第44章 约会
　　陆念被她看的莫名其妙，还亲昵的叫自己小陆陆。又被人触碰，不自在的偏了偏身子，淡道，“肖宁姐，你也是。”
　　肖宁看她还躲，更有兴趣了，不过被纪清晚一个快滚的眼神给压了回去，讪讪道，“拜拜，我先忙了。”
　　从纪氏出去到地下停车场的路上，陆念回想道，“肖宁姐很外向。”
　　“她就这样。”纪清晚看肖宁就来气。不过一周没看陆念了，没心情想她，像之前那样自然无比的拉着陆念的手，感觉她手很冰。
　　“你冷吗？”纪清晚自己穿了个毛呢大衣，里边比较少，陆念好像外套不加绒，只是穿了个高领毛衣扛着而已。
　　陆念其实不冷，现在首都还没入冬，穿多了又热，“不冷，只是手脚比较凉。”
　　上车之后，纪清晚递给她一个车里备的暖手宝，自己往兜里揣了一个，“想吃什么？”
　　陆念不在意吃什么，跟着纪清晚喝粥都是满足的，“天冷，吃点带汤的吧。”
　　带汤的有什么呢，火锅？吃过八百次了，吃点炒菜吧，两个人又能吃几个，“吃韩餐吧。”
　　“行。”
　　纪清晚开车带她来了7mall美食城的一家韩国料理，点了一大堆带汤的菜，什么大酱汤，泡菜年糕汤，豆腐汤。点了三个，陆念觉得多了，劝阻她，“两个就行了，咱再点别的。”
　　纪清晚点了一大堆，她自己吃过的好吃的都要给陆念点来尝尝，这些怕是两个她们都吃不完。“吃不完打包回家吃。”
　　陆念看她样子，有几分过日子的心境，甜蜜道，“打包到你家还是我家啊。”
　　纪清晚留了一点小心思，“打包到你那，我又不会做饭，带回去也不会吃。”
　　点过菜之后，纪清晚开始问她近况，其实不过一周，却总想知道她做了什么。陆念给她讲学校的事情，要复习的功课，要完成的论文，还有一点有趣的事。现在的陆念比起清冷的时候少了许多锐气，真真切切的像一个触手可及的人。
　　吃饭时候，陆念试过好吃之后就不停的给她夹菜，纪清晚原来还用碗接，后来心思不单纯，直接张嘴，让陆念喂她，边吃边笑，陆念也乐意的很。好好的饭硬是吃了一个半小时。
　　纪清晚十有八九确定陆念喜欢自己，不过不急于一时，等着合适时机吧。
　　陆念心里想着，纪清晚不是把自己当成好闺蜜了吧？可不要这样，不过目前的样子应该不算，还是得看看她和肖宁姐怎么相处。那会不会是对方也有几分不自知的感觉呢？
　　“最近有和肖宁姐一起吗？”陆念想道，便问她。
　　纪清晚回想一下，“一两次吧，吃饭逛街买衣服，给她物色新男友。”
　　“肖宁姐喜欢什么类型的？”陆念随口问问而已。
　　纪清晚也随便答答，“最近喜欢硬汉风的。”
　　“以前不喜欢？”
　　“以前喜欢儒雅的，我哥那样的。”提到自己那个傻哥哥，纪清晚还有点想笑，不知道现在还打不打陆念主意了。
　　陆念巴不得纪清轩和谁在一起，肖宁也好谁也好，这一周轩总还给自己发过几次微信，不过自己懒得敷衍，加上忙，好像他也懂了，不再多讲。
　　“肖宁姐和轩总挺合适的，性格互补。”陆念也不知道是不是真合适。
　　纪清晚前段时间也撮合过，“我也觉得，不过肖宁变心比翻书还快，现在就想找硬汉。”自己还真暗示过肖宁，当时不知道，现在回想，应该是不想让哥哥再打陆念主意吧。“我哥还找你吗？”
　　陆念喝了半口烧酒，“前几天找，我不怎么回他，现在不找了。”
　　“那挺好的。”正合我意。
　　吃饱喝足，两个人喝了一点点烧酒，有些晕眩。纪清晚打算看个电影什么的，这样的事不用到处走，到处吹冷风。于是买了两个爱情片的票。
　　陆念四年前看爱情片还会躲避，现在也是笑笑接受了。美食城和娱乐城自然不远，两个人当消消食，散步过去。
　　路上，陆念一个兜里有纪清晚在车上给她的暖手宝，于是一只手揣进去，另一只手去牵纪清晚的手。刚拉过去，纪清晚就把她的手带着一起揣到兜里，那里是之前纪清晚放进去的暖手宝。
　　陆念想，为什么她不直接给自己两个呢，而是以这种方式。
　　想着想着就忍不住喜上眉梢，贴她贴的更近了。不像刚开始一样，怕做什么太亲近的事情让对方觉得不自在，因为陆念发现，好像纪清晚一点也不排斥。
　　即便吃完饭了，为了仪式感，还是买了一桶爆米花和两杯热牛奶。陆念不可避免的想到了俩个人第一次看电影，她好像还亲了自己脸，不知道纪清晚当时怎么想的。
　　纪清晚夜盲，自己拉着她的手带她一起进去，就不必开手电筒了。看电影这件事情还和当年无异，不过人的心境变化了。
　　根据票上写的信息，陆念找到座位，发现是最后一排情侣座，有一点点诧异。
　　没等她说什么，纪清晚道，“这电影真火爆，差一点就没位置了。”
　　陆念四下环视了一下，确实人很多，只剩边边角角。不做扭捏的和她一起挨着坐下。
　　纪清晚想，今天唯一的败笔，就是这个破电影是个悲情片，一点也不甜蜜，好气哦。最后好多人都哭了，自己压根没看进去，只能不吱声。陆念好像也没太大反应，只是叹了几口气。
　　也是，百万畅销书作家，什么故事没想过，be也写过几本了，纪清晚看过，还是陆念写的好看。
　　愉快的约会下午结束，纪清晚顾忌她晚上早些休息，就不带她到处乱走，要好好复习。于是送她回去，并且约好下周周末带她去健身。
　　“我真的很不擅长运动。”陆念唉声叹气，不过看在是纪清晚陪着健身，也好的吧。
　　纪清晚知道她身材还不错，不需要练成结实的样子，只是怕她久坐什么的，积劳成疾或者身体素质下降，最后替她捋了捋额角的碎发，“锻炼有益身心健康，亲爱的小陆编剧。”
　　不知是这一句亲爱的还是那个细微的动作，陆念忽然害羞，接不上话，打开车门仓促下车，“你，早些回去。”
　　陆念走远之后，纪清晚开始忍不住笑，人家都说爱情让人变傻，果然是的，以前的自己绝对想不到还有这么体贴的时候，而细致入微的自己，发现陆念更是接不上直白的话和动作，仿佛心里有点什么一样，应该就是有点什么。


第45章 是我想你
　　计划赶不上变化快，美美的周末健身落空了。纪清晚这边要出差，《烈火》剧组正式杀青，杀青宴好巧不巧就在这时，因着上次已经是纪清晚去视察的了，所以这个机会基本上落到了她这里。
　　没有什么利益的事情纪清晚肯定不会白去，贺宇那边传来消息，不打算签约，意料之中，纪清晚的团队已经做了准备。公司缺少人气高的男演员，除了李导之外，也缺少内行的导演，而且李导擅长动作，拍这次言情之后定不会再继续拍。
　　有些人和资源是缺少，但并不是说其他的就不再需要了。主攻言情，也不是说别的一概不管，有了陆念，言情是可以了，其他编剧也要交好才行。拉拢刘浩导演不难，不必明说，做好铺垫之后给他抛橄榄枝，自然会来。刘薇薇也不能只为签而签，有关人员给她做好规划分析，自然要尽其用。
　　纪氏之前联系刘薇薇，表示了对她的欣赏和看好，给出了未来的职业规划，立刻有一部青春校园爱情电影角色讨喜又吸粉的女配角色给与她。定然不会是以“顺便”的态度，而是做出十足的青青子衿，悠悠我心之意。刘薇薇经纪人听到能上大银幕受宠若惊，本就有着怀才不遇的志向，认为真的是才华所动，便欢喜的签下纪氏。
　　刘浩导演肯定也是知道的，也知道陆念这样成就颇高的作家笔下的作品质量之高，人气之强。他孙女能开心，他的心愿也了结。《烈火》与纪氏的合作也是给足了他作为导演的地位和尊重，所以他也是有继续合作之意。
　　言情电视剧做了个都市，再来一个古装权谋，于此也同时用青春恋爱电影进军大银幕，这是纪清晚团队接下来的投资路线。
　　唯一不太舒坦的事大概就是团队一致同意找何以城当纪氏投资的下一部剧男主了，不过意料之内，也情理之内，怎么都是有利。
　　成都《烈火》剧组杀青。
　　小付走在前边，推开酒店包厢的门，这整个酒店都被纪氏包下来了，全剧组的核心人员都坐在这里，虽然其他人会称呼投资商为老总，但是纪清晚年纪不大，自然也得以晚辈的身份礼貌客气。
　　“刘导演，好久不见，一直想和您喝一杯，才得机会。”纪清晚环视一周，发现长安编剧不在这，如果干脆没来，还是略微有些遗憾的，面上未做显露，“拍摄取景实在艰辛，大家都辛苦了。”
　　刘浩有心与纪氏继续合作，留了个和纪氏团队相近的位置。“晚总说的哪里话，我不辛苦，演员们才辛苦。”随后将一些知名或不知名的演员相互介绍了一下，走个过场。
　　其实纪清晚自然早就了解哪些演员有价值，哪些没有，该认识的都认识了，虽有欣赏的，不过人家与原公司稳定或是不适合纪氏接下来的安排，又或者档期排的满满的，总之这个剧组是没什么演员可以熟络的。只礼貌留下好印象，听了近况之后，道，“刘导看人果然不错，都是有实力又能吃苦的人。”
　　酒过三巡，菜过五味。纪清晚方主动开口，“档期不紧的话，刘导接下来该要给自己休一段时间的假吧？毕竟这个戏实在太劳心伤神了。”问道档期和接下来安排的事情，委婉但不含蓄。
　　刘导也有心提起，“接下来还没有什么安排，不过是要休息一阵，有下一部戏该好好选择才是。”
　　“嗯，那不知道刘导下一部的方向是什么呢？也是古装戏？”能这样问，一定是提前做好了准备，刘导就是还想在这上多下功夫，想必有心古代权谋。
　　纪氏的人还是猜对了自己的意向，“是呀，有心愿在此，拍出个成就来才得安心。”刘导顺势问道，“不知道贵公司有没有相关意向的戏，我们合作的一次默契十足，再有，也可介绍与我。”
　　“我们的意向是做一部古代权谋，资金的问题您完全不用担心，不过还没有合适的剧本。”本来想寻长安编剧也是为了这件事，“长安编剧不在吗？在的话，也好推荐一些不错的作品。”
　　虽然长安不是擅长权谋和爱情，但是历史圈子的人脉资源总有的吧。
　　“长安他不常跟组，剧本交过来之后也放心的给我拍，他筹备下一部去咯，回头我替你问一问他，此事先暂时定下。”刘导愿意与纪氏这种不塞人的公司合作，投钱也大方，名声也可靠，剧本事情虽然不小，但也不是棘手，纪氏不是还有那个叫陆念的言情大家吗？虽然写的古装不算多，再找个人合作，也差不了的，知名度先保证了。
　　纪清晚觉得刘导一定是拍古装戏拍多了，也入戏了，说话做事一股古人作风，回去的路上还喝多了，看的自己想笑。
　　电影是陆念的作品，没有任何问题，古代权谋纪清晚觉得陆念不擅长吧？
　　晚上洗漱完躺在床上，估摸一下不早不晚，就算复习的话也该休息了，于是打开陆念的通话界面，背景是上次成都太古里街拍的合照，纪清晚回去之后保存了下来，盯着看了一会，便打去电话。
　　“杀青宴结束了？”陆念的复习已经有条不紊的搞得差不多了，并不是很忙，周末也没有让自己太累。
　　听见陆念的声音，纪清晚又心情阳光起来，“嗯，你怎么样？”
　　三天两头打电话，还能怎么样？不过两个人貌似乐此不疲，“还有两周就差不多了，然后安排一下电影剧本的事情。”陆念前些天也知道了纪氏的投资意向，拍电影拍电视剧都无所谓，青春校园这种的又不会高票房，但进军大银幕总是好的。
　　“你要不要试一下写古代权谋啊，争权夺位那种，最好带点战争，乱世爱情。”纪清晚只是随口提一提，看看陆念是不是全能大作家。
　　陆念想也没想，“不会写。”
　　“我看你有几篇古代的，就问了问你，最近和刘浩导演准备拍个权谋的，还没挑好剧本。”纪清晚和她讲起近况，琐事,平时她们也总会分享起这些来。
　　陆念也道，“我写作品的话，一定要做很多准备，能让我说得上擅长才行，那几篇古代其实算是现代言情的一部分前世今生篇？比较短，写个长的加上权谋战争，我是不行的。”陆念实话实说，这种的自己强行写出来估计看都看不下去。
　　纪清晚觉得她这认真的态度特别讨喜，心里喜爱更甚，聊起天来也是随心所欲，钻到被窝里换了个舒舒服服的姿势，快结束之前，说道见面的事情，“下周吧，下周一起健身好不好？”
　　“好，如果你没其他安排的话。”陆念也想见她，那就要半个月左右了，不希望她再有其他安排。但不想过于直白的说出来，自己还是比较清冷矜持的。
　　纪清晚觉得她的语气有点哀怨，起了捉弄她的心思，“噢，你很想我吗？”
　　.....过了一会，纪清晚没听见陆念的回复，查看一下通话界面，也是没挂，忍不住幻想一下她是不是害羞了，南极冰雪公主的脸会不会像番茄。“干嘛不说话呀？”
　　陆念不知道怎么说，说想吗？有点羞耻。说不想，说不出口，于是勉为其难挤出了个单音节，“呃。”
　　纪清晚不为难她了，笑嘻嘻道，“是我想你，晚安，早点睡觉。”这次不等陆念回话，先挂了电话。
　　同样的心思，同样的想法。陆念与纪清晚的聊天背景也是那张图片，挂电话后拿着手机越发觉得烫手起来。想起晚上的时候因为想念对方，还在房间里随手喷了两下纪清晚常用的香水，于是低头借着黑屏看自己的脸，像个含羞草，陆念庆幸没第二个人在自己旁边。


第46章 健身
　　要说这周到底有没有别的事呢，其实有，其实也可以没有。
　　“明天陪姐姐我逛街。”肖宁得了空闲，想起来约自己的好朋友了，打算宠幸纪清晚。
　　纪清晚想也没想，“你找我哥，我哥有空。”
　　肖宁跟纪清轩走的还算可以了，本就算朋友，貌似最近有那么一点其他意思，纪清轩也对肖宁亲近一些了，兴许是冰雪公主太过冷淡吧，不过肖宁还是想找个硬汉。
　　“我找你，你说他干嘛呀，上次找过他了。”肖宁还有点想纪清晚的，半个多月没看见了，打算讲点知心话。
　　“我要和陆念一起，等下回有空的，你不也没啥正事吗？”纪清晚和肖宁多半没什么正事，虽然工作毫不相干，但是感情好，谈天说地。
　　肖宁听懂了，心里愤愤不平，“行，说的好像你俩有正事一样。”
　　“我跟她全是正事。”纪清晚存心气她，看肖宁炸毛。
　　“好好好，喜结连理，早生贵子，别忘记了我。”肖宁也不是没眼力见的人，反而十分期待好朋友谈恋爱的样子，不禁开始嗑cp了，“你俩什么时候能在一起啊？”
　　纪清晚听她越说越没尺度，想脸红，“你别管了，别出去乱说话啊。”
　　“我知道啦。”
　　距离《我的心事》开拍已经过去了一个月左右，剧情转向高潮，预计是三个月结束，还有半个多月，剧组会转去苏州取景，到时候陆念还要过去一次，呆几天，算了算陆念的安排，学校事情结束之后，写电影剧本，乱七八糟的东西，好像也挺忙？
　　昨天发微信的时候，陆念提到了新平台已经可以全面上线了，纪清晚也是了解的，陆念作为主打作家，吸引了不少水平不错的作者来签约，后续事情也比较忙。
　　今天纪清晚去接陆念的时候，发现陆念又变美了，或许不是，只是自己看山是山，看海是海，看喜欢的人是塞纳河畔的春水。
　　“等很久了？”陆念刚坐进副驾驶，看纪清晚眼冒星星的盯着自己，不禁也笑出两个浅浅的酒窝，仿佛能将人间的冰雪尽数融化，不止南极了。
　　纪清晚看陆念的身材也不错，虽然不锻炼但是很苗条，因着今天运动装，加上素颜涂浅色口红，一个清纯难以形容，“没有，刚到。”
　　纪清晚伸手掐了掐她的胳膊，还有陆念的腿，果然肉都是软绵绵的，不像自己的那么紧致。
　　陆念看她掐自己，但力道却像抚摸，若有所思的样子，温柔道，“怎么了？”
　　“没事，看你瘦不瘦。”
　　现在是上午九点钟左右，两个人很早各自吃过早餐了，时间适宜，稍微热身之后，便开始做些基本动作。
　　陆念不是没有健身过，只是不常来，一个是嫌累，一个是没什么时间。纪清晚先做了几组练小腹的动作，又做了两组卷腹。陆念在那边一面偷看她，一面慢吞吞的练练肩颈，企图拖延时间。
　　纪清晚余光早就发现了她，但是还是纵容她，另外觉得陆念偷看自己的样子还挺有意思的。
　　“陆念你过来。”纪清晚打算做平板支撑，叫陆念看着时间，顺便帮助一下自己。
　　陆念脚步轻盈的来了，一点汗都没留，纪清晚就知道她在偷懒，一会必须逗逗她。
　　纪清晚做平板支撑还是很厉害的，三四分钟比较轻松，对于女生来说，已经不错了，陆念感叹她体力真好，发现对方那马甲线脊柱线也是十分明显，于是把手伸过去放到她的后腰上，居然感受不到什么颤抖，非常的稳。
　　陆念在心里羡慕的很，但是自己不想去练，还是做一个弱不禁风的林黛玉吧，陆念这样想着，发现纪清晚坐了起来，看了看时间是五分钟。
　　其实还能久一会的，但是陆念的手冰冷细腻，贴着自己的时候纪清晚忍不住想抖，觉得胳膊也没力气，干脆早些结束了。
　　“你也去做，我帮你计时好不好？”纪清晚对她说道。
　　陆念还想要点面子，不想做，“不好，我好累呀。”开始软绵绵的和她示弱，意图蒙混过关。
　　“你哪里累，都没流汗。”纪清晚毫不留情的戳穿她，把她拉过去。
　　陆念撇了撇嘴，还是开始了，因为她不会拒绝纪清晚的任何要求。
　　纪清晚只不过转身喝了口水，转过来发现陆念已经肉眼可见的坚持不住了，于是把手伸到她后腰上，刚感觉到她抖得不行，陆念就趴了下去，头埋在瑜伽垫里，嗡里嗡气的道，“我不行了。”
　　纪清晚：.......
　　这才30秒吧？奇怪的是这孩子都出汗了。
　　“你快，做几组卧推吧。”纪清晚监督她练了一会乱七八糟的，看她也流了不少汗，才心满意足。不过边看陆念边不着边际的想一些有的没的，幻想一些瑜伽垫普雷。纪清晚狠狠唾弃自己，下流！
　　忍不住看一眼陆念弱不禁风的小身板，估摸着一只手都能托起来，看来要做攻还是得自己来，纪清晚得出结论。
　　结束之后两个人先各自分开洗了澡，一切收拾的差不多之后，两个人在健身房包间里边吃点东西，“学校怎么安排的？”纪清晚问她。
　　“周四周五考试，之后就放假了。”陆念吃了点鸡胸肉，刚洗完的脸晶莹透亮，泛着少女的胶原蛋白。
　　纪清晚看着她，自己仰头喝了口牛奶，越喝越渴，干脆不喝了，“到时候写电影剧本就来工作室吧？”
　　她不说陆念也会去的，“嗯，新平台的名字想好了吗？”
　　这事前些天团队和自己说了，纪清晚给忘了，叫纪氏太官方，该随便起个名字，“没想好，你觉得叫什么好呢？”
　　陆念也不知道，平时只会给自己作品起名字，之前有一些首发作者们在群里讨论了一些，没什么定义，“起个文艺一点的。”
　　陆念和纪清晚说起这些个作者的讨论，纪清晚有个想法，“不如大家投票吧，就这些个讨论过的名字，看哪个票数最多。”
　　陆念觉得也可以，与纪清晚团队的人稍微商量过之后，就这样做了。
　　吃好了之后，陆念走路都累，抱着纪清晚的胳膊摇摇欲坠，纪清晚拖着她。陆念干脆不想逛街了，也不想做什么娱乐活动，两个人思前想后，纪清晚带陆念到自己家去，家里投影放点什么或者一起在书房看看书也可以，正好许久没去了。
　　--------------------
　　今天双更 八点半加更


第47章 兰亭
　　回到纪清晚的公寓，陆念觉得十分亲切，自己确实好久都没过来了。上次还是去成都之前，有一个月了吧。陆念换了鞋，脱掉外套，先坐在沙发上休息了一会，看纪清晚整理什么东西。
　　“想看什么电影吗？”纪清晚从冰箱里拿了点水果洗了洗，切成一块一块的，放在盘子里，还有喝的饮料。
　　陆念不完全是电影从业者，略有涉足，但相比于电影更愿意关注文学作品，这些日子多在复习大学的专业知识，对文学创作看得少了，古人常言，三日不读书，面目可憎。“我想看书。”
　　纪清晚听着陆念有气无力的，不知道的还以为刚经历一场世界大战呢，“那一起去书房吧。”
　　陆念看书，纪清晚看看电脑文件，做做方案，偶尔也跟着看看书，两个人就算不说话，气氛也和谐的很，总能关注到对方的一举一动，尽在心里。
　　纪清晚看见陆念拿起了自己桌子上的两本书，还有一个前些年的剧本，随口给她解释道，“这个是一个写古代宫廷还不错的作者的书，那个剧本是她以前参与过的，刘浩导演有意与她合作古代权谋戏，我也就看看。”
　　陆念自然对许多有名的作者会了解，也多有欣赏借鉴他们的作品，但是在看到作者名字的那一刻，有点怔愣，盛夏？
　　纪清晚看她若有所思，以为她们认识，道，“你和她有交情吗？”好像都和朝阳合作过？
　　陆念跟这个人不是有什么交情，而是有点小过节，但清晚的安排比这重要多了，“没什么，有过几面之缘。”
　　纪清晚想着，也确实，两个人主攻市场不同，盛夏也写过点现代，但还是古代居多，陆念就古代较少了，便也没多问。
　　不知不觉看到了晚饭时间，纪清晚打电话叫人做好菜送过来，问陆念想吃什么。
　　陆念打算明天再给她做点什么吃，反正今天是周六，随便说了几个两人往日里爱吃的菜品，便在谋划着如何留宿。
　　纪清晚团队和她的做事风格都十分契合，不怪合作默契，雷厉风行。一个下午的时间，有许多人相关人士参与的投票活动就出了结果，小付给纪清晚报备过了。
　　陆念在那些个作家的群里，也知道她们大概想法，纪清晚看着好玩，想叫陆念把自己拉进去，陆念睨了她一眼，不理她。
　　陆念已经估摸了个八九不离十，还是问了问纪清晚，“票数最高的名字是什么？”
　　纪清晚自己也颇为喜欢，看来大众的目光是雪亮的，品味也是不错的。
　　“兰亭。”
　　陆念也觉得这个名字很不错，晋朝时期，文人墨客会集聚于此兰亭，饮酒作赋，施展才华，流传千古的天下第一行书也诞生于兰亭。有广邀天下文人能者来会之意。
　　纪清晚和她想一起去了，原来担心名字不满意，因着少数服从多数也没法改，这下还是蛮称心的。
　　陆念又想起来平台的主推栏目问题，和纪清晚边吃饭边聊起来，“咱们兰亭就是只有女频。”
　　是这样的，纪清晚也没打算搞什么男频，其实这个平台能捧红的作品，未来改编权也是为了纪氏服务的，什么动作战争一般没原著作品，修仙武侠纪氏压根没涉足过，也没有打算。
　　“嗯，栏目什么的大概怎么分啊？”纪清晚不如陆念了解的多，具体平台的事情陆念参与不少。
　　陆念想了一下，“两大类，言情和纯爱，言情下边分各种风格的小类，古风，都市，校园，架空等等的，这些标签可以同时带。纯爱下边就不直接分风格了，也是分小栏目，比如耽美啊，还有呃，就那些。之后每小栏目下边也会有些风格标签吧。”陆念随口带过，不想说百合分类，对着喜欢的同性提这种名词，真的好尴尬。
　　纪清晚干这一行投资的，自然不是一无所知，了解归了解，听陆念有些不自在，便心下了然，问点别的，“那纯爱的作者我们多吗？”
　　“现在签下的不是很多，不过没什么，还是主推言情吧，毕竟纯爱也难以影视化不是吗？”陆念其实早就想写纯爱百合，从前是曲线救国，为了早点成名。现在不能写，一个原因是书迷群体难以接受，另一个是还没有和纪清晚在一起，会很匪夷所思，后边这个原因很重要，让陆念觉得羞涩，反正不急于一时。
　　吃过饭之后，陆念还没有想好怎么样留宿，虽然纪清晚现在也没有急着让自己走，于是陆念选择了一个不会很突兀的办法，装病。
　　纪清晚带她回到沙发上吃点水果，发现陆念有点皱眉，便关切的问道，“怎么了，不舒服吗？”
　　“有点头晕。”陆念说着，便向后靠在沙发上，刚打算伸手揉揉太阳穴做做样子，纪清晚就先把手伸了过来，轻轻的替她按揉。
　　陆念这下假晕变得真有些晕，像在心里放了一簇烟花。
　　纪清晚没怀疑她，“这段时间太累了吧，下次不带你健身了，散散步就好。”纪清晚只当她用脑过度或是压力过大。
　　陆念让她按了一会，伸手握住她的手腕，把她的手带下来却没松开，只是虚虚搭着，“我在这靠一会就好了。”
　　纪清晚看她靠沙发好像也不舒服，“你去床上躺着吧，我看会文件。”说着本想伸手抱她，但觉得有点奇怪，改成了牵手，领着她去次卧。
　　陆念愿意的很，还想矜持一下，矜持不出来。
　　刚打开次卧的门，纪清晚就看见了自己的眼罩和小玩偶什么的在床头，突然想起来上次陆念走的一个多月前，自己都没换床单，还跑来睡了几次。心里涌上不知名的情绪，面上仍镇定自若，陆念肯定看不出来。
　　陆念真的没看出来，也没注意那些个小东西，这毕竟是纪清晚的家，想放什么就放什么咯。陆念头晕是装的，现在看纪清晚是想让自己休息，便也去躺着，也是有些困。
　　纪清晚带她躺下之后要转身出去拿文件，陆念小声问道，“你要去书房吗？”
　　纪清晚本是不知道要不要回书房看的，她想和陆念多呆一会，不知道陆念是不是也这样想，有点这样的意思？“我拿过来，在这里看。”
　　陆念嗯了一声，掖了掖被子，往旁边挪了挪，低下头去不再看她。
　　过了一会，纪清晚拿了个ipad回来，靠坐在床头，陆念在她的左边躺着“睡觉”。
　　--------------------
　　存稿实在太多了 接近二十章 让你们多看看吧 这里更新的进度比我写的慢太多了哈哈哈


第48章 留宿
　　天色渐晚，陆念本想躺到七八点钟再起，但装着装着，就真睡着了。纪清晚听着她的呼吸趋于平稳，便知道她睡着了，放下平板，开始端详陆念的脸。
　　陆念19岁，纪清晚是知道的，但不知道具体她哪一天过生日，从前和她认识了半年多，就因为误会不再联系，现在又重新接触了三个月，倒还不知道。
　　于是纪清晚去百度搜了一下，陆念这样的作家是有百度百科的，因为很少露面，没有什么照片，真是可惜了这美貌了。
　　——
　　陆念，出生于2000年3月1日。江北人，现就读于首都人民大学中文系，曾用笔名念念不忘，热门影视剧编剧，畅销书作家，网络小说作家。代表作《我的心事》，《道阻且长》等。
　　还有差不多两个月，到时候给她个什么礼物呢？纪清晚已经想好了，物质什么的太俗气，虽然自己也很有钱，但陆念十足是个京城富婆了，版权费可都不是小数目，纪清晚打算拿一个录音笔，将从现在开始想和她说的话，还有和她的日常，像日记一样录下来。
　　陆念长得清新脱俗，纪清晚经常在心里用南极冰雪形容她。纪清晚喜欢她那种气质，不过陆念在自己面前更多的是温柔，这样让纪清晚更喜欢，更满足。陆念应该是喜欢自己的吧？纪清晚还不是百分之百确定，如何能将友谊与爱情区分开呢？喜欢同性这种事情并不多见，两个人若是能心意相通，实属难得。
　　如人饮水，冷暖自知，如果能发生，等待契机就好了。
　　彼时纪清晚正在盯着她好看的脸发呆，陆念就醒了，没来得及反应，陆念刚睁开还带着水雾的眸子与纪清晚对视。并无诧异，只是柔和的问她，几点了。
　　纪清晚也忘记心里那点被抓包的感觉，看了看平板时间，“九点半了。”
　　“怎么不叫我，太晚了。”陆念并没完全起来，只是翻了个身，像她一样半倚靠在床头，穿的是暖融融的白色毛衣，和乌黑的头发黑白反差。
　　陆念离她很近，近到两个人的头发因为静电而互相吸引，也顺眼看了看她平板上的文件，姿势就像是贴在了她的肩膀上，但是纪清晚感觉很轻盈，陆念应该是没有真的贴上。
　　陆念只是浅浅贴了一小会，就已经满足了，刚打算起身，纪清晚突然伸出胳膊搂住她，这下假贴变成了实实在在的贴在怀里，陆念很意外，立刻心跳加速，不知所措。
　　“你明天有事吗？”纪清晚没回答为什么不叫她，察觉到她有些身体有些僵硬，怕是自己唐突了，先这样问了问，便松开胳膊，感叹试探真的要小心翼翼才行。
　　“明天晚上要去一个讲座，白天没什么事。”
　　“那你今天就别折腾了，在我这里睡吧。”
　　陆念也不扭捏，答应的干脆，“我刚睡醒，还要睡呀？”
　　纪清晚也没什么文件看了，大周末的哪有那么多事情，自己也不是什么工作狂，于是让陆念拿着新的毛巾和牙具，先去洗澡，自己给妈妈打个视频电话，有些天没和江玉兰聊天了。
　　陆念洗完出来的时候，纪清晚还在次卧的桌子前边坐着，笑嘻嘻的用平板在给江玉兰讲最近发生的事，还有公司的经营状况。
　　看陆念吹好了头发过来了，纪清晚遂拉她到面前，和江玉兰打招呼。
　　“舅妈，我是陆念。”陆念笑的乖巧，也有很久没有见到清晚妈妈了。
　　江玉兰盯着她看了一会，记得上次小晚吃饭的时候也提起过她，这孩子现在也很优秀，和女儿一起工作，“是阿念啊，许久不见，变得越来越漂亮了。”
　　陆念被人夸漂亮夸的一点都不少，但是被清晚妈妈夸，还是很不好意思的，说了些关心身体的客套话，便不打扰她们母女了，去一边看看手机消息。
　　好巧不巧，纪明月那边也破天荒的给自己发了几条微信，陆念看都不用看，定是有关纪明山舅舅的事情。陆念自觉没有对不起纪明月的地方，但看在陆建国的面子上，也一直在迁就，将几个有合作交情的资源介绍给了纪清轩那边，发展的怎么样要看他。但陆念本人版权合作的问题，陆念想顺从自己，惹得纪明月不快，也是没有办法的。
　　陆念这么些年来在家里花的钱差不多都还清了甚至多还了，但五六年来的抚育之恩确实无以为报，也许纪明月会觉得自己没良心吧。
　　纪清晚打完了电话，看陆念在发呆，便问她想什么呢。
　　陆念摇摇头，说了点工作上的小事，不想让她担心什么。
　　“长安和盛夏的剧本初稿过些天应该会提交上来了，到时候给你也看看吧？”纪清晚想到这个事情，虽然不在陆念职责范围之内，但是总想和她分享。
　　陆念停顿了一会，道，“好。”
　　纪清晚伸手帮她把一缕头发别到耳后，故意蹭了一下她耳朵，观察一下对方的神态，发现陆念果然有点不自然的抿了抿嘴，对自己柔声道，“你也去洗漱吧，早点睡觉。”
　　纪清晚嗯了一声，心满意足的走了，边走边想，等和陆念谈恋爱的那一天，估计自己察言观色的能力会更上一层楼。
　　周末的早上，两个人起来的都不早，但还是陆念先起来了。陆念走到冰箱前边，打开一看发现并没什么新鲜食材，感叹了一下纪清晚果真过的一点也不居家。
　　陆念拿了点挂面和鸡蛋，一些调味料，给两个人下了两碗面做早餐。做的差不多之后，去主卧敲门。
　　“清晚，你起来了吗？”两个人都没有不请自入过对方的房间，保持基本的礼貌。
　　纪清晚刚清醒不久，含糊的应了一声，打开门准备去洗漱。
　　“好香啊，你做了早饭吗？”纪清晚看陆念洗漱好了，比较整洁，一想着自己还是早起的乱蓬蓬样子，便不多说，要去洗漱。
　　陆念把菜端上桌子的时候，纪清晚已经打理好仪表，甜美可人。坐到餐桌前，对着陆念开玩笑道，“你好贤惠啊。”
　　陆念把牛奶倒了两杯，“和你比起来，确实是这样。”这人家里像是租来的，没有生活气息。
　　纪清晚有意多说一句，“和你一起过日子，应该会很幸福。”她相信虚势的陆念一定接不上这句话。
　　果然意料之内，陆念咳嗽了两声，不知道说什么，就什么也没说。
　　陆念在心里幻想了一下和纪清晚一起过日子的未来，忍不住期待起来。
　　纪清晚看她不说话，又在走神，不禁弯了弯唇角，心情不错的把面全部吃完了。“很好吃。”
　　“那下次再给你做。”这已经是陆念能说的最直白的话了。
　　吃过早餐之后，陆念便打算回学校了，纪清晚也要去公司看看，就先送她回去，再去纪氏讨论讨论刘薇薇的营销方案。


第49章 吃醋
　　陆念的学校事宜结束得很快，稳定发挥，考试考完觉得没什么问题，结束后就是放寒假了。不过陆念的寒假和大学生不一样，她就来纪氏大楼的工作室创作。
　　和纪清晚这么久以来都是周末才能见面，总算是能一起工作了，这让陆念心情特别好。今天上午纪清晚要外出谈合作，快到中午才会回来，于是陆念忙完了之后，就先在她办公室的沙发上等她回来一起吃午饭。
　　许是沙发比较软，办公室暖风太足，陆念闭眼眯了一会。
　　依稀听到有玻璃门推开的声音，脚步声到了自己面前，陆念先闻到了熟悉的茉莉清香，虽然记得纪清晚冬季会用浓郁的，但这个也是她常用的。便想也没想，伸手拉住了面前人的胳膊，捏了两下。
　　触感是职业西装，但好像感觉对方有点僵硬，于是陆念一只手揉了揉眼睛，另一只手顺着对方胳膊下滑，去牵对方的手。
　　碰到手的那一刻，陆念猛然察觉到触感不对，该是男人的手。她一个激灵，立刻就把手缩回来，坐直了身子，定睛一看，顿觉尴尬。
　　“轩总，你，不好意思。”陆念没想到会是纪清轩，想来他确实可以随便出入纪清晚的办公室，来取点东西也是正常的，但怎么还喷纪清晚的香水呢？是因为一起工作，沾染的吗？好尴尬。
　　纪清轩进来的时候看见陆念心里也有点开心，但看对方在睡觉，便也没打扰。因着冰山美人睡颜太美，便走近看了看，实在没想到有这么一出。
　　本来已经放弃了的心意，即使对方是无意的，却又被勾起来。
　　“没关系，小陆编剧吃饭了吗？”纪清轩就知道她没吃饭，在等妹妹，刚才工作的时候纪清晚就没怎么吃，应是在等她。
　　陆念没说谎，“没有，等清晚。”
　　纪清轩还有东西要拿，便先客气的说失陪了，出去交接工作，没什么不自在。留下陆念抚了抚额头，坐立难安的尴尬。
　　刚才纪清晚是和团队一起回来的，在外边与吴经理正好做交接，好巧不巧，回头看见了自己办公室里边的陆念。本来是叫哥哥进去拿份文件出来的，结果正好透过半拉着的帘子看见了这一幕。
　　听不见交谈声，但这系列动作不过几秒钟尽收眼底，想来陆念不会是什么刻意的，但不知道缘由，纪清晚不可控制的生气。
　　总不会耽误了工作，一会再想吧。陆念会给自己解释一下的吧？
　　待工作结束以后，纪清晚打算回办公室了，没想到哥哥也跟着进来.“你有事吗，哥？”
　　纪清轩看起来很开心，自从拿完了文件出来后。纪清晚用脚趾头想也知道是因为什么，想来又气。
　　“我和你们一起吃个饭呗。”纪清轩还没等妹妹回答，先跟着一起进去了。
　　纪清晚看了陆念一眼，便回到座位上准备发邮件。
　　陆念不想再看纪清轩，和纪清晚道，“清晚，忙完了吗？吃饭吧。”
　　纪清晚其实可以忙完，也可以没忙完，取决于心情，“没有，你和我哥一起吃吧。”
　　纪清轩听到这话，在心里表扬了一番自己的妹妹。也附和道，邀请陆念一起吃饭。
　　陆念与纪清晚已经一周多没有见面了，察觉到对方冷淡的态度，有点不明所以，加上刚才那件乌龙，更是觉得不顺，先没回答轩总，问纪清晚，“你不吃了吗？”
　　“我还忙，要很久。”说话的时候没有看陆念，语气也平淡无波。
　　陆念感觉到她在生气，因为自己鲜少见到纪清晚生气，除了四年前，现下不知道怎么办，看着旁边的纪清轩又没地方打发，于是面上越来越清冷。
　　“那我也晚点吃，轩总你自便吧。”陆念看向纪清轩的眼神淡漠疏离，完全不复此前的温柔，让纪清轩又爱又恨，不容拒绝。
　　纪清轩看对方这样的态度，便也不做多说，回了自己办公室，走的时候察觉到小陆编剧和自己妹妹之间莫名其妙的氛围，疑惑不解。他要回去想一想，是怎么回事。
　　陆念在看纪清晚，但纪清晚只在回复邮件，没有多余的眼神和动作。
　　陆念叹了口气，走到她的身边。纪清晚一个泰山崩于前而面不改色的人，自然对神态语言游刃有余，抬头问她有什么事情。
　　“真的很忙吗？”陆念不知道她是不是真的忙，但看态度不像，而且此前说好的一起吃，就一定是安排好了的日程。
　　纪清晚想听她说点什么，点到为止，“还好。”
　　陆念盯了她一会，什么也没看出来，这人太难窥探，“你，在生气吗？”
　　纪清晚道，“没有。”这话问的，我怎么能说自己在生气，生什么气。
　　陆念想着，问也问不出来，女人心海底针，先缓和一下吧，“我好饿啊，点外卖你陪我在这里一起吃吧，好不好？”
　　陆念只有对自己说话才会用这样的语气，纪清晚又心软下来，答应了她。
　　于是叫小付过来点了些餐，两人坐在沙发上，先喝点东西。
　　陆念忽然福至心灵的想通了，发消息前还是上午，今天什么也没发生。纪清晚是和纪清轩一起回来的，说不定是因为拉错手的事情。想着想着，陆念还觉得有点开心，她是不是在吃醋啊。
　　于是拐了个弯，问道，“你今天用了香水吗？”
　　“没有，我谈的合作在咖啡厅，我怕客人不习惯其他味道在。”纪清晚回忆了一下，陆念问什么她就先答。
　　陆念想着要怎么问轩总为什么无缘无故用女士香水呢，“那轩总呢，在哪里谈的合作？”
　　轩总轩总，怎么又问起他了。纪清晚道，“在包间，应该喝了不少酒吧，都吃过了，还想着（君莫亭【江屿】为你整理）和你一起吃饭呢。”
　　陆念弄明白了，应该是纪清轩觉得身上味道重，随手喷了一下妹妹的香水盖一下，但没用过于浓郁的女士香水。“你俩没坐一个车吗？”
　　“两个车，前后脚，不过他先上，坐的我的车。”纪清晚压根不知道什么哥哥喷了自己香水这件事情，只觉得陆念在随便问哥哥的情况。不想再讲话，“先吃饭吧。”
　　陆念先没急着和她解释，猜测纪清晚应该是看见了，因为这工作室上午没拉帘子，半透明。
　　陆念把菜摆好，给纪清晚先盛了一碗，递给她，话闲事一般道，“刚才，我和轩总发生了一件尴尬的事情。”
　　纪清晚吃了口菜，知道她肯定不是故意的，嗯了一声，示意她讲。
　　“我刚刚眯了一会，不小心牵了他的手，我刚反应过来就松开了，和他道了歉。”陆念大概讲了一下事情的经过，然后看向纪清晚，意思是你看我多诚恳。
　　纪清晚也转头看向她，觉得这解释还不够，为什么牵他的手。于是表情缓和了很多，像从前一样，道，“怎么呢？”


第50章 有些奇怪
　　陆念看她不再冷淡了，心道果然是因为这件事。不禁莞尔一笑，柔声道，“他进来都没说话，不知道为什么就走到我面前来，我以为是你，就拉了一下手，谁知道拉错人了，这么尴尬。”
　　纪清晚对这个解释还算满意，眉开眼笑，开始逗她，“那我哥估计又要旧情复燃了。”
　　“随便他，刚才不是拒绝他了吗？”陆念给她夹了口菜，坐的离她近了一点，心里抑制不住欢喜，觉得自己好像有抖M倾向，喜欢对方和自己生气。
　　看着陆念人前人后两副面孔，纪清晚也不觉得自己变脸是一件奇怪的事情了，因为对方就算看出来什么，也没关系，反正光明正大的。
　　饭后两个人讲了一会陆念去苏州的行程，约莫也要下周了，纪清晚看了下自己的行程，想抽出一天去那边视察，顺路和陆念逛一逛。陆念很乐意，纪清晚也不隐瞒自己想要和对方一起相处的心思，乐此不疲。
　　陆念这周忙着赶青春恋爱电影的剧本，并不空闲。纪清晚筹划古代权谋和下一部言情之类的，也满满当当。但她们也总会在有空闲的时候，自然而然的约在一起。
　　这周肖宁作为心理顾问，照例来纪氏进行员工心理调解。本来闲下来的时候，打算去找好姐妹叙叙旧的，不过纪清晚却不在办公室。肖宁转念一想，到隔壁工作室瞄了一眼，也不在。便无可奈何的叹了口气。
　　正回头，遇见了纪清轩。
　　“肖医生，好巧。”纪清轩看见肖宁在妹妹办公室附近，并不意外，却也一段日子没看见肖宁了，因着两人关系还算熟悉，可以吃饭聊聊天。
　　“轩总啊，吃饭了吗？”肖宁想着，姐妹不在，无聊也是无聊，拉个帅哥陪吃饭也不错。
　　纪清轩也还没吃，便请肖宁一起吃了，正好有些话想问问她。
　　两人到了一家西餐厅，扯了会工作日常，纪清轩便和肖宁谈谈妹妹，“最近怎么不来找小晚了，你这几次来也都是忙着工作。”
　　肖宁来这都会顺路看看纪清晚，在的时候就聊几句，不在就算了，朋友又不需要经常见面，“有时间就找她，再说也没什么正事。”
　　纪清轩暗自思考了一会，问道，“小晚是不是和陆小姐关系很好啊？基本在公司的时候天天在一起，饭也一起吃，家也一起回。”纪清轩说不出来哪里奇怪，但是就总是怪怪的，“我总觉得，她们相处的气氛和你跟小晚相处的时候不太一样。”
　　纪清轩平时就是直肠子，直脑筋，想事情能想到这个地步也是难得，估计是因为对陆念多的一点点关注使然。肖宁想了一下，露出一个意味深长的笑容，“是呀，关系很好啊，好的不得了。”
　　纪清轩一头雾水，“确实是好，不过，是不是有点太好了？”
　　“就是很好呀。”肖宁机灵得很，不知道纪清轩会怎么个态度，但为姐妹打掩护义不容辞。
　　纪清轩问不出个四五六，其实心里也没对陆念再有什么想法，纯是想事情想的好奇，又觉得自己想多了，还能有个什么。
　　本不再去多想的纪清轩，在本周开例行会议听到陆念要去苏州跟组，而妹妹也要腾出一天去苏州视察的时候，又开始揣测起来。不把妹妹往竞争上想，上次破天荒的不帮自己，非要去《烈火》成都剧组视察，是不是也是因为陆念在那边呢？据说本一天的行程还变成了三天，看她发过朋友圈，应该是和谁在成都逛了逛，除了陆念还能是谁。
　　其实不奇怪，和朋友逛街不奇怪，偏袒照顾朋友不奇怪，经常一起吃饭也不奇怪。但本不顺路，却偏要顺路，就奇怪的不得了。纪清轩毕竟也是高材生，为人单纯，但是不傻。决定要细细观察来，现在不是因为陆念，陆念是外人，自己是担心妹妹做错事情。
　　陆念和纪清晚的行程调配过，等这边编剧任务快要结束的时候，再叫纪清晚过来视察。于是陆念先抵达苏州。
　　到的时候是晚上，正好就和剧组人员一起聚了个晚餐。
　　“小陆编剧，咱可是好久没见了。”李导见了陆念心里喜欢，因为年纪的缘故，看陆念这样的年轻人就像看自己女儿一样，又优秀漂亮，更是欣赏不已。
　　陆念和李导也很默契，合作一切顺利，互相符合对方的期望，自然礼貌周到，“李导，您这段时间实在辛苦了，回首都之后，不知有没有机会再一起品茶。”
　　李导喜爱茶文化，陆念也略有涉猎，上次成都的时候还一起赏过画，文人雅士，志同道合。
　　李导自然愿意，甚至已经开始期待下一次合作，“那是自然啦，和晚总也有些日子没见了，等杀青了，那时再约。”
　　陆念提起纪清晚就像自己家人一样，“她过几日也会来的，前些天还和我提起您，期待看到咱们剧组的成品。”不管提没提，话里的看重和期待都要说足了。
　　李导和在场的人都知道陆编剧和投资商关系要好，见怪不怪。沈默也是淡淡的听着，不时端详一下陆编剧的美貌。沈默和何以城只是合作关系，私下并不算熟悉，大多数男女演员也就是这样，剧播出后营销一段日子，便换下一个人。
　　何以城听到纪清晚的名字，眼神变了变，其余时候也和沈默差不多，公事公办。他前些日子倒是收到了纪氏的橄榄枝，想来已经做出了决定。
　　正式投入工作的时候，陆念还有些陌生感，不过很快进入状态。
　　《我的心事》剧本已经走到后半段，剧集不长，但纸短情长。陆念留在这里看了几条男女主的表演，查看了一下以往视频，并无偏差。甚至可以说，比陆念想象的还要好。
　　有些地方陆念写的不算详细，也有错漏的，但并不是有事就要编剧过来，所以李导和演员稍微协调就可以。陆念对剧组十分的满意，在接下来的调节里，便更细致入微，温柔耐心。
　　其实平心而论，何以城是很优秀的。陆念看过许多偶像剧男主的表演，包括自己的剧本。他是第一个让自己这么满意的演员，仿佛男主就是他的影子。


第51章 苏州1
　　烟雨江南，山水姑苏。君到姑苏见，人间尽枕河。没有北方的寒冷，没有回归线直射的艳阳，尤其是在这古朴的小镇里，潺潺的流水间，将何妨吟啸且徐行，一蓑烟雨任平生的感觉表现得淋漓尽致。苏州的山塘街，让人仿佛忘了身是客，步入烟火里的红尘。
　　这次剧组的酒店在寒山寺附近，陆念不想再去寺庙这种地方，反而更想去有船有水的地方，和纪清晚散散步，喝喝茶，吃点小食。
　　于是这次陆念和纪清晚说过之后，就有理由换一个酒店订了。
　　“我在周庄古镇那边订一间，好不好？”陆念晚上给纪清晚打电话的时候，和她谈起酒店的事情。
　　纪清晚以前和妈妈来过这里，不少热闹的地方都去过了。不过和妈妈与和陆念是不一样的。陆念自然也去过，和白佳音，当时只顾着多走走，积累写作素材。从前心里有事情，又浮躁，其实真的积累下来，还是要突破瓶颈，沉醉其中才好。
　　纪清晚没意见，随便陆念订到哪里。公司事情处理好了，敏感的自己发觉哥哥有点不对劲，“我总觉得，我哥最近看我的眼神有点欲言又止。”
　　“怎么了，那你要不要问问他？”陆念想着纪清轩那个性格吞吞吐吐，说不定是有什么事要和他妹妹讲，但不好开口。“估计是他还没想好怎么说吧。”
　　纪清晚自然了解哥哥，“等他想好了就会和我说了，应该也不是什么大事，估计就是叔叔他们，纪家的事吧。”除了这些，应该也没什么了。
　　陆念晚上思前想后，做了一件自己以前绝对做不出来的事，那就是订了只有一间房的民宿。
　　这个小镇的民宿不爆满，现在是淡季，价格出多一些，自然有许多选择，绝对不止只有一间房这种不二情况。陆念订完之后总觉得心砰砰乱跳，拿着手机就发烫，放下手机就胡思乱想。
　　折腾了半个晚上没睡觉，陆念把心愿小本本拿出来读读写写，想着这段时间纪清晚对自己的态度，又充满了信心，安心入睡了。
　　纪清晚来视察的日子，正好是陆念结束了的时候。这次因为赶工作进度，剧组忙前忙后，于是就没聚餐，只是呆了一上午，该谈的谈了几句，和主创人员叙叙旧，便结束。
　　陆念注意到何以城自从纪清晚来了之后，眼神就在跟着对方转。本以为他会与纪清晚多说几句话，但出乎意料的并没有，除了礼貌打了几次招呼，和道别之后，没有多余的言语举止，尽管眼神始终是炽热的。
　　离开的路上，纪清晚问了问陆念关于剧本的事情，陆念神色认真的回道，“李导是真的很有能力，拍戏的感觉拿捏的极好，要求也严格。剧组的演员都很到位，我相信这部剧一定会有不小的成就。”
　　纪清晚看陆念是很满意的样子，心里自然也满意，“既然你这样说，那就肯定很好。”
　　“这部剧成功了之后呢？主力是那部电影吗？”陆念不知道纪清晚会不会一直在传媒行业做，又或是以后负责和自己工作不再相关的事，该怎么办。
　　纪清晚也多想了一点，问道，“嗯，做出成就，爷爷应该会让我全面接手纪氏传媒，当下自然是多做点成功的投资项目了。”似是想到了什么，把她冰凉的手揣到自己的兜里，道，“姑姑，有和你说什么吗？”
　　纪清晚不知道陆念和纪明月的关系如何，看目前陆念的立场，是绝对与自己站在一起，如果以后取得不小成就，当是作用极大的。而自己和纪家其他人处于对立竞争的状态，利与损相反，不知道纪明月对陆念是放任不管，还是说，仍旧划到他们的界限里。
　　陆念垂了垂长长的睫毛，眼神暗了下，柔声道，“没有，她懒得理我。”
　　纪清晚也不知是信还是没信，捏了捏她的手指，便跟着陆念一起去周庄古镇那里的民宿，特意没吃晚饭，待一会一起吃。
　　每当和纪清晚一起走路的时候，陆念就觉得特别安心。一起走多了，以至于自己一个人都会觉得无依无靠，摇摇欲坠。陆念比纪清晚要矮上个四五厘米，总是喜欢贴着她的肩膀，被她牵着手，就像两个人已经在一起了一样。
　　陆念认为自己没有想多，在一起的那天，并不是遥不可及。
　　想的出神，两人进来了，陆念还没想起自己订的是小型民宿。纪清晚先把东西放好，咦了一声。
　　“这只有一个房间吗？”四下瞧了瞧，一个房间里还只有一张双人床，风格偏复古，窗户是老式的木质，桌子边角甚至掉了漆。向外望去，遍是这样的建筑，建筑之间还有小河，河上有人划船，真是江南水乡，说不出的韵味。
　　陆念这时缓了过来，把心里准备好的那套说辞，面不改色的讲道，“这里太火爆，只剩这一间合适的了，其他的房子都很偏。”
　　陆念以为还要再讲些什么，或者纪清晚看自己的时候，自己要淡定一下。但是纪清晚居然只是嗯了一声，并不关心什么理由，就开始拉着自己坐下唠唠别的事情。
　　“咱们一会快出去吃饭吧，我看外边好有氛围感。”纪清晚虽然来过，但和陆念一起，总归是乐得不已。于是把陆念被风吹乱的头发理了理，笑嘻嘻道，“你要换衣服吗？”
　　陆念今天的衣服比较正式，想着换一套适合走走逛逛的也好，便也叫纪清晚去换，自己去卧室，纪清晚看她在卧室里换，便去了洗手间。
　　江南的夜晚潮湿阴冷，纪清晚穿了一个纯白色的开衫羊羔毛外套，整个人就暖融融的。由于身材高挑，穿了个平底白色休闲鞋也仍旧修长。想了一会，纪清晚便搭配了个深蓝色的裤子，涂了点冬季暖郁的红丝绒唇膏。
　　出来的早，纪清晚发现陆念没关门，想来也不避讳，走到门口。陆念刚刚穿完上衣，是外穿的短款毛衣，下搭显身材的浅色喇叭裤，脚底低跟鞋，视觉感完美比例。
　　纪清晚走过来刚好看见她拉下短款上衣之前的雪白肌肤，多看了一会，对上陆念的目光，自在的笑了笑，冲她伸手。
　　陆念被她牵着走过来，看她的口红很好看，也要她给自己补一点。
　　于是纪清晚就用自己的那根口红，捧着陆念的脸，给她一点一点的涂。
　　许是人的习惯，纪清晚自己也无意识的张唇。离得太近，陆念盯着她完美无暇的五官出神，又因为她的手托着自己的侧脸，心里泛起一阵阵悸动。
　　纪清晚已经给她弄好了，还伸手替她抿了抿唇周晕掉的地方，见她神游，不禁目光微妙。故意摸了摸她的光滑的脸蛋，道，“别因为我长得漂亮，你就对着我发呆啊。”


第52章 苏州2
　　说完这句话，纪清晚就拉着她准备出门，这样直白的话，她没指望着陆念能接上。
　　纪清晚拿了个与黑色内搭相衬的腋下包，把陆念的小物件也装到自己包里，这样她就不用再背什么东西了，左边挎包，右边拉着陆念。出了门走出一段距离，隐约听到陆念小声道，“你怎么就长得那么好看呢。”
　　纪清晚听见了，假装没听见，“嗯？你说什么？”
　　“没什么，咱去前边那个周庄酒馆吧，昨天几个作者朋友给我推荐了他们家。”说这句话的陆念神色平淡，但是纪清晚注意到她耳廓上泛起可疑的淡淡红晕。
　　每次看陆念这种冰雪公主悄咪咪的害羞，纪清晚都觉得心情特别明朗，点了几个招牌菜，什么阳澄湖大闸蟹，小炒肉，蘑菇汤，阳春面，还有些小食糕点，两个人闲着扯了扯工作。
　　“古代权谋的剧本发来了，是长安老师和刘导推荐的，大家都觉得不错，我看着也挺有吸引力的，但是我听说盛夏老师身上总有些争议。”纪清晚本因为老伙伴的推荐，没多调查，想着他们应当是默契十足的，但并不代表自己不谨慎，盛夏不算完全可靠，不像陆念和长安一样毫无偏差之处。要是碰了什么雷区，那可麻烦了。
　　陆念是和盛夏打过交道的，并不欣赏她，不论作品，只论为人，“如果作品很好的话，没有侵权问题就可以启用了，她的争议从前比较多，现在读者关注度还是不错的。”
　　纪清晚把电子版给陆念发了一份，“你也看看，我回头再和团队评估一下，但是大家都比较看好她，有争议是好事，争议大就是过满则亏了。”
　　一桌菜上好了，纪清晚拿了一套蟹八件，先开始开螃蟹。陆念给两人各自盛了一碗汤。
　　剥好了之后，纪清晚本打算先给陆念，心念一动，便就着手套和小匙喂给她吃，陆念并不扭捏，纪清晚弄得蟹肉很利索，喂多少自己就吃多少，一整个都喂完了，才想起叫她也吃。
　　于是纪清晚又开始弄下一个，弄好了自己吃了几口，陆念看她戴着手套，便端着小花瓷碗，一口一口喂她喝汤。喝好了，再抽一张纸替她擦嘴角。
　　陆念看了看外边华灯初上的景色，总觉得这一刻不真实，回头正看见纪清晚用喂过自己的那个小匙吃蟹肉，又不争气的开始脸红。
　　“你是不是热了啊？”纪清晚的外套是开衫，想脱就脱了，陆念的是套头毛衣，在屋子里会热也是正常的。
　　陆念看她仿佛能养鱼的精致锁骨若隐若现，洁白的小臂露出一截，吹弹可破，手腕什么装饰都没有，清新脱俗，咽了咽口水，欲盖弥彰道，“没有，屋子里还好。”
　　纪清晚看她脸有点红，心道这孩子是又想了什么不对劲的东西，“那你怎么总脸红？”
　　陆念：......
　　过于直白的话，小陆编剧只能在作品里写出来，并不能说出口。
　　吃好了饭，两个人便要出去转一转，在青石板路上走走。江南的冬季阴雨连绵，出来的时候还没有下雨，此时却飘起了小雨。
　　纪清晚没看到什么超市便利店，反而觉得在这个古镇的街道行走，仿佛生活在上一个朝代。陆念看右边巷子口有卖油纸伞的，便让夜盲的纪清晚跟在自己身后，沿着屋檐下的台阶，慢慢往那边走去。
　　纪清晚不用说话，就知道陆念肯定会只买一把。
　　一把不大不小的油纸伞，让两个人比原本的手拉手还要亲密，陆念挽着她的胳膊，加上天气微凉，贴着她一起走。这条巷子非常的窄，甚至难以容纳两人并肩通行。为了去对面的小河旁坐船，或者去那边的小集市，只能勉强通过。
　　陆念先把伞收了，右手拉着她，自己走在前边。纪清晚也根本看不清路，甚至看不清陆念的背影，抬脚走她走过的地方，以免踩到什么。
　　快要出去的时候，陆念踩到了个小瓶子，突然一声脆响，把自己吓了一跳，因为怕纪清晚踩到，赶紧停了下来，往后靠一步，想把小瓶子踢到旁边去。
　　纪清晚被她突然后退的动作弄个措手不及，吓倒是没吓到，只是没往后退。于是陆念紧紧的贴到她的怀里，条件反射的转身扶她，扶住了她也恰巧伸过来的的胳膊。
　　是以这样一个暧昧的姿势，让纪清晚抱着她在怀里。陆念甚至可以清晰感受到她每次呼吸，对着纪清晚清秀大气的容貌，陆念有一瞬间的失神。
　　本已经够近了，偏偏纪清晚为了看清她的脸，又更凑近了些，轻声道，“怎么了吗？”
　　“我，踩到了个东西，吓了一跳。”陆念借着夜色猜测对方看不清楚自己的脸红，抬眼看她。
　　亲近的距离让陆念的手除了搭在对方的肩膀上以外，无处安放。陆念清楚的看到纪清晚鼻尖的小痣，乌黑如墨的睫毛，清秀且棱角分明的脸部线条，和同样深切的眼眸。狭窄的空间里，长长的巷子将外界的喧嚣变作遥远的回响，让这里与世隔绝。
　　纪清晚仍然只看的清对方的五官轮廓，让她在自己的眼里沾染了一层朦胧美，胸腔里的震动如有实质，纪清晚将搂着她腰的手臂收紧，想离她更近一些，再近一点。
　　近到两个人的鼻尖亲昵的触到一起，热烈的鼻息融为一体，陆念不清醒的觉得，她们一定下一刻就可以接吻。
　　——
　　“里边有人诶。”巷子外边的过路人也想通过这里，走到对面去，看见里边有人，便想让她们先出来，方便走一些。
　　这一句话犹如天外来音，打破了两人之间旖旎的气氛。陆念退了一步，转过身去，对路人道，“我们这就出去。”
　　纪清晚被她牵着，跟着她走了出去，走过路人的身边，哀怨的瞥了他们一眼。
　　路人莫名其妙，但是看这女生怪漂亮的，还没反应什么，两人就已经走远了。
　　--------------------
　　怦然心动
　　停更两天 莫急莫急


第53章 苏州3
　　小雨还在淅淅沥沥的下着，纪清晚把伞接过来，右手撑着，让陆念正好也挽着自己。从那边过来了之后，便路过许多小摊贩，有卖袜底酥的，有卖手提夜灯的，还有各种玩物，小食。
　　纪清晚看这些小东西都不错，和陆念说等回去之前买点，觉得好吃还可以带回首都去。两人走走停停，买了个夜灯提着，便手牵着手，一起去找岸边的船夫了。
　　坐上这艘晃晃荡荡的船，两个人对江南才有了真真切切地实感。船很小，划的也很慢，此刻船外哗啦啦落下的雨滴，让船内的人心也跟着静了下来。
　　月虽然不是故乡月，但因所爱之人在身边，倒是更胜故乡明。陆念觉得有些冷，搓了搓纪清晚的手，咕哝道，“手冷。”
　　听她这样说道，纪清晚把灯放在脚边，两只手拉过来她的手，包着捂了捂，“明天回去的时候，揣两个暖手宝，要不然你的手总是很凉。”
　　“嗯。”陆念被她暖好了手以后，觉得身子也不够温暖，两个人经历了刚才那般心照不宣，界限便不再如以往那样若有若无。于是陆念软软的抬起胳膊，将手伸到她的外套里边，环住她纤细的腰，侧身缩到她怀里去，想让对方给自己热传递一下。
　　纪清晚搂着她单薄的肩膀，把她抱得更紧些。替她把乌黑笔直的长发拢了拢，将几缕碎发别到耳后，安心的与她靠在一起看月亮。
　　“你今天没喷香水。”陆念闻着现在纪清晚身上是沐浴露的味道，她家里的沐浴露是偏奶香的。
　　陆念的身上从来不喷香水，但味道是一种从身体上发出来的清香，像是雏菊。“今天没去味道重的地方，就没喷。”顿了顿，又问，“你喜欢那个味道？”
　　“喷不喷，我都喜欢。”清冷的小陆编剧软糯的低声道。
　　船停到了岸边，划船的大娘看两个人浓情蜜意的，心里也了然，道，“美女们，可以下船啦。”
　　与划桨的大娘道别后，两人紧紧牵着手，买了点小点心和牛奶，边散步边回到住处的民宿。路过菜品店的时候，陆念突发奇想，道，“买点菜吧，明天上午我给你在家里做。”
　　“你是不是会做很多菜呀？”纪清晚吃过几次陆念做的早餐，晚饭的时候也只是两菜一汤，没想到陆念真是个贤惠的好女孩。
　　陆念其实也不是会做很多，只是经常看一些纪录片，觉得在江南小镇的屋子里吃饭似乎很有感觉，“你说想你吃什么，不会的我也可以看视频现学现做。”
　　纪清晚走了进去之后，看见什么新鲜的菜品都要买来让陆念做，甚至看墙上贴的好多招牌菜的图片，也指给陆念看，说什么都想吃，陆念感到压力大。
　　快要结账的时候，陆念发现纪清晚拿了很多盒子包装的两天都吃不完的菜，便以粒粒皆辛苦为由，苦口婆心劝她放回去一点。但是纪清晚看着每一样都不想舍弃，于是决定把买了两盒的那种菜放回去一盒，才算勉强作罢。
　　回到住处的时候，已经很晚了，陆念这个虚势体力走的小腿发酸，赶紧坐到沙发上，和纪清晚道，“你先去洗澡，我歇一会。”
　　纪清晚便拿洗漱用品往浴室走，边调侃她，“我们小陆编剧真是豆腐渣体力。”
　　陆念不理她，拿起平板看看盛夏的剧本稿子，是今天纪清晚发来的。不看没什么，一看就又想起当初的那些事。
　　约莫洗了二十分钟，纪清晚擦了擦头发出来了，浴室干湿分离，看陆念还在沙发上看东西，便喊她去洗，“陆念，快去洗澡，洗完早点睡觉啦。”
　　陆念嗯了一声，也拿着东西去了。陆念在里边洗的澡，纪清晚在外边吹头发，嗔怪这浴室是木门，而不是磨砂玻璃。纪清晚吹的差不多，又涂过一遍护肤品，陆念就洗好澡出来了。
　　纪清晚看她出来，便笑吟吟的拉她站到镜子前，扶正她的头，道，“我给你吹头发。”
　　“好。”陆念正好有些累，就半倚靠在门框上，背对着纪清晚，面带笑意的从镜子里端详她认真的脸。
　　轻轻的撩拨和吹风机的暖风，吹的陆念昏昏欲睡，便听纪清晚道，“吹好啦。”
　　“嗯。”陆念转过身去，搭着她的胳膊，“好困。”
　　纪清晚看她大大的卧蚕带了些黑眼圈，“我给你涂护肤品。”
　　于是纪清晚揉了两把她的脸，估摸着和自己肤质差不多，就拿自己的一堆水乳给她擦了擦，又多涂了几层眼霜。“一会就赶紧睡觉，你这黑眼圈都有了。”
　　陆念掀起眼皮看了看她，道，“你嫌弃我了。”
　　“放心吧，有了黑眼圈，你也是最美的熊猫。”纪清晚把浴室的灯都关掉，拉着她一起回到卧室里。
　　陆念先爬了上去，躺在靠里边的那一侧，给她留出另一半，先去伸手探了一下右边床头柜子，发现没有台灯。
　　“清晚，这里没有床头灯，如果把灯关了的话，屋子里就会全部黑下来。”陆念顾忌她夜盲怕黑，想着那个买来的小夜灯又只是逛街用的，现在已经快要没电了。
　　纪清晚倒也没觉得什么，以前自己住，会有些怕，主要是安全感问题，现在不是有陆念一起睡吗？“那你搂着我睡不就好了。”
　　小陆编剧在听到她这句话之后，就算今天已经能做一些直白的行为了，但是架不住现在这句话太过直白，陆念仍然接不上，先闹了个红脸。
　　纪清晚笑嘻嘻的接着问，不让她说话不罢休，“不行吗？亲爱的小陆编剧。”
　　陆念嗫嚅了半晌，含糊不清，脸越来越红。
　　“嗯？”纪清晚笑的越来越开心，美滋滋。
　　陆念受不了她，先关了灯，借着黑暗的掩饰，道，“行。”
　　没等陆念把手伸过去，纪清晚先凑了过来，枕在她的臂弯里，长手长脚缩一缩，在她怀里寻了个舒适的姿势，与她贴在一起睡。
　　陆念右手搭在她的腰上，把被子往上拉了拉，低声道，“晚安。”


第54章 苏州4
　　第二天早上起来的时候，两个人换了个姿势，原本是纪清晚缩在陆念的怀里睡，早上起来的时候，却是陆念小鸟依人的靠在对方怀里，看来身高的优势，果真是永远的优势。
　　陆念先醒了过来，看纪清晚睡得正香，便没动。老老实实的把头埋到她的颈间锁骨处，闻了闻她身上奶香的沐浴露气味，不知道是不是习惯使然，总觉得还有茉莉香气，似乎已经和她融为一体，成为她的标志。
　　躺了有好一会，陆念看了眼时间，估摸着不能再睡了，该要起来做饭。于是仰起头轻轻的亲了亲纪清晚的下巴，而后又像做了坏事一样，面红耳赤的爬起来，去洗漱。
　　洗漱的时候，陆念觉得自己最近真是飘飘然，连表情都变得笑意盈盈，果真是爱情的滋润吗？不过好像还没有真正的开始，但是现在这样却是不急，已经很好了。
　　陆念在冰箱里看着纪清晚挑的几样食材，有些自己可以看着做了，有些做的不怎么样，还是要学习学习。上午的陆念十分勤奋，因着食材的量被自己控制了，所以即使有好几道菜，也不算做的很多。
　　还有两道菜快要做完的时候，纪清晚起来了，刚出卧室的门，就闻到了香味，“你好早啊，困吗？”
　　“已经不早了，该吃的是午饭了。”陆念真服了这人周末的作息，九点多才起来，还说早。
　　纪清晚边刷牙边和她聊天，讲到剧本的事，合作的事，刘导和她侄女的事。陆念时不时应和一声，气氛融洽的刚好。
　　纪清晚走到厨房里去，替陆念把披散的头发挽了起来。正好陆念的衣服是偏复古的，整个人有一种民国女学生的气质。
　　看着面前陆念雪白的后颈，若隐若现的优美曲线，这人不健身，但就是清瘦的精致，纪清晚情不自禁的靠近，手从后边轻轻搂住她的腰。
　　感觉到陆念被自己触碰后突然有点不自然，纪清晚心里越来越有兴致，想调戏她，假装不是故意的那种。
　　于是纪清晚把脸凑到她肩膀上，陆念一转头，正好擦过她的鼻尖。
　　陆念心里怦怦乱跳，侧脸察觉到了她温热的吐息，这才发现距离这么近，便愣在了原地，不知道该做什么，也不知道她要干嘛，没敢乱动。
　　纪清晚点到为止，松开手后退几步，自在的去看她做好的菜，陆念便也继续自己的动作。
　　“你有没有穿过旗袍？”纪清晚边问她，边把做好的菜端到桌子上去，将餐桌那里好好的收拾一番。
　　“只穿过几次，因为那种衣服不适合平时穿。”陆念在学校的活动上穿过，人美穿什么都美，裹着抹布也是衣服架子。
　　陆念想着，纪清晚是想看自己穿？“你喜欢？”
　　纪清晚把小厨房旁边的窗户打开，正好看了看外边令人心旷神怡的风景，道，“我不喜欢穿，想看你穿。”
　　纪清晚把菜都摆好了，餐具和椅子也都弄好。倒了两杯牛奶，笑嘻嘻的去拉陆念过来。
　　“那等回去，穿给你看。”陆念家里好像有两件还不错的，没有特定场合需要，就没怎么穿。
　　这顿饭可以说十分丰盛，有五个菜，还有几个大闸蟹。陆念先给她夹了一块鸡翅，“尝尝怎么样。”
　　纪清晚咬了一口，道“这么好吃，你做过很多次？”
　　“没有几次，还不太熟练。”陆念认真做饭的次数不多，给自己也只是随意两个菜，不必费心思。
　　纪清晚看她未着妆的素颜，精致的双眼皮和卧蚕，眼睛大而清澈，不说话的时候透着淡淡清冷，便有恶趣味，喜欢看她害羞，“那你都给谁做过？”
　　陆念想了想，能让自己做饭招待的要么是家里人来，要么是白佳音，“爸爸妈妈，还有朋友。”
　　“这么多人，那你这些菜哪个是第一次做的？”纪清晚撇了撇嘴，把蟹肉剥了出来，放到小碗里给她吃。
　　陆念没话可说，这些菜好像，确实都是学过的，“呃，都不是。”
　　转念一想，以前做过的菜，再做不就是会熟练嘛，这人怎么这么无聊，“第一次做的菜肯定味道不会很好啊。”
　　“那行，那你以后每天都给我做，就会越来越好吃了。”纪清晚说这句话的时候，刚剥好了个虾喂给她吃。
　　陆念看着她，嗯了一声，张口咽下了，虾的味道没尝出来如何，反正满身心都是甜的。
　　扯了会无聊的事，陆念有话要和她说，喝了口牛奶，认真的开口道，“盛夏老师的剧本，我认为不太适合采用。”
　　纪清晚也并不是很满意，听听陆念的意见会更好，“嗯，你说。”
　　陆念曾经和盛夏在朝阳有过交集，那时候盛夏不算知名作者，陆念自己虽在作者圈子里知名度高，但作为编剧第一次正式走入影视化，也是有些压力的。陆念那时候无意间拜读了对方的作品，从头看到尾发现她大量融梗，有些地方甚至过度借鉴，但是巧妙的钻了审核的漏洞，大概只有清晰读过且对被借鉴作品印象深刻的人才看得出来。
　　陆念巧合间对一部冷门作品印象深刻，百分之百确认盛夏就是在模仿甚至抄袭该作品，因为不关自己的事便也懒得多说。直到盛夏的剧播出时候，她又发现剧本变了个样子，配角加戏严重，剧情不服帖，但抓爆点，质量差，却热度不小。
　　陆念不喜欢这样的人，不结交最好，多次拒绝与这个人联合编剧，惹得不快。后来陆念甚至发现对方作品里过度借鉴自己的人物设定，融梗，警告过对方一次，因为盛夏那边没什么太大的商业盈利，不了了之。
　　这次的剧本陆念仍然觉得盛夏和当年如出一辙，甚至猜测，有可能会再次出现配角戏份改动的问题，便一五一十，细致的给纪清晚说了一遍这些事。
　　纪清晚懂她的意思，明白光要热度不要质量是绝对不可以的，纪氏要走出一条路来，必须稳扎稳打，厚积薄发，“我知道了，回头我会好好处理这件事，你说的很对，这段时间以来团队都在看好它未来的热度流量，忽略了本质问题。”
　　这不单单是盛夏一个人的事，纪清晚不得不认为刘浩导演那里出了什么问题，以及长安和他们之间在互相偏袒什么。
　　吃好了饭之后，两个人一起把碗刷了，将屋子里恢复原样，收拾好行李，准备乘坐下午的航班回首都。
　　行程并不长，只有一个多小时，陆念睡了一会，纪清晚弄了两份文件，就落地了。公司有司机来接，纪清晚先让陆念回家去，自己再到公司开会。


第55章 .
　　纪清晚来到十五层会议室的时候，先迎面见到了纪清轩，本来约着一起吃顿饭，现在要去开会，便正好和他说一声，“哥，我一会要开个会，你不急的话，多等我一会呗。”
　　“行，正好我也没忙完，你结束了来找我。”纪清轩说完话，四下瞧了瞧，“陆编剧没和你在一起？”
　　纪清晚忙着准备相关资料，只当他念想还没断，没把这段时间哥哥对自己的欲言又止放在心上，“今天不是工作日，她没有工作安排，回家了。”
　　纪清轩哦了一声，便不再打扰她，想着与其从自己妹妹这里看出点什么端倪，还不如去肖宁那探探口风。回到办公室坐着的时候，又不禁怀疑，是不是自己多想了，她们真的只是关系好？
　　与此同时，纪清晚团队一起开了个讨论会，几个相关项目负责人都在场。
　　“盛夏那边，先不急着答应下来，去调查一下她以前合作过的公司和导演，把这个剧本做一遍调色盘。”纪清晚本就不算很满意这个编剧，现在做出这般决定，也是情理之中。
　　吴经理知道她谨慎，但是貌似对人家不太友好，建议道，“毕竟是刘导推荐来的，剧本的话，长安编剧也参与了一部分，这种调查要私下做吗？”
　　“不用，最好让他们知道我们要做，这样的话，或许还能发现我们查不到的东西。”纪清晚放了份投影，是上午陆念提过的几部可能被过度借鉴的作品，不得不说，纪清晚办事效率还是实打实的快。
　　“作势去重点关注这些作品，还有，先与这些作者取得联系，不必真的做什么，看盛夏和刘导那边有什么反应。”为了这点事情大费周章太不划算，起个势就可以满足目的。
　　纪清晚团队的凝聚力非常强，有什么说什么，雷厉风行。除了吴经理做骨干之外，其他人也都与纪清晚的做事风格一致，没多什么讨论，便各自分工。
　　不知是想到了哪，纪清晚散会之前又问道，“刘薇薇是不是会出演这部剧的女二号？”
　　纪清晚不必过于关注选角，毕竟这些交给导演去做，投资商什么都操心岂不是做妈去了。吴经理问了一下负责跟进的人，道，“刘导的安排，还有刘薇薇的档期规划，目前是这样的。”
　　吴经理还没有觉得那里不妥，问了问她。纪清晚一言半语说不清楚，“如果盛夏那边对我们的调查没什么反应，再对这件事情做出干涉。”
　　纪清晚签下刘薇薇，最大的目的是要拉拢刘浩导演，但是他们该避嫌的理应避一下，倘若真的名副其实倒没有什么，事实上刘薇薇并不适合走实力剧情的权谋，这么大制作的剧，是要用来打旗号的，纪清晚只关注了主角，倒忘了配角这一茬，她演要求不高的偶像剧也就还能算了那么回事。纪清晚想着，真该对规划部门整改一下，不是说把她的重点放到综艺，去拉好感度吗？
　　散会以后，纪清晚又和吴经理在办公室讨论了一些重要事宜，结束后，吴经理正要离开，听见晚总又叫他。
　　“陆编剧的住处，下个月不用再续费了，你叫她自己找地方住。”纪清晚面不改色的叮嘱他，仿佛公事公办，煞有介事。
　　吴经理没反应过来，两人关系不是挺好的吗，但自己向来很少过问纪清晚决策的原因，她肯定有自己的思考，只问了问，“这，她要是问我为什么呢？是不是不太好。”
　　“她不会问你的，你月底前一周通知她就好了。”纪清晚肯定陆念不会多问，那才是她一贯性格，陆念肯定能猜到其中的缘由，要问也会直接来问自己。
　　纪清晚对自己这个想法感到非常满意，心情不错的喷了喷香水，打理一遍仪表，去找她哥了。
　　和纪清轩出门，自己就不开车了，直接蹭哥哥的车，然后再让他送自己回去。两人在一起吃的最多的就是火锅，这就是兄妹的共同爱好。
　　点好了菜，纪清轩问了她过年的安排，是不是要回纪家老宅呆几天，走的时候便一起回去。
　　“一起回江北吧，我先看看我妈，除夕我再过去就好了。”纪清晚要先和妈妈待几天，心里又想着，陆念应该也会回去吧。
　　纪清轩问了她想说的，“陆编剧她和你一起回去吗？”
　　纪清晚心想，我哥怎么三句话不离陆念，不是没有想法了吗，看这样子也不像啊。“应该是吧，你怎么总是问她呀。”
　　纪清轩会错了意思，条件反射和她解释，“你放心，我对她没有任何想法了。”
　　“噢，那挺好的，她没那个意思，你可以看看别的人。”纪清晚又想把肖宁撮合给他了，刚想提一嘴，发现她哥有话想说。
　　“你是不是有什么事啊，哥。”纪清轩的心思瞒不住他妹妹，于是纪清晚一副今天你必须说的架势，盯着他。
　　纪清轩是想说的，于是组织了一下语言，因为怕是自己多想，便采取暗示的方法，“小晚，我知道叔叔很早就不在你身边，你和婶婶并不容易，有什么事情，你可以依靠我，我是男人，你再优秀，也是女孩子，身边总要有个男人保护你的。”
　　纪清轩的眼神很诚恳，没有一点假，纪清晚也是知道哥哥这番心意的，兄妹的感情很好，于是心里也升起感动，但哥哥一定还有别的事，“嗯，我很相信你的。”
　　纪清晚示意他接着说，“你这段时间想说什么，你说。”
　　纪清轩先不管她们两个人到底是不是那种关系，该提醒的提醒一遍，语重心长道，“在纪家，多亏了爷爷奶奶对你的喜爱，你的路才能好走一些，但仍然是如履薄冰。”顿了顿，道，“但是她们的喜爱，建立在我们能听话，能长成她们期望的样子，这种基础上。她们和我们的观念相差很多，又强势，你若是做出偏离大众的选择，在感情上，走少数人的路，一定会让她们生气的。”


第56章 遇险
　　她哥鲜少用这样认真和肯定的语气和纪清晚说话，可想而知，一定准备好了这番劝告。纪清晚大概明白了他的意思，虽然不知道是怎么看出来的，事已至此，他应该想劝自己悬崖勒马。
　　“哥，我知道你的意思，我既然这样选择，自然做好了准备，我会强大起来，拿到充分的话语权，等到那天，即使她们仍然不能包容我，我也可以选择离开这里，另立门户。”纪清晚是个负责任的人，选择了迈出那一步，必然要尽力保障两人的未来。
　　纪清轩面露难色，知道妹妹的决定向来难以动摇，但却是为她而担心。纪清晚说出了自己很少说的心里话，道，“为了倚靠纪家的势力，我已经舍弃了很多，我不想永远为了争权夺利而活。”
　　“就算有可能会失去在纪家得到的东西，我也不后悔我的选择。”
　　纪清轩知道劝不动她，既然妹妹这样选择了，那就尽力帮助她吧，希望她能幸福，最后叮嘱一下道，“那在你强大之前，你们一定要低调些。”
　　气氛恢复了轻松的样子，纪清晚若有所思，好奇道，“你怎么看出来的？真有那么明显？”
　　纪清轩对她无语，这副样子好欠打，“也就是我能多注意你们一些，你叫你们家陆编剧克制一下吧，她对你和对别人简直两副面孔好不好。”
　　于是纪清轩模仿了一下陆念平时的冷言冷语，和生人勿近的态度，还把那天牵错手的事拿出来说了一遍，恍然大悟道，“一定是把我当成你了，因为我那天喷了你的香水，那亲昵的样子，你俩平时都这样吗？”
　　纪清晚再脸皮厚，也受不了他这样调侃心上人对自己的态度，忍不住想脸红，忍笑忍出了两个小酒窝，多嘴道，“我说我和她还没有在一起，你信不信？”
　　“啊？那你们现在是什么？”纪清轩将信将疑。
　　纪清晚估摸了一下，道，“暧昧？”
　　纪清轩受不了，“那在一起了还了得？”
　　纪清晚幻想了一下这个可能，还蛮期待以后两个人的相处模式呢，是不是真像她哥说的那样，明显的不得了？看来以后真得克制一下，被谁告状告到爷爷那里，就不好办了。
　　回去是她哥开车送她回去的，临走之前还调侃她，“陆编剧不和你住一起？”
　　“下次你再来，就能看见她了。”纪清晚已经筹划好了。
　　进门的时候，纪清晚拿起手机，看见了几条陆念发来的消息，点了进去，对着背景合影笑了一会，给陆念的备注改成了，小陆牌豆腐渣。
　　工作日过的也很快，已经一月份，首都下起了大雪。纪清晚团队做出一系列调查的势头后，果然遭到了盛夏和刘导那边的暗戳戳阻拦，已经有了把握的纪清晚，找刘导私下里说清楚缘由，说出对盛夏实力的质疑，和对剧本质量的看重，表示换掉盛夏，不计较他们之间的包庇，也不去深究利益关系，还愿意继续合作。
　　刘导没被明确戳穿心思，也便赶紧同意，趁着纪氏还有合作的意思，便不再想些别的，老实做好自己的事，深刻反省了自己。
　　事情本该就这样过去，可偏偏有的人心有不甘。
　　那件事让刘导和纪清晚团队之间有了隔阂，于是本着过意不去的态度，刘导带着长安，还有陆念推荐的一个作家一起吃饭，继续表达友好合作的善意。
　　那位作家姓林，代表作其实就是盛夏过度模仿的作品其中一个，陆念提过之后，纪清晚决定联系一下这几个人，虽然是第一次做编剧，但和长安一起搭配，相信差不了哪去。林作家受宠若惊，作为间接联系人，纪清晚便也大大方方的叫陆念一起过来了，公开场合不离小付，团队也让吴经理跟着来。
　　这家酒店地方很大，几桌之间间隔远，大厅里装修精致，有意思许多。于是刘导便没有订包间，只是选了个靠窗位置，能俯瞰城市风景。
　　四角方位，小付与吴经理同坐，刘导和长安编剧，林编剧一起，陆念和纪清晚坐在一起。
　　刘导随口问道，“不知道小陆编剧是怎么发现林作家这样优秀的作品呢？”因着林作家的作品偏小众，标签冷门，缺乏营销，有一部分的热度只在圈子里盛行，很难引起影视化公司的重视，
　　陆念看别人的作品只是翻一翻栏目的热门，看到这样的作品也是来自于推荐，“我在一个喜欢发掘宝藏的博主那里，看到了一些推荐，全部看了下来，很喜欢林作家的文采。”
　　林作家虽然不写都市，但也对陆念多有了解，“小陆老师的作品，我看过一些，本来与我的风格相差甚远，没想到还会特意关注小众圈子的文章。”
　　“不管什么风格，都可以学习一下文笔和手法，林作家不也看我的作品吗？”陆念对她礼貌的笑了笑，自己向来好感踏踏实实写作的人。“还是晚总欣赏你的作品，主要不是我。”
　　纪清晚听陆念官方的提自己，还不太习惯，和刘导谈一些场面话，“剧本的更改，刘导您看演员是不是也要重新抉择一下？”
　　“是这样，不过主角那两个人我会让他们重新试镜，差不了太多感觉。”刘导知道纪清晚什么意思，自觉补充道，“配角也会重新抉择。”
　　纪清晚和他对了一杯酒，随口提一提，“您侄女，接下来档期我看了看，要上一个综艺节目当常驻选手了，公司对她的规划是很用心的。”言外之意，现下不要你多挂念了，资源很好。
　　“那真是太好了，那孩子性格活泼，上综艺是不错的。”刘导表示欣慰。
　　本来人就多的大厅里，突然传来争吵声，即使间隔很远，也受到了一点影响。纪清晚本想让小付去解决一下，还没说什么，那边的争吵局面越来越严重，甚至有玻璃瓶碎了的声音。
　　现在不能让小付去那边提醒了，太危险，不知道为什么，打成这样也没人阻拦，纪清晚没来得及想别的，赶紧叫小付去前台联系保安，把这些人处理走。
　　这里离前台有些距离，小付走到那边，要拐一个弯，于是那些人甚至闹到了她们附近。
　　纪清晚觉得不对劲，把陆念拉起来，打算离开这里，和刘导他们一起说道，“先躲一下，他们大概是喝多了。”
　　那边人很多，有一个男青年摔倒在了她们附近，纪清晚拉着陆念往旁边靠，打算寻个门出去，陆念的脚边突然传来碎裂的声音，甚至小腿都被波及到，条件反射的惊呼一声，拉紧了纪清晚的手。
　　陆念刚抬头，恍惚间有几块锋利尖锐的玻璃碎片迎面朝自己飞来，来不及反应，更来不及躲闪，电光火石间，只感觉手被松开，而头却被人护住，遮挡住了全部视线。


第57章 初吻
　　纪清晚在陆念惊呼一声的时候就已经回头查看她了，发现那几个碎片飞过来，想也没想，就将对方搂进自己怀里。
　　纪清晚的袖子本是全部挽上去的，刚才匆忙中掉下来了一半，并没能为她遮挡住尖锐的玻璃，那几片一点都不小的碎渣不深不浅的刺入她的小臂里，疼痛还来不及反应，伤口就开始止不住的流血。
　　小付带着保安赶了过来，其实她的动作并不慢，只是这一系列事情发生只在三分钟以内，谁也没有想到会这样倒霉。
　　那些人被拦住赶了出去，纪清晚的小臂传来刺痛，完全不敢发力，但是她没有发出声音，只是略显沉重的和吴经理说，“今天到此结束，你和小付留下把监控看一遍，弄清楚这件事是不是偶然，让刘导他们先回去。”
　　陆念从她怀里出来，赶紧拉下她的胳膊查看，黑色的袖子垂落下来，看不清楚血迹，但是手背上都在往下渗血，陆念的声音变得颤抖，眼睛立刻就红了，顾不上别人什么态度，急切道，“你，你的胳膊，赶紧去医院。”
　　小付也看见了，紧忙道，“晚总，我送你去。”
　　“不用，你和吴经理留在这，陆念跟我去就好了。”纪清晚再怎么镇定，也是一个女子，疼痛难忍，不想再多说话。
　　陆念拉着她另外一只手，匆匆忙忙的出门打了个车，便去医院挂急诊，路上撩起她的袖子，忍不住倒吸一口气。
　　只见三块碎渣嵌入了她洁白的胳膊，而伤口正在不停的渗血，半个小臂还有手背都被染红了，严重程度不言而喻。
　　纪清晚看她快哭了的样子，忍着疼痛安慰她，“没事，处理一下就好了。”
　　“哪里没事啊，是不是很疼？”陆念也不敢碰她的伤口，只能期盼车快一点开，拉着纪清晚的那只手已经紧张的出了汗，因为担心她而发抖。
　　纪清晚和她交握的右手紧了紧，“不怎么疼。”
　　“不疼你抖的这么厉害。”车到了，陆念赶紧带着她挂了急诊，不许她再讲话。
　　看着医生给她把碎片取出来，再上药，包扎。纪清晚忍不住想流泪加上龇牙咧嘴，真的太疼了，甚至想请求大夫打个麻药，但是为了不让陆念担心，她还是忍住了，只是皱了皱眉头，咬紧了牙关。
　　纪清晚低头埋在肘窝里，没出声，陆念先站在旁边低声哭了出来。
　　“你别哭啊，我不疼的。”纪清晚看见陆念眼睛红红，大大的眼眶里蓄满了泪水，我见犹怜。于是忽略了自己这点疼痛，难受的想要去安慰她。
　　陆念不和她说话，只是在她包扎完之后，拿着药箱子，一声不吭的带着她回家。
　　陆念知道她家的密码，就是随便的六个八，进到屋子里以后，把药箱放在客厅的架子上，帮纪清晚脱下了大衣外套，拿了双拖鞋给她，拉着她坐回沙发那里。
　　刚坐下，纪清晚看陆念仍然眼睛红红的样子，心里软的不行，“我还是第一次看你哭。”
　　本来不想哭了，听她这样一说，陆念又开始流眼泪，难过的挤出一句话，“担心你。”
　　纪清晚拿起纸巾给她擦眼泪，越擦越多，无奈的叹了口气，用另外一只手把她抱到怀里，下巴搁在她的肩膀上，轻拍她的后背，“你再哭，我就不理你了。”
　　陆念没止住，反而呜呜的哭出声音来，“是我没有跟上你，才让你替我受伤的。”
　　这都什么跟什么啊，纪清晚觉得那些人甚至是故意的，走不走得快都要遭殃。听陆念哭的越来越凶，纪清晚也不懂得安慰人了，手足无措，松开她，让两个人分开一些距离，陆念还半趴在自己的怀里。
　　纪清晚看着她梨花带雨的样子，替她擦了擦眼泪。因着对视，陆念便止住了哭泣，可怜兮兮的被她捧着脸。
　　陆念生的十分秀气，眼睛大而有神，卧蚕明显，刚哭过一场，让她清冷的面容看起来多了几分可爱，纪清晚的手指上沾了她的泪水，抚了抚她光滑的脸，眼神变得深邃且炽热，由心底生出亲近的渴望。
　　想吻她，就像上次在江南的雨巷里那样，亲近她。
　　这样想着，纪清晚便鬼使神差抚摸她的脸，因为还是不敢确信同性之间的情感，没敢那样直接。
　　给她擦擦眼泪，陆念的情绪缓解了，放松了下来，纪清晚想了想，靠在沙发背上，牵着她的手，问道，“你有喜欢的人吗？”
　　纪清晚能察觉到陆念很紧张，因为她的手有点抖，还很凉。
　　陆念不知道她怎么问这个，这问题与现在的情景并没什么关系，但刚刚的氛围好像很奇怪。
　　不知道怎么说，陆念打算，她想知道，要不然，就告诉她吧。
　　她应该不会厌烦自己的，有可能，最多，从此以后疏远些。或许有那么一点可能，这些日子的亲密，并不是出于好朋友的情感，而是出于她与自己同样的心意呢？
　　纪清晚将陆念的神态变化尽收眼底，看出了她的犹豫，等了一小会，终于听见陆念开口道：
　　“有的。”
　　纪清晚的心落下来了大半，呼了口气，接着询问道，“那她也喜欢你吗？”
　　“不知道，我没有和她说过。”
　　陆念说完之后，纪清晚没再问，坐了起来，还是拉着她的手，缓缓道，“我也有个喜欢的人，她应该也喜欢我。”
　　陆念这下懵了，抬眼看向她，脱口而出，“什么样的人？”
　　纪清晚故意看向别处，思考状，“她嘛，我想一下。”
　　陆念忽然觉得很失落，很难过，幸亏没有说出口，那会打扰到她的，只要纪清晚能过得开心，陆念不要求她的心意，并也会尽力帮助她。
　　纪清晚转过来偷偷看她，发现她低垂着头，看不见表情，能感受到她的手在抖，周身气氛十分压抑。
　　“她是个胆小鬼，不敢告诉我，还喜欢胡思乱想。”
　　陆念抬起头，看见纪清晚在对自己笑，一时不知道说什么，现在也隐藏不了自己的心意了，她这么聪明的人，从自己的眼神和态度上，一定早已看出来了。
　　纪清晚不试探她了，再说下去这孩子要哭了，便伸出手轻抚她的脸颊，眼神里透露着柔情似水，看陆念还呆着，便凑过去轻轻亲了亲她的侧脸。
　　脸颊触感明显，温软的，纪清晚的亲昵举动，陆念自然不会躲，只是有些愣住了，心跳加速，忘记了言语。
　　纪清晚离她很近，和她对视，观察到陆念的反应正如自己预期那般，便心定了下来，蹭了蹭她的鼻尖，贴过去。
　　陆念看着对方的五官在自己面前放大，心里砰砰乱跳，不太敢相信她要干什么，纪清晚是要吻自己吗？陆念从她的眼神里看见了名为爱的情感，似乎是这样的。
　　温热的呼吸喷洒在彼此的脸上，唇与唇之间的距离越来越近，两个人几乎同时闭上了眼睛，陆念的手抚过她的肩膀，环住她的脖子，略微抬起脸迎合，轻轻的吻上了她的唇。
　　双唇相贴，柔软香甜，一瞬间感觉如同触电，从唇上那一寸小小的皮肤，蔓延到全身上下，带来一阵阵难以抑制的颤栗。
　　所有血液仿佛承受了难以承受的压强差，倒流回心脏，连悸动都满足不了此刻的震撼，陆念的心口剧烈起伏，恨不能撑破了左心房，才能得到释放。她等这一刻，不知道等了多久了，甚至从未敢幻想过这样的亲密，连渴望得到她的喜欢都不敢太深切。
　　纪清晚比她好不了多少，同样是第一次接吻，又是和心上人，内心的震撼无以言表，让两个人一齐失去思考的能力。
　　亲吻由浅入深，唇与唇之间的简单辗转已经无法满足躁动的心，虽然都是初吻，但陆念懂得多一些，于是掌握了主动权，微微张口，轻咬她的下唇，引导对方回应自己。
　　寂静的房间里隐约听见紊乱的呼吸和轻浅又克制的低喘，接吻而已，竟然能让人意乱情迷，呼吸急促。纪清晚的心都快要跳出来了，承受不来，不得不偏头呼吸，短暂离开她。
　　让她换了一口气，陆念又抓着她的衣领，不依不饶的吻上了她，纪清晚紧了紧怀抱，与陆念的身体贴在一起，张开了齿列，与她交换了一个舌尖抵死缠绵的热吻。
　　一吻过后，两人额头相抵，呼吸相缠，陆念的手细细的抚摸她的脸，捏了捏她的耳垂，断断续续的念她的全名，而又笑的像个月牙，道，
　　“纪清晚，你是不是喜欢我呀？”


第58章 谈恋爱？
　　纪清晚搂着她腰的手臂收紧，让两个人的身体贴在一起，没有一丝缝隙，低声道，“嗯，你呢？”
　　“我也是。”陆念不知道怎么样来形容自己的心情，幸福的快要死了。
　　“也是什么？”小陆编剧到底能不能说出直白的话呢？
　　陆念又想哭了，把脸埋到她的颈窝里，嗡声道，“我喜欢你。”
　　纪清晚笑道，“终于敢说了？”
　　想等陆念这么个闷葫芦主动亲吻和表白，那得等到下辈子，还是自己先来吧。
　　“我怕你不喜欢我，会让你困扰。”
　　陆念说出了心意，又开始抽泣，感觉一年的眼泪都没有今天流的多，现在是喜极而泣。
　　“你没看出来我也喜欢你吗？”
　　陆念看出来了一点，但还是不敢确信，所以不敢说，只能小心翼翼，“不是很确定。”
　　纪清晚把她的脸扒拉出来，轻轻的替她吻去脸上的泪水，咸咸的，“现在确定了，不要哭啦，哭完明天变成小兔子。”
　　“嗯，不哭了。”这么好的时候，自己总是哭可不行。
　　陆念亲昵的亲了亲她的唇角，终于露出灿烂的笑容，老老实实的趴在她的怀里，蹭着她的侧脸，不动了。
　　“很晚了，去洗漱，早点睡觉吧。”
　　让她抱了一会，纪清晚想起还没有看刚才吴经理发来的消息，手机也只是震动，因为两人吻的难舍难分都没接到电话，捏了捏她的腰，抱着她直起身来，“你先去洗吧，我处理一下刚才的事情。”
　　陆念洗好出来的时候，纪清晚已经通过电话处理完了，和她解释道，“刚刚那桌人，都是盛夏的朋友，起了争执的时候她趁乱想攻击你，幸亏我们在一起，要不然你这漂亮的脸蛋就惨了。”
　　纪清晚想想都后怕，不过就是一次合作的机会，至于这样打击报复吗？“我明天给你请一个像小付这样有身手的助理，公开场合都跟着你，这种事情实在太危险了。”
　　陆念不知道该说什么，没想到会发生这样的事。
　　纪清晚看她还不说话，捏了捏她的耳垂，“不会就这样算了的，不仅要告她故意伤人，还要把她那些事散播出去，没人再找她合作。”
　　陆念犹豫了一下，不知道该不该给她一个机会改过，但看见纪清晚被纱布包着的胳膊，便点了点头，不过助理就不用了，陆念不喜欢被人跟着。
　　纪清晚走到浴室门口，看自己这个样子洗澡倒是勉强可以，脱衣服可不好脱，转头对陆念道，“你帮我脱下上衣。”
　　“啊？”陆念刚才想过要不要让她洗澡，现下还是有点不好意思，“都脱了吗？”
　　纪清晚觉得她又要脸红，其实自己也很害羞的好吗？“上衣脱了，你就出去。”
　　陆念走到她面前，轻轻掀起她的衣角，撩起了她的上衣，首先映入眼帘的是形态优美的马甲线，雪白的肌肤，充满力量感，待脱掉她的上衣后，对着纪清晚只穿着黑色内衣的上半身，心怦怦乱跳。
　　纪清晚看她在自己面前柱子一样的杵着，于是揪住她的衣领，一口亲在她的唇上，“还不出去，你要和我一起洗？ ”
　　陆念被她突然亲的一下弄的缓过了神，支支吾吾道，“我，先回房间等你。 ”
　　小陆编剧落荒而逃，没有察觉这句话有什么不对，纪清晚边洗澡边想她那个样子，心里喜欢的不得了，一会要好好逗逗她。
　　跑到主卧被窝里的陆念镇定了下来，认为自己不能总是这样占下风，叫纪清晚占尽了便宜，于是决定强势起来。
　　等纪清晚爬到被窝里的时候，陆念把亮灯关了，借着昏暗的灯光伸手抱她。
　　纪清晚左手受伤，只有右手可以活动，确实不适合搂着她睡觉，便顺从的躺进她的怀里。
　　陆念转过身，目光微妙的看着她，“你想让我住在你这里，怎么不直接跟我说？还叫吴经理来暗示我。”
　　纪清晚掐了她一把，不甘示弱，“你想和我睡一起，怎么不直接说？不是装病，就是偷偷订一张床的酒店。”
　　陆念被她问的哑口无言，没想到她早就知道自己的小心思，抚了抚她的腰，不禁好奇道，“你是怎么知道的啊？”
　　“那民宿根本就不火爆，我查了，还有好多双人间，你一说谎，就脸红。”纪清晚心思细腻的很，若不是察觉到陆念对自己同样的小心思，怎么会和她暧昧？
　　纪清晚猜测现在她一定又脸红了，于是凑到她面前去，要调戏她，“陆编剧是个胆小鬼。”
　　陆念看她又贱兮兮的凑过来，脸红的要把她推回去。
　　纪清晚用哀怨的语气对陆念道，“小陆编剧对我始乱终弃，亲了人家不想负责，这就要推开我了。”作势侧过身去，平躺着不看她。
　　陆念想着，怎么才能让她不要再说这些令人脸红的话才好，想了想，翻身趴到她身上，避开她受伤的左手，借着她此时的虚弱，强势一把。
　　纪清晚被她吓了一跳，条件反射用右手搂住她的腰，这样强势的小陆编剧，攻气十足，好迷人啊 ，于是满脸期待的盯着她，看她想说什么。
　　陆念故意冷着一张脸，摆出高岭之花的架势，道，“女人，给你一个机会，和我谈恋爱，嗯？”
　　陆念询问她的时候，眼神一瞬不瞬的盯着她，声音低沉又性感，诱惑力十足。
　　“哈哈哈哈哈”纪清晚看陆念严肃的样子反而想笑，逗得陆念也一秒破功，趴在她身前笑起来。
　　纪清晚执起她的手背亲了亲，又放在脸上蹭来蹭去，像一个被顺毛的小狗，轻声道，“好，那我给你做女朋友。”
　　陆念低低的嗯了一声，赖在她身上不下来，黏黏腻腻的亲她的脖子。纪清晚觉得痒，叫她下来，她偏不，于是陆念用力的吻了她一口。
　　纪清晚感觉到脖颈间一阵刺痛，低哼了一声。陆念从她身上滑了下来，长臂一伸，搂她进怀里，“睡觉。”
　　两人接了一个浅浅的晚安吻，临睡觉前，纪清晚叮嘱了陆念在外边要低调。陆念也明白，回应她好，相拥而睡。
　　第二天早上奇怪的又是陆念在纪清晚的怀里躺着，纪清晚先醒来了，揽她过来亲了口额头，“早安，亲爱的。”
　　陆念睁开眼，看见纪清晚脖子上的一块暧昧红痕，心满意足，扶着她坐起来，一起去洗漱。
　　陆念挤好了牙膏，捧着她的脸，“ 张口。”
　　纪清晚乖乖张口，让她刷着牙。
　　“吐。”
　　纪清晚又吐掉，看她打好了洗面奶的泡沫，又把脸伸过去，让她洗。
　　洗好了之后，纪清晚抬头看见镜子里自己的脖子上那块无比显眼的吻痕，嗔怪的瞪了她一眼，“我怎么出门呀，我得穿衬衫。”
　　陆念笑嘻嘻道，“冬天不出汗，我给你涂点遮瑕就好了。”
　　洗漱好了，陆念先给她化点底妆，脖子上抹完遮瑕后，拉到沙发上换药，包扎。
　　纪清晚边被她蹂躏着，边感叹这人的恶趣味，小陆编剧表里不一！两副面孔！大跌眼镜！


第59章 两幅面孔
　　陆念在出门之前，看纪清晚的衬衫上边的两颗扣子没扣，棱角分明的锁骨若隐若现。想了想，在她穿鞋的时候盯着她看。
　　纪清晚起身，抬头，对上她深邃的目光，不明所以，疑惑道，“干嘛？”
　　两人站在玄关处，还没出门，因着打算去外边吃个早餐，就没涂口红。纪清晚真是招架不住这人的活力，被陆念面不改色的推到了后边的鞋柜上。
　　陆念摁住她，扒开她的外套，把她的衬衫扣子解开一颗，两只手抵住她的肩膀，在她的锁骨处种了个草莓。再把她的衬衫扣子扣到最上边一颗。
　　随后放开她，转身开门，笑意盈盈道，“你不解开，就没人看见。”
　　纪清晚：……
　　陆念背着自己的包，还有纪清晚的包，走在她右边和她拉着手。两个人找了一家24小时粥店，陆念领着她进去。
　　点了两碗粥，两个鸡蛋，纪清晚接到了江玉兰的电话。昨天那件事需要处理，加上要放消息出去，盛夏因被取消合作而心怀不满，让投资商受伤，所以公司一些人都知道这件事。
　　“小晚，你的胳膊怎么样啊？怎么都不主动和妈妈说？”江玉兰昨天顾及着太晚了就没给女儿打电话，今天大早上就担心的赶紧来问。
　　纪清晚不和她说也是怕她担心，忽略了妈妈和小付一直联系这件事，“没事，擦破点皮而已，涂点药就好了。”
　　江玉兰和纪清晚的助理一直是可以直接联系的，纪清晚也让小付有问必答，反正自己没什么秘密，所以江玉兰知道事情的经过，还是想责怪她，“我和你说过，钱财是身外之物，其他乱七八糟的也是，永远要排在自己的后面，照顾好你自己，别让我担心。”
　　江玉兰以为这孩子太过于重情重义，又有一部分工作的因素在，才让自己受伤的，但在一个母亲心里，自己女儿才是最重要的，本来陆念就是纪明月的养女，现在更是对陆念提不起一点好感。
　　纪清晚听着心里不舒服，但看了一眼坐在自己旁边的陆念，没说太多，组织了一下语言，“我知道啦，下次一定注意。”
　　挂了电话以后，纪清晚靠在陆念的肩膀上，单手打字给小付发了一条微信，告诉她以后有关于陆编剧的事情，不要告诉江玉兰，必要的提及也不要在话语间表现出两个人关系的亲密，只当普通同事。
　　摁灭了手机，菜也上来了，纪清晚拿起勺子，打算喝粥。陆念把她的勺子接了过来，拉下她的手，“我喂你吃，你太不方便了。”
　　于是乎，纪清晚靠在椅子背上，陆念端起她喜欢喝的香菇瘦肉粥，舀起一勺喂给她。
　　纪清晚喝了一小口，“烫。”
　　陆念拿过来吹了吹，递到她唇边，“再试试。”
　　一吹一喂的照顾她，半碗粥喝完了，纪清晚和她道，“你自己也吃啊。”
　　“你吃完我再吃。”陆念看她喝了半碗粥，打算去剥茶叶蛋给她吃，纪清晚不干，一定要她和自己一起吃，要不然粥就凉了。
　　陆念剥完鸡蛋，瞧了瞧她，给她喂过去，叫她咬一口。纪清晚想着，不咬一口，我难道能一口吃完一个鸡蛋吗？
　　陆念本来弄好了两个鸡蛋，纪清晚以为喂完自己，她就吃另一个了，结果陆念非要和她一人一半的吃，把她咬过的那个吃了下去。
　　纪清晚无奈，因为陆念又把另一个完整的先咬了一口，剩一半喂给自己。
　　虽然面上透露着嗔怪，但纪清晚还是甜蜜的咽下去了之后，忍不住吐槽她，“你怎么这么多恶趣味？”
　　“难道不是情趣吗？”陆念意味深长的弯了弯唇角，把剩下的粥你一口我一口的和她一起喝了起来，纪清晚右手掐她的腿，又怕掐疼她，变成了爱抚一样的捏，陆念任她捏着。
　　纪清晚想道，奈何自己受伤了，气势起不来，要不然绝对不会被小陆编剧占上风。
　　离开店子里的时候，纪清晚隐约觉得店员的眼光微妙，透露着一言难尽。
　　纪清晚没法开车，陆念又不会开，两人打了个车去，纪清晚决定等自己胳膊好了之后，全部都强势回来才行，“真没想到，小陆编剧你两幅面孔啊。”
　　“你没想到的还多着呢，晚总。”陆念帮她细致的涂好了口红。
　　到了公司，陆念便去工作室里收尾电影剧本，纪清晚刚进办公室，她哥就一脸担忧的过来了。
　　“没什么大事吧？”
　　“能有什么事，过几天就好了。”纪清晚不过就是胳膊多了几道口子，虽然挺深的，但也不是断了，今早收到了一大堆关心，觉得羞愧难当，“哥，我不会留疤吧？”
　　纪清轩也不知道，但听说玻璃碎片都刺入肉里了，应该很严重，还是估量道，“可能会吧。”
　　纪清晚为自己的外貌而忧心忡忡，逼迫她哥帮她想办法，“你去给我搞点不留疤的办法，我不管，我这洁白如玉的胳膊可不能有瑕疵。”
　　纪清轩犯难，“我也不是医生，我怎么给你想办法？”
　　纪清晚就在这等着他呢，“你去找肖宁，她爸妈外科医生，搞点药膏过来。”
　　“你怎么不自己去啊？”小晚跟肖宁关系好，这不是说一声就行的事吗？
　　纪清晚摆出一副不满的样子，楚楚可怜，“我忙啊，而且我都受伤了，这点事你都不帮我，你也不心疼我了。”
　　纪清轩人单纯又心软，赶紧答应了她，嘱咐她以后多加小心，便回去工作了，晚上的时候找肖宁拿点药什么的。
　　下午要开小型例会，上午工作时间结束后，纪清晚还是像以往一样，和陆念一起吃饭，不做避嫌。
　　因着赶时间，两个人在纪清晚的办公室里吃外送的饭，小付在旁边讲一些事项安排，和需要纪清晚知道的一些消息。
　　有外人，陆念便没喂着她吃，只是偶尔与她搭几句话，小付谈到了电影的安排，因为陆念的剧本基本结束交付了，和陆念道，“陆编剧，下周你需要和导演会面沟通一下，提前决定选角的事情。”
　　“嗯，在哪里？”陆念问了问。
　　小付核实了一下，道，“剧组第二处取景，上海。”
　　陆念瞥了瞥嘴，第一处是首都，导演想要第二处开始，也没办法，要配合，“三天行程行吗？”
　　小付犹豫了一下，“得个五天吧？”
　　不知道是不是小付的错觉，感觉两个人有些哀怨，但是她还有话没说完，
　　“《我的心事》马上杀青了，陆编剧要不要去一下？”
　　陆念去不去都行，如果纪清晚也出席的话，那就和她一起去，于是用眼神询问她。
　　纪清晚知道她的意思，道，“那个剧组没什么事要安排了，不必去了，等到开播发布会再说吧。”
　　--------------------
　　冰山美人她为何那样？


第60章 轩宁
　　小付已经习以为常，经常在两个人一起的场合，在本要通知纪清晚行程的时候，顺路把陆编剧的也一起安排了。
　　“陆编剧，本周预录，有个影视创作者栏目专访请你分享一下个人经验，要不要接下来？”
　　陆念还没说话，纪清晚怕她不去，替她回复，“当然要去。”
　　陆念也嗯了一声，新戏要上，新书要发，新平台刚推出，露露面也是好的，“具体流程？”
　　“问一些问题，一会确认下来，栏目组会发过来，我们提前准备一下。然后就是你个人的经验分享啦。”小付得心应手。
　　事情交代的差不多了，陆念和纪清晚一起去开会。
　　会议上，陆念仍旧是那副众人面前的清冷模样，公事公办，惜字如金。但若仔细观察，便会发现，在纪清晚发言的时候，她的眼神会变得很柔软，嘴角也会微微上扬。而本就官方平易近人的纪清晚，则是在陆念说话的时候，眼神不再与场上人交流，只流转于她身上。旁人不会觉得如何，大概只有纪清轩被喂了一嘴的狗粮。
　　会议结束，纪清晚还有事情商谈，打算先让陆念去把住处的行李搬到家里去，给她安排了小付开车陪她。陆念顾忌小付，纪清晚让她放心，小付可靠，什么事情都可以交代。
　　于是纪清晚先送陆念下楼，一直到她上车离开才回去，碰见了来例行心理咨询的肖宁。
　　“纪清晚，你被人打了？”肖宁并不是公司里员工，消息不灵通，纪清晚自然也没去和她讲，看见她缠着纱布的胳膊，先调侃她，实际过来仔细瞧了瞧。
　　纪清晚嫌说来话长，和她随便交代了，“公事，被人误伤的。”
　　“当总经理是高危行业？什么公事把你伤成这样啊。”
　　纪清晚三言两语概括了一下，大概是合作不愉快，被人报复。本想直接和她说拿点不留疤的东西，又想起来撮合她和纪清轩，憋了回去。走到楼上，“你先去工作吧，我还有事没忙完。”
　　肖宁好些日子没看见她了，“晚上结束一起吃饭？” “我和陆念一起吃，你找我哥。”纪清晚毫不留情，把门一关。
　　肖宁：…….
　　结束后的肖宁看纪清晚早就走了，还真就去找了纪清轩，现成的大帅哥不找白不找。纪清轩看见她也不意外，每次肖宁来到这里，都会来和自己聊聊，更多的会一起吃个饭，纪清轩倒还把她当成真心知己了。
　　纪清轩正好跟她说事，“肖医生，你爸爸妈妈有那种不留疤的偏方吗？给小晚弄一个。”
　　就是不说，肖宁也会给她搞，那个女人臭屁得很，还是比较在意外表的，“肯定有的，你比她自己还关心她，刚才我和她聊了半天，也没和我提。”
　　纪清轩一头雾水，跟着肖宁去吃饭，肖宁是属于典型的要风度不要温度，晚上首都气温骤降，肖医生有些受不住。
　　“好冷啊，随便找个店子就进去吧。”肖宁催促他。
　　纪清轩也没什么特别想吃的 ，看见前边商场二楼有个新疆椰子鸡，就带着肖宁进去了。吃饭的时候，纪清轩忍不住想问问妹妹的事，但又想着她们该低调，也不知道肖宁是不是了解，别说多了才好。
　　“肖医生，你说小晚什么时候能谈恋爱呢？”纪清轩随口提一提。
　　肖宁给纪清晚打掩护信手拈来，“不知道呀，但是她应该会找个像你这样儒雅会照顾人的男生，比较适合她。”
　　纪清轩认为肖宁不知道，但是想着肖宁作为小晚最好的朋友，应该有一个能接受她们的态度，自己作为哥哥，肯定要帮忙潜移默化的做引导，“其实感情这种东西，哪有什么合不合适呢，喜欢就合适，不一定非要什么特定的类型，你说是不是？”
　　肖宁揣摩一下纪清轩这认真的语气，仿佛妹妹的感情是他一大桩心事一样，联想到他这段时间只要和自己见面，就提到纪清晚的感情问题，觉得不妙，必须转移注意力，让他不再操心，“也是，但是你不要太操心啦，她跟我说过没有喜欢的人，你看她搞事业搞得起劲，怎么可能谈恋爱呢？更不要担心对象合不合适啦。”
　　肖宁不再和他谈这个问题，讲点别的转移话题。纪清轩在心里叹息这个给周围人打基础的任务无比艰难，自己真的要替妹妹分担一下，从肖医生这里开始。
　　肖宁谈到他身上，“轩总你有喜欢的类型吗？”
　　“我以前对一个女生有好感，不过现在人家心有所属了，我目前也没什么喜欢的，随缘吧。”想起当初自己还打陆念的主意，当着妹妹的面，说喜欢陆念，越想越后悔，纪清轩恨不得穿越回去弄死自己。
　　吃好了饭，两人出去顺路在商场里逛一逛，虽然不在外边，但纪清轩看肖宁穿的单薄，遂把外套脱了下来，叫她披上。
　　肖宁看纪清轩里边穿的是衬衫，想还给他。
　　“没事，我是男人，阳刚之气顶一顶就好了。”纪清轩不觉得多冷，又不是女孩子。
　　肖宁突然觉得，儒雅气的男人比硬汉风格的男人也差不了多少，反而更有温柔体贴那一层在，看纪清轩更顺眼了一点。
　　纪清轩在一家施华洛世奇面前看了看，打算买个随便戴戴，或者给妈妈做礼物。肖宁在旁边闲逛，突然看见斜对面不远处的Tiffany＆Co店里有两个熟悉的曼妙身影，定睛一看，其中一个人小臂缠着一层纱布。
　　肖宁忍不住心里吐槽一句，这个不让人省心的。
　　纪清轩没看见什么中意的买给妈妈，便要去别的店子再看看，张望一下，那边有几家珠宝店，便和肖宁说要一起去看看。肖宁紧张的不行，不让他去，因为那两个秀恩爱的就在那边店子里，用脚趾头想就是在Tiffany那买什么情侣对戒呢。但是又想不到什么合适的理由拦住他，肖医生烦躁死了。
　　“我，轩总，你送我一个吧？”肖宁指了指一个女士主打款项链，挺好看的，价格不重要，纪清轩付得起。
　　--------------------
　　怕有宝贝们还是很想主cp 所以我双更


第61章 你怎样，我都爱你的
　　主动要礼物这件事情可能有些唐突，但是放在肖宁这种女人的身上倒并不奇怪了。可是让男人送自己项链，是不是有点其他意思呢？纪清轩不是小气的人，偶尔会送肖宁礼物，但是送首饰这些真的没有过。
　　纪清轩有点诧异，肖宁也觉得不算妥当，为了那个不让人省心的姐妹，忍了。
　　“你喜欢这个？”纪清轩问了问她，肖宁今天确实没戴首饰。
　　肖宁调整一下合适的态度，“嗯，觉得很漂亮。”
　　纪清轩很不拘小节，和女生逛街送礼物是应该的，但总觉得自己是不是有点海王的意思，不过除了肖宁，自己真的是第一次又陪逛街又送礼物的，“你戴上试一下。”
　　“你帮我戴吧。”肖宁一不做二不休，业以这样了，干脆就勾搭上一个儒雅帅哥也不错。
　　售货员适时的拿来了镜子，道，“帅哥，你女朋友真漂亮，什么都驾驭得住，你们真是郎才女貌啊。”
　　纪清轩没反驳什么，解释来解释去很麻烦，只是柔和的笑了笑，不怪售货员，他自己都觉得不太正常了。
　　肖宁生的艳艳无双，今天化了全套妆容，本就狭长的丹凤眼更显魅惑。纪清轩帮她戴上了项链，看镜子里的她也略微有些失神，“很漂亮。”
　　“真的？”肖宁知道自己漂亮，收获他惊艳的目光，还是心满意足的。
　　纪清轩嗯了一声，便去付款了。肖宁估摸着折腾了这半天，那俩人应该走了吧？于是到门口张望一下，好像是没有那俩人的身影。
　　纪清轩拿着盒子出来，肖宁挽了他的胳膊，“再去那边看看吧，不是要给你妈妈买礼物？”
　　纪清轩把盒子先帮她提着，再去Tiffany那边看看。肖宁先往店里看了一眼，确实不在了，松了口气，暗暗想到晚上必须给那不省心的打个电话提醒一下，烦老娘费心。
　　然而浓情蜜意的纪清晚跟陆念却并不知道肖医生有多费心，纪清晚也更不会知道明明都了解二人关系的哥哥和闺蜜，却为了帮自己打掩护而互相套路。
　　陆念搬完了东西，在家等了她没多久，纪清晚就早早的抛弃肖医生，下班回来了。刚一进门，先把陆念抱起来亲了一口。
　　“伤了胳膊也挡不住你。”陆念嗔怪的拍了拍她的后背，担心她胳膊，没想到这人一只胳膊也这么有力气，看来要抓紧这段时间做强势的那一方了。
　　纪清晚觉得胳膊已经比昨天好了不少了，可以稍微用力，“再有个两三天，我觉得就差不多了。”
　　“那很好，不过你会留疤痕吗？”陆念替她把外套脱下来，挂到衣架上，拉着她坐下来换药。
　　纪清晚故意逗她，把腿也抬到沙发上来，放到她的腿上去，“留疤你就嫌弃我了吗？”
　　陆念一边抱着她的腿，一边把她原来的纱布揭开，擦洗消毒，再上药，淡淡的开口，“你觉得呢？”
　　纪清晚看陆念有些心情低落，怕她又因为这点伤而难过，当下便没了捉弄她的心思，“不会啦，肖宁有药，明天给我，不会留疤的。”
　　“嗯，不过你怎么样，我都爱你的。”陆念面不改色的说出这句直白的话，还深情的给了纪清晚一个眼神，再帮她包上纱布。
　　￼纪清晚甚至怀疑是自己的错觉，小陆编剧居然这么强势，情不自禁的想去摸摸她，刚把手探进她脸侧的发间，就发现她耳根红了，心情更好起来，轻轻的摸她的脸，“想吃你做的饭，亲爱的。”
　　陆念这次破功了，抿了抿嘴，纪清晚知道她是害羞的表现，又把腿拿下来，靠近她怀里去。
　　陆念抱了她一会，便问她想吃什么，这就去做。
　　“冰箱里的食材看着做就好啦，你做什么我都爱吃。”
　　陆念站起来往厨房走，知道她早就想吃，因为今天搬东西的时候，还让小付买了一大堆各式各样的食材在家里，让只有速食食品的冰箱添了不少烟火气。
　　纪清晚歇了一会，就去厨房看着陆念做了，顺便叨叨一些琐事，突然想起来了哥哥前阵子的话，“我哥知道我们的关系，在他面前不用拘谨了。”
　　陆念略微诧异，“真的？你这么快就和他说了呀。”
　　“早就说了，他先问的我。”纪清晚不打算说她哥的想法，不想给陆念加心理负担，自己去做努力就好了。
　　陆念疑惑，“早？咱俩不是昨天才在一起的吗？”早能早到哪去。
　　“半个月前吧，我总归不是昨天才喜欢你的吧？”纪清晚帮她把做好的菜端到桌子上，拿好餐具一起吃。
　　陆念来了兴致，纪清晚喜欢自己的时候该不会也像自己那样，各种翻来覆去吧？问道，“是轩总自己看出来的吗？”
　　纪清晚给两人盛好了饭和汤，“他觉得我们俩太亲近了，就来问我，我就跟他说了。”
　　陆念笑嘻嘻的喂她喝汤，两人本就坐在一起，这下贴得更近了，简直不能好好吃饭，“你就说你喜欢我？”
　　“对呀。”
　　“那你那时候怎么觉得我的？知道我也喜欢你吗？”陆念还想问问发展史，现在回首往事简直是情趣。
　　纪清晚也想和她讲一讲，“我从发现我喜欢你的时候，就觉得你也喜欢我了。”
　　陆念给她投去了一个很满意的眼神，甜蜜蜜的问她，“你什么时候喜欢我的呀？”
　　感情的发生，到底在哪一刻，哪一天，纪清晚理不清，想来这也不是一个可以准确回答的问题，“我也不知道，应该很久了，但发现这份喜欢，是在成都的那天。”
　　于是纪清晚把在成都那天的所见所感，以及奇怪的感觉讲了一遍，简略说了说回来找肖宁去咨询，让肖宁出谋划策的事。
　　陆念一边喂纪清晚吃饭，一边自己吃几口，听的特别认真，一直看着她的眼睛，听到肖宁的反应不禁失笑，不怪后来肖宁看自己都目光微妙的。
　　讲完了，纪清晚便问陆念，“那你呢？什么时候喜欢我的。”
　　--------------------
　　宝贝们 我发现我好像有些首行对不齐 我没找到我的排版哪里出了问题 先将就一下 等我找到了 我及时调整


第62章 情侣对戒？
　　陆念认真的讲道，“我们刚认识的那年，你教我读书的时候。”
　　纪清晚睁大了眼睛，不可置信道，“你那时候就确认了吗？”
　　“嗯，但是我怕吓到你，没有说出来。”陆念想起从前的心境，觉得酸酸的，于是依偎到纪清晚怀里，让她抱着自己，这样会更有安全感。
　　纪清晚也动容，“我现在想想，我大概也是从前就喜欢你了，但是我自己不知道。”顿了顿，抱着她道，“确实，那时候想不到这里去，或许真的会被你吓到。”
　　陆念抬起头亲了一口她的下巴，吧唧一声，“现在就是最好的安排。”
　　陆念曾经读过一句话，世间万物，因缘际会，不属于你的，得到了也终究会失去，本该属于你的，转了一圈也一定会遇到。
　　世事善变，如白云苍狗。与你，曾经沧海难为水，为你，取次花丛懒回顾。
　　饭吃的差不多了，两个人依偎在一起，享受温情时光，纪清晚被她亲了亲，便低下头温柔的蹭了蹭她，受伤的左手搭在她的腰间，右手扶住她的后脑勺，自然而然的，她们开始接吻。
　　吻了一会，刚想深入的时候，纪清晚停了下来，与她分开。
　　陆念睁开了眼睛，还带着一点雾气，仿佛在问她怎么了，又要凑过来。
　　“我们刚吃过东西，这样多不卫生呀。”纪清晚目光微妙，单手把她提起来，想拉着她一起去漱口。
　　陆念腿有点软，被她提着，搂搂抱抱的去了洗手台漱口，心里却叹息，自己算是强势不起来了。
　　纪清晚也有点热了，把衬衫扣子给解开几颗，发现早上的锁骨吻痕还有印子。
　　两个人顺便把妆卸了，洗洗脸，纪清晚提议道，“一会出去走走吧。”
　　陆念也稍微收拾一下，嗯了一声。
　　陆念穿着本就不算职业，不必换。纪清晚回到屋子里边，打算把职业装换下去，穿一套舒适的衣服出去散步。
　　陆念看她拿出三件衣服比较着，提醒了她一句，“穿个高领的吧。”
　　不用她说，纪清晚还是很注重在外形象的，穿了个黑色的短款半高领，搭配高腰牛仔裤和休闲鞋，长外套，气质高挑出众。
　　纪清晚看了看陆念，短款内搭，露出白皙的肩颈和小腹，虽然漂亮，但越看心里越不平衡。
　　陆念看她这眼神一副不满的样子，莫名其妙。两个人去全身镜前涂了个口红，高高兴兴的出门。
　　也没什么特意要去的地方，两人就在街上到处转了转，纪清晚和她提个事情，“首都离你学校不远的小区，你喜欢哪里？我们再买个房子吧。”
　　“为什么？”陆念觉得这里就蛮好的，虽然离学校远，但学校也不是经常要去的，每学期有半个学期自己都在忙剧本。
　　纪清晚自然考虑了很多方面，把她的手揣到自己右边有暖手宝的口袋里，“这处房子是爷爷给我的，我妈，纪家的人都知道这里，虽然他们平时不会来，但要是突然来看我，一次两次还好搪塞，来多了很不方便。”
　　纪清晚怕她们发现自己和陆念的关系，是打算买一处没人知道的地方，“该有一个不会被打扰的家才好，没人知道的地方。”
　　陆念想了想，表示赞同，于是两个人开始讨论哪里适合，装修要什么风格的，布局是怎样的，甚至打算一会就去挑一点家具用品，俨然一副过日子的样子。
　　“还是先等挑好房子再说吧。”陆念说累了，觉得这些太复杂。
　　正好走到商场门口，两人就进去逛逛，看些小物件，到了三楼高档区，纪清晚看见Tiffany的店子，兴奋的拉着陆念就要过去，“咱俩买对情侣戒指吧？”
　　陆念还在想情侣戒要怎么带出去，没等开口，就被她拉了过去，看她这么热情，想着哪怕买完在家里放着，倒是也可以。
　　前台接待可以说是经验十足，看两人出众的身材容貌，穿着不斐，自然接待的热情，看得出两人关系密切，“两位是恋人吧？”
　　陆念清冷的脸上略显柔和，微笑示意。
　　前台不停的夸两个人长得多么漂亮，气质多么般配，说的陆念开始不好意思，纪清晚却是照单全收，和人热情的聊起来
　　“我们Tiffany＆co有专为同性情侣推出的对戒，备受大众喜爱，两位要看看嘛？”接待人员拿过普通情侣款，又把同性情侣款也拿了出来。
　　陆念看着都差不多，大概只是号码的问题，纪清晚看了几款都非常喜欢，选择不出来，于是买了两对，一对金色普通款，一对银色特殊款。
　　走出门，陆念先让她开心完，再提醒一下她，“我们平时带不了，最多带普通款的，还不能同时带。”
　　“我知道呀，没人看见的时候带嘛，普通款你方便就戴着，然后我弄成项链挂脖子上，可以吧？”纪清晚觉得自己这个想法不错，自己现在终于理解了那些情侣，即使要偷偷的谈恋爱，还是忍不住想要暗戳戳。
　　陆念不会拒绝纪清晚的任何要求，本身自己也和她想的差不多，纪清晚这人做事也绝对不会没分寸，于是陆念便依着她去。
　　晚上回到家的时候，纪清晚坐在客厅里接到了肖医生的电话。
　　“我说你俩能不能低调点，买什么情侣对戒呀，出门能带吗？”肖宁可是为姐妹付出了太多，虽然也并不损失什么，但还是要提醒她的。
　　纪清晚疑惑，“你怎么知道的啊？”
　　“我和你哥今天晚上一起逛街，我先看见你俩在店里，要不是我拦着他，你们就要来一场偶遇了。”肖宁说起这件事就心累，没好气的责怪她，“你怎么这么不让人省心呢。”
　　纪清晚从她的这句话里分析出了事情缘由，应该是她和哥哥两个人都以为对方不知道，而在变相帮忙打掩护，进而使相处机会变多，于是干脆打算顺水推舟，“哎呀真是太抱歉了，让肖医生费心，我哥那边就靠你了呀，千万不要让他发现什么。”
　　肖宁噼里啪啦给她讲了一下今天的事情经过，为了打掩护还让纪清轩送自己项链，无奈道，“再这样下去我怕他误会我喜欢他了。”
　　陆念刚给她把戒指穿了个项链，挂到她脖子上，纪清晚把她搂在怀里，回复肖医生，“那是误会吗？肖医生。”
　　肖宁回味了一下，倒也并不觉得不好，“也不算多喜欢吧，误会也行，你哥还是不错的。”随后，肖医生好像听见了什么其他人的低语，问道，“你家还有别人？”
　　纪清晚把陆念捞过来亲了一口脸蛋，亲出声音的那种，“当然有了。”
　　肖宁：……
　　“我真没想到，你俩全部都是两副面孔。”肖宁受不了了，最后叮嘱她们要低调，果断挂了电话。
　　--------------------
　　宝贝们 我最近发现了我首行有些对不齐 我真的没找到我的排版哪里出了问题 你们先忍受一下 待我寻找一下解决方法 及时调整


第63章 恋爱中
　　陆念靠在她怀里，看纪清晚笑的开心，问道，“肖宁姐怎么了？”
　　纪清晚实在忍不住想笑，她哥和肖宁也太逗了，于是把事情原原本本的和陆念讲了一遍，加上自己为了撮合他们所做出的努力，还有肖宁和纪清轩俩人互相帮着打掩护的场面，乐不可支。
　　陆念本来没想笑，看她开心的不行，也情不自禁跟着她一起笑起来，“他们要是知道了，不会生气吗？”
　　“不会，肖宁本来就有那个意思，我哥那么随和，到时候他俩一定还会感谢我。”纪清晚是有分寸的，肖宁没有一点压力的样子，其实字里行间乐在其中，听肖宁那么说来，纪清轩跟她还是真有点火花的。
　　纪清晚兴奋的不得了，开始幻想肖宁也到纪家来，知根知底，放心当自己嫂子，一脸欣慰道，“肖宁这家伙好样的，过几天一定就和我哥打得火热。”
　　陆念倒并不八卦这些，纪清轩有了对象那就再好不过了，但是想到自己和纪清晚这段感情路可是走了不短的时间，不禁问道，“会这么快吗？”
　　“年轻人嘛，热情似火，肖宁以前谈的恋爱都开始得快。”纪清晚说这话就感觉不太对，捏了捏陆念的脸。
　　陆念幽怨的看着她，“那我们俩是已经老了？”
　　纪清晚试图挽回局面，凑过去捧起她的脸亲亲她，安慰她道，“老也没关系，老了我也爱你。”
　　陆念觉得这人太会说些脸红心跳的话，不知道是想到了哪里，一只手撑到她背后的沙发面上，跪坐了起来，居高临下问她，“我是你的初恋，你不会骗我的吧？”
　　“当然没有啊！”纪清晚毫不犹豫。
　　“那你接吻怎么那么熟练？”
　　纪清晚不甘示弱，胳膊快好了，才不会占下风，“是你很熟练，我是被你带的。”继而反问她，“该问你怎么那么熟练？”
　　陆念理直气壮，面不改色，“我写小说，什么都不懂我怎么写？”
　　“噢，那你也是初恋，怎么懂得？看了相关资料？”纪清晚搂住她的腰，把她贴到自己身上来，调侃她。
　　陆念确实是看了不少相关资料，有些比较令人脸红的，她也看了，起初觉得很不好意思，后来心安理得的把这当成一个作家积累素材的修养，搭在她肩膀上，坦然道，“我那是工作需要。”
　　纪清晚看小陆编剧的气势弱下来了，便直起身，一只胳膊把她抱起来，带着一起走到飘窗那里去。
　　陆念挂在她身上，匪夷所思，“你要干嘛呀。”￼
　　纪清晚把她放到飘窗前面的卧榻上，然后把窗帘拉开，按住她的肩膀，低声道，“和小陆老师学习一下。”
　　本该占据强势地位的陆念，硬生生把自己搞到了下风，这公寓是独栋，夜晚的时候，外边可能会有人远远的散步走过，要是注意一下，甚至会发现她们俩。
　　那个情侣戒指被绳挂着，垂落在陆念的锁骨上，冰冰凉凉的。
　　陆念被纪清晚按着胳膊，不能乱动，被她吻的七荤八素，只能意识迷离的哼哼，显然这让纪清晚更加兴奋，去亲她的耳朵，又吻又咬。
　　陆念招架不住她的热情，承受她密密匝匝的吻，感觉耳朵上和脸上都是她的口水。纪清晚在她侧颈留了个吻痕，与她分开，把她的衣领往下一拉，露出一块胸前雪白的肌肤，在锁骨偏下一寸，心口上，略微使力咬了一口。
　　陆念吃痛，啊了一声，纪清晚笑嘻嘻的起来，转身抽出纸巾给她擦了擦脸和耳朵，心情不错道，“我去洗澡咯。”
　　纪清晚快活的走开了，留下陆念无奈的将手腕搭在额头上，低头看了看自己身前，一个明显的牙印，还泛红。
　　到底是谁跟谁学习啊，唉。
　　纪清晚洗好了过来看她，陆念还在这里躺着冥想，便问道，“想什么呢？”
　　“想你。”陆念脱口而出。
　　“想我就赶紧去洗澡，洗完一起睡觉。”纪清晚坐到她旁边去，拉着她起身。
　　陆念的冥想结束了，若有所思，随后信心满满，斗志昂扬。这一系列的表情转变被纪清晚捕捉到，疑惑道，“小陆编剧，你谋划什么呢？”
　　“不告诉你。”陆念去了浴室，头也不回。
　　进去雾气蒙蒙的浴室，陆念脱了衣服，对着镜子端详了一下自己这脖子上和心口上被她留下的“恶行”，不禁感叹，自己之前的所作所为“恶有恶报”，等她胳膊完全好了，估计自己的强势日子就一去不复返了。
　　陆念下定决心，等两人发生第一次的时候，一定要自己先在上面！
　　谋划了一阵子的陆编剧洗好澡出了浴室，纪清晚吹好了自己的头发，跑过来给她吹。
　　“你什么时候预录节目呀？”纪清晚想起她这几天就要上一个采访了，感叹陆念也是个名人嘞。
　　陆念环着她的腰，眯着眼睛面对着她，道，“大后天吧。”
　　“那些问题你都有准备好吗？”纪清晚想着陆念应该不会说错什么话的，更多的让她自己做主就好，公司不必干涉。
　　“嗯，放心吧。”
　　吹好了，纪清晚把吹风机的线缠好放回去，往她脸上抹了几层护肤品，全部涂好后，吧唧亲了一口，拉回房间睡觉。
　　度过了两天平淡又甜蜜的日子，陆念参加了预录，她穿了一身深蓝色长裙，点缀些许碎花，披着西装外套，半高跟鞋。本应知性优雅，但面色清冷，给人一种孤傲美人，遗世而独立的既视感。
　　主持人是发自肺腑的，一开始就在夸她相貌不凡，能力出众，简直是万千少女wanna be的理想模样。陆念都只是礼貌微笑，客气疏离。
　　提问阶段，到最后一个问题，主持人略显兴奋的问道，“小陆编剧，方便问一下你目前的情感状态是？”
　　陆念说到这里，眼睛里闪过光芒，采访来第一次灿烂的笑了，让人看的移不开眼，顺便把右手手背扬了扬，露出戒指，道，
　　“恋爱中。”


第64章 .
　　还有半个月就快要过年了，大部分人一年的工作也即将要收尾，陆念跟组的行程马上就要到了，明天上午就要飞去上海。
　　今天录节目结束后，陆念打理好相关事宜，便来工作室这里等着和纪清晚一起下班。纪清晚的胳膊好的差不多了，已经可以开车。来这之前，陆念抽空和朋友白佳音见了一面，在咖啡厅。
　　那人八卦之心不改，听说陆念和纪清晚在一起了以后，简直比自己恋爱了还要兴奋，本打算给她们俩定制情侣装，被陆念以要地下恋而拒绝了。想了想，送了两个鸭舌帽，还有一个拍立得──用来记录甜蜜细节。
　　陆念坐在自己的工作室里摆弄了一会，觉得还不错，打算回去和纪清晚试一试。把这两个东西装到袋子里，估摸着快要到下班时间，陆念去纪清晚那里坐着。
　　陆念本来进纪清晚那里不必要敲门，不过她刚刚走到门口的时候，听见里边有交谈的声音，虽说平时陆念也总是在纪清晚那里随便坐着，办公室宽敞，但为了避免突兀，被人猜忌，还是先敲了一下门。
　　“进来。”纪清晚的声音传了出来。
　　陆念刚进来，看见纪清轩也在，礼貌的打了个招呼，“轩总。”
　　纪清晚看是陆念，便叫她先坐一会，和她说自己一会就结束了。
　　纪清轩从看见陆念进来之后，眼神就开始变得微妙，时不时偷偷打量一下陆念的神态，试图捕捉点信息，推测两个人现在的进度。
　　“哥，你总是乱看什么？”纪清晚忍不住吐槽他。
　　纪清轩赶紧给自己解释，“你别多想呀，屋里多了个人，我就是随便看看。”
　　纪清晚知道他在想什么，把文件合上，整理整理东西，打算要走，“行啦，明天的工作明天做，急着下班。”
　　纪清轩看她一副有要事要做的样子，顺口问道，“急什么呀。”
　　陆念看纪清晚笑嘻嘻的过来了，冲自己伸出手，便也起身，准备跟她一起走。
　　纪清晚拉着陆念的手，拿好东西，调侃她哥，顺路满足一下他的好奇，“急着谈恋爱。”
　　陆念听她这么一说，还有点不好意思，给纪清轩礼貌微笑一下，便跟着纪清晚一起出去了。在去地下车库的路上，和她道，“今天我一个做时尚设计的朋友送了我们礼物。”
　　“你同学吗？”纪清晚还不太知道陆念熟悉的朋友都有谁，叫什么。
　　陆念不知道纪清晚会不会记得她，和她讲道，“初中和高中都是同学，大学不是，她叫白佳音。”
　　纪清晚凭借惊人的记忆力，居然想了起来，问道，“是我高考完那个暑假，和你在星巴克的那个女生？”
　　陆念回想了一下，对两人见面的特殊时刻还是记忆犹新的，有些惊讶，“你还记得呀。”
　　“我当然记得，我记得你说你忙，没空见我，是因为约了别人。”纪清晚想起来那天被陆念气的，多看了一眼那个别人，才记得。
　　陆念听她这酸溜溜的语气，觉得她确实很委屈，蹭了蹭她的肩膀，吻了一下她的侧脸，解释道，“我是故意气你的。”
　　“我那天真的是被你气死了，本来之后有个聚会的，我因为心情不好，都没去。”纪清晚打算问问她到底怎么回事，于是两个人坐到了车里，也不急着回家，就先聊一聊，歇一会。
　　纪清晚把她两只手都包住，给她捂了捂冰凉的手，回忆道，“后来在老宅洗手间那，你也是故意气我的吧？”
　　“嗯，你难过，我出去之后，也很难过。”陆念对两人年少时期为数不多的见面日子印象深刻，记得每一个相处的细节，每一个心境。
　　纪清晚叹了口气，现在两人已经在一起了，没有什么秘密，道，“为什么疏远我啊？”
　　陆念执起她的手背亲了亲，组织了一下语言，柔声道，“妈妈不让我和你走近，是一部分原因。另外一部分原因，是我太喜欢你了，不知道该怎样和你相处下去，你心思那么细腻，如果你发现这份感情的话，怕你难以接受，远离我。”
　　陆念解释的并不多，但她相信纪清晚一定能听得懂。
　　纪清晚有些动容，可以理解她，理解那个时候的处境，大家都是没能力的年纪，又是这样一份难以令人接受的感情，加上陆念那个时候还有些内向自卑，如此决定，真是难为她了，低声道，“为什么就不是我先喜欢你呢？”
　　“没关系，我们不是现在已经在一起了吗？”陆念亲昵的挠了挠她的掌心。
　　纪清晚哀怨道，“那你让我以为是被你利用了，我就不会远离你吗？”
　　“误会终究还是可以解除的，但我喜欢你不是误会。”
　　陆念把胳膊搭在她的肩膀上，冲她眨了眨眼睛。纪清晚伸手搂住她的腰，凑近亲了下她的鼻尖，两个人一起闭上了眼睛，安静的接吻。
　　地下车库已经没什么人了，高层是最晚下班的，这里只剩旁边一辆纪清轩的车，所以两人也没觉得什么，不会被别人看见，又不是什么大明星。
　　纪·刚下班·不是外人·清轩，走进地下车库，刚拐弯，看见两个人正在腻腻歪歪的交谈，便多瞟了几眼，随后这两人就开始深情的接吻，纪清轩虽说已经做好了心理准备，还是有点傻眼。
　　别的不说，纪清轩第一次见到女人和女人接吻，会傻眼是正常，但实话实说，还挺养眼的，两个大美女吻的浪漫唯美，其中一个是自己妹妹。这画面简直想让纪清轩拿起摄像机录下来。碍于隐私，还是看看吧，这就不错了。
　　要不是今天看见自己妹妹谈了这样让人嗑拉了的恋爱，纪清轩大概永远想象不到从前单身贵族的妹妹还有这不食人间烟火的南极冰雪公主，恋爱起来会是什么样子，简直，两幅面孔。
　　--------------------
　　最近这几天很可能都双更，我想让你们早些看到我最近写的，我发现存稿将近十五章。


第65章 要想我
　　明天陆念就要出差，一连近一周见不到，两人自然难舍难分。家里冰箱常备食材，陆念给她挑了几样，做几道喜欢吃的爱心晚餐。
　　饭后两人坐在阳台那里，试了一下白佳音送的拍立得。纪清晚拿着它，先给陆念拍了几张。随后陆念又给她拍了几张，最后两人合照了几张，抱在一起的，亲亲的，搞怪的。
　　拍好了之后，回到客厅，陆念把除了自己照片以外的拢了拢，两人平分一下合照，放到包包里，打算到时候做个什么小册子，想对方就看看。
　　纪清晚欣赏了一会陆念不染凡尘的美貌，感叹道，“我女朋友好美喔。”
　　陆念回她道，“你也是喔。”数了数合照，疑惑道，“我记得我们不是拍了双数张吗？怎么少了一个。”
　　纪清晚到处看了看，随口道，“要么掉哪里了，要么记错了，没事。”
　　晚上一起睡觉的时候，两人聊了聊杂七杂八的事项，新房子说了说要求，纪清晚安排小付去找了，加上装修什么的，预计年后四五月份可以弄好。
　　“电影名字叫什么，剧组安排好了吗？”纪清晚搂着她，想起来便说一说。
　　陆念一直在摸她的锁骨，抠了抠，嘟囔道，“还没有，还在讨论。”
　　“我觉得你原作品的名字就挺好的呀，一定要改吗？”
　　陆念倒是不太在乎这些，也没什么情结，“就像出版要改名字，影视化要改名字也一样，最好还是要改的。”
　　纪清晚噢了一声，亲了亲她额头，躺平搂着她，有些困了，“睡觉吧，宝贝。”
　　陆念被她这一句宝贝叫的脸红心跳，咽了咽口水，侧躺进她怀里，“好的，亲爱的。”
　　纪清晚低声笑了笑，觉得她挺可爱的。陆念伸手去掐她，掐着掐着就变了样，开始摸她的马甲线，时不时捏一捏。
　　被人这样摸，谁睡得着觉，纪清晚把她手按住，道，“明天你要早起，我也要送你。”
　　陆念嗯了一声，老老实实把手放在她腰间不动了。
　　听着陆念的呼吸趋于平稳，纪清晚又不怎么困了，既然是情侣，就是和朋友不一样的，要说没有那方面想法，当然不可能。
　　不过纪清晚有点觉得，虽然同居，但，是不是快了些？陆念还是个大学生，还有一个多月才满20岁。
　　等胳膊痊愈再说吧，纪清晚想着，现在使力还是不行的，那时候再随缘。陆念想做什么，自己都可以配合。
　　第二天早上不到八点钟，陆念的闹钟就响了。纪清晚虽然和陆念住在一起一段时间了，但还是不如陆念那样适应早起。纪清晚喜欢赖床，困的不行，又埋在陆念颈窝里睡了十分钟。陆念既要赶飞机，又不忍心看她困成这个样子，便心软的想叫她不要送了。
　　纪清晚不干，一个礼拜不能看见，不能摸到陆念，该有多想她？于是必须要起来送她。陆念稍微上了个底妆，毕竟要出门见人。纪清晚只洗了把脸，披散着微卷的黑茶色长发，便顶着天生丽质的素颜，和她一起出去了。
　　两人先是在玄关处依依不舍的吻了一会，开车到了机场外面，看时间还早，纪清晚送她到VIP的候机室里，两人又缠绵了一会，纪清晚给她把口红补好，叮嘱了一大堆废话，人家机场广播都催了，才放陆念走。
　　今天是周末，纪清晚不用上班，陆念走了以后，纪清晚就觉得自己变成了留守妇女，化作一块望妻石。
　　没什么急着处理的事情，下午去一趟公司把今天要做的和哥哥一起安排一下就行。纪清晚闲来无事，给肖宁打了个电话，约她吃饭。
　　纪清晚点好菜等了她一会，肖医生化着妖艳魅惑的妆容姗姗来迟，一见到纪清晚只涂了口红的素颜，便问了一嘴，“呀，我们晚总改走清纯风啦？”
　　纪清晚也许久没跟肖宁约饭谈心了，先不怼她，“嗯，最近走纯欲路线。”
　　“太阳从西边升起来了，你居然想起我来，你家小陆陆不在？”肖宁已经不想吐槽纪清晚有多见色忘友了，从前肖宁谈恋爱可从来没忘了纪清晚这好姐妹，哪知道纪清晚谈了，就变得这么无情。
　　纪清晚把头发拢了起来，扎到后面，道，“刚送她去机场，到上海出差。”
　　肖宁翻了个白眼，难怪轮到自己，唏嘘道，“有事肖医生，无事退一边。”
　　说实话，肖宁只知道这俩人热恋中，倒是还不知道怎么个进展，不禁八卦起来，吃饭也是吃饭，便问了个彻彻底底，“快点给我讲讲你和小陆陆的爱情故事，毕竟我是你的启蒙咨询师。”
　　纪清晚也想和她秀一秀，随便说点，但是肖宁问的实在太多了，听得津津有味，两眼放光，纪清晚开始后悔给她讲了。
　　“那什么，表白是谁说的？”肖宁一定要打探到证据佐证纪清晚是攻这个事实。
　　纪清晚回忆一下，这怎么界定是谁先说的呢？估摸了一下，道，“呃，她问的我，然后，我回答的她？”
　　肖宁立刻问，“怎么问的？直接就问你？契机，契机呢？”
　　“接了吻。”纪清晚受不了肖宁了，不想和她说了，催她好好吃饭。
　　“接吻！谁吻的谁？”肖宁兴奋的不行，听闺蜜谈恋爱比自己谈还开心。
　　“我吻的她，哎呀，你可别问了，再不吃饭就凉了。”纪清晚塞了点心去给肖医生的嘴巴堵住。
　　肖宁边笑边夸赞她好样的。纪清晚为了转移话题，便问她，“你跟我哥怎么样？”
　　“昨天晚上一起散了步，下周我就给他拿下，你放心吧。”肖宁觉得纪清轩挺好的，帅又暖，心细，什么都不差。
　　纪清晚听她这样说，便不再打算骗她俩了，“我哥也知道我和陆念的事，你不用打掩护了。”
　　肖宁刚开始没反应过来，又听纪清晚说她哥早就知道了，便一下子明白过来怎么回事，简直想跳起来打她，“你知不知道老娘为了给你打掩护差点牺牲色相！”
　　“是牺牲吗？肖医生。”纪清晚笑嘻嘻的，就知道肖宁有那个意思，实话告诉她，就是想撮合他俩。
　　来来回回差不多有两个多小时了，陆念的航班落地了浦东机场，给纪清晚发了几条语音，还拍了照片，告诉她一声。纪清晚听完之后，拿起手机黏腻腻的回复，“要想我喔，亲爱的。”
　　对面的肖宁目瞪口呆，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“你这样，我勉强能接受。陆念平时该不会也像你这样吧？”肖宁还是不敢相信，简直了。


第66章 我是你一个人的
　　纪清晚在外一定是要替陆念维持形象的，护短道，“肯定不啦，我们家陆编剧高冷的很。”
　　下午纪清晚回到公司，和纪清轩谈工作，就也想起来告诉他一声，“肖宁知道我和陆念的事，你不用再替我打掩护了。”
　　“啊？什么时候知道的？”纪清轩昨天还苦恼了一次来着，肖宁那样子哪像知道啊？
　　听到纪清晚说很早，比他要早，纪清轩仍然没明白，“真的吗？”
　　“真的，她也是为了给我打掩护故意那么说的。”纪清晚感叹哥哥真是直脑筋，还没想清楚。
　　纪清轩终于理明白了，不过没往故意撮合俩人那里去想，只当是时差问题，没放在心上，转口问她道，“你不弄个去上海的机会？”
　　纪清晚倒是也想了，那也太牵强加上惹人怀疑了吧。无奈的给她哥解释了一遍，人家剧组都没开工，自己去干嘛。
　　“谁说让你工作去了，你就休两天假呗，你私人行程去找她。”纪清轩想，这妹妹平时不是挺聪明的，这点事不想一想。
　　纪清晚心道这计划不错，自己休假随便可以找理由，没什么大不了的。于是打算在陆念结束那天过去，给她个惊喜，至于那点工作优先的愧疚感，通通抛到脑后，反正恋爱不影响自己这工作效率。
　　陆念抵达上海之后，先去了剧组所在的静安区。这次的剧本仍然是改编自陆念的短篇小说，不同于往常的不只是因为这是第一部 大银幕改编，更是因为这部小说还有姊妹篇。 
　　这部小说是近年的作品，陆念原本没什么想法，到了这里与导演进行了讨论后，突然有了灵感。
　　“我打算将这两部归为一个系列，效果好的话，可以拍成多部曲。”陆念写的这两个姊妹篇没有必要的联系，人物也不共通，只是主题差不多，现下和纪清晚谈起了恋爱，忽然想再写一篇。
　　导演知道陆念的成就高，愿意听取她的建议，“小陆编剧具体讲讲？”
　　陆念想要借鉴小时代系列的模式，前任和致青春系列的情节，先拿这部电影试水，如果反响好，可以打造出一系列作品，有了粉丝基础的保障，便和导演一一说来，“我的系列，就叫暗恋。”
　　导演听了连连点头，觉得十分可行，陆念的书迷基础庞大，观众更是多，平时更个微博的互动量堪比小网红，“非常好，那这部作品的名字叫什么呢？”
　　“《暗恋之青春序曲》，另外一部如果可以再拍的话，就叫《暗恋之青春进行时》。”陆念这两部是已经完成且有庞大书迷群体的，陆念已经想好了，如果再写一部，就叫《暗恋之青春终章》。
　　顶级作者兼独立编剧，陆念的决定就是剧组的决定，更加上陆念背靠纪氏这个出钱最多的投资商，更是话语权十足，剧组主创人员纷纷表示同意并看好，一拍即合。
　　副导演谈到演员的事情，随便开了个玩笑，“小陆编剧是这故事的作者，又如此美貌，干脆来当女主角算啦！”
　　陆念当他开玩笑，自己又不会演戏，拒绝道，“没有金刚钻，不揽瓷器活。”
　　晚上回了酒店，陆念捧起几张纪清晚美丽动人的拍立得照片看来看去，和纪清晚打视频电话，说起这件事。
　　“你觉得怎么样？是不是挺好的呀。”陆念趴在桌子上，对着屏幕对面的纪清晚笑。
　　纪清晚半靠在床上，把平板支在腿上看她，“当然了，我们家陆编剧什么都好，你放心吧，不管反响好不好，咱们都拍下一部，这部结束就开始准备。”
　　陆念眉开眼笑，嗔怪道，“我这作品被影视化的速度，别人说不定以为我被潜规则了。”
　　纪清晚被她逗笑了，“噢，跟着我，好处少不了你的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　陆念笑完了，觉得空虚。这一天没见对方就特别想念，小陆编剧想你，但是小陆编剧不说，非要问你，低声道，“有没有想我啊，纪清晚。”
　　纪清晚没有偶像包袱，一定要弄得对方面红耳赤才肯善罢甘休，“有哇，好想你呀宝贝，怎么办？”
　　陆念有点绷不住，这样直白的话叫自己怎么接，于是抿着嘴，笑着听她说。
　　纪清晚絮絮叨叨，“没有你抱着我睡，我肯定睡不好了，你不回来，我就是留守妇女。”
　　陆念目光微妙，挪揄她，“在家的时候没见你这么直白的讲话，隔着屏幕倒张口就来。”
　　“咱们俩浓情蜜意的时候不就接吻了吗？现在不能亲不能摸的，当然说的多咯。”纪清晚不甘示弱，凑近屏幕给了她一个甜蜜wink。
　　陆念被她说了个脸红心跳，纪清晚隔着屏幕都看出来她脸红了，笑的更开心。陆念瞪她，“太晚了，快睡觉，明天再打。”
　　“嗯，晚安宝贝。”纪清晚滑到被窝里，打了个哈欠。
　　陆念突然想起一件事，“等下，我的节目后天播出，你记得去看，到时候我提醒你。”
　　纪清晚不用她提醒也会看的，现下只当是陆念想让自己看她，“当然啦，我当然要看女朋友啦。”
　　陆念说了两句快挂，便不再听她这些肉麻的话了，想着想着心里泛起甜蜜，转了转那个戒指，捧着拍立得又看了两遍，才心满意足的睡觉了。
　　两天后，陆念以文学兼影视创作者的身份接受的采访释出，经过节目预热和书迷支持，竟然受到了极大的关注，微博账号涨粉两百万，并且还在持续被关注中。
　　一个下午，陆念相关词条四个登上了热搜前列。
　　#陆念采访视频，#陆念恋爱中，#陆念好美，#论不爱露脸的作家能有多美？
　　视频评论区：
　　“啊啊啊啊我看过她的书，竟然不知道她长这个样子！”
　　“优秀就算了，长这么美，还有对象，想要卷死谁？”
　　“救命，她男朋友何许人也？羡慕死了。”
　　“这颜值和身材，说媲美一众当红小花不过分吧？”
　　“赞成楼上，她比小花更有实力。”
　　一大堆书迷截取的美图，甚至开始控评：
　　“陆念 @念念不忘v 好美！请大家期待即将开播的作品《我的心事》，还有筹备中的《暗恋之青春序曲》，多部热门作品请移步兰亭文学城！附美图一张。”
　　“楼上笑死我了，不知道的还以为是哪个明星哈哈哈哈哈。”
　　陆念平时不显示消息，晚上吃饭的时候接到了纪清晚怨妇一样酸唧唧的电话，便打开微博，被百万条红色消息给吓了一跳，虽然平时也上万，但今天这消息简直快的看不清楚。去自己微博看了几眼，明白了怎么回事，无奈的笑了笑。
　　“你看她们在你评论区叫老婆，你快叫她们都闭嘴！”纪清晚不常冲浪，看视频也不开弹幕，只是甜蜜的一个人看完，不一会便被肖宁给消息轰炸。看了之后，这群疯狂的网友搞得自己一肚子火，陆念再美也是自己一个人的！
　　陆念弯着唇角喝了口汤，环视一圈，看周围没人，柔声安慰她道，“你没看见我说在恋爱嘛，我是你一个人的老婆，亲爱的。”
　　--------------------
　　明天期末考专业课 今天我仍然双更
　　ps 明晚八点上船戏 记得看热乎的 尽管做了防挂 可我还是怕被锁 宝贝们


第67章 送你的礼物
　　纪清晚还没来得及脸红，先被小陆编剧这么撩人的话震惊到了，“你跟谁学的，嘴这么甜。”
　　“和你学的呀。”陆念只要不面对面，不开视频，说情话的本事一点不差。
　　“你把视频打开。”纪清晚要看她。
　　陆念哪能把视频打开，赶紧找了个借口搪塞过去，“我马上就开工了，不方便。”
　　纪清晚势必要占点便宜回来，“不行，那你得补偿我。”
　　“你想要什么呀。”陆念无奈，这人太能无理取闹，偏偏自己也愿意陪她闹。
　　纪清晚想了想，笑嘻嘻道，“你在苏州时候答应了我要穿旗袍，还没穿，你就走了，我给你买好，你回来穿。”
　　陆念想着，这算什么要求，“好的。”
　　“穿着旗袍，给我表演才艺。”纪清晚还有后话呢，她答应得这么干脆。
　　陆念佩服她的脑洞，“我哪里有才艺呀。”
　　“我不管，你自己想。”纪清晚那边也忙了，叮嘱她道，“记得每天都想我哦，拜拜。”
　　陆念挂了电话，开始发愁起来。自己和纪清晚还在热恋中，一定是要注意个人形象的。出丑的才艺万万不可，左思右想，陆念决定给她唱首歌，唱歌自己还算拿得出手，高中时候为了联欢活动不丢人，练了一段时间。
　　就这样安排了，陆念满面春风的参加工作，导演看她这个样子，了然的问她是不是和男朋友打了电话。陆念懒得解释什么，没否认。
　　痛苦的日子度日如年，满怀期待的日子如白驹过隙。上海的冬季也并不如南方那样暖，阴冷的海风吹的人瑟瑟发抖，马上就要过年了，今年的春节就在情人节的前三天。窗外的雪花若柳絮因风起，听周围人说，今天是初雪。
　　陆念今晚是最后的工作收尾，头一天晚上和纪清晚视频的时候说了这件事，迫不及待的想要晚上就回去，纪清晚问了她收工时间，说会安排小付给她订机票，然后纪清晚会去接她。
　　陆念回了酒店就开始收拾东西，突然想起小付还没有告知自己航班时间。陆念给她发了微信，小付说在查。
　　电话铃声响起，陆念看是纪清晚，接了起来，“清晚？怎么了。”
　　“我给你送了份礼物哦，在你酒店楼下，你去取一下。”
　　陆念回她道，“怎么不晚上回去给我呀？”说着，便披上外套，拿起房卡下楼去接礼物。
　　陆念走到了大厅，发现也没有礼物在前台，看来不是外卖送的，于是疑惑的走到外面去，外面还在下雪，陆念走到台阶下面，刚想给纪清晚打电话问问在哪，就突然有人从背后抱住了自己，吓得陆念惊呼一声，转身就要推开这人。
　　“哎呀，是我。”纪清晚想给她惊喜，却被她推了个踉跄，差一点摔倒，这人平时也没这么大力气呀。
　　陆念听见她的声音，才反应过来，紧皱的眉毛舒展开来，露出惊喜的神色，“你来也不说一声，吓我一跳。”随后赶紧过来，开心的要抱她。
　　纪清晚的胳膊已经完全好了，轻轻松松的把她抱起来转了两圈，理了理她的碎发。陆念眉开眼笑，抬起头想要亲她，被纪清晚给捂住了嘴，阻拦她道，“注意一下，小陆编剧你可是红人噢。”
　　陆念看了一眼四周有不少人，还有人在看着自己，瞥了瞥嘴，拉着她的手回酒店去，“进去再说，外边冷。”
　　刚走进了酒店房间，陆念把房卡插上通电，纪清晚便反锁了门，把陆念抱了起来，坐到低矮的鞋柜上，微仰起头与她接吻。
　　一周不见，两人吻的难舍难分，吻完一次，纪清晚坐在沙发上喝了一杯水，歇一会，又被扑在自己身上的陆念亲了一遭。无奈的捏了捏她，道，“我还没吃饭呢，好饿。”
　　陆念靠在她身上，“我也没吃，一会出去吃吧。”
　　纪清晚把她搂到怀里，由于单人沙发位置并不大，所以陆念坐在自己腿上，乱七八糟的缠绵一会，陆念问起她，“你怎么来了呀，不用上班吗？”
　　“休了一天假，明晚回去。”
　　“来这边做什么？”陆念问她。
　　纪清晚目光微妙，“你猜呀。”
　　陆念甜甜的笑了笑，“就是为了找我呀？”
　　纪清晚给了她一个肯定的眼神，陆念笑嘻嘻道，“这么想我？”
　　“唔，我说不想，你信吗？”
　　两人无聊的扯了会皮，因为今天是初雪，就想着出去逛一逛。陆念定了一家味道不错的餐厅，两人包裹的严严实实，快乐的出门。
　　去餐厅的路上，纪清晚跟她说，“因为你的巨大魅力，我们平台的用户量激增，待播影视剧的关注度又上了一个档次，还有其他栏目联系了公司，要采访你。”
　　“不去了不去了，过满则亏。”陆念又不缺钱，不希望以后走街上都有人认识自己，多不自由，这次只是为了宣传而已，少露面，用不了多久，大家就会淡忘了。
　　纪清晚也是这么想的，一个是客观立场，一个是私心，酸唧唧道，“你只能给我看。”
　　“是是是，晚总。”
　　吃饭的时候，陆念预订的是包间，充分保护顾客隐私。两人紧挨着坐，你一口我一口的不嫌腻歪。纪清晚谈到过年的安排，“宝贝，你和我一起回江北吧。”
　　陆念过年理应回到陆家的，与感情无关，也是礼数问题，“嗯，要回家的，不知道妈妈要不要带我去老宅，前些天爸爸和我说了这件事，我已经答应他了。”
　　“我应该要在老宅多呆几天的，陪爷爷奶奶，我尽量早点结束。”纪清晚道。
　　陆念知道她，自己最多也就在老宅呆上那么一会，留宿都要看纪明月，近年来自己小有作为，纪明月愈发愿意让自己多参与了，不过陆念也都是附和，无所谓。
　　“年后三天是情人节哦，亲爱的，”纪清晚提醒她道。
　　陆念当然记得，思索了一会，道，“这样吧，你看我们回去之后两三天就要过年了，我的才艺表演留到情人节好不好？”
　　纪清晚差点忘了这一茬，笑嘻嘻道，“可以，不过旗袍要先穿一遍，到时候你穿一套别的给我表演。”
　　“还要穿什么啊。”陆念瞪了她一眼。
　　“到时候再想。”纪清晚搂她过来亲了一口，吃好饭，出去消食。
　　--------------------
　　明天有重头船戏 晚上八点记得看热乎的 虽然做了很多防挂措施  但是我还是怕被锁


第68章 我爱你
　　今天时间不早了，好玩的地方两人都打算明天再去，现下就随便走走，和喜欢的人在一起，做什么都是浪漫的。
　　附近有个湖畔公园，外围有很长的步行街，路灯昏黄，不至于漆黑。纪清晚拉着陆念走到了广场那里的一处小花园，有积雪。陆念和她一起蹲了下来，抓起一把雪，捏了一个小小的雪人。纪清晚捏了一个比她大的，摆在她的旁边，正好高出一个小头，又把陆念的那个弄歪，靠在自己那个雪人的肩膀上。
　　陆念拿出手机，借着灯光把这两个小雪人拍了下来。随后两人又站起来，捧在手里，打算拍个合照，但一只手拿着雪人一只手拿手机，换来换去怎么也不方便。
　　这时从左边走过来两个女生，其中一个女生主动过来和陆念搭话，“我帮你们拍吧。”
　　陆念看了一眼纪清晚，纪清晚点了点头，于是陆念拉着她的手，微微靠在她的肩膀上，两人靠在一起，对着镜头笑了笑。
　　女生拍完还给她，陆念对她说了句谢谢。
　　“不用谢！我是你的书迷，我很喜欢你！”小女生一脸真诚的和陆念说话，总觉得陆念身上一种不食烟火的气质，但和旁边女生在一起的时候，却是温柔至极的。
　　陆念又礼貌的笑了一下，并道了谢。
　　两人去步行街散步，陆念看了看那张照片，背景是湖和雪，灯光昏黄，纪清晚衣摆过膝，一手捧着小雪人，微卷的长发恰巧被风吹起一点，美的让人失神。照片不算特别清晰，是苹果原相机，但很有氛围感。陆念特别喜欢，给纪清晚发了一张，说要做屏保。
　　纪清晚打开自己的手机，因为平时想着避免被人看见屏保，和陆念说，两人都做桌面壁纸。
　　走在路上，纪清晚捏了捏她的指节，道，“你的小粉丝说喜欢你。”
　　“我的粉丝当然喜欢我，但我只喜欢你。”
　　纪清晚多了一丝惆怅，“你说，你粉丝这么多，我们俩出门还要多注意一下分寸才好。”
　　陆念不觉得什么，道，“只要不当街亲吻，都没人怀疑的。”不亲吻，所有都可用闺蜜解释，也没人多想。
　　两人在湖边的栏杆处各自用对方的手机拍了几张好看的全身照，走到酒店附近水果超市买了点小水果，便回到酒店了。
　　回来之后，陆念坐在沙发上喊累，腿酸，于是纪清晚坐到她旁边，抱着小陆编剧的大长腿开始揉捏她的小腿肚。
　　“你这体力，新房子一楼做个健身房，我监督你每晚锻炼。”纪清晚觉得她这体力也太豆腐渣了。
　　陆念才不想健身，她只想看着纪清晚健身，“不，我可以陪你练。”
　　纪清晚也有段时间没有锻炼了，不知道自己的马甲线还在不在，想到这，把衣服往上拉了一下，看着还不错。
　　陆念看她突然撩衣服，露出雪白的肌肤和小腹肌，有点脸红，“你干嘛。”
　　纪清晚目光微妙，直起身来，拿着浴袍，“我去洗澡，你要不要一起？”
　　丝毫没有悬念，被纪清晚这样直白的目光盯着看，小陆编剧的脸刷的一下变红，支支吾吾道，“我，也，也可以。”
　　陆念觉得自己太占下风，这又有什么大不了的，于是抬眼看她，“要一起洗吗？”
　　“呃，浴室太小，等回家的吧。”纪清晚又不好意思了，便拿着浴袍赶紧去洗澡。
　　陆念看她进去了之后，双手捂住脸，趴在沙发背上，预感今晚要发生一些不可描述的事，立刻镇定下来，好好的谋划一遍自己上次在首都家里想过的那些，她记得刚才看纪清晚没剪指甲！于是又把自己的指甲剪了个干干净净，不管怎么样，第一次一定要在上面！
　　纪清晚洗好出来了以后，陆念就风风火火的进去了，纪清晚一脸茫然，吹干了自己的头发，坐到桌子前回复邮件。
　　陆念的头发吹好了之后，穿着自己的睡衣，走到纪清晚旁边，轻轻问她，“不睡觉吗？”
　　纪清晚把平板合上，刚想转头看她，就被她热情的吻堵的说不出话，意乱情迷之际，被她迫的整个人身体后仰，陆念吻过她的侧脸，趴在她颈窝里，却不做别的动作，纪清晚总算寻到了一丝机会，却只看得见她半露的香肩，乌黑秀发遮掩下若隐若现的锁骨，衣衫不整。
　　视觉的冲击让人神志不清，只能追随本能，纪清晚把她揽到怀里，反客为主，亲吻她雪白的脖颈，锁骨，肩膀，以及胸口，留下暧昧的红色印记。陆念半伏在她身上，环着她，低低的喘息着，对她耳语道，“去床上。”
　　纪清晚将她打横抱了起来，放到卧室的床上，陆念抬手关了亮灯，只留床头暖灯，被她按着吻了一会，就在纪清晚要解开她上衣余下几颗扣子的时候，翻了个身，趴到对方身上。
　　“你没剪指甲，我来。”
　　事情已经到了这里，两人都不清醒，纪清晚思考不了，听她说什么就是什么，任她脱掉自己的衣服，抱着她的头，承受她一切爱的亲近。
　　陆念抬手将头发绑了起来，面前的人就如一副鲜艳的油画，那画的背景是雪白的，上半张有阴影，有高光，立体感十足，让人难辨维度，到底是二维还是三维。陆念格外喜欢上半张画中左右对称的两处粉色着色点，用自己所能做的一切珍重方式，或吻，或抚，表达出自己满的要溢出来的爱意。
　　下半张画中有平原，有白雪，宛如一副大自然鬼斧神工的艺术大作。画的中央是茂密的丛林，丛林水源丰富，就像早晨树叶上的露水。丛林入口初极狭，复行数十步，艰难通行。
　　腰部被垫高，强烈的异物感完全侵占丛林，少女的身体又像是从未被开垦过的荒地，纪清晚闷哼了一声，不受控制的身体发颤。
　　“疼吗？”陆念抬头，眼里尽是温柔，轻声问她。
　　纪清晚点头，陆念安抚她道，“那我轻一点，好不好？”
　　画中的桃花源第一次被游客造访，不擅长待客之道，游人每艰难的挤进去或离开一次，画就仿佛要支离破碎般，吓得陆念赶紧退了出来，换一种方式。
　　陆念爱这幅画，很爱很爱，爱这幅画的每一个地方。或许是这幅艺术大作太令人震撼，又或许是她太爱眼前人了，纪清晚不知道她要做什么，当油画中的丛林与她的唇接触的时候，立刻明白了，条件反射想后退，被陆念死死压住。
　　纪清晚的腿在不停的抖，又怕踢到她，陆念为了帮她，将她的腿搭在自己肩膀上，按住。
　　相比于身体带来的快感，心理上的震撼极大程度的让纪清晚满足，被深爱，被深爱之人深爱，是这样美好。陆念这个清冷孤傲的人，如高岭之花，不染凡尘，现在却正跪伏在下半张油画前面，为取悦爱人做那种事情。
　　在画中的潮水即将来临的时候，陆念爬了上来，紧紧的抱住她，在她耳边说情话，陪着她一起到达云端，再慢慢降落。
　　“我爱你。”
　　--------------------
　　心动了真的


第69章 永远爱我，好吗？
　　陆念不知道从哪里了解过，人的情感在彻彻底底的满足或被满足的时候，会生出不安和焦虑，这也就是情感最脆弱的时候。
　　陆念起身从床头抽了几张纸巾，替她擦干净，感觉到纪清晚还在发抖，便在她旁边躺下，拉高被子，紧紧的把她搂在怀里，近到两人的身体已经没有距离，心跳共振，却好像还能再近一些。
　　纪清晚抓着她的前襟，埋头在她的颈窝里，一句一句的叫她的名字，“陆念，陆念...”
　　陆念一遍一遍的回答她，“我在，我在...”
　　“永远爱我，好吗？”纪清晚轻声问她，只是想问。
　　“好。”陆念有些动容，幸福的眼眶发酸，哪怕就在这一刻死去，也无怨无悔，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　一个个细密又湿漉漉的吻落在纪清晚的额头，脸颊，耳根，让她被安全感所环绕，这样安心和幸福。当两人唇瓣相贴辗转，舌.尖相缠的时候，纪清晚突然尝出一丝不对劲的味道，恢复了清醒，把陆念推到旁边去。
　　“我要洗澡。”纪清晚体力好得很，反应过来刚才陆念亲的自己满脸满脖子都是那种东西，嫌弃的不得了，狠狠的瞪了她一眼，掀开被子，把浴袍披上，头也不回的跑到浴室。
　　陆念看她光溜溜的起来披了衣服，急匆匆的要洗澡，觉得很好笑，边在后边笑她，边跟着一起去了洗手间洗手，盯着指尖的一点微红瞧了一会，开始漱口。
　　纪清晚刚出来，就看见陆念笑嘻嘻的在门口站着等她，想起刚才的事情，突然不自在的脸红了一阵，刚结束时候不觉得，现在后知后觉愈发疼起来，腰还有点酸。刚下浴室的台阶，纪清晚就没站稳，腿一软。
　　陆念眼疾手快扶住她，不忘调侃两句，“你还是最近没锻炼，不能荒废了才行噢。”
　　纪清晚一句话也不想理她，扶着腰和她一起回去睡觉，发现陆念换了个床单，意外道，“酒店你还有备用床单？”
　　“我在这住一周，当然有。”
　　陆念一只手搂着她在怀里，一只手替她按揉腰部，缓解酸痛。纪清晚觉得这样舒服多了，吐槽了一句，“不是我体力不好，是实在太疼了。”刚说了一句话，纪清晚更无奈了，轻声道，“我的嗓子也很疼。”
　　“还有哪里疼？”陆念把手机捞起来，买了几个润喉糖，送到酒店房间。
　　“哪里都疼，动也不敢动，不会每次都这样吧？”纪清晚有点哀怨。
　　陆念又给她揉了揉腿，起身准备烧点热水喝，“不会的。”
　　明天两人晚上才会回去，虽然在酒店呆一天也不是不可以，但陆念还是问问她想做点什么，“明天我们出去吗？”
　　纪清晚捧着热水喝了几口，觉得缓解了不少，思考了一会，“要不要去迪士尼？”
　　两人觉得不错，讨论了一下攻略，陆念订了两张VIP票，接过了送来的润喉糖喂给她几颗，不知道想到了哪里，意味深长道，“你声音挺性感的。”
　　纪清晚强势回去，“你就等着吧。”
　　小陆编剧的愿望已经达到了，第一次做了攻，以后就算一直做受也没关系。第二天“决定”要去迪士尼的两人，“计划”九点出门，陆念却在八点半的时侯被纪清晚缠的不得了，赖死赖活不起来，一直喊困喊累，挂在她身上，又是宝贝又是不要嘛的撒娇，不让她起来。
　　陆念心软，索性任她去了，被她像狗狗一样的抱着，动弹不得，也睡着了。两人睡够了的时候，已经十二点多了。
　　陆念：“......”
　　纪清晚淡定的坐起来，点了一份外卖，送到酒店，打开投影，播放了陆念从前的影视化作品，《道阻且长》，津津有味的看起来，时不时问一下陆念接下来的情节是怎么回事，为什么这么写。陆念自己都记不太清了，这部作品很早之前就写了。
　　外卖点了一大堆，陆念陪着她吃完，已经快两点了，忍不住提醒她道，“亲爱的，咱们六点的飞机。”
　　“我记得呀，这不是还早吗？”纪清晚喝了口拿铁，把两条雪白的大长腿搭在陆念的身上，对着她甜甜的笑了起来。
　　陆念无奈的给她按腿，“我们不是要去迪士尼吗？”
　　纪清晚呀了一声，无赖道，“都怪你，不早提醒我。”
　　陆念：“......”
　　纪清晚思索了一下，“等回首都，晚上去环球影城吧，和你一起，去哪都行。”
　　陆念被她后半句话弄得开心了，手顺着她的大腿往上摸，吓了纪清晚一激灵，“你，大白天的。”
　　嘴上吐槽，其实纪清晚也不拒绝，昨天的痛感经过一夜加半天休息都排解没了，被陆念抱着回了床上，最后叮嘱一下她把窗帘拉上。
　　许是已有第一次的铺垫，纪清晚这次没有丝毫不适，两人渐入佳境，暧昧的低吟和液体交缠碰撞的声音充斥整个房间，纪清晚觉得陆念太不像话了，表里不一，两副面孔。
　　来了一次，纪清晚看自己一丝不挂，浑身被她连摸再亲了个遍，可陆念还穿着衣服，便立刻觉得不平衡，伸出手把陆念的衣服也全部都给脱光。
　　大白天的做这种事情，简直！！事后，纪清晚体力充沛，刚想换到上面，又被陆念给按了下去，于是稀里糊涂的在下边一次又一次。
　　......
　　纪清晚感觉陆念要开始不知道第几次，推着她的肩膀，说了句清醒的话，“看看几点了。”
　　陆念腾出一只手看时间，停了下来，抿了抿嘴，“五点了。”
　　纪清晚一把给她推了下去，气急败坏，“小陆编剧你纵欲过度，快别堕落了。”
　　两人都没穿衣服，光溜溜的在大白天一起穿衣服，纪清晚受不了了，痛心疾首，“我的天哪，好羞耻。”
　　陆念又开始笑，感觉在外面一年都没有在纪清晚面前一天笑的多，纪清晚也忍不住和她一起笑，笑够了，“以前怎么没发现你这么爱笑？”
　　“我只喜欢对着你笑。”小陆编剧现在说情话都不面红耳赤了。
　　纪清晚衣服穿好，被陆念提醒，发现浑身上下就连胳膊上都遍布吻痕，套了件高领毛衣，两人只涂了口红，纪清晚带了个大墨镜，含了一片润喉糖，拎着行李箱匆匆忙忙的出门坐车。
　　纪清晚回味起那句话，道，“那你以前不喜欢我吗，不对着我笑。”
　　“拜托，晚总。我天天笑，我的人设，我在你心里的形象怎么办？”没在一起的时候，陆念在纪清晚面前多了八层偶像包袱。
　　纪清晚想着陆念平时那副禁欲模样，不苟言笑。又想了想陆念和她做那种事情的时候，却是仿佛变了一个人，热情的让人招架不住，目光微妙道，“难以想象啊小陆编剧。”


第70章 .
　　落地后，小付来接了两个人，看两人这浓情蜜意的样子，在心里嗑的目眩神迷，“晚总，有件事情，公司员工们的建议。”
　　平时要安排什么，都是高层主动问，员工们艺人们才提，纪清晚好奇道，“什么？”
　　小付和她说，一般娱乐公司都会安排年会，叫员工或者艺人来表演，虽然我们公司歌手基本没有，但也不碍事。不过时间已经过去了，员工们想要开元宵晚会，纪清轩也认为可以，增长员工归属感，促进团结亲近，但是元宵节赶着情人节过，又都在年假期间，还没想好怎么安排。
　　纪清晚想了想，“那就等放假回来补办吧？”随后问了问陆念，陆念觉得也可以，只要不让自己上去就行。
　　“还有一件事，公司有新艺人签了进来，等明天您再安排吧。”小付就没展开多说，反正开会也是要说的。
　　晚上两人去了环球影城，走走逛逛，和一些巨大的变形金刚合了影，买了不少周边小玩，看了一部不错的爱情片。
　　第二天，一条有关陆念的热帖登上广场。
　　@一条小鱼：“我在上海星河公园遇见了陆念！那个公园不大，但是在《暗恋》剧组附近，我才确认是她，本人真的比视频还漂亮！美的让人惊叹！她和她朋友初雪的时候一起捏了雪人，我帮她们拍了照片。天哪她朋友美貌也不遑多让，果然美女都和美女一起玩。”附上另一视角远程照片加视频，记录了博主帮她们拍照的过程。
　　评论区：
　　“我的妈呀，秘书，快帮我查她旁边这位美女何许人？”
　　“天哪人间仙子吗？给我原地出道！”
　　“她版权费不少吧？人家出什么道，随便写本书就是销冠。”
　　“只有我自己觉得她们很甜吗？还牵着手，kswl！”
　　“楼上+1”
　　下午的时候，又有一条相关热帖出现，是在环球影城拍下的。
　　@小陆的书迷：“姐妹们！我本来没想发，但是看见小鱼的那一条，我发现今天和陆念一起逛环球的女生就是上海的那个！她们关系真的很好，全程拉着手还喝一个饮料，真的都好漂亮，大长腿比我身高都长！”附照片两张。
　　评论区：
　　“我查到了！这个女生是纪氏传媒的投资高管！她出席过纪氏总集团的年会，上过发布会发言！因为长得特别漂亮，我就印象深刻！”
　　“天哪，她很优秀好不好？她是纪元安孙女。”
　　“kswl。”
　　“说不定只是靠家里的富二代，优秀从哪看的？这陆念说不定也是傍关系拿的资源。”
　　“楼上瞎揣测nm呢？没眼睛吗？不会自己看陆念作品？”
　　陆念相关广场里讨论的热火朝天，两位当事人一无所知，在公司开例行会议。
　　——
　　纪清轩提起开晚会的事情，明天就开始放年假了，今天将年后的安排也一并定下来，大家七嘴八舌的讨论了一番，决定就像纪清晚说的那样，延后开始，大概在初七。
　　不知道谁多嘴了一句，“晚总不表演个节目吗？”
　　纪清晚八百个不愿意，婉拒道，“应该多给员工们机会，我们就不要凑热闹了。”
　　纪清轩偏偏来了兴致，“要让公司整体都有参与感，高层不得做出点表示？晚总这么貌美，员工都喜欢你，你怎么能不给大家面子？”
　　纪清晚狠狠的瞪了她哥一眼，还没说话，别人就一人一句应和了起来。陆念在旁边没忍住笑了一声，天道好轮回。
　　纪清晚没法，“我有什么才艺啊？”
　　“你跳舞。”纪清轩生怕她下的来台，专挑她不会的说。大家一起来了兴致，开心的不得了，连声叫好。
　　纪清晚真的没办法，弱弱的道了句话，“我真的不会跳舞。”
　　“你会下棋，叫你上去表演下棋吗？”
　　“对呀，你可以学嘛，稍微挑个简单的意思意思就好了。”
　　“要不然，抽一位幸运男艺人和你合跳吧？”有人满怀期待的提出这个想法，感觉不错。
　　陆念在桌子下边掐了一把纪清晚的大腿，纪清晚低头咬牙忍住了，妥协道，“好吧，我可以跳舞，但是...”
　　纪清晚抬头笑眯眯的看了她哥，“哥，你跟我一起跳！”
　　纪清轩把自己也给套路下去了，挖坑一起埋掉，硬着头皮答应了下来。
　　走出会议室，陆念就觉得周围人的眼光总是盯着自己看，心想兴许是因为那次热搜事情，直到小付来和纪清晚说热帖，甚至还有人挖出了纪清晚的名字和身世背景，都在讨论中。
　　“天哪，陆念你的书迷这么厉害吗？”纪清晚哭笑不得，居然还有人说自己是败家富二代，爱搞潜规则，那天开的玩笑真实发生了。
　　陆念也没办法，“那怎么办？有很大影响吗？”
　　“没什么，正好还能多关注一下我们公司，没想到公司靠艺人还不行，高层和编剧都要出面，唉。”
　　纪清晚让陆念先回工作室工作，自己去和新签约艺人谈一谈。
　　纪清晚和吴经理一起，看见了面前人，身姿挺拔，眉清目秀，气宇轩昂。纪清晚想了个措辞，礼貌道，“小何老师？好久不见。”
　　何以城的目光温柔且炽热，“老同学还这么生疏吗？”
　　纪清晚早知道是他，笑了两声，总归因为从前的事情有些尴尬，但面上丝毫不显露，“当然，老同学还是会给你多照顾的，合同看过了吗？”
　　“嗯，怎样都可以。”
　　何以城的眼神让纪清晚感觉到不自在，该不会还在喜欢自己吧。“那我让吴经理给你说一下具体安排。”
　　走完过场以后，纪清晚准备离开，何以城小心翼翼的叫了她一声，“晚总，晚上有空一起吃个饭吗？”
　　纪清晚想也没想，“我晚上约了别人，不好意思。”
　　看着对方走开，何以城叹了一口气，说来纪氏没有她的原因，肯定是不可能的。自己不止一次的想过，如果没有再次见面的机会，或许早就已经释怀了。但是又好像不见面，那份感情也没有消退，只是尘封了而已。
　　得不到的永远在骚动，有一个遥远又耀眼的白月光，不知道可喜还是可悲。可喜是自己的青春刻骨铭心，可悲是遗憾白月光不喜欢自己。
　　--------------------
　　明天也有甜甜的戏份哦


第71章 旗袍？
　　今天是最后一天班，明早两人加上纪清轩一起回江北。陆念的工作并不忙，作家的创作时间十分自由，可以说即使常年不工作，版权费也够吃的了。
　　纪清晚安排好一切事情，笑容满面来到陆念这里，因为帘子拉着，门也关上了，便跑到陆念面前，甜甜腻腻的吻了一会，把两人口红都吃没了。
　　“嗯...还回不回家了？”陆念推推她，有什么事回家再做。
　　纪清晚松开她，把口红补一下，不至于太突兀，拿着她的包，“回家。”
　　两人出了办公室之后就没牵手，并肩走在一起，下了地下停车场之后，纪清晚便把她搂在怀里，吐槽一些琐事，即使没什么人，也时不时趴在陆念耳边说点悄悄话。
　　刚出了纪氏，也来到停车场的何以城和他的助理走在两人不远的身后，看两人出了公司便这样亲密，何以城略有些意外。
　　原来还以为约了什么男生呢，现下松了一口气，只是陆编剧啊。不过细细一想，她们俩关系确实很好。
　　看两人坐了一辆车离开，何以城和他的助理才后知后觉有些惊讶，因为面前的纪清晚和平常差不太多，只是更活泼了一点，而陆念就简直完全不一样了，又笑又温柔的，从来没见过陆编剧在外边这样笑。这还是那个平日清冷孤傲的南极冰雪公主吗？
　　纪清晚拉着陆念走到家门口，没按密码，跟她讲道，“换了密码哦，你猜一下。”
　　“我能猜到吗？”陆念对纪清晚的随便程度十分了解，从前是六个八，这次搞个什么六个几，谁又知道呢。
　　“肯定能的！你猜。”
　　陆念瞧了她一眼，看她满怀期待的样子，便认真思考一下。
　　陆念试了一下两人在一起的日期，不对。
　　试了一下表白语句，不对。
　　“哎呀，你再错就要锁定啦。”纪清晚无奈，再给她一次机会。
　　陆念呼了口气，既然让自己猜，就是和自己有关的，或许是与两人没什么关系？于是试了一下自己的生日，已开锁。
　　陆念有点意外，嗔怪她一句，“花样这么多。”其实心里甜蜜蜜。顺口问道，“有在给我准备生日礼物吗？”
　　纪清晚进屋换了鞋，“当然了，很早就开始准备了。”
　　“真的呀？那我好期待。”陆念没想到她很早就做了许多为两人以后的准备。
　　吃完饭以后，陆念心里发慌，总有股不祥的预感，不是害怕晚上在下面，只是怕她偷偷搞了什么令人脸红心跳的恶趣味，因为从吃饭开始，这人就在诡异的笑。
　　“亲爱的，陪我洗澡去。”纪清晚拉着她一起去浴室，面色淡定。
　　陆念跟着她去了，两人全身没有哪没看过的，但进去之后，发现自己还是想的少了。
　　足以容纳两个人的浴缸早就放好了水，陆念先被纪清晚按在淋浴头后边的墙上吻了一会，热水浇的人只能大口呼吸，陆念简直思考都无法思考，要不是身后的墙面冰凉，让她清醒一下，恐怕站在这里就要开始前戏了。
　　随后又被她抱到浴缸里，美其名曰按摩。陆念被她揉的身子发软，身上的皮肤又加深了新的吻痕以及咬痕。
　　偏偏浴室回音大，什么声音都清清楚楚甚至立体。陆念以为她就要在这里开始了，其实也不是不行，好像比床上还舒服些，自动加热的温水有种别样的感觉，还没开始，似乎这水里就掺杂了不对劲的东西。
　　不过纪清晚没开始，把她抱了出去，披上浴袍带到了衣帽间。
　　“干嘛？”陆念不知道她带着自己来衣帽间干嘛，该不会搞了什么情趣制服吧？不要啊。
　　纪清晚翻了翻衣柜，拿出一件看起来蛮正经的衣服，让陆念松了口气，“穿旗袍给我看。”
　　陆念无奈的瞥她一眼，接过衣服当着她的面就换了起来，陆念对自己的身材外貌十分自信，从前觉得自己金玉其外败絮其中，近几年腹有诗书，气质变了些，开始慢慢相信自己也内外兼修。
　　陆念穿上之后才后悔自己真的太单纯了，这件衣服根本不只旗袍那么简单，拿起来的时候没什么不对，穿上发现它短的惊人，开衩高就算了，这绝对不是外穿的旗袍。
　　上半身也有过之而无不及，有些地方有料子缝隙，若隐若现雪白的肌肤。款式说制服不制服，说旗袍不旗袍，犹抱琵琶半遮面。
　　陆念还没来得及转身瞪她，就被她从后边摁在了全身镜上。
　　陆念简直用一句羞耻无法形容，趴在全身镜上可以清楚的看见此刻的情形，，，，
　　陆念站都站不住，最后的倔强就是把眼睛闭上，不再看这样面红耳赤的画面。
　　衣帽间有一处方便坐着的榻榻米，堆一起有单人床那么宽敞，千算万算没算到，居然是在这里开始。
　　不知道过了多久，纪清晚把她抱进浴室冲了冲，带回床上睡觉。
　　第二天悲哀的早起回江北，陆念一起床，就腿一软差点跪在地上，多亏了纪清晚稳稳兜住她。纪清晚不用穿高领，涂点遮瑕就差不多，陆念只能把除了脸以外的皮肤都盖住，高领毛衣加围脖。
　　纪清晚开车，陆念在副驾驶昏昏欲睡，听到纪清晚略显好奇的问话，“是体质的问题吗？为什么你没那么疼。”
　　昨天晚上，对方疼痛和舒适的表现她还是分得清的，自己还担心的问了她很多遍，除了最开始突破那层阻碍，有一点点以外，陆念确实没太大不适，很快进入状态。
　　陆念低声说了句不知道，还有句话纪清晚没听清，便凑近一点。
　　“可能是你太棒了吧。”
　　纪清晚突然笑出声，笑了半天不能自已，对小陆编剧道，“你技术太差咯？”
　　陆念恼羞成怒，“那你也得忍着。”
　　--------------------
　　清水版 去微博会多一点点


第72章 家族1
　　纪清晚开车送到了陆宅别墅不远处，避免被纪明月过多揣测，剩下的路陆念自己走过去。下车的时候，纪清晚又亲了她一口，“后天见。”
　　陆念走出几步路，发觉自己因为不适，走路姿势或许有点别扭，回了头，果然纪清晚在笑。
　　陆念狠狠的瞪她一眼，走到别墅大门前，往她这边看了看。纪清晚等她进去了，才离开。
　　陆念刚进门，陆川就兴奋的跑过来了，抱着她的腰，“姐姐！”
　　就算不是亲姐弟，也是堂姐弟，陆念把他拉过来比了比，捏了捏他的小脸蛋，“小川长高了。”
　　陆川年纪小，虽然知道陆念不是他的亲姐姐，但陆念对他很好，长得又漂亮，天生吸引小孩子，陆川也很依赖她。陆建国也出来了，问了陆念的近况，夸赞了几句，说她又漂亮了。
　　陆建国也是知道些热点的，便关心的问了问陆念，“谈对象了？什么时候领到家里看看，爸爸给你掌掌眼。”
　　陆念心想这可不兴带，怕不是要闹个鸡飞狗跳，世界大战，笑着道，“等以后再说吧。”
　　“看你的样子，你们感情应该很好，不过你年纪还小，再晚几年多考虑考虑，多些选择，不是谈了一个就要结婚的。”陆建国把家长应该说的嘱咐一遍，年轻人最不理智，容易被爱情冲昏头脑，陆念这孩子漂亮优秀，门当户对的男孩子不得排出十里地。
　　陆念只管点头听着，陆建国又随便唠叨唠叨，“男孩子仪表堂堂吗？为人处世都还好吧，能力强吗？家境呢？”
　　陆念斟酌了一下，中肯道，“长得很好看，人品也很好，能力和家境都比我要强很多。”陆念说着说着都不好意思了，弯了弯唇角。
　　陆建国看她笑，有点惊讶，看来是真的不错，满意道，“那真是太好啦，不过最重要的是他很喜欢你吗，对你好吗？”
　　“嗯，互相很喜欢。”陆念觉得再说下去，自己就要克制不住了，赶紧结束道，“爸，妈妈不在家吗？”
　　“集团工作忙，后天一起去老宅。”纪明月基本上独揽纪氏房地产集团的管理，工作并不轻松，虽然纪明山也控制一部分，但纪明山父子大头在传媒和食品服装，纪老爷子虽平日都在食品服装那边，不太管理房地产和传媒，但股份控制权紧握在手。
　　陆念并不是什么都不知道，虽然不够很了解，多少还是知道房地产近几年来被国家政策打压，并不景气，这才是老爷子自己重心移到时尚服装，又大力扶持传媒娱乐的原因。
　　纪明月希望自己帮助纪明山父子，并不是因为什么感情，传媒娱乐是纪氏三个产业里最小的，由纪清晚和纪清轩两个小辈在主要控制，她只是怕纪清晚完全控制传媒娱乐，而纪明山父子会到房地产来分割权利罢了，房地产投资再怎样，也不会迅速消退，上有政策下有对策。
　　陆建国随口提了句，“你明山舅舅和小轩他们，工作上与你交集多吗？”
　　“还好。”
　　陆建国不得不提醒陆念，“阿念呀，你该知道，你妈妈对你目前的行为很不满意，爸爸尊重，也不想干涉你的选择，但你要想好，你妈妈生气的话，你的事业会受到影响。”
　　陆念自然是知道这些事，纪明月多次表达不满，陆建国会来提醒自己，也是好心，“我不是为了事业，以后如果只能写书不能影视化也可以，是我的选择。”
　　“你这孩子，写书能赚几个钱，能和资本比吗？”
　　陆建国知道最近纪氏的内部争斗激烈，这次家宴很可能重新分配股权，确实纪清晚很大可能是未来的继承人，但毕竟不是现在，语重心长道，“你可能是看的长远，但是爸爸告诉你，靠山这种东西，是可以变的。你帮助养母理所应当，以后她真的掌权了，你帮过她，再靠她也不难。”
　　陆建国一分析，觉得陆念做的还是不错的，只要别得罪纪明月，帮过纪清晚，以后纪家夺权激烈的时候，还能有个退路，“如果你妈妈真的惩罚你，以小晚现在的势力，能保住你的事业吗？做事要适时而动。”
　　或者可以直接说，陆念只是在纪氏传媒上市前提供了部分优质的项目版权支持，虽说帮了很大忙，但也仅限于现在。未来纪氏不会缺这些东西，重要的是商业联谊，是资本间的博弈。纪清晚脚跟不稳，难不成会为了一个棋子而去和纪明月争斗吗？纪明月想打压一个什么人又有何难？陆建国认为陆念该考虑这些，与纪氏家族有关的人，做事怎会单拼事业，不站队呢，更何况站队都要审时度势。
　　陆念觉得多说无益，道理谁都懂的，“我知道了爸爸。”
　　纪清晚那边先陪江玉兰呆了两天，后准备去纪家老宅过年。两人晚上也没有打电话，陆念这边没什么，隔音良好，主要是纪清晚那边怕妈妈听见，于是只发了微信消息。
　　家里问恋爱的问题，纪清晚没有说自己谈了，因为江家还好说，若是回了纪家，怕会被过多关注，爷爷会考察这个人怎么样，纪家其他人也会从中找把柄。纪清晚把这些和陆念讲了，保证以后会公开的，现在不是时候。陆念理解她，觉得没什么。
　　过了两天母慈子孝的生活，纪清晚回了老宅，陪纪元安夫妇。
　　纪氏老宅是郊区独栋，豪华程度难以想象，上的了全国富豪榜的家族自然高贵且庞大，安保严谨，礼仪分明。家宴就好比大型高档聚会。时间不早，许多人都已经在大厅几个几个的在一桌或交谈，或对酒。
　　对于客人和安保佣人来说，纪元安和李秀梅称为纪老爷，纪夫人。注重嫡亲地位，纪明月，纪明山一辈称呼职位。纪清晚，纪清轩只称小姐和少爷。其他旁系甚至有些名字压根不被记住。
　　门口保镖传来问好，“月总。”
　　纪明月和陆建国走在前面，陆念带着陆川一起在后边慢悠悠的进来。
　　长辈们去互相寒暄，客套，陆念就带着弟弟吃点东西，找个地方陪他玩一玩。和纪清轩聊了几句后，环视了一圈，没发现纪清晚的身影，想来她不会没到，应该在忙。
　　时间已经差不多了，不过纪元安还没有出来，大家在座位上聊了很久的天，纪明月和纪明山一家分左右坐，其他人都坐在对面及两侧的位子上，中间断开的长桌是瓜果菜肴年夜饭。
　　时间已经过了几分钟，纪元安夫妇没出来，纪清晚也不在，完全不用想就知道怎么回事，纪明月和纪明山客套了一会兄妹情，转头问了一下老爷的佣人，“父亲还在忙吗？”
　　“在二楼的卧室里，最近腿疾复发，行动不太方便。”
　　“小姐也在吗？”
　　“是的。”
　　纪明月没说什么，喝了口红酒，靠在椅背上似乎有些疲惫。坐在一张桌的陆念偷偷看了看纪明月的神态，没看出什么，恰好转头和纪清轩交换了个眼神。
　　--------------------
　　走剧情咯 我很喜欢走剧情 恋爱事业两手抓


第73章 家族2
　　直达一楼大厅的电梯到了，大家减小了交谈声，站了起来，大厅里基本都是轻缓的音乐，大部分人看向即将打开的电梯门。
　　黄色鎏金的电梯门打开，纪元安右腿包着纱布，穿着不算很正式的宽松衬衫，神态慈祥的坐在轮椅上，李秀梅在他的旁边，而推着轮椅的人，就是纪清晚。
　　子孙们先与老爷和夫人打了招呼，纪元安说了些团结友爱，互帮互助，阖家欢乐的话后，便各自坐了下来。没什么关系的旁支就吃自己的就好了，互相交流交流，拉拢或发展一下关系。和老爷交流的都是嫡亲。
　　纪清晚穿着焦糖色喇叭裤，上身是浅粉色宽松偏休闲的衬衫，下摆塞进裤子里，脚踩中高跟鞋，身形窈窕，衬托着身高和气质更加出尘。长发微卷披散至胸前，发色偏茶不偏黑，精致的锁骨上带了珍珠项链，耳坠也是珍珠的，整个人上了妆后看起来港风复古，大家闺秀。
　　纪清晚分别与姑姑和叔叔打了招呼，本来该留给儿女辈与老爷和夫人交流家事的，按理来说孙辈都不该参与，可纪元安却让纪清晚留在旁边，可以发表意见。
　　纪明月是女儿，孩子不姓纪，也就算了，纪明山不太舒服，表示了一下，“要不要也叫小轩过来？”
　　“不必了，他还不需要参与这些事。”纪元安说话不拐弯抹角，也不喜欢多解释。
　　能说什么事，自然是涉及股权和决策的事，不止纪明月和纪明山，看这架势，其他人也都心知肚明，纪清晚即将入股，加入董事会，入多少不得而知。
　　吃完了饭什么的，可以随便乱走，反正离他们重要交谈的桌子远，又有佣人站在旁边观望。陆念就在这陪陪弟弟，随意听听别人讨论家族以及纪清晚的事。
　　有些走动起来的外戚，不乏年轻有为的男生，不少人感叹的议论道，“天哪，这纪小姐也太美了，一举一动就看的人挪不开眼，哪个男人说没肖想过她，我都不信。”
　　“可不是吗，美女咱见多了，容貌出众也就算了，才二十出头就这么优秀。看这架势未来继承家族产业稳了，百亿身价，我要是能和她好上，我做梦都能笑醒。”
　　陆念不喜欢讲话，就静静的听着他们背后肖想纪清晚，觉得还挺有意思的。不过他们说的是真的，自己和纪清晚好上以后，确实每天都在笑。
　　那个肖想纪清晚的男生就像鬼迷心窍了一样，兴奋异常，和旁边人道，“你说我追她，认认真真的，有可能吗？”
　　“你脑子有病吗？就你也配？”他旁边的伙伴连好气都没一句，喜欢纪小姐的富二代都得拿卡车装。
　　陆念听到这里无奈的扶了扶额头，开始回想往事，自己是怎么追到纪清晚的，不，怎么让她喜欢上自己的，这可真是个复杂的问题。
　　比起纪清晚那样耀眼到周围星星都黯然失色的程度，反而让人不敢靠近，可望而不可即。原本陆念也是同龄人里极其顶尖的存在，但在纪氏家族里，自然最不缺出色之人，便有不少人上前来搭讪。
　　“陆小姐真是才华横溢，年轻貌美，很喜欢你的作品。”一位相貌堂堂的男生和她搭话，陆念怎么也是纪明月家里的人，又有如此成就，一点也不缺示好的人。
　　陆念都是随便客套客套，加联系方式的能拒绝就拒绝，不能的就加企业工作号，不擅长喝酒，通通以茶代酒。
　　遇见了一个也在首都人民大学的男生，稍微多聊了几句学校的事情，也是加的工作号。纪清晚那边聊完了，往陆念这看了几眼，瞥了瞥嘴，陆念和人交谈，没发现。
　　纪明月回来了，交谈的人也离开。陆念才想看看纪清晚，看见她在纪明山那边聊天，便继续陪弟弟。纪明月随便问道，“阿念，听说你谈了恋爱？”
　　“嗯，是呀。”
　　陆川先拉了拉陆念的胳膊，“姐姐姐姐，让我看看姐夫好不好？”
　　纪明月说不好奇是绝对不可能的，陆念平时那个样子，居然能谈恋爱？于是也想看看，“有照片吗？”
　　陆念搪塞道，“平时也不喜欢拍照，没有照片。”剥好了一只虾喂给陆川，陆川张口吃了，又要陆念给她开螃蟹，兴奋的给陆念讲学校里发生的故事。
　　纪清晚先去她叔叔那边象征性的客套一遍，和她哥瞎聊几句，便再跑来姑姑这边，想着可终于能看看陆念了。
　　“姑姑，姑父。”纪清晚坐到她们这桌，笑嘻嘻的打招呼。
　　纪明月道，“小晚又漂亮了。”
　　纪清晚道，“陆念才漂亮。”然后终于光明正大的看陆念，坐到她旁边去。
　　陆念推脱道，“哪里，姐姐更漂亮。”
　　纪清晚听见这句姐姐，差点没憋住大笑出声，控制不住嘴角上扬，“哈哈哈。”
　　陆川也跟着喊了句纪姐姐，纪清晚摸了摸他的头。
　　纪明月知道她俩熟，懒得管，问了问传媒的事情，“陆念平时在公司做的好吗？你多照看照看她。”
　　纪清晚道，“挺好的。”想了想，道，“陆念不是常在公司，上学比较多。”
　　陆川吃好了饭无聊起来，开始缠着陆念，“姐，给我一本你写的书看呗。”
　　陆念不给他看，“你年纪小，多读有用的书。”
　　“为什么？你的书没营养吗？”陆川疑惑。
　　陆念被他噎住了，没回答上来。纪清晚在旁边只想笑，替她解围道，“你姐姐的书不适合小孩子看，等你长大了再看。”
　　纪明月也恰好想到了这里，问道，“小晚也二十三四了，再过两年都快结婚的年纪了。”
　　果然下一句就是，“有对象吗？”
　　纪清晚已经回答了好几个人这个问题，偏偏在陆念面前不自在，面色如常，笑吟吟道，“没有呀，还早。”
　　陆建国想着她俩关系不错，陆念还站在纪清晚这边多一些，便好奇道，“小晚还是稳重，上次我们阿念在节目上还说在谈恋爱，你见过吗？人怎么样？”
　　听见这句话，陆念刚喝的一口水突然被呛到，捂着嘴咳嗽起来，陆川小手给她拍背。
　　纪清晚比她好不了多少，尴尬的要死，干笑了两声，“公司是工作的地方，私下我们也不常见面，我不了解。”
　　陆建国没太在意，道，“看见了你帮我掌掌眼，陆念这孩子读书时候追求者排出两条街，还有等在家门口的，愣是一次恋爱都没谈过，不知道这个对象怎么样，走上社会别被人骗了才好。”
　　纪清晚笑着赞同，开始怀疑是不是自己骗了陆念。陆念不自在的头都抬不起来。
　　纪清晚也没什么固定地方坐，因为她没家庭，父母不在这边，便坐在陆念的旁边呆一会再回纪元安那里。坐在这也不能干什么，不打岔长辈，就剥了半碗虾给陆念，又把坚果剥了壳给她放另外一个小盘子里，要不是人多，就喂她了。
　　陆念吃了一点，给陆川吃了点虾，小孩子牙口不好不要吃坚果。虾有些咸，陆念觉得口渴，找了半天没找到自己杯子。纪清晚把自己的递给她，陆念也觉得没人会注意到，实在渴，就喝了半杯。
　　纪明月在和同辈们聊天，陆建国恰巧看见陆念喝了纪清晚的茶水，略有些惊讶。因为陆念可以说是半个洁癖，与人非常有距离感，别说喝一杯水了，吃别人剥的虾都是罕见事，而且，有些坚果的壳是用牙咬开的吧。
　　寒暄几句，孙辈关系近一些的，也去和老爷子聊聊天，陆念拉着陆川的小手，“抛弃”纪清晚一个人走在旁边，还有目光微妙的纪清轩一起。
　　无非也就是些与工作无关的问题，家长里短，问到纪清轩恋爱的问题，他斟酌道已经有个女生了，是个医生，家里也是医学世家，还没有完全稳定下来。
　　纪元安和李秀梅感到满意，这样的女孩子也可靠，有修养，金钱什么的咱也不缺，什么时候叫他带回来。略显遗憾道，“说到医生我想起来老肖他们家女儿可真不错，还和小晚是好朋友，这么知根知底的女生，我喜欢的紧，可惜了。”
　　纪清轩笑了起来，给爷爷解释道，“没有可惜，就是她。”
　　纪元安面露惊喜，要他加油追下来，到时候要好好奖励一番。
　　纪清晚叹了口气，羡慕她哥和肖宁，可以有被祝福和期待的感情。陆念感觉到了，看了她一眼，悄悄地捏了捏她的手。
　　李秀梅拉着小晚道，“这孩子年纪也不小了，没对象就给介绍一个吧？”
　　纪清晚赶忙拒绝，“不要了，我不喜欢。”
　　纪元安其实也没那个意思，摆摆手道，“介绍什么，哪里有小子配的上我孙女，至少我现在没有一个看得上眼的。”
　　纪清轩和陆念两人都干笑了两声，今天简直是修罗场。
　　李秀梅略显欣慰，道，“咱们纪家的孩子都优秀，小陆念还那么小的时候就是有名的作家了，外婆和外公很欣慰，下一个就看小陆川了。”
　　纪元安也对陆念感到满意，半个纪家人。
　　晚上嫡亲全部都留宿，陆念也会在这睡一晚上，有佣人安排好了客房和洗漱用品，陪陆川玩了一会，便送他去爸妈的房间里住。


第74章 家族3
　　给纪清晚发过消息她没回，猜她在忙，应该在陪纪元安。陆念一天折腾也累了，快到半夜，洗漱完准备躺着，明天还要再回陆家呆几天。
　　听白佳音说了点事，大概是她在和一个明星谈恋爱，但是人家公司不让谈，她就被甩了，现在又回来找她，她又心软同意了。陆念劝了劝她这人不太可靠，但是感情这事如人饮水，陆念也没多说，没多问明星是哪个帅哥。
　　刚准备关灯，有人在敲门，陆念以为是陆川来找自己，或者纪明月有事嘱咐，便扣高衣领，遮住未完全消去的吻痕，开了门。
　　门外的人不等她反应，迅速地挤了进来，关门反锁。
　　“你，你来干嘛？”陆念看纪清晚还穿着白天的衣服，但是已经卸了妆洗漱好了，笑眯眯的出现在自己面前，担心道，“被人发现怎么办？你快回去。”
　　纪清晚拉着陆念坐到小沙发上，道，“家里走廊又没监控，大晚上的，谁会发现？”
　　陆念想想倒也是，但怎么有点像是情人见面？“忙完了？”
　　“嗯，好累，刚从爷爷那出来，洗漱一下我就来找你了。”纪清晚抱着陆念的腰，头靠在她肩膀上，蹭了蹭她的脖子，“好想你。”
　　陆念把她披散的长发拢一拢，“白天不是一直见吗？”
　　“见不见面我都想你，白天装的我好辛苦。”纪清晚委屈巴巴的看着她，执起陆念的手背，亲来亲去。
　　纪清晚想起来白天搭讪陆念的人成群结队的，酸唧唧道，“我偷偷看你，你总是在和别人聊天，你还加他们微信。”
　　“随便敷衍一下，不好拒绝的，我才加的工作号。”陆念轻轻摸了摸她的黑眼圈，猜她这几天没睡好，听她说这些，便也想起白天那些外戚议论她，笑道，“你真是到处散发魅力，很多人都在肖想你，被你迷的神魂颠倒。”
　　纪清晚有些费解道，“再多能有微博上喊你老婆的人多吗？”
　　陆念被她反问的无话可说，纪清晚又悄悄道，“不过肖想只是肖想，我是你一个人的。”
　　后又窝到陆念的怀里，很想让所有人都知道，却不能让他们都知道，叹气道，“爱有什么错呢，什么爱都不该见不得人的。”
　　陆念不会一下子说那么多情话，看纪清晚心情有些低落，大概知道她心中所想，尝试着安慰她，“没关系，会好起来的。”
　　“可是我真的不知道，什么时候才能好起来，或许很快，或许很久。”父亲商战输给兄弟姐妹，一时糊涂，走上错路，自己不能再输，而陆念又偏偏是纪明月的养女，怎么能明确立场？这些已经是难以跨越的阻碍，自己若是有朝一日强大起来，能庇护陆念，或许可以解决。可这还不止，更难的是世俗，她们是性少数群体，不被法律和大众所承认，加在一起，一个难于登天能形容吗？
　　纪清晚觉得对不起陆念，不能给她光明正大的恋爱，很难过，又愧疚。可纪清晚从没后悔过认识陆念，爱上陆念，再来一次，依然如此。
　　纪清晚的鼻尖有一颗小痣，每次两人亲近的时候，陆念总是会轻轻亲一亲，这似乎已经成了两人的默契，在无声涌动的温情时，纪清晚总会微微低下头，垂下眼帘邀吻，这次也是。
　　陆念轻轻亲了亲低下头的她，柔声道，“真的没关系，现在这样就很好，能和你在一起，我觉得很幸福。”
　　纪清晚眼睛发酸，还从来没有在陆念面前哭过，自己要坚强，要可靠，要保护陆念，于是忍了回去，像狗狗一样紧紧的抱着陆念，埋在她脖颈间，嗅来嗅去，又啃一啃。
　　又想问那句话了，尽管纪清晚知道陆念会怎么回答，但她就是想一次又一次听，“永远爱我，好吗？”
　　陆念和上次一样回答她，“好，我爱你。”
　　纪清晚十分严肃且真诚的对她表露自己的心意，“陆念，你知道吗？如果你在我面前，我不能说爱你，我都会很难过。我不能想象没有你的日子，不能想象和你分开会怎样，永远留在我身边，好不好？”
　　陆念被她说的心里钝痛，自己何尝不是，但是不幸中的万幸，是你心如我心。“好，我会永远爱你，永远陪着你。”
　　陆念想起成都那天，也就是纪清晚所说的确认心意的日子，和她讲道，“你还记得，我们在成都文殊院，许愿的那天吗？”
　　“记得。”
　　陆念温柔的笑了笑，“我许的愿望是，你心如我心。”
　　纪清晚也笑了，“那你知道我许的愿望是什么吗？”
　　“希望陆念的愿望能实现。”
　　两人都在对方的眼睛里看见了晶莹的泪水，很开心，我们的愿望都实现了，陆念凑过来，轻轻的与她亲吻。
　　纪清晚还要在这多留几天，要穿休闲点的衣服，陆念替她着想，没欺负她。两人一起洗澡的时候，纪清晚倒是把陆念欺负了一遍，在浴室里想起白天的事，非要让陆念叫她姐姐，不叫就惩罚，一惩罚陆念又说不出话，于是死循环，叫了好多遍姐姐，才被放过。
　　纪清晚抱着陆念回到床上睡觉，总有种偷情的心境，和陆念讲了，陆念也这样觉得，羞耻得很。
　　两人没穿衣服，躺在一起，因为纪清晚过来的时候就很晚了，也没带睡衣来，在浴室折腾一番，现在得有凌晨两三点。陆念劝她回房去，怎么也要早起回去的，到时候又起不来，被发现就糟了。
　　“可是我想和你一起睡。”纪清晚舍不得陆念，要不然就设个闹钟回去。
　　陆念好言好语劝她，“不在朝朝暮暮，亲爱的。”
　　“快回去吧。”
　　“回去吧，姐姐～”陆念亲了亲她，连劝再哄，把她的衣服捡起来，替她穿上，让她回房去。纪清晚叹息着回去了，叫陆念走的时候告诉她一声。
　　第二天两人都正常时间起来了，陆念和陆建国要带着陆川回家住，纪明月她们会留在这里参与战略决议，告别了纪元安，两个人远远眼神交流了一会，礼貌的作别。
　　偏偏今年除了纪明山纪明月，多留了一个人，就是纪清晚。
　　两兄妹已经有心理准备，股份调整有高有低，不影响太多，不愿意接受也得接受，纪元安决议释放纪明月与纪明山的部分股权，抛售给少数股东。
　　两人完全没有想到的是，纪元安居然要把他在房地产公司的一半股份转让给纪清晚，另一半分给纪明月和纪明山，自己少数保留，重心完全转移到食服装产业。
　　房地产公司的控制人仍然是纪元安，因为公司制度操纵，纪元安拥有董事会及管理层任免权，但股份操纵后，纪明月持股比例35％，拥有重大决议一票否决权，纪元安14％，纪清晚20％，纪明山20％，少数股东权益11％。
　　为了补偿纪明山，他在服装公司的持股将上升至30％，纪明月独立董事席位的股份不变，纪清晚持有10％。
　　股份决议是如此，而管理层决议更是令人瞠目结舌，纪明山父子将完全撤出纪氏传媒，纪明山任职食品服装公司的首席执行官CEO，纪明月仍然做房地产公司CEO，纪清轩将要做副手。
　　房地产是纪氏最大的产业，三位家族掌权人以独立董事和管理层而相互制衡，可纪清晚将自己管理整个纪氏传媒，虽小，但这是一个信号。
　　纪元安最后讲道，“传媒那个小公司，放在纪氏的资产里不足挂齿，比起纪氏房地产与食品服装遍布全国的产业，小晚在那里就当练手了。”
　　--------------------
　　叫姐姐


第75章 警告
　　财报将在月底发布，调职同时生效。纪明山和纪明月表示不妥，但因为纪清晚确实优秀，传媒行业，风险投资财经新秀上了几次了，又没有在两大产业任职，只是拿了个独立董事的席位而无法言说，纪元安做出决议不再更改，要纪清晚送自己回房间休息。
　　纪元安沉思良久，纪清晚是他心中最优秀的继承人，永远理智清醒，且有仁爱之心，为人正气。招了招手，示意她过来，和候在旁边的纪清晚道，“小晚，争权夺利心该有，但不要放在第一位，更重要的该是别的东西。”
　　纪清晚没完全理解，但她清楚的知道爷爷不满叔叔姑姑的斗争，加入自己不全是宠爱，更是一种制衡，“我知道的。”
　　三位重要掌权人在老宅各怀心思的度过了几天团圆日子，便各自回家。纪清晚回到江玉兰那里陪陪她，顺便联络纪清轩练练那该死的跳舞节目。
　　陆念从纪明月回到家之后，便察觉到冰冷尖锐的气氛，知道发生了惹她不快的事，便尽量降低自己存在感，看在陆建国面子上，再坚持一天就回首都。
　　晚上吃饭，纪明月让陆川回去写作业，不避着陆念，讲纪元安的决议。
　　“老陆，我真没想到，咱那侄女好本事啊。”纪明月抛开利益冲突，十足欣赏她，可以理解老爷子的宠爱。
　　陆念在旁边坐着听，面色清冷。
　　陆建国也有自己的公司，比起纪氏不如，但也不小。“怎么安排的？”
　　“只是股权降低了一些，但我是房地产最大股东，控股过三分之一。”
　　“那不是很好嘛。”
　　“算好吗？”纪明月声音变得低沉，陆建国知道她在生气。
　　纪明月接着道，“我虽然控制，可股份并不算多，我那侄女持有服装的少数股份，又是纪氏房地产第三大股东，股份已经到了竞争警示线，她做什么她爷爷不支持她？我和我哥加起来都没法代表三分之二股份，她话语权一样可以一票否决。”
　　其实老爷子退不退出没什么区别，纪清晚还能不和他一条心吗？
　　陆建国说不震惊是假的，甚至以为自己幻听了，“你哥他们父子俩呢？”
　　“其实也就是撤出传媒了，股份少些。纪清晚的股份是老爷子给的，不是我们的。”
　　陆建国彻底说不出话，老爷子削减自己大量股份，给纪清晚进入董事会的机会。纪明月终于看了一眼陆念，“知道我为什么让你在这听吗？她在传媒的那些成就，一半来自于你，你要是把这些给了你舅舅，今天就真不一定是这个结果。”
　　从前觉得陆念又没什么大用，若有若无的养了四五年，纪清晚和她亲近也就亲近了，抬不到自己这，没想到陆念有了作为居然选了纪清晚当靠山。
　　或许是因为并没有完全触动纪明月的利益，削减了纪明山，所以她并不是很生气，但多了个和纪明山平分秋色的对手，甚至未来为患，还是很令人恼火。
　　纪明月一字一句对陆念道，“我警告你，我不管你是想找她当靠山也好，只是为自己事业加成也好，你给我有个度。”纪明月也知道纪明山父子能力不怎么样，陆念或许是看不上他们，才想要借纪清晚的势。
　　但如果纪氏传媒做大了呢？做到行业巨头呢？上市融资了呢？纪清晚说不定真有这个实力，那股权该如何分配，可不容小觑，“在纪氏为难，你就给我滚到别的公司去，爱干嘛干嘛。”
　　大雪又开始飘起来，日子过去。
　　终于能回首都了，陆念先回去，纪清晚还要再待一天，晚上给陆念发了许多信息，说了自己跳舞的节目，顺路暗示陆念的才艺表演。
　　“我回去那天，情人节哦。”纪清晚给她发消息。
　　陆念很快回复，“记得，亲爱的。”
　　“我给你准备好了唱歌要穿的衣服，回去再给你看。”
　　“不会是上次旗袍之类的奇怪衣服吧？”
　　“不会的，很保守。”纪清晚觉得那种衣服只能在XX的时候穿，正经的时候就算啦。
　　纪清轩来了江家，进门和江玉兰打过招呼，“婶婶好。”
　　江玉兰和纪清轩并不是很熟悉，但是听女儿说过他们关系很好，良性竞争，“小轩啊，来找小晚练节目？”
　　纪清轩听了头都疼，三言两语交代一下，便要带着他妹找个舞蹈教室练习。
　　纪清晚穿了一身宽松运动套装，坐着她哥的车，“咱俩跳现代还是古代啊？”
　　“我有个朋友是舞蹈老师，我们俩没基础，现代舞太快了，穿点汉服什么的，慢动作加些剧情，就专业要求不那么高了。”纪清轩偶像包袱不比他妹差，两人都不想出丑，得好好练。
　　舞蹈老师看他们是一男一女，要加剧情，便道，“你们俩就演情侣好了，初遇，恋爱，分离。”
　　纪清晚无奈的笑了，“我们是兄妹呀。”
　　“兄妹多好，不介意肢体接触啊。”
　　纪清轩钢铁直男，觉得没什么，纪清晚犹犹豫豫，面色认真的对她哥道，“我要和陆念说一声。”
　　纪清轩：“......”合着你们家陆念管事是吧？
　　“你不给肖宁说一声？”纪清晚疑惑的问他。
　　“有什么可说的呀，你是我妹又不是别人，说了她也会同意的。”纪清轩觉得这事挺正常的。
　　纪清晚不理他，让他先练着，自己跑到角落里给陆念打电话。
　　那边很快接通，“怎么了？”
　　“你在哪里呀？”
　　首都人民大学还有一周多快要开学了，陆念到底是个大学生，也有推不开的事，“在学校里，取点东西。”
　　纪清晚和她说了些甜甜蜜蜜的情话，做个铺垫。
　　自然的接道，“亲爱的，有个事和你说。”
　　陆念还以为她只是想自己了，原来还有什么事，“你节目的事？”
　　“我跟我哥跳双人舞。”
　　陆念还没那么神经，介意这些肢体接触，“我知道呀，是你哥又不是别人。”
　　“那个，但是有剧情，我哥他要和我演情侣，还会抱。”纪清晚把帽子都扣她哥身上，和自己一点关系都没有，再说本来也就是这样的，自己还不愿意呢。
　　陆念听完笑了两声，捉弄她，“哦，还会抱？”
　　纪清晚赶忙表示，“你觉得不行，我就不跳了，因为我也觉得不行。”
　　“跳吧，没事，之后你答应我一个要求就好了。”
　　纪清晚心慌慌，“什么要求？”
　　“等你跳完我就告诉你。”陆念已经想好了，那些恶趣味迟早都要还回去，“我这边要进会议室了，挂了啊。”
　　纪清晚惴惴不安的回来了，表示可以。还被舞蹈老师给调侃怕对象。
　　--------------------
　　我希望可以在二月初完结 但我觉得至少还得有个五十章给我发挥 哈哈哈  所以我会日更甚至日两更 不更的时候我会提前告诉大家的


第76章 情人节
　　第二天，情人节的早上，纪清晚收拾东西准备回首都的时候，已经压制不住开心，笑的牙不见眼，春光满面。
　　江玉兰看她这么期待回去，好奇道，“你谈恋爱了？”
　　纪清晚虽然信任妈妈，但是还是不想过多惹麻烦，“没有。”
　　“真的？我不信。”江玉兰还不了解女儿吗，整个人一种春天的气息，对着手机发消息，边发边笑。
　　纪清晚妥协道，“有喜欢的人。”
　　江玉兰眼睛一亮，“真的呀，什么样的人？”
　　纪清晚随便编了几句话，夸赞了一番这个人，表示工作最先，没有谈恋爱，还早着呢。
　　开车的路上，纪清晚给陆念打过电话，确认她就在家里，本想在外订个餐厅，温馨一番，但是又怕被人遇见，最终决定在家里让陆念做。
　　陆念在她到家之前做好了很多菜，本想弄个烛光什么，可是大白天也太突兀了，还是等晚上的吧。
　　刚歇了一会，纪清晚就风尘仆仆的开门进来了，在玄关那里喊陆念过来。陆念走过去，看见她抱着一大束香槟玫瑰，玫瑰中间放着一些个草莓。因为花束太大，她只能两个手捧着，头发上还有未融化的雪花，脸颊两侧稍微短些的两缕微卷头发湿哒哒的，有点像公主切。
　　“亲爱的，情人节快乐。”纪清晚笑嘻嘻的隔着大花束把脸凑过去，陆念把花接过来，亲了她一口。
　　陆念将花放到客厅的矮桌上，回头宠溺的冲她张开双臂，挂在她身上，被她抱着，“纪清晚，你总算回来了。”
　　陆念给她把外套什么的都脱掉，整理了一下碎发，又被她一日不见如隔三秋的搂在怀里黏糊糊的吻了一会，才推着她的胸口催促她，“饭要凉了，先吃饭。”
　　吃饭的时候，陆念拿出给她准备的情人节礼物，“亲爱的，把你的手伸过来。”
　　纪清晚把雪白的手腕伸过去，看见陆念给她带了个手工编织的手绳，很精致和整齐，定是认真做的，便把陆念又搂着亲了一通，亲的陆念满脸口水，笑嘻嘻道，“我也给你准备了礼物，等一下。”
　　陆念拿纸巾擦了擦脸，看她风风火火的跑到行李箱那，打开一个小包，拿出一团什么东西，便好奇的看着她。
　　纪清晚把那个蓝白相间的针织品围到陆念的脖子上，绕了一圈，陆念才反应过来是个手织的围脖。
　　陆念本想给她面子，但实在忍不住，噗嗤笑了一声，“你这个围脖好丑啊。”
　　纪清晚愤恨的咬了一口她的脸，怕咬疼她，变成了亲亲，“哪里丑，你都不知道这两个颜色织起来多难！”
　　陆念更加乐不可支，安慰她，“放心吧，丑我也会戴着的。”
　　纪清晚的左手腕带着陆念编织的手绳，而陆念还是习惯性带着她之前送的那根红绳，许久不拆，已成习惯。
　　陆念左手一直带着Tiffany普通款情侣戒，纪清晚虽然嘴上说方便就带，但其实只有回老宅这几天摘了下来，其余时候全部都挂在脖子上，戒指垂落到胸口以下，一般衣服都可以遮盖，让纪清晚基本上能清楚的感觉到它的存在，就像陆念一直在自己身边。
　　浪漫的情人节，两个人打算下午出去看个电影，随便走走，那下午之前的这段时间做点什么呢？
　　当然是......
　　陆念没想到这人这么等不急，连卧室都没回去，就在客厅热乎乎的地毯上按着自己准备开始。
　　“嗯...能不能回房间？”本就白日宣淫，够过分的了，而这里空间又大又亮，所有的一切一览无余，让人羞耻的紧。
　　纪清晚偏不，越发调戏起了小陆编剧，“不喜欢客厅普雷吗？小陆老师？我们就在桌子底下。”
　　昨天还是姐妹，今天就变成了师生，纪清晚的花样多到陆念难以想象，在客厅地毯上也就算了，旁边就是桌子腿和沙发腿，衣服在桌子上乱扔，那人边气喘吁吁的做，边喊她小陆老师，喜不喜欢，陆念简直羞耻的不想睁开眼睛。
　　纪清晚格外喜欢咬她的耳朵，耳部神经本就敏感，一场过后，耳朵上全是她的口水，变得红彤彤的。
　　结束后，陆念被她抱着洗澡，穿好衣服。纪清晚打电话叫人来将地毯取走清洗。陆念完全不敢看光秃秃的地板，捧着一杯水喝了个干干净净。
　　看纪清晚体力旺盛，也不喝水，而自己喝了半桶，问道，“你不渴吗？”
　　“我刚不是喝了很多水吗？”纪清晚换了套衣服在客厅走来走去。
　　陆念反应了一下，一把抓了个抱枕扔过去砸她，弄得纪清晚哈哈大笑。
　　两人出去看了个电影，同场次的许多人都是情侣，虽然她们俩也是，可是在外需要谨慎，两人并不能做情侣能做的事，看起来只是像亲密些的朋友。
　　等到回来了，纪清晚就开始让陆念给她表演才艺。陆念唱歌不用怎么练，立刻就能开唱。
　　纪清晚拉着她到衣帽间，陆念不受控制又想起来那天晚上的事，旗袍普雷，脸刷的一下变红。
　　纪清晚刚要和她说拿衣服，发现她杵在那脸红彤彤，目光微妙，“小陆妹妹想什么呢？”
　　陆念无语，又变成小陆妹妹了，睨了她一眼，“你准备的衣服呢？”
　　纪清晚递给她，“在这。”
　　陆念拿过来，展开一看，居然是！！！校服！
　　陆念愣在了原地，虽然自己是大学生，但是这种是高中生才会穿的校服，穿着校服唱歌倒是没什么，可给这人唱歌，说不定唱完就要当场做起来，穿着校服，这…
　　纪清晚凑过来伸手脱陆念的衣服，陆念把她的手摁住，可怜兮兮的看着她，弱弱道，“只唱歌，是不是？”
　　“要不然还想干什么呀？小陆妹妹。”纪清晚把她手挪开，脱了她的上衣，替她穿校服，又把她的裤子给脱了，套上校服裤子。穿好之后，看着陆念视死如归，仿佛要英勇就义的表情，笑的不行。
　　陆念拿了个小蓝牙音箱，捧着个小麦克风，带着纪清晚来到飘窗面前，调整好状态，温柔道，“亲爱的，让我为你唱首歌。”
　　纪清晚坐在卧榻上，陆念在她对面站着，将灯光调了个暖黄，被纪清晚要求，扎上了马尾。
　　本就年纪小的陆念，这身装扮让她完全化身学生时代的初恋女孩。在外人面前清冷出尘，不食人间烟火，但在爱人面前，她不染凡尘的脸上多了几分似水柔情，看向爱人的眼睛里，仿佛永远藏着满天星河。
　　“追光者。”
　　纪清晚认真的仰头看着她，目光与她在空中交汇缠绕。前奏响起，仿佛真的回到了四年前的夏天，回到了学生时代懵懂青涩又不自知的感情，我偷瞧着你，你也悄悄看着我。
　　陆念平时的声音清冷，但唱起歌来便甜美了一些，像是愉悦的风铃。她的目光一直盯着纪清晚看，就在告诉她，我这首歌，是给你一个人唱的，我，也是你一个人的。
　　“某一刻，你的光照亮了我。”
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”
　　纪清晚看着她，莫名眼眶有些湿润，自己曾经真的是陆念的光，照亮了她孤单无助的生活，对于自己来说，这并不算什么，可对陆念来说，自己开启了她很可能无望的暗恋生活。
　　“也许你不会为我停留，那就让我站着你的背后。”
　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”
　　“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”
　　纪清晚是什么时候喜欢上陆念的，她不知道，从前帮助她的时候，一部分因为她是纪明月的养女却不受宠，有些可怜。帮助她，出于善意，也有一点是为了拉近孙辈关系。另一部分，或许才是来自美貌，那时候她个人唯一的闪光点。
　　在认为被欺骗后，有生气，有不甘，可到底是没有厌恶。或许那时候自己喜欢了陆念吧？所以不讨厌她，希望她还能联系自己，但自己这四年来的分别没有太大的难过，应当是感情并不深，想来也是，从前陆念吸引自己的只是美貌，并不长久。而现在，才是加上了优秀，褪去被自己施以怜爱的存在，成为实实在在的独立发光体。
　　但那时候陆念就已经很爱自己了，怕被发现，做出决定，有一番作为后选择无条件站在自己这边，而不是养母那边。
　　陆念知道自己喜欢她吗？还是说，围绕着自己转，只在不确定自己是否会经过的情况下，仍然等在路口。
　　陆念唱完了，走到纪清晚面前，看她眼睛里闪烁着晶莹，定定的瞧着自己，便轻轻的捧着她的脸，问道，“喜欢吗？”


第77章 .
　　纪清晚把她抱到怀里，紧紧的环着她，“喜欢。”又觉得不够，“很喜欢。”
　　陆念听她声音不太对，分开一些，发现她哭了，便拿起纸巾轻轻替她擦眼泪，“怎么哭了？”
　　纪清晚握着她的手，望进她的眼睛，“为什么对我这么好？如果我对你不好怎么办？”自己让她做什么，陆念就做什么，有求必应，从来没有拒绝过自己的任何要求。
　　陆念温柔的笑了笑，“你会对我不好吗？”
　　“我是说，以前的时候，你不知道我喜欢你的时候。”
　　陆念发现她此刻有些敏感，便认真的想了想，轻声道，“因为喜欢你呀，那是我想做的，你不喜欢我也没关系，不关你的事。”
　　又怕她多想，“清晚，你一直都对我很好。”
　　纪清晚不再问陆念是否会永远陪在自己身边，因为她相信，陆念会永远爱自己，久到无法想象的那一天，“陆念，我爱你，你可以随时向我确认。”
　　“嗯，我知道了。”陆念将这个敏感脆弱的人抱在怀里，还不知道她怎么总是患得患失，但那没关系，永远不会有自己不爱她那一天出现。
　　从前不为离别伤感，不懂爱恨情仇的煎熬，可自你我相爱后，常愿天下有情人终成眷属。
　　天气微凉，距离复工还有四天，纪清晚和她哥白天就经常一起练节目，陆念知道她偶像包袱重，自己白天也要写书，便在早上给她做好早餐，每天下午的时候再去看她，两人一起回来。
　　今天刚走在楼下，遇见了肖宁。
　　肖宁先看见她，“小陆陆，好久不见呀。”
　　“好久不见，肖宁姐。”陆念遇见她，便就和她一起上去了，随便说点什么，大多都是肖宁在说。
　　“每天都来吗？”肖宁问她。
　　“嗯。”
　　肖宁羡慕，感叹道，“你俩感情真好，我都懒得来，再说他一个大男人才不用我接。”
　　两人一起走了进去，那边也快结束了。两人穿的服装，飘飘欲仙，纪清晚先把陆念拉过身边来，看见肖宁也在，道，“呀，嫂子也来啦？”
　　肖宁对纪清晚现在的样子已经见怪不怪了，“你不会叫我名字？”
　　“怎么，你不是我嫂子你来看我哥？”
　　“我就不能来看看你吗？”
　　纪清晚拉着陆念一起去更衣室，和肖宁道，“我不用你看。”
　　肖宁：“......”
　　纪清晚现在换衣服都不能自理了吗？要陆念一起进去。
　　四个人打算一起吃个晚饭，纪清轩已经换好了，和肖宁站在外边等了半天，无奈道，“她俩在里面干嘛呢？”
　　肖宁目光微妙，“可能衣服不好换吧。”
　　过了好一会，两人才姗姗来迟，肖宁对她俩刚刚补过的口红视若无睹，挽着纪清轩的胳膊，道，“吃什么？”
　　纪清轩没意见，女士优先。陆念随纪清晚，纪清晚想了想，定了个炒菜的包间。
　　纪清轩和肖宁真是后悔和她俩一起吃饭了，两人感情刚开始，不怎么稳定，她俩可倒好，浓情蜜意的丝毫不避嫌，秀恩爱秀的大跌眼镜。
　　陆念在外人面前还是比较矜持的，纪清晚就不是了，都没有外人，一个哥哥一个好姐妹，便就像在家里的相处方式，靠在陆念怀里，张着嘴让陆念剥虾喂自己。
　　陆念搂着她，拿着虾沾了点酱，喂给她。纪清晚吃的不干净，于是陆念又抽了张纸替她擦嘴。
　　擦好了嘴，纪清晚又道，“亲爱的，我想喝汤。”
　　陆念便用自己的碗盛了汤，喂给她喝。喝好了抿抿嘴，纪清晚抬起头想亲她，但是够不到，便道，“亲亲。”
　　于是陆念一手搂着她，把脸往她那边贴过去，让她亲了一口。
　　纪清轩强迫自己非礼勿视，只看碗里的饭。肖宁听她亲昵的那语气，鸡皮疙瘩起了一身，忍不住吐槽了一句，“妈的纪清晚你不会是下面的那个吧？”
　　陆念微笑着没说话，纪清晚直立起来，“是，怎样？”
　　肖宁靠了一声，痛心疾首的看着她。纪清轩大直男听不懂，就在旁边看着，肖宁想起来以前的事，兴致盎然的和陆念讲，“小陆陆我给你说，我真的笑死了，你们家晚总发现自己喜欢你的时候，像个神经病一样跑到我的诊室挂了号。”
　　陆念倒是没听纪清晚仔细讲过是怎么让肖宁出的主意，竟然是这样，便好奇问道，“挂号？然后呢？”
　　纪清晚不让肖宁说，但肖宁非要说，她哥和陆念也想听，便像听黑历史一样听着了。
　　“她从成都回来，带了个大墨镜，门都不敲就进来了，我看是她，叫她有事回去说，结果她甩了个号码牌在我桌子上，说她就是我的病人，要做心理咨询。”
　　肖宁模仿了一下当时，把纪清轩和陆念都给逗笑了，纪清晚无奈的解释，“不能耽误肖医生工作。”
　　“她还怀疑自己是变态，经过我的一番苦苦劝导，才终于想明白，要去和你说。”肖宁把自己的功劳给讲出来，“你们可得感谢我。”
　　纪清晚道，“太感谢你了，表示感谢所以把我哥赔给你。”
　　居然是这么个过程，陆念问纪清晚，“你怎么不是给我这么讲的？”
　　肖宁也问，“你是怎么说的？”
　　纪清晚否认道，“我维持了一下自己睿智的形象而已，没有歪曲事实。”
　　纪清晚比较健谈，而大多数时候，陆念都是微笑着的，不问便不讲，话不多，符合她一贯形象。吃好了，便靠在纪清晚肩膀上，听她们随便聊些什么。靠久了，陆念有些困，昏昏欲睡，纪清晚把她搂到怀里，让她靠着自己胸口，再说了些有的没的，便搂着她回家睡觉了。
　　分别后，肖宁在回去的路上欣慰道，“小陆陆是真的挺喜欢她的，人也可靠，这样我就放心了。”
　　纪清轩有同感，“小晚也很喜欢她，顶着不小的压力，我以前劝过小晚三思而后行，但小晚做了决定，肯定要负责到底。”
　　“什么程度才能公开呢？”
　　“不知道，在我看来，遥遥无期吧。”纪清轩不敢想如果她们的事被发现了会怎样，毕竟这是主流社会无法接受的，上流社会又尤其重名声，加上族氏关系，纪家礼仪严谨，辈份分明。
　　肖宁叹气道，“那就这样也挺好的，偷偷浪漫吧。”


第78章 公司晚会1
　　纪氏传媒因为没什么签约的歌手，所以晚会很多都是演员硬着头皮上去唱，因为明星可能会被发到网上去给粉丝看，所以大多估计还是假唱，唱的只要不跑调，都很好。今天是上班的第一天，明天才是晚会。
　　对于网上的粉丝们，最期待的肯定是自己的哥哥姐姐，而公司内部，最期待的就是两位总裁的舞台了。
　　今天上班的时候，纪清晚处理好事情，中午跑到陆念工作室去看她。
　　纪清晚去肯定不会敲门，直接就进去，发现她哥也在里边，正和陆念悄悄说些什么。
　　纪清轩看她突然进来了，吓了一跳，随口道，“你进来怎么没声音啊”
　　“我来女朋友这还要敲门吗？”纪清晚狐疑的对着她哥道，“你来干嘛？”
　　“我找陆小姐说点事情。”纪清轩被她打岔，自然而然这样一回答，差点忘了说到哪了。
　　陆念看纪清晚过来了，便叫纪清轩先回去，之后再说。
　　她哥走了以后，纪清晚跑到陆念身边，拉着她的袖子小委屈询问道，“他跟你说什么？你不让我听。”
　　“明天再告诉你，先吃饭去吧。”陆念捏了捏她的脸，拉着她的手要走。
　　纪清晚一路都不开心，不说话，被陆念牵着的手也松松的，就是默默地跟着陆念。
　　两人到新建员工食堂的高层独立间吃上了饭，纪清晚也不说话，陆念看她气鼓鼓的，心里想笑，轻声问道，“怎么啦？”
　　“没怎么。”纪清晚低头吃饭。
　　陆念把她扒拉起来，钻到她怀里去，蹭蹭她，“轩总都有肖宁姐了，你不要想多。”
　　“哦。”纪清晚才不会觉得他俩有什么，只是不开心陆念有事不告诉自己，就算是没用的琐事也要告诉自己才行，自己就是想听。
　　陆念看她这么不开心，无奈的告诉她，“不要生气，在给你准备个惊喜，所以没告诉你，明天你就知道啦。”
　　纪清晚看着她，“真的？”居然还有惊喜？
　　“嗯。”
　　于是纪清晚便从委屈转变成了期待，被陆念三言两语的安慰好了，甚至比之前还开心。
　　今晚下班后两人要收拾一下东西，准备搬家，因为新房子已经装修好了。原来的这处在CBD以内，过于商业化，这次两人的房子是离环球金融中心写字楼群稍微远一些的，是个顶楼的双层loft，买的也不算大，很温馨，毕竟两个人也显得冷清，这样生活气息更浓些。
　　原来那处房子，纪清晚也留了一些东西，定时安排人打扫，营造出有人常住的样子。
　　当时买的时候，纪清晚一定要全部支付了，陆念不同意，她就一哭二闹三上吊，说陆念和她分得清，不爱她了。陆念知道纪清晚不差钱，索性也就同意了她，商量过后，因着纪家的原因，纪清晚不想被查到，只想这是两个人的家，所以房子只写了陆念一个人的名字。
　　陆念感叹自己得了这样的便宜，看了看纪清晚，这么大一个人就是更大的便宜。
　　忙到了大半夜，可算是搞完了，两个人累得要死。新房子的门锁密码，陆念不容反对的给搞成了纪清晚的生日，1996年九月六号，就设成了199696。
　　纪清晚发现一楼楼梯角附近的台子上有个什么神秘的箱子，对着陆念道，“那是什么呀？打开给我看看。”
　　“给你的惊喜，明天才能开。”陆念豆腐渣体力已经累的不行了，还有些东西没放好，但是她已经立刻就想要洗澡睡觉了。
　　纪清晚把她抱着洗了一遍，又抱回床上去睡觉。
　　纪氏晚会如期举行，因为是传媒开办以来为数不多的大型集会，纪氏家族的不少人都来捧场了。纪元安和李秀梅就当看热闹，纪明月一家，纪明山父子也都到场观看。
　　陆念算是公司的员工，也是纪氏的人，在开始之前，便坐到家人附近，带着陆川。
　　陆川喜欢沈默，和陆念道，“姐，你认识沈默吗？”
　　“认识，怎么？”沈默演了自己的女主角，陆念怎么也会与她有交情。
　　“你一会带着我去和她合影好不好？我喜欢她。”陆川看他姐的眼神里全是星星。
　　陆念顺口同意了她，不过就是个小事，便和沈默提前招呼一声。
　　纪清晚和纪清轩的节目是今晚最受期待的，她们两个压轴表演，两个人到现在还没去后台，衣服也没换，因为最后反正会串场，便坐在这边聊天。
　　纪清晚跑过来的时候这边没位置了，看了一眼，把陆川抱了起来放到边边上一角，坐到了他的位置上。于是左边是她姑姑夹着小陆川，右边是陆念。
　　纪明月闻到一股女士的茉莉香水味，转头看见自己侄女来了，不明所以，看估计是因为陆川小，不过她注意到陆念在陆家的两天闲着在编一个什么红色手绳，还以为是给对象编的，怎么跑到了纪清晚的手腕上？
　　纪清晚和姑姑打过招呼后，就转到陆念那边去，和她叽里呱啦说一堆废话。场上吵闹，灯光又暗，陆念每次费力的听，都听见的是一些乱七八糟的东西。
　　“没想到沈默唱的还不错。”
　　“他们俩好有cp感！其实我和我哥跳起来真的也不错的，你期待一下。”
　　“她一定没我跳的好。”
　　这些东西陆念不知道回答什么，都只是笑笑，温柔的看着她。一直面带微笑的陆念，在看到何以城上场的时候，面色瞬间清冷下来。
　　因为他的第一句话，
　　“送给我学生时代暗恋的女孩，今天她也在场。”
　　台下的人无不起哄，兴奋异常，纷纷讨论起来，这个女孩到底是谁呀。
　　“我的天哪，你不知道小何老师和我们晚总是高中同学吗？”
　　“真的呀？太劲爆了！他居然喜欢我们晚总！我先磕为敬。”
　　纪清晚听见这句话，尴尬的手脚无处安放，简直想立刻消失，无措的看了一眼陆念，发现陆念果然变了脸，于是心里更加的冰凉。
　　何以城唱了一首《后来》，唱的深情又感人，台下很多小女孩都被他唱的心动了，摄像机对着他，不用想，发出去以后必然粉丝们更加感动。
　　“栀子花，白花瓣，落在你蓝色百褶裙上。”
　　“爱你，我轻声说。”
　　“有些人，一旦错过就不再。”
　　下一个就是纪清晚节目了，她和纪清轩提前离开也无可厚非，不会显得不尊重人家，于是纪清晚腾一下的直起身，又把陆念一把拉起来，因噪音大，便对着她耳朵讲，“陪我上个厕所。”
　　陆念面色平淡的被她拉走了，陆川坐回自己位子上，纪明月一脸疑惑，这侄女坐在这一刻也不停的和陆念讲话，现在又拉着手一起走。正常半个亲戚没什么，小轩和她就很好，还是男女呢。可陆念那孩子平时就像块大寒冰，还会有这么亲近的朋友？
　　看来纪清晚真成她靠山了，纪明月并不是很想看见两人很近，不希望陆念再做什么对自己不利的事情，警告过她，谅她有些分寸。
　　纪清晚没把陆念拉到厕所去，而是带到了换衣间，后边没节目了，这里只有她和她哥。
　　纪清轩看她俩进来了，不意外，看她俩跑到一个屋子里去，心里吐槽这两人这么难舍难分吗？
　　“亲爱的，我只爱你一个人，你给我唱的追光者我都录下来了，闲着时候我都听，别人的我听都不听的。”纪清晚赶紧表忠心，深情款款道，恨不得开始发誓。
　　陆念当然知道，只不过是有些吃醋罢了，也不至于生气，“我知道啦，你赶紧换衣服吧。”
　　“你帮我换。”
　　于是陆念给她脱衣服，穿衣服，穿好了之后，纪清晚又把她压在这狭小空间里深情拥吻五分钟，才依依不舍道，“我要表演了，你快回去看！”
　　出去之后，纪清轩看俩人互相补口红，见怪不怪的道，“快上台了，我的好妹妹。”


第79章 公司晚会2
　　陆念回到座位坐下，等着看纪清晚上台表演。因为收到邀请，肖宁也来了，便就坐在陆念的旁边。当主持人开始报幕的时候，肖宁和陆念窃窃私语了起来。
　　节目开始，肖宁懒得录，叫陆念拿起手机替她把两个人都拍了。于是陆念端着手机，聚焦在纪清晚身上。
　　舞蹈叫《广寒宫》，这场面宏大程度令人震惊，可以说一点不亚于顶流，两个总裁压轴，后边跟着一排伴舞，舞台舞美堪比大型商演。
　　前奏响起的时候，整个氛围一下子被带了起来，场下瞬间爆炸，尖叫声大的甚至要盖过音乐。
　　“啊啊啊啊我的天呐，晚总也太仙了吧，简直是画里走出来的大唐美女！”
　　“轩总也帅死了，禁欲古偶！”
　　“今天就是兄妹我也嗑，骨ke安排上！”
　　许是台下躁动太大，音乐提高了几个分贝，灵动活跃的节拍带进了剧情，许多人都站了起来，挡着后面，看不见的就看大屏幕，陆念和肖宁也站起来找了个视角。
　　纪清晚先在前边，自己拿着扇子来了个独舞，配着灯光和干冰，将扇子下腰向上抛起，后转了一圈，接住扇子再展开，与伴舞配合来了一套表演，惹得台下尖叫连连。别人不知道，陆念是知道她这动作练了多久多不容易的，不禁捧着手机，嘴角上扬。
　　扇子舞后，又表演遇到纪清轩的羞涩，拿着扇子半遮面，欲拒还迎。
　　“广寒宫阙之中，锁着她的寂寞。”
　　“云涛翻涌苍穹，是她遗恨相思愁。”
　　纪清晚站到台上，半转身，做要摔倒状。纪清轩在她身后稳稳抱住她，两人深情对视。
　　“云母屏风画烛影深”
　　“幻影成茧奈何奴身不由己几分”
　　纪清晚表现出羞涩，推开他，可纪清轩还牵着她的手，把她拽下来抱着转了几圈。
　　随后进入配合环节，两人换了扇子道具，改成油纸伞，两遍副歌结束后，纪清晚靠着他的肩膀，对着镜头歪歪脑袋甜美一笑，纪清轩把伞放下来遮住二人，完美落幕。
　　一舞结束，台下尖叫声喊的嗓子都要哑了，前边的几个男生女生已经疯了，音乐停了，他们还在喊晚总沉鱼落雁，闭月羞花，轩总玉树临风，英俊潇洒。
　　逗得肖宁和陆念也一起笑了起来。
　　陆川兴奋的拉着她姐道，“纪姐姐好美！”
　　纪家的人看两个孩子表演，自然也是乐在其中，纪清晚和她哥准备要回来了，捧着别人送的鲜花。
　　纪清晚刚回来第一句话，“哎？陆念呢？”又对着旁边杵着的肖宁道，“陆念去哪里了？”
　　肖宁也不知道陆念干嘛去了，纪明月看纪清晚找她好像有事一样，慢悠悠开口，说了一嘴，“大概去厕所了吧，有什么事吗？”
　　“噢，没什么事。”纪清晚兴致怏怏的坐下了，问肖宁，“她什么时候走的，有看完我的表演吗？”
　　“看了看了，还给你录了视频，你结束她才不见的。”肖宁回答她道。
　　此时场上已经有些清净了，大概是要收尾。可很多人仍然一脸期待的样子，只有纪清晚索然无味。
　　主持人串讲道，“接下来最后一个环节，是大家投票选举的‘众望所归’舞台！那么，让我们期待一下，票数排在第一位，最受期待的嘉宾，是谁呢？”
　　纪清晚一头雾水，她怎么不记得还有这个特别舞台？于是拽住她哥问了一遍。
　　“哎呀，我负责这个投票，没告诉你，你就看吧。”纪清轩不想破坏氛围，坐在肖宁旁边敷衍她。
　　主持人喊倒数，所有人都万分期待起来，只看见屏幕上打出了投票最终结果。
　　“最受观众期待的嘉宾，就是我们的陆念陆编剧！”
　　贵宾席下边的一些人直接尖叫起来，一群男生齐喊，“陆编剧！陆编剧！”还有甚者，拿了一大堆拉花摇了起来，还未出场，架势已足。
　　“让陆编剧给我们带来特别歌曲，《爱的就是你》！”
　　平日里就在影视部工作的员工兴奋道，“陆编剧说爱的就是我！”
　　“天哪，陆编剧平日那么高冷，居然秀起恩爱这么齁。”
　　“救命，陆编剧的男朋友太幸福了吧？他到底是谁呀。”
　　纪清晚压根没反应过来，别的什么也不知道，只听见陆念的名字，条件反射忽的一下站起来，盯着舞台看。肖宁把手机递给她，她才赶紧找好角度录起来。
　　距离纪清晚表演结束有很长一段互动环节，陆念有充分的补妆和换衣服时间。
　　陆念穿着一袭白色仙女裙，站在舞台中央，活动范围并不大，面前是立麦，身后是演奏乐队，背景是鲜花和爱心。
　　大屏幕上映出她的脸，犹如天山雪莲，高贵优雅，美的人仿佛立刻就要窒息一般，尤其是陆念对着屏幕来了一个深情的眼神，看的台下男生们喊的要猝死过去。
　　主歌轻轻演奏，
　　“在爱的幸福国度，你就是我唯一。”
　　“我唯一爱的就是你。”
　　陆念清冷略显温柔的声线响起，让人一瞬间失神，这一刻，她还是她，那个不食人间烟火的她，但却在为爱人歌唱。
　　“我把你紧紧拥入怀里，捧你在我手心。”
　　“谁叫我真的爱的就是你。”
　　“在爱的纯净世界，你就是我唯一，永远永远不要怀疑。”
　　基本所有人都听过这首歌，所以自发给她和音，一声声我爱你喊的此起彼伏。陆念唱了一半的副歌，把麦拿了下来，开始向前迈步，一步步，步步生花，靠近镜头，眼神往贵宾席这边望了一眼，但仅仅一眼，便不再看。
　　“我把你当做我的空气，如此形影不离。”
　　“我大声说我爱的就是你。”
　　唱出这句话的时候，陆念露出了一个温柔又甜蜜的笑容，让台下彻底疯狂，之后她的声音全部被呼喊盖过，基本难以听清。
　　纪清轩和肖宁看旁边这位估计快要不行了，一只手捂着脸，嘴角要和太阳肩并肩，无奈的站到她左面，替她挡住纪家人的视线。
　　纪清晚人已经接近不清醒了，仿佛一簇大烟花在心里绽放，炸的地动山摇。但是顾忌着纪家人都在附近，简直是强行忍下去，掐着大腿忍住想大喊陆念我爱你和跑上台去抱她的冲动。
　　陆念基本已经结尾，纪清晚把视频按结束，给她哥使了个眼神，于是悄悄从右边像快活的鸟一样飞了出去。
　　纪家的人还好，纪明月和陆建国感到十分震惊，陆念竟然能唱这样的歌，不禁十分好奇他对象到底是什么样的人，陆川也喊着要看姐夫。纪明月似乎觉察了什么，刚想转头看看侄女在干嘛，侄子纪清轩就带着女朋友挡住了所有视线，和家人聊了天，于是便也转换了话题。
　　陆念裙摆长，鞋跟也有些高，走到后台不太方便下去，又不想扶别人，便打算慢慢迈步。陆念头还没抬起来，视线里就出现一双穿着过膝高靴子的修长女人腿。
　　“你别动。”纪清晚怕陆念会摔倒，先招呼她一声，然后伸出双手抱住她的腰。
　　陆念听出来了是她，就趴在她肩头，让她抱了下来。
　　这后台远远的还有人，纪清晚抱住她就不撒手，陆念一看她的样子，笑的比夏日的阳光还要灿烂，笑容太大显得傻里傻气的，像一只萨摩耶，眼里全是星星，好像下一秒就要情难自已吻上来。
　　陆念也情不自禁的跟着她笑了起来，低垂了一下眼眸，轻声开口，“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢，这就是你说的惊喜？”纪清晚都找不到形容词来描绘心情了，首都高材生此刻突然变成了一个文盲，只会说好，说喜欢。
　　“嗯。”
　　纪清晚越看她越喜欢，不，爱，爱的不得了，一颗心悸动的发涨，爱情就是这么美好。如今真真实实的理解了那些从前觉得夸张的情话，什么把命给你都行，为你死而无憾，山河湖海全都为你翻涌。因为如果上天就要她这样做选择，纪清晚真的心甘情愿，万死不辞。
　　陆念看她搂着自己越来越紧，眼神炽热，脸都贴了过来，顾忌着周围还有人，把她手挪开，推她道，“先忍一下，等晚上回家的。”


第80章 公司晚会3
　　纪清晚可以克制行为，但语言克制不了，不说就会憋死，紧紧捏着她的手，冲她道了句，“我爱你。”
　　陆念永远都会回应她的表白，“我也爱你。”
　　纪清晚陪陆念去换衣室换衣服，这里边可以说只有她们俩。于是和纪清晚表演之前一样，陆念脱了衣服，换成原来那套便装，被她箍在怀里吻的呼吸困难，舌.尖发麻，偏开头大口呼吸，躲避着她如影随形的亲吻，推她肩膀，道，“亲太久肿起来，一会出去会很明显的。”
　　纪清晚明白，便不再与她接吻，可心里的感情无处发泄，因为陆念穿的衣服是半高领，便拉开陆念的衣口去吻她外人看不见的皮肤。扣子一颗一颗被解开，陆念用手替她把头发别到耳后，扶着她肩膀，一边仰头低喘，一边被动承受。
　　推也推不开，她在啃着自己的锁骨，陆念想着就让她放纵一会，感觉到她的手从衣服下摆探了进来，顺着自己的腰线向上抚，赶紧用了点力后退，斥责她，“纪清晚！”
　　纪清晚从意乱情迷中抽身，冷静了一下，给陆念把凌乱的衣服整理好，仿佛刚才那个急躁的女人不是她，神色淡定道，“估计家里人还会聚餐，一会你先回去，我晚些回去，问你你也不知道我去干嘛了。”
　　陆念嗯了一声，嗔怪的瞪了她一眼，把亲没了的口红给补好，查看一番仪态没有异样，打开门出去。
　　陆念回到VIP招待室里，纪家的人都在这，看陆念进来了，肖宁和纪清轩对视一眼，看破不说破。
　　“晚上我们一家人一起吃顿饭吧。”纪明山这样提议道，一年一家人除了逢年过节聚不到几次，这次是齐全的。纪元安应下来，就相当于都答应了。他腿不太方便，有专门的佣人推着轮椅，和家人在一起的话，喜欢和孙女亲近，就想着让纪清晚来推着他，环视了一圈，没看到自己的宝贝孙女，开口问道，“小晚呢？”
　　没人知道她跑哪去了，纪明月想着纪清晚好像是找陆念来着，便问她道，“阿念，看见小晚了吗？”
　　“没有。”陆念面不改色的回答，走到纪明月那边去，拉着陆川的小手。
　　陆念作为她的家里人，走过纪明月的旁边，礼仪严谨的站在她身后。纪清晚的心思再缜密，在纪明月这种商场争斗二三十年的人面前，也不过是二十出头的小孩子，强在头脑弱在手段。纪明月在陆念的身上闻到了一股浓郁的茉莉味的香气，且并不浅。或许陆念和纪清晚两人闻久了，不会注意，其他人乍一闻见，也不会辨别，不过纪明月刚刚不久前注意到了这个气味，便清晰明了。
　　说她见过纪清晚又能怎样呢，为什么要说没见到？或者说两人私下做什么勾当了？纪明月能想到的只是她们在做什么计划又在隐藏。
　　大家在休息室里聊了些工作，肖宁和纪家的人都聊完，也过来和陆川玩了玩。但是陆川有点怕她，可能是肖宁的长相不算清纯近人，即使她今天已经因为见家长而收敛很多了。
　　“小川川，读几年级啦？”肖宁试图和他玩。
　　陆川不太能主动接她的话，牵着陆念的手，躲到姐姐的胳膊后边，怯生生道，“二年级。”
　　肖宁怀疑自己是不是凶神恶煞，痛心道，“我有这么可怕吗？我不比你姐姐看起来和蔼可亲吗？”
　　“姐姐虽然不爱笑，但是姐姐很温柔。”陆川为姐姐正名。
　　陆念摸了摸他的头，夸几句肖宁，试图为肖宁拉点好感度。肖宁撇了撇嘴，打算调整一下自己在孩子面前的言行举止和神态，道，“那你们小孩子都喜欢什么样的姐姐呢？”
　　陆川想了想，道，“又漂亮，又温柔，又爱笑的。”顿了顿，接着说，“就比如，纪姐姐那样的。”
　　肖宁大无语，怎么哪里都是她，对着面带微笑的陆念靠了一声，果然弟弟随姐姐，一家人不喜欢两类人，愤愤不平道，“你纪姐姐都是装的，其实她是个讨厌鬼，就爱欺负小孩。”
　　陆川睁着大大的眼睛向陆念求证，陆念不多说话，给他剥了个橘子。
　　再过一会，纪清晚姗姗来迟，咧着个嘴笑嘻嘻的回来了，打过招呼之后去纪元安旁边，推轮椅扶手。
　　“去哪里了啊小晚？”纪元安想这孩子还是爱乱跑，这么开心。
　　“和经理叮嘱一点事情，聊多了些，就回来晚了。”纪清晚一样面不改色。
　　肖宁再也不想看这两个人一眼，纪清晚和她说话，肖宁理都不理，只给了她一个白眼便去找纪清轩了，纪清晚莫名其妙。
　　吃饭的时候，纪清晚还是坐在纪元安的旁边，和陆念隔了一个银河系那么远，坐在对面，有点好的是抬头就可以看见对方，不必偏头。
　　其实陆念的对象是谁，只有纪明月家里人好奇，在纪元安这里不过就是一个消息，平时纪元安顶多能关心几句纪清轩，也都不会多看陆念一眼。因着并无商场竞争力，纪明山更是丝毫不感兴趣，大概这些小辈里只有纪清晚的动态能让他关注。
　　家里人吃饭便少谈工作，问了问肖宁的日常，她都是礼貌且周到的回复了，肖宁很受纪家人待见，因着父母是与纪元安交好的外科医生，她又和纪清晚是好朋友。
　　“还记得以前读书的时候，我发现小宁和小晚是一个班上的好朋友还有些惊喜，小宁就经常和老肖一起过来，找小晚一起玩，那个时候是来找小晚还是来找小轩呀？”纪元安人年纪大，总是想着以前的事情，之前纪清晚会有段时间住在纪宅，儿女们的感情一般就是茶余饭后的话题。
　　肖宁摸着良心，自己真的没想那么多，因为那个时候纪清轩长相不出众，现在的帅都是长开了的，“那个时候还不认识轩轩呢，当然是来找清晚了。”
　　纪清晚听着她一口一个轩轩，鸡皮疙瘩都要起来了，肖宁从前恋爱就喜欢叫对方叠词，纪清晚不止一次吐槽过肉麻，插了一句，“肖宁和我哥是注定的缘分，在我这过渡的。”
　　长辈们叮嘱了孩子们，男孩子早成家，女孩子晚些成家好，尤其是到了纪清晚身上，李秀梅叮嘱道，“年轻人的问题还是奶奶懂，女孩子一定不要轻易被人骗了，有人对你好你也不能就随便相信，现在的年轻人都三分钟热度，爱始乱终弃，今天好明天就变。”
　　纪清晚只管点头听着，完全不敢抬起眼与陆念对视，因为害怕笑场。
　　“你看上哪个小子，一定先来和奶奶说一声，不要听他甜言蜜语，轻易就让人家占了便宜，女孩子一定要保守。”
　　纪清轩倒是当听乐子，但是肖宁这边已经憋笑憋的不能自已，实在不行了，靠在纪清轩的肩膀上，用头发挡住脸，笑的前仰后合。
　　纪清晚不敢抬眼，只是一手扶着额头，听奶奶唠叨，家里人也都津津有味。
　　“牵手都不可以牵，对你动手动脚的那种人一定要第一个远离。”李秀梅说起这些话可谓是一套接着一套，就像儿行千里母担忧。
　　纪元安觉得李秀梅墨迹，不让她说了，“行啦，哪个小子敢牵我孙女的手，我叫人打断他的腿。”
　　何止是牵手，更亲密的事情都...自己岂不是要被杀了，陆念满头黑线，基本上不问就不说话，现在也是不敢看纪清晚的眼神，只是一口一口默默的吃着水果。
　　肖宁完全忍不住了，笑的眼泪直流，这件事情可以调侃纪清晚一整年。
　　看肖宁笑的那么开心，李秀梅又问了问肖宁，“读书时候有没有很多小男生喜欢她呀？”
　　“当然有很多，不过绝对没人牵过她的手，一米以内都靠近不了。”肖宁陈述事实。
　　“那就好，我们小晚就是让人放心。”纪家长辈一致不再为年轻人不理智的恋爱而操心了。


第81章 陆编剧是上面那个？
　　晚上结束了，纪清晚还留下推着纪元安在外边兜兜风，说点知心话，其他人就先回去。陆念把帮陆川跟沈默合影这件事情给忘记了，对陆川说了句抱歉，等下次有机会的，便先回了家。
　　回家的路上，陆念不停的担心自己什么时候会被杀掉，越想越好笑，不过陆念更期待的是今天晚上纪清晚答应自己的要求。
　　纪清晚回到家的时候，陆念已经洗好澡在书房修理文章了，没有关门，听见开锁和关锁的提示，刚要起身走出去，隔着一层楼都听见纪清晚的呼唤声，“陆念呀～陆念～”
　　陆念一边答应她，一边下楼，忘记摘防蓝光的眼镜，又只穿着家居睡衣，便从楼梯上被纪清晚直直的目光盯到一楼。
　　泛着微微蓝光的金丝无框眼睛配着陆念清冷疏离的面容，即使是素颜，加上墨绿色的丝绸睡衣，让她仿佛一个半妖半禁欲的女神，高挑的身材尽显超凡脱俗。
　　纪清晚脱好了外套，咧着嘴，小白牙露出整齐的两排，走到楼梯下边去抱她，陆念被她抱着坐到了客厅的沙发上，纪清晚要和她接吻，陆念把她的嘴捂住，纪清晚眨巴眨巴眼睛看她。
　　“还记得答应我一个要求吗？”陆念微微笑。
　　纪清晚很享受恶趣味，并不像陆念那般对制服的无奈，脸皮厚，反而期待的不得了，兴奋道，“记得，是什么呀？”
　　陆念简略的概括了一句，“今晚你在下面。”
　　“好。”纪清晚干脆的答应了，这算什么要求嘛。
　　“先去洗澡，然后拿着那个箱子去房间等我。”
　　纪清晚还记得那个箱子是惊喜来着，于是笑容更加傻里傻气，开开心心的去洗干净，走路都带着风。
　　陆念在客厅用平板处理好了一些事情，纪清晚洗好澡吹好头发出来了，抱着那个箱子兴致勃勃的往房间去，冲她道，“亲爱的，早点来喔。”
　　陆念嗯了一声，看她这个样子，边合上平板边意味深长的笑了笑，去洗手间打了点洗手液，仔仔细细的将碰过不少东西的手指清洗干净。
　　纪清晚走到卧室里，把那个箱子捧着瞧了瞧，反正也要开始了，陆念没说不能打开，便拆了包装，把盖子掀开。在打开盖子的前一刻，纪清晚还洋溢着幸福与期待的开心笑容，当打开箱子的时候，她的笑容全部凝固在了脸上。
　　箱子里，琳琅满目的，都是！各式各样的......就，床上助兴工具。
　　纪清晚看的呆在了原地，这里面令人脸红心跳都不止，除了指套，还有蒙眼睛的，绑手的手铐，一些电动的工具，可佩戴的工具，还没看完，虚掩着的门就被陆念推开。
　　陆念发现她打开了箱子，眉毛往上挑了挑。纪清晚看她的眼神里充满了欲言又止，直起身试图走出去，陆念往后一退，反手咔哒一声落锁，把她推了回去。
　　.......
　　第二天是非工作日，纪清晚下午去就可以，陆念则想去就去，二楼主卧的灯，一直到天蒙蒙亮的时候才灭掉，但纪清晚完全感知不到时间，陆念也是在灭了亮灯之后才摘下她的眼罩，纪清晚一句话都讲不出来，甚至连睁眼的力气都没有了，别提去洗澡，陆念能抱动她一会，抱着洗澡是不行，于是陆念弄了条湿毛巾给她擦了一遍身子，抱起她把湿了大半的床单换了，才放她睡觉。
　　陆念也累，睡到了大中午，起床去做早餐兼午餐，到了近十二点钟，陆念让她起来吃饭，纪清晚人还没清醒过来，趴在床上哼唧。
　　陆念走进来把她提起来，纪清晚滑下去，好不容易让她靠在了床头上，又偏到了自己怀里。
　　“亲爱的，吃饭啦，不饿吗？”陆念哄哄她。
　　纪清晚开口困难，嗓子都在昨晚上叫哑了，有气无力道，“没力气。”
　　陆念看她半死不活的样子，其实昨天没想搞那么多次的，只是每次打算结束的时候，看见纪清晚蒙着眼睛，绝美的脸上布了一层薄汗，额角鬓发微湿，浑身上下遍布红痕，又抓着她的腰不停地大口喘气的时候，美的撩人心魄，这种时刻就更让人痴迷，陆念就又忍不住。尤其纪清晚这个厚脸皮的非常放的开，每次叫的很大声，还一声声的喊陆念的名字，要多销魂有多销魂，要不是她蒙着眼睛，陆念都要被她喊到面红耳赤。
　　陆念把她扶稳，让她靠在床头，自己去把饭盛好端过来喂她吃。
　　还没开始吃，纪清晚先喝了一大杯热水缓解嗓子干涩，然后一口一口的吃饭，吃好了饭，纪清晚方完全醒过来，看清陆念的肩膀上有泛青的指痕，再撩起她的上衣看，后腰也有，都是自己捏的。
　　陆念笑了两声，“我们体力好的晚总还得再锻炼锻炼。”
　　纪清晚无话可说，自己的攻都是从第一次时候，陆念那里学的，后来也就搞点恶趣味制服，赢在了脸皮厚，现在想来，小陆老师又替自己开发了几项新技能。
　　“你都看过多少资料，为什么这么多把戏？”纪清晚昨天上半场还能蒙着眼感知到陆念大概的动作，之前一切如常，蒙着眼睛的触感极其清晰，随便一个动作都能引得波涛汹涌。
　　借助的工具虽然是第一次用，也都在可理解想象范围之内，后来大概是第三次的时候，她感觉到腿根受重力，又有些湿湿滑滑，猜想陆念坐到了自己的腿上。
　　之后陆念移了位置，抬起了她的一只腿，纪清晚就彻底承受不来了，完全失去思考的能力，以至于接下来的两次三次还是五次的，连去想陆念在做什么动作都想不来，也不知道是不是用了工具，只能被凶猛的感觉不断冲击。
　　“作家的基本修养，博览群书。”陆念替她擦了擦嘴，放她接着躺下。
　　纪清晚让陆念把碗筷放到桌子上，拉着她一起进被窝又睡回去，“今天上不了班了。”
　　陆念搂着她道，“不是还有四五个小时吗？”
　　“我站也站不起来，话也说不出，怎么去上班？”纪清晚轻声道，含下了陆念喂的润喉糖。
　　陆念替她揉腰又揉腿，暖融融的躺在一起，便又一起睡着了，到傍晚才醒过来。
　　一睡就是一天，再躺人就发霉了，于是陆念先起来，然后拉着她一起下床。纪清晚被她拉着直起了身，想到昨天的事情，道，“敢牵我的手，我爷爷要打断你的腿。”
　　“没关系，我有两条腿，可以牵你两只手。”陆念扶她站稳了。纪清晚伸了个懒腰，胳膊搭在陆念的肩膀上，环着她的脖子亲了她一口，“我牵你，你就不用被打断腿了。”
　　两人走出房间，纪清晚看她好像腰也很酸，一时短路，问道，“你在上面也累腰？”
　　陆念没回她，给了她一个意味深长的眼神。每次做的时候，陆念其实都要趴在她身上，除了那种姿势时会只抱着她的腿，其余时候只要稍稍离开她，哪怕是坐直，纪清晚都要喊陆念要抱抱，不抱就要哭，所以陆念每次都紧紧的抱着她。快到的时候，也可能会哭，陆念要不停的安抚她，说很多遍情话，吻她。
　　陆念仍然认为纪清晚绝对不是个爱哭的人，那种事时候除外。
　　纪清晚短路搭上了，想了起来，昨晚小陆老师确实还挺累腰的。
　　有点不好意思，跟在她后面悄悄道，“那个，你都用了吗？”
　　陆念不知道她说的哪个，那么多的东西，自然没全用，“哪个？”
　　纪清晚支支吾吾，挠了挠她的掌心，“就是，可以佩戴的那个。”
　　“没有，我腰不好，留给你用吧。”
　　--------------------
　　都给我看热乎的 过几天我怕被锁


第82章 .
　　今天没上班，明天自然要去了。因着二月底开学季，陆念这段时间都要去学校，纪清晚就还是照常上班，早上陆念去得早，她早八纪清晚早九，所以纪清晚都和她一起出去，每次来了公司就早了不少，放松一下再工作，纪清晚都能适应早起了。
　　晚上的时候下了班就去学校接陆念，如果下班晚了，陆念就会在学校的教室里看看书写写东西等她，陆念文科功底十分强，创作也并不紧密，所以她为了各方面的准备，很早就学了雅思托福，没有告诉纪清晚。
　　不管在学校忙什么，总之，一定会是纪清晚来接她回家。
　　复工这一个多礼拜来，纪清晚几乎隔一天就会收到何以城送来的东西，要么是花，还有写的什么信，要么是装在盒子里的不知道什么小物件，她也根本不会打开看。
　　刚开始叫小付拿进来，两次以后纪清晚就不许小付再接，又怕是其他合作伙伴的好意，便让小付先看看是谁再拿。
　　每次他叫人送来的时候，纪清晚都让那人给拿回去，三次之后纪清晚直接叫小付在外边关注着，看见那人都不让进来。后来居然换了个人，小付也识别不出来，找晚总的人那么多，总不能都拦着吧？纪清晚都快无奈死了，为什么有人这么死缠烂打，但是何以城是演员，常在外不常在公司，来公司待一天，也就是一周一次的表演课。纪清晚受不了了，自己是不会给他打电话的，等他来了公司的时候一定要和他说清楚。这样惹人非议的行为算什么？
　　有纪清晚的心腹告诉她，公司上下都议论纷纷，何以城家里也经商，不如纪家但也不差，有人说自己要潜规则他，有人认为是正经追求，简直疯了。
　　纪清晚没和陆念说这些糟心的事，庆幸这些天陆念功课多，不来公司，要不然听见了以为是怎么回事，所以一定要赶紧解决掉，让小付私底下去警告，然后把这些乱七八糟的都弄干净。
　　今天人民大学只有一节上午课，纪清晚送她去了之后，陆念说下午不用去接她，因为她正好去见朋友白佳音，逛逛街就回家了。
　　何以城的表演课是明天，纪清晚安排小付明天在他来了之后一定要告诉自己，还有三天陆念就过生日了，纪清晚可不想破坏好心情，正好周末，要和陆念开开心心的过了才行。
　　今天工作紧张，开了两个风险投资的评估会，纪清晚中午也就随便吃了饭，下午三点左右才忙好，坐在落地窗前边的棋盘那里摆弄摆弄，有些困，便靠在沙发上眯一会。
　　何以城今天就回了首都，闲着也是闲着，直接来公司和表演老师，妆发老师沟通沟通，更重要的是，他想看看纪清晚。
　　他认为自己不是死缠烂打的人，可克制不住每天都在想她，就像高中时候每天问她题一样，即使人家从前都已经明确拒绝了，可现在毕竟过了很久不是吗？何以城无奈的认清自己，可能就打心里是死缠烂打的性质吧。
　　15楼和他们这些员工没太大关系，都是高层和会议室，何以城上来自然只是为了看一眼她。刚从电梯里出来，高层部门一些员工就目光微妙，尤其是看见他去敲了纪清晚的门，更加窃窃私语。
　　何以城家庭不差，资源也好，没必要搞潜规则靠别人，大家都以为他是在追求晚总。何以城敲了一会，里边没人应答，门也虚掩着，本不合礼貌，但是他是真的情不自禁，就看一眼就走，还不行吗。
　　何以城进去了，带上了门，里边的帘子是拉着的，外边看不见。纪清晚靠在沙发背上睡觉，今天有些累，便睡得沉，敲门声也不大，更没感知到周围多了个人。
　　何以城慢慢走到她旁边，看着她完美无瑕的睡颜出神，因着素质，绝对不会做什么冒犯人家的事，打算走。
　　可是他忽然发现纪清晚的脖子上戴着的那条好像是手工的细绳，回想了一下，见她的很多次，她都戴着。
　　她洁白的手腕上，也带着个手工的手绳，手工的东西，是重要的人送的吧？看细绳的自然形状，应该垂挂着什么东西。或许是妈妈送的？
　　纪清晚向后靠着，偏着头，外套盖在身上，衬衫扣子略微解开了两颗。何以城走近她的身边，只要再近一点，略微往里瞧一瞧，虽然可能会看见不该看的地方，但是就能看清挂着的是什么东西。
　　何以城离她很近，就在脸颊左侧，要不是为了看那个东西，旁人或许都会以为自己想要偷亲她，不过何以城肯定不会那么干的。
　　在她起伏的胸前，何以城借着阳光的反射，看见了衣领遮盖下的雪白肌肤上有几处淡淡的红痕，胸口处赫然承载着一枚Tiffany的高档戒指，何以城有些发愣，心里失落。
　　是情侣戒吗？
　　他不会看出来这是具体哪一款，毕竟也不是专研，又没和人买过情侣物品，只是记住了它的大概样式，带一个小小的太阳花。何以城打算回头去Tiffany找一下这款，到底是不是情侣戒指。
　　正当他俯身在这里出神的时候，身后传来开门的响动，有低跟鞋的声音。
　　何以城回神，这样不免让人误会，起身转头看门口来人。
　　有些恍惚，说不上来的异样，门口的高挑女人妆容淡雅，身着都市休闲装，衣摆过膝，应当并不是来上班的，此刻左手揣在口袋里，似乎正压抑着怒火，眼神凌厉的看着他。
　　“陆编剧？”
　　--------------------
　　今天双更


第83章 误会
　　纪清晚睡得有些沉，刚醒来的时候揉了揉眼睛，伸伸懒腰，看见自己隔着棋盘的对面坐了人。
　　“陆念，你怎么来啦？”纪清晚看一下时间，也四点多了，再晚些就要下班了。
　　陆念上午很早下了课，和白佳音吃了顿饭逛了街，走的累了，那人正好也回去谈恋爱，自己就看着时间还早，便来找纪清晚一起回家。
　　“结束的早，就过来了。”陆念给她递了杯水，“你还有工作处理吗？”
　　纪清晚看了看手机，“还有，你再等等我。”
　　陆念又不会下棋，便回工作室拿了本书，坐在她这里看起来，打发时间。
　　纪清晚处理好了工作，捧着陆念的脸亲了一口，拉着她去地下车库，开开心心的回家，路上陆念想起来家里菜好像没多少了，便叫纪清晚开到超市去，买些东西。
　　两人本是买菜，顺路又看见了许多情侣家居用品，陆念跟着她兴奋的买了一大堆乱七八糟的，什么情侣水杯，情侣牙刷，一人一半爱心的情侣口罩。
　　晚上做了点情侣该做的，陆念躺在她怀里，昏昏欲睡的听她讲话。
　　“你这个学期就好好上学吧，闲着的时候写写书，不用集中的工作，你都有好几部作品还没上呢。”纪清晚梳了梳她的头发，“你那个暗恋的电影拍第二部 ，我都会安排好的，剧本你就也不急着改编，下半年再开工。其他公司找你写的剧本，公司会给你筛选的，你喜欢，就接下来排到后面去，慢慢做。” 
　　陆念知道纪清晚最近刚接手传媒，工作很忙，自己没播影视作品确实不少，就那么些书，改编速度也拉长一点，缓缓。上上学是很轻松的，偶尔去公司看看她就行。
　　“嗯，上学很好。”上学有人送放学有人接，和爱人住在一起，陆念觉得这样的生活幸福的不得了。
　　纪清晚不想让她近期工作，一个是真的如上述原因，让她歇一歇，享受大学生该有的生活。另外一个是因为剧播出，电影上映，投资项目回报大，纪氏传媒或许将上市，而姑姑那边该警惕起来，少不了明争暗斗，纪清晚很怕陆念因为帮自己而被牵扯进来，被姑姑迁怒。
　　第二天周末，纪清晚工作不多，去安排一下就好，陆念则闲着写写书，出去走一走，等她回家的话，两人再出去干点什么，看风景或是怎样。
　　纪清晚来公司还有一件重要的事情要做，那就是和何以城赶紧说明白。
　　彼时何以城正在上表演课，等他中午休息的时候，纪清晚到了表演练习室，敲了敲门。
　　“小何老师，有时间吗？”
　　何以城回头看见是她，心里一阵欢喜，但能想到她找自己或许是要拒绝自己，又有些失落，希望这一天晚点到来。
　　“有，怎么了？”
　　纪清晚没多说什么话，目前训练室就他自己在休息，没有别人，便把门关上，想直接和他说完就走。
　　何以城知道她要说什么，柔声开口道，“是有话说吗？介不介意找个地方一起喝杯咖啡？”
　　纪清晚觉得完全没有必要，三言两语就能说清楚，刚开口，“不用，我只是想说…”
　　纪清晚还没说完，就被何以城打断了，“我知道你想说什么，只是喝一杯，看在老同学的面子上，就一会，可以吗？”
　　何以城又问了一遍，小心翼翼，“行吗？”
　　纪清晚看他这个样子，都是同事，不要搞得很尴尬，老同学毕竟还是老同学，不过喝一杯咖啡而已，能说清楚就行，道，“好吧，就在楼下吧。”
　　何以城走在前边，纪清晚走在他身后，和他进了一家附近楼的书店兼并商谈的简餐馆。
　　今天上午工作完，纪清晚就要回去找陆念了，两人放松一下周末，看看电影买买衣服玩玩什么都好。陆念闲着也是闲着，便没在家等她，和白佳音聊聊天，就正好一起来纪氏附近的书店看看书喝喝茶。
　　陆念正在听白佳音讲她的工作烦心事，突然看见门口进来了一个熟悉的身影，于是定睛瞧了过去，目光瞬间沉下来。
　　白佳音正滔滔不绝，发现了陆念在看别的地方，脸冷的要结冰，心里一惊，跟着看过去，发现是纪清晚和一个戴口罩的男生，曾经听陆念提过几次这个大明星情敌，立刻闭上了嘴，跟着看。
　　纪清晚和他找了个双人座面对面坐下，何以城让她点，她就随便点了两杯，反正也不会喝几口。纪清晚刚要开口说正事，他就先讲话了，“在你拒绝我之前，能不能先听我说一些话呢？我还从来没有说过。”
　　何以城其实卑微的不得了，很怕她连听都不听，眼神几乎是恳求。纪清晚也觉得自己或许是太让人尴尬了，还是留个余地，便把包放在桌子上，礼貌的听他说完，“你说吧。”
　　何以城呼了一口气，眼神真挚的看着她，昨天他已经找到了那款戒指，就是情侣戒，原来她有恋人了，那自己就是太过分了，只要她幸福就好，幸福是谁给的，都不重要。
　　何以城打算将自己这些年的心意说出来，至少不留遗憾，爱人让他辗转反侧过，心里悸动过，至少说出口，也能给青春画上个圆满的句号。
　　纪清晚就也没什么表情的听着他讲，讲他从前的心境，现在的心境，如何如何喜欢自己，以及知道了自己有恋人，表示祝福。
　　纪清晚因着良好的修养，静静的听完别人的表白并表示感谢，再拒绝，说自己已经有喜欢的人，这样会对自己造成困扰，希望各自过好生活，是她准备好的一套说辞。
　　何以城刚说完，微微笑，将咖啡推给她，希望她喝一口。
　　持续时间并不长，不过几分钟而已，陆念在远处看了全程，那人说话的样子完全不是在谈工作，甚至眼神炽热的就像在表白一样，而纪清晚坐在他面前，在静静地听。
　　白佳音连气都不敢出，弱弱道，“汇报工作吧，你看你女朋友都没说一句话。”又一想，谁家跑这里来汇报工作。
　　陆念把手机拿了起来，打过去电话。
　　手机在包里传来震动，纪清晚为了表示对人的尊重，将包拿了下来，放在椅子上，打算赶紧将话说清楚。
　　陆念的电话没有被接听，心里升起一股怒火，想起昨天在纪清晚办公室那一幕，当时因为她睡着了，并不知道，陆念没说什么，后来走过公司茶水间，听人议论何以城喜欢她，因为早就知道，也没多想。
　　今天这样一件破事，陆念虽然生气，也仍然相信她，但实在不想再看，起身便要离开这里，白佳音拿着买来的书，跟着她一起走了出去。
　　陆念在前边走，白佳音在后边跟着，不知道她要去哪里，看陆念整个人一股寒气，更不敢跟她讲话。
　　纪清晚把准备好的说辞说完了，没有喝咖啡，礼貌的起身离开，走到咖啡厅外面，拿起手机查看，是陆念的电话，便开开心心的立刻打了回去。
　　“亲爱的，怎么啦？”
　　陆念接了电话，但是没先开口，平静的问她，“刚刚在做什么？”
　　纪清晚想了想，“噢，在开会呀，所以没有接到。”
　　“在公司？”
　　“嗯，快要结束了，一会我就去找……”纪清晚话还没说完，就被陆念给挂了，拿着手机一脸茫然，因着这件事情可以处理好，纪清晚不想让她操心，只说是工作。
　　以为陆念那边断线了呢，纪清晚又打回去，全部都无人接听，该不会出了什么变故吧？
　　纪清晚连着打了好多个，陆念终于给她发了条微信：
　　“在忙。”
　　纪清晚回复了一些甜言蜜语，没多想，便赶快回去收尾工作了。
　　--------------------
　　明天再双更


第84章 .
　　纪清晚如预期那样，刚下午就结束了工作，离开纪氏大楼之前就先给陆念打电话。
　　打了两次都没人接，纪清晚以为她还没忙完，便发去了微信，
　　“我先回家等你，忙好给我回个电话噢。”
　　到了家，纪清晚也没什么想干的，一般不工作的时候就是和陆念在一起，陆念有事的时候，或许能找肖宁聊聊天，现在自己一个人，有些无聊，便在沙发上歇了歇，吃点水果看看无聊的电视剧。
　　看了看时间，都要下午四五点了，陆念还没有回自己消息，纪清晚又给她发了几条，通通都没回复，又怕打扰到她的正式场合事情，便要再等等。
　　记得陆念今天下午没什么事啊，是突然有事吗？怎么没有跟自己说呢，纪清晚猜想可能是突发事情吧。
　　纪清晚等着等着就睡着了，盖着一个小薄毛毯，梦里还在甜蜜蜜的想着自己家陆编剧那张美丽的脸。
　　一觉醒来，都八点多了，纪清晚先喊了一声，没人答复，陆念没回家。
　　她有些慌，因为陆念也没回复消息，再怎么忙也会给自己说几句的吧？纪清晚担心她出什么事情，立刻给她打电话，却发现她的电话关机了，已经转接通话。
　　纪清晚腾的一下坐起来，开始想办法联系陆念，又不知道该问谁，此刻万分悔恨没有留陆念朋友，就是那个什么白佳音的联系方式，因为陆念一般也就会见见她而已。
　　怎么办，纪清晚想了一大堆，调整一下心态，思前想后，给纪明月打了个电话。
　　“小晚？有什么事吗？”纪明月很少接到纪清晚的电话，有些诧异。
　　纪清晚笑嘻嘻关心了一下姑姑的身体，再问道，“姑姑，我找陆念有些公事，但是没联系上她，又急着解决，您知道她在哪吗？”
　　纪明月信了她的公事，心里越发觉得两人密谋什么，一个编剧而已，能有多少公事，不过自己没事都不会和陆念说几句话，连她住哪都不知道，上哪知道她在哪了去，“她不常和我联系，我不知道她在哪啊，要不然你去她家找她？”
　　她家，陆念的家就是自己的家啊。纪清晚又问了她几句，确定是真不知道，便挂了电话，看来并不是陆家的事，那是怎么呢？
　　该不会出了什么事吧？纪清晚担心她担心的不得了，坐立难安，能问的都问了个遍，通通不知道，她没来过公司，从学校也是上午就离开了，忙什么啊？
　　正在焦急，门外传来开锁的声音，纪清晚赶紧跑了过去，看见她家宝贝陆念终于回来了。
　　陆念没有讲话，把包和一个袋子先放在了旁边的鞋柜上，刚换了鞋，被她扑过来抱在怀里，也没什么反应，任她抱着。
　　“你去哪里了啊？你知不知道我很担心你，忙什么怎么不和我说，也不接我的电话。”纪清晚把陆念的手拉过来暖一暖，即使立春了，也很凉，然后泪眼婆娑的盯着她，想知道她去哪里了。
　　陆念看了她一眼，便就着被她拉着的手往客厅走，轻声道，“佳音那边有点急事，太忙了。”
　　纪清晚看她样子，有些莫名，心里发慌，因为今天的陆念一点都不温柔，也不对着自己笑，就像对着从前除了自己以外的别人一样，这很让自己失落。
　　纪清晚想说话，陆念先坐下，抬起眼看她，不算开心不算冷淡的问道，“你有什么话要和我说的吗？”
　　纪清晚没理解，有什么话？不是该问问陆念去哪里了吗，以及怎么这么不开心啊，茫然道，“没有啊，什么话？”
　　随后，纪清晚接着道，“你怎么了？下午遇见了不开心的事吗？你告诉我呀。”
　　陆念转过了头，深呼了一口气，淡淡道，“我先去洗澡。”
　　纪清晚只想知道她怎么了，立刻道，“一起洗吧，我也没有洗。”
　　“我先洗，你就在这。”陆念不容反对的站了起来，没多看她，往浴室那里去。
　　纪清晚问了她两三遍了，陆念这个样子让她很难过，于是决定等她洗完出来继续问。
　　陆念进去洗澡了，自然不会带手机，于是纪清晚便心念一动，打开她的联系人，把她通讯录点开，查看了白佳音的联系方式，保存到自己手机里，又放回去。
　　陆念洗好了出来，将带回来的包和上午买的两本书放在了客厅的矮桌上，和纪清晚道，“去洗。”
　　纪清晚要问她，“陆念，你是不是有什么事情啊？你和我说。”
　　陆念没理她，“洗完了再说。”
　　于是纪清晚胆战心惊的洗好了澡，基本上是迅速的洗漱一下，急着出来，但当她出来的时候，发现就这么一会，陆念将自己的枕头和睡衣扔到了次卧，还有一床备用被子。
　　纪清晚懵了，这是为什么？赶紧跑到主卧去，发现陆念锁了门，心里更加伤心难过，于是开始敲门，边敲边喊她。
　　陆念起初没搭理她，让她在外边喊了半天，因为门的隔音效果还是比较好的，要大声说话，陆念就给她打电话，“今天不舒服，不想和你一起睡。”
　　“哪里不舒服？你告诉我呀。你是不是生气了？我做了什么让你生气的事情是不是？”纪清晚灵活的大脑短路了，自己都做了什么，什么都想不起来，一想到陆念的态度就伤心。
　　“我要睡觉了，不要吵我。”
　　纪清晚就这样被陆念挂了电话，失魂落魄的去了次卧，问也问不出来，女人心海底针，问就是不要，问就是没事，陆念那样的性格一定不会说出来的，要自己去发现。
　　到底怎么了？纪清晚静下心来，抱着被子，回想自己做了什么。
　　理智的她开始分析，陆念这个态度，一定是感情上的事，感情怎么了？今天就早上送她去了学校，两人就是手机联系了，中午没接到她电话，打过去被问了几句在哪，在干什么，就被挂了。
　　是不是她去公司，听见什么风言风语了？最近那个何以城的破事不少人在议论，纪清晚今天才彻底压下去，基本上也让人传出去两人完全没那个意思的消息，算得上是明里暗里警告她们不要再乱讲话，应当是不会再有什么的。
　　一定是听见了，纪清晚心里烦得要死，怕什么来什么。想来想去，辗转反侧睡不了觉，已经下半夜三点了，纪清晚走到客厅去，拿起陆念白天带回来的东西，是没拆开包装的书，还有店家的名字在包装上。
　　纪清晚借着暗灯，仔细一瞧，书店名字是简爱。
　　简爱？这不就是白天那个纪氏附近楼下的……
　　纪清晚忽然就想明白了，陆念中午为什么恰巧打电话过来，又问自己在干什么，然后毫无征兆的断了通话。就是她也在场，恰巧看见自己在和何以城喝咖啡是不是？更要命的是自己回答说在开会，在工作。
　　简直疯了，纪清晚悔恨的心痛，跳进黄河洗不清，自己真的只是觉得，不必让她操心而已啊，真的这件事以后就会彻底解决掉的，干嘛告诉她让她烦心呢。
　　都是自己的错，都怪自己。情侣都要坦诚，自己就希望陆念琐事废话都和自己讲，什么都想知道，肯定不想被隐瞒，被欺骗还恰巧拆穿。
　　纪清晚就快疯了，因为本就爱睡觉，从来没熬过通宵，就算脑子不想睡，要坚持，身体也习惯性的难以忍受，不受控制的昏沉过去。
　　等她再次醒过来的时候，立刻跑了出去，发现餐桌上做好了早餐，而陆念已经走了。
　　--------------------
　　陆编剧生气 后果很严重


第85章 .
　　纪清晚想死的心都有了，给陆念打电话，毫不意外的无人接听。昨天周六，今天周日，明天陆念就要过生日了，为什么会发生这样的事。
　　慢吞吞的走到餐桌前边，纪清晚吃着陆念留下的早餐，眼泪就开始一滴一滴的掉，掉到碗里，她抬起手去擦，越擦越多，干脆把碗和盘子一推，趴在桌子上伤心的哭起来。
　　都怪自己，纪清晚心里特别的难受，陆念为了两个人的感情付出了那么多，不知道纪明月什么看法，她那样义无反顾的帮自己，请她的大牌公司那么多，纪氏传媒那时才刚起步，不如现在，她有什么可图的？都是因为爱自己。
　　陆念还说明了她的情感状态，不是单身，所以没人再追求她，就不会让自己有困扰，而自己根本就不能给她光明正大的恋爱，还要让她这个女朋友生这样的气。
　　纪清晚怎么想怎么觉得对不起陆念，自己根本都不是个人，就是个人渣，于是哭的越来越不能自已。陆念从以前就开始喜欢自己，喜欢了这么多年，让她做什么就做什么，从不拒绝自己任何要求，看着自己的眼睛里全是星星，只有对着自己才甜甜的笑，可是昨天她却那么不开心，还给自己好几次机会解释，估计留下那两本书也是暗示自己，那么生气和失望，还做早餐给自己吃，而自己就是个神经病。
　　等到了快中午，纪清晚本还有点工作要做，现在什么心思都没有了，全部推到下周，连饭都一口也吃不下，早上吃了两口，再吃甚至想吐。
　　纪清晚靠在飘窗的卧榻上，给昨天悄悄存下的白佳音打了个电话，这还是她第一次和她说话。
　　即使是陌生号码，那边也很快接通了，活泼的语气道，“喂？哪位。”
　　纪清晚调整好语气，道，“请问是白小姐吗？你好，我是纪清晚。”
　　那边愣了一下，轻轻道，“纪小姐，呃。”
　　“很抱歉打扰你，能不能麻烦你告诉我陆念在哪里啊？我真的很担心她，我知道她会联系你的。”
　　白佳音没说话，她不知道怎么说，纪清晚又道，“拜托你了，告诉我吧。”
　　“昨天下午她和我在一起，今天没有，我早上问过她，她应该在学校。”白佳音希望她们俩赶紧和好，因为陆念这个样子太吓人了，话都不敢和她说，怕被迁怒。
　　纪清晚想了个办法，让白佳音帮忙约一下陆念，好说歹说的请求她帮忙，各种感谢，觉得从来没这么拜托过别人，还好白佳音好说话。
　　都到了傍晚了，陆念被白佳音死缠烂打约到了休闲馆，本没有任何心情，但白佳音就好像有什么大事一样，昨天白佳音陪自己气了一个下午，今天于是陆念也就抽出时间来了。
　　陆念去学校提前把下周的一部分事情做了，忙起来就不去想纪清晚那件事，积攒了两天的怒气因为她一而再再而三的不交代而越发严重，一个电话一条微信都不想回，她一百句话没有一句认识到了错误，晚上陆念甚至不想回去了。
　　想着想着，有人坐到了自己旁边牵起了自己的手，凭感觉，还有熟悉的气味，陆念就知道是纪清晚，但很意外她怎么找到这里的。
　　“你怎么来了？”陆念没什么表情的看着她，任她拉着，却看见她眉眼间尽透露着疲惫与憔悴，不禁心软下来，表现出担忧。
　　纪清晚低垂着眼眸，道，“这么晚了还约人，不打算回家了吗？”随后站起来，拉着她的手起身，“跟我回家。”
　　“有朋友还要过来。”陆念还没忘。
　　“是我让她约的你，她不来了。”
　　陆念有些诧异，跟着她出门，心想她还知道变着法来找自己，还算有点良心，让自己能不那么生气了。
　　纪清晚没说什么话，开车带她回家，陆念全程也没有笑，神态冷淡。开了门，两人刚进去，纪清晚就把陆念抱到怀里亲吻。
　　亲了一会，纪清晚松开了她，本就难过的心情更加难过，就要忍不住想哭了，因为陆念什么都没做，任她亲，也根本没回应，只是平淡的看着她。
　　纪清晚拉着她的手，坐到客厅的沙发上，诚恳的盯着她，开始解释，“陆念，我知道你在生什么气，你昨天中午也在那个书店对不对？你看见我了，你给我打电话，我却告诉你我在开会。”
　　“都是我的错，我全部都给你说。这一个多礼拜，那个何以城一直在给我示好，最初是叫小付送东西过来，我不让小付收，他就让别人来找我，送进来，我不让那个人进，他就换了人送，我没有办法，公司员工都乱说他和我有什么关系，我就让人压下去。因为他一周来一次公司，恰巧就是昨天，我就赶紧要和他说清楚，告诉他这令我十分困扰，我有喜欢的人，只是两句话的事，他非要找个咖啡厅去说，各种请求，我看在是同事的面子上，还有他说只当老同学，我就同意了，但也只是几分钟的事。”
　　“到了那，他就说话，我也只是出于尊重才没打断，就是表白的话，我听完就立刻说明白了，让他以后不要再这样，我很厌烦。你的电话，我不知道那是你打来的，我只是出于尊重对方，没有个七八分钟我就出去了，我立刻回给了你，这件事情已经彻底解决了，你不要不相信我，我说的都是真话。”
　　纪清晚越说越难过，一想到陆念要用那样的态度对她，她就心里痛的不得了，受不了陆念冷淡的样子，只想被她爱。
　　陆念相信她说的是真的，纪清晚那么逻辑清晰的人，现在却十分无措和混乱，又神态憔悴。陆念开始心软，摸了摸她的黑眼圈，还没开口，纪清晚就哇的一声哭了出来，抱着她的腰，趴在她的肩膀上呜咽道，“你不要不相信我，我没有一句话是假的，我只爱你一个人，是真的，永远是这样的。”
　　陆念只见过一次她哭，是上次唱歌时候感动的，现在这样令陆念也心疼，赶紧替她擦眼泪，轻声道，“不要哭了，我相信你。”
　　纪清晚越哭越大声，控制不住心情，压抑了昨天一晚上加上今天一白天的难过全都涌了上来，开始嚎啕大哭，把陆念的肩膀都给哭湿了。
　　陆念有些自责和内疚，但是真的克制不住自己的行为，只是因为太在乎她了，叹气道，“为什么骗我？”
　　“我只是不想让你烦心，因为我会解决好这件事，再也不会发生，就没告诉你。我知道错了，对不起，我以后一定全部都告诉你，都怪我。”纪清晚抓着她的衣角，道，“我永远都会爱你，我不是在开玩笑的。”
　　陆念不是不相信她，每一个热恋的情侣都说过地久天长，可爱在此时此刻，纪清晚的心一定是真诚热烈的，陆念越是在乎她，越怕失去她，尤其纪清晚如此的优秀，却被自己拥有了，陆念常觉得不真实，很不安，害怕这热烈的爱如果飞快的消退下去了怎么办，或者转移，自己该怎么办呢。
　　“是我过分了，因为我太爱你了，我害怕失去你，我不会再这样了。”陆念搂她在怀里，替她擦眼泪，心和她一起疼。她爱自己，自己一定毫无保留对她好，至死不渝。如果她爱别人，那自己就放手，在背后守护她，只要她能幸福，怎样都行。
　　“你不过分，是我给你的太少了，有了你，我不会再喜欢别人的。”纪清晚是专情的人，爱一辈子是注定的。
　　“不少，你给我的很多。”
　　“不够多，你给我的才多。”纪清晚不哭了，顶着个又红又肿的兔子眼睛与她对视，认真道，“不要再用那样冰冷的态度对我，好不好？我不能接受，我很难过。”
　　“好，不会了。”
　　一想到陆念的眼神无情的看着自己，神态冷漠，纪清晚就会崩溃，无法想象陆念爱上了别人，自己会怎么样，一定会疯掉的，“如果以后你不爱我了，或者是喜欢上别人了，也要……”
　　陆念打断她，“乱说什么，那是不可能发生的事情。”
　　“我是说如果，你也不要离开我的视线范围，让我能看见你，好不好？”
　　“没有如果，我只会爱你。”陆念不许她再这么说，因她低垂着脸，便轻轻亲了亲她鼻尖的小痣，打算去冰箱拿两个冰袋，给她敷一下肿了的眼睛，刚直起身，纪清晚赶紧拉住她的手，又把她拽回来。
　　“你要去哪里？不要走。”纪清晚急切道。
　　陆念温柔的安抚她道，“亲爱的，我不走，你的眼睛肿了，我去拿冰袋。”
　　--------------------
　　明天也双更


第86章 因为是你
　　陆念很自责，纪清晚平时就比较容易没有安全感，在凭借本能的那种事情上尤为明显，每次情事上，整场下来除了单音节，就是不停的喊陆念的名字，紧紧的要她抱着才行。
　　平日里，她因为年纪大些，能力大些，总是承担更多责任，总想照顾好自己，有事习惯了一个人解决好，报喜不报忧，没来告诉自己是情理之中，自己应该相信她的，怎么可以这么不懂事的去和她闹脾气，让她大哭一场。
　　陆念拿来了冰袋，因为衣服被她哭湿了，就换上了睡衣，把纪清晚搂在怀里，敷一敷她的眼睛，红肿消去了，还有浓重的黑眼圈，尽显憔悴，于是轻轻亲了亲她，心疼道，“今晚好好休息，不要再想了。”
　　“不要和我分房睡。”纪清晚低声道，因为纪家的事，或者是工作出差，迫不得已就算了，如果在家里，陆念不在身边，自己根本睡不安稳。
　　“嗯。”
　　折腾的半夜了，纪清晚除了早上拌着眼泪吃了几口，一天都没吃饭，肚子开始咕咕叫，陆念也吃得不好，净气饱了，于是陆念便要去厨房做点饭给两个人吃。
　　纪清晚就跟在她身后，给她打点下手，略显期待道，“你教我做饭好不好？”
　　陆念不太信任的瞧了她一眼，“你想做饭？”
　　“对呀，我做给你吃。”
　　陆念接过她递的碗，把下好的面条捞起来，“噢，到时候你先自己试试好不好吃，好吃再给我。”
　　纪清晚端着面条坐到餐桌上去，“不行，不好吃你也得吃。”
　　两人饥肠辘辘，全部都吃完了一大碗面条，舒舒服服的一起去泡了个热水澡，在浴室温存一会，纪清晚拿起大浴巾给两人擦了擦，抱起陆念回房间，刚到床上，看了一下马上到十二点了，于是纪清晚又出了卧室，去拿东西。
　　陆念都把自己过生日这个事给忘记了，脱了厚厚的浴袍，换了个贴身的里衣，躺在左边被窝里等她回来一起睡觉。
　　不一会，听见她登登登的跑了进来，啪嗒把灯给关了，刚要探出头，纪清晚就掀起被子钻了进来，把陆念拉到了被子里边。
　　黑漆漆的，陆念问她，“怎么了？”
　　纪清晚拉着她的手，把一个东西摁开，鼓起的漆黑被窝里整个都被照亮，被子像是星空一样被倒映，一个精致的类似八音盒的东西慢慢转动着，盒子中间是两个手牵着手，长发的卡通女孩子形象，音乐声很熟悉，陆念听出来是自己的声音，是自己给她唱的那首歌。
　　陆念刚想说什么，发现那个盒子上还有一条项链和手工浇筑塑形的戒指。
　　“生日快乐，宝贝。”
　　陆念甜甜的笑起来，把那两个东西拿过，问道，“你什么时候准备的啊？”
　　“你上学的时候呀。”纪清晚和陆念的时间总有一个人有事而另一个人没事的情况，所以闲着的时间纪清晚就搞这个了。
　　纪清晚把被子掀开，那个八音盒的灯仍然映照到天花板。陆念被她拉到面前，带上铂金项链，吊坠是一个爱心，还有那个尺寸刚刚好的手工戒。陆念很喜欢，只要是她送的就喜欢，盒子的音乐切换了，是自己在公司晚会台上唱的那首歌。
　　纪清晚从公司提了音源出来，录到了这里面，应该是让人修过音质，很清晰。陆念到现在还没表达喜欢呢，纪清晚又拿出了一个东西，道，“还有一个最重要的。”。
　　陆念看是个小小的电子设备，好奇道，“这是什么呀？”
　　“录音笔，写字有些时候不太方便，我不能随身携带，或者想写就写，所以这里边有我要给你说的话。”
　　陆念摁开，列表里边有上百条音频，时间最早的是两个多月前，最近的就是今天，几乎每天都会有，陆念回想，最早那时候该是自己在暗戳戳靠近她的时候，那么早就在准备了吗？
　　看着每一条差不多都有几分钟到十几分钟，陆念翻着翻着，眼眶开始湿润起来。
　　陆念只着里衣，裤子也没穿，纪清晚怕她冷，给她披上睡袍，笑嘻嘻道，“喜欢吗？”
　　陆念抹了把眼泪，钻到她的怀里，闷声道，“喜欢，特别喜欢。”
　　同样是首都文科高材生，兼文学作家的陆念也变成文盲，只会说喜欢。陆念蹭着她的脖颈，抽了抽鼻子，“你为什么对我这么好？”
　　陆念不仅常常不敢相信，这样优秀且完美的纪清晚被自己所得到，或许她的缺点在自己这也变成优点了，爱是盲目的。
　　就像真的有人可以凭爱意，就将富士山私有一样，或许是千年修得共枕眠吧，还是自己吃过的苦不够多，再多一点也可以，什么都可以，花光所有运气也没关系。
　　陆念知道纪清晚总觉得给自己的不够多，因为不能公开关系，不能在外边光明正大的表达对自己的爱意而愧疚，但其实陆念真的一点都不在乎，她觉得现在已经很幸福，很幸福了，一辈子这样过，又有什么关系呢？你和我的爱，不违伦常，不悖道德，你知我知，不要别人来祝福，不要合法去认可，不需要被任何人知道。
　　“因为爱你啊，你不也是吗？”纪清晚上次在陆念唱歌的时候也这样问过她，还觉得傻里傻气呢，原来陆念也傻。
　　“为什么爱我？”
　　“因为是你。”
　　“为什么是我？”陆念哪根筋搭错了，想知道为什么会爱上自己，但奈何爱这个字太难定义，何时动心，为何动心，有很多人甚至在失去的时候才确认爱，这些又怎么能理得清楚呢。
　　纪清晚开始笑，把盒子什么的都放在床头柜上，脱下披着的睡袍和她一起钻到被窝里，“你再问，也是因为是你。”
　　纪清晚被她这么问，也开始认真想一想为什么，往前捋一捋，躺在陆念的怀里，开始回忆往事来，嘟囔道，“第一次看见你的时候，在纪家，觉得你面生，我就打算认识一下你，然后走到你旁边，聊了几句，你都爱答不理的，像个冰坨子。”
　　陆念也回忆起来，解释道，“我不喜欢聊天，对别人也是一样的。”
　　“要不是看你漂亮，我都不和你说话了。”
　　“噢，见色起意？”陆念细想一下，要不是看纪清晚也漂亮，估计压根不能理她那么多句话。
　　“可能是吧，越不爱理我，我越想说。”纪清晚确实比较厚脸皮。
　　“那后来，怎么想的跑来我家？”陆念是绝对干不出来这样的事，才认识多久就跑人家里去，甚至要留宿。
　　“不知道，情不自禁。”纪清晚说完自己都想笑了，陆念听了和她一起笑，笑得不能自已，以前做的事想不清楚缘由，学生时代，一见钟情，或者被对方莫名其妙的吸引，也说不准。
　　纪清晚接着说，“那时候什么也想不通，就是跟着心走了，教你读书估计也是想有机会多和你待在一起吧。”
　　“我记得有一次看电影，你没坐稳，我好像亲到你的脸了，反应就是愣住了，觉得有些尴尬，但是更多的是奇怪的感觉，应该就是心动吧，可我那时候并不理解。”纪清晚估计自己那时候喜欢上了陆念，陆念肯定也是，问道，“你肯定也喜欢我吧？要不然谁亲了你的脸，你还不躲，在那一起愣住。”
　　陆念确实在那之前就知道自己喜欢纪清晚了，但从前还是多数为纪清晚主动，性格使然吧，如果换个别人亲自己，估计早就一个耳光过去了，“嗯，喜欢才让你亲。”
　　纪清晚嘿嘿笑起来，仰头亲了亲陆念的下巴，声音低低嘟囔点别的，“还有，其实现在我发现，从前我总是想起你，很希望接到你的消息，只有给你讲题我才愿意，给别人讲一个我都烦死了，觉得在浪费我时间，怎么说呢？一定在高考前就喜欢你了，我想一想。”
　　陆念微笑着等她说，等了一会，低头看看她，发现她抓着自己的腰，光滑的腿搭在自己的腿上，埋在自己胸口前睡着了，呼吸平稳。
　　纪清晚昨天基本上一晚上没睡，白天又想着陆念，心力交瘁，熬到现在才睡也是为了给陆念过生日，陆念理了理她的头发，盯着她的睡颜瞧了一会，轻轻亲了一遍她的脸，也贴着她睡觉了。


第87章 .
　　第二天是工作日，纪清晚该上班，陆念该上学，平时两人应该六点半起床，七点二十出门，纪清晚送陆念到学校的时候大概是七点四十，然后陆念就去上课了，她回到公司通常早很多。
　　最初小付谁的以为她起早了，后来发现晚总一直这样，便以为她换了作息，早上安排了什么事情，其实纪清晚也就是喝喝咖啡，补个觉。
　　六点左右，陆念便醒了，一般早上起来都会是她躺在纪清晚的怀里，今天也是。陆念盯着她看了一会，把被子一拉，钻到她衣服里。
　　入春了，天气不冷，屋里也供暖，两人睡觉都不会穿裤子，都是只穿个薄薄的，松松的同款无袖里衣。
　　纪清晚做了个奇奇怪怪的梦，梦里还是她家美丽的陆编剧，不过这个梦有点不纯洁，感觉到浑身上下蔓延一股酥酥麻麻的痒意，纪清晚哼了一声，醒过来了。
　　刚醒过来，她就发现确实不是做梦，她家美丽的陆编剧把她的衣服推到了锁骨以上，正埋头在她的胸口前面，做些邪恶的事情。
　　纪清晚摸了摸陆念的头，挪了挪身子，陆念知道她醒了，笑了两声，换了一边，于是纪清晚便躺平，把陆念抱到自己的身上来，让她继续。
　　正常起床时间前的半个小时，两人工作日大早上就不像话的云雨了一番，闹钟疯狂的响起来，纪清晚从被子里爬出来，趴在陆念的身上，问她几点了。
　　陆念伸手拿过手机，恼羞成怒的把纪清晚的裤子和衣服通通甩到她脸上，“七点了，快起来！”
　　纪清晚舔了舔晶莹光泽的唇瓣，又伸手抽了两张纸替她擦擦，吧唧亲了她一口，爬起来穿衣服去洗漱，陆念嫌弃的擦了擦嘴，也赶紧收拾仪表。
　　两人没在家做早餐吃，纪清晚反正不急，到了公司还有时间，便买了点早饭让陆念坐车里吃，约定好晚上下班以后一起出去吃好吃的，纪清晚订餐馆，送完陆念便回公司加紧处理工作。
　　青春恋爱剧《我的心事》即将登陆三大卫视上星，还有两个视频app网播，纪氏除此之外还有两部电视剧也制作完毕，开始选档期，接赞助，投资的其他公司影视剧也预期将要得到回报。另外，《暗恋》第一部 电影拍摄结束，定档在什么时间段是目前需要好好讨论的问题，以及营销，都至关重要。 
　　不止为了盈利，为了捧红这些剧里边的纪氏演员，这些导演和编剧立起招牌，都是目的。
　　纪清晚虽然年轻，但比纪家其他人出色的地方，并不在这些公司治理，内部控制。纪家是纪元安年轻时候带着三个儿女打下来的，当时的纪明月和纪明山也并不是什么财经人才，出身普通，也只是这么多年磨练出来的，而纪清晚就不一样了，天资过人，从小耳濡目染，接受家里的熏陶，又是国内最顶尖金融系的高材生，完全是纪元安大心血培养出来的独一无二的人才，寄予厚望。
　　纪清晚在纪氏很早就参与决议，所以一直留在国内，纪清轩是在国外读的财经，回来后管理部分工作，其实他也十分优秀，但在纪家这样的激烈竞争下，尤其是那样一个妹妹在身边，显得有些黯然失色。
　　有许多业内人士认为纪氏传媒上市后应该叫纪氏控股，因为它的主营业务收入只占少数，也就是说，在外人看来，这是不务正业的公司，大部分盈利来自于纪清晚主张下的投资收益，金融衍生工具，炒期货。
　　去年财报的交易性金融资产浮盈几个亿，而传媒的主营业务收入却远不如此，纪元安对此并无任何反对，反而大力投入资金支持，一个小公司，这样大的杠杆，其实吸引不了什么股东融资，但背后是庞大的纪氏集团，明眼人都懂，做传媒投资是副业，纪氏给以后方便转行稍稍立个脚跟，现在主要目的只是分出独立公司搞投资，炒股。
　　安排好繁冗的事情，纪清晚开开心心的下班，准备要和宝贝陆念一起过一个甜甜的生日，两人订了个景色特别好的酒店，露天烛光晚餐，过的好的不得了。
　　今天是陆念的生日，许多她的书迷也在网上发表祝福，更有些人听说学校里的学生说她在学校，来到了首都人民大学的门口等着她。
　　陆念对此并不知道，偏偏今天纪清晚还下了车，拿了杯热茶，在门口接她。陆念出来，先走到了纪清晚旁边，接过茶和她牵着手走回去，纪清晚先敏感的发现有人在拍她们。
　　纪清晚刚看过去，那两个人就跑走了，疑惑道，“是你的粉丝吗？好像拍了我们。”
　　“估计是，怎么办？”陆念平时在学校也会遇见要合影的，都只是礼貌拒绝，可以签名，但还是比较少，毕竟也不是什么明星，看书的人还是比追星的要少很多。
　　“没事，我来解决。”纪清晚回头让公关部盯一下就好了，不发什么过分的，就不用删除，再说，还能发出什么花来吗？都是女人，又没亲嘴。
　　陆念也没想太多，纪清晚说什么就是什么，两人按原计划快乐的过生日。
　　三天后，那条帖子成了陆念标签的热帖，纪清晚看是中规中矩的说陆念和好朋友一起过生日，都是美女，什么什么的，有个帖子说她们俩一起去了餐厅吃饭，就也没多管，当热度了。
　　按平时，没人特意关注陆念的动态，除非上了热搜，像第一次那样，不过陆建国前几日在陆念过生日的时候，特意问了她要不要回家一次，晚上一家人一起吃个饭，陆念以忙而拒绝了，纪明月本来也没什么感觉，不回来就不回来，还嫌她碍眼呢。
　　陆川年纪小，会关注姐姐的热点，看见她和纪姐姐这几条动态，小孩子想得少，便在吃饭的时候给爸爸妈妈兴奋的讲了，“纪姐姐是不是和我姐玩的很好呀？我姐过生日和她在一起。”
　　“纪姐姐很漂亮，我很喜欢她，有时间叫她来我们家玩好不好？”
　　纪明月略显诧异，拿来手机瞧了瞧，看纪清晚去接了她，又一起吃了饭，只有她们俩，便心里又回忆起之前的那些想法，她们俩在搞什么呢？
　　纪清晚还说和陆念私下不常见面，公司交集一般，陆念见过她又说没见过，搞什么呢？能搞什么啊，纪明月想不通，越是猜不到的事情，越想知道。


第88章 门锁
　　半个月来，《我的心事》播出过半，反响热烈，两位主演何以城沈默成为了国民cp，何以城更是被称为意难平的初恋男神，基本上两人就是热搜的常客。
　　收视率节节突破新高，不少卫视买了版权转播，赞助商也一个接着一个，这部剧的回报可以说远远超过预期，是纪氏完全打入言情市场的第一把刀。
　　发布会的时候，陆念没去，这次播出一个多月的收官，她作为编剧跟着导演还有剧组人员一起接受了采访。
　　本来为了看何以城和沈默的众多网友，发现了美貌惊人的陆编剧，于是陆念再一次因为漂亮和才华而上了热搜。
　　#陆念有多美？#《我的心事》剧组采访
　　“我宣布，清冷女神颁给陆编剧！”
　　“又是她，我记得她!本可以凭美貌，偏偏要靠才华。”
　　“呜呜呜卷死谁了，纪氏什么神仙公司！”
　　“同上，纪氏那个美女总裁也不遑多让，果然美女都和美女玩。”
　　“我去人民大学蹲点，能不能看见她！”
　　于是陆念的微博下边又多了一大堆喊老婆的，晚上回家受罪的还是陆念。
　　纪氏传媒宣布上市，与此同时，旗下所属的兰亭文学网也成为了言情领域的标杆，拥有一大批读者。
　　上市后的股权融资，可以说是时下抢手的股票，不仅是因为纪清晚出色的经营，加上高回报的投资项目，更是因为背后有着纪氏集团强大的支持，纪清晚本人理所应当的成为公司控制人，但大半股票纪清晚本人操持不太合适，是以纪元安为挂名董事长，而实际任免权及控制权，纪元安已经将传媒的权力全部放给纪清晚，纪氏家族其他人并无任何股份。
　　纪家对于这件事情议论纷纷，合理但不合情，纪氏其他产业，纪清晚都有股份持有，而传媒上市了，却不分给任何人，一人独大。有人说纪氏房地产和服装都是老爷子经营的，这么多年干起来一个传媒是纪清晚自己做的，没什么不可以的。
　　不过纪元安这样安排，因着她优秀，家族人也说不出个四五六。
　　纪明月和纪明山心知肚明，纪老爷子的身体每况愈下，再有五六年，如果不赶快把纪清晚培养起来，估计她没有足够的资本与姑姑和叔叔争夺，从而纪家因为内斗而乱成一锅粥。理解归理解，可这就是证明纪元安十年内让纪清晚成为继承人，那她们这么多年来没有功劳也有苦劳吧？长幼有序，以后都听一个晚辈的？
　　今天开过公司会议，纪家的人聚在了首都，纪元安打算一起吃个晚饭，因为大家不常住在首都，纪明月纪元安都在江北住，所以计划去纪清晚那里。
　　纪清晚此刻万分庆幸自己和陆念早就已经搬走了，而房子收拾的十分妥当，营造出有人常住的样子，要不然今天怕是难以解决。
　　纪清晚悄悄给陆念发了微信，和她说了这件事，并且预计晚些回家。
　　陆川今天也顺路跟着她妈妈一起过来了，纪清轩不在，因为陆川是小孩子，纪元安也没觉得有什么，于是纪明月纪明山，加上陆川，四个人来到纪清晚这里，叫了阿姨来做点菜，一家人谈工作顺路聊聊天。
　　进门的时候，陆川矮矮的，小眼睛眨巴眨巴，俶尔笑笑，大家谈公事的时候，他就到处跑跑，纪清晚自认为房间里处理的滴水不漏，完全没有担心。
　　纪明月去上了个洗手间，习惯性的观察一番，有些奇怪，说不上来哪里奇怪，这里的东西都太新太干净了，牙膏是崭新的，牙刷也是，毛巾也是整齐干燥的，一尘不染，垃圾袋也全部都是干净的，没有垃圾残留。
　　但出来后，冰箱里的菜是新鲜的，牛奶食品也新，还有鲜活的茉莉花，想来纪清晚比较干净整洁。
　　除了纪元安，估计没人是真心聊感情，都是客套，纪明月的心情很不好，但在纪元安面前又不能表现什么，这点怒火她也只能等着回家再释放，早就觉得纪清晚这孩子要强势起来，没想到老爷子放权这么快，再不做点什么，只会越来越被动。
　　吃好了饭，纪明月和纪明山陆续离开，纪元安还留在这里，打算和孙女再说点知心话，“小晚啊，工作的压力大吗？”
　　“还好，都是正常的。”纪清晚确实是这样，做事讲究效率，不是个工作狂。
　　纪元安有时候觉得对自己的孙女要求太高了，超过了她这个年纪该承受的，但孙女做什么都让自己满意，“你总是让我很欣慰，我没有看错你。”
　　送走了爷爷，为了避免被看见，纪清晚又在这呆了一个多小时才走，坐在客厅想了许多事情，这段时间以来，姑姑和叔叔的表现她都看在眼里，恐怕未来的日子如履薄冰，更加需要谨慎起来了。
　　自己倒是不怕什么，无非就是争权夺利，费心一点，出了什么差错，爷爷也会给自己撑腰的，小心点就好。纪清晚以前还会更勇敢些，做事毫不拖泥带水，不过现在她不是自己一个人，她还有陆念，陆念那样的立场，她要为陆念考虑很多事情，尤其是纪明月的事情。
　　今时不同往日，连江玉兰也不能和自己聊很多，自己对她也是报喜不报忧，不管白天怎么累，心情怎样，纪清晚都不是很在乎，因为自己有更喜欢，更爱的人和事，可以让自己感到十分幸福和开心。
　　就像纪元安说的，有比争权夺利更重要的事，可是没权没势，就没办法庇护重要的人，那又该怎么办呢？许多事纪清晚也没告诉陆念，但是陆念都懂，也无条件的支持她，想着想着，纪清晚开车回到家了。
　　这个学期早上陆念都要上学，没有任何例外，纪清晚一定会送她，平时两人都一起回来，如果自己有事晚回来，纪清晚回家一进门也会喊陆念，今天她看客厅灯没关，陆念应该在沙发上，便悄悄走过去，想看她在干什么。
　　时间不早了，纪清晚知道不管多晚，陆念肯定会等自己，于是走到沙发边，发现陆念靠着抱枕，裹着一个小薄毛毯睡着了，露出洁白的小脚丫，一只手还握着自己送给她的录音笔，应该是刚刚在听。
　　之前刚送给她的时候，陆念要听，纪清晚害羞的紧，让她在自己不在身边的时候才能听，所以有一次纪清晚刚到家，发现陆念在抹眼泪，吓了一大跳，心慌慌的，外套也没来得及脱，穿着袜子立刻就跑过去问她怎么了，其实陆念是感动哭了，还在笑，纪清晚无奈的把她抱着安慰一大遍才好。
　　纪清晚看着她，心都要化掉，所有疲惫都消退了，乌云转晴，在陆念面前是最幸福的自己，笑嘻嘻的坐到她旁边，伸出手握住她的小脚丫，冰冰凉凉的，给她搓一搓，放到自己衣服里边贴着腰暖一暖。
　　摸着摸着，就变了样子，手开始抚摸她的小腿，捏来捏去，陆念被她弄醒了，揉了揉惺忪的睡眼，纪清晚痴汉一样的傻笑便映入眼帘。
　　陆念眯着眼睛笑了笑，伸出手要她抱，轻声道，“今天累吗？”
　　纪清晚轻松的把她抱起来上楼梯，往主卧走，“不累，下次你在被窝里等我就好了。”
　　陆念嗯声，每次这样回答她，每次又会在客厅等着，要两人抱在一起睡觉，这一天才算结束。
　　江北郊区，陆家。
　　纪明月回家之后一脸不愉快，但平时教导儿子有方的她，也不会在孩子面前怎么样，到家和陆建国随便说点什么，陪陆川玩了会，打算晚上睡觉再和陆建国说这些事。
　　陆川今天很兴奋，在爸爸妈妈面前分享自己开心的事，“妈妈，多叫纪姐姐来家里玩好不好？”
　　纪明月不爱听纪清晚的名字，但是大人们的斗争，因着纪家良好的家训，都不会教给孩子怎么样，就像纪明山也不会让纪清轩和纪清晚交恶一样，敷衍道，“你纪姐姐忙，没什么正事，不愿意来。”
　　“你叫姐姐回家，姐姐和她关系好，她就会愿意来了。”
　　纪明月不快道，“她们也就是普通同事，怎么还会特意过来。”
　　陆建国也缓和一下，陆川却突然想起了一件大事，兴奋道，“妈妈，我长得矮，我今天看见了纪姐姐家的门锁密码！”
　　纪明月无奈，知道她密码，难道能去她家偷看什么吗？正当竞争，搞什么有的没的，教导道，“小川，这样是不对的，你不能偷看别人的秘密，知道吗？”
　　“我知道不对，本来我也记不住的，可是她输得是000301啊！”
　　纪明月茫然道，“哦，怎么了吗？”
　　陆川睁着大大的眼睛，疑惑道，“妈妈，你不记得吗？这是姐姐的生日啊。”
　　纪明月懵了，“你说什么？？？”
　　“纪姐姐家的门锁密码，是姐姐的生日！”
　　--------------------
　　双更


第89章 .
　　《我的心事》热播后，沈默和何以城的关注度直线上升，有狗仔就扒出沈默疑似恋爱，因为很多东西是情侣用品，但并没有发现她的对象是谁，猜测是圈外人。
　　狗仔讨论的热火朝天，纪氏安排公关压下去，纪氏照例约谈沈默，问到底是不是有那么回事。
　　沈默回答没有，那些用品说不清，其实是自己忘不了前任。吴经理是纪清晚心腹，接替了她之前的位置，干她以前干的工作，将信将疑，告诉了纪清晚，纪清晚也只是劝告沈默不要给公司带来损失，注意一下言行，公司解决不了的话，要她自己承担了。
　　纪氏传媒股份分配彻底尘埃落定，借着影视剧热播的势头，古代权谋，警匪动作也接连上星，纪清晚发布会上了几次了，财经专访也上了封面，成为十足十的行业新秀，美女总裁。
　　在网上冲浪的网友关注到了她，作为娱乐公司的总裁，还是多多少少会受关注的，又这么漂亮，讨论度一点也不比陆念少，甚至有许多网友把她和陆念拉了cp。
　　因着两人关系在大众面前就是要好的样子，大家磕的十分来劲，
　　超话纪录cp：
　　“美女就是要和美女在一起！我先磕。”
　　“磕拉了！”
　　“楼上是不是有病啊，陆念有对象不知道吗？磕你马呢？”
　　“对象谁知道何方神圣啊？男的女的都说不定呢。”
　　“死姬佬巴不得全天下姬是不是？陆念言情作家，手上带着戒指，那美女总裁手上什么也没有，你们磕的起来？”
　　网友讨论的热火朝天，陆念看有人觉得自己和纪清晚配，还是很开心的，看见为自己“正名”的书迷，无奈的叹气。
　　陆念最近就有种不祥的预感，今天果然来了，纪明月叫自己回陆家，多余的话没有，不容拒绝。
　　陆念不担心什么，也就是被她骂几句，还能怎么，打压事业？也就那样吧，影视化了这么多，也可以了，大不了就只写书，写书是种情怀和热爱，只要能让纪清晚好好的，自己都无所谓。
　　今天陆念没课，五月末已经临近复习周，课比较少，纪清晚还要工作，陆念肯定不会告诉纪清晚这些破事，也从来没告诉过，只说去见白佳音，她有事拜托自己帮忙，可能会晚些回去。
　　上午，陆念便回了陆家，刚一进门，察觉到低沉的氛围，看纪明月在沙发那里，陆建国似乎不在家，也对，若是在家，他会偏袒自己的。
　　于是陆念便低垂了一下眼眸，走到客厅，没打算坐下，只是站着。
　　因着十三四岁来到陆家，半个纪家，也受严格的家训，礼仪分明，轻声道，“妈妈。”
　　工作了一天的纪清晚，每天闲暇时候都会给陆念打电话或者发消息的，若是陆念没课，她会过来公司创作，周末两天什么的，来陪自己。
　　两人不在一起的中午一定会打电话，风雨无阻，今天打过去，陆念没接，回了条微信，说不太方便，纪清晚就没多想。
　　到了下午，纪清晚回家，陆念仍然只会发几句简短的微信，说会很晚回去，纪清晚便等她。
　　等着等着觉得不对，不早了，陆念说让自己先睡，打电话也不方便。
　　有什么事这么不方便？陆念绝对没有这么晚回来的时候，也就自己会晚些回来，看这架势该不会不回来了吧？
　　纪清晚留了个心眼，给白佳音打过去有史以来第二次电话，接通了，先抱歉一遍，再问道，“陆念和你在一起吗？”
　　“嗯，在一起，现在有些事，不太方便，晚点我送她回去，你不用担心了。”
　　“能不能让她和我说句话？我不放心。”纪清晚不明白连说句话的时间都没有？
　　“不太方便，我得挂了啊，纪小姐再见。”白佳音刚说完立刻挂了电话，帮陆念这个忙真的太难了，在纪小姐那么精明的人面前说谎简直要命，吓人吓人。
　　纪清晚越发察觉不对，这白佳音看情况也是安排好了说辞，按自己这么个担心程度，以后要在陆念身上放一个跟踪器才行。陆念不是生气，那她不告诉自己行程，是怎么回事呢？
　　过了半个小时，白佳音又接到了纪清晚的电话，先深呼一口气，接听道，“纪小姐，还有什么事吗？”
　　“白小姐，刚刚陆念告诉我，她现在没和你在一起啊，还说一会就回来了，是怎么回事？”纪清晚严肃的问她，试图让她承认，“你在骗我？”
　　白佳音真的以为陆念回去了，竟然不和自己通一声！她自然性的有些害怕纪清晚的气场，大概四年前星巴克那天第一印象太吓人了吧，便赶忙道，“啊，这样啊，那个，她，她既然回去了，那就不用再问我了，你问她吧，是她叫我这么和你说的。”
　　白佳音立刻出卖了陆念，反正她俩情侣感情好，不会生气的，惹到了纪清晚可不好。
　　“哦，她没说要回来，我套你话的。”纪清晚发现陆念这朋友傻乎乎的，“你赶紧告诉我陆念去哪了，要不然我会找你麻烦的。”
　　白佳音被自己蠢死了，无奈道，“你不要问了，我也不知道。”
　　“真不知道？”
　　“真的。”
　　“她具体怎么和你说的？”
　　白佳音回想道，“她说她有事要处理，不想让你知道，如果你来问我，就说和我在一起，不方便接电话。”
　　纪清晚听样子像是真的，最后再恐吓她一次，“你最好不要骗我，真的不知道？”
　　白佳音被她吓死了，明天一定让陆念给自己道歉才行！“我真的不知道，她都没告诉你，怎么会告诉我呀？”
　　纪清晚想来也是，便放过了她，自己在家里开始担心陆念，直起身来漫无目的地走了两圈，开始思考她会去哪里，做什么。
　　这段时间，纪清晚不仅是因为竞争，也因为陆念的缘故，格外关注了纪明月的动态，房地产那边有自己的人盯着，纪清晚也知道，传媒这也肯定有纪明月和纪明山的人时刻看着自己。
　　纪清晚联系了在房地产那边的眼线，问了一下纪明月今天的动态，得到的回复是纪明月今天休假在家陪小儿子，而陆总则白天出差，是月总一个月来首次休假。
　　想了一会，纪清晚整理一下仪表，拿起车钥匙出了门。


第90章 惩罚
　　纪明月让陆川回房间写作业，把陆念喊到了陆家留给她的房间，也就是从前陆念住的，现在偶尔回来会去住的地方。
　　纪明月这样的地位和气场，又是陆念的养母，陆念当然怕她。读书时候，陆念和陆川做错事，纪明月家教严谨，纪家训子不会打骂，但会让她们反省，就在祠堂面前跪着，纪明月小时候，纪清晚小时候也都是这样过来的。
　　陆建国其实是多有关照陆念的，很少让她被罚，纪明月也懒得理她，不丢了自己的脸就行。
　　今天纪明月好不容易腾出时间来收拾她，多次警告无果，最终把传媒那边的成就带来的怒气都撒在她身上，以至于陆念除了吃过一次饭，已经在这里跪了近一天了。
　　纪明月不止为了惩罚她，传媒做起来了，陆念以后也不会再对纪氏传媒起什么至关重要的作用了，其实纪明月还想一步步验证心里的另外一个疑惑之处，不出意外，会得到点佐证的，今天纪明月不打算让陆念离开。
　　“你男朋友不会担心你吗？”纪明月坐在床边，淡淡开口。
　　陆念没说话，其实是她现在没力气。纪明月又道，“你们不住一起？什么时候带回家来看看。”
　　纪明月这段时间叫人调查过陆念的对象是谁，但根本无果，也就是说陆念平日里除了和纪清晚在一起，就是偶尔与一个高中同学见面，和男人基本除工作外无交情，女人也是。
　　而纪清晚基本上是送她上下学的，只能在学校门口看到她的车，纪清晚做事谨慎，意识强，纪明月再派人跟踪，就跟不上了。
　　“他不在这边，在国外。”陆念推脱也是推脱，编了个借口。
　　“经常异地，感情会变淡的。”纪明月不太信，说不定真在国外，也可能，所以调查不到？纪明月又有些乱，太复杂，和侄女牵扯到的事都复杂难懂。
　　陆念没说话，也不知道纪明月要让她跪多久，只听纪明月说了句什么，便出去了，“看是不是有人，会来替你求情。”
　　求情？是陆建国回来吗？陆念拿起手机看了几眼，纪清晚的消息停留在下班后找自己，没再发。
　　想着想着，陆念都有些神志不清了，伸手抚了抚额头，怕自己晕倒在这里。
　　纪明月在客厅喝着红酒，看看文件，猜想或许是自己弄错了方向？为什么纪清晚每天送她上下学，陪她工作，还把门锁弄成她的生日？纪明月让人盯过纪清晚家，发现那里根本没人住，也就是说纪清晚有别的住处，但跟她下班的人都被她安排人甩开，无法跟上，跟陆念的人会跟到她偶尔自己回家，不过那个小区安保极其严谨，只能知道她大概住在那一片。
　　不得不说，纪清晚心思缜密的无可挑剔，但人总有软肋，软肋就是破绽，不知道纪明月猜的对不对。
　　门铃响了，打断了她的沉思，纪明月走到门前，看了一下监控，唇角向上勾了勾，打开门。
　　“小晚？怎么来姑姑这里了？”纪明月看见纪清晚来，表现出有些意外的样子。
　　纪清晚露出标准笑容，提着两袋东西，走了进来，道，“上次小川和我说希望我来找他玩，我一直没腾出时间，今天回来看妈妈，路过这，就想来看看他。”
　　“姑姑最近身体都好？”
　　纪明月带她一起到客厅沙发坐下，把陆川喊了出来，告诉他纪姐姐来了，便和侄女再聊些有的没的，顺口道，“你来的挺巧，今天阿念也在家。”
　　“啊，这么巧。”纪清晚意外道，“正好我也有事找她，叫她出来一起聊聊天吗？”
　　纪明月看侄女表情没什么起伏，不禁又怀疑自己搞错了方向，喝了口酒，递给纪清晚一杯，道，“下次吧，她最近惹得我生气，我让她在屋子里反省。”
　　纪清晚哦了一声，接过酒一饮而尽，逗了逗陆川，把他抱到腿上坐着，道，“明天陆念要早点到公司开会，姑姑过些天再让她反省也不迟，今天有些晚了，怕影响到工作，可不好办。”
　　纪明月眉毛向上挑了挑，露出为难的神色，纪清晚又道，“姑姑就当照拂一下小晚的公事了，对不对？”
　　纪明月站了起来，伸了个懒腰，“也行，反正已经让她反省了一天了，晚些我就让她回去。”
　　纪清晚心不在焉的陪陆川玩了一会，便离开了。也不敢和他说些什么，孩子单纯，有什么都告诉爸妈，即使心里向着姐姐，也不懂得隐藏。
　　陆念在这卧室里跪的腿都没了知觉，强撑着没晕过去，不知道过了多久，纪明月进来，和她道，“你回去吧，有人给你求情。”
　　陆念和她道了句谢，并且说了道别的话，扶着墙强行站稳，缓了半天，才慢慢的走出门去，走到门外，基本上没办法再走路，幸好穿的是过膝长裙，不是短裙，要不然这膝盖的淤血盖都盖不住，惨不忍睹。
　　陆念走出了陆家监控的位置，扶着栏杆，拿起手机打算叫人来接自己，去医院看看，今天反正是回不了家了，让纪清晚看见又要哭一场。
　　刚拿出手机，就有人呼吸急促的走到自己面前，陆念一抬头，看见了满脸紧张与担心的纪清晚扶着自己的胳膊。
　　“你…怎么。”陆念一时卡壳，不知道纪清晚会找到这里来。
　　纪清晚想了想，背过身去，道，“我背你，上来。”
　　纪清晚没问她怎么回事，为什么骗自己，陆念也没解释，两人都没讲话，走出了陆家别墅的拐弯，纪清晚声音低低道，“姑姑该会看着，所以我没有抱你。”
　　这段时间被人跟踪，纪清晚都知道，也细心防范，纪清晚没心思想纪明月是不是察觉了什么，是不是在存心试探自己，她只希望陆念能不受伤害，或许刚刚说的话做的事有许多破绽，处理的并不好，但都不如陆念能好好的重要。
　　纪清晚背她上了车，开到医院去，路上一句话也没和陆念讲。陆念捏了捏她的胳膊，道，“生气了？”
　　“没有。”纪清晚真的不是生气，而是自责，为什么没能保护好陆念，让她受这样的伤害，叹气道，“怪我，是我没有照顾好你。”
　　“别这么说，不是你的错。”陆念就知道，她这人要是知道了这件事，一定得内疚，想些有的没的，想起纪明月的话，转念道，“是你来找的她？”
　　纪清晚没说话，陆念皱眉道，“她一定是故意等你来的，你这样会被她怀疑的，她已经在调查我了。”
　　纪清晚目前没心思想这些，这些破事比起陆念来说一文不值，道，“你不要想了，我来解决。”
　　陆念还想说什么，纪清晚把车开到了地下停车场，转过头，深切的看着她道，“不要再瞒着我，这些东西都没有你重要，知道吗？”
　　陆念点了点头，嗯了一声。纪清晚绕到副驾驶，把她抱出来，带她走到诊室去处理一下膝盖。
　　在处理膝盖的时候，纪清晚也一直抱着她，没有松开，看着医生把淤血一下一下的揉散，一定痛得要死，但是陆念都没有出声音，只是呼吸略显沉重，蜷缩的身体本能的发抖。
　　医生处理好了，转身走开，拿些活血化瘀的药，纪清晚抱着她，在这里低垂着头不说话，陆念知道她心情低落，伸过手去摸她的脸，果然湿哒哒的，便叹气的想去安慰她，替她擦眼泪，温柔道，“没事的，过几天就好了。”
　　纪清晚抱着她上车，知道陆念没吃饭，打电话叫人做了菜送到家，到家后，又抱着她进门，坐到沙发处，半跪在她身前，替她脱鞋，捏了捏小腿，仰头认真道，“不管什么事，都要告诉我，我和你一起面对，好不好？”
　　陆念柔声道，“好。”又补充，“你也是。”
　　“嗯。”


第91章 .
　　这几天纪清晚替陆念跟学校请了假，她这腿不方便，即使能去也很麻烦，干脆不要去了，反正也马上复习周了，这半个月基本上都不去上学也没关系。
　　于是陆念便每天待在家里过起了舒适的日子，纪清晚要上班，尽量早些处理完，早早回来陪她，中午的时候也每天都会打电话。
　　早上起来，纪清晚看抱着她不方便，就背着她去洗漱，走到洗手池面前，陆念接了一杯水，打好牙膏，要给纪清晚刷牙。
　　“把嘴张开。”
　　纪清晚偏了一下头，略微低一下，漱了一口，龇着牙让她刷，刷好了，被她蹂躏着洗完了脸，笑嘻嘻道，“明明帮你洗漱，怎么先给我洗了呢？”
　　陆念把她头往旁边按一按，骑在她身上自己开始刷牙，咕噜道，“举手之劳。”
　　纪清晚趴在洗手台上，担心道，“你不要刷到我的头上啊。”
　　“刷到了再给你洗掉，亲爱的。”
　　“你好烦呀。”
　　每天嘻嘻哈哈的过，陆念学校到了六月中旬，她腿早就完全好了，准备去参加考试。
　　考试前一天，她和白佳音吃了顿饭，听着那人委屈的控诉，声泪俱下，“陆念你欠我人情，你都不知道你家美女总裁那天如何恐吓我的！”
　　陆念好奇道，“怎么？给我讲讲。”
　　白佳音开始翻旧账，模仿的惟妙惟肖，“她给我打电话，问你在哪，我就按计划说的，结果她非要让你接电话，说不放心你，我说不方便，赶紧就挂了。”
　　“可是！她这人诡计多端，过了一会又打过来，说你已经准备回家了，没有和我在一起，说我骗她，要找我麻烦！”
　　陆念忍不住笑出声，纪清晚那个人居然放声要找别人麻烦，兴致盎然道，“然后呢？”
　　“然后我就把你出卖了，说都是你教的。”白佳音一点不觉得愧疚，反正人俩浓情蜜意，自己被找麻烦可不好。
　　陆念笑道，“你也太不靠谱了。”
　　白佳音正打算让陆念怎么还自己人情呢，便接了几条微信，一点都不客气的和陆念道，“我先走了啊，谈恋爱去。”
　　陆念和白佳音经常互相抛弃，习以为常，不过白佳音从来没告诉过自己她对象是谁，陆念也不是像她那样八卦和好奇的人，便也不问。
　　白佳音叫陆念回家复习，陆念也答应了。
　　其实陆念懒得临时抱佛脚复习，因为在家这么多天早就做好了充分准备，便去纪氏大楼看看纪清晚去。
　　纪清晚接管传媒之后，本应该搬到总裁办公室，但是因为陆念的工作室在她原本那隔壁，就懒得搬走，改了个名字而已。
　　现在吴经理做纪清晚之前的工作，投资商对接，纪清晚早就不用到处乱跑见客户了，只是处理战略上的规划，陆念来找她，看她在会议室里开会，便去自己工作室呆着等她。
　　仲夏日，陆念背着腋下包，穿的无袖短款黑色紧身露腰上衣，下身是深蓝色高腰修身长牛仔裤，搭配一个中跟鞋，长发挽在脑后，夹了个金色的发夹，本就出众的容貌更加让人驻足。
　　不知道哪里传的风言风语，说陆编剧从没跟男朋友一起出现过，早就分手了，但因为手上还带着戒指，便猜测她们感情变淡了。
　　有公司里新来的男性，便过来和她聊天，陆念看都是纪氏的人，正好心情好，便答了几句，恰巧那人也是剧组人员，问很多工作上的问题，又来了两个男生，陆念便坐在商谈区和他们讨论了一下。
　　纪清晚结束了会议，来到这边看有人聚堆，多瞧了两眼，发现是自己家宝贝陆念来了，在那边散发魅力，便撇了撇嘴。
　　那几个男生哪在谈事啊，简直在看美女，就盯着陆念的脸和腰看。陆念发现纪清晚出来了，哀怨的看着自己，便露出了笑容，惹得男生们春心荡漾，结束了话题后过来找她。
　　陆念拉着纪清晚回她自己办公室，纪清晚捏着她的手指道，“你和他们聊什么呀？”
　　“聊点剧组的问题。”
　　纪清晚小委屈，低声嘀咕，“是你在聊问题，人家都在看你的美貌。”
　　“噢，我总不能遮住人家的眼睛吧？”陆念冲她笑了笑，趴在她耳边悄声道，“你能看的地方更多。”
　　纪清晚眉开眼笑，看门和帘子都拉上了，把她搂过来吻了一会，让陆念等一等，自己再处理两个小时就可以结束。
　　陆念便看看书喝喝茶等她，两人结束后一起去停车场，打算出去吃顿饭再回家。
　　两人手拉手刚走到负一楼，迎面就走过来两个人，陆念还没看清，其中一个人就立刻转头要拉着旁边人跑出去。
　　陆念没反应过来怎么回事，纪清晚先出声道，“沈小姐？沈默？”
　　沈默本来就被拉着走，愣了一会，这下被总裁给喊住，只能杵在原地，尴尬道，“晚总，好巧。”
　　沈默旁边的人低着头，也没打招呼，似乎恨不得赶紧走，纪清晚觉得有些疑惑，陆念盯着她看了一会，心里了然，笑了一声，淡淡道，
　　“佳音？你看见我跑什么？”


第92章 .
　　白佳音即使换了衣服也被认出来，尴尬的想就地自杀，只能抬起头，对着好朋友陆念道，“啊，陆念呀，你不是回家复习吗？真巧。”
　　沈默不懂，插嘴道，“你认识陆编剧？”
　　“我们是很多年的朋友。”白佳音和纪清晚也打了个招呼，拉着沈默转身就要走，“那个，纪小姐，我们还有事，先走了啊。”
　　陆念喊住她，“等等，先别走。”
　　陆念之前听纪清晚说过沈默谈了莫名其妙的恋爱，又结合一下上午白佳音半路离开，和刚刚那副样子，便猜到了个大概，趴在纪清晚耳边和她说了两句话。
　　纪清晚有点诧异，便对着沈默道，“两位美女，一起喝杯咖啡？”
　　纪氏写字楼附近的咖啡厅，纪清晚点了三杯咖啡，因为陆念最近是生理期，便弄了杯热牛奶给陆念，对着面前低头的二人道，“沈小姐，不解释一下？”
　　沈默没想到她们能猜到什么，自己这么隐蔽，道，“解释什么呀？”
　　纪清晚看她还装，便去吓唬白佳音，“白小姐，你经常骗我，你这次可不会骗我吧？”
　　白佳音赶紧看向陆念求救，奈何陆念只是捧着个牛奶笑着喝，一句也不理她，便愤恨道，“陆念你怎么出卖我！”
　　“我是替你自首。”陆念发现白佳音的秘密，心情也特别好，靠在纪清晚的肩膀上，看白佳音的样子好笑。
　　纪清晚对沈默道，“你俩在谈恋爱？”
　　沈默完全不知道她们怎么猜出来的，不明所以的看白佳音，白佳音破罐子破摔，干脆承认了，“是。”
　　“打算怎么办？沈小姐你当初可是说没谈，以公司利益为先。”纪清晚喝了口咖啡，感觉点错了，特别苦，便皱了皱眉，把陆念的牛奶拿过来喝了两口。
　　沈默折中道，“我们俩不会被发现的，我会注意，晚总你相信我吧。”
　　白佳音一脸真诚的点头，纪清晚道，“沈小姐你现在很红的，这要是被发现了，这么劲爆，你们会给公司带来多少损失？”
　　沈默无奈道，“真的不会的，在外我会注意，难道晚总你是觉得我们该分手？”
　　陆念替好姐妹说几句话，“确实不容易被发现的，注意点就好了。”
　　纪清晚也没逼她，只不过想起沈默上次撒谎，便也不开心，“你谈就谈了，怎么和公司说谎呢？”
　　“我也没想到会被发现，下次肯定不会了。”沈默保证道。
　　纪清晚其实也不想为难她，只是做做样子，不能那么随便就同意了，显得太好说话，于是喝着陆念的牛奶，故作沉思。
　　沈默看她这样，便索性道，“你们两个不也是私下恋爱吗？晚总你肯定能理解我们的。”
　　这句话刚说完，纪清晚一个眼神就飞了过来，陆念也莫名，白佳音被纪清晚吓得腾的一下站了起来，连连摆手，“不是我说的！真的不是我说的！我都没告诉她我认识陆念，真的！”
　　陆念还是相信她的，看她这么怕纪清晚，心里想笑的不行，回去一定好好调侃一下。
　　沈默道，“我自己猜的。”
　　纪清晚板着脸道，“公司是我的，造成损失我一概承担，你带来的损失你自己能承担也可以。”
　　“所以，我们可以谈了？”沈默听她这话，应该没强制要分手。
　　纪清晚拉着陆念起身，打算美美的去吃饭了，道，“谈吧，注意点，不要骗公司就好。”
　　陆念在走的时候摸了一把白佳音的头，表示安抚，走出了咖啡厅，陆念开始笑，乐不可支，道，“你看你把她吓得，她胆子小，你不要总是吓她。”
　　纪清晚想起上次打电话的时候，恐吓她，她就全招了，有趣道，“我很吓人吗？”
　　陆念端详一遍她，中肯道，“你看起来很好接触啊，不过板起脸，好像是有点。”不比自己在外边那副样子强多了？陆念有自知之明。
　　“那我板一下脸给你看看。”纪清晚于是严肃起来，看向陆念，有模有样道，“陆编剧？”
　　陆念便也装高冷，更加严肃的看向她，“有事？”
　　还是纪清晚先忍不住，笑了出来，“陆编剧你好严肃呀，不好惹的样子。”
　　纪清晚一在陆念面前笑，就跟在其他人面前笑完全不一样，对着陆念她总是笑的跟个傻狗一样，大白牙露出两排，陆念抚了抚她的脸，捏了两把，“嗯，你可以惹。”
　　吃了饭，纪清晚开车带陆念回了家，打算考完试一起去环球影城走一走，看看电影。
　　晚上陆念复习，纪清晚就不让她去书房，一定要让她在房间里拿个床上桌看，陆念都随她去了，期间纪清晚接了个电话，走到客厅打了半天，陆念以为她是不想影响自己，便没多想。
　　纪清晚和陆念的大学课程有交集的只有公选课，可是中文系又不学数学，纪清晚也看不懂她这些汉语言什么高深的文科东西，就躺在陆念的腿上，抱着陆念的腰刷刷手机，也不影响她。
　　陆念复习好了，低头看她，她手机掉在旁边，环着自己的腰睡的香甜，陆念摸了摸她的脸，摸了好一会，打算撤去桌子，两人好睡觉，便动了动腿，想把她扶起来。
　　纪清晚被她支起来，哼唧唧的钻进她怀里，抱住陆念的脖子不撒手，等陆念放好了桌子，钻进被窝里，还像个狗狗一样扒着她。
　　纪清晚趴在她身上，啃她的脖子，陆念把她头挪开，道，“亲别的地方。”
　　大夏天的，穿的少，锁骨往上每天都露，出了门还会出汗，遮瑕也盖不了，哪里比得了冬天？
　　纪清晚委屈，嘀咕道，“自从天气热了，你都不让我亲，说！你是不是不爱我了？”
　　谁不让她亲了，自己腿受伤的时候，因为不出门，又攻不起来，每天被她蹂躏的满身都是，陆念无奈道，“那你亲，别留印子就行。”
　　纪清晚于是乎，把脖子上的吻改成了舔，身上照例还是连吻再咬，搞得两人都来了感觉，陆念推推她，哄道，“来了月事，明天还要考试，过几天的好不好？”
　　纪清晚翻了个身，把她抱过来，道，“那你在上面。”
　　陆念看她这精力充沛的样子，估计不满足她，自己是睡不了觉了，于是两人翻云覆雨的搞到了大半夜才睡，因着小陆老师繁多的花样，垃圾桶又满是纸团。
　　第二天早上，纪清晚得送陆念去考试，却早早的醒了，动手动脚的又打算进行一番早安爱爱，云雨巫山。
　　陆念被她索求无度的黏着，平时还行，都纵容她，今天一定不能惯着她。
　　纪清晚惨叫一声，被陆念一脚踹到了地上，悻悻的爬起来穿裤子。
　　--------------------
　　我爱你们 我存稿太多 我给你们三更


第93章 内斗
　　纪清晚送陆念到了学校门口，因着面前没经过人，便迅速地亲了她一口，贱贱道，“这样你考试就顺利了。”
　　陆念对着镜子给口红弄好才出去，叮嘱她今天考试结束的晚，比以前还要晚一个小时，不要来太早。
　　回去后，纪清晚开了紧急会议，昨天没和陆念讲，她的一部电影和一部电视剧出了点问题。
　　这暗恋系列电影虽然是纪氏主要投资，但也只占一半左右，还有其他投资商在，暗恋第二部 制作中，可第二大投资商表示要撤资，另一部是陆念与一位前辈合作编剧的电视剧，纪氏投资了一小部分，却也被告知赞助商要撤离，在网播平台上面临着无法投放的情况，也就是说，朝阳娱乐控制下的最大播放器，不愿意让该剧网播，并且要将陆念之前的两部个人编剧作品一概下架。 
　　一看就知道是故意的，纪清晚还没来得及去调查是谁，为什么这样针对陆念，就先在会上安排了主要决策。
　　“陆编剧是我们公司最具影响力的编剧，如果不解决这些事，模棱两可的被下架和撤资，会让观众对她恶意揣测，严重影响声誉。”纪清晚确实需要好好规划一下该怎么办，现下基本方向必须定下，就是无论如何都要解决。
　　吴经理向来听纪清晚的话，但多少还是要提些意见，尽管没什么用，因为公司纪清晚一个人说了算，“可是我们并没有网播平台，朝阳的市场份额也大于我们，该怎么解决呢？”
　　纪清晚也需要想一想，只是大概表明了立场，便安排公关和营销这些天抓紧盯着，压住消息，对剧的延迟做好安抚。
　　散会之后，昨天安排调查的事也有了眉目，纪清晚让小付进来，听她说了一会，皱了皱眉，便打了个电话给朝阳的总裁。
　　纪清晚公司的人被这样针对，去问问他什么意思，无可厚非，而纪氏传媒虽不是龙头，可背后是庞大的纪氏集团，没人敢不给纪清晚面子，于是约了个时间，一小时后便去和朝阳的刘总谈一谈。
　　纪清晚带着小付在朝阳迎宾室只等了一会，刘总便进来了，远远伸出手，笑道，“纪小姐，久仰啊，怎么突然来一趟？”
　　对于大多数人来说，他们都会称呼纪小姐，以表对纪氏家族的尊重和示好，也都客气的紧。
　　纪清晚与他礼貌的握了个手，客套道，“刘总还是这么帅气，来一趟自然有事商量。”
　　看纪清晚职业T恤也穿的凹凸有致，一举一动落落大方，刘总其实也肖想过她，但绝对不会去占便宜，奈何这大美女又是这样令人望而生畏的背景。
　　女人对他来说就是玩玩，尤其是富贵公子哥，更是不缺美女，犯不着招惹这样的女人，道，“可是为陆编剧一事？”
　　“的确，不知她哪里得罪了贵公司，为何贵公司要这样做事？”纪清晚语气也不是很友好，开门见山，大家心知肚明，今天为什么，必须给个说法。
　　刘总也无法，赔笑道，“你知道，我们也只是子公司，做事哪能凭心情呢？我与纪小姐如此交好，自然不会这样做，可打压陆编剧是总集团的意思，我能做的只是不乱发通稿，管好嘴，纪小姐可不要多怪我啊。”
　　刘总给她递了杯茶，他也心惊胆战的，谁不知道纪小姐是纪家的红人啊，哪敢怠慢。
　　“当然，为了表示歉意，在其他方面我们会让利合作，陆编剧失势所带来的损失都会被加倍弥补的，请纪小姐谅解。”
　　听刘总的意思，纪清晚立刻明白了，笑了一声，没接他的茶，不悦道，“所以，纪氏该放弃陆编剧？”
　　刘总就伸着手，干巴巴的笑道，“言情编剧不是有都是吗？让利合同里我们会多加补偿的，纪小姐不必多想。”
　　纪清晚站了起来，冲他歪了歪头，将茶放在桌子上，盯着他，半笑不笑道，“刘总，你可真会开玩笑。”
　　“哈哈哈，纪小姐这是怎么呢？”
　　“麻烦刘总和朝阳集团报备一下，纪氏与那某位上家，你们只能交好一个。”
　　——
　　晚上纪清晚正常时间下班，安排好了不少任务，公司的人大多忙的热火朝天，她也不清闲。
　　开着车到了陆念的学校门口等着，距离她考试结束大概还有一个小时，和她早上说的一样，纪清晚便在车里等她，看会文件。
　　看着还有十分钟就要结束，纪清晚锁了车，买了杯热茶，到她学校门口边边上站着。
　　敏感的纪清晚又发现有人鬼鬼祟祟，心里知道自己接陆念上下学已经瞒不住，不过想来也没什么，这种东西不是证据，也说不出花来，因着住处一直没被跟上，纪清晚也并不担心。
　　就算跟到了两人住同一个小区，又能怎样？安保严格，进也进不去，过几天纪清晚就再买一处房子在附近，不管是姑姑还是叔叔，尤其是姑姑，应该是心知肚明自己在庇护陆念，也不会明着为难她，自己倒要看看这些人能跟出个什么来。
　　想着想着，纪清晚低头出神，陆念就凑到她面前来了，接过热茶，牵着她手道，“想什么呢？”
　　“想你。”纪清晚看见她，心里乌云转晴，又情不自禁笑的像傻狗一样，道，“考的好吗？”
　　“挺好的，明天和今天时间一样。”陆念考试这几天也没怎么上网，工作也不联系她，便一心在学习和纪清晚两件事上。
　　纪清晚和她回家换了身衣服，两人出去吃了顿丰盛的，约定等陆念考完试，再好好玩玩逛逛，今天晚上还是先复习。


第94章 内斗2
　　第二天早上，试图索求早安爱爱的纪小姐又被踢下了床，眼泪巴巴的送宝贝陆念去考试，还被指责纵欲过度，由陆念单方面决定取消一周的早安爱爱，只许晚上爱。
　　回到了公司的纪清晚，开始加紧处理陆念的事情。她没打算瞒着陆念，她自己迟早也会知道的，只是打算等她考完试，再告诉她有人恶意竞争，然后让她不要担心，自己都可以解决。
　　听完了小付的汇报，以及纪家其他公司眼线传来的消息，纪清晚坐在办公室已经想了两个小时了。
　　想不通，无法理解。
　　纪清晚本打算给纪明月通个电话，拿起手机看看两个月来自己和姑姑的电话可真不少，以前一年都打不了这么多，这又提醒了她，现在是个什么状况，便放弃了打电话的想法。
　　本只是十有八九的推测，在纪清晚接到了朝阳总集团表示左右为难，保证会不乱发通稿，闭口不言的电话时，得到了全部证明。
　　想这些破事也没办法，直起身，伸个懒腰，纪清晚便走进会议室做决议，自己不是不知道怎么做，办法她有都是，只是没想到会是这样个情况。
　　晚上纪清晚去接陆念回家，两人开开心心的去吃饭，吃好了饭，纪清晚开着新买的敞篷蓝色劳斯莱斯，带着陆念兜风，转了好多圈，到没人的地方便与她亲吻，吹够了，去看电影，在电影院，纪清晚恶趣味来了，非要强迫陆念还原一下当年的场景。
　　“就我高考结束那天，我俩在电影院是怎么亲脸的，你再模仿一遍好不好？”纪清晚用饱含期待的目光看着她，像个哈士奇。
　　陆念嗔怪的瞪了她一眼，纵容她，“那好吧，你要坐左边，坐矮一点。”
　　于是两人换成了当年那样的座位，陆念捧了个可乐，纪清晚捧着爆米花，兴致勃勃道，“我和你说话，然后你靠过来。”
　　陆念嗯了一声，于是两个半只脚踩进影视剧圈子的人演起了戏，这里黑漆漆的，更适合发挥。
　　陆念喝了一口可乐，像那次一样，往她那边靠，而纪清晚则半坐不坐的仰着头，不小心亲到她的脸，两人在这里愣住，停留了半天。
　　陆念演戏演到位，真就着可乐咳起来，纪清晚回过神来，轻轻替她拍后背，轻声道，“没事吧？”
　　陆念嗯了一声，以为这就结束了，不过纪清晚却把她的脸捧过来，主动与她亲吻。
　　因为这里是私人影院，房间没别人，陆念便放心的和她吻了好一会，分开的时候，笑道，“你怎么还加戏呢？”
　　“真不争气，我当年就该这么做。”纪清晚回忆起，从前自己这个傻乎乎的，让陆念一个人努力了那么多年，早在一起，能早些帮助她。
　　陆念调侃道，“那我会被你吓死。”
　　确实，那时候要是亲吻，不吓死也吓退。
　　两人看完电影，买了一堆东西回家，抱着一起洗澡澡，温存了一会，陆念假期该去纪氏工作室陪自己一起上班了，她也就是创作，于是纪清晚和她聊起白天的事。
　　三言两语概括了一下，说了目前的状况，除了没说是谁干的，只说恶意竞争以外，都交代了。
　　“亲爱的，不要担心，我来解决。”纪清晚摸摸陆念的头，讲完了就打算睡觉。
　　陆念并不担心什么，自己只要信任纪清晚就好了，但每次不管遇到什么事，纪清晚都会说一句“我来解决”，陆念每次听了，都有些心疼她。
　　纪清晚问过自己和她在一起，会不会觉得累，自己回答她当然是没有。
　　被她这样保护着，只会觉得幸福，累在哪里呢？
　　“你真好。”小陆编剧躺在自己家美女总裁的怀里，呢喃道。
　　“你也好。”
　　陆念睁开眼睛，捏捏她的耳朵，道，“打算给你奖励。”
　　纪清晚眼睛发亮，露出笑容，期待道，“什么奖励？”
　　“可以早安爱爱。”
　　于是晚上爱了一遍的两人，早上还要爱一遍，相当于每天至少爱两遍，有时候晚上还不止一遍，几天下来，晚总的腰都吃不消了，坐在办公椅子上揉来揉去。
　　陆念这几天在工作室写写书，中午与她吃饭，晚上一起下班，走在公司里总觉得一些个高层看自己的目光不太对劲，但又不说什么，所以陆念和纪清晚说了这奇怪的感觉。
　　说完之后，陆念发现，那些人连看都不敢看自己了，话也不多说，问就是友好的笑笑。
　　今天吃午饭的时候，陆念问道，“你是不是和他们说了什么啊？”
　　“我只是让他们别用奇奇怪怪的目光看你而已。”纪清晚自从上次做出了决议之后，不少高层觉得不妥，但也只能顺从，因着主要角色是陆编剧，所以大家都在揣测晚总和陆编剧的交好关系，忍不住多瞧几眼，纪清晚不许他们在陆念面前乱说话，所以被警告后看也不敢看了。
　　陆念自然是不会知道公司高层会议的，她只是做好分内的事，多少了解些兰亭文学的事，各种剧组里的事。
　　半个月后，朝阳影视下架了陆编剧的作品，闭口不言，纪氏发表声明，表示是因为要收回重修，准备以更好的面貌迎接大家的观赏。
　　与此同时，暗恋系列电影正常播出定档，正常筹备，纪氏宣布将旗下的兰亭文学城升级为视频与小说平台一体的app，名字仍为兰亭，不止陆编剧，纪氏所有大投资制作的影视剧都会从其他地方撤回版权，在这里上架网播。
　　当天，#兰亭   #纪氏 纷纷成为热门话题。
　　“天哪，那我这段时间不能看《我的心事》《道阻且长》了？这可是我空闲时间就要重温的作品，为什么要重修，我觉得挺好的。”
　　“为什么朝阳先下架了陆念的作品啊？是不是得罪了人？还是她人品有问题，塌房了？”
　　“纪氏就是有钱啊，大手笔。”
　　“这个编剧要不要这么拖累人啊？我们家小何小沈新上的作品就不能看了？”
　　“楼上是不是有病，没有人家连这部作品都没有，轮得到你们说话？”
　　“真服了，说了重修你们不信，就得说是塌房才信？你们觉得什么就是什么？”
　　网上讨论的热火朝天，揣测不一，纪氏加大了影视剧和流量明星方面的营销，很快转移了注意力，讨论度降下来。


第95章 内斗3
　　朝阳总集团是以房地产为大头盈利的公司，但房地产行业龙头绝对是纪氏，说一不二。
　　朝阳在总部受到了纪氏房地产的打压后，主动与纪氏的月总联系，希望可以谈好条件，友好竞争，幸好月总并不刁难他们，只是提出，让他们朝阳控股下的娱乐巨头，朝阳影视对自己家族传媒的一位编剧进行封杀处理。
　　朝阳的人立刻明白是纪氏内部的争斗，看着纪老爷子的身体每况愈下，而纪小姐又是那么优秀那么得宠，一般人是打算这样站队的，可是毕竟是未来继承，放在当下，还是月总和山总势力最大，更是不敢招惹。
　　于是便形成了朝阳左右为难的情况，为了谁也不得罪，在对纪氏传媒那位编剧的打压下，也打算加倍让利合作，尽量安抚好纪小姐，哪知纪小姐平时圆滑好说话，这次却直接翻脸，明言两人只能交好一个，所以她们被迫完全站队到月总那边。
　　今天晚上下班后，纪明月心情不错的回到了陆家，抱着儿子玩了一会，便和陆建国吃饭聊天。
　　“老陆，我发现了一个不得了的事情。”纪明月丝毫没有因为打压不成功而不悦，其实成不成功，她都有东西可以收获。
　　陆建国知道她在教训孩子，劝了好几次无果，爱莫能助，“阿念怎么了？”
　　“没怎么啊，一切正常。”
　　“真的？你不是要朝阳封杀她吗？”陆建国略显诧异道，朝阳是娱乐龙头。
　　纪明月心情越来越好，开始细细道来，“咱们女儿可有人撑腰，连我都打压不了。”
　　“小晚给她解决了？怎么解决的？”陆建国也是了解纪氏的那些事，同为生意场，纪清晚是搞金融出身，十足的风险爱好者，公司的杠杆率高，同时运转多个高风险投资项目，为了高收益，甚至还有对赌，流动资金并不多，预备的只够解决一个突发事项。
　　纪明月也没想到纪清晚能给她解决了，自己只是想看看两人什么反应而已，让那陆念不再耽误自己的事，结果竟然被侄女的能力给惊到了，“她把投资商撤出的空缺，全资顶上了，又开了新平台接她的作品。”
　　“她哪来的那么多现金啊？纪老爷子给的？”
　　“小晚那个人骄傲的紧，不会主动和老爷子要钱的，据我所知，她停了两个正在运转的项目，预计损失八千万。”纪明月其实并不能理解她，但换个方向想，或许有眉目，道，
　　“陆念那个破电影，虽说热度高，但不过是个青春文艺片，票房能不能过亿都是个问题，还想着盈利上亿？盈利上亿也只能弥补亏损，我看是血本无归吧。”
　　“所以，你觉得她图什么？”
　　陆建国不明白，想了想，道，“招牌吧，公司名誉？”
　　“或许，只是不想让我们阿念受委屈呢？”纪明月也是想了好久才想到这里的，但还是要再确认一下，毕竟这个猜测太离谱，道，“不过是个编剧，谁缺？小晚从前也是棋子说舍就舍的人，做生意都是这样的，换个别人，她绝对不会这么做事。”
　　“所以呢？阿念和她交好呗。”
　　纪明月笑道，要是简单交好，自己这么费劲干嘛？“只是交好？你再等我试一试。”
　　交好？门锁设人家生日，每天一起上下班，受委屈了来给求情，腿受伤了能背着走出一百米，被打压了，明知大额亏损还是为她全部顶上，这只是交好？
　　越来越有意思。
　　今天纪清晚稍微要晚些下班，陆念在工作室等她，闲着无趣，拿了本《爱丽丝梦游仙境》坐着看起来。
　　翻着翻着，她就翻到了有折痕的一页，打开来看，发现是那句话，自己在成都的时候说过的那句话。
　　那句话的右下角，有一行苍劲有力的字体，与自己清秀阴柔的字体截然不同，写着可爱的话，“我喜欢你喔。”
　　陆念笑了笑，猜测这是她什么时候跑来写的，该不会是在成都那天之后吧？那自己如果看见了，岂不是就会发现她的喜欢？就不用那么久才在一起了。
　　想着想着，纪清晚就进来了，悄咪咪站在她旁边，惊讶道，“你不会才看见吧？”
　　陆念被她吓了一跳，道，“是呀，你什么时候写的？”
　　纪清晚回忆一下，估摸道，“大概是，成都回来的几天吧。”
　　“如果我早早看见了怎么办？”
　　“那你就来问我，我就和你表白呗。”纪清晚笑嘻嘻，幻想一下，估计陆念不会跑来问的。
　　陆念假设了一下，也觉得自己应该不会去问，只是心里甜蜜蜜。
　　两人走到了地下停车场，刚要拐一个弯，陆念就感觉纪清晚突然站住了，疑惑的要回头看她，结果纪清晚突然搂自己的腰，把自己抱到她怀里，陆念要推开她，在外边不能这样啊，被人发现怎么办。
　　纪清晚很快松开了，安抚她道，“等一下，有人偷拍我们。”
　　陆念跟着她看过去，从远方的柱子那边被小付和两个保镖给抓出来一个人，带着走到了面前。
　　纪清晚道，“拍到什么了？”其实感觉到被跟踪，并不一定能抓到这个人，纪清晚和陆念亲密一下，只是为了让他钻出来偷拍，好抓住他。
　　那人道，“只有拥抱，小姐你也太快了。”
　　听他这样称呼自己，纪清晚皱了皱眉头，板着脸道，“谁让你来的？”
　　那人当然不说，只说是狗仔，拍拍陆编剧，因为两人cp还是有热度的，所以搞点亲密照片，显然纪清晚根本不信，和小付悄悄说两句，于是小付带着一个人出了停车场。
　　那人怎么问都说是狗仔，纪清晚吓唬他道，“那我就要让警察来问你了，偷窥加尾随，我再背后搞点什么关系，关到看守所，你不要想能出来了，怎么样？”
　　那人显然有些怕，但还是否认，纪清晚道，“你是不是以为你的老板会捞你？”
　　“你老板是家族的人吧？我让人盯着，他来捞你岂不是暴露了？你何德何能让他暴露啊？”
　　在纪小姐的恐吓下，那人招了，道，“是山总，能放了我吧？”
　　陆念感到诧异，纪明山和自己毫无交集，如果只是为了找纪清晚的麻烦，为什么要拍亲密照啊。纪清晚当然不会信，“你说是叔叔就是叔叔？你挑拨我们叔侄关系，我得把你交给我爷爷哦。
　　正说着，小付又带着保镖抓来了一个人，纪清晚早就想到，如果是自己派人跟踪，绝对不会只派一个，要是这一个被抓住了，岂不是完蛋？
　　“看你的老板都不信任你，还找了个督军呢。”纪清晚耐心都没有了，催促道，“快点说，要不然都去我爷爷那里说吧，或者去警察局。”
　　两人也没想着被抓到，这下督军也不能报信了，索性说了，“是月总，真的。”
　　纪清晚感觉到陆念的手明显抖了一下，于是抓她更紧，轻轻捏了捏，示意她不要怕，笑道，“你说是姑姑又是姑姑？”
　　“真的是月总，月总没想让我们跟踪你的，只是跟踪一下她女儿，看陆小姐会和谁亲密，她只是想知道女儿在和谁恋爱，怕孩子被骗了，都是人之常情，母亲的关心。”那人说的仿佛是肺腑之言。
　　纪清晚打算走了，没什么耐心，更重要的是自己怕陆念情绪低落，于是赶紧道，“你俩就当不知道，拿着拥抱的照片回去报，把音录下来，给我证明是月总，我保留了你俩偷窥尾随的证据，不老实就全都等着滚去蹲看守所吧。”
　　纪清晚紧紧拉着陆念回了家，刚一进门，就把她抱在怀里，先黏腻腻的吻了一遍，觉察到陆念兴致不高，赶紧安慰她。
　　“不要怕，有我，我来解决。”
　　陆念叹了口气，道，“嗯。”
　　纪清晚把她抱到沙发上去，理了理她的头发，试图不让她担心，“姑姑或许只是关心你，想知道你对象是谁。”
　　“她关不关心我，我心里有数。”陆念什么都懂，纪明月没有一刻关心过自己，反而看自己不顺眼的紧，上次跪了一天都没平息她的怒火。
　　纪清晚绝对不会告诉她纪明月都做了什么，甚至安排人封杀她，陆念也不需要知道，她明白陆念心里不管怎样，也会对亲情有渴望，亲情毕竟也是爱人给不了的，她也是当纪明月是她妈妈，如果知道被这样对待，说不难过是假的。
　　纪清晚争权夺利绝不是为了自己，这些对她来说只是保护爱人的武器而已，没有重要的人，要这些也都一点用都没有，陆念不能安好，自己也活不下去。
　　陆念这样的条件，这样的外貌，多优秀多有权势的对象找不到？却要跟着自己担惊受怕，还要偷偷摸摸。
　　于是越来越觉得对不起陆念，心里酸涩，恨不得千倍百倍对她好，就算陆念想要天上的星星，自己想方设法也要给她摘一颗，想要自己死给她看，自己也一定立刻就做，绝对没有二话。
　　想着想着，心里悸动的不得了，把陆念提过来，连啃带咬的弄了一脸的口水，怕咬疼她，还吹了吹，舔了舔。
　　陆念推她的胸口，被她的热情搞得莫名其妙，茫然的看着她。
　　纪清晚觉得亲吻也满足不了心里满溢出来的爱，克制也克制不住，只有爱爱才行，于是一把抱起她，跑到浴室去，打算在浴室边洗澡边来一番云雨。
　　--------------------
　　三更


第96章 .
　　陆念假期就在纪氏的工作室创作，小付来告知她，下周需要去杭州那边跟组《暗恋2》，而《暗恋1》开播的时候，怎么也要露面一次的。
　　中午纪清晚来带她吃饭的时候，陆念和她说到上午接的微信，“爸爸叫我回一趟家，说许久没见我了。”
　　纪清晚狐疑道，“那，姑姑怎么说？”
　　“没说什么，爸爸和小川说想我了。”纪明月如果给陆念发微信，除非是正经事，绝对没闲话聊。
　　纪清晚本不想让她回去，怕她又出什么事，因为自己没告诉她纪明月的事，怕她伤心，如果回了家，那边再说些乱七八糟的让她难过的话，怎么办呢？
　　但毕竟是家，怎么也是要回的，纪清晚犹犹豫豫，陆念捏了捏她的手，轻声道，“没事的。”
　　“那好吧，有什么事一定立刻告诉我，不许隐瞒，听见没有？”纪清晚虽然脸皮厚，但还是顾及不合情理，要不然就不要脸的跟去了，“晚上回来吗？”
　　“应该不回来吧？”下午回去，傍晚又回来，不太可能，理应住一晚的。
　　纪清晚噢了一声，想了想，道，“那明天早上，我去接你。”
　　陆念下午结束工作后，便打算去，奈何纪清晚非要送她去，于是送她到了陆家的拐弯不远处，唠唠叨叨的叮嘱了一遍，才放她走，“如果姑姑和你说了什么奇奇怪怪的，你都不要乱想，回来问我，好不好？”
　　“嗯，我知道啦。”纪清晚越发婆婆妈妈了。
　　其实让陆念回家，是纪明月的意思，陆建国也乐不得，不过这次不是要罚她，而是真的，“关心”一下她，聊聊天。
　　陆念进了门，先拉着弟弟聊了一会，走到客厅去，家里的菜都准备好了，纪明月看见她，笑道，“来吃饭吧。”
　　“阿念啊，又上学又工作，累不累？”陆建国是真的挺喜欢这孩子的，能照顾尽量照顾，也是对兄弟的情义。
　　陆念坐到餐桌这边，把头发挽起来，“不累，上学时候没怎么工作。”
　　纪明月打一百个准，如果事情是她猜测的那样，那么陆念根本不知道被打压的事，纪清晚不会告诉她，“你的腿，还好吧？”
　　陆念被她这么问，有点不知所措，“没事的。”
　　“上次是我过分了，不要放在心上。”
　　“嗯。”自己哪敢记恨，纪明月是自己养母，多年来也有抚育之恩，只能说什么听什么，样样尊敬。
　　每次回来，陆建国都会夸她又漂亮了，陆念也听习惯了，不过纪明月还是很少夸，听她一夸，陆念总觉得哪里不对劲。
　　“小晚最近怎么样？工作忙吗？”纪明月状似不经意的提起她。
　　陆念也没什么起伏，她知道纪明月叫人调查她们，道，“不是很忙，都挺好的。”
　　“你和小晚如此交好，我是挺欣慰的，有空叫她来家里吃饭？小川也喜欢她。”
　　“好。”
　　随便说了些有的没的，多是他们问，陆念答，吃好了饭，便留在房间里住一晚，陪陆川玩了一会，在陆念的房间里。
　　“姐，什么时候带姐夫回家？”陆川很好奇，什么人能追的到这么优秀漂亮的他姐。
　　陆念随口敷衍他，没忘记自己和纪明月撒的谎，“你姐夫在国外，不常回来。”
　　“啊？那你们是不是要分手了？”陆川两个月不见姐姐，都思念得很，经常不见面的情侣怎么维持。
　　“没有，感情挺好的。”
　　陆川经常看些小说，什么都了解，兴奋道，“我看你和纪姐姐就关系很好的，姐夫显得多余。”
　　陆念十分诧异，陆川为什么会这样想，那纪明月都怎么想？不禁有些担心，严肃道，“我和你纪姐姐只是好朋友哦。”
　　“纪姐姐是不是对你挺好的呀，我不小心看见了她的门锁密码，是你的生日。”
　　“你说什么！？”陆念完全没想到那回事，立刻抓住他，问道，“你和妈妈讲过吗？”
　　“讲过了，我还叫她找纪姐姐来玩。”
　　小孩子不经心计，看事情都是单纯的，陆念自然不能怪他，但这件事真的太要命了，这该怎么办。
　　陆川看姐姐一脸缓不过来的样子，以为是姐姐都不知道这回事，自顾自道，“你和姐夫不常见面感情肯定淡，我看纪姐姐就挺好的，小说里边，一般…”
　　陆念赶紧打断他，不让他往这方面想，“乱讲什么，我和你姐夫感情很好，你少看些乱七八糟的小说，听见没有？”
　　陆念回家一定要和纪清晚讲一下这回事，叫她改了那个房子的密码，百密一疏，纪明月一定想的多了，才派人跟踪，哄陆川道，“不要和妈妈说这些，和姐姐拉勾保证，好不好？”
　　陆川眨了眨眼睛，听话道，“好。”
　　因着这件事，陆念晚上和纪清晚说明天不要来接自己，避免被过多猜忌，具体怎么回事，回去再讲。
　　纪明月昨天和陆念聊了一会，发现她确实不是知道的样子，独自思考了半天，这么大的事，自己调查过，那段时间陆念在上学，纪清晚连告都不告诉陆念，直接就给她解决了，甚至还让高层不许在她面前提这些事，也不许多看她。
　　这是一种什么心理呢？世上没有密不透风的墙，一年半载装得了，久而久之也会有破绽，和自己的猜测越来越近了。
　　回家后，纪清晚以昨晚没有陆念陪伴而辗转反侧为由，折腾了她一遍，两人亲密一番，陆念靠在她怀里，和她讲了这件事，担心道，“你明天去把那房子密码换一下，估计外面有人盯着，我就不去了。”
　　纪清晚就算不知道这件事，也早明白纪明月估计十有八九猜到了，问了问她，“姑姑昨天说的话有没有奇怪的？”
　　“提到你好几次，平时一句都不会提的。”所以陆念才这样担心。
　　也是，纪清晚之前解决陆念的事，不止纪明月注意到了，估计家族其他人也注意到了，被猜测是难免的，但顶多认为两人交好，没有亲密照的证据，空口无凭说两个女人是恋爱关系，就算告到爷爷那，自己随意解释一点，她们基本上只能算是造谣。


第97章 故事
　　第二天早上，纪清晚先送陆念去公司，自己又折返回去，到原先CBD那处住宅改一下密码。
　　两人商量，把两处房子密码交换一下，于是这处便设纪清晚的生日。
　　中午，本正在和陆念吃午饭的纪清晚，接到了肖宁的电话，刚听她说完，一口水呛的直咳嗽。
　　“你怎的？和我哥分手了？”纪清晚感到痛心，这可是好不容易撮合上的。
　　陆念帮她拍一拍后背，纪清晚也递给她一只耳机听着。
　　“对，前几天就分手了。”肖宁语气没什么起伏，只是通知一下纪清晚。
　　纪清晚习惯了肖宁以前那副样子，直接按习惯那么想了，指责道，“不是，我把我哥托付给你，他人单纯，你不能渣他啊？”
　　“谁渣他了，他和别人暧昧不清。”
　　“你跟我开玩笑呢吧？我哥才不是那样的人呢。”肖宁劈腿了，纪清晚第一个相信，她哥搞暧昧，纪清晚觉得肖宁在瞎编。
　　说也说不清楚，纪清晚决定晚上去问问她哥怎么回事，并且一再安慰肖宁，哥哥绝对不会做那种事，一定是误会。
　　挂了电话，纪清晚接连叹气，想着自己和陆念生气的次数屈指可数，但不论如何，也不可能说分手这种话，这是一万个说不出口的。
　　于是看了看身旁像乖巧的小鸟一样一口一口吃东西的陆念，心里越发欢喜，突发奇想道，“为什么你就不无理取闹呢？”
　　陆念咬了一半煎饺，喂给她剩下的一半，道，“我不是和你生过两天气吗？你还哭了一场来着。”
　　纪清晚回想起惨痛往事，咽下一半煎饺，咕噜道，“那你也轻易就原谅我了。”
　　“你都哭成那样了，我哪还有心思和你生气啊。”
　　想来也是，陆念一看自己哭，立刻什么也不想了，什么都不做了，就顾着哄自己，其实自己也是，她哭，心都跟着揪揪的。
　　但其实，呃，那种事情上，自己怎么哭都没用，越哭她越兴奋，陆念一点都不听，说不要她就当要，尽管有的时候自己是真的受不了了，她也不会停下来。
　　唉，总而言之，陆念真好，啊，怎么这么好？
　　纪清晚从她的胳膊下边钻上去，头发都钻乱了，搂住她腰，钻到她怀里，蹭着她的脖子，黏黏腻腻道，“给我讲一遍，你是怎么爱上我的故事，好不好？”
　　纪清晚的眼里blingbling的冒着星星，陆念就着这个姿势，理了理她因为静电而炸毛的头发，看她嘴咧的像月牙一样，便喂她吃水果，道，“晚上回家给你详细讲。”
　　纪清晚用力的亲了一口她的脸，亲出声音那种，惹得陆念嗔怪，“好。”
　　下午下了班，纪清晚要去她哥家做客，不想放陆念自己回去，就要带着她一起去，陆念觉得不自在，纪清晚非要带，于是两人一起去了。
　　“哥，肖宁不在家？”纪清晚还是第一次带陆念一起来，机会难得啊。
　　说实话陆念都不知道该称呼他什么，叫轩总显得生疏，叫哥又叫不出口。
　　奈何纪清轩也是，只是陆小姐，陆编剧的叫，纪清晚看他俩都生疏，但毕竟不是所有人都像肖宁和自己那样厚脸皮。
　　“两天没回来了，估计回娘家了。”纪清轩无奈的紧。
　　问了问事情的缘由，纪清晚搞明白就是误会，有女员工心术不正，故意想靠拢她哥，但是她哥傻乎乎的，也没多顾忌，肖宁以为他俩真是那种包养关系。
　　“那你去哄她啊，解释清楚。”纪清晚想着，这有什么难的。
　　能解释就好了，“根本电话都不接，人也找不到在哪，对外就说和我分手了。”
　　纪清晚听着忍不住笑起来，前半句话不就是陆念吗。
　　纪清轩取经道，“你俩这样吵过吗？怎么解决的？”
　　“让陆念给你讲。”纪清晚觉得，陆念的心理一定和肖宁差不多，更能解决问题。
　　陆念回想一下，自己可没这么闹，“她是给我朋友打了电话，叫我朋友约我，才找到我的，然后见面说清楚就好了。”
　　陆念又补充道，“不过我可没有不回家，我给她很多机会解释，她都没抓住，我才生气的。”
　　纪清晚重新为自己辩解了一遍，以免陆念又恢复怒火。
　　纪清轩无奈道，“她朋友不就是你吗？你明天帮我约她？”
　　于是纪清晚要了她哥两个要求作为报酬，表示会帮她约肖宁，开开心心的带着陆念回家。
　　回到了家，纪清晚立刻想起陆念要给自己讲故事，便老老实实洗好澡，打算就着故事的浓情蜜意，浪漫氛围，再好好搞个深情爱爱。
　　陆念和她一起坐在床上，先回忆了一下，然后以一个作家必备的修养，用跌宕起伏的叙事方法，把自己初三那年的心境娓娓道来。
　　讲的纪清晚眼眶红红，神情专注的盯着她，直到陆念讲完了，才扑到她身上，道，“我好感动，亲爱的。”
　　“那这样，把你爱上我的故事也讲一遍？”陆念也想听。
　　纪清晚心有余而力不足，弱弱道，“我没什么故事，不知道怎么爱上你的，我只能给你讲我发现爱的故事，可那并不浪漫。”
　　在成都，自己跟个傻子一样，回来又找肖宁咨询，这破事，对比一下陆念的故事一点都不浪漫。
　　陆念把她脸捧起来，宠溺的笑道，“那我也想听，不浪漫我也喜欢。”
　　纪清晚用一点都不华丽的语言，还有理工女生逻辑清晰但直白的形容方式讲了出来，讲完被自己蠢笑了。
　　但陆念听的很认真，听完之后，轻轻的吻她，也说了句她很感动。
　　纪清晚忽然就明白了，不是故事多迷人，而是你与我相爱这件事，本就浪漫。
　　--------------------
　　对不起对不起 98章因为涩涩被屏蔽了???就 先这么看吧 我在争取 没什么太多情节影响


第98章 支棱起来
　　今天是周末，纪清晚总觉得身体很沉，呼吸困难，刚醒，就发现陆念趴在自己的身上睡得正香。
　　怪不得压的自己喘不过来气，纪清晚先把她放到旁边去，自己深呼吸了好一会，才缓过来，看陆念睡得怪沉的，说不定是昨晚上深情爱爱累着了，便打算再来个早安爱爱给她叫醒。
　　于是纪清晚缩回被子里，趴到她身上，钻进她衣服里去，再把她本就只着了一条的裤子给脱了。
　　陆念睡得实在太沉，身体比脑子的反应快，对方已经开始半天了，她才喘着气醒过来。
　　发现纪小姐又开始索求无度，心里决定要取消早安爱爱，想一脚把她踢走，却被死死按住腿，于是陆念被迫和她来了一次。
　　来了一次还不够，陆编剧豆腐渣体力，反抗不了她，又被她从下边爬上来啃着脖子，开始第二次。
　　第二次就要来了的时候，纪清晚的手机铃声叽里呱啦的响起来，把两个人吓得瞬间感觉全无。
　　纪清晚的脸立刻黑如锅底，因为时间不早了，免打扰模式解除，便能接到消息，于是一把拿起手机，看是她哥，更加怒不可遏，接起电话道，“大早上，干什么？”
　　纪清轩被她吼，当她是起床气，继续自己的问，“什么时候给我约肖宁？”
　　“不会忘的，约了我告诉你。”纪清晚没好气道。
　　“你怎么了？谁欠你钱吗？”纪清轩莫名其妙，这个时间顶多打扰了睡觉。
　　纪清晚说完就赶紧挂了，道，“被你耽误了好事。”
　　被挂了电话承受一番怒火的纪清轩，心道，这两人，也太…不知节制了。
　　纪清晚又贱兮兮的凑过去，试图继续，结果被陆念一把衣服给甩在了脸上，瞪道，“这一周，都取消早安爱爱。”
　　看着纪清晚噘着嘴表示委屈，陆念又补充道，“明后天，晚上也不可以爱。”
　　自己大后天要出差去杭州跟组，现在这个样子腰像散架一样，如果不知节制，出门也这样，还要不要见人了？
　　看纪清晚要凑过来，陆念一个眼神把她瞪回去，“你再碰我，这周都爱不了。”
　　于是纪小姐光溜溜的坐在床上开始假哭，抽抽搭搭的喊陆念不爱她了，凶她还不让她爱，结果陆编剧看都没看她，起身就去洗漱，走到洗漱台，听见纪清晚嗷了一声，开始喊陆念的名字，像个怨妇。
　　“把嘴闭上。”
　　纪小姐抽了抽鼻子，也过来洗漱，两人今天没什么安排，就在家腻着，陆念去做早餐，纪清晚跟过去看着。
　　“教我做。”
　　陆念闲着也是闲着，道，“那你看着。”
　　早上陆念只熬了粥，煮了几个鸡蛋，比较随意，于是教她怎样煲粥，弄好了之后，纪小姐表示眼睛会了。
　　于是陆念口述，教给她怎样煲饭和下面条，先学会了这些，下次再教做菜。
　　“要出差一周，我最后一天去找你，我们俩在那边逛一逛好不好？”每次陆念出差，纪清晚都要跟去的，不和她一起回来不放心。
　　陆念也同意，得有几个月没出远门了，不是上学就是工作，怀念起游玩的日子。
　　“那这五六天，我自己一个人怎么过？你明天教我做菜。”
　　陆念信她的鬼话，估计这人就叫阿姨送餐来了，还自己做？
　　两人不打算出门，就在家躺尸，纪清晚约好了肖宁，给她哥报信，便和陆念挑了个电影，弄点小吃水果，坐在地毯上在家里看起来。
　　陆编剧昨晚被她折腾的要死，今天看电影，横着坐在她腿上，侧身依偎在她怀里就又睡着了。
　　纪清晚搂着她，开始看她，一会玩玩她的长睫毛，一会戳戳她的高鼻梁，惹得陆念睡不安稳，更加蹭她。
　　我们家陆编剧怎么这么漂亮啊？长成这个样子，又温顺的像个小猫一样，纪小姐心又化了，于是克制不住自己，去吻她。
　　嘴唇有些干燥，纪清晚舔了舔她，给她润一润，一接触到她的柔软香甜，便刹不住车，好不容易忍住了，打算退回来，奈何陆编剧睡梦中哼唧了两声，揪住她的衣领蜷缩一下，引得她理智全无。
　　陆念被她弄醒，口干舌燥，捧起水杯喝了半杯，猜测这人做了不少坏事，意味深长的笑了笑，把投影关了，把她按在地毯上，坐到她身上。
　　“这次不许发出声音。”
　　--------------------
　　对不起大家 这章我原本的内容是趣味涩涩 发不出来 你们就当略过吧 我只留点大概情节 然后删掉


第99章 涉险
　　过了两天清心寡欲的生活，陆编剧出差去杭州，临走之前也无情的没给我们听话的纪小姐来一次。
　　纪清晚的腰还有点酸，第二天晚上和已经复合的哥哥与嫂子一起吃顿饭，看着对面两人浓情蜜意，立刻思念起了才刚走不到两天的陆念。
　　肖宁盯着她瞧了一会，痛心疾首，用满含失望的语气道，“纪清晚，你果真是下边的那个。”
　　“对，怎样？”纪清晚觉得这没什么不好。
　　“天哪，你就不能支棱起来？”
　　纪清晚听她这句话，不禁回想那些个画面，确实自己太弱了，叹了口气，奈何道，“我们家陆编剧太强了，我没办法。”
　　肖宁一口饮料喷了出来，不敢相信这是纪清晚说出来的话，于是拉着纪清轩一起讨论道，“轩轩，你觉得她们俩谁攻？”
　　纪清轩理解不了，但看字面意思，大概就是那个吧，思考了一下道，“陆编剧吧。”
　　纪清晚赞同的点了点头，肖宁不可置信，“怎么可能？为什么你这么觉得？”
　　“因为我没见过陆编剧和她撒娇，都是小晚像个小女人一样，聒噪的很。”纪清轩实话实说。
　　纪清晚赞同上一句，不赞同这一句，“只是你们没看见而已，她很爱我的好不好？”
　　“是是是。”
　　肖宁有感而发，八卦道，“哎，你们俩第一次那什么的时候，谁在上面？”
　　纪清晚回忆一下，“她。”
　　肖宁这次真信了她弱，居然是先被推倒的那个，又问道，“不是，那时候你们在一起多久了？”
　　纪清晚记不清了，那时候是去上海来着，忘记了在上海的日期，折中道，“呃，一个月左右吧。”
　　肖宁和纪清轩用一种难以言述的目光看着她，纪清晚自己回想了一阵子，陆念那时候才19，唉。
　　肖宁早就不把纪清晚当从前那个阳光女学霸了，也不是明媚女总裁，只当是撒娇小女人，习以为常，越来越佩服陆念有什么本事，把这人收服成这样。
　　《暗恋》一个系列并不是同一套演员，这是陆念和导演一致的决定，因为系列剧，剧情无关系，同一套演员会让人特别出戏，而且几部之间的受欢迎程度也不太受干扰，发挥空间大。


第一部 的演员只有女生是纪氏安排的实力与颜值兼具，只缺机遇的新人，算是半个带资进组，好在陆念和导演也对她比较满意，而男生则是其他公司的当红实力派。 


第一部 即将在七夕播出，目前预热情况看起来还不错，第二部正在筹备，明年情人节或许可以排上。 


第二部 试镜已经结束，女生是试镜来的小花旦女演员，男生则是纪氏的招牌顶流，何以城。 
　　陆念实在不想看他，一看他就又想起那些个破事，这人还偏偏是纪氏的主打，自制剧自然少不了他露面，陆念又是纪氏的王牌编剧，把自己的男主角都给了他两个了。
　　在纪清晚的安排下，剧组没人敢提从前撤资的事情，而许多演员自然也不知道那么多，何以城在和创作组对戏的时候，又与陆念久违的有了交集，说起来不太正常，何以城总觉得陆编剧身上有种不太一样的感觉。
　　研讨会，陆念给主演们讲解一下剧本，官方发言，递给何以城一张崭新带着油墨的A4纸，何以城伸手接过，随意一瞥，突然注意到了她纤细的无名指上带着一枚Tiffany的戒指，记忆瞬间涌上心头，直接愣在了原地。
　　不能说是相像，可以说一模一样，完全是尺码相同的同一款，就是那个带着太阳花的，闪着微光的情侣戒。
　　怎么回事，是不是巧合？
　　“小何？”导演看他兀自出神，喊了他一句。
　　何以城回过神，笑了笑，整个过程心不在焉的，一直在思考这个事。
　　结束后，何以城想叫一下陆念，可根本没有理由，问人家什么？这是别人的隐私，和你有什么关系，于是放弃了这个想法，自己回到酒店去想。
　　思来想去，何以城回忆起了那天自己看见纪清晚脖子上戒指的时候，回头发现陆编剧的神情很不对劲，似乎在和自己生气，但也是礼貌的打了个招呼，自己离开后，她还在那个房间里。
　　陆编剧与她交好，进她的办公室不敲门，也随便呆，目前看起来是这样的。纪清晚有恋人不必要藏着掖着，自己还疑惑过，为何戒指只挂在脖子上，猜想大概是家族严格吧，不想被干涉。之前她们在停车场，很亲密的样子，陆编剧就好像变了个人，很爱笑，纪清晚也是很开心的样子。
　　她们竟然，是，恋人吗？陆编剧那个神秘的对象，是她？
　　剧组事宜有条不紊的进行了五天，还有两天陆念的行程就要结束，晚上的时候陆念还和纪清晚打视频说了，她后天也会过来找自己，两人随便走走。
　　陆念一般只要出去外地工作，就会给纪清晚带礼物回去，买点什么，平时陆念更喜欢各种品牌的包包，经常买，给纪清晚和自己都背，家里衣帽间各种包不下几十个，陆念觉得浪费，背够了的就让纪清晚处理，转售还是送给什么二手包地方的都行。
　　陆念比较喜欢香奈儿的风格，买衣服裤子也在香奈儿居多，但纪清晚就更喜欢ysl和celine的，陆念要是自己出门，都会再给她挑几件。
　　昨天和几个女的电影从业者一起走了走，便也给纪清晚买了一大堆，风格和自己不太适合，陆念还解释说给朋友来着。
　　想她了，想早些回家。
　　剧组拍摄地并不对外公开，是纪氏完全包下来的场地，该学校处于假期，并无学生，地理位置偏僻，加上纪氏的承包，基本上与外界隔绝，可剧组却突然发生了暴动。
　　一堆杭州当地类似于农民工的人堵在门口，说纪氏房地产欠他们钱不还，逼得人走投无路。
　　现场根本无法拍摄，吵闹异常，甚至有人拉起了横幅，必须要让负责人给个说法，但剧组的负责人哪里是纪氏的呢，导演监制也都是拍电影的，解释，他们也不听。
　　经过沟通了解到，纪氏在杭州没有分部，买的一块地皮建设结束却发生重大变故，他们本地工人找不到人，包工头也跑路了，听说这个剧组是纪氏投资的，便跑来这里闹。
　　没有办法，这边赶紧联系了纪氏，也报了警，奈何他们人多，警察又不能立刻就到，所以剧组东西许多都被无理破坏了，甚至引来了媒体，安保尽量将媒体拦在了外边。
　　陆念和导演毕竟是主创组，负责的多一些，便打算安抚一下他们，可突然人群里有人高喊，吸引了全部注意力，
　　“那个白衣服女的，她是纪氏开发商那个总裁的女儿！”
　　陆念听见这句话，立刻察觉到了危险，反应极快的往后退，打算跑回房间里，安保也立刻上前来阻止，但他们人实在太多，又因为钱而走投无路，能想到一个要钱的方法就算一个，便打算抓住她，来找纪氏要钱。
　　三位安保根本拦都拦不住，被推倒在地，剧组人员自顾不暇，哪里有空来帮她，场面极度混乱，玻璃碎裂的声音，叫骂的声音，甚至不知道会不会发生踩踏事故，跑在前边的两个中年男子踏上台阶一把拽住了陆念的胳膊，把她拉了回来，用右臂扼住，随着一声尖叫，伴随着外边阵阵警笛，带着黄色安全帽的男子甩出一把水果刀，抵在了她的脖子上。


第100章 绑架
　　警察迅速控制了现场，但因为有人质被劫持，无法采取行动，特警来了两车，把媒体全都驱走，警察拿着大喇叭开始谈判。
　　“请不要伤害人质，走合理诉讼渠道。”
　　黄色安全帽男子下手没轻没重，完全顾及不了，只要保证这人质还没死就行，陆念雪白的脖子上立刻开始渗血，刀尖浅浅的刺入侧颈，如灼伤般刺痛传来，她动也不敢动，更被勒的无法讲话，只能本能的发抖，抓住那男子的胳膊，大口呼吸。
　　眼看人质情绪不稳定，脖子上还在流血，警察谈判加快速度，“你有什么冤屈，我们可以为你申诉，伤害人质，就是故意杀人，再也没有回头路。”
　　男子和他的同伙站在一起，冲着警察喊道，“叫纪氏给我们钱！叫那个总裁把钱发给我们！”
　　警察与他僵持无果，对面两个人都持刀劫持人质，不敢贸然行动，便立刻联系纪氏的人来解决。
　　纪清晚早在接到消息的时候，立刻安排了大批保镖过去，并且报了警，纪氏虽然杭州没有分部，但有业务，安排安保是没有任何问题的，可保镖的动作赶不上那些人，已经来不及了。
　　为了处理这件事，纪清晚直接跑到纪明月的公司，刚带着人进去，就看见纪明月和警察一起打算出门，顾及不了礼数了，皱眉道，“干什么去？”
　　“杭州那边出了事，我得去解决，他们要…”
　　纪清晚拽住她的胳膊，道，“我知道杭州有事，你和警察去干什么？”
　　纪明月也不是故意的，她还没疯到这个地步，纪清晚这样子搞得是自己计划的一样，道，“他们劫持了人质，要立刻拿钱。”
　　“人质？人质是谁，你告诉我人质是谁？”纪清晚完全理智不了，陆念的电话无人接听，场面乱的不成样子，警方控制后自己接不到消息，急得根本无法思考。
　　警察上来把她扯开，道，“这位小姐请你冷静，我们赶时间去杭州。”
　　“我也去，剧组是我投资的，带我一起去。”
　　纪清晚在和纪明月一起坐车去机场的路上，不停的打陆念的电话，通通全部无人接听，她没有办法，紧张的手开始发抖，打导演的电话，也接不通。
　　于是她又开始抓着纪明月问，“人质是谁？你不要告诉我是陆念？”
　　纪明月现在也糟心的很，这件事和纪氏没什么关系，纪氏在商光明正大，还没调查清楚怎么回事，被她吼的脑子疼，道，“是，他们知道我是她妈妈。”
　　纪清晚带着助理，还有纪明月的助理，和她在飞机上直接吵了起来，完全不能考虑是不是礼貌，是不是会被发现破绽，气的手发抖，拽着她的衣服大声吼道，“你找我麻烦就算了，你能不能不要每次都把她牵扯进来？你有一天当她是你的女儿吗？有你这样做母亲的吗？”
　　“纪清晚你有病吧，这事情又不是我弄的，发生这种事你以为我愿意吗？”纪明月没被人这么吼过，助理立刻上来拉架，空乘也全来了，怕两个人影响到全机的飞行，好言好语安抚纪清晚的情绪。
　　纪清晚缓了一会，这事很大程度会对房地产公司造成影响，她没什么好处可以捞，便也信她了，只是双手抱头，把脸埋在膝盖里，因为担心陆念而发抖。
　　纪明月看她来气，怕她又发什么疯，换到了隔着过道的商务座，不和她接触，偶尔看看她这幅魂不守舍的样子。
　　纪清晚用手捂着脸，靠在后背上压抑不住的流眼泪，害怕这即短又长的两个小时，陆念会出什么事，如果她有个三长两短，自己也不活了，什么都没有陆念重要。
　　下了飞机，纪清晚和助理立刻去了现场，她安排的人也都在那里等着和她一起进去，两人到了警戒线外，和警察说明是纪氏的高层，便被准许走到僵持区。
　　黄色安全帽的两个男子和陆念一起在一处近乎两层楼高的台子上，陆念跪坐在前面，发丝凌乱，浑身因为恐惧而颤抖，一个人半蹲着，掐着她并且拿刀抵着她的脖子，刀尖上的血液已经凝固，还在增添新的一层，另一个人扼住她的手腕，在左侧同样拿着刀。
　　在场人无不觉得胆战心惊，纪清晚看见这一幕，心跳差点都停了，眼泪不受控制的立刻流了下来，话也说不利索，对着总指挥的警察道，“我们有钱，真的，给他们钱，多少都行，不要伤害人质。”
　　警察需要商量，不能立刻采取行动，仍在僵持，纪清晚直接哭了，双手不停的发抖，握着警察的手腕不让他们走，恳求道，“求求你们，救救她啊，她的脖子在流血，她会死的。”
　　“纪小姐，你冷静一下。”
　　“我冷静不了，你们必须救她，她在那已经两个多小时了，她真的会出事的。”纪清晚都快疯了，多少钱立刻都可以给，只希望警察救她。
　　“快点救她，多少钱都可以给。”
　　“救她啊。”
　　几个刑警过来安抚她，看她情绪激动，便要把她拽到旁边，让她镇定下来，她这样只会越来越乱。
　　纪明月看这情形，指望不上她了，便走过来和警察理智交谈，警察听了她和纪明月的意思，和那持刀男子对话，“多少钱都可以拿，立刻放了人质。”
　　“五百万，给我的兄弟们，让他们离开，我就放了她。”
　　“可以，千万不要伤害人质，否则你们将会被法律严惩。”
　　纪氏的人将现金送过去，让那些工人先离开，警察派人跟上，纪明月还在和警察叮嘱，说明纪氏早已经给了钱，是包工头跑路，这钱只是暂时借，必须要拿回。
　　纪清晚听不下去，恨不得将她给揍一顿，把她一把推开，和警察道，“钱都无所谓，人必须没事，请先保证她的安全行不行？”
　　纪清晚走到了台子附近，抬头发现陆念似乎已经晕了过去，脸色惨白，手也是垂落着，纪清晚的心已经难受的不能再难受了。
　　那两个男子看工人们走远了，便窃窃私语一下，将人质往前一推，转头就跑。
　　陆念早就已经体力不支了，虽然还半清醒，知道纪清晚来救自己了，听得见警方的对话，此刻被推，也完全没有能力抵挡，本就跪在台子边缘，这下直接顺着惯性摔倒下去。
　　那两人跑出几步，远处的狙击手立刻开了枪，打到他们的腿，阻止他们离开，刺耳的枪声吓得所有人失去理智，尖叫声此起彼伏，保镖也都没有反应过来，纪清晚什么都顾不上了，就算是二楼的台子也会摔的脑震荡，立刻上前两步，伸手接住了陆念。
　　巨大的冲力让本就身为女人的她根本无法承受，纪清晚抱着她向后接连退了五步，缓冲不了，身体也不受控制的失去平衡，摔倒，天旋地转，她只能略微抬起头，身体蜷缩，并且也伸手护住陆念的额头，让她趴在自己身上。
　　两人因为惯性在石板路上滚了两圈才停下，纪清晚受到巨大冲击，感觉五脏六腑都被震碎了一样，直接晕了过去。
　　陆念趴在她身上，又被她护着头，没什么太大的冲击，翻滚停下来，俩人一起摔倒在石英路上，她才反应过来，赶紧想看纪清晚有没有事。
　　喊她的名字，喊了很多遍，她不回答，陆念吓坏了，自己摔死都可以，纪清晚不能出事，救护车的铃声靠近，陆念试图起身，但长时间的僵持，脖颈失血，以及恐惧也让她体力不支，呼吸困难，根本支撑不住，动了几下也晕倒过去。


第101章 受伤
　　杭州第一医院，陆念先醒了过来，脖子上裹着两层纱布，腿和胳膊也包扎了几处，浑身上下因为穿的夏季衣服，裸露出来的皮肤基本都大大小小的擦伤，左手注射了葡萄糖，她稍微动一下，就能感受到撕扯的疼痛，以及药物渗入伤口的冰凉刺骨，但她一点都管不了这些，立刻对面前坐着的纪明月道，“纪清晚呢？她有事吗？”
　　陆念不是重伤，很快就醒了，纪明月也是刚处理好事情过来，毕竟陆念因她受伤，怎么也得看看的，看她这样，淡定道，“在隔壁，还没醒。”
　　陆念掀开被子就要把输液针拔了，匆忙道，“我要去看她。”
　　纪明月赶紧按住她，把输液重新整理好，道，“你这样子不能走路的，腿都是伤，你就在这呆着等她醒吧。”
　　陆念反应过来，冷静了一下，“严重吗？”
　　“你的腿有淤血，身上破点皮，你脖子比较严重。”
　　“我说她，她严重吗？”自己身体怎么样，自己清楚，都是皮外伤，顶多伤口深了些。
　　纪明月还以为陆念问的是她自己，刚才没去想那些，现在也完全清晰明了了，没什么要猜的了，也不撒谎，道，“她比你严重，那么高的地方接住你，片子没出来，我估计肋骨都要断两根，胳膊腿没骨折还算好的了。”
　　真没想到，如果换了自己，除非儿子陆川在上面，要不然没人能让自己这么做。
　　纪明月说不上来，还有点感动，但也只是一瞬间，最多的是觉得荒唐。
　　陆念听她这样说，立刻流下了眼泪，低着头，身体蜷缩在一起，生理性的发抖，哭了出来，低声呢喃道，“都是我的错，是我不小心，才被他们抓住的。”
　　“和你没什么关系，是我生意上没有处理好。”纪明月多少是带着点愧疚的，并不是十恶不赦的人，商场竞争归竞争，两个孩子因自己而受伤，不至于做什么过分的事。（君莫亭【江屿】为你整理）
　　陆念什么都听不进去了，本来就过度消耗的体力，只能靠注射葡萄糖来维持，刚刚又情绪激动，神经高度紧张，低着头哭了半天，现下又晕了过去。
　　纪明月是纪家目前唯一一个在这边的，这件事情传了回去，电话都被打爆了，纪老爷子关心自己孙女，急得不行，还责骂自己。其实纪清晚没必要一定参与进来的，如果不是因为她和陆念是那种关系，过于担心，为了救她而受伤，那这件事只有陆念一个人受伤，应该无法惊得起这样的波澜。
　　确实是因自己经营疏忽而起，纪明月没什么冤屈的，但现下还得调查清楚除了那跑路的包工头和一堆工人之外，有没有别的人参与，比如喊陆念是自己女儿，这件事是不是有人指使。
　　纪明月安排人办了转院手续，估计等一两天，身体稳定，给两个人转回首都。
　　大概过了几个小时，纪清晚那边也醒了过来，刚起身，就觉得好像胳膊断了一样，呼吸也困难，转头一看，右胳膊已经打了石膏，由绷带吊了起来。
　　想来也是，伸手接她，为了不摔成脑震荡，翻滚的时候还是胳膊先着地的，骨折都是意料之中。
　　纪清晚看了下四周，只有小付在身边陪着，立刻急切道，“陆念呢？她在哪？她有没有事？”
　　“陆编剧在隔壁，身体状况良好，只是体力不支，正在输液。”小付接江玉兰的电话接了八百个了，因着晚总吩咐过，不许多提和陆编剧的亲密关系，只是说等她醒来再回，什么都没讲。
　　“江阿姨很担心你，你先回个电话吧？我什么都没说。”小付把手机递给她。
　　纪清晚左手接过手机，又问了一遍陆念是不是没事，才开始打电话，接通后，便安慰一遍妈妈的心情，在被问及如何受伤的时候，想了一下，道，“现场太乱了，那群人推到了我，我从台子上摔了下来，没什么大事，就是胳膊伤了点。”
　　话音刚落，纪清晚便给了小付一个眼神，于是小付点了点头，出了门开始处理这件事，封锁不了纪家的渠道，但不让江玉兰知道原委还是没问题的。
　　听了一遍自己的报告，因为蜷缩了身体，做了防护姿势，所以除了胳膊骨折之外，其他地方只是由于衣服穿的少而大大小小的擦伤，肋骨只是受了点冲击，皮面欠光整，没断，休养一段时间就好了。
　　纪清晚动了动，觉得没事，给纪元安打了视频过去，让他不要担心，等明天回首都之后再详细说，便起身要去看陆念，下了床，感觉腿软，于是扶着小付站了一会，才走到隔壁去。
　　刚一进去，就看见纪明月坐在沙发上和别人发消息，应该是在处理事情，纪清晚回想起自己因为着急而和姑姑没礼貌的大吵一架，觉得有些尴尬，不过还是等事后再说吧，便只是笑了笑，走过去看陆念。
　　纪明月看纪清晚好像伤的不算太重，松了口气，要不然自己不得被老爷子扒一层皮。
　　“陆念？你怎么样？”纪清晚发现陆念在昏睡，眉头紧锁，很是担心，便伸手抚了抚她的眉心和脸颊，试图唤醒她。
　　喊了好一会，她也没醒，纪清晚就要叫医生，纪明月走了过来拦住她，道，“我已经问过了，她只是睡的昏沉，体力恢复了就会醒，别吵她了。”
　　“你这胳膊，骨折了吗？”
　　“嗯，只有胳膊而已。”纪清晚没什么心思，只是盯着陆念左右瞧瞧，掀起被子看她身上也遍布白色的绷带，都是伤口，尤其是脖子上，纱布还渗血。
　　纪清晚忧心忡忡，心疼的不得了，把所有事情揽到自己头上，都是没有照顾好她。
　　纪明月看这两人浑身都是白纱布，真觉得挺惨的，在她旁边坐了一会，给她递了杯水，看她稳定下来了，淡淡开口道，
　　“那么高的台子你都敢接。”
　　“就这么喜欢她？”


第102章 你我相爱
　　纪清晚听见姑姑这么说，也不觉得意外，早都已经预料到了，叹了口气，面对着纪明月，打算和她多说几句，“那么高的台子，我不接她，她会摔成什么样子，你想过吗？”
　　“还是说即使这样，你关注的，仍然还是我和她的关系？”
　　纪明月没说什么，这样至少两人都是轻伤，如果不接，估计陆念不死也残疾，“我要是真的一点也不关心她，我就不会在这坐着了。”
　　纪清晚苦笑一声，喝了口水润润嗓子，“那是出于关心吗？那是你的责任。”
　　“姑姑，我该和你道歉，来的时候我情绪不好，对你很不礼貌，但我希望，你能认真思考我的话，不要再把她牵扯进来。”
　　纪明月没说话，兀自思考了些事情，自己只是在生意上施压而已，从来不会想造成别人的人身伤害，“随便你信不信，这件事情只是意外。”
　　纪清晚看陆念的唇色惨白，还有些干燥，便将自己的这杯热水拿过去，用左手把她扶起来一点，喂给她喝点水。
　　费了点劲，因着左手不方便，只喂了几口便作罢，抽了张纸替她擦擦。
　　纪明月向沙发后背靠了靠，吃着水果，递给她一半橘子，慢悠悠道，“小晚，在你身上的事情，总是让我惊叹，不管是你的天赋，还是你的能力，比起那些，你的爱情观更让我惊叹。”
　　“我很好奇，你们之间，是怎么生出的这种感情？”
　　“寻常情侣是怎样的，我们也是怎样。”感情分什么这种那种，有什么高低贵贱，少数群体又如何，我的爱，你的爱，没什么不同。
　　纪明月不得不承认她们两个是无比真诚的，一个不顾自己接二连三的警告，跪了一天也一心要帮她，一个在背后庇护她，什么都自己处理好，也根本不告诉她，但还是无法理解这种感情，“不觉得荒唐吗？”
　　“没觉得。”纪清晚跟她多说无益，她们这样年纪和地位的人，估计觉得自己和陆念脑子有病，或者思想变态，都不一定。
　　“不怕我告诉你爷爷？”纪明月看她们俩估计谈了好久了，藏着掖着，自己都知道没法被接受。
　　纪清晚回头看了她一眼，笑道，“姑姑，你怎么告诉他？有证据吗？我说我们不是，就不是。”
　　纪明月为她这份心气折服，也笑了，“我就算有，也不会直接说的，我经历的这番猜测过程，老爷子也可以经历一遍，自然心里明了，不要证据。”
　　天色渐晚，外边已经黑了，纪清晚也身体虚弱，又不愿意回去，趴在陆念的床边睡着了。
　　陆念输液早早结束，经过一段时间的昏睡，体力也恢复的差不多，此时便再次醒过来，第一想法还是赶紧要去隔壁看纪清晚，这么想着，便立刻坐起身，抚着昏沉的脑袋缓缓。
　　纪清晚被她吵醒，揉了揉眼睛，看见她醒了，终于眉开眼笑，道，“陆念，我在这。”
　　陆念听见她的声音，转头看她，看见她打着石膏的右胳膊弯曲着，被绑带和纱布吊起来，胳膊与腿也都是擦伤，却还像个傻子一样咧着嘴笑，忍不住鼻子发酸，环住她的脖子抱着她，抽泣道，“都是我的错，是我不小心。”
　　“没有，是我没照顾好你。”纪清晚从来不会觉得陆念做错，不管什么事，一定立刻认为是自己的错。
　　陆念心里酸涩的很，纪清晚这样保护自己，伤的比自己还重，赶紧从上到下看了一遍她，撩起衣服摸摸腿，看她的右手青了一大片，估计是护着自己的头时候磕的，越看越难受，问了检查结果，纪清晚实话实说，陆念不信。
　　“你没有骗我？你别的地方都没受伤是不是？”陆念抚着她的脸，焦急道。
　　“真的，我把单子给你看。”纪清晚把自己的报告单给她，陆念接过来仔细看一遍，确实是右臂骨折，肋骨受挫，身体部分擦伤。
　　陆念看她胳膊骨折了，开始流眼泪，手捶她的肩膀，她这个样子，连抱都抱不了，道，“谁让你接我的，你干嘛那么傻。”
　　“我不接你，你要摔死吗？”
　　“那就让我摔死。”陆念宁肯自己变成残疾，也不想纪清晚这样受伤，心里难过的要死，残疾了，自己就离开她，去个她找不到的地方，让她换个新人重新开始。
　　陆念哭的停不下来，呜呜咽咽的，纪清晚哄也哄不好，便让她发泄，哭完就好了。
　　哭的眼睛红红，纪清晚给她用纸擦了擦，这里也没冰袋给她敷，便给她递了杯水，钻到她被窝里，让她往旁边挪一下，“我们俩一起睡觉。”
　　“我碰到你胳膊怎么办？”
　　“没事，我睡右边，我也不碰你脖子。”纪清晚看她担心，安慰道，“我让小付派人在外边盯着了，没人能进来，明天我们转回首都。”
　　一张单人床属实挤了些，还好两人睡觉都比较老实，靠在一起，陆念胳膊没什么伤，便搂着她在怀里，纪清晚不敢靠她太近，怕蹭到脖子，便只是贴着，两人一起休息。
　　纪清晚轻声道，“姑姑，知道我们的关系了。”
　　“她问你了？”
　　“嗯。”
　　陆念十有八九估计了纪明月知道这件事，她居然没有去威胁，或者告状去，而是问出口，有些奇怪，便这么和纪清晚讲了。
　　“她没证据，就空口靠猜，说你和我在恋爱？我否认就行了。”
　　想来也是，只说是交好，没人怀疑，说是恋爱，不拿出亲密照没人能信。
　　陆念侧了一下头，轻轻亲一亲她，便打算睡觉，纪清晚不满足，眨眨眼睛，哼唧道，“我想接吻。”
　　“等好些的。”
　　“不行，现在就要。”
　　陆念拿她没办法，便让她躺着，自己把手抽出来一点，支起身子，低头吻她。
　　唇齿相依，黏黏糊糊的吻了好一会，陆念的胳膊都撑酸了，才离开她，留恋的在她脸颊和鼻尖留下轻吻，又亲了亲她的脖子，才缩回来，恢复之前的姿势，搂着她，两人碎碎叨叨的说点什么。
　　纪清晚又眨眨眼睛，看着陆念道，“亲爱的。”
　　陆念侧身面对着她，很小心的不碰她的胳膊，两人离得很近，几乎是鼻尖蹭鼻尖的说话，时不时亲一亲，腻的要死，“嗯？”
　　“再讲一遍，你爱上我的故事，好不好？”
　　纪清晚在外进退有度，面上和善，做事雷厉风行，可她与爱人，却是另一面，总是爱撒娇，尤其是弱弱的和陆念讲话，陆念永远宠溺的同意她的任何请求，这让她感觉被深爱。
　　陆念与她的狗狗眼对视，温柔的亲了亲她鼻尖的小痣，轻声道，“好。”
　　“第一次和你见面，没太大的感觉，只觉得你很漂亮，很热情，让我记住了你。”
　　“后来，除夕之前，我自己一个人在家，我习惯了这样的冷清，偏偏你跑来给我送饺子，陪我聊天，我的心里有不一样的感觉，大概是感动。”
　　“你愿意花费时间教我读书，愿意找我一起玩，并不因为我不够优秀也不够外向而远离我。”
　　“频繁的相处，让我对你有了不一样的感情，我想和你待在一起，不想看见你和别人很亲近，我觉得这些想法是错的。”
　　“误打误撞，我和你有了几次亲密接触，我的心跳的很快，我很贪恋那样的时刻。”
　　“我写了一部校园恋爱的短篇，我却发现，我的脑海里都是你的样子，我觉得，我应该是喜欢你。”
　　“我很害怕被你发现，我怕你会讨厌我，所以我在克制，可是没有办法克制，我决定不再和你来往，等到我们都可以独当一面的时候，我再试着让你接受我。”
　　纪清晚和上次一样，认真的听她讲完，尽管这个故事已经听了很多次，你我也都烂熟于心，但她还是会红了眼眶，用眼神来表达自己的真诚，“要抱抱。”
　　陆念便小心翼翼的抱住她的肩膀。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　千万不要说天长地久，以免你觉得我不切实际，所以我决定，在每一刻，都说我爱你。
　　--------------------
　　我每天更新四到五章 宝贝们


第103章 .
　　两人从受伤后就一直在睡觉，好不容易清醒那么一阵，就又躺在一起睡着了。
　　第二天上午，纪明月过来，打算带着他们俩回首都，先来看陆念，发现门口及不远处站了两个保镖，把小窗子挡的严严实实，看都看不见。
　　“月总，请您在外边等一下。”
　　“我不能进去吗？”纪明月疑惑，自己是陆念的母亲，这些人是纪清晚公司的人，这么快就开始防着自己了？
　　保镖不许任何人靠近，其中一个女保镖进去说了些什么再出来，让月总可以先去小姐那里歇一歇。
　　于是纪明月去了侄女那看看，发现屋子里根本没人，顿时心里明了，现在的年轻人，伤成这样，浑身白纱布，还要在一起睡觉，真是热情。
　　纪清晚和陆念听到保镖的传信，便起床，浑身酸痛，俩人昨天澡都没洗，衣服又是病号服，可以说邋遢至极。
　　纪清晚胳膊不方便，陆念自己先洗完，给她洗了脸刷了牙，两人穿了纪清晚让人准备的衣服，便双双顶着大素颜出去了。
　　去了纪清晚那个病房，陆念看见纪明月还有一丝害怕，正常喊了妈妈，三个人带着助理去机场，路上也没说什么话。
　　纪清晚心里不爽，明明这件事情没有姑姑的经营失误就压根不会发生，自己受伤是心甘情愿的，不用她管，可陆念伤成那个样子，被绑架，心理都要留下阴影，她连一句道歉和安慰都没有，真是令人无语。
　　这飞机是纪氏的私人飞机，老爷子派来接的，和来时候的匆忙比不了，陆念本想遵循礼数，靠着纪明月坐，被纪清晚给一把拉住，“坐我旁边。”
　　纪明月也不在意，道，“你跟着她坐吧，可别让她坐我附近，我怕她又和我大吵大闹。”
　　陆念不知道这些事，茫然的看着纪清晚，纪清晚还没正式道歉呢，便也先和陆念一起坐在她这边，礼貌道，“姑姑，我对我之前的行为感到抱歉，是我没礼貌，希望姑姑不要和我一般见识。”
　　纪明月客气的点了点头，笑着和陆念道，“小晚来的时候，因为担心你，在飞机上和我大吵了一架，要不是空乘拦着，我看飞机都有坠毁的危险。”
　　陆念还没说什么，纪清晚试图转移话题，道，“事情调查的怎么样了，姑姑？”
　　“没什么大事，只是包工头跑路了。”
　　纪清晚自己肯定还得调查一遍，只当听着，说了点有的没的，便带着陆念坐到另一边，吃点小食喝点饮品。
　　纪清晚偏偏伤的是右手，干什么都不方便，于是陆念喂着她吃，喝水也是，既然纪明月已经知道了，正常亲近一点的动作便不避着她了。
　　下了飞机，和纪明月没关系了，她便一刻也不多呆，早早离开。
　　纪清晚在心里又不爽了一遍，但转头看着陆念望向自己满带着心疼和依恋的眼神，便都压了下去，没关系，反正这些关心自己都会加倍的给陆念。
　　来接的车是纪清晚自己的人，开车的是小付，十分可靠，于是纪清晚又上来了那股劲，撒娇道，“我想接吻。”
　　陆念恨不得捂住她的嘴，虽然这里都是自己人，但密闭空间里还有别人在的情况下就接吻，陆念实在做不来，“不行，回去再说。”
　　“不，你是不是不爱我了？”
　　陆念没理她，纪清晚又用头蹭她，“你因为我打了个大石膏，你就嫌弃我了是不是？呜呜呜。”
　　小付在前边，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，自觉的把车前镜子推了上去，示意她们俩，自己看不见，你们开始吧。
　　纪清晚还在这撒娇，“我抱不了你，你就也不想抱我是不是？”
　　陆念一直都会坐在她左边，方便一些，想着与其让她说这些肉麻的话，就满足她算了，便转过身，搂她在怀里，温柔的与她亲吻。
　　纪清晚的大石膏就在身前，两人靠不了太近，她只是依靠在陆念臂弯里，便弱唧唧的仰着头回应她。
　　陆念轻抚她的侧脸，捏了捏她的耳朵，纪清晚便哼唧了一声，陆念立刻咬了她一口，她又啊了一声，陆念轻声道，“小点声。”
　　于是陆念左手掐她大腿的肉，她敢出声音，就用力，所以全程纪清晚克制住了，没敢哼唧。
　　下了车，到了首都医院，小付看向两人的眼神充满了一言难尽，陆念根本不敢看她，只是扶着纪清晚走进去。
　　病房两人还是分开的，因为这三四天一定不少人来探望，很不方便，晚上纪清晚保证会过去找陆念的。
　　陆念开始输营养液，刚各自休息上不到一个小时，陆陆续续来了人探望，来陆念这里的第一个是陆建国和陆川。
　　陆建国自然听纪明月说了她们的事，但他和纪明月的想法完全不一样，先让陆川关心了一下姐姐，便叫他去沙发那边玩，自己说些贴心话给孩子，“阿念，你妈妈和我说了，你和小晚的事情。”
　　“嗯。”陆念能猜到，但她不知道陆建国还会不会偏向自己。
　　陆建国其实是开心的，如释重负道，“虽然你妈妈可能会利用这件事做些什么，但爸爸是祝福你的，爸爸有些事力不从心，不能到位，但小晚不一样，她有资本，爸爸又听说，她对你很好，所以有人能周全的保护你，爸爸很开心。”
　　“谢谢你，爸爸。”陆念很感动，甚至想哭，从小到大，不管是出于爱还是责任，陆建国永远站在自己这边，有很多时候他保护不了自己，但陆念不怪他，这不是他的义务。
　　本以为，除了纪清晚一个人以外，再没人无条件的站在自己这边，爱护自己，原来陆建国是这样想的，原来自己也可以有亲情的支持。
　　“我也担心，你们以后该怎么办，但爸爸永远支持你。”
　　陆念没想过会被任何人祝福和看好，忍不住问了他，就没觉得荒唐，没觉得无法接受吗？
　　陆建国不觉得，他认为只要孩子幸福，和什么人在一起，都没关系。
　　“虽然你妈妈不喜欢你们，更不喜欢小晚，但小晚确实是个很好很可靠的人，爸爸放心。”


第104章 现在不行
　　“小晚，将自己的安危放到第一位，明白吗？”纪元安并不是说她不该这么做，但毕竟不是很赞同，自己将宝贝孙女视为掌上明珠，未来纪氏这么大的家族甚至要托付给她，什么能有她重要，出了这样的事，如果有个好歹，整个家族要如何是好？
　　纪清晚低着头沉思了一会，看了看窗外，对纪元安道，“爷爷，如果在台上的是我，台下的是哥哥，他一样不会犹豫的去接住我。”
　　“家族从小教导我，待人真诚，待事负责，小晚不存在以个人安危和利益为先的想法。”
　　纪元安看纪清晚，短短几年之内进步神速，虽然是个女孩子，已经能一人独挑大梁，对人和事的态度也到了这种境界，甚至觉得自己都要逊色。
　　这些话其实冠冕堂皇，人会不顾着自己吗？纪清晚根本不会说，上边的人除了是陆念和妈妈以外，自己真得三思而后行，因为是陆念，自己完全出自于本能，就算后果是死亡，都不会思考和犹豫。
　　纪元安欣慰的笑笑，纪家的家训，是自己制定的，为商正直，为人磊落，为情专一，待人真诚，待事负责，“小晚，你做的很好。”
　　除了江玉兰以外，大家都知道纪清晚是怎样受伤的，江玉兰也不会得知这个原因。
　　期间肖宁和纪清轩来过一次，感叹她们俩真是情比金坚，看这幅样子，估计没有两个月都好不了。
　　晚上纪清晚估计没人会来了，便去找陆念，像杭州一样，安排人在外边守着，刚走进去，看见白佳音拉着陆念的手，在床前滔滔不绝。
　　白佳音叽里呱啦的说个不停，站起来看陆念的脖子，一脸忧愁，怕陆念有阴影，在这两个小时给她疏导，讲故事，陆念就是微笑着听她讲，这么多年都习惯了。
　　纪清晚悄悄的走了过来，陆念看见她了，不过没出声，白佳音发现旁边站了个人，吓一跳，发现纪小姐吊着个骨折的胳膊来了，“纪小姐，我的天，你没什么事吧？”
　　“没事。”纪清晚看了看俩人交握的手。
　　白佳音没接收到信号，客套的关心了一句纪小姐，就还是和陆念说个不停。
　　陆念看纪清晚哀怨的样子，想笑，示意她坐旁边一会。
　　纪清晚过来把她俩拉着的手扯开，白佳音才反应过来，“哦。”
　　松开了，白佳音又说了一会，便依依不舍的走了，约定等陆念痊愈了再一起吃饭，走的时候象征性的关心一下纪小姐，看她不愉快的脸，也没多说，“纪小姐你也好好修养啊，你注意点，可别碰到陆念的伤口。”
　　我这浑身是纱布，打了个大石膏，谁碰谁啊。
　　等她走了以后，纪清晚还幽怨的坐在那里，陆念喊她，她别过头，陆念无奈，打算下床和她一起洗漱。
　　走到她旁边，她还小别扭，陆念哄她道，“洗完一起睡觉啦。”
　　纪清晚还生闷气，陆念低下头吻她，又摸摸脸，好顿安慰才安慰好，纪清晚道，“她真烦人。”
　　“是是是，她很烦。”
　　陆念给她洗了脸，刷了牙，擦擦身体，便拉回来一起睡觉，纪清晚以要安慰为由，让陆念吻了自己五分钟才结束，把陆编剧的唇吸的又红又肿。
　　“咱们多久才能爱爱啊？”纪清晚愁道。
　　陆念佩服她这种时候还想着那档子事，“你恢复差不多的吧，三四个月？”
　　纪清晚哀嚎起来，要这么久，“拆了石膏不能爱吗？你小心一点呗。”
　　“那也得两个多月吧？”轻微的小臂骨折，没有两个月能拆石膏吗？陆念其实也想和她亲密，毕竟已经一个多礼拜没做过了，但陆编剧能忍，比较顾全大局，不像她那样欲求不满，“就等你痊愈了再说，不许再想。”
　　纪小姐想要，对方不给，也要不成，便讨价还价道，“那每天接吻五次，还要摸摸。”
　　往常，两人每天至少亲两次，早上出门之前，晚上回家之后，有时候在公司，中午见面也先亲，五次陆念也愿意，但摸出了感觉，岂不是更难受，“摸摸的话，你要慎重，摸完不能解决哦。”
　　纪清晚悄悄道，“其实有石膏也能爱，我爱你就好了。”
　　陆念：“……”
　　如果纪清晚在下边，不是怕碰到石膏，是怕她乱动，加上身体的反应，肯定让右胳膊使力，便会伤到，但陆念不会拒绝她，自己平时爱爱的时候也不会剧烈的动来动去，再稍稍克制一下，换个姿势，确实碰不到她的，便惯着索求无度的纪小姐，下去把窗帘和门帘什么的全都拉好锁好。
　　陆念没想到的是，纪清晚用手的时候，只用左手也…这么，强…
　　在医院里做这种事，纪小姐厚脸皮不觉得，陆念做上了才反应过来羞耻，奈何没办法。
　　纪小姐不用手的时候，手在她身上乱摸，用手的时候，在她身上亲来亲去，连啃再咬，陆念想不发出声音都不行，幸亏vip房隔音好，气喘吁吁的做了一次，陆念也没那么多体力，纪清晚才停下来。
　　这床单怎么办呢？这样叫人拿去洗太尴尬了，于是纪清晚下了床，把一瓶果汁撒在了床单上，盖住湿掉的地方，叫小付不必洗，直接扔了，付了钱，和医院要了两条备用的。
　　两人开了窗，让屋子里的气味都散尽，喷了点纪清晚的香水。
　　陆念穿好衣服坐在沙发那，看小付进来换好床单出去，头也抬不起来，这辈子没这么羞耻过，睡觉的时候一句话也不理她，再也不能惯着她。


第105章 议论
　　陆念其实很累，平时体力就不好，经过最多三四次，就累得不行，这次本就虚弱，又惯着她来了一次，便有气无力的只想睡觉。
　　纪清晚也不闹她，就老老实实的躺在她怀里，陆念侧身面对着她，已经睡着了，纪清晚就盯着她看，摸摸她的睫毛，鼻梁，时不时凑过去亲两口，就这么看着陆念入睡，并不觉得无趣。
　　住了两天院，陆念基本上没大碍，身体恢复如常，便带着纪清晚也一起回家了，路上拉着她的左手，每次看着她打着石膏的右胳膊，心里总是酸涩，想起她的左胳膊曾经为了保护自己还被玻璃碎片刺进去过，她这两条胳膊都知道她有多爱自己。
　　杭州那边复工后就先拍了，陆念有点结局没对好，也不急着补。
　　《暗恋2》剧组遭遇变故，被一些媒体宣扬了出去，但警方包围的好，她们没拍到什么，都是些捕风捉影，纪清晚安排人压下去，搞点别的热度转移注意。
　　纪清晚在家又歇了两天，便回公司工作了，陆念因为脖子上伤口没有彻底长好，又是夏天，便打算再歇几天，于是每天在家里等着她。
　　纪清晚工作的时候，需要签字和打字的情况都要小付帮忙，也还算方便，她也不许公司内猜忌她受伤的原因，虽然有些人知道，但纪清晚也不许他们议论。
　　今天朝阳的刘总来纪氏，想见见纪小姐，让他在会议室等了会，纪清晚便过去了。
　　“哎呦，纪小姐这是，怎么伤了？严重吗？”刘总看她胳膊打了石膏，猜想至少骨折。
　　纪清晚因着右手的原因，不再适合穿外套，便只穿着很短很修身的开衫T恤，比套头的方便多了，每天早上陆念给她穿，裤子是正经西装裤，低跟鞋，但由于上衣很短很修身，还露脐，微卷的长发垂落至胸前，衬托着整个人十分高挑，身材窈窕有致。
　　“遇到点变故，受了点小伤，没什么大事。”纪清晚简略概括，便坐了下来，让小付递过两杯茶。
　　刘总看她看直了眼，现在的纪小姐简直一个林黛玉啊，病娇美人。
　　纪清晚没少被人这样看过，心里了然，出声提醒他道，“刘总？”
　　“噢，纪小姐，我来是打算和你道个歉的。”朝阳毕竟是巨头，在纪氏传媒有个眼线是正常的，听说是杭州剧组出现暴动，那个陆编剧从高处摔了下来，纪小姐为了接住她才伤了，现下一看，可真不轻啊。
　　难怪纪小姐反常的没给面子，为了一个编剧直接翻脸，听说她们是那种关系吧？包养关系？之前听说纪小姐养了个男明星，没想到纪小姐居然还养女人，这可不好得罪她的小情人了，要交好就从这来，“对于上次陆编剧的事情，我们很愧疚，是因为被迫无奈，我们与沈导演有一部计划制作的大银幕片子，想请她来当编剧，不知道可不可以呢？”
　　纪清晚心里知道他们是怕得罪自己才给的这么好的资源，主演都找实力派，导演也是拿过大奖的业界精英，对公司来说不是特殊怎样，给陆念这个机会确实不错，“可以倒是可以，不过这些和吴经理联系就好了，特意来找我就是为了这个？”
　　“毕竟上次因为这件事惹得不愉快，来与纪小姐谈谈，也是应该的，我与纪小姐如此交好呢不是？”刘总听总部说，和房地产那边交易都满足了，结果是封杀不成功，月总也没说什么。
　　与娱乐巨头对立，自然是得不偿失，上次给他们的警告已经够了，不敢再打封杀陆编剧的主意了，“自然是交好。”
　　纪清晚跟他吃了顿饭，打了点客套话，便回了办公室，小付进来和她汇报公司以及业界的流言，欲言又止。
　　“讲。”纪清晚估摸着猜到了一些，总得解决。
　　小付道，“许多人在猜测您的陆编剧的关系，有一部分人因为陆编剧的资源好，认为你们是包养关系。”
　　纪清晚预测到了，“另一部分？”
　　小付犹犹豫豫，开口道，“另一部分，也就是大部分，因为陆编剧在外是声称有男朋友，她们也相信陆编剧平时为人，所以她们觉得，是您威逼利诱要潜规则她，陆编剧迫于您的淫威和压力，没办法，然后她的男朋友因为这些和她感情变淡。”
　　纪清晚刚喝了一小口咖啡全喷了出来，开始哈哈哈的笑个不停，笑完了，无语道，“为什么啊？我平时为人不好吗？怎么这么想我？”
　　小付也觉得无语，但风言风语三人成虎，搞得像模像样的。
　　幸亏陆念之前有个烟雾弹了，没让他们联想到正事上来，纪清晚属实没想到自己在大家心目中是这么猥琐的形象，又养男又养女，这是资本家的通病？但自己无所谓了，陆念在外形象很棒，自己就满意。
　　因为纪家会听到这些，所以必须要解决，但是有点令人头疼，对于家里人，矢口否认，就说是交好，爷爷是能理解的，但爷爷注重声誉，好孙女在外是这样形象，流言不消，说不定看陆念来气。
　　纪清晚又头疼来，压下去只是压，并不是消除，上次何以城的事，大家都记得，但自己和他明显不来往，便抓不到什么踪影，这，难道要自己在公司不和陆念来往吗？纪清晚不愿意。
　　晚上纪清晚回了家，和陆念讲朝阳资源那个事，陆念边给她脱衣服边道，“他们不是恶意竞争吗？怎么又找我了？”
　　“发现竞争不过呗，我罩着你，你就放心去做吧。”纪清晚笑嘻嘻道，陆念去那边绝对受不到委屈，只会被好好巴结着，打算和陆念把那事也说了，毕竟她自己也会听到流言的。
　　“还有件事。”
　　陆念自己也猜到了，还能有什么事，“我们的关系？”
　　“嗯，不过有点离谱。”纪清晚把今天小付说的那些和她都说了一遍，边说边笑。
　　陆念听完也忍不住和她一起笑，两人笑够了，没想到自己还始终是伟大的样子，居然是被逼无奈的，陆念无奈道，替她发愁，“那你这形象，怎么办啊？”
　　“我形象不重要，就算没这些事，大家也会把我想象成那样的。”一些富二代，富家子弟，即使端端正正，人家也会那么想你，这不重要。
　　陆念若有所思的点了点头，纪清晚靠在她怀里，嘟囔道，“待我想个好办法，来让你我的形象变得伟岸。”
　　陆念把她搂在怀里，与她亲吻，来满足她每天亲五次的要求。
　　亲了一遍，陆念替她洗澡，每次都要小心翼翼的，有些地方还只能擦，纪清晚又道，“亲亲还差一次，摸摸还没开始。”
　　“睡前再亲，睡前再摸。”
　　“不行，现在就摸。”现在都没穿衣服，多方便摸啊。
　　陆念每天都在心里对这个人的无赖和撒娇程度而感叹一次，每天又纵容她，便把她推在浴室的墙壁上，轻轻的亲吻她，手从她的大腿一直向上抚，略过那个部位，抚摸到身前，依旧是轻轻的。
　　纪清晚喘气声音越来越大，身体也越来越热，心里想着归根结底是贪得无厌，给自己找罪受，便偏头躲开她，一口咬住她的肩膀，留了个浅浅的牙印。
　　出尔反尔道，“别摸了。”


第106章 陆念爸爸
　　纪清晚住院的时候听陆念讲了陆建国对于两人关系的态度，又知道他平时对陆念还是多有照顾的，也觉得很开心。
　　房地产那边的眼线来了信，纪明月去了外地出差，陆建国还是在家，于是纪清晚和陆念说，要陪她回一次家，顺便拜托他一些事情。
　　“我打算，让姑父来纪氏看一下你，然后他再带你参加个什么公开聚会最好，不说是不是亲生这回事，只是表明你们的父女关系。”
　　陆念明白她要做的，养女这事确实就纪家这些个家族亲戚知道，外人不知道。
　　“可是，如果…”陆念却又不说了，她知道纪清晚是很爱自己的，自己也是，但其实陆念没有真正确信过，两个人真的能走到永远，如果真到那么一天，自己只会让她前途受阻，让她失去很多东西，那就背离了自己要帮助她，要看着她走到顶端的初衷，自己是绝对不会这样做的。
　　“好。”
　　纪清晚敏感的捕捉到了她的转变，尽管陆念很快表示赞同，立刻道，“你在想什么？”
　　“没什么，只是思考一下妈妈的态度。”
　　陆念皱个眉头，纪清晚都会立刻觉察到，打个喷嚏都能听出是她的声音，何止是欲言又止，她立刻明白，是自己没说清楚，“你不要乱想，不用太久，我会再让大家知道你只是姑姑的养女的，只是压下这一两年内的舆论，你再给我点时间，现在我的能力还不够，不够周全的保护你。”
　　纪清晚每天一想起这些事情就难过，为什么自己不能再强大一些，能让陆念跟着自己过光明正大的日子，还要这样让她受委屈。
　　陆念发觉她的情绪突然低落，赶紧安慰她道，“不是的，我不是在乎这些，能和你在一起，我就已经很幸福了，我不是说过的吗？”
　　其实，陆念从不以自己想要的东西为准，因为纪清晚事业起步阶段需要版权支持，所以自己帮助她，因为纪清晚也喜欢自己，想要自己，所以自己和她在一起，如果纪清晚喜欢别人，那自己也可以离开，如果她的事业真的因为自己受阻，自己也一定不再阻碍她。
　　陆念的心愿，从来都是让她得到，不会让她失去。
　　陆念知道，她才23岁，已经做到这样境界，因为自己的缘故，却还觉得做的不够好。
　　纪清晚当然知道陆念不在乎这些，陆念的爱必定纯粹，但自己怎么能不在乎，“我知道。”
　　出门买了些东西，小付开车送两人回了陆家。
　　陆念提前报备过，所以两人正好来这和陆建国一起吃饭，陆川去上学了，不在家。
　　“姑父。”
　　“哎呀小晚，你这胳膊可伤的不轻，快注意一些。”陆建国那天本想去看看她，但是纪老爷子在那，没什么时间，便走了。
　　坐到了餐桌前边，陆建国实话实说，感谢道，“多亏了你，要不然我还能不能见到阿念，都是个问题啊。”
　　陆念有点不好意思，本来脸皮就薄，这下又和恋人一起见家长，便只是点点头，偶尔说一句话。
　　纪清晚就是不管到哪都活泼的不行了，仿佛有说不完的话，“害，没事，陆念没事就好。”
　　吃饭的时候，纪清晚只是自己喝点汤，剩下的都要陆念喂她才行，陆建国欣慰道，“你们感情这么好，我很开心。”
　　又有些担心，“那两个月，小晚吃饭穿衣服可都不方便了。”
　　“不是有陆念帮我吗？”
　　陆建国道，“你们住在一起吗？”怪不得，自己其实都不知道陆念住在哪，以为她是在纪氏安排的住处，或者自己买了房子。
　　纪清晚一点都不矜持，“是呀，住了一年半载了都。”
　　陆念根本都不好意思说话，就是喂她吃饭，偶尔自己吃点，有点后悔没在家吃完再来，这是什么令人尴尬的场面。
　　陆建国真没想到她们谈了这么久了，原来陆念说的男朋友就是个烟雾弹，转移注意力，没想到这样纪明月还是能查到她们，“真好，真好，有你照顾她，我很放心。”
　　“阿念和你在一起的时候，也这么不爱说话吗？”陆建国真不知道陆念这样的孩子，怎么找得到对象，不是相貌和能力，是性格太闷，还好纪清晚特别外向，互补。
　　“不是，她挺爱说话的，她现在只是有点害羞。”纪清晚懂的，陆念在别人面前都这样，和哥哥还有肖宁一起，也这样。
　　陆念只能笑笑，好像陆建国是纪清晚的爸爸而不是自己爸爸一样。
　　纪清晚又扯了点别的，说到正事，拜托陆建国那样做了，表示十分感谢，说了缘由。
　　陆建国当然可以，又多问了问，“小晚，你是不是读书时候经常往这跑，就是喜欢我们阿念啊？”
　　“呃，是的。”纪清晚觉得肯定是，要不然自己那么主动。
　　“阿念还读初中就和你在一起了？”陆建国惊奇道。
　　“没没没，没有的，是她来了公司，我们才感情加深，在一起的。”纪清晚想，欺负那15岁的陆念岂不是犯罪。
　　陆念忍不住呛到，咳嗽起来，纪清晚倒是没打自己主意，自己可是15岁就喜欢她了。
　　从陆家回去之后，纪清晚和陆念逛了逛街，买点东西，又回家休息去了。
　　陆念脖子上的纱布早就拆了，全身基本痊愈，即使是用过不留疤痕的药，因为长达两个多小时的流血感染，也不可避免的留下浅浅的印记。
　　离远没事，离近了就会看出来，陆念也是注重形象的，对着自己雪白的脖颈，开始难过。
　　纪清晚赶紧用左手搂住她，不停的安慰她，表示完全没关系，陆念瞪她，“你不该在这说没关系，你要给我想办法弄掉。”
　　“我一定努力想办法，不过就算弄不掉，也没关系的。”
　　陆念不听，自顾自的不开心，纪清晚就去亲她，亲她的脖子，在那吸出了一个好看的草莓印记，贱兮兮道，“给你暂时盖住，我再去想办法。”
　　陆念又反应过来明后天自己要上班，大夏天的又被留了吻痕，狠狠掐了她一把。
　　于是弄来弄去，第二天陆念贴了个结实的创可贴出了门，自己都觉得十分奇怪，早上气愤的没给纪小姐亲亲。
　　--------------------
　　我真是高产 过年那几天我就不方便写了 我自己写到了快结局了 给你们更新的还是比较慢 慢点好 存稿我再多少调整调整


第107章 变动
　　纪清晚拜托肖宁找了一家去疤痕靠谱的私人医院，第二天带着陆念过去了，做了个激光去除，陆念雪白的脖颈恢复如初，可算对纪小姐露出了笑容。
　　纪小姐又偷偷通过肖宁联系了骨科医生，听说打了石膏也没那么多讲究，使力不使力，只要不磕断，不会怎么样，而且她已经打了半个月了，她又让肖宁帮着问，房事行不行，惹得肖宁翻她八百个白眼，问完是可以。
　　肖医生对她厌恶至极，胳膊断了还想着那档子事。
　　于是今天晚上，陆念在帮她洗澡的时候，被她要求摸摸，便坏心思上来，给她浑身上下摸了个遍，覆在她身前的柔软那里，甚至还弯下身子去吻，不停的说情话，要多带感有多带感，搞得纪小姐只能哼哼唧唧，然后打算撤离。
　　纪清晚左手拽住陆念不撒手，又咬她的肩膀，说今天咨询了骨科医生，说没事，叫她满足自己。
　　“真没事假没事？你别拿自己身体开玩笑。”陆念以为纪清晚为了那档子事在胡说，也不是不可能。
　　纪清晚把她带回卧室，这样安全些，把和医生还有肖宁的聊天记录给她看。
　　陆念信了，但是担心起了自己在肖宁心里的形象，唉。
　　于是在卧室，陆念被索求无度的纪小姐缠着，给她来了快一个月没有过的，心心念念的那档子事两三次。
　　三天后，陆念公开和父亲露面，参加了一个聚会，陆建国又来纪氏看了她一次，带着纪清晚一起吃了饭。
　　纪氏的员工便议论起来，
　　“让你瞎编，人家陆编剧是月总的女儿，这不是晚总的表妹吗？”
　　“我哪知道啊，以为她们那么好，晚总还冒着危险救了陆编剧，我以为是那种呢。”
　　“两个女人而已，也能想成那样，人家就是姐妹情深好不好？我妹摔了我也接着。”
　　“人家得了那么多的偏向资源，合着公司是自己家族开的，人家低调，这家伙让你们给造谣的。”
　　“看陆编剧那么清高禁欲，就不是那种人，晚总为人好，也是。”
　　朝阳那边听见了这个消息，觉得十分意外，因为当初是她妈妈要打压的，这怎么回事？
　　难道是和家里闹别扭，家里不支持？然后亲近的姐姐帮助她？
　　与此同时，纪清晚又接到了个意外的调查结果，让她倍感压力和无奈。
　　晚上，纪清晚不隐瞒的和陆念讲了这些事，两人说好了一起面对，“你被绑架的那天，有个人喊你是姑姑的女儿，并不是偶然。”
　　陆念自己也觉得，除了家族的人，一些亲近商，哪里有人知道自己是纪家名义上的嫡亲呢？
　　“是叔叔安排人喊的。”纪清晚说出来，觉得很无奈。
　　陆念十分震惊，不禁回想起当初被人跟踪的时候，道，“上次跟踪我们的那两个人呢？”
　　“那个，是姑姑。”纪清晚不会事事瞒着她，告诉她也是让她小心，避免受到伤害，被抓把柄。
　　纪清晚理智的分析了一遍，“姑姑让人跟踪我们，没什么可猜的，就是为了试探我们的关系。可叔叔这件事，不一定是出于什么，我觉得和我们无关，姑姑应该不会告诉他我们的事，毕竟没什么好处，这是她自己的筹码。叔叔应该是出于对姑姑房地产公司的打击，利用一下你。”
　　自己能查到，姑姑应该也能，但她不告诉自己是自然。
　　陆念因为母亲而受牵连，被舅舅利用和伤害，又因为和自己恋爱，而被母亲利用，深陷其中，这些人都试图伤害她。
　　纪清晚心里难过，自己无论如何也会保护陆念的，她哪里有给她自己留什么退路呢？她没想过如果自己也抛弃她，她该怎么办？还是说，她那么早就那样信任自己，不留后路。
　　陆念倒是没觉得怎样，并不在乎，这些都没那么重要，但纪清晚就很在乎了，除了对陆念好以外，只能更努力的工作，多做些项目和投资，积累资本。
　　陆念被她又像哈士奇一样的目光盯着看，笑了笑，“你怎么是总是像个，傻狗一样？”
　　纪清晚从不知道，原来自己在陆念心里变成了这样，立刻露出苦瓜脸，歪着头质问道，“你觉得我傻是不是？”
　　“傻的可爱。”
　　纪清晚要注意形象，于是摆出严肃脸。
　　陆念道，“酷狗哈哈哈。”
　　纪清晚又拿出自己的美色，端着石膏胳膊，左手向后撑，露出个诱惑性感的姿势，眼神迷离的喊她亲爱的。
　　“发情狗。”
　　纪清晚被她气笑了，和她一起嘻嘻哈哈的傻笑，起身把她按在沙发上，支着大长腿坐到她腰上，凶狠道，“你这样说，那就真的发情了啊。”
　　风平浪静的日子仅持续了一个月，距离那场暴动过去了两个半月，立秋，纪元安叫纪家嫡亲回家开会。
　　陆念大二读一半的时候与纪清晚相见，与她相恋近一年，目前已经读大四了，学校课程很少，偶尔才回去，更多在校外，陆念就工作为主。
　　七夕上映的《暗恋1》掀起热潮，因着纪氏充分的营销，以及演员的热度，剧本的跌宕起伏，成为了年轻人约会必看电影。
　　青春文艺片，讲出了许多人的心声，加上七夕加持，出乎意料的以三亿的票房，成为文艺片票房历史第二位，仅次于某位顶级编剧的作品《给你的情书》。
　　八月初，不仅纪氏又爆红了一位演员，陆念作为编剧，李导作为导演，也双双被国内金鸡电影节提名，赞扬满天飞。
　　趁热打铁，纪氏宣布《暗恋2》正在制作，预计明年情人节上映。
　　纪氏传媒市场份额扶摇直上，制作过两部行业顶尖电影，又有多个收视冠军电视剧在手，言情市场基本呈现垄断，警匪动作也是佼佼者，与行业龙头朝阳平分秋色，这几天，纪清晚办公室又门庭若市，陆念那工作室也是不停的接橄榄枝。
　　高层不再那样看陆编剧和晚总了，因为停了那个八千万损失的项目，现在想，就是停两个，也要留住陆编剧，这下纪氏全资，可谓是赚的钱一大笔，资源一大笔。
　　纪老爷子召回纪家人，原本心知肚明的事情却突然拿出来说，就是因为纪清晚的时机成熟了。
　　这次，纪元安没有只叫纪清晚来自己身边，也没有只找家族里三个控制人来商谈，而是在所有嫡亲面前，直接对家事进行安排。
　　“目前，小晚所控制的传媒公司已经大有成就，但纪氏所有的产业都应当是互利共赢的，才能纵横商场。”
　　“我决定，将纪氏服装文化集团与传媒娱乐公司合并为纪氏微光商业控股，主营业务为，推广时尚服装品牌，以及网络与新媒体运营，旗下各种支线，都可为主营业务开路。”
　　大家都知道了，房地产业务不景气，国家政策越来越紧，虽然房地产和服装都是龙头，但纪氏的主要资产由服装产业创造，服装这边都是老爷子自己掌控的，品牌微光已经小有名气，算是都市年轻人时尚穿搭品牌比较喜爱的，这下一合并，纪清晚过来了，老爷子是打算全身而退？
　　纪明山和纪明月都不利，但最担心的还是纪明山，本就被老爷子压制，以为四五年内老爷子撤出，自己该独自掌权了，可偏偏这么一出，纪清晚又来了。
　　“我将作为独立董事，不会作为微光的管理层，集团的总裁是明山，负责掌控大局，当然，小晚是合并过去的，作为副总裁，全权负责除了原传媒业务以外，也兼具品牌推广。”
　　“股份我会将我的一半转让给小晚，微光的一般决策机制，改为三分之二股东通过制。”
　　毫无意外，纪明山和纪明月表示不妥，就算进行转让，也不能更改决策机制。
　　纪元安做事全是独断专权，本是持有超67％股份，拥有绝对控制权，说什么就是什么，就算是重大决策也可一人制定。
　　如此这般更改，自然股份缩水为三分之一，其实纪清晚都明白，爷爷连自己都不完全信任，怕自己有时候不与他一条心，转让后怕失去绝对控制权，还要更改决策机制。
　　只要纪清晚以三分之一决策权赞同，这一切就全部生效，纪清晚自然表示都听爷爷的。
　　纪明山在微光的股份只有20％左右，其他均为少数股东，这般对他，自然气愤不已，在场直接表示不满，怒道，“父亲，你觉得你这样做合理吗？”


第108章 微光
　　纪元安腿疾复发，坐着轮椅，照常是纪清晚推着他，永远是这副纪清晚站在他身旁的样子，近乎冷笑道，“我做决定，只合我的心情。”
　　纪明月低着头不做任何表态，于自己无任何更改，虽然房地产不可能和微光时尚再合并，纪清晚也不会在两个公司任职，基本上可以看出，父亲在哥哥和自己之间，留下了自己，可纪明山的下台就是个预警。
　　陆念抱着弟弟在纪明月的身后坐着，整个内庭气氛压抑的极致，她看纪清晚听到决议的时候也是震惊的样子，想来回到这之前，两人一直在一起呆着，来了就直接开会，一定是不知情的。
　　这对纪清晚来说自然是大权在握，可也是一把火，本就激烈的矛盾一触即发，纪明山的权利弱于纪清晚，内斗只会更加如履薄冰。
　　纪元安摆摆手，示意其他无关人到外庭去，纪明月也会出去，于是纪清轩便和陆念她们姐弟一起出去了，在外边叹气。
　　外庭有些距离，不一会，几个人依稀听见屋里爆发激烈的争吵，有东西碎裂的声音，陆念不禁有些担心会不会打了起来，虽然不可能，但为什么这么吵。
　　纪清轩也担心他父亲，可自己也知道父亲做事过于冲动狠毒，上次故意让人那样闹，还把小晚和陆念害成那样，差一点陆念就要死了，纪清轩容易满足，不争权夺势，很对父亲失望。
　　“别担心你那小情人，内庭有保镖。”纪明月对陆念根本没好气，不可否认她在传媒起了至关重要的作用。
　　陆念被纪明月冷言冷语，阴阳怪气习惯了，说什么都听着，不反驳。
　　纪明月越看她越来气，目前形势已经这样了，老爷子又听不见，确实没想过她那个电影能盈利这样多，恨不得再让她跪两天，“我看你以后也不用回家了，你小情人这么厉害，难怪你有这种癖好，和女人也能搞到一起，你跟着她不是吃香的喝辣的吗？”
　　陆念还是就当听着，面色如常，自己回家就看看陆建国，不住就是了。
　　纪清轩听不下去了，陆川还在，当着孩子的面就这样讲话，“姑姑，别这样说话。”
　　“你也知道她们的恶心事？”
　　“你不懂得尊重人吗？”纪清轩根本不怕她，虽然在公司做副总，但在老爷子背后操控下，即使没股份，也有自己的势力，自己也不用看她脸色。
　　陆念拦住纪清轩，让他靠边坐下，“没关系，不用在意。”
　　话音刚落，纪清晚就自己一个人从内庭的拐角走过来了，拐角到内庭屋子有不小的一段距离，自然后几句话都听得见，脸色冷的不像她，走到外庭拉起陆念的手，语气凌厉道，“姑姑，你做母亲的在你孩子面前这样讲话，你不恶心吗？”
　　“我有你们两个搞在一起的女人恶心吗？”
　　“我们可没伤天害理，本分做事，你连做人都不会，什么下流手段都用得了，谁恶心你清楚。”纪清晚把陆念拉到自己身后，面上没任何表情，冷的吓人，因为身材高挑，比平常女人要高出一头，今天又穿着修身裤，高跟鞋，便无形中处于强势。
　　纪明月吵不过她，不想变成泼妇，便不与她再吵，只是冷冷的盯着陆念，她知道陆念怕自己。
　　陆念抬头看看纪清晚很生气的样子，牵牵她的手，和纪清晚说，“算了吧，不要吵了。”
　　纪清晚看她姑姑那种眼神盯着陆念，便更加来火，把陆念拉到自己身边，嘲讽了回去，“你别仗着你的辈分高，就这样对她，她不说话，敬你是她妈妈，姑姑你有什么事来找我，我替她解决，谢谢你。”
　　陆念感觉手里有点黏，发现纪清晚的手流了血，但纪清晚很快和她哥道别，拉着陆念出来了。
　　“你的手怎么了？”陆念走到外边立刻挣脱她紧握自己的手，要查看，担心的看着她。
　　“刚刚起了点争执，叔叔太冲动了。”刚才叔叔竟然一怒之下摔了些东西，砸成了碎片，纪清晚怕爷爷被伤到，便去挪开，划伤了手，目前叔叔在祠堂里跪着反省，自己在外边打算等一下爷爷再问问决议的事，听见外庭这边姑姑说的话，立刻过来了。
　　没等陆念说什么，纪清晚便紧紧的抱住她，强制的语气道，“你不许再回她那里，除非我陪你，听见没有？”
　　陆念赶紧挣脱出来，在这种地方这样，被人看见怎么办。
　　陆念看见纪清晚明显在生气，脸色冷的吓人，且特别不开心，就是因为纪明月的那几句话，叹了口气，安慰她，“好，不用管她，你先把伤口包扎一下好不好？”
　　纪家豪华别墅近三层，郊区半山腰这种地方自然有私人医院，陆念拉着她去包扎一下，期间纪清晚仍然那副脸色，一句话也不说，像吃了苍蝇一样，医生离开休息室，陆念还是柔声安慰她，“我以后不回去了，我就在你身边，哪里都不去。”
　　“妈妈她就那样，不要在意就好了。”
　　纪清晚哼了一声，胳膊经过两个多月修养已经拆除石膏，目前复健中，不能太用力，日常没什么问题，她把陆念拉着坐到怀里，认真道，“你不要把她当你妈妈了，一点都不要，她只会害你。”
　　陆念盯着她看，纪清晚又道，“你不知道吧，我没告诉你，当初不是朝阳主动恶意竞争，是她对朝阳总部施压，让他们封杀你，还打算给我很多资源补偿。”顿了一下，纪清晚握着她的手，“而那个时候，她还不知道你和我是不是有恋爱关系，只是为了试探我而已。”
　　纪清晚就让她试探了，自己就是陆念的保护伞，让他们都知道。
　　“你还把她当妈妈？”
　　陆念听她这么说，明显感到震惊，她以为纪明月只是不关心自己，没到这样的地步，但陆念没对她抱过什么期望，就也没有太大的失望，低垂了一下眼眸，淡淡道，“我知道了。”
　　“我不告诉你，是不想你伤心，你不要再对她客客气气百依百顺，她做什么伤害你的事情，你都没义务忍受，你必须告诉我，我什么都可以为你承担。”
　　陆念抚了抚她的侧脸，轻轻亲了亲她鼻尖的小痣，“嗯。”
　　纪清晚心里真的气得要死，就单凭这几句难听的话，都不是母亲说得出来的，养母也说不出来，以后再让陆念受这样的委屈，自己都不是人。
　　陆念趴在她怀里安抚她，蹭来蹭去，纪清晚缓了一会，消了气，把陆念的头发拨一拨，抱她在身前，托着她的脸和她接吻。
　　吻了一会，纪清晚的手机传来振动，她轻轻亲了亲陆念，便拿出来看，是爷爷，和陆念柔声道，“哪里都不许去，就在这等我，我很快就回来，很快。”
　　陆念便在这医务室里等着她，想着今天纪家的变故，估计是个极大的转折点，以后如履薄冰，纪明月和纪明山采取更极端的手段，两人的关系被揭露，或者纪清晚受到很大的竞争压力，都是会发生的事，陆念是把每一天都当成最后一天过，尽管纪清晚十分坚定，但真到了那种时刻，自己不会让她做艰难的选择的。
　　纪清晚十分钟左右就回来了，拉着陆念便准备回家，路上和陆念讲道，“爷爷做这些决定没有提前通知我。”
　　陆念看出来了，“嗯，为什么呢？”
　　“他决定好了，便不与我商量了，他的身体越来越差，就算要内斗，也在他能掌控的时候斗，他怕五六年后他不在了，我羽翼不够丰满，家族乱了。”纪清晚腾出开车的右手，牵着陆念，“平时小心些，一定不要离开我身边。”
　　“嗯。”
　　到了家，经历了白天的事，纪清晚变得很没有安全感，要紧紧抱着陆念才行，“这些我都不怕，我最怕的，就是失去你，永远陪着我，好不好？”
　　陆念拍拍她后背，柔声道，“好。”
　　“让你受委屈，是我最不能接受的，什么都要告诉我，我可以承担一切事情，我来承担，明白吗？”
　　纪清晚把她抱的很紧，陆念甚至有些呼吸不过来，与她分开一些，情侣之间最需要什么，两人都知道，陆念便轻轻的吻她，吻她的额头，眉心，鼻梁，脸颊，下巴，还有脖子，告诉她，我相信你。


第109章 你的心愿
　　纪清晚这半个月忙的脚不沾地，因为公司的合并，新项目的对接，对于品牌目前状况以及未来规划的了解，和员工对接，将自己的心腹安插至各个部门，明升暗降，这些事个个都要好好做，仔细做。
　　因为这些天公司乱了些，都在整顿，纪清晚就没让陆念再过去，让她在家呆着写书，或者就是和朋友随便出去散心。
　　今天纪清晚回到家，已经九点多了，事情实在太忙，但陆念都会等自己的，虽然自己叫她不要等，她还是会等
　　不过今天陆念没在客厅，纪清晚猜她在创作，便没吵她，自己脱了鞋和外套，去二楼书房看看。
　　门虚掩着，纪清晚推开进去，发现陆念趴在桌子上睡着了，手里还握着笔。
　　纪清晚悄咪咪的过去，偷看她写什么，看了看，是朝阳那个电影的初稿，纪清晚也看不太懂，大概是个穿梭于奇奇怪怪的世界，还有黄金做的手指？打来打去拯救好多人的男女主的爱情吧。
　　两个人共用的桌子上有个小小的，有些发旧的笔记本，纪清晚没在这见过，见过一次还是陆念在她自己的箱子里，没给自己看过。
　　于是拿过来，翻开看看这是什么，本以为可能是她很多年来积攒的素材吧，可纪清晚看到第一页，发现像是日记，却又只有一两句话。
　　纪清晚认真读起来，突然懵了，每一页只有一个心愿，这是，陆念的心愿单吗？
　　怪不得泛黄，今年是2020年，第一页的日期竟然在2015。
　　心愿一：
　　“2015年6月1日，希望她高考顺利。”
　　右下角有个红色标注，实现啦。
　　纪清晚心里有些悸动，她知道，2015年高考的就是自己。
　　翻到第二页，
　　心愿二：
　　“2015年6月10日，这份喜欢暂时不要被发现。”
　　右下角的红色标注，笔迹颜色其实都和愿望不一样，因为验证实现需要时间，这条是，好像暂时实现啦。
　　纪清晚就站在这，悄悄的往后一页一页翻，她从2015到现在只有十个愿望，这本时间跨度近五年的心愿本，却每一条，都和自己有关。
　　眼睛和鼻子都发酸，纪清晚抬手擦擦，克制一下，尽量不发出声音，看到最后一条的时候，她实在忍不住流下眼泪来。
　　心愿十：
　　“2020年1月15日，希望我们能永远在一起。”
　　右下角没有标注，因为这个心愿，要用一生去验证。
　　纪清晚站在这里，没发出声音的流了一会眼泪，拿起一支笔，在笔记的最后一页，反面，写了一行字，便把本子按原来的样子放了回去。
　　纪清晚出去了，虚掩了门，缓了一会心情，照着镜子看看没什么不对，便站在楼下喊陆念。
　　我们家陆编剧这么腼腆的人，又容易害羞，肯定不会给自己看这种东西，于是纪清晚装没上去过。
　　陆念被她喊醒了，走了出来，揉揉眼睛，纪清晚站在楼梯下边，在她走下来的时候把她抱起来，抱到沙发上去。
　　“刚刚在干嘛？睡着了吗？”纪清晚问她。
　　陆念打了个哈欠，道，“在写稿子，写困了，趴了一会。”
　　陆念还没缓过来，趴在她怀里，蹭了蹭，伸伸懒腰，抬起头亲亲她。
　　于是自然而然，她们开始接吻，每天都如此，今天纪清晚吻了没完没了，陆念感觉自己的唇都有些肿了，推她，“你一天工作不累？这么有活力。”
　　纪清晚寻了个舒服的姿势抱着她，给她讲今天的事，顺便说个自己的想法，“你过几天上班后，穿着微光的衣服，拍个街头短视频怎么样？”
　　“啊？这种事不是模特去做的吗？”
　　“你先拍，咱们就先发你的，过一大段时间再发模特和艺人的，我打算搞一个官方视频号，分享时尚穿搭。”纪清晚让陆念第一个上，就是完全偏心眼，火起来让陆念做引领潮流的，不会显得陆念是跟风，到时候多宣传，陆念这么漂亮，肯定能掀起热潮。
　　陆念有些担心，“我，不是，我不是艺人啊，去拍这个不会显得很奇怪吗？”
　　“不奇怪，你马上要去金鸡奖了，对你的关注度直线上升，我再营销，你就放心吧。”纪清晚期待的不得了。
　　对外披露消息后，微光集团召开了新闻发布会，纪明山和纪清晚都到场接受了采访，纪氏家族的股权架构再次引起热议，不止财经领域重点关注，因着传媒娱乐的影响力，吃瓜网友也乐在其中。
　　“呀呀呀，美女总裁！”
　　“纪清晚按理来说是纪氏的孙辈吧？两个儿女辈还正当壮年，她就掌权到如此地步了？令人瞠目结舌。”
　　“美女姐姐我爱你！”
　　“笑死了，正儿八经财经大事，评论清一色美女总裁？”
　　“美女总裁纪小姐，我是你的粉丝！”
　　“24岁，真的好优秀，呜呜呜，人类的参差。”
　　令人震惊的是，纪清晚竟然登上了热搜，因为实力和美貌，成为顶级富二代中的流量代表。
　　#美女总裁纪小姐 #微光的颜值有多高？
　　“神仙公司！我住下了。”
　　“追什么星啊还，追美女总裁不香？”
　　纪清晚居然还建立了个人超话，有了一批粉丝。
　　趁着热度，三天后，微光官方@出了一个账号，名字为：微光时尚穿搭
　　陆念拥有上百万粉丝的账号转发了一下，粉丝不明所以，以为是公司配合。
　　这次是没上热搜，纪清晚叫人买上去的，为了这个事，我们纪小姐还开通了个微博账号，一下子涨了几十万粉丝，她转发一下。
　　只有她们俩转发了，微光的艺人都没转发，而纪清晚转发的还是陆念的那条，她的粉丝齐齐变成cp粉，开始跳来跳去，磕两个美女，而很多陆念的粉丝都在阻拦，因为他们觉得陆念有男朋友。
　　反正，两人关系很好。
　　@微光时尚穿搭：
　　新鲜热乎的第一条街头时尚，就是我们预告过得，陆编剧！
　　视频是近一分钟的剪辑，视频里陆念穿着微光的秋季预售款，尼龙格子的中长款外套，披在身上，内搭针织短款上衣，露出纤细雪白的腰肢，脖子上一条简约典雅的锁骨链衬托出精致的天鹅颈，下身是高腰修身喇叭裤，而裤腰处设计别致，是可调节排排扣代替了腰带，因着上衣短，这裤腰处的设计都被体现出来，脚踩都市丽人必备黑色高跟鞋，款式素朴，但尽显完美身材比例。
　　她没换衣服，在步行街做了些日常的事，镜头运镜将她360度无死角的照了一遍，BGM突出加上慢镜头，侧脸居多，尽显清冷美人气质，最后还对着镜头温柔的笑了笑。
　　这些都是纪清晚看着做的，喜欢的不得了，下载到自己手机上天天看，饭前看一遍，在家看一遍就亲陆念一遍。
　　本就出众的气质和容貌，加上纪清晚让人的营销加工，微光的被关注程度，毫不意外的被各个平台转来转去，成为时下热门穿搭。
　　这身穿搭销量猛增，陆念的微博下边又泛滥成灾，她在一大堆发情评论里找到一条正常的，
　　“叫你的好朋友纪小姐也拍一个呗？”
　　陆念灵机一动，跑去拿给纪清晚看，纪清晚觉得，似乎也行，便让陆念回复了。
　　@念念不忘V：回复：我帮你问问她哦。


第110章 感谢我的爱人
　　微光账号回复大家，我们的穿搭一周一次。
　　陆念说要去问纪清晚这件事，又被疯狂的讨论起来，三天过去了，网友们到她俩的微博下边催了好多次，问完没有。
　　纪录cp粉又把之前的合体照片，什么路人拍的，拿出来旧糖重嗑。
　　一周后，微光更新了第二条穿搭视频：
　　是你们的美女总裁？
　　视频里，前五秒钟还有陆念的出场，演了个小剧场，大概就是去找她，与她说点悄悄话，然后拉着纪清晚往外跑，在一个长廊里跑了很多步，穿过一个闪着光的微光logo，便是纪清晚自己一个人。
　　纪清晚的风格与陆念完全不同，是明媚阳光但又有些酷酷的御姐，她喜欢笑，因着身高已经够高了，便穿了微光另一系列的服装，上身是衣摆及膝的焦糖色宽松版半西装外套，穿着紧身长裤，搭配过膝黑色长靴，低跟，肩上挎着一个黑色的包包，一个简约的微光logo，全身不超过两种颜色，内搭极其简约的黑色抹胸，将优越的腰和直角肩全部露出来，形态优美的马甲线产生视觉冲击，她在地下停车场里走着，先是背影，配着节奏感明显的bgm，俶尔转身，歪歪头甜蜜的笑起来，黑茶色微卷长发用手拨一拨，便走到无车牌的敞篷劳斯莱斯旁，带上了个大墨镜。
　　不得不说，陆念看着她拍，觉得人生就是反反复复爱上纪清晚，怎么这么有魅力。
　　“啊啊啊是让我死吗？我第一次看她不穿职业装，这身材也太优越了，什么人能娶到纪小姐 啊。”
　　“这马甲线好想摸。”
　　“微光的衣服这么有品味吗？我以前觉得挺局限的，只有成熟风。”
　　“我想坐姐姐的劳斯莱斯。”
　　下了班后，纪清晚开着挂上车牌的劳斯莱斯带着陆念去兜风，被热情的网友给拍摄了下来，传到网上去。
　　两人这些天可谓是把微光刻进大众烟里，吸进肺里，国民度直线上升，销量也拉高了几个点，而且消费者比例中，有钱的都市年轻人明显变多。
　　不管是什么行业，都需要年轻人的新鲜血液，微光以前并不是走营销的，实体销售居多，纪清晚来了之后，用自己的方式做了改革，目前来看，是成功的。
　　半个月左右，金鸡奖拉开帷幕，因为娱乐圈纪清晚可以独断，不必让纪明山同意，便走各种方式，全资赞助了这场典礼，说是别的也行，其实就是因为陆念提名了而已。
　　纪清晚作为特邀嘉宾，在第一排席位观赏，陆念和导演则在提名区，在后边，微光艺人有何以城提名了最佳男主角，他没有出演《暗恋1》，是其他电影，但希望不大，因为有不少影帝提名，但是微光有一位女演员凭借《暗恋1》提名了最佳女配，是十拿九稳的。
　　纪清晚真没想到这个玩意这么久，坐在自己附近的也都是商场大腕，听着无聊，纪清晚就和他们聊天，拉关系。
　　“纪小姐年轻有为，又如此貌美，真令人佩服。”
　　纪清晚谦虚道，“哪里，随便搞搞。”
　　“有没有兴趣一起投资一部谍战片？我们有编剧，缺少导演。”
　　纪清晚觉得还可以，自己这边没搞过谍战，单有擅长的导演，试一试倒是也行，回去讨论一下。
　　全程纪清晚也没怎么抬头，净聊天了，但是那边颁到了制作组，她便赶紧说等下再聊。
　　金鸡奖最佳导演提名，
　　《谍战》张丰导演 ，《幸存者》李文亮导演，《明天之前》赵月月导演，《暗恋之青春序曲》李众导演。
　　他是谁呢？
　　纪清晚往后边看了看，发现陆念靠在椅子上，看着屏幕里的影片，昏昏欲睡。
　　陆念真好看，嘻嘻嘻。
　　最后公布的最佳导演奖获得者，却并不是微光的李导演，当然，纪清晚也会觉得遗憾，看了看，陆念正在和李导演说些什么，应该在安慰他。
　　金鸡奖最佳编剧提名：
　　《幸存者》八月，《权倾朝野》肖韵，《暗恋之青春序曲》陆念，《你和我》刘安。
　　他是谁呢？
　　纪清晚赶紧回头盯着陆念看，其实陆念怎么可能不紧张，但面色镇定的很，纪清晚知道她紧张。
　　颁奖嘉宾看了眼小卡，道，“她就是我们的，百万畅销书作家，我们的陆编剧！”
　　陆念吓了一跳，她真的没想到会是自己，因为毕竟青春疼痛文学，能和权谋谍战比吗？大概是因为自己作品的社会影响力比较大，说到了年轻人心里。
　　陆念站了起来，和制作组的主创，女生便浅浅拥抱一下，男生便礼貌握手，提了一下白色礼服裙子，往台上走。
　　在家的时候，纪清晚和她说过，要是得奖了，得抱不少人，走到她旁边一定要来抱她，要不然就要生气，所以纪清晚身为主要投资商的嘉宾，却坐在了第一排最边上。
　　陆念还有两步的地方，纪清晚便站了起来，笑嘻嘻的伸出手，陆念也笑，因为衣服不便，就搂住她腰，靠在她身上。
　　陆念和别人都是浅浅的，到了她这里都亲密成这样了，屏幕前的观众兴奋的不得了，真是好姐妹。
　　纪清晚对着她的脸就想吻，忍住了，全是人，只是笑道，“祝贺你。”
　　陆念配合她，“谢谢。”
　　纪清晚提着她的裙摆，三五步的距离送她上了台子。
　　屏幕前金鸡奖直播的观众：
　　“我的妈呀，有这样的富二代姐妹还要什么男朋友？”
　　“来看哥哥，却被这两位美女给骗走了，我变心了。”
　　“我的天呐，业界精英不比流量爱豆香吗？嗑起来，嗑姐妹情。”
　　陆念上台发言，大多数是套话，对着大摄像头，实在不好意思，因为有些紧张，便面色清冷，“大家好，我是陆念。”
　　“很感谢大家的喜爱，感谢制作组的合作，感谢微光公司的支持，书迷们一路以来的陪伴，从网络文学一直到实体出版，再到现在的版权改编，谢谢你们的支持，我会再接再厉的。”
　　陆念有点不好意思，哪里也没敢看，低垂着眼眸道，“最要感谢的，是我的爱人，她永远站在我这边，帮助我，给我力量，谢谢她。”
　　陆念本来想说爱她，但是实在太不好意思了，纪清晚要是不在这就算了，简直陆念看都不敢看她，说完话便赶紧鞠了躬，转身下了后台。
　　纪清晚本来就一脸傻笑的听她讲话，像个狗狗，这下更开心了，比放了一大簇烟花还热烈，这里不是公司，纪清晚不行了，趴在桌子上，用胳膊圈住头，不让别人看见自己的笑容，反正噪音大，没人听见。
　　陆念回到了座位，往她这边看了一眼，猜都能猜到她现在埋在臂弯里的脸一定像个傻狗一样。
　　“我的天啊我的cp的be来的如此寻迅猛，我都忘了陆念还有对象了。”
　　“不是，她为什么不说男朋友啊，说爱人，是不是不寻常？”
　　“我爸对外称我妈都是爱人，这就是习惯而已，你们真能硬嗑。”
　　“一直不理解有什么好嗑的，恶心。”
　　“我不相信，她俩不也有可能是那种关系吗？”
　　“我求你们cp粉好恶心啊，这样了也嗑？”


第111章 .
　　陆念不会接受什么采访，尽管现在她的关注度还挺高的，但她没那兴趣，早早的离开，坐纪清晚安排的车回去。
　　纪清晚应酬，回来得晚，陆念在家里等她，预料到她回来一定像个发情狗一样，因为从结束后，这微信就没断过，不能发语音就不停的打字给自己，各种小宝贝我爱你的甜言蜜语一箩筐。
　　果不其然，纪小姐刚一进门，立刻大声叫道，“亲爱的！陆念！我的爱人！”
　　陆念被她逗笑了，走过来给她脱衣服，刚脱了，就被纪清晚给搂着腰转了个圈，压在玄关的墙上。
　　陆念闭着眼睛准备好和她接吻了，手抚上她的肩膀，她没亲，于是疑惑的睁开眼睛，纪清晚亲了一下她脸，道，“身上都是酒气，先洗澡。”
　　又问道，“你洗了没有？”
　　“没呢。”自己可不是在等她吗？
　　纪清晚把她抱起来，体力充沛的进了浴室，洗了脸刷了牙，两人坐到特制的双人浴缸里，开始做些负距离亲密的事情。
　　今天陆念也不能克制她多次索求了，心一横，大不了这几天不出门了或者戴个丝巾吧，秋季高领也行。
　　浴缸表面的波澜起起伏伏，水里掺杂了许多不对劲的东西，陆念已经不行了，再搞就会被浴室里的雾气呛死。
　　纪清晚把她擦干净抱出去，在卧室，想起来今天陆念和好多人拥抱握手，十分气愤，以这个为由开始正当的索求无度。
　　这人，醋劲真大，不知道开始了第几次，陆念话也说不出来了，纪清晚的脖子和肩膀上都是她的牙印和指痕，陆念又开始呼吸急促的低喘，快到的时候，纪清晚抱紧她，感觉她突然浑身脱力一样，头也歪了，没了声音。
　　纪清晚亲她脖子，她不动，啃她锁骨，也不动，便停下来扒拉她。
　　只见我们豆腐渣体力的陆编剧，不争气的晕了过去。
　　第二天早上，我们纪小姐还得上班，陆编剧罕见的赖床，一点清醒的迹象都没有，纪清晚把吐司烤了烤，牛奶热一热，保温一下，给她写了个纸条，醒了去吃，自己要去上班。
　　陆念中午才起，上一次荒唐成这样，还是纪清晚过生日，因为白天要回纪家过，又要看妈妈，晚上找了借口才回来，陆念给她看了自己的心愿本子，还给她唱了一遍那两首歌，纪清晚抱着那个本子哭的稀里哗啦，又让自己讲了一遍爱上她的故事，还告诉自己，这个本子让自己留着，她还有惊喜给自己。
　　两人过生日都哭的稀里哗啦，然后深情爱爱，爱的体力透支，真是。
　　陆念起来整理了一下自己，随便吃了点，便也得做工作了，和朝阳那个合作还得商量，穿了个半高领，堪堪遮住，不会流汗，涂点遮瑕。
　　给纪清晚发了微信，和她说一下自己干嘛去了，便出了门。
　　和朝阳那边的人合作，陆念便去了她们那，刚到楼下，就有两个保镖跟着自己，是纪清晚派来的。
　　自从那次被绑架的事情之后，陆念单独去做什么，纪清晚都要派两个身强力壮的保镖跟着，自己什么时候开始，什么时候结束都要告诉她，陆念估计她会提前和对方打好招呼，弄得合作伙伴都特别怕自己，陆念感到甜蜜的无奈。
　　合作过程很顺利，线下沟通过之后，确认了基本方向，就可以线上联系了。
　　陆念搞完了，四点左右，便去公司找纪清晚，顺路看看自己那个工作室搬过来怎样了，纪氏传媒原来的地方租出去了，合并到微光这里，都要搬，纪清晚还是把她办公室旁边的会议室改成自己的工作室。
　　刚上到管理层，陆念出了电梯迎面遇上了纪明月，心里尴尬的要死，自从上次纪清晚和她大吵一架后，陆念再没与她联系过。
　　陆念喊了她一声，自然要打个招呼，不过纪明月看见她，眉毛向上挑了挑，刚想走过来说点什么话，便被这边的私人保镖给挡的严严实实，“你们干什么？”
　　私人保镖是纪清晚安排过的，遍地都是，“月总找陆编剧有事，可以和小姐联系。”
　　陆念看保镖挡住了，便赶紧走开，去纪清晚那里看她。
　　陆念和她说过要来，纪清晚便等她，看她进来之后，说自己就快下班了，陆念好奇道，“妈妈她来做什么？”
　　“找叔叔说点什么，我不知道。”纪清晚只知道她进了哪里，不知道他们干嘛，“今天合作顺利吗？”
　　陆念回想起今天的事情，道，“挺好的，但是你能不能给我换两个女保镖，看起来像助理的，这样子都把人家吓到了。”
　　两个大男人不说，还身强力壮的。
　　纪清晚不是怕女人不能打吗？虽然不会天天打，但是上次那种情况，该怎么办？
　　于是决定给陆念找两个身手矫健的女保镖，兼具助理。
　　陆念回工作室看了看，等她一会，纪清晚忙完了来接她，两人一起下班逛街。
　　瞎逛完别的，逛到了超市，纪清晚提着个筐陪着陆念买菜，其实这些都可以叫人送，不过两人住一起这半年多买东西都自己来，一起做比较有幸福感，两人打算晚上回去吃点家的味道，也就是陆念做的味道。
　　陆念到处看了看，没找到，道，“看看八角在哪。”
　　纪清晚词库没这个东西，“八脚？八只脚的什么？”
　　陆念：……
　　可算找好了配料，纪清晚跟着陆念走到了青菜区，以前两人买过无数次，都是陆念拿，纪清晚看长相讨喜的拿，只认识自己喜欢吃的那一部分。
　　纪清晚敏锐的总觉得又被人跟踪，想来没干什么事，跟就跟吧。
　　买了一大堆的东西，三个大袋子，纪清晚胳膊早已恢复如初，提两个大的，陆念提一个小的，两人开车回家。
　　事出反常必有妖，纪明月来找纪明山干嘛，大家都是竞争关系，斗的你死我活的。
　　第二天，网上流传一组陆念和纪清晚两人一起买菜和许多情侣居家用品的照片流出，拍照是专业摄像机，清晰无比的照到物品标签，纪清晚第一时间叫人处理，可这次很难压，她以为和从前一样，便那般处理，却被钻了缝子，不停加热，且资本很旺，一时没应对过来，大众网友关注一小部分，毕竟不是什么明星，可上了当地头条，财经领域热门的花边新闻。
　　#百强富豪纪氏家族的未来继承人，微光副总裁纪小姐好同性？
　　#业界精英纪小姐与知名畅销书女作家是否有禁忌之恋？
　　--------------------
　　晚上八点一章 九点一章


第112章 议论
　　纪清晚压了一个下午没压下去，还被买了各种财经媒体，当地头条讲这件事，顿时发觉不是普通网友那么简单，火一把比一把旺，根本压不下去，只是无底洞，纪清晚干脆不压了，反正都看见了，现在就是想个解释的借口。
　　晚上回去，纪清晚也不想让陆念担心，实话实说，打算找借口搪塞一下。
　　两人想了半天，决定还是利用之前的烟雾弹。
　　之前陆念是纪明月女儿那个消息，被纪清晚授意扩散给媒体，结果媒体如收了钱般，反而更加大肆造谣。
　　#纪小姐与畅销书作家实为表姐妹！是否是禁断之恋？
　　#纪氏家族同性近亲禁忌恋？
　　纪清晚和陆念看着这些标题简直气的想笑，自己可没有那种癖好，同性没什么，可不好乱lun那口。
　　第二天，陆念接了个采访，最后安排问了那个问题。
　　记者兴奋道，“陆编剧，最近网上热议您和纪小姐的亲近关系，是否如猜测那般呢？能透露一下吗？”
　　陆念露出一个无奈的表情，清冷开口，“我们关系很好，那天我自己比较无聊，她不过陪我购物而已。”
　　采访释出，议论被谴责声卡停。
　　“我的天啊你看人家多无奈，你们造谣的能沾一点边吗？”
　　“我说怎么关系这么好，原来是表姐妹，当然好了。”
　　“离了个大谱，关注作品吧。”
　　“好姐妹，甚至就是近亲表姐妹，硬是被你们腐癌说成姬，真无语。”
　　纪清晚叫人调查背后怎么回事，查了还是朝阳，再查还是纪明月，意料之中的纪清晚感觉胃里一阵恶心，午饭都没吃几口。
　　纪明月这边看了看情况，也被纪清晚三天处理掉这件事而震惊到，但没关系，这只是一个小试探，才刚刚开始。
　　纪明月安排人吹耳边风给纪老爷子，让他看见一些奇怪的报纸和推送，果不其然，纪元安叫家里所有人回来聚餐。
　　纪清晚防范她严谨，自然有过墙梯，早有对策，大大方方和陆念一起回去了。
　　坐到大桌上，纪元安和李秀梅随便聊了些阖家团圆各自努力的话，便问起纪清晚那件事。
　　“小晚，网上都在乱说你和阿念怎么样，为什么会这么说呢？”纪元安肯定不信这事是真的，只是纳闷为什么想的这么离谱。
　　纪清晚和陆念挨着坐，对面就是纪明山父子，纪明月，都是知道真相的人，可她就是能面不改色，“谁知道呢，我和陆念一起买菜，聚个餐，他们就开始胡说。”
　　纪明山哼了一声，表现出来的态度和纪明月如出一辙，纪清晚不得不猜测，纪明月告诉了他。
　　纪元安严肃道，“那就不要让他们再胡说，纪家人的形象很重要，这么荒唐的事情，我们不可以有污点。”
　　陆念和纪清晚都有些紧张，心里也叹气，因为老爷子看得出来，果然很厌恶这件事，要是知道真相，自己宝贝孙女搞同性，还是和这桌上的人，岂不是一下能气死过去。
　　纪清晚越看纪明月越不顺眼，笑道，“自然，我压了一个下午这么离谱的东西，都没压下去，感觉很奇怪，便让陆念解释了，我还好奇，是不是有什么人故意抹黑我们家啊？”
　　“爷爷帮我查一查？”纪清晚一脸疑惑不解，看向她爷爷。
　　纪元安以为连纪清晚都查不到这个事，确实有恶意竞争的嫌疑，想了想，道，“明山，你负责帮她查清楚。”
　　“好。”纪明山点头。
　　纪清晚心里无奈，她俩估计都是一伙的，合谋的也不一定，爷爷这么说，自己还能叫他亲自查？
　　纪明月装作随口道，“小晚啊，小川总是喜欢你，姑姑有几次都带着他去你家找你玩，可你怎么都不在家呢？还住那吗？”
　　纪清晚早知道她来这么一招，上次说要再买一套，自己就是再买一套，也是告诉了爷爷，便没说什么，笑着看她。
　　纪元安道，“噢，小晚和我说她在A区那边买了个房子，环境很好，生活比较有氛围，她喜欢就好。”
　　纪明月假惺惺关心起了女儿，笑的伪装道，“阿念啊，妈妈记得你也住那里？”
　　“嗯是呀。”
　　纪清晚一般不让陆念说很多话，替她说了，“陆念自己在首都总要有个地方住，上次我觉得这个小区不错，介绍给她，她就在我后边那一栋，所以我偶尔和她一起聚餐呢。”
　　纪元安觉得孙辈之间的和谐深得他心，很喜欢这样的交际关系，小轩和她们也不错，自然赞同她们互相照顾。
　　纪明月不成功，只得道了句原来是这样啊，挺好的。
　　聚餐之后，孙辈三个人一起回首都，路上纪清轩忍不住称赞他妹道，“小晚你真是强心脏啊，说谎你打草稿了吗？”
　　想起桌上的时候，纪清轩都替她俩捏把汗，紧张的不行。
　　“来之前打了腹稿，我看我适合当演员。”纪清晚觉得自己演技十级棒，开车是小付，她便拉起陆念亲了一口。
　　纪清轩习惯了她俩，道，“真是如履薄冰，我和姑姑共事，每天我都想辞职。”
　　纪明月处处施压，孙辈虽然有老爷子照看，纪清轩势力也可以，但毕竟没有股权，不吃亏但也累。
　　有一些时候，因为纪清晚是房地产的独立董事，会经常在股东大会上帮他，纪明月也不会怎样，“你我兄妹还是一条心的，但我给你说，叔叔和姑姑可不是一条心。”
　　纪清轩也知道，又想起上次那件事，难受道，“真对不起你们两个，父亲他做那样的事，我不会与他一条心的。”
　　“没事没事，你对我那么好，和你有什么关系。”纪清晚知道她哥这心肠爱乱想，安慰他道，她哥在房地产那边也没少帮她关注纪明月的动态，消息也是给自己很多次。
　　纪清晚问了问肖宁最近怎么样，有空四个人再一起吃顿饭，到了首都各自家里，便拉着陆念与他作别，回去了。
　　陆念感叹道，“轩总人真好，肖宁姐肯定很幸福。”
　　“不许你说。”纪清晚不愿意。
　　“怎么了？”陆念只是随口而已。
　　“他好还得我好，你必须做出选择！”
　　陆念：……
　　“在我心里当然是你啦。”
　　纪清晚撇撇嘴，回忆起往事，“咱俩刚和好的时候，你根本不知道，我哥哥天天跟我说你好，你漂亮，要不是我替你劝说了好多遍，他还能坚持一段时间。”
　　陆念无奈，笑了笑，“你又来了，以前的事了还记着呢。”纪清晚记性在记情敌这件事上格外灵敏。
　　“我就要记着，记小本本上。”
　　陆念习惯了她，问道，“那你为什么劝说他阻拦他呢？你当时不知道自己喜欢我，出于什么心理？”
　　纪清晚想了想，一本正经道，“爱你，是我的本能。”
　　噗，陆念笑作一团，现在不适合肉麻兮兮的，很违和怎么回事。
　　--------------------
　　基本上每隔几章我会写一些亲密情节的 有些读者只喜欢看这些 不太喜欢走剧情 我怕她们看的不耐烦哈哈哈 其实我自己也喜欢的 爱爱嘛


第113章 西安1
　　入秋之后，天气微凉了，去年这个时候，是自己和纪清晚关系破冰的时候，陆念回想起往事，觉得还挺有意思的，自己确实没想过纪清晚那么快原谅自己，又和自己亲近，三个月内和她在一起了。
　　刚合并公司的一个多月，工作强度大，大家都忙，纪清晚决定给员工放两天假，和周末连上，以让大家休息休息为名。
　　其实纪清晚是想和陆念出去玩两天，憋在首都好几个月了，但是就两个人估计又会被乱说，于是把她哥和肖宁叫上，假装是孙辈一起出去玩。
　　纪清晚先给肖宁打了电话说这事，然后让她俩到自己和陆念秘密的家里来，先吃一顿，再计划去哪里。
　　肖宁觉得也不错，买了些火锅食材，A区作为首都富人区，安保严谨，于是他俩在小区外边由纪清晚接了进来。
　　肖宁来纪清晚这从来跟自己家一样，道，“你俩什么时候住这里的啊？”
　　“住了半年多了。”纪清晚接过她的东西，把一些菜什么的递给陆念。
　　纪清轩提的东西最多，肖宁就只捧了一小个，调侃他妹道，“其实我可以和肖宁过二人世界的，谁让哥哥照顾你呢，带上你们两个。”
　　“我谢谢你。”纪清晚道。
　　大家围在桌子上，就开始计划起来，全部都是纪清晚和肖宁两个人在聒噪的叭叭叭，纪清轩和陆念也随便，就在这听着。
　　纪清轩闲来，和陆念聊几句，“陆编剧啊，你不会经常觉得我妹很吵吗？”
　　“还好，我已经习惯了。”陆念觉得如果纪清晚也内向的话，那两人在一起估计要冷场，虽然自己能在她面前多讲些，但毕竟性格在那，也讲不了太多。
　　“我感觉小晚自从和你在一起之后，变得越来越小女人了，以前她还挺独立的，现在如果和我聊天，三句都不离你，什么都要和你说过才行。”纪清轩感叹。
　　陆念听他这么一说，发现纪清晚在外很依靠自己，但其实自己是依靠她多一些的，“其实她还是挺多变的，强弱看心情。”
　　两个小女人在那边讨论完了，肖宁转头通知他道，“轩轩，我们决定去西安。”
　　“嗯。”纪清轩没自己的意见，她爱去哪就去哪。
　　纪清晚靠在陆念肩膀上，道，“亲爱的，去西安行不行？因为现在是秋天嘛，很多地方适合冬夏去，到时候我们再去别的地方，本来她想去苏州，但是我们不是去过了嘛。”
　　纪清晚看陆念剥了个坚果，便啊一声，陆念喂给她，“行。”
　　肖宁必须再确认一遍，嫌弃道，“我再问你一遍，你到底是不是下边那个？”
　　纪清晚要说话，肖宁看她那副死样子，叫她闭嘴，转头问了陆念，“小陆陆，你和我说一下，她到底为什么这么小女人？”
　　陆念抿了抿嘴，笑道，“可能是，太爱我了吧。”
　　纪清晚连连赞同，并且仰起脖子亲陆念的脸。
　　肖宁和纪清轩纷纷捂住脸，被她们两个秀的无奈。
　　这么样子商量好了，四个人两对情侣便晚上出发，小付开车送四个人去机场，纪清晚靠在陆念怀里，在手机上看一些好玩的地方，听见后座的肖宁好像晕车了，yue了一下。
　　“妈呀肖宁，你是怀孕了吗？”纪清晚笑道。
　　肖宁不过是晕了车，最近经期来了，脾气更加火爆，“你有毛病吧，老娘才24，生什么孩子。”
　　“你24我哥可都要30了，什么时候把婚结了，你早点生，我给你包大红包，咱俩这么多年感情，你就放宽心吧。”
　　“他四十我再生，我这完美身材可要多保持几年。”肖宁才不想生孩子。
　　纪清晚开始离间他们俩的关系，“你看你，你就不够伟大，我俩要是能生，我早生十个八个出来了，看看。”
　　“我的天啊，你当小女人就算了，你还打算生那么多孩子？”
　　“开玩笑的，我是能，不是喜欢，孩子多影响二人世界啊，万一有了孩子，我的地位一落千丈怎么办。”于是纪清晚爬上去啃了啃陆念的脖子，嘱咐道，“连宠物都不能养，只能养我一个，我给你当宠物。”
　　陆念习惯了她在外边这么不矜持，便向后靠，施展身子，搂着她，“行，酷狗。”
　　“不是傻狗？”
　　“今天你穿的比较酷。”
　　肖宁笑死了，跟着喊道，“不错啊，酷狗？”
　　“有你什么事？”纪清晚被陆念叫二傻子，都开心。
　　飞机一个多小时，到了西安，四个人去一起预定的豪华民宿，外边就是繁荣的大唐不夜城夜景。
　　两个房间在两层楼，纪清晚和陆念选了二楼的，因为发现二楼那个房间里边还有个吊篮秋千，蛮有意思的，陆念没觉得，纪清晚偷偷的想搞点刺激的，打算回去在家里也给安一个，怎么没想到呢？
　　晚上是夜景，收拾好一番，就准备出去逛一逛，纪清晚和陆念准备了两件比较复古休闲的衣服，一红一蓝，自古红蓝出cp，暗戳戳的出门了。
　　走进不夜城，基本上两对就分开了，纪清晚兴奋的不得了，手机拍的不好，听说陆念会拍风景照，不知道从哪里搞了一台相机，让她给自己拍美照。
　　两人走到那个不倒翁姐姐那里，转了一圈，纪清晚手里捧着吃的喝的，陆念两手空空，那个姐姐转过来的时候冲两人友好的伸出了手。
　　总归不要让人尴尬，陆念伸出手示意性的搭了一把，便收回，结果吃痛啊了一声。
　　纪清晚腾出一个手，偷偷掐了一把她的胳膊，表示气愤，自己走在前边，陆念只能好言好语哄她。
　　走走停停，见到很多穿汉服的，两人后悔怎么没想到这里来，因为人很多，在音乐喷泉的附近，陆念靠在纪清晚身上看，姿势稍微近了一些。
　　便有一些冲浪的网友认出来了她们两个，兴奋的议论道，“她们本人也太美了，比照片还美。”
　　其中一个女生鼓起勇气走过来，问道，“陆念，我是你的书迷！”
　　“谢谢你。”陆念遇到过不少次，但一向拒绝合影。
　　那女生道，“那个，我很喜欢你们两个，你们，是一起出来游玩吗？”记得她俩是常住首都的。
　　纪清晚知道这女生想啥呢，打诨道，“我们和哥哥还有嫂子一起来的，为了不打扰他们二人世界，就只能我们俩咯。”
　　那女生还有点遗憾，估计是个cp粉，陆念心里是喜欢她的，但奈何只能这样，于是那女生一定要送个灯笼给两人，纪清晚便收着了，道，“谢谢，祝你万事胜意哦。”
　　--------------------
　　为了明天卡的进度 十点再更一章


第114章 西安2
　　纪清晚和成都那天一样，也要站在大街上吃东西，买了个肉夹馍，陆念不要，她就非让陆念咬一口，陆念偶像包袱重，咬了一小口，又喝了一口饮料。
　　只要不当街亲吻，没人有足够理由怀疑的。
　　玩到了大半夜，人家都要散场了，两人买了点小食走回民宿去，果然她哥和肖宁早就回来了。
　　洗洗漱漱，陆念路都走不动了，纪清晚把她背着走回房间，陆念要躺着休息，纪清晚把门反锁，叫她去那个吊篮秋千上靠着。
　　陆念累得不行，被她缠着去了，转头发现她把落地窗也遮了帘子，屋里就剩一个，奇奇怪怪的，氛围灯。
　　凭这两人情侣的默契，陆念立刻知道她要做什么，赶紧想克制她，说今天太累了。
　　纪清晚去包里拿出来一个粉色小盒子，开始拆封，拿了一把过来，陆念惊讶道，“你，你出门怎么能带这种东西？”
　　“和你出门才带嘛。”
　　陆念冲她摇头，“后天咱们回家了，回家做好不好？”
　　纪清晚不说话，笑眯眯的走过来，把自己上衣脱了，剩下一个运动型内衣，姣好的身材一览无遗，站到陆念面前，又开始解自己的裤子。
　　陆念看这样子，她又成了一个发情狗，知道逃不过了，弱弱道，“那，去床上吧？”
　　纪小姐就不说话，脱完阻碍的衣服后，爬到吊篮秋千上来，因为这个东西还挺大的，她俩瘦，软软乎乎上来了还挺舒服。
　　三下五除二给陆念衣服也脱光，纪清晚把冰凉细腻的东西拿了两个，卡到指跟，磨磨唧唧的存心吊她，陆念被她搞的心态不好了，浑身发抖，哀求道，“你，你快…”
　　“我快怎么？”
　　不说，她就不开始，湿哒哒的手蹭来蹭去，笑嘻嘻道，“你说得对，后天回家了，回家再做吧？”
　　陆念没办法，真怕被她厚脸皮给同化了，咬她一口，艰难道，“进来。”
　　吊篮秋千旁边有个杆子，做支撑用的，纪清晚手扶住，一用力，秋千就荡了起来，一荡起来还咯吱咯吱响，类似于一些旖旎的声音，陆念觉得这房子如果隔音不好，自己没脸再见人了。
　　楼下的纪清轩和肖宁躺在一起看电视，吃点水果，因为肖宁经期来了，脾气大的很，纪清轩一个壳没剥好，就被她怒斥一顿，话都不敢说。
　　两人看电视不觉得，节目看完了，便静下来，依稀听见楼上什么声音咯吱咯吱响，好像刚才看电视时候就在响，肖宁立刻联想到不对劲的东西，简直受不了纪清晚，从上次那个问骨科医生胳膊断了能不能做那种事，肖医生就对她翻白眼。
　　纪清轩单纯，道，“楼上什么声音？东西坏了吗？”
　　肖宁一把橘子皮甩他脸上，“你妹妹在做好事呗，还能怎么了。”
　　“我的天啊，床不是挺好的吗，怎么出这种声音。”纪清轩能接受他妹这样，难以想象陆编剧那个禁欲美女，居然也这样。
　　“谁知道。”
　　“就你和我生气那次，我让小晚帮我约你，我早上八点多给她打电话，结果被她发了一顿火，因为我影响了她们做那种事。”纪清轩不禁联想起来。
　　肖宁靠了一声，“早上也那么火热？”
　　咯吱了不知道多久，楼下俩人都听困了，突然一声重响，像是什么东西摔落到地下的声音，咯吱声也没了，纪清轩打电话上去，半天才被接通，他妹有气无力道，“那个，没什么事，东西坏了，你不用管。”
　　那个吊篮离地也就很低，又铺了两层垫子，突然断掉，吓了两人一大跳，两人条件反射喊了一声，但是没摔倒。
　　陆念没什么力气，只能瞪她，纪清晚把她收拾干净抱起来到床上去，拿被子包住她，裹的严严实实，自己穿一点衣服，把这东西整理一下，大半夜的，明早再叫人修。
　　收拾好，纪小姐钻进来，伸手抱住陆念，因为陆编剧赤果果的一个，所以忍不住摸来摸去，陆念使出浑身力气，把她一脚踹到了床那边，拽过大半被子，把小裤穿上，“我要睡觉，你别碰我，话也不许讲。”
　　“亲爱的，我…”
　　“闭嘴。”
　　纪小姐委委屈屈，睡觉不能抱着陆念，那就十分孤独和脆弱，过了一会，道，“我就抱着你，什么都不干。”
　　陆念没理她，让她抽搭了一会，勉为其难转过身来，钻到她怀里，寻了个舒服的角落枕着了。
　　纪清晚给她揉揉腰，说些没用的废话，就当哄她睡觉了，陆念就听着，时不时搭一句，纪清晚不知道说到什么时候了，陆念不回应，应该就是睡着了，她就不说了。
　　第二天早上，纪清晚总得给人家房子主人说一声，说完之后表示过段时间再修，多付一些钱。
　　陆念非常的累，实在起不来，只想躺着，于是两人决定下午再出去，纪清晚下去端早餐上来，被肖宁喊住，微妙道，“楼上的床是不是质量不好啊，咯吱咯吱响，你俩昨天几点睡的？”
　　纪清晚面不改色，心不跳，“昨天荡秋千来着，那个秋千比较响，质量不好，又坏了。”又道，“肖医生你想啥呢？”
　　“哦，没什么。”肖宁狐疑。
　　纪清晚自在的走回了卧室，端进屋里放到床头柜上，把陆念捞起来喂饭吃。
　　陆念边吃边感叹道，“出游等于换个地方睡觉。”
　　如果说两人刚在一起的时候，陆念其实还是比较主动那一方，经常活力满满，后来越来越亲近，纪清晚变得十分厚脸皮，陆念开始承受不了了。
　　等两人休息够了准备出门，哥嫂已经走了，陆念和纪清晚打算先找个合适的地方菜馆吃点特色菜。
　　因为隐私性，纪清晚必然订包间，两人一起点了几道菜，有羊肉泡馍，肉丸胡辣汤，凉皮等等一大堆，最后陆念劝她别点太多，才停下来。
　　点了至少三四种汤，陆念愁道，“我们还要逛街，喝这么多会上厕所的。”
　　“那就一样少喝几口吧。”纪清晚和陆念一人一口，腻腻歪歪的吃完一顿饭。
　　漱了漱口，趁着这包间隐蔽，两人又黏糊糊的吻了几分钟，亲近一会，便牵着手出去消食。
　　--------------------
　　我经常会有章里边有点瑟瑟 尽量看热乎的 我被锁过三四次了 解锁还得删减不少 还得锁好几天呢


第115章 西安3
　　到了秋季，天气转冷，陆念的手又开始变得冰凉，于是纪清晚就会像之前一样备着暖手宝，还是给她一个，留一个在自己兜里，然后拉着她一起暖一只手。
　　陆念道，“你说，你以前这么拉着我的时候，怎么就没给我两个呢？”
　　“以前也是想可以拉着你呗。”纪清晚那时候总是做一些情不自禁和陆念亲密的事情。
　　步行街走了一阵子，陆念不经常揣在兜里，纪清晚给她买了杯热饮拿着喝，看路边有老爷爷们切磋棋艺的，陆念兴致来了，道，“你去试试。”
　　“都是老爷爷，我都不好意思赢。”
　　陆念知道她很擅长，但是人家都出来摆台了，自然是专业，便把她推过去，自己在旁边看戏。
　　怪不好意思的，陆念想看的话，自己就试试吧。
　　老爷爷看纪清晚年纪不大，周围人还以为是闹着玩的，因着她长得漂亮，语气和善道，“年轻人，不要捣乱。”
　　两个气宇不凡的老爷爷，正纠结于一盘残局，刚两人在这看了半天，纪清晚便站在说话那人的一边，拿了个黑子，落于一处。
　　一子没有直接解了这盘棋，想来那也是不可能的，确是让黑子逆境逢生，开出一条路，周围人包括老爷爷都发现她有两把刷子，“小姑娘，在我旁边坐下吧。”
　　围观的都是看的懂得，如果她确实有造诣，便让她加入了，纪清晚让陆念坐在不远处能看见的地方。
　　黑子逢生后势如破竹，迅速结束，黑子爷爷搭了一把她的手，“与我试试？”
　　“嗯。”
　　于是纪清晚拿了白子，坐在对面，把陆念叫过来坐在身边。
　　陆念看也看不懂，感觉就是什么来回围的东西，她只会下五子棋，在旁边悄悄的看，但不知道怎样，纪清晚看起来确实很厉害的样子，情人眼里出西施。
　　陆念想看她下棋，确是下了一个多小时，在这坐困了，靠着她肩膀，两人陷入僵持，老爷爷面露赞赏，“小姑娘年纪轻轻，多少级了？”
　　“自己闲着研究研究而已。”纪清晚谦虚道，其实纪元安在她小时候知道她极为擅长，请了国手来辅导她，引她上路。
　　棋局难解了，平时纪清晚就会让一步，但毕竟陆念在旁边，自己就想着风光一下，也没谦让，几步下来险胜。
　　“承让啦。”
　　老爷爷没有因为输了而不悦，反而有种棋逢对手的感觉，拉着她的手，道，“小姑娘，住在附近？”
　　“不是的，我是出来玩的，我在首都。”
　　“我也有段时间会在首都，我姓陈，留个联系方式，多切磋切磋，可好？”老爷爷看着七十多岁，衣着不凡，气质也突出，想来也是颇有造诣的，文人气息。
　　纪清晚留了个自己的微信，友好的笑道，“陈爷爷，太荣幸了，我姓纪。”
　　于是纪清晚承受一遍夸奖，便礼貌的带着陆念走了，走到外边，笑嘻嘻道，“怎么样，我不错吧？”
　　陆念捏了捏她，“你一点也不谦虚呢？不是不好意思赢？”
　　“你在这，我就好意思了。”
　　陆念本想和她在商场里边的奢侈品店挑两个包包，包包刚买了两个，纪清晚看见卡地亚的店子，又想给陆念买珠宝，被陆念拉住，“我们俩去珠宝店，买什么又被讲出去，怎么办？”
　　纪清晚皱皱眉，道，“那就不买情侣的嘛，我想给你买个手链！”
　　纪清晚总觉得那个红绳廉价的很，必须要替换。
　　“哎呀，我要给你买，不行，我就要给你买。”纪清晚看陆念不同意，开始撒泼无赖。
　　“行吧。”陆念跟她去了。
　　纪清晚开心的给陆念挑了个手链，看陆念脖子光秃秃的，又给她买了个锁骨链，要不是送过陆念好多戒指，陆念现在手上都带了俩了，她还要送。
　　满足了她，纪清晚提着买的两个香奈儿包包走出来，没走出多远，又看见Rolex，兴奋的走进去。
　　陆念真是感叹自己和纪清晚喜欢的东西总是不太一样，怪不得喜欢截然不同正好互补的对方，陆念想着职场人士，带个手表还比较符合，自己就不要了，自己属于闲云野鹤的自由职业者，纪清晚以前不喜欢配饰，什么都不带，和自己在一起之后脖子上挂了个绳，手腕挂了个编织绳，都廉价的其实。
　　陪着纪清晚挑了一款好看的女装表，感觉她戴上更符合职场女强人气质了。
　　陆念打算和她走，纪清晚把她拉回来，“你也挑一个呗？”
　　“我不。”
　　“怎么了，这不是挺好看的。”
　　“腕表不符合我的气质。”陆念觉得很违和。
　　纪清晚觉得挺好的，让陆念又挑了几款，一共买了三款，打算换着带，开开心心的出去了。
　　陆念还是打算继续买包包去，自己喜欢包包比纪清晚买表买珠宝又买车省钱多了，纪清晚还想让自己也考驾照，然后买车给自己，陆念死活不去，就要纪清晚当司机。
　　三个表几十万，陆念想着自己虽然几十个包，但还是很节约的。
　　陆念只是喜欢化妆品，衣装和包，身为美女的两人衣帽间里衣服不相上下，都非常多，但一大柜子的包包基本全是陆念买的，纪清晚天天背她的都背不过来。
　　陆念对这些珠宝配饰毫无兴趣，纪清晚拎着所有东西陪她一起过去，陆念路上无奈道，“我们在首都不能买吗？来这里买这些。”
　　“正好兴致来了嘛，回去之前再买点特产。”
　　平时两人购物都是陆念刷卡，对于纪家这种百强富豪榜前二十的家族，纪元安和自己的宝贝继承人孙女都有顶级待遇，其实陆念刷的就是纪清晚的黑卡，纪清晚一定要放在她这里，黑卡给了陆念，大额信用卡给了妈妈，她自己出门就是刷别的信用卡，反正有都是卡，陆念虽然也不缺钱，但纪清晚就不许她花钱，大头消费都是纪清晚的卡。
　　纪清晚大学毕业之前，都是被家里正常养，教育她谦虚节俭，不可以瞧不起任何人，零花钱普普通通，绝对不会买很多奢侈品和名牌东西，该怎么样就怎么样，学校也是公立高等学校，靠实力自己考的，同学里都一样，没什么不同。
　　工作之后，纪清晚除了生意场，平时花的大多也是自己的钱，从小跟着妈妈过的日子也是很普通，本人必然不会铺张浪费，近两年才过得像一个富豪千金。
　　车有三辆，除了家里给的，房子买了三个，一个是和陆念住的，一个是打掩护的，还有一个给妈妈买的，自己不喜买一堆奢侈东西，实用就好，平时也是因为要对陆念好，才什么都买的，给陆念买的奢侈品是自己的两倍不止。
　　两人都是这般毫无保留，从刚谈上就如此，爱上一个人就是把她带进自己的生活里。
　　店子都逛了个遍，两人一起出门不习惯带别人，陆念拿着小小的几个珠宝盒子，一如既往，纪小姐只能做助理，一大堆包包都是纪清晚连提再捧。
　　两人先把东西送回了家，陆念换了个新的包包背着，两人休息一下，天色渐晚便出去，再晚的时候去不夜城那边看今晚的烟花。
　　走的累，纪小姐租了个兰博基尼带着陆念兜风，虽然有些堵，但毕竟不用走了。
　　陆念挑了一家特色店子，先去吃晚饭。
　　两人和对方在一起，看都看不够，肯定不会玩手机，纪清晚喂她吃菜，手机震个不停，以为有什么消息，拿起来看看。
　　看了一会，纪清晚吃饭都没了胃口，觉得需要处理，但不能避着陆念，又怕让她知道，担心，三言两语微信上先说，晚上再处理。
　　刚缓一会，陆念的手机也接连震动，她便要拿起来看，纪清晚给她摁住，“晚上回去之前，只许看我。”
　　“不是，我看一下是不是工作有事。”陆念道。
　　“不行，工作有事公司会处理，你今天只能陪我。”纪清晚把她手机抢过来，放到她包里，然后自己背着。
　　“那好吧。”陆念也惯着她，她想怎样就怎样，总之纪清晚都能解决的。
　　--------------------
　　晚上八九十更三章


第116章 西安4
　　吃好了饭，陆念听说西安的大慈恩寺特别有历史，适合祈福，便想去，纪清晚发现陆念总是喜欢这些地方，“你好迷信哦。”
　　“什么迷信，这是心诚则灵。”陆念只是求个心理寄托，想起上次许愿了，道，“咱们的愿望都实现了，要许新的。”
　　“许什么？”纪清晚背着她的包，打开车门上车。
　　“怎么能说出来呢。”上次她就问，陆念就没告诉她，实现了才告诉她的。
　　纪清晚哦了一声，自己去也没什么可许的，陆念喜欢就行。
　　进了寺里，她们拿了香火，又拿了纸和锦囊，许的愿望可以写下来，挂到树上。
　　陆念叫纪清晚先许，纪清晚不，一定叫陆念先去。
　　陆念便拿起纸笔，走远点不让她跟着看，写了一行字，
　　“她想要的，都能得到。”
　　从前，陆念许的是，希望纪清晚喜欢自己，可现在在一起一年了，觉得那样太过于自私，自己的愿望从来都是让她幸福，她喜欢自己，自己和她在一起，都包括在这里面，都是让她得（君莫亭【江屿】为你整理）到喜欢的东西的一种方式。
　　把这个纸条放到锦囊里，以免被她偷看，陆念走了回去，“你去。”
　　纪清晚看她偷偷摸摸的，不禁猜测她许了什么，自己拿起纸笔，背对着她，迅速且没迟疑的写了下来，自己就这一个愿望，写出花来都是这个，
　　“希望陆念的愿望能实现。”
　　纪清晚个子高，便把两个人的都挂在了高一些的枝丫上，开开心心的拍了个照。
　　出门开着跑车，两人便要去看烟花了。
　　人特别多，这种室外的地方，没有VIP包间，两人只能寻个人少的地方，靠在一起等着看。
　　烟花还没开始，只是预热的放了几个小的，前边一对情侣就开始拥吻，两人只是拉着手，陆念靠在她的肩膀上，聊点有的没的。
　　“轩总他们也来了么？”陆念想着，他们应该也会来的。
　　纪清晚没看手机，避免看见恶心的事，道，“不知道，不管她们。”
　　要不是人多，纪清晚一定把陆念抱到自己怀里看，要么坐在自己腿上，这下烟花多么精彩，也没有那么好看了。
　　一簇烟花缓缓升起，点亮夜空，再炸开，声音大到听不清讲话，很多人开心的喊来喊去，豆腐心脏的陆编剧先吓了一跳，纪清晚搂住她，怕被看见，又收回来。
　　不得不说，以烟花为主打的表演，真是精彩的不行，纪清晚看的心潮澎湃，特别喜欢，情不自禁的躁动起来。
　　陆念感觉纪清晚牵着自己的手搓来搓去，脸也贴了过来，两个人的头发因为静电而吸引，转头一看，这人眼神又像一个傻狗，下一秒就要克制不住了，变成发情狗。
　　陆念立刻抠她一下，再掐一把，把她从意乱情迷里边拽了出来，再摩挲摩挲安慰着，还是靠在她肩膀上，“忍一下。”
　　“哦。”纪小姐咬牙切齿，只能依偎着看完表演，便急着回家解决需求。
　　刚到了家，屋里灯没开，两人以为哥嫂没回来，关了门便再玄关处亲亲我我了起来。
　　纪清晚把她抱着转了一圈，抵在后边的墙上，两人你侬我侬的吻的难舍难分。
　　陆念的手搭在她肩膀上，纪清晚搂着她的腰，一只手还抚摸她的脸，吻的正激烈，屋里传来她哥的咳嗽声，“咳咳。”
　　声音很清晰，两人赶紧分开，陆念感觉没脸见人了，捂着脸埋在纪清晚胸口，“都怪你。”
　　纪清晚也有点不好意思，不过厚脸皮的她，强词夺理道，“不是，你俩在家怎么不开灯啊？”
　　肖宁一脸无语的看着她，她俩那么激烈，都不好意思打断，再不打断别当着自己面做起来了，“谁知道你们进门就拥吻啊？”
　　纪清轩道，“我们买了个夜灯，刚刚为了看一下效果而已，你们正好回来了。”
　　纪清晚毫无悔意，哦了一声，直接把把脸埋在她胸口的陆念打横抱了起来，大大方方上了楼，“你们继续试吧，我俩回房间亲。”
　　她俩上去了，纪清轩认真道，“这次我看出来了，我妹是攻。”
　　肖宁点头，露出欣慰的眼神，“我看也是。”
　　刚进卧室，陆念被她放了下来，狠狠的踢了她一脚，生气道，“都怪你，没脸见人了。”
　　纪清晚笑眯眯的认错，然后打算消耗陆念的体力让她赶紧睡觉，便强制性的给她压在了床上，陆念被她迫的喘不过气，“你，咱们还没洗澡呢。”
　　“哦。”于是纪清晚抱着她去浴室，换了阵地，把一整个粉盒子东西都用完了。
　　陆编剧果真被她搞得一点力气都不剩，趴在被窝里就要睡觉。
　　给陆念浑身收拾好了之后，裹上被子，纪清晚说还有事找她哥，让陆念先睡，揉着酸疼的手腕，胳膊里的筋一抽一抽的疼，舌头也，发麻。
　　拿着手机，漱了漱口，纪清晚下了楼，敲她们俩房门。
　　肖宁来开了门，纪清晚便进去说了，和她哥问点事，肖宁就当听着，反正纪清晚信任她，都是自己人。
　　“姑姑平日里和叔叔接触多吗？”纪清晚问问她哥，工作上毕竟在房地产那边多一些，又是叔叔的儿子。
　　纪清轩知道这事，白天还提醒她了，“最近有几次交集，明显比以前要多。”
　　纪明月今天在财经发布会结束时候，被问及女儿陆念的消息，说了一堆模棱两可的话，顿时引发了猜测，比之前还要猛烈，除了圈子里的人，文学，电影圈子的吃瓜网友都在热烈议论，一层比一层强。
　　甚至纪元安也来告诉自己，有人恶意竞争，就算不是那回事，不行就和陆念疏远些，形象很重要。
　　发布会后台，记者为当地头条板报普及些花边新闻，道，“月总，畅销书作家、今年金鸡奖最佳编剧陆念是您的女儿，您怎么都不告诉我们呢？”
　　纪明月笑了笑，为难道，“阿念这孩子优秀，不想让别人知道背景，不过，其实她不是我的女儿，是我的养女，但无所谓，我们感情一直很好，我很为她骄傲。”
　　记者立刻兴奋的双眼冒光：“那陆念的男朋友您满意吗？”
　　纪明月欲言又止，无奈道，“她只是说她有对象，我们家人从来没见过她的男朋友，也没见过她和什么男人接触啊，都不知道是不是有呢。”
　　“天呐，你们不是亲母女，那，对于她和您侄女纪小姐交好的关系您怎么看呢？”
　　“阿念和小晚比和我都亲近，基本天天在一起上下班，还住一个小区里边，小晚替我照顾她，我很欣慰啊。”
　　--------------------
　　剧情这几天就要推上高潮了 写的我心里发酸


第117章 再遇阻碍
　　“救命，这是什么意思？”
　　“我的cp成真了？”
　　“富家小姐肯定养不少小白脸，男女通吃不奇怪，奇怪的是干嘛骗大家说是关系好啊？”
　　“不会吧，如果真是那种关系，也太欺骗大家感情了，好恶心，微光该被抵制。”
　　“谁说就是了啊？乱猜什么，有实锤吗？”
　　“不是，陆念之前不是说她爱人一直陪着她支持她吗？从来没人见过，那是什么鬼？”
　　热议指数节节攀升，大众还没这个闲心关注非艺人，但身为当前最受关注也最年轻的女性企业家，富家圈子以及文学创作领域里流言四起，又是被买过的，纪清晚压不下去，只是双方砸钱的无底洞，纪清晚也没办法，实在不知道说什么，只能冷处理。
　　陆念和纪清晚的名字放在了一起，成为热门词条，陆念因为金鸡奖的露面，相貌出众而成为半个网红，名字基本耳熟能详，而纪清晚的名字因为做过知名娱乐公司总裁，现在也仍然负责，所以对于冲浪网友来说也是熟悉的，以富豪小姐，美女总裁得称。
　　经过一下午的发酵，两人的名字登上了娱乐热搜榜，被一众网友和营销号分析讨论。
　　话题下的导语，全部如出一辙：
　　“全国富豪榜第十名纪氏集团千金与金鸡奖最佳编剧兼畅销书女作家并无血缘关系，实为禁忌同性爱？”
　　纪清晚一团乱麻，大家怎么想无所谓，主要是爷爷的看法，便先安排人吹纪明月的坏话，爷爷相信自己，觉得这事不是真的，自己先让他知道都是他好女儿在恶意竞争，故意说这些话。
　　纪清晚在她哥这房间里靠着椅子闭上眼睛平息怒火，肖宁和纪清轩都劝劝她，出出主意，“就让爷爷知道是姑姑在瞎说，故意抹黑就好了，爷爷好惩罚她。”
　　“就算是这样，外界的议论也不会停止，爷爷注重名声，叫我疏远她。”纪清晚无奈，叹了口气，事情总是不如预期，大家迟早要知道，就不能再等两年。
　　纪清轩道，“你家陆编剧呢？她怎么想？”
　　“我没告诉她，哄睡着了我才下来的。”纪清晚最少让她今晚好好过，回了家再想吧。
　　肖宁替她想了个办法，咽了咽口水，“要不然，你俩先分开住吧？稍微疏远一点。”
　　“不。”纪清晚道。
　　“暂时的。”
　　纪清晚坐正了，喝了口水，认真道，“你不觉得那很没担当吗？我怎么对得起陆念。”
　　陆念跟着自己，从来不在乎这些，连光明正大都不要，为了帮自己，站在自己这边，没有留任何退路，现在自己为了权势，又要假装疏远她，不来往。
　　纪清晚认为这样对她，都不是人能做的事，陆念一定还是和从前一样笑着同意，同意自己任何的意见，可每次委屈她的时候，自己都心里难受的不得了。
　　当事人最清楚，别人也没办法，纪清晚安排给小付一些事情，又让她哥帮了点忙，调整调整，准备回楼上了。
　　纪清晚刚出去，肖宁就在这接连叹气，操心的不得了。
　　去洗手间洗了把脸，纪清晚打了两个电话，便回到房间去，借着暖黄的灯光，钻进被窝里。
　　纪清晚刚进来，陆念还睡得熟，本能的把她在外边冷冷的手拉过来放到自己赤果的肚子上捂一捂。
　　陆念光溜溜的钻进她怀里，还拉着她的手在腰间，突然一冷，便身体条件反射退了一下，很快克服，好好的捂手。
　　纪清晚抽回手，自己搓搓，放在自己身上暖，又变成小火炉发热一下，先把陆念推开。
　　暖好了，再去伸手把陆念搂进怀里，暖融融的，陆念依偎着她，缩缩身子，睡得香甜。
　　听什么乱七八糟的道理，说爱情都是有保质期的，新鲜感都会过的，还说什么变心是本能，忠诚是选择。
　　纪清晚端着她完美无瑕疵的脸看，不管看多少次，每次看一阵子，心里都会泛起微微的悸动，都会忍不住的欢喜，觉得特别特别的好看，在一起快一年了，认识都得有五年了，纪清晚不相信，自己未来还会对第二个人这样，自己只会爱她。
　　摸摸她的睫毛，把手指伸到她嘴里，她便含着，纪清晚觉得特别羞耻，便拿了出来，又戳戳她的唇，戳完又亲一亲，啃来啃去。
　　陆念被她蹂躏的睡不安稳，哼唧的偏头，纪清晚凑到她耳边问她，“喜不喜欢我？”
　　“不喜欢。”
　　纪清晚又凑过去道，“你喜欢谁？”
　　然后趴到她嘴边，听她说什么，“喜欢…不告诉你。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“怕你乱说。”
　　纪清晚亲亲她的额头，下巴搁在她头上，脖颈间能感受到她温热的吐息，便搂着她光滑的腰，安稳的在这里想事情。
　　想了不知道多久，才闭上眼睛睡过去。
　　第二天早上，休息休息，四个人便打算回去了，起来的时候，陆念和纪清晚先洗漱收拾好，坐在房间里，纪清晚给她说这件事。
　　说了姑姑怎样的发言，让她自己看了视频，又大概讲了一下外界的议论，随后还是安慰她道，“我来解决，不必担心。”
　　陆念叹了口气，望向她，道，“你打算怎么解决呢？”
　　“她只靠说，又没证据，我否认就行了，爷爷信我，我再让爷爷知道一直都是姑姑在恶意竞争。”纪清晚初步是打算这样做的，其实纪明月曾经就是打算让老爷子经历怀疑和猜测的过程，慢慢起疑心，否认不是一个长远的办法，不好解决的是爷爷让她们疏远的想法，需要让他不这么想。
　　陆念握了握她的手，试探道，“要么，我们…”
　　“怎么？”
　　“没什么，你总是向你爷爷否认，如果真到被发现的那一天，欺骗的后果会很严重的吧。”
　　陆念知道纪家的秉性，多次的欺骗，利用老爷子的信任，真到压不住的那一天，老爷子会怎样表现，怎样对他一直以来信任的孙女，后果不堪设想。
　　纪清晚看着她，道，“那就不要被发现，如果真的藏不住了，那我就跟他承认好了。”
　　迟早是要承认的，纸包不住火，也没有密不透风的墙，做了就要负起责任，真藏不住，逃避或是否认，亦或是断绝来往，都不是纪清晚能干的事。
　　陆念没想到她居然有这种想法，她该比自己更能知道后果，“你怎么能这么想，你知道你承认了会带来什么吗？明知道他厌恶至极，你的未来都需要仰仗他，惹他生气，这样欺骗他，你，你会受到多大的惩罚你清楚的。”
　　“我清楚，我从和你在一起的那一天开始，我就清楚，没办法再隐瞒的时候，我一定承认，我既然做了，这就是我应该承担的。”
　　纪清晚不想再继续这个话题，拉着陆念想起身出门。
　　陆念不让她拉，认真的表明态度，“你没必要承认，我也不在乎你会不会承担，我只希望你不要拿你的事业开玩笑。”
　　“那你希望我怎么做？”
　　纪清晚不想听她这么讲话，就好像她和自己随随便便开始，随随便便就能结束一样。
　　“不必承认，你爷爷如果让你和我断绝来往，你通知我一声就行了，就当我们什么都没发生过。”


第118章 不要分手
　　纪清晚的目光一瞬不瞬的盯着她，心里涌起无尽的酸涩和难过，看着陆念无比严肃的态度，问道，“你一直都是这么想的？你不是想和我永远在一起的吗？”
　　“一切顺利，我当然想，前提是不能让你失去重要的东西，你明白吗？”
　　陆念当然想和她在一起，如果万事顺遂，再好不过，如果要逼迫她做出选择，那自己一定要退出，她才24岁，每天和自己待在一起，深陷其中，年纪小，对待爱情一片赤诚，只爱看这一张脸，现在她必然是真心爱自己的。
　　可陆念觉得她就算和自己分手了，她惊艳了自己的岁月，自己再也不会爱上别人，只要看她幸福就行了，可未来那么长，她的地位那么高，见识的人也优秀的远超自己，她会再爱上别人，有一段人人艳羡的关系，不必像现在一样如履薄冰。
　　陆念觉得如果能再来一次，自己当初不要主动那样接近纪清晚，只做她朋友就好了，为什么让她爱上自己，和自己在一起呢，太自私了。
　　如果失去事业，失去她努力追逐的东西，未来她一定会后悔的，陆念会觉得自己是罪人的，自己只想带给她快乐而已。
　　“你就是我最重要的东西，失去什么，我都不想失去你。”纪清晚很难过，鼻子酸涩，想流眼泪，原来陆念根本没想过坚定的和自己面对以后，只想着有一天离开自己，那她说永远爱自己，永远陪着自己，都算什么数。
　　“我不用你负责，失去事业，你对不起你的母亲和你的家族，你会后悔的，可如果你我真的分手，你会再爱上别人，再有一段…”
　　“别说了。”
　　纪清晚一句话也不想听，她不知道陆念在瞎说什么，一点理都没有，忍住想流泪的冲动，红着眼睛问她，“那你会再爱上别人吗？像爱我这样，或许胜过爱我？”
　　陆念藏在背后的手紧紧的握拳，指甲嵌进肉里的疼痛让她理智，看着她，一字一句道，“会吧，一辈子那么长呢。”
　　纪清晚别过头去，擦了擦眼泪，原来说过那么多遍的你永远爱我，永远陪着我，都是你一时兴起是吧。
　　纪清晚尽量让声音听起来正常，别扭的说了句，“那很好，我应该也会。”
　　两人在这坐了十几分钟，谁也没说话，一个侧着身子倔强的擦眼泪，一个低着头忍着。
　　外边肖宁开始喊她们，说车已经来了，叫她们别再腻歪了，赶紧准备走。
　　纪清晚找了个墨镜戴上，拿上两个人的东西，自己从前面走出去了，陆念把包提着，调整一下情绪，擦了擦手，随便找个酒精消毒一下，找了两个创可贴把手上的指甲痕迹贴上，藏进袖子里或者揣兜里，才起身出门。
　　肖宁刚想唠叨一遍，发现纪清晚自己先出来了，还带了个墨镜，一言不发，问了句，“你家小陆陆呢？”
　　纪清晚没说话，东西放上去，自己先上了车。
　　肖宁和纪清轩相视迷茫，随后陆念自己走了出来，也没说话，面色清冷，周围又是八尺寒冰，上车坐在了纪清晚旁边。
　　纪清晚坐在最左边，陆念在最右边，一句话也不说。
　　后排的纪清轩和肖宁大气不敢喘，平时这俩人在一块就像黏了胶水一样，肯定抱在一起，今天这是怎么了。
　　纪清轩用只两个人听见的声音，悄悄道，“吵架了吗？”
　　“看样子是。”肖宁悄悄回复。
　　去机场的一路，整个车里气氛压抑的不得了，肖宁和纪清轩只敢发微信，讨论一下她俩怎么了，什么也没讨论出来，估计是昨天那件事，意见不和。
　　到了机场，上了商务舱，两人也是上去就躺着，话也不说。
　　往常这个样子很少，只有陆念生气那一次，纪清晚追着喊着哄，道歉，可这次两个人都很生气，可以说都不想退让自己的意见，索性没人说话。
　　下了飞机是小付来接纪清晚和陆念回家，哥嫂那边有自己的人来接，分开的时候，纪清轩不放心，嘱咐道，“你们好好的，不要吵架。”
　　都没说话，上了车一直到家，从西安离开已经三个多小时，陆念知道，纪清晚罕见的憋这么久，可见十分生气，可这件事真的不能退让，她一定不可以承认。
　　回了家把东西摆好，纪清晚先示弱，把陆念拉到了沙发上，扯过她的手，低声道，“手怎么了？”
　　就算是生气，纪清晚也时刻关注陆念，这是她的本能。
　　“不小心划到了。”陆念要抽回来，纪清晚力气大，她没办法。
　　纪清晚把创可贴撕开，看见了她自己抠出来的伤痕，回房间拿了医药箱，给她消毒和包扎，“还嘴硬是吧，下次能不能不要再说那些话？”
　　陆念也不想让她难过，可这样的想法一点也不可以更改，不要让纪清晚觉得自己是气话，严肃道，“你必须那么做，我没和你开玩笑。”
　　纪清晚给她包扎完，盯着她，道，“我不那么做呢？”
　　就算让自己死一万次，纪清晚发誓做不出来始乱终弃的事，从开始的一刻就一定会承担责任，从来没变过，哪怕到了那天，说出来会死，纪清晚也会承认自己就是喜欢陆念。
　　“那现在就分手吧，不用等到那天。”
　　陆念想好了，如果纪清晚非要承认，自己也不会承认的，就说没在一起过，纪老爷子顶多认为她是一点点鬼迷心窍，是被迫的，能把自己当成欺骗他孙女感情的人渣，都可以。
　　纪清晚的情绪因为陆念这一句现在就分手而彻底无法控制，眼泪立刻流了下来，一把拽住她的手不放，纪清晚不知道陆念怎么就能说出这些话，怎么样的解决方式都是分手，要么就一辈子见不得光，就从来没想过为了正常的关系而努力。
　　陆念把她手甩开，起身就要走，纪清晚把她紧紧拉住，力气大，拉回来抱到怀里，抱的陆念动弹不得，纪清晚哭着哽咽道，“你想分手就分手吗？我不同意，别想走。”
　　抱得了现在，抱不到天荒地老，陆念想说话，纪清晚不让她讲，“你先听我说好不好？”
　　纪清晚用近乎哀求的语气，这辈子从来没和人这么讲过话，边说话边流眼泪，身体也在不停地颤抖，却还是紧紧的抱着她，和她恳求道，“事情还没到那种地步，你相信我，我还能处理的，真到那天，我答应你，我不承认，我和你暂时分开，先不往来，好不好？”
　　“你现在先留在我身边，给我一个机会，不要这样对我，我很爱你，你不要这样对我，你现在要分手，我不能接受，你不能和我分手。”
　　纪清晚抱着她，把她抵在沙发上，趴在她肩膀上哭起来，不知道怎样表达自己的挽留，抱着她便啃咬她的脖子。
　　陆念也克制不住的流泪，她也不想这样逼她，可是陆念更不想让她一念执着，为了自己放弃大好的前程，“好，你答应我你不会承认，行吗？”
　　“对，我不承认，我答应你，就像你说的那样。”纪清晚先言语安抚陆念，不让她离开，自己再想别的办法，总会有解决办法的，车到山前必有路。
　　陆念趴在她怀里，替她擦眼泪，轻轻的吻她，“好，我不走。”
　　纪清晚把陆念抱到卧室的床上，与她热烈的亲吻，解开她衣服扣子，掠过她雪白的脖颈，胸口，小臂，用吻和咬的方式，在她浑身上下每一个角落都留下印记。
　　“你只能和我在一起，你不能和我分手，更不能喜欢别人，不可以。”每一处印记，就像是强者占领自己的封地一样，标记只属于自己的东西。
　　陆念的下唇被她咬的出了血，身上也是遍布暗红色的印记还有明显的牙印，胸前被啃咬的疼痛感袭来，陆念便没忍住，抓着她的胳膊，闷哼一声。
　　纪清晚不知道在哪步缓过了神智，深褐色的眼眸望向她，心疼的抚摸她道，“对不起，对不起，是我太爱你了。”
　　她的动作变的温柔，粗暴的啃咬变成细腻的轻吻，吻到那处，也是极具珍重，陆念什么也没说，只是承受她做的一切，没有尽头的做了一次又一次，只能听见她一句一句断断续续呢喃的，“不许离开，不许走。”
　　后来陆念都不知道是不是晕了过去，记忆里已经断片，没印象了。
　　再醒过来的时候，外边天色暗了下来，屋里的灯是暖黄的，纪清晚不在家，陆念想起身，可腰和腿间以及浑身的酸痛让她无法动弹，陆念低头看了看被子里，都收拾干净了，自己身上渗血的牙印被消毒处理了，下唇也上了点药，一些地方包括下面那里，也抹了特殊的药膏。
　　陆念伸出手拿过床头柜上的纸条，一行属于纪清晚的大气有力的字体，
　　“我回趟老宅，晚些回来，想我可以发微信，就在家里等我。”
　　--------------------
　　自你我相爱后 常愿天下有情人终成眷属


第119章 解决
　　纪清晚带助理一起回了老宅，她爷爷叫她是一部分，她自己有计划也是一部分，纪明月也会回来。
　　纪清晚昨天让人处理了，表示明山叔叔没有帮自己查清楚，希望爷爷亲自查查事哪家在恶意竞争，爷爷也为这件造谣十分生气，了解到是纪明月说话具有引导性，又故意让人添火，将她叫朝阳打压传媒的事情一把子全都查了出来，现在爷爷叫她跪在祠堂反省，纪明月表示自己说的话只是客观，没想到会这样，是无意的。
　　她和纪明山表示质疑两人是否有这样的关系。
　　爷爷当然信任自己，怒斥荒唐，叫自己回来当面说清楚。
　　纪清晚必然不会在现在承认，只是打哑谜，不直接表示态度。
　　到了纪元安和李秀梅那里，纪清晚还是去推着他的轮椅，在纪家大院子的小湖旁边转转。
　　“小晚啊，我问过小轩，小轩说完全没有那回事，前几天你们四个一起出去游玩来着吧。”纪元安十分信任她孙女，孙子也是信任，两个儿女说的话让他确实疑惑了，但也只是那么一下而已。
　　纪清晚笑道，“是呀，姑姑和叔叔怎么说的？”
　　“她们让我多注意，说不定年轻人真会乱搞，我已经叫他们都滚出去了。”
　　纪元安以为内斗斗的几个人想着法子栽赃陷害，就想尽办法拉他孙女下水。
　　“纪家家训在，小晚一直严格遵守，从没敢违背一丝一毫。”
　　家训在感情上，教导为情专一，不可三心二意，纪清晚可不遵循的淋漓尽致吗？
　　纪元安还是有孰轻孰重的分析，对纪清晚道，“小晚，业界都在胡乱猜测你，这对你的形象影响很严重，要不然，你和阿念不要再明面上接触了吧。”
　　纪清晚早已知道纪元安会这样要求，在他眼里，任何人都要为自己铺路，于是停了下来，蹲在他面前，“爷爷，对于家族之外，恶意竞争的人来说，想要抹黑我而做到这样的地步，我因为外界的看法而妥协，岂不是像真有那回事一样？”
　　纪元安若有所思，确实是有这一层在，纪清晚看他动摇，又道，“如果明天，她们再造谣我和哥哥有不正当关系，搞得流言四起，我是不是还要和哥哥不再接触？”
　　“外界流言不停止，也没有证据，我们只要如往常一样表现就好了。”
　　纪元安表示确实该如此，又想起陆念来，道，“阿念不是有个男朋友吗？说是没见过，露面一次就好了。”
　　“她和她男朋友分手了，所以没告诉姑姑而已，这不好再带了。”这个烟雾弹没用了，纪清晚索性抛了。
　　纪元安让纪明月和纪明山不要再趁机说什么模棱两可的话，估计以后就没什么事情了，这件事情也宣告解决，还是不忘夸夸孙女，“小晚，你的想法很好。”
　　纪清晚汇报了些工作的内容，便打算离开，纪元安想叫她留宿，纪清晚想着陆念，以明天工作早为由拒绝了。
　　走出大门，纪清晚想起在祠堂跪着的姑姑，转身往那边去。
　　纪明月要做的就到这里了，剩下的与她无关，不过是跪一跪，从小跪到大。
　　现在势力正被老爷子一点一点控制，纪清晚越来越强，再过一两年，那弟弟明海，纪清晚她父亲就会回来了，到时候虽然老爷子不看好他，不会重用他，可四五年后老爷子去世，他女儿地位那么高，他借力就好了，自己和纪明山是只能各占一角。
　　纪清晚没什么破绽，自己不计前嫌和哥哥一条线，两人很苦恼如何对付她，但想来，她这奇葩的感情就是一大软肋，纪明月其实还担心，万一纪清晚到那时候理智清醒，这感情牌不过是演的一场戏，当诱饵，然后把陆念给抛弃了，就说没那回事，那自己和哥哥这么做，可不就赔了夫人又折兵吗？
　　纪明月知道纪清晚骄傲，更不会背信弃义的服软，普通棋子就算了，精明的商人都可以操纵，可看她们俩那个样子，做的那些事，纪明月就赌她的良心不会让自己失望。
　　正在想事情，有人进了祠堂，纪明月以为是父亲，便没出声，结果来人走到她旁边，坐在了椅子上。
　　纪明月看腿，知道是女人，还能是谁，便还是看着祠牌，道，“小晚啊，有事？”
　　“没什么事，看看姑姑忙活了半天，得到了什么。”纪清晚并不理解，应该是他们两个人配合，可到现在责任都是纪明月承担的，告状不成功，是引起了热议，不过她自己反而被惩罚，两人在老爷子心里又多了搞心机的头衔，图什么呢。
　　纪明月转过来看她，半嘲讽的语气，道，“小晚，你若敢去把真相讲出来，姑姑都敬你三分坦诚。”
　　不是骄傲吗，不是正派吗？敢做不敢当，打哑谜在这否认。
　　纪清晚知道她激将法，笑道，“是吗？姑姑你若敢用光明正大手段和我竞争，我敬你七分有魄力。”
　　“何为有魄力呢，在纪家的事业里，感情和人品都是被要求的，两者任何一个出了问题，都德不配位。”纪明月承认她的事业没问题，但她的感情有问题，感情和人品挂钩，这样的人站上高位，不是斯文败类吗？
　　“我不觉得我的感情有问题，我一没破坏别人家庭，二没和多人乱搞关系，我们只是普通的恋人，你们不能接受，是你们的问题，并不是我有错，希望你懂。”
　　从来如此，便对吗？不被别人接受，就有错吗？纪清晚和她说不清楚，懒得理她，起身离开。
　　走到外边，纪清晚看陆念给自己发了消息，
　　“吃饭了吗？什么时候回家。”
　　想起陆念，纪清晚的心里又变得阳光和幸福，不过现在多了一点酸涩，陆念总是为自己着想，同意自己任何要求，表面上是吵架，可纪清晚知道，她不是为了她自己。
　　“没有吃，一个小时后到家。”
　　--------------------
　　晚上八九十 更三章


第120章 .
　　纪清晚回到家里，看见陆念正好做完最后一个菜，便跑过去帮她端着，放到桌子上。
　　纪清晚知道她现在肯定很累，腰也酸腿也疼，却还给自己做饭吃，刚结束的时候，看她身上很多严重的印记，人也好像晕过去了，想来她那么豆腐渣的体力，自己特别的后悔，太冲动了，因为实在太在乎她了，不能接受她离开自己，不想和她分手，竟然不受控制的或多或少伤害了她，于是叫人送了点药替她细致的涂上，然后把她安顿好，自己回老宅去处理事情。
　　纪清晚把她抱着，坐到自己怀里，用胳膊搂着她，“我喂你吃。”
　　“嗯。”陆念靠在她身上，让她一口一口喂着吃，其实自己确实没什么力气再站着，亦或是坐着。
　　吃着吃着，陆念感觉她又不对劲，抬起头，发现她哭了，便赶紧替她擦眼泪，柔声道，“怎么了，发生了不好的事吗？”
　　纪清晚自己拿过纸巾擦眼泪，道，“对不起，你身体是不是很不舒服？都怪我。”
　　“没关系，是我说的话太伤人了，不怪你。”陆念也不想和她说那么重的话，但是为了让她那样做，不得不说。
　　“对不起，对不起。”
　　“没事，吃饭吧。”
　　纪清晚不管做什么，陆念都会纵容她，有什么要求陆念做的，陆念也会同意，唯独不能是牺牲纪清晚的利益。
　　纪清晚调整好情绪，一边喂她吃饭，一边讲刚刚处理好的事情，告诉她不要想了，基本上解决了，姑姑也在祠堂跪了一天，爷爷让我们正常接触就好，不用因为外界的看法而刻意怎么样。
　　“其实我觉得，目前她们没什么好处捞，一定还会有下一步的，走一步看一步吧。”纪清晚这样推测，到时候再说，搞出什么花样总有应对的手段。
　　陆念吃好了，纪清晚便自己吃，道，“你这几天不用去公司，休息好了再去吧。”
　　陆念嗯了一声，趴在纪清晚身上等她吃完，然后坐在这里看她收拾好，便被她抱着去洗漱。
　　纪清晚把她抱到床上去，两人暖融融的搂在一起睡觉，说到烟雾弹的事，纪清晚嘱咐她，“你不用再戴那个戒指了，也不要直接表示立场，总之对外暗示你和所谓的对象应该是分手了，纪家问，你就是说分手了就好。”
　　纪清晚让她戴自己送过的那个手工浇筑塑型的戒指，自己脖子上就也不带了，但是觉得光秃秃的，陆念为了安慰她，想了想，“那我有空的时候，过几天我也给你做一个吧。”
　　“好的，我要你把你名字的缩写写上。”纪清晚这么打算。
　　“那多非主流啊，不要。”
　　“写在戒指里圈吧，我那个里圈是你的名字，你这个写我的，然后我们交换一下就好啦。”纪清晚发现自己给自己做了戒指。
　　陆念答应了，纪清晚亲了亲她的额头，替她的下唇抹了点愈合的药，便搂着她睡觉了。
　　睡梦中，陆念因为下午和她做完，醒了之后特别渴，便喝了好多水，现在凌晨，想起夜去厕所。
　　陆念休息的并不那么腰酸腿疼了，支起胳膊想从她怀里出来，可纪清晚睡梦中察觉她离开，立刻本能的把她拉了回来，紧紧的抱着她，呢喃到，“不要分手，不要走。”
　　陆念的心里涌上一股酸涩，险些流泪，自己今天说的话真的太过分了，纪清晚那么努力的给两人关系做保障，一个人承担所有，自己却说要和她分手，还说要爱上别人。
　　可是真的不能让她那么做，陆念很难过，安抚她，“我不走，我只是去个厕所，马上就回来。”
　　安慰了好几句话，陆念才出去上了厕所，很快回来，重新躺进她怀里，被她紧紧抱着。
　　第二天早上，纪清晚起来去弄点简便的早餐，烤了两个吐司，做三明治她还是会的，热点牛奶，给陆念端进来吃。
　　自己也吃了点，便要上班，和陆念说自己会早些回来的，让她在家休息就好了，写写书，闷的话可以出去走走，但要告诉她。
　　陆念在她走之后，想着，纪清晚从前是那么爱睡懒觉，不让她睡觉就像不让她呼吸一样，可现在晚上也睡得晚，早上还起得早，还能给自己准备早餐了，变得这么懂事，一个富家大小姐，在自己面前像是小保姆一样。
　　陆念过了四天左右才去公司的工作室创作，基本上一切如常，但她知道，一定是纪清晚解决过了。
　　上午她闲着，便去给纪清晚做了个戒指，按她说的，里圈写上名字缩写，现在去公司，正好给她看看。
　　陆念刚和她说来了工作室，纪清晚就笑嘻嘻的过来了，陆念道，“你工作不忙？”
　　“不忙呀，还有两个小时下班，我来看看你做的戒指。”纪清晚今天处理的快，最近一切稳妥，没什么可忙的。
　　陆念看她龇个牙乐，就恶趣味上来，偏不给她看，“回家再看吧，快下班了。”
　　“不，现在就要看。”
　　纪清晚发挥自己黏人的本事，钻到她怀里，把陆念缠的不得了，终于看见了，心里顿时嫌弃起自己做的那个，羡慕道，“你怎么做的这么好看呀？”
　　“心灵手巧。”陆念觉得怎样都行啊，便安慰她道，“那这个给你带。”
　　“这刻的我的名字，我自己带什么呀，你带吧，反正我挂脖子上，都行。”纪清晚现在就让她戴上，捧着陆念的手看来看去，手也好看，戒指也是，陆念的手腕上还是纪清晚给买的手链，怎么看怎么好看。
　　陆念看她喜欢，“那这样吧，我再做一个，刻我的名字，给你戴。”
　　“行。”


第121章 
　　风平浪静的过了两个月，那件事没人加热，便议论越来越少，逐渐平息，又到年底，入冬了，天气变冷，最近纪清晚从陆念那学会了煲汤，看着视频，今天打算在陆念的指导下，给她做一份菌菇汤。
　　陆念在旁边担心的看着她，怕她切蘑菇切菜切到手，又觉得不均匀，可纪清晚说什么都要全部自己来，还不许她讲话。
　　哪步有点问题，陆念就咳嗽，纪清晚也比较聪明，便一步一步的研究好了，下锅开熬。
　　刚盖上了锅，纪清晚洗了洗手，兴奋的问陆念，“怎么样，是不是一定会很好喝？”
　　陆念回忆了一下，中肯道，“应该，会很不错吧？”
　　纪清晚把她凉凉的手拉过来，放到肚皮上暖一暖，和她在厨房边做爱心晚餐，边亲亲我我。
　　陆念手稍微暖了些，便去摸她的小腹肌，疑惑道，“我看你锻炼明显不多了，身材怎么还这么好？”
　　“你连运动都不运动，你不也身材还不错？”纪清晚真服了陆念，天气热点怕中暑，天气冷了不想动，豆腐渣体力逛街走一会就累，卷腹做十个都难为她了。
　　两人说的根本不是一回事，陆念是想问她马甲线怎么不练也能有呢，纪清晚就扯别的。
　　摸着摸着，陆念的手就开始往上摸，两人居家不穿内衣，都比较随意，陆念便推着她靠在身后的厨房墙壁上，解开她的扣子，做些邪恶的事情。
　　想起从前，陆念一直是做饭的，纪清晚都会在她旁边陪她一起做，经常盯着陆念看，看的心生欢喜，然后从她后面抱住她，手伸进她的衣服里，不老实的到处乱摸。
　　家居两人只穿一件，纪清晚的手便会向上摸，摸着摸着两人来了感觉，陆念就被她按在了厨房的桌子上。
　　现在终于轮到纪清晚做了饭，陆念站在她后面摸她的马甲线，因为陆念自己是平坦光滑的肚子，她就很喜欢摸纪清晚的小腹肌，基本上天天摸，纪清晚知道她喜欢摸，所以一直锻练来维持着。
　　想起当初，有一次厨房里，纪清晚突发奇想，盯着桌子看，陆念问她干嘛，她叫陆念躺上去。
　　陆念没反应过来，纪清晚环住她的腰，把她抱上去，然后比划了一下，把陆念的腿抬起来一只，觉得高度不合适，陆念还匪夷所思。
　　结果纪清晚第二天下班带着陆念还有小付跑到家具城买软桌子和软沙发，站在沙发面前比划，一个到自己胯骨下几厘米，觉得合适，又半跪在地上，找了个正好到脸，也就是嘴的位置，也觉得好，然后买了回来。
　　陆念立刻知道她想的是什么，小付还看着来回比划的晚总不明所以，陆念已经捂住了脸，她不知道纪清晚想没想过，桌子还要用来吃饭啊。
　　彼时纪小姐正抱着陆念的脑袋，意乱情迷中，电话叽里呱啦响起来，吓得两人抱在一起，纪清晚想着，最好不是她哥，便伸手拿过手机看，是爷爷的助手。
　　先咳了两下，确保声音没有不对，告诉了一声陆念不要出声音，便就在这接起来。
　　陆念从她衣服里出来，帮她先把扣子扣上，别着凉了。
　　“小姐，快来老宅的医院，老爷子病倒了。”
　　纪清晚没反应过来，爷爷腿疾每到冬天会加重，可身体一直不错，怎么会住院，“好，我立刻过去。”
　　“你通知一下少爷和陆小姐，都要回来。”
　　纪清晚挂了电话，把锅的电源给拔了，给她哥打了个电话，把陆念拉到房间去，三言两语说了，一起换衣服准备出门。
　　她哥动作很快，开着一辆黑色迈巴赫便来接她俩一起回去。
　　路上纪清晚知道了些事，这段时间公司里纪清晚和纪明山倒是没怎么样，正常竞争，大大小小的摩擦虽然不断，但并不严重，纪清轩做事早不与父亲一条心了，和纪明月有过几次冲突，老爷子对孙子也多有扶持，纪清晚又在股东大会上多帮他，也是平安度过。
　　今天老爷子打算在纪明山和纪明月之间重新分配股权，对纪明山的削弱越来越强，掌权范围不如纪清晚也不如纪明月，儿子也没股权，便心生不满，说了许多不好听的话，还不服老爷子管教，骂他偏心，拒不转让，还拿了水果刀冲过来，幸亏保镖拦着，之后他带着人直接离开。
　　从上次谈微光的时候，纪明山和爷爷大吵一架粉时候，就已经埋下了隐患，纪清晚不明白爷爷的做法，要收回权力可以一点一点来，能理解爷爷身体不好了，急 ，可这样很难安抚叔叔，会让他越来越不满，叛逆是迟早的。
　　因此事，他竟要动手，纪元安生了大气，直接气倒了。
　　纪清晚习惯性的拉着陆念下车，走到门口，陆念把她松开，站的稍微离她远了一点，纪清晚叮嘱她，“姑姑说什么话，你不要理，交给我就行了。”
　　“嗯。”
　　走到了老爷子病房里，李秀梅在旁边坐着，纪明月也在这，看见这三个人，也没表现什么，给他们稍微让一让。
　　纪明山现在联系都不和家里联系了，直接拒绝拿出股份，纪元安十分恼火，这些东西本就是自己给的，想怎么分配就怎么分配，对着纪清轩道，“叫你父亲给我滚回来。”
　　纪清轩也联系不上，又怕老爷子以为自己和父亲一条线，“我真的不知道他在哪，父亲做事从不与我商量。”
　　“你最好是真不知道。”纪元安没心思多废话，让所有人往远了站，对着纪清晚道，“小晚，过来。”
　　纪清晚便走到他床边，半蹲着，她爷爷喜欢摸她头，长大了也是，让她爷爷摸了摸，被顺毛的时候纪清晚显得十分乖巧和听话，这样的样子纪元安很喜欢，看着纪清晚道，“下周就召开股东大会，该怎么做，小晚你知道吧？”
　　纪元安的执行总裁位置必须要撤了，离开纪家，纪家对他进行制裁，他必定举步维艰，他能有那样的举动，纪元安不会再给他一点机会。
　　“知道的，爷爷。”
　　纪清晚只管听话就行了，这次结束后，纪清晚的势力基本上和纪明月不相上下了，虽然微光股份少于她爷爷，但也是第二大股东，话语权十足。
　　纪元安知道自己的身体越来越不好了，看着纪清晚越来越强大，事事如自己所愿，欣慰不已，道，“等你父亲回来的时候，我便不多管了，你已经很强大了。”
　　纪清晚点了点头，纪元安看了一圈自己的子孙，感叹道，“小晚，是永远都不会骗爷爷的，对吗？”
　　纪清晚盯着纪元安的眼睛，没说话，看了看李秀梅，她也是同样充满信任，充满欣慰的看着自己。
　　低头想了想，纪清晚笑道，“当然。”
　　他们之间说的话，在场的人都能听到，陆念低垂了一下眼眸，没说什么，纪明月突然笑了，打断了寂静融洽的氛围，罕见的没礼貌的插嘴一句，
　　“小晚，既然你说永远不会骗你爷爷，那，当着所有人的面，姑姑问你一件事。”


第122章 不对劲
　　纪明月说这话的时候，知情人都知道，她要说什么，今天这句话一旦问出来，以纪清晚为人的作风，和刚刚的保证，很大可能，她会承认。
　　陆念完全没反应过来，立刻看着纪清晚，心里提了一口气，到底该怎么办，纪清晚答应自己了，不会承认的，她答应过自己的，她说她不会承认。
　　就算，就算她承认，自己也不会承认的。
　　就在纪明月要开口的时候，纪清轩站了出来，直接打断了她，“姑姑，没轮到你说话，请你别插嘴。”
　　纪元安现在根本也没心情听什么乱七八糟的话，给了纪明月一个眼神，示意她退下去，别讲话。
　　纪明月只能作罢。
　　纪元安说了一番自己的决断，自己握着股权，但不能再管理，等纪明山的股权腾出来，就转给孙子纪清轩，都是可靠的人。
　　纪清晚当然不介意，她哥有了微光的股权，也只会和自己站在一起，股东大会上更占优势。
　　离开的时候，纪清晚赶紧去和陆念走在一起，避免纪明月说什么恶心的话给陆念听，几个人走了出去，大门外边，纪明月还是半嘲讽道，“小晚，我都说了，你若敢说出真相，姑姑敬你三分坦诚，你这样藏着掖着，是敢做不敢当？”
　　纪清晚还是原来那句话回她，“我的事怎么做不用姑姑操心，姑姑何不只在生意场上赐教，我必然敬你七分有魄力。”
　　上了车，纪清轩开车，纪清晚在后排趴到陆念的身上，蹭她的脖子寻求安慰，陆念摸摸她的毛发，给她顺毛。
　　纪清晚亲亲她，“别多想，没事的。”
　　“嗯。”
　　陆念还能想什么，如果自己现在就离开她，纪清晚估计疯了一样的找自己，一定接受不了，哭的死去活来。
　　自己怎样都无所谓，陆念不想那样打击她，上次闹一次分手，纪清晚很多天晚上睡不安稳，陆念心疼的不得了，很后悔自己说那么重的话，每次晚上看她做噩梦，梦话里都是哭着说不要自己离开她，陆念都跟她一起哭，两人每天下半夜光溜溜的哭作一团，陆念只能不停的安慰她，说自己不会离开。
　　走一步看一步，到了那种时候，再说吧，说不定真的有惊无险，万事顺遂呢。
　　纪清晚没忘了谢谢她哥，纪清轩道，“你们俩没事，我和肖宁就放心了，不许吵架。”
　　还记得上次两人吵架，哥嫂担心的不行。
　　纪清晚道，“嗯，不会吵的。”转头和陆念道，“不要和我吵。”
　　陆念理了理她的头发，“好。”
　　纪明山的离开属于一气之下完全都没考虑到后果，他的一切都与纪家挂钩，也就个人存款能用，下周开了股东大会，公司职位被挂停，由纪清晚全权代理执行总裁。
　　就算他自己另立门户，纪家对他进行商业的封锁打击，他也根本没有抬头的机会，不只是他，每一个离开了纪家的人，包括如果纪清晚和纪清轩叛逆，或许都会被这样对待。
　　纪元安在儿女辈里打算放弃他，收回他的权利，不止因为纪明月长期管理房地产，卓有成就，还有的，一个是因为他能力有限，心术又不正，另一个是他儿子很听话，不与他一条心，为人正派，不会因为他的失势就怎样。
　　纪明山带着自己的一些人不知道去了哪，纪家把他的房子都派人看住了，想来纪元安也并不在乎他去了哪。
　　连纪清轩也联系不上他的父亲，这一周来，他也想了不少，父亲不再经营生意，自己给他找个事干，纪清轩也养得起他，也都行。
　　今天是周末，纪清晚一定是在家陪陆念，和她在家里黏黏腻腻的过糜乱的情qv上午，两人搞得大汗淋漓，休息了一阵子，纪清晚去拿了一盘水果，准备和陆念躺着一起看个什么电影。
　　陆念正躺在纪清晚的怀里摸来摸去，纪清晚的手机来了条微信，陆念离得近，直接伸手拿来看了。
　　哥：
　　“小晚，晚上来一起吃个饭？我P小区的家。”
　　陆念读给纪清晚听，纪清晚觉得疑惑，和陆念道，“你也看得见，我哥很少很少和我发微信的，我俩有事都打电话说，这给我发微信还这么多标点符号。”
　　陆念看了看，确实纪清轩以前都是一句话直接说，没标点都。
　　纪清晚回了个好，再微信三言两语约了时间，便把陆念抱到身上继续没做完的事。
　　两人晚上到时间之前，特意没吃饭，淡妆准备出门，在门口，陆念的手机收到了一条微信，也是纪清轩发来的。
　　轩总：
　　“阿念，你也和小晚一起来吧。”
　　陆念觉得十分奇怪，不，是奇怪的不得了，自己和他都是称呼职位，他只会叫自己陆编剧，陆小姐什么的，怎么会这样说话。
　　而且，一般一起吃饭，纪清晚一定会带上自己一起去的啊，怎么特意提醒一遍。
　　陆念不知道纪家最近处理的事情怎么样，纪清晚也并没和自己说这些乱七八糟的，于是陆念把不对劲和纪清晚讲了，纪清晚也没觉得什么。
　　“是我哥哎，我哥还能做什么？”纪清晚不觉得称呼有什么奇怪，大概是她和这些人都很亲近，对称呼不敏感，也没有敏锐觉察力。
　　陆念和她说，要她叫小付过来开纪清晚的车送两人去，在小区门口等着结束再送我们回来。
　　纪清晚想着，不自己开车也行，晚上也困，便觉得可以。
　　小付送到了门口，想来吃饭也不会太晚，来回折腾，纪清晚便叫小付在这里等着了，不过几个小时。
　　陆念和纪清晚一起走进去，纪清轩住的别墅就在进门不远几户，很快就走到，还有一户的时候，纪清晚来了工作上的电话，便先和陆念站在这处理一下，安排完工作再进去，私下吃饭就不谈工作了。
　　谈了几分钟，陆念拿起手机闲着看了看，朋友圈里肖宁发了一条动态，是出差参加心理讲座咨询会的现场照片。
　　也就是说，肖宁姐不在家？那轩总还叫两人都去，一起吃饭，很少有这样的场合，一般一起吃饭定是四个人，若是他和纪清晚，那必然是工作问题，怎么会只发微信在私下说。
　　又想起那条微信，还有现在是下午，轩总的别墅每一个窗户却都紧紧拉着窗帘，陆念越来越觉得不对劲，可已经走到这了，若是转身离开，有一百米的距离，会被盯着的。
　　纪清晚挂了电话，要和她进去，陆念拉住她。
　　纪清晚回头，“怎么了？”
　　陆念皱了皱眉，扶着她的胳膊，轻声道，“肚子不舒服，我好像，来月事了。”
　　“啊？那…”
　　“你回车里帮我拿几片卫生巾吧，然后，拿件衣服来。”车里都会有备用的，陆念记得。
　　纪清晚回头看了看，要走出近一百米呢，怕陆念等不及，道，“肖宁这肯定有的。”
　　“我习惯常用的，你去帮我拿好不好，我在这等你。”
　　纪清晚听她话，陆念让她干嘛她就干嘛，便叫她先在这等，自己快些小跑回车里取。
　　她刚走出去，陆念立刻打字给小付发了个微信，便按了门铃打算进去。
　　按了一会，无人应答，陆念对着监控，拿起手机要打电话，大门开了。
　　陆念便走到一楼房门那里，刚想摁，门就被从里边拉开，两个黑衣服的人迅速伸出手在她还来不及反应，条件反射后退的时候直接大力把她拉了进去。
　　--------------------
　　全书正式进入大高潮 开虐了 从这一章以后 我都写的心力交瘁


第123章 劫持
　　纪清晚快步回了车上，刚打开车门，小付就叫她坐在车里，把车门关上了。
　　纪清晚没以为什么，便在车后座的载物层找东西，小付道，“晚总，你晚点再下去，陆编剧说她先进去一趟，十分钟后她会在门口等你。”
　　“啊？她怎么先进去了？”纪清晚不明所以，突然想起来陆念好像半个月前才来的月事，这怎么还来呢，立刻反应过来陆念说过的不对劲，赶紧道，“我过去找她。”
　　小付把车门给锁上了，“再等一会，陆编剧还没出来。”
　　纪清晚虽然不觉得会有什么事，可陆念自己进去她是不放心的，立刻变了脸色，生气道，“我让你打开，你听不见？”
　　小付没说话，纪清晚便伸手过去自己开，抬头通过车前窗看见她哥别墅里出来几个黑衣服的保镖，往自己这边迅速的跑过来。
　　纪清晚顿觉不妙，小付立刻踩了油门掉头离开，纪清晚赶紧拉住她，大声斥责道，“谁让你走的？陆念还在里面！”
　　小付甩开她，现在不能听她的，再不发动车，不跑就被追上了，那些人跑的特别快，门口也有他们的车。
　　“我让你停下，陆念还没出来！”纪清晚怎么可能扔下陆念自己跑，赶紧就要去抢她的方向盘，小付躲开她，这样别出了车祸。
　　“晚总，你冷静一点，这样谁也跑不了，我们出去才能想办法找陆编剧，你不明白吗？”
　　小付有身手，即使纪清晚力气大也争不过她，明白要理智，先给陆念打电话，打了五六个根本手机完全关机，纪清晚疯了，手开始抖，给她哥打电话，她哥也完全不接听。
　　纪清晚立刻报了警，怕警察动作慢，又安排大批保镖进来，还派人来接应自己。
　　小付开车技术好，很快甩开后边追着的人，开回安保森严的纪家老宅。
　　纪元安立刻知道了这件事，家里的子孙可能被绑架，气的咬牙切齿，没想到纪明山连儿子都算计，庆幸纪清晚没事，本想问问事情经过，可是纪清晚完全没心思讲，急得不得了，只想着赶紧找到他们两个。
　　纪元安嘱咐她注意安全，不想让她过去，可她非要去，并且表示，陆念是为了救自己，才被绑架的，自己必须救她。
　　警察立刻赶到，纪清晚带着小付和两个保镖一起过去，到了那栋别墅，发现门都开着。
　　两个拿着枪的警察走在前面，进去后，发现屋子里一楼的沙发上只有被绑着的纪清轩一个人。
　　被解开后，警察在屋里留证，纪清轩立刻拉着他妹妹的手，几乎是哭着道，“对不起，对不起，父亲他拿了我的手机，我对不起你们。”
　　陆念被拉进来之后，纪清轩叫他父亲不要伤害她，甚至是跪着求他，可他父亲根本鬼迷心窍，油盐不进，本想抓住纪清晚，有很大的话语权，能换来不少东西，想着这两人有那种恶心关系，纪清晚很喜欢她，和纪家要换纪清晚的条件，再后放她，和纪清晚要条件，便一起叫来了，没想到纪清晚竟然跑了，留下陆念一个人进来。
　　纪明山叫人把陆念提了起来，拿起她的手机，递给她道，“你给她打电话，叫她进来。”
　　陆念估摸着纪清晚应该还没走到车上，便尽力为她争取点时间，“不。”
　　“不？你个碍事的小丫头，有你说不的权利？”纪明山转头拿了一把刀，纪清轩吓坏了，但他被人按着，完全动弹不得，立刻大声喊，“父亲，你要做什么？你不要糊涂，你杀了人，你没有回头路了！”
　　纪明山没有犹豫的在她腿上刺了不深不浅的一刀，“手机密码告诉我。”
　　“父亲，你疯了吗？你不要伤害她！我求求你了，我求你。”纪清轩知道父亲不会伤害自己，可陆念就在面前，今天在这里出了什么事，他怎么有脸和妹妹交代啊。
　　陆念身为一个弱不禁风的女人，险些因为剧痛直接晕倒，立刻流下了眼泪，无法克制的浑身颤抖，不停的喘气，想着纪清晚应该上了车，现下不要让她下车回来才行，跪在地上，咬牙道，“十分钟…看不见我，她就会走的。”
　　纪明山气急败坏，赶紧叫人追出去，抬手就给了她一耳光，把她扔在旁边。
　　陆念无法承受剧痛，晕了过去。
　　纪明山走的时候，自然不会带自己的儿子，纪清轩一切良好，事业也行，纪明山不会拿他换什么。
　　纪清晚跟着警察进来，看见地上有一滩血，完全理智不了，心慌的快要死了，抓起跪在地上的纪清轩的衣领，颤抖道，“陆念呢？她出了什么事？你告诉我！”
　　纪清轩一个大男人，跪在她面前，不停的流泪，“对不起，父亲把她带走了，她，她…”
　　“她怎么了？你给我说清楚。”纪清晚后悔的不得了，陆念说过不对劲，自己就顾着相信哥哥，却没想到哥哥被控制的情况，自己对不起陆念，她三番五次的因为自己的原因受伤，如果陆念有个三长两短，自己也没法活了，一定去陪她。
　　纪清轩不说话，纪清晚心凉了半截，趴在地上悔恨的痛哭，到底怎么办，都怪自己，都是自己的错。
　　就因为什么狗屁权势，因为什么地位，因为别人的看法，不承认这段感情，听什么陆念那些以分手为要挟，为了自己好的屁话，三番五次被人以想要揭穿这段关系为目的，而伤害陆念。
　　如果自己勇敢的站出来，像个人一样有担当，坦诚的说明这段关系，根本没有这些事，所有的都要自己来承担就好了，为什么受伤的总是陆念。
　　纪清轩把她扶起来，道，“她，她的腿被刺了一刀，流了很多血，我怕她坚持不了多久，叫警察赶紧，赶紧救她吧。”
　　“你说什么？你再说一遍！”纪清晚把她哥一把推开，纪清轩被她推得跌倒在地，“对不起，对不起。”
　　警察过来拉架，劝她冷静，让纪清晚的情绪安定下来，纪清晚完全无法冷静，“你们没听见吗？她的腿受伤了，你们快点找到她，查监控啊！”
　　纪清晚一边无助的哭，一边把所有能提供的信息全部都提供了，纪明山的电话，各种信息，陆念的电话。
　　就在警察打算回去调查的时候，纪清晚接到了老爷子的电话，说纪明山在B区一处施工楼等着，要股权转让书，叫纪清晚和纪清轩立刻回老宅商议。
　　纪清晚根本没心思听，有商议的时间陆念会不会失血过多而死，“陆念受了伤，很可能会有生命危险，现在还要商议？我有，我全部都给他。”
　　--------------------
　　晚八九十更新三章


第124章 彻底失控
　　纪清晚不由分说，立刻叫小付去准备，今天就是叫自己拿命换，自己立刻就做。
　　小付听她的，纪家还派了人来，劝她根本劝不动，情绪十分激动，纪清轩也来劝她，“小晚，你要三思，我们再想个解决办法。”
　　纪清晚把材料全甩在了她哥的脸上，抓着他的衣领，吼道，“你还有脸说？陆念出了事，你们全都别给我好过！”
　　“小晚，你冷静些，你叫父亲给她包扎，保证她的安全…”
　　“闭嘴，我等不了，我全部都可以给他。”
　　纪清晚的身后，有一个拿着针管的警察趁她不注意，立刻扎到了她的脖子上，暂时控制住她。
　　纪清晚再醒来的时候，是在医院的控制室里，纪家嫡亲基本都在，纪元安看她醒了，便要和她说话，纪清晚立刻问道，
　　“你们把东西准备好了吗？快去救她啊，她受了伤。”
　　“我已经叫纪明山给她包扎了，不会让她出事。”
　　纪明月看她这个样子，预想到好戏来了，人在慌张的时刻，控制不了本能的言行，关心则乱，上次自己发现她们俩的关系，就是在这样的时候，看来不用自己再做什么了。
　　纪元安也没空先想那些，道，“报警，让警察处理。”
　　纪清晚下了床，基本上跪在她爷爷面前，哀求道，“把东西给他吧，我怕他鱼死网破，陆念会出事的，求求你了爷爷，给他吧，把我的给他行不行？我有。”
　　“你的不就是纪家的吗？”纪元安绝对不会将股份转让给他，那将会失去控制权，如果在里边的是纪清晚，自己可能三思，冒险的赌一把，但继承人最不济的备选，还有纪清轩可以选。
　　纪清晚没办法，她不能允许纪家放弃陆念，转身拿了桌子上的水果刀，接连后退两步，抵在了脖子上，雪白的脖子接触刀刃，立刻开始渗血。
　　“小晚！你做什么？”
　　所有人都吓坏了，纪清轩试图拦住，可刚走近一步，纪清晚就把刀划在了手腕上，鲜血立刻涌出，一条深深的划痕触目惊心。
　　“别过来！”
　　“纪清晚，你疯了吗！你给我住手！”纪元安彻底生气了，对她第一次如此失望，自己辛苦二十年培育了一个这样的废物，和家族里的同性搞到一起，欺骗自己，还为了狗屁荒唐的感情要放弃事业，拿命做赌注。
　　“不救她是吧，我死在这里，她死了我也死，我去陪她！”纪清晚抵在脖子上的刀越来越深，鲜红的血液顺着刀尖流下来。
　　李秀梅年纪大，经不起刺激，捂着心脏要晕倒，吓得哭了出来，“小晚，小晚别这样。”赶紧劝纪元安道，“冒险试一下吧，多带些人和警察一起去。”
　　纪明月都被她吓傻了，没想到她们俩为了彼此做到这个地步，真是感天动地。
　　纪元安不想自己20年培育的心血白费，赶紧答应了她，当着她的面准备好了东西，让她和纪清轩都和警察一起去。
　　纪清晚在路上简易包扎了一下，接通了纪明山的电话。
　　“小晚？我就知道，你肯定不会放弃这丫头的，放心，她没事，你把东西签字按押，叔叔一定放了她。”
　　“在二楼是吧，当面交换，我必须看到她没事。”
　　纪清晚和她哥带着三个保镖，拎文件一起上了二楼，这里是废弃烂尾楼，四周都是开着的，从水泥楼梯上去就是空旷的平台，有两个面走过去，下边就都是比二楼还要高的高度。
　　警察约定好了，就在不远处布下了狙击手，只要他们在两个开着的面站着，就可以狙击。
　　纪明山有车安排着，不会立刻放了陆念，拿了转让书让纪清晚签字，自己现在绑架了别人，拿到东西也会坐牢，但没杀人，几年牢出来还是股份在手，纪明山已经没有任何退路了，不这么做难道要饭去吗？
　　纪清晚上了楼，劫持陆念的是一个黑衣保镖，匕首抵着她的脖子，像上次一样。
　　这不可避免的又让纪清晚想起上次，自己也是让陆念身处这样的境地，难过的快要无法呼吸，尤其是看见陆念的腿上粗暴的缠了纱布止血，但血仍浸透了大半。
　　纪清晚眼泪就没停过，陆念出事，自己和她一起去。
　　“小轩和其他人，全都下楼去。”纪明山就让纪清晚留在这里，避免捣乱，这样更顺利。
　　纪清轩犹豫，纪清晚叫他下去，纪清轩带着人候在一楼，时刻关注着状况。
　　纪明山又叫纪清晚走过来，离他不远处的地方。
　　陆念还有神智，看她不顾危险的来了，心里翻江倒海，自己让她跑，虽然知道她一定很想救自己，但纪家人肯定能设法拦住她，不让她涉险，那样自己就算死在这，也放心了，正好自己死了，纪清晚就没有软肋了，没人能再阻碍她。
　　可她竟然来了，所有事情都没办法再挽回，陆念只能气她太爱自己，不知道该心酸还是怎样，用尽剩下的力气，“你滚啊，我不用你管。”
　　纪清晚没听，接过股权转让书，拿着笔，纪明山叫她立刻签了。
　　纪清晚没忘记和警察约定好的位置，拿着文件向后退，纪明山站在黑衣人的旁边，由黑衣人劫持着陆念，纪明山吼道，“你去哪？不想让她活了是不是？”
　　“我只是借一下光。”纪清晚立刻退到那，因着夜晚，借着外边建筑物及车辆发出来的灯，跪在地上签了一行字，然后将笔和纸都放在了地上，再把自己准备的那份也放到地上，两份同签，举着双手向后退。
　　纪明山走在黑衣人身后，慢悠悠的过去，黑衣人蹲下看了一眼，发现纪清晚签的是三个不知道什么字，看样子根本不是她的名字，还没来得及发火，警察那边找准了方位，立刻开枪将劫持人质的黑衣人击毙。
　　两个狙击手开枪，秉持着尽量保存没有致死能力的嫌疑人性命的原则，纪明山被击中腿部，哀嚎着趴在地上。
　　陆念被刺耳的枪声吓得尖叫，因为站在向阳面，又没有玻璃，被因死亡倒下的黑衣人带着要摔落下去。
　　纪清晚什么也顾不上，立刻基本上是五步并做两步，伸手用力的把她拉了回来，同时屈膝跪下，增加阻力和摩擦力。
　　陆念差点就要跌落下去，被她拉回了怀里，像个受惊的兔子，一时间缓不过来，因为恐惧而哭泣，神经质的颤抖，抓着她的衣襟蜷缩成一团。
　　纪清晚的膝盖估计惨不忍睹，但没空想了，紧紧的抱着陆念，只想安慰她，“陆念，陆念，不要怕，是我，纪清晚。”
　　陆念的左脸有个十分明显的巴掌印，就是被人打的，纪清晚痛的不能呼吸，心疼的轻抚她的脸，亲吻她的额头，恨不能自己全部都替她承受。
　　陆念神经高度紧张，就算是纪清晚，她也本能的用力抓她的肩膀，抓出了血，也不停下。
　　纪清轩带人赶了上来，救护车上抬着担架下来，将陆念带上去，可陆念根本无法离开纪清晚的怀抱，要不然就不停的哭泣和尖叫，喊纪清晚的名字，纪清晚本来也不想离开她，一直抱着她，跟她一起上救护车治疗，安抚她。


第125章 如此
　　救护车上除了医护人员，就只有纪清晚，医生给她处理脖子上的划痕，不算严重，稍微包扎就好，关键是腿上的伤口，伤口已经感染，很痛，暂时先简易弄一下，到了医院再说。
　　纪清晚抱着她在担架上，不停的安抚她，念她的名字，陆念情绪一直不稳定，被这样刺激，没办法关注到外界，只是缩在她怀里，闻她身上熟悉的味道，抓着她的肩膀，喊她的名字。
　　“纪清晚，清晚，清晚。”
　　“好疼，我好害怕。”
　　纪清晚看她这个样子，难受的不知道怎么形容，心里早已被愧疚和后悔所埋没，两人哭成一团，和着眼泪和血一起，惨烈不已。
　　“我在，是我，不要怕，不要害怕，坚持一会就不疼了。”
　　医生看陆念抓她的肩膀抓出了血，赶紧要过来处理，可陆念根本不放手，就在哭，纪清晚表示不用，就让她抓。
　　到了医院，陆念仍然不能让别人近身，要一直抓着纪清晚才行，包括打麻药，处理伤口，都是纪清晚全程陪着。
　　小付带着不少保镖看在外边，他们只听纪清晚一个人的话，在陆念的病房外也是不许别人进，纪清轩和其他人都不能进来。
　　一切处理妥当，陆念差不多安定下来了，躺在床上休息，注射点葡萄糖恢复体力。
　　现在已经是夜晚，两人从中午之后就没吃饭，纪清晚自己无所谓，叫小付弄来几样清淡的粥，喂给陆念吃。
　　纪清晚就坐在床边，端着碗，用勺子舀起一口，吹了吹，喂给她。
　　陆念靠在床头，张口，喝下去。
　　陆念到现在除了无意识的喊纪清晚以外，没说一句清醒的话，纪清晚也一直是在安慰她，没说别的，现下想告诉她伤怎么样了。
　　“你的腿已经处理了，用不了多久就会痊愈，不要害怕，不会再疼也不会留疤的。”纪清晚轻声道，拿纸巾稍微给她擦了擦嘴。
　　陆念的左脸也抹了点药，因为被男人用力打了一耳光，也十分的红肿。
　　纪清晚看她不说话，擦了擦自己的眼泪，伸手抚摸她的脸，凑过去想吻她，摸摸她。
　　可陆念却偏了头，躲开了。
　　纪清晚被她拒绝，心里像被刀割一样疼，哽咽道，“对不起，都是我的错，是我不够谨慎，让你一个人遭受这样的事，都怪我。”
　　纪清晚很愧疚很愧疚，头靠在陆念的肩膀上，不知道是今天哭的第几次，似乎眼泪从没停过，流都流不完。
　　“相信我，再也不会发生这样的事，陆念，你相信我。”纪清晚保证一定不能再让陆念受伤，家里人都知道了，自己没什么不敢承认的，有什么全部都可以承担，只求不要为难陆念，陆念不能再有任何事。
　　陆念什么话也没说，只是低着头，头发也垂落下来，纪清晚看不见她的表情。
　　“你不要不理我，我会保护好你的，相信我好不好？真的对不起，对不起，陆念。”
　　陆念低着头，一言不发，伸出手，把她手臂拉过来，要看她的手腕怎么了，为什么包着好几层渗血的纱布。
　　纪清晚不想刺激她，要抽回来，陆念不容拒绝，低声道，“别动。”
　　纪清晚害怕，有非常不详的预感，心慌的不得了，陆念的状态特别不对，于是便让她一点一点拆开纱布，露出深深的刀割痕迹，皮肉都有些向外翻，伤口触目惊心，不忍直视。
　　“没关系的，我只是受了点伤，意外而已。”纪清晚刚说完话，感觉到虎口的触感滚烫，湿热的。
　　是陆念的眼泪，一滴接着一滴的落在她的手上。
　　陆念给她重新包上，抬起了头，直视她，纪清晚看见陆念的脸，早已经泪流满面，心里也说不出的酸楚，想替她擦眼泪，拿着纸要给她擦，可陆念还是拒绝自己的接触。
　　陆念又伸出手，拽着她的衣领，把她拉过来，要看她的脖子怎么了，纪清晚不敢拒绝她，“也是意外，没事的，不要担心。”
　　陆念自己受过伤，当然知道，纪清晚的脖子上，比上次陆念的刀伤还要严重，上了白色的药。
　　陆念松开了她，目光一瞬不瞬盯着她，声音颤抖道，“为什么这样，你是打算自杀吗？”
　　“没有，不要再想了，没事。”纪清晚拿着纸巾，要给她擦眼泪。
　　陆念就是不让她碰，别过头去，一字一句道，“告诉我，你做了什么？”
　　纪清晚握着纸巾，擦了擦自己的眼泪，尽量不让她担心，微笑道，“只是想救你而已，没什么别的。”
　　“真的，听话，陆念，让我帮你擦擦眼泪好不好？”
　　陆念苦笑了一声，和自己猜的没错，在股权转让书上签字，这是多么危险的决定，一旦失败，要赔上多少赌注，纪家怎么可能放她亲自来交换呢？早该想到了，一定是她以死相逼的。
　　陆念让她擦了，可是根本擦不干净，两个人谁都泪流满面，根本无法克制。
　　小付敲了敲门，纪清晚脸立刻黑了下来，让她进来，冷道，“有事？”
　　“轩总他找你，已经等了很久了，他有重要的事情…”小付也不敢进来，可轩总真的等了特别久，又是老爷子的命令。
　　“我没空，说了不要让任何事情打扰我，听不懂吗？”
　　纪清晚知道怎么了，不过就是秋后算账的破事吗？过几天一起解决，现在陆念一天没痊愈，纪清晚一天不能离开医院，无心任何事情。
　　“叫人守在外面，有什么事，让他替我代理。”
　　小付被她这幅样子吓死了，赶紧道，“明白了。”
　　纪清晚把保温桶里热乎乎的粥拿出来一碗，舀起一勺，吹了吹，喂陆念吃，“很饿吧？先填填肚子，等你好了，我们再吃别的。”
　　陆念没喝，纪清晚端了很久，手酸了，才放回来。
　　“不喜欢吗？我现在叫人送别的过来。”
　　纪清晚想起身，陆念拉住了她的手腕，纪清晚心越来越慌，深呼吸了一下，轻声道，
　　“怎么了？是不是害怕？那我不走。”
　　陆念的眼泪一滴一滴的落下来，她也不想做这样的选择，心里莫大的疼痛让她几乎无法呼吸，生理性哽咽，陆念不想哭，想做出既绝情又毫不在意的样子，想很好的解决这件事情，不拖泥带水，可是根本不受控制的在流泪，自己真的很无能，连装都装不出来。
　　事已至此，别无选择，呼了口气，陆念低声道，“清晚。”
　　纪清晚没说话，也没应她。
　　她不想听，她知道陆念要说什么，她不明白上天为什么要这样残忍的对她们，她们明明只是真心相爱，从没做过任何伤天害理的事情，即使被人用各种下流手段对付和伤害，也从未违背过原则，一直正直做事，天地良心，纪清晚敢说自己和陆念，对得起每一个人。
　　陆念的声音，仍然是悦耳的风铃，
　　“我们分手吧。”


第126章 崩溃
　　纪清晚紧紧抓着她的手腕，转过身来，半蹲在她的床前，把她冰凉的手放进被里，“不要乱说话，好好休息好不好？”
　　“清晚，别再骗自己了。”
　　陆念知道她不能接受，自己也心如刀割，如果回到从前，宁愿自己考虑一下后果，不再自私，再不来接近她。
　　纪清晚握着陆念的手，悲哀彻底淹没了她，“当初你问我要不要谈恋爱，现在你说要分手，话都让你说了是吧。”
　　“我不同意，别想分手。”
　　纪清晚宁愿死一万遍，不愿意说出分手，自己不能接受陆念的离开，自己的生活早就与陆念息息相关，无法分割。
　　陆念别过眼去，看窗外，别扭道，“明明是你先亲的我。”
　　以当初陆念的性子，纪清晚不主动走出那一步，她是无论如何也不会主动表白和亲吻的，是那个吻给了她确信的勇气，知道纪清晚喜欢自己，才说出要纪清晚和她谈恋爱的话。
　　纪清晚道，“是你先接近的我。”
　　陆念不来公司，不想方设法暗戳戳，自己还在讨厌她，不会发现这隐晦的爱意。
　　“那从前，也是你主动招惹的我。”既然追溯，那就是纪清晚先开始的，先救赎了黑暗中的陆念。
　　纪清晚说不过她，追溯来追溯去，谁先开始的又怎样呢，现在自己就是不能接受，半跪在陆念的床前，“是，那我现在不想放过你，别想离开我身边。”
　　“滚开，你是输不起吗？”陆念尽量让自己的话残忍又无情，狠心道。
　　纪清晚低头哭泣，眼泪把陆念手打湿，陆念也狠心的没有转过头来看她一眼，这让她心更加的痛，生理性的剧痛。
　　陆念用力把手抽出来，可纪清晚紧紧握着，她的手腕伤口因为使力而流血，白色纱布渗的鲜红血液触目惊心，但她不放手，甚至把陆念的手都捏出指痕，也不让她抽走，陆念放弃了，试图伤她的心，冷淡道，“我跟你在一起，也就和从前一样，想在事业上借你的力而已，你别太当真了。”
　　纪清晚不会相信的，她都是气话，“能不能不要说谎了？”
　　“以前你能帮我学习，我考完了试，没必要再因为你，被妈妈惩罚，现在你能帮我事业，事业有成，我也没必要再跟着你担惊受怕，你还是这么不长记性，我只是利用你。”
　　纪清晚不相信，一年来的浓情蜜意不可能还是利用，陆念为了帮自己受过那么多伤，现在还要为了自己的前程说谎，试图让自己相信，“没关系，被你利用我也心甘情愿的，只要你能留在我身边，你想得到什么我都可以帮你，就算你想让我死，我也一定没有二话。”
　　陆念就快要忍不住了，她也没有办法，该怎么办才好，狠心道，“你放过我吧，我会再找别人，找一个能给我光明正大的人，我不再需要你了。”
　　纪清晚彻底崩溃了，她无法接受，跪在陆念的面前，放声痛哭，一句句哀求。
　　“我求求你了，陆念，我不能没有你，我不想和你分手，求求你别这样对我行吗？”
　　“求你，我真的爱你，我怎么做才能让你留在我身边？你告诉我好不好？给我一个机会。”
　　“没你我活不下去，我什么都可以为你做，真的，你就当可怜我行不行，可怜可怜我，不要离开我，不要找别人。”
　　陆念用另一只手擦眼泪，她也不知道怎么才能不分手，如果有解决方式，陆念也想可以不这么做。
　　纪清晚这辈子从来没有这么卑微的求过别人，跪在一个人的面前求她，用尽了低声下气的方式。
　　“是不是我死给你看，你才能相信我有多爱你？”纪清晚心如死灰，既然这样，那就死了吧，陆念如果愿意，她们就一起殉情，永远在一起。
　　陆念看不下去她这个样子，纪清晚一直是天坛上骄傲且优秀的神，被所有人捧在手里的明珠，自己也是爱她胜过爱自己，陆念彻底绷不住了，所有的紧绷的弦全部断掉，把她拉到床上来，用尽所有力气紧紧抱住她，
　　“对不起，对不起，我不知道该怎么做，你恨我吧，是我受不起你的爱，我不配。”
　　两个人抱在一起，不知道哭了多久，哭着接吻，吻的喘不过气，吻到嘴里，都是咸咸的味道。
　　都没了力气，纪清晚抱她在怀里不肯撒手，陆念安慰她道，“不分手了，只是暂时分开，可以吗？”
　　“分开多久？”纪清晚问她。
　　陆念起码让她安定下来，就算要走，也要等腿伤好了，等纪清晚不能再让人守着自己，要让纪清晚有动力的生活，不寻短见。
　　自从之前陆念担心会有这一天之后，做过随时可以离开的准备，希望是不用派上用场，很遗憾真的用上了。
　　然后找个机会，自己要离开，去到哪里，要不被她找到才行。
　　“我等你，等到你能来接我的那天。”
　　陆念不在乎这一天会多久，自己一辈子都可以用来等她，至死方休，如果在这途中，她放弃了，爱上了别人，选择过正常的生活，那再好不过了，陆念会为她高兴的。
　　纪清晚没说话，陆念继续道，“答应我好好生活，好不好？我会等你的，若为久长时，不在朝朝暮暮。”
　　过了很久，纪清晚同意了，陆念松了一口气，放下心来。
　　纪清晚让小付送几个冰袋进来，先给陆念敷了敷，陆念又给她敷，纪清晚起身，掖了掖被角，“我和小付嘱咐些事情，很快回来，不要害怕。”
　　“嗯。”
　　纪清晚出去之后，陆念拿起手机，给陆建国通了个电话，让他给自己去学校办些事，需要本人去的，陆念会找时间出去，又给朋友发了几个微信，随后删除记录。
　　纪清晚和小付说的也是拜托她哥帮忙拖着，希望任何事情可以等陆念痊愈了再处理，自己可以承担一切，绝对不会逃避。
　　回来之后，纪清晚自己洗了个澡，搞了个湿毛巾，弄些水，把陆念的身体擦洗一遍，把她抱进轮椅里，照顾着洗漱好，再抱回床上。
　　躺在床上，陆念侧着身子钻进她的怀里，手臂搂着她的腰，轻声道，“晚上不要乱动，你的脖子，我的腿，都不能乱碰。”
　　纪清晚侧过来，吻了吻她，应了下来，两人接了一个晚安吻，便抱在一起睡觉。
　　躺了一会，相顾无言，两个人都知道，谁也没睡着。
　　陆念痊愈之前的日子，两人全部都是靠身体本能，经受不住才睡觉的，都情不自禁的想清醒，贪恋在一起的时光，白天又心照不宣，闭口不提，只是一如往常。
　　陆念出院的那天，基本可以慢慢的正常行走，走不了太久而已，纪清晚还是给她找了个轮椅，抱她上去，开车到了家，再抱她下去。
　　回到了家，纪清晚知道再也不能拖了，纪家的人就等在外面，便让陆念坐在沙发上，吻了吻她的唇，柔声道，“我回老宅一趟，先在家里等我，很久的话，你就正常吃饭睡觉，等我回来再说。”
　　“嗯，去吧。”陆念笑着答应她，眉眼尽是温柔。
　　纪清晚整理一下衣装，带了个陆念挑的手表遮住无法褪去的疤痕，走到门口换鞋。
　　她要出门的时候，陆念叫住了她，“清晚。”
　　“怎么了？”
　　陆念起身，慢慢的走过去，替她整理了一下衣领，抬起头与她接吻。
　　唇齿相依，细细且珍重的吻了一遍，陆念又吻了吻她鼻尖的小痣，放开了她，替她把额角的碎发捋好，柔声道，“去吧。”
　　--------------------
　　唉


第127章 受罚
　　纪清晚出了门，带着助理一起到小区外面，家族的人已经等在那了。
　　近半个月没工作，公司都是让哥哥代理的，本就够让家族生气的了，现在又如此，纪清晚已经预料到后果会怎样，不过无所谓，自己也做好准备了，横竖逃不过，也不想再逃。
　　到老宅的祠堂里，除了纪元安，纪明月和纪清轩都在旁边站着，纪清轩紧张的手心全是汗，本想劝她早点来认错，可她因为不放心陆念，硬是不来，纪清轩能理解她，尽量帮她，心里也更加愧疚。
　　纪元安对她已经是忍耐的极限，想起多年来的用心培养和纪清晚每一次的优秀表现，她这次犯的错，是第一次，如果诚心悔改，悬崖勒马，自己就当人之常情，年轻人多多少少会糊涂，自己当年也疯过，她还年轻，给她机会。
　　“在祠牌前跪着，和纪家的先辈，说你犯了什么错。”
　　纪清晚跪着，开口道，“做事冲动，拿着家业去冒险，我对不起家族的培育。”
　　这是她的一大错事，但究其缘由，是因为做错了什么，
　　“还有呢？”
　　纪明月当看好戏，纪清轩替她提了口气，比她还紧张，就怕她说什么不理智的话，惹老爷子生气。
　　纪清晚面不改色，“没了。”
　　“小晚！”纪清轩过来提醒她，着急道，“爷爷都知道了，你认错吧，不要再隐瞒了。”
　　纪元安怒火中烧，冷声道，“没了？我再给你机会，你说你做错了什么？”
　　纪清晚回应道，“如果爷爷问的是我和陆念的事，那我承认，确实就是大家所说的那样，我在和她恋爱，并且持续了一年。”
　　纪元安听她说这句话，就像听见什么无比荒唐的事，不知道是气的想笑还是想发火，什么叫恋爱，两个女人，“你们那不伦不类的感情叫恋爱吗？我只顾着培养你的能力，忘了教你人伦道德，让你搞出这么荒唐的事情，是我的错。”
　　“小晚，你年纪小，会糊涂，爷爷都能理解你，只要你认错，及时改正，我们就当这件事从未发生过。”
　　纪明月实在没想到，都这样了，老爷子还不打算惩罚她，还是给她机会，不禁咬牙切齿。
　　纪清晚不说话，纪清轩急得要死，赶忙劝她，“小晚，说你错了，快说啊。”
　　纪清晚心里不可能不恐惧，纪元安的气场，几十年来身居高位，大权在握，以一个俯视且怜悯的姿态对待家族里的人，拥有决定每个人命运的权利，可以轻易施压，让一个人从此跌落泥潭。
　　纪清晚不过24岁，与家族里年长几十岁的长辈竞争，已经如履薄冰，现在，又让她违背一直以来的神明。
　　可是她不能退缩，每当想起陆念的脸，想起陆念为她做过的事，想起陆念受过的伤，她就又有了无限的勇气，她不能抛弃陆念，她必须承担起所有的责任。
　　“我承认错在拿家业做赌注，可我和陆念从没伤害过任何人，没做过任何一件过分的事情，我们只是真心相爱，我们和普通的情侣没有区别，希望得到爷爷的成全。”纪清晚抬头，这是她第一次违背纪元安的意愿，直视他，
　　“我们没有错。”
　　纪元安就在她的面前，听见一直以来唯命是从且毫无偏差的孙女说这样的话，自己给她机会，她还不悔改，鬼迷心窍，立刻怒从中来，抬脚就踢在了她的肩膀上，让她滚开。
　　“给我跪在这里反省，不说你错了，别想走出纪家的大门。”
　　纪清晚被他踢了一脚，闷哼一声向后摔倒，男人的皮鞋鞋跟又硬，锁骨处感受到剧烈的疼痛，肩膀上立刻出现血印。
　　“小晚！”纪清轩吓得不行，这是爷爷第一次打她，赶紧过来要把她扶起来，她一个女孩子怎么受得了这样的对待，可周围的保镖立刻上来把他拉了出去。
　　外面有专人看守，屋子里一片漆黑，只有纪清晚自己在这跪着，肩膀疼得不行，可她依然跪着，再疼也没心里疼，今天不论如何，自己也不会退让一步。
　　纪清晚知道，爷爷现在不可能直接接受她们，她只希望爷爷给她一个机会，哪怕定一个很高的条件，只要有希望就行，让她努力去做到，然后给她能和陆念在一起的机会，而不是一定分手，老死不能往来。
　　爷爷对自己寄予厚望，付出了不少心血，他不会轻易放弃自己，这里有监控，爷爷会看着的，纪清晚敢赌，他一天不松口，自己就一天不吃不喝在这里，他能给一个机会最好，不能给，正好一死了之，再也不用被这爱恨情仇煎熬。
　　自己做好了准备，也拜托了哥哥和姑父，他们能帮自己保护好陆念的，还要再求求爷爷，不要为难陆念。
　　没什么不能做的，纪家不是不能放弃自己，没了自己还有哥哥，就看爷爷愿不愿意为自己妥协，长这么大从未求过他，就这一件事，纪清晚认为他能给机会的。
　　只是时间问题，爷爷需要好好考虑，需要时间来消化这件事。
　　来的时候是上午，纪清晚跪在这里，肩膀的伤没人处理，膝盖的疼痛还勉强可以忍受，肩膀的疼让她难以呼吸。
　　屋里漆黑，看不到外面，纪清晚自己有手表，现在已经是傍晚，刚刚佣人送饭进来，纪清晚也没吃，佣人和她说，老爷子吩咐，如果悔过，可以敲门。
　　不知道又过了多久，纪清晚没了意识，再醒过来的时候还是在这里，肩膀上的伤口被包扎了，腿也稍微处理了，她现在不用跪着，就是在这暗无天日的屋子里或坐，或躺着，就在这里反省，佣人还是告诉她，只要悔过，就可以敲门。
　　时间到深夜，纪清晚一口饭都没吃，就在这里靠着墙壁坐着，她感觉自己发了烧，头晕，呼吸不畅。
　　漆黑且伸手不见五指的屋子让她生出恐惧，即使不是那么黑，因为她夜盲，也什么都看不见，没有什么声音，只有窗外的风，屋顶的响，门外依稀的走动声，纪清晚开始害怕，但她没想过要敲门。
　　身体生理性的发出警告，她发烧了，她害怕，纪清晚没办法，将脖子上的戒指，那个陆念（君莫亭【江屿】为你整理）做的戒指摘下来，紧紧的攥在手里，在脑海里一遍一遍的想着陆念，想她笑起来的样子，想她说爱自己的样子，想着无数个夜晚，两人做世界上最亲密的事情的样子。
　　纪清晚开始回忆，回忆与陆念的相识，相知，相爱，回忆自己在录音笔里说过的话，回忆陆念写的心愿本。
　　在第二次失去意识之前，纪清晚把那个戒指戴在了手上，她终于可以光明正大的，勇敢的将它展示在所有人面前，承认自己与陆念，是恋人。


第128章 条件
　　纪清晚醒了，这次她离开了祠堂，是在纪家的私人医院里，经历了24小时的黑暗，乍一见光，有些不适应。
　　一天多没吃饭，体力不支，在输液，纪元安和纪清轩在旁边，她哥看她醒了，端着粥过来。
　　纪清晚不吃，转过头去。
　　“你想怎么样？打算绝食是吗？”纪元安经过一天排解了一点气，现在全是无法理解和痛心。
　　纪清轩站在旁边，难受的不得了，从出事以来，自己也没有一天好受过，妹妹这个样子，自己却帮不上什么忙。
　　纪清晚呼了口气，她现在太虚弱，“想让爷爷给我一个机会。”
　　纪元安不是把她当机器一样培养，自己不仅倾注了心血，也倾注了感情，自己当然疼爱孙女，如今这样，心里也不好过，恨铁不成钢，“什么机会？”
　　纪清晚与他对视，第一次主动和他谈条件，恳切道，
　　“爷爷，我从没求过你什么事，这一次，小晚想请你给我个机会，你要我怎么做，做到什么地步，我都可以用尽全力去做，只要你能成全我们，行吗？”
　　纪元安不是不知道同性之间也可以产生感情，他反对，是这件事情不合他心意，是纪清晚的欺骗，家族里同性之间的乱搞，是如果传出去，纪家的名声。
　　事业有成的几十年来，纪元安向来说一不二，意愿如何就如何，没人敢违背，子孙向来唯命是从，自己也想提拔谁就提拔谁，想打压谁，谁就会穷途末路，从不会被威胁，被迫改变决定。
　　纪清晚仗着自己对她的喜欢和器重，拿命要挟，是，自己是为难，能有纪清晚这样优秀的继承人，纪元安欢喜的很，十分满意，虽然孙子也很好，但也不想换成稍逊色的纪清轩。
　　“你以为我放你出来，是被你感动的吗？”纪元安不那么生气了，是因为这两个人还算有点分寸，不是一步都不让。
　　“你姑姑和姑父那边，替你求了情，陆念说，她保证在我接受你们之前，不会出现在你的视线范围内，更不会与你再有任何联系。”
　　纪清晚尽管已经猜到了，却还是忍不住流眼泪，暂时分开，要多久呢，多久，爷爷能接受她们。
　　“爷爷，怎样，你才能接受我们？你说，我一定做。”纪清晚也没办法，这是她最后能做的。
　　纪元安让纪清轩喂她吃饭，纪清晚妥协，张口吃了，边吃边流泪，看的她哥心里梗塞，替她擦。
　　“我把你在房地产基本上全部的股份转让给小轩，给你留1％占席位，将你在微光一半的股份收回，你将无法在股东大会上行使重要权利。”纪元安信任孙子，这样并不是不好。
　　纪清晚还是喝粥，没意见，“好。”
　　“微光公司全部由你管理，股东大会有事可或许我可以帮你，当你将微光推上更大的舞台，除我以外，掌握纪家最大话语权的时候，你也就是纪家下一任家主了，那时，你想做什么我都不拦你。”
　　纪元安接着道，“如果我等不到那时候，就要看你是否能让我，愿意将大权交给你了。”
　　纪元安说完了话，命佣人推自己离开，给她留了句话，
　　“用实力让我同意，而不是求我可怜你。”
　　纪清晚一边吃饭一边哭，泪水落到碗里，落到她哥的手上，让纪清轩的心也跟着疼，换了一碗别的，打算让她自己缓一缓，“小晚，你要振作起来啊。”
　　其实这条件，基本上是无法完成的任务，或许三五年，或许十年，这基本上是不能解决的解决办法，真要到了那一步，成为下一任家主，自然想做什么做什么。
　　纪清晚叫住了她哥，“你把陆念带到哪了吗？”
　　“我去你家的时候，她已经不在家了，我问了一圈，应该是姑父带走了她。”纪清轩本是听着妹妹的嘱咐打算将陆念保护起来，不让老爷子为难她。
　　“我知道了。”既然是陆建国，必然是没事的，纪清晚至少想知道，陆念在哪里，自己可以派人背后保护她，哪怕不见面，也要让她安好。
　　身体恢复了一天，纪清晚出院回家，原本已经决定要振作，要努力的心，在输入门锁密码时，在看见家里每一处自己和陆念在一起过的痕迹时，再一次崩溃了。
　　纪清晚不想搬离这里，可以，一直住在这里，就让自己不要有一刻忘记自己要做什么，不要忘记陆念还在等自己，不要忘记暂时分开的约定。
　　纪清晚漫无目的的走来走去，现在仿佛已经没了眼泪流，只是无尽的悲哀与心死，看见主卧床头柜放着东西，是自己给陆念的两张卡，给陆念的手链和项链，还有，那个录着她声音的八音盒。
　　衣柜里，陆念带走了几件衣服，两双鞋，几个包，一套化妆品，其余，都留在了这里没有拿走。
　　想来这些东西也没什么分的，她只是带走方便携带的几件而已，两人基本上除了内衣裤都是共用的，经常你穿我的我穿你的。
　　她应该还带着那个戒指，带着自己送她的录音笔，带着包包里永远会放着的对方的拍立得。
　　纪清晚坐在飘窗的卧榻，看了很久窗外，拿起电话尝试着打给陆念，想再听听她的声音，想和她好好告别一下，可是打不通，她的号码注销了。
　　纪清晚想给她发微信，刚发出去，就是红色的感叹号，相识近六年来，陆念第一次拉黑了自己，所有软件全部找不到了，第一次，自己完全失去了她的联系方式。
　　陆念离开了自己的生活，这句话纪清晚想了好几遍，才尝试着接受了，翻到联系人，给陆建国打电话。
　　那边响了很久，接通了，叹息着，“小晚？”
　　纪清晚轻声道，“姑父，我，想问问你，陆念，她现在在哪里住啊？”
　　陆建国没说话，纪清晚解释道，“我不是要找她，我只是想知道她在哪，我可以派人保护她，我只是，希望她能过得好。”
　　陆建国心里也不舒服，纪清晚挺让自己失望的，以为她能保护陆念，结果还让那孩子差点没了命，道，“你别找她了，我会照顾她的，不用你。”
　　转念又觉得纪清晚也挺惨的，听说在纪家被罚的晕了两次，医生进去两次，最后直接住了院，便也怕说重话，陆念也不想看见她难受，安慰她道，“姑父知道你们情比金坚，你难受，阿念也很不好过，小晚你好好生活，我会替你照顾她的，你们让对方都放心一些吧。”
　　纪清晚没有要到陆念的地址，哪怕想她的时候看她一眼都不行，没办法，好像只能作为一个陌生人，在微博看看她的账号。
　　明天上班吗？纪清晚想了想，再缓几天吧，好像也不差那些天。


第129章 颓废
　　纪清晚回去之后，三天没来上班，纪清轩担心她，可打她的手机也不接，怕她寻短见。
　　上次受她所托，知道她房子密码是陆念的生日，便带着肖宁一起来看看她。
　　肖宁知道这件事以后，也没一天顺心的，纪清晚是她多年的朋友，最好的朋友，基本上就是亲人，发生这样的事，肖宁知道她的性格，一定很难走出来。
　　两人来了A区的房子，按了半天门铃没人开，纪清轩索性输了密码进来了。
　　两人进来的时候，发现飘窗那边有光，便走过去，看见纪清晚躺在卧榻上，不知道是不是睡着了，穿着家居服，卧榻的周围乱七八糟，手机扔在地毯上，周围遍布喝剩下的酒瓶，有的碎掉了，有的整齐的摆在一起，还有很多瓶安眠药，瓶子倒了撒在地上，还有止痛片。
　　肖宁的眼眶立刻湿润了，想流泪，看不下去这样的画面，背过身去，让纪清轩去给她处理。
　　纪清晚再醒来，又是在医院，最近不知道来了多少次了，是肖宁坐在旁边。
　　揉了揉酸胀的脑袋，纪清晚起身，打算走，肖宁拦住她，“你回去还要这样吗？”
　　纪清晚没心思再说话，肖宁不让她走，叫了她哥进来，语重心长道，“你不振作起来，你们俩才是真完了，你这样有什么用，能不能像个人一样？”
　　纪清晚不知道多久没笑过了，连表情也懒得做，“我振作就行了吗？你觉得我多久能达到爷爷的要求？”
　　“那也有个希望，说不定在这途中你爷爷就松口了，你颓废是打算怎样？直接放弃然后寻死觅活吗？”
　　“除了你自己，没人再能帮上你们了。”
　　首都人民大学在此时快放寒假了，临近考试周，各楼多了许多来来往往忙碌的人，陆念戴了个墨镜遮盖住不想被人看见的眼睛，穿着整齐，回学校取了转移手续，这是她之前就办好了的。
　　路上有人试图叫住她，可她没停下，仿佛没听见一般，也不与任何人交流，有车在外边等着她，走在出学校的石英路上，陆念拿了个取卡针，把卡取出来掰断，扔到了途径的垃圾桶里，换上新的。
　　坐上车，她重新登录微信，留了几个人的电话号，将纪清晚的所有联系方式全都拉黑，给陆建国打电话，说过必要的事情之后，便放下手机，靠在车后背上。
　　车开了多久，她就以这个姿势，持续不动了多久，但她没有睡着。
　　从离开房子到现在，陆念没有说过一句话，有条不紊的办完所有她早已准备过的事情，下了车，只拿了个简易的行李箱，一些生活必需品，便进了机场，准备搭乘国际航班。
　　一个半小时后，距离与纪清晚分开不过四个小时，她已经安排好了所有的事情，上了飞机。
　　马上就要起飞了，陆建国回复她，会去纪家帮忙求情的，纪明月也答应了，说是希望自己好好生活，常打电话回去。
　　纪明月会答应，也是于心不忍的一种体现吧，本不是十恶不赦之人，看见这样惨痛的离别，也会心生同情的吗？
　　空乘依次提醒乘客，看陆念坐在商务座不动，像是与外界隔绝一样，便走到了她的旁边，“尊敬的贵宾，请您系好安全带，手机调成飞行模式。”
　　陆念还捧着个手机，明知道已经将她全部拉黑，她又在老宅呆着，怎么可能打给自己呢？自己又在想些什么。
　　空乘看她不回应，用英文和她说了一遍，陆念反应过来了，回了她抱歉，便关了机。
　　飞机起飞后半小时趋于平稳，可以随便喝点红酒，陆念看着窗外的云朵，自己离首都越来越远，离她越来越远，十几个小时之后，就要去和她日夜相隔的地方，和她时差八小时的地方，去到遥远的国度，再难与她相见。
　　陆念也不想这样的，不想残忍的对她，可是自己不能拖累她，她无懈可击的样子才是陆念最想看到的，而不是为了自己，变得卑微又无助，被人抓住软肋。
　　旁边商务座的欧洲男生发现她趴在隔板上哭的不能自已，探头过来想与她说话，喊了很多句pretty girl，陆念也没理，便放弃了，空姐过来问她怎么了，是否需要帮助，陆念克制了一下，不想引人注意，去了洗手间，洗了把脸，调整好状态，回来坐着。
　　不要再想她，想点别的，做点别的事，不要再想她。
　　陆念把平板拿出来，离线写稿子，想剧情，可是眼泪一滴一滴的不受控制落在屏幕上，写不进去，脑子里全是纪清晚傻傻的对自己笑的样子，耍酷的样子，自己喊她酷狗，还有纪清晚用贱兮兮的眼神看自己，动手动脚的摸来摸去，像个发情狗一样的蹭自己，用最正经的语气说最放荡的话，索求无度，自己也不烦。
　　又变了，耳边听不见别的声音，无比清晰的都是她那天在病床前，用尽低声下气的姿态求自己不要和她分手的声音。
　　快疯了，人为什么如此无能，明明不想哭还要控制不住的流眼泪，身体也不听话，陆念从包里拿出褪黑素，喝了不少红酒，本就不能喝酒的她很快就不清醒了，放下座椅，终于昏昏沉沉的睡了过去。
　　纪清晚回到家，家里的狼藉已经叫人收拾好了，她叫人送来饭，自己坐在桌子面前吃，好好的洗澡，收拾自己，把需要看的交接文件处理了，准备过几天可能会发的声明，和公司说，自己明天回去上班。
　　打开战略规划的文件，纪清晚必须振作起来，陷入无限的忙碌，把所有时间压缩到极致，不留空闲，一个是向目标努力，一个是不想有时间想别的事。
　　晚上，她正要吃点安眠药入睡，刚喝了点酒，手机屏幕亮了，是特别关注的微博。
　　@念念不忘V：
　　感谢大家的支持，抱歉的告诉大家，很长一段时间以内，不出意外，我不会再发表新作品，也不会再参加任何公开活动。
　　学识浅薄，眼界有限，两年内，我会在英国留学进修，充实自己，准备未来带给大家更好的作品，谢谢！


第130章 各自
　　纪清晚读这条微博读了五遍，又看见左下角的伦敦大学定位，才读明白是怎么回事，看一下立刻涌出来的评论，
　　“天呐，百万畅销书，首都人大，伦敦大学，这是学识浅薄？？那我是文盲吧。”
　　“你为什么突然走了啊？怎么这么突然？我不能不看你的书呜呜呜。”
　　“是受了什么打击吗？我不信她这样造诣了还要出国留学。”
　　“听说纪氏明天要公布股权变动，会不会有关系啊？”
　　纪清晚完全没想到陆念会直接出国，刚稳定下来的心又碎了，她一个二十出头的女孩子，去那么远的地方，没有亲人和朋友，她要多辛苦啊。
　　为什么不告诉自己，为什么做了这样的决定就不告而别，现在真是相见比登天还难了，难怪爷爷会松口，原来她直接去了欧洲，斩断所有联系。
　　纪清晚起身去抽屉里翻证件，果然，自己的护照不见了，不知道被陆念弄哪去了。
　　陆念什么时候办的相关手续？她还没有本科毕业，出国也要先读预科班，迅速就申请了伦敦大学硕士，她什么时候考过雅思？是什么时候做的这些，从没告诉过自己，是上次闹过分手，情况不乐观，不，应该更早，她早早就准备好一走了之是吗？
　　纪清晚觉得自己的眼泪已经在这些天流干了，再无可流，唯有心痛还如有实质，跪在抽屉面前低着头许久，起身吃了点安眠药，设了闹钟，睡觉。
　　第二天，纪氏股权变动成为财经领域最受关注的热点。
　　总榜热搜，
　　#纪氏股权变动
　　#纪氏继承人新势力
　　#陆念停更出国
　　股份结构显示，原来占据优势地位，且基本公认的继承人纪清晚股份大减，基本退出纪氏房地产的董事席位，失去参与权，又在纪氏微光的董事会上被瓜分一半的股份，无法产生重大影响，只在管理层任CEO。
　　纪小姐的一部分股权被家主收回，一部分分给了哥哥，目前纪家继承人的势力单看股份为纪明月＞纪清轩＞纪清晚。要看管理控制，纪明月＞纪清晚＞纪清轩。
　　纪氏下一位继承人究竟花落谁家？我押月总一万块！
　　“靠，怎么回事啊？纪小姐犯了什么大错吗？怎么突然失势了？”
　　“救命，我看换人培养了，到底是女子不如男，我押纪少爷五千块！”
　　“不，我还是押纪小姐，说不定只是磨炼她。”
　　“你们能不能理智分析一下？纪少爷看起来就是一个持有股份的傀儡，他没什么公司内部的控制权，该斗还是月总和纪小姐！”
　　三天后，纪元安召开记者发布会回应舆论，破显无奈但并不在意，
　　“请问纪先生，你孙女纪清晚的股份为什么如此大的削减呢？”
　　“小晚年纪尚小，犯了错，我给她改正的机会，纪家公正公平，惩罚也必须要有。”
　　记者又胆怯的发问，“能透露一下，是哪方面的错误吗？”
　　“年轻人，谈了不该谈的恋爱罢了。”
　　采访结束后，一石激起千层浪，网上顿时炸了，一切都联系在了一起，纷纷吐槽富家千金恋爱脑。
　　纪小姐因为恋爱而受罚，又被爆出一个月没上班，上了班人都像变了一个，少言寡语，暴躁易怒，而陆念又出国深造。
　　于是空前的讨论铺天盖地而来，
　　#纪清晚陆念
　　“不是，为了恋爱搞丢几十亿的股份？这样的人确实不配继承。”
　　“她们果真是那种关系吧，好恶心，之前还否认。”
　　“我的天呐，离谱，我要是纪老爷子我真气死，这还当继承人？”
　　“不是，人家真心相爱怎么了？已经够惨的了，至于吗？”
　　“就是，我觉得挺般配的，有情人不能眷属。”
　　“不是真的怎么还不出来回应啊？我再也不看她的书了，原来百合装言情，吐了。”
　　“恋爱大于天吗？你以为是偶像剧？还真心相爱，家族怎么办？我早饭吐出来了。”
　　议论空前热门，这次纪氏没有发声明，两个当事人也没人回应，半个月左右，讨论度下去了，基本上成为网友心里默认的事实了。
　　纪氏身为富豪榜第十的家族，族内权斗可以说是可以拍成电视剧的程度，被业内人士争相分析，#纪氏权斗之路
　　“争权失败＝坐牢，绝了。”
　　“纪氏三个儿女两个坐牢，月总有两把刷子啊，还会输给黄毛丫头小子？我押两万！”
　　“物极必反不知道吗？父亲走过的路孩子还能走？我押纪小姐五千！”
　　“我押纪少爷，观望观望。”
　　天气由冷转温，今年的春节比往年要晚，纪家老宅仍然子子孙孙欢聚一堂。
　　纪元安的身体还是那样，腿疾一直没好，从前推着轮椅，陪在他身边的是纪清晚，现在，仍然是，只是有一些不一样了。
　　纪清晚该做什么做什么，甚至比从前做的还多，公事公办，一丝不苟，除了陪在他身边的时候，不再笑嘻嘻的卖乖以外，好像没什么不同。
　　纪元安确切的看到了她业绩的上升，微光领域的扩张，以及她投资盈利的规模扩大，想来她能力如此，是无法质疑的，但也看得见她整个人距离那件事之后三个月来明显的改变。
　　知道她在公司做事的风格，彻头彻尾的改变，变得说一不二，雷厉风行，错误不许出现第二遍，暴躁易怒，软硬不吃，与人谈生意也少言寡语，惹得不愉快立刻翻脸，没有第二次机会。
　　新年夜客气性的寒暄过了之后，纪清晚便离开了纪元安的身边，没有和姑姑打招呼，也没有和哥哥说话，他们也都知道自己并不喜欢聊天。
　　一个人找了个角落，拿了两瓶红酒，靠在椅子上看窗外。
　　三个月了，她过得怎么样？一个人在遥远的国度过新年，会很孤单吧？没关系，那自己陪她一起。
　　事情看起来遥遥无期，一小步一小步的走，不知道要走多久，纪清晚有些害怕，陆念能一直等下去吗？就算她能，自己要让她等多久呢。
　　心总是酸涩，好像习惯了，纪清晚听见有人喊自己，心里厌烦，但应该是爷爷，便回了头，平平淡淡的应了一声，“爷爷。”
　　纪元安被人推着轮椅在她旁边，轻声道，“不要总是喝酒，伤身。”
　　“嗯。”纪清晚回答了很多次了，答应完便仰头喝下最后一口，放下了腿，继续看窗外。
　　纪元安叹了口气，“小晚，很久不看你笑了，还在生爷爷的气？”
　　“没有。”不咸不淡，纪清晚不会再在私下场合与人多说话，不参加任何私人聚会，包括爷爷，也是有事就可以交代自己，自己会办，不愿意交代就算了，纪清晚知道纪元安一直不会放弃自己，自己这样的态度，也是表示从未妥协。
　　纪清晚起身，“我去厕所。”
　　纪清轩在旁边，没说什么，只是低垂了眼眸，本想约她一起吃个饭的，想来也没可能。
　　纪家豪宅一楼角落的客用厕所，纪清晚只是来整理一下仪表，清静清静，洗洗手漱漱口，出去散散步。
　　有不少人和她打招呼，有的她点点头，有的只是垂个眼，看见陆川从对面出来了，走到自己身边喊了一声，“纪姐姐。”
　　纪清晚走到他旁边，摸了摸他的头，带他一起出去，给他拿了点吃的，本想就分开，可脑子还没转过来，身体不受控制，没放他走。
　　陆川张着大大的眼睛，他现在有点怕她，因为她不爱笑，也不温柔。
　　“小川，你，有和你姐姐联系吗？”
　　陆川看她变得温柔了，也带着笑意，“有啊，刚刚我给她发了微信，一会她会打电话过来。”
　　纪清晚鬼使神差，“我想听一听。”
　　“你怎么不打给她呀？我要和爸爸妈妈一起。”
　　“哦，那好吧。”纪清晚放他走了，找了个远处的角落站着，能直接看见姑姑他们那桌人的地方，看看他们和陆念聊天的样子。
　　打电话的时候，姑姑也没说什么，都是姑父在说，还有小川，样子还是蛮开心的，打了没有多久就挂了，纪清晚还没缓过神，不期而遇与纪明月对视。
　　纪清晚条件反射转了头，拿起酒杯离开。
　　外边下了雪，纪清晚拿手机查一查伦敦，正巧也在下雪，不知道她会不会在外边逛一逛呢？会不会也在看看雪景？
　　想着想着，纪清晚便出了门，走到院子里去，纪家宅院的院子特别大，有花园小池子和小亭子，还有很多空旷旷的木质桌椅，纪清晚找了一个偏的，在那坐了下来。
　　坐着看远方，晚上看不太清，纪清晚又夜盲，只能看见微弱的一些灯光，两只手揣在兜里，静静的看了许久，直到她哥纪清轩打了个伞站到她旁边来，
　　“回去吧，外边很冷。”
　　“嗯。”


第131章 情字何解
　　新年过后，纪清晚陪了江玉兰几天，她没隐瞒，也懒得多说，就像是在完成某些义务一样，走的时候，江玉兰眼眶湿润了，和她说，希望她能和从前一样快乐。
　　“妈妈确实不能接受，但如果你很喜欢她的话，妈妈也可以试着接受。”
　　在这期间，纪清晚的父亲回来了，但他不太能很快进入工作，便在纪家修养，纪清晚和他的关系也不能很快恢复如初，尤其是她现在的状态很不好，纪明海发现了之后，也是和江玉兰一样的态度，多年来的反思，让他觉得，感情要比金钱地位重要的多。
　　春去秋来，夏天也结束了，日子恍恍惚惚，浑浑噩噩过了大半年，上班下班，吃饭睡觉，生活好像还挺规律的。
　　肖宁不常能见到她，因为她不再参加任何工作之外的聚会，少有的几次还是借着纪家的缘故，因着心理医生的职业习惯，最先发现了她的不对劲。
　　肖医生用尽一切办法，连哄再骗，对她进行了一次全面检查，结果是，不止身体因为长期酗酒和服用安眠药而造成各种损伤，她的精神状态也出现了问题，失去任何人与事物的兴趣，失眠和情绪低落，易怒，轻度抑郁。
　　纪清晚叫她隐瞒，肖宁答应了一半，自己也没能力联系到陆念，告诉不了她，出了门就违背了心理医生的职责，今天她不是作为医生看病，是作为朋友，她告诉了纪清轩，希望能寻求解决办法。
　　纪清轩问肖宁怎么治疗，是否会寻短见，肖宁也不知道，应该不会，因为她有希望，只能无尽的坚持下去，服药她不肯，就算肯，也只是维持，心病还须心药医。
　　陆念出国半年多了，在公司里，她的工作室一直是闲置，纪清晚照常叫人打扫，会偶尔过去休息，看看，除了她以外不许任何人进去。
　　有一次例会，一个传媒部的副经理提议将陆编剧的工作室重新改回小型会议室，因为在这管理层占那么大的核心地方，尤其是纪清晚这个总裁的隔壁，她人又不来工作，很闲置。
　　他提这话的时候，是不了解其中缘由的，也以为晚总不回应网络上的传闻，只是觉得离谱，毕竟豪门世家的业界精英基本什么也不缺，又是顶级美女，怎么可能和只是打工的文人，又是同性搞一起。
　　所有懂眼色的人都替他倒吸一口凉气，因为晚总这一年来的作风大变，一点都不好说话，下属连错都不敢犯。
　　果不其然，纪清晚听到这句话之后立刻发了火，把那个副经理包括他有关上司全部随便找个理由怒骂一通，当场把资料文件全部甩在了地上，上司加了三倍的工作量，直接让他滚蛋走人。
　　不知道情绪会在哪一刻忽然崩溃，今天纪清晚只不过想做个早餐而已，倒点牛奶，烤个吐司，却不受控制的趴在面包机面前哭了起来。
　　与她分开一年了。
　　很难过，无处纾解，纪清晚鼓起勇气，找了一个联系人。
　　欧洲东半球，晚上八点钟的伦敦街头美如画，陆念呆着闷，出来走了走。
　　来了这么久，没有逛过，英伦风的建筑很有感觉，陆念喜欢这里，如果以后常住，好像也不错。
　　纪清晚过生日的时候，陆念没有做什么，因为害怕打扰到她的生活，不知道她的心现在是怎样的，也怕让她更加难熬。
　　今天陆念过生日，没有重要的人在身边，懒得过，出来走走吧。
　　陆念在伦敦买了个房子，学校不方便住的时候便出来，虽然没有发布过作品，但会在课程空闲时候随便写写，来的时候仓促，要补很多东西，刚开始陆念很忙，忙起来似乎就能不去想，忙完后，在每一个寂静的夜晚回忆往事，一点点的拼凑起曾经与她的点点滴滴，成为了自己疏解痛苦，得到慰藉的方式。
　　当你我不再相见，回忆就是我的珍宝。写的是自己与纪清晚的故事，应该没机会发表出去吧。
　　走的时间有些久了，陆念有点呼吸困难，坐在一处椅子上歇着，喝了口水，听听舒缓的音乐。
　　打开自己的心愿本，现在她会接着写一些日常琐碎，伦敦的风景人文，像是日记。
　　手机弹出了一个消息，陆念打开微博去看，是与纪清晚相关的微光发布会，她露面并且接受采访了。
　　陆念又开始间接性的呼吸困难，吃了点药，点开看看。
　　她瘦了不少，表情比较冷漠严肃，今天是条酷狗。
　　定睛看了看，她竟然，把那个戒指戴在手上了吗？陆念有些悸动，看了看自己手上的那个，又无奈。
　　“请问纪小姐，你知道外界对于你失去大量股份的议论吗？”记者发问，尽管隔了快一年，也是没回应过的。
　　“嗯。”
　　“那，大家讨论的是否属实呢？”记者不太敢和她兴奋的说话，因为她好冷淡。
　　“嗯。”
　　记者忍不住，“属实的意思吗？说你曾经与，呃，陆编剧的关系，也属实吗？”
　　“嗯。”说完这句话，纪清晚换了一只手拿话筒，是带戒指的那只，道，“属实。”
　　视频结束好久了，陆念才重新拿正手机，但她没有看评论，没有看消息，而是关上了。
　　她知道大家都在骂她们恶心，那就恶心吧。
　　一年多过去了，纪清晚的心没有变过，自己也是。这份爱不仅没有随着时间的流逝而逐渐淡去，反而在日日的回忆里越发肆意生长。
　　陆念倒是希望她变，变后过轻松的日子，拿回失去的东西，不过也有点自私的，不希望。
　　只爱我。
　　回到家里的时候，陆念收到了从国内寄过来的东西，地址是EMS点，随便写的名字，号码也不认识，但陆念记了下来。
　　陆念拿一把小刀，划开小小的袋子，拿出一个红色小盒子，再晃了晃，什么也没有了。
　　盒子里面，是一把红豆，22颗，陆念的年纪。
　　首都此时正值秋季，微光公司因为纪清晚的出色经营，今年业绩扶摇直上，穿搭视频号流量巨大，在那之后叫了很多明星艺人以及流量爱豆来演绎，成为当代年轻人必看的潮流，微光的时尚品牌也做到了人尽皆知。
　　今年娱乐圈一大动荡，在纪清晚的经营下，微光收购了朝阳娱乐，正式成为传媒娱乐行业垄断式龙头。
　　纪元安再做了重大决策，将纪清轩在房地产的股份收回大半于手中。
　　这下，继承人的势力又难以捉摸，引起激烈讨论和下注，纪元安会放给谁，不得而知。
　　别人不知道，纪明月还是知道的，纪元安身体越来越差，去世之前，会将这一大把股份转移给谁，那可不好说。
　　转给谁谁就是家主。
　　纪清晚回到家，从未使用的卡2来了电话，让她久违的心头一悸，看了一眼，是EMS，又低落下来，不会被退回了吧？
　　上次自己实在无法忍受煎熬，死缠烂打，声声哭泣，求陆建国给了自己她的地址，保证不会去找她，他也信了，才给的。
　　纪清晚接了电话，知道收到了国际包裹，已经死去的心仿佛重新跳动了，终于发自内心的笑了起来，立刻出门去取。
　　拿回来之后，纪清晚赶紧打开，名字也和自己一样，是乱写的，这一次，她的电话号码出现了。
　　记下电话号码，纪清晚小心翼翼的打开，是那个小盒子被寄了回来，里面的红豆被拿走了，换成了一个小小的，看起来是亲手雕刻的，玲珑剔透的，
　　骰子。
　　纪清晚的眼泪落在了那个骰子上，它便更加玲珑剔透了，而她自己，也生出了无限的勇气。
　　手机传来特别提醒，沉寂了整整一年的作家陆念的兰亭文学账号，同步微博提醒，发表了最新纯爱百合连载作品：
　　《情字何解》
　　还要走多少路，才能不后退。


第132章 改变
　　“我眼睛是瞎了吗？分类这两个字念百合吗？”
　　“借着热度开始卖腐了是吧？我白看了她这么多年的言情，巨雷腐。”
　　“看这介绍和名字好像是虐恋呢，看看也不是不行，毕竟（金鸡最佳编剧）实至名归。”
　　“只有我一个人觉得她们很惨吗？纪小姐采访时候我看的很感动，我还挺支持她们的，唉。”
　　“无关风月，我题序等你回吗？”
　　“有什么可惨的，两个恋爱脑罢了，自以为感天动地。”
　　陆念在刚开新书的时候，第二天就发了近二十章，主人公的名字是陌生的，地名是化名，但故事是真的。
　　虽然骂声很大，但因为她巨大的书迷基础和社会关注度，加上微光公司的力捧，这本书又因为是纯爱分类而受到了极大的关注，光是浏览量就一点都不比言情差，基本上许多冲浪的年轻人茶余饭后都会讨论起这件事，在上次确认了关系属实后，更加关注起她们这离谱的爱情。
　　纪清晚在看见消息的时候，略显诧异，读完之后，心情更加久久不能平复，无望又恍惚的生活似乎有了些盼头，陆念不再是杳无音讯。
　　继陆念寄来骰子做回应后，纪清晚又有了勇气和动力，愿意好好生活，因为，书里就是她们的故事，陆念在用她的方式，为她们的关系努力。
　　《情字何解》被纪清晚安排人放在了首页顶栏持续主推，兰亭近两年来流量巨大，是网络文学里读者最多的网站，这个位置让每一个点进来的人，都会看见这部作品。
　　更新的速度是每天一章，一个月过去了，剧情慢慢铺展开，情节柔软细腻，吸引了很多点击，不管是抱着随便看看的态度，还是认真观赏，它都被许许多多的人口嫌体正直的读了起来，连续一个半月位居热度榜第一位。
　　半个月后，这本书登上热搜榜
　　#《情字何解》故事背景
　　有不少网友发现两个主人公名字的缩写与陆念和纪清晚的名字缩写一模一样，走出校园后，职业也是作家和企业家，而且许许多多暴露在大众面前的剧情就是她们真实发生的，联系主角背景，这部作品是否就是她们的故事自传？
　　“真的好感人啊，她们的爱情好浪漫呜呜呜。”
　　“所以陆编剧她年少时候被抚养，过得很黑暗，是纪小姐救赎了她吗？说实话我有点嗑了。”
　　“是的，后来她变优秀了才去找的她，隐晦的爱意被揭露。”
　　“真的，纪小姐这样的背景和能力，谁不望而却步啊，反正我是不敢。”
　　“每天一章看不够，别写了直接站出来讲！”
　　“说不定是编出来的，为了挽救风评吧，你们也真都信。”
　　“果真是集大成的小说作家呀，文笔真好。”
　　纪清晚也看到了大家对她们态度的改变，决定好好生活，不喝酒了，每天唯一的疏解方式，就是看陆念发表的她们的故事，有些东西纪清晚都不太记得了，看到了，要好好再想想。
　　看了这本书，她了解到了许多陆念的心境，知道了许多自己不知道的事，还发现了陆念有些时候对自己的看法有些偏差。
　　慢慢的，日子好像不那么痛苦，只是有点平淡，并不快乐。
　　就在昨天，陆建国出了一场车祸，有些严重，正在住院治疗，今天人才清醒过来，纪清晚也去看了他。
　　许久不见，陆建国和她说了不少话，看她状态好了，也开心了很多，感到放心。
　　姑父告诉自己这一年半来，陆念经常会偷偷问自己的消息，只是不想被知道，知道自己很长一段时间状态很差，她也很难过。
　　纪清晚问了问姑父，陆念怎么样，但是陆建国也并不太知道，因为没人在她身边。
　　想起这些，纪清晚的心里又无尽的酸涩，还有半年她要结束留学了，这一年半，她应该很辛苦吧。
　　离开的时候，刚走到了走廊尽头，纪清晚突然停住了。
　　心跳越来越快，久违的悸动，心里生出期待的感觉，刚刚陆建国刻意没有说什么，但是，他出了这样的事，现在又是暑假期间。
　　陆念，会回来看他吗？
　　那，自己能不能，和她见一面呢？
　　纪清晚正想着事情，迎面遇上了纪明月，礼貌道，“姑姑。”
　　纪明月看见她也不厌烦，也不喜欢，挺同情的，没想到这么久过去了，两个人过得一个比一个惨，一个在国外孤苦无依，一个在这里像个行尸走肉，但能说两人的今天，一点也没自己造成的吗？也不是，于是今天她打了招呼后，出于那么一丁点的愧疚，多说了一句，“注意身体。”
　　纪清晚有点意外，“谢谢。”
　　首都的夏天不算很热，不如南方那样燥热难耐，暖洋洋的让人觉得舒服，与英国伦敦是天差地别。
　　伦敦一年四季温差不太大，最热的时候也20度封顶，即使是夏天，也不必穿什么短袖，所以陆念好久没穿短衣服了，因为要回国内一天，便买了两件。
　　下了飞机，暖洋洋的，熟悉的气息扑面而来，陆念的心也跟着温暖了，自己只告诉了陆建国，没告诉任何人，也没安排任何人来接。
　　打个车过去医院看看爸爸，陆念不打算呆太久，到现在时差还没倒明白，很困，晚上便飞走。
　　没让人来接，其实就是怕被纪清晚注意到。陆念不想被她见到，是怕两人脆弱的心因这次见面而无法继续以后的分别，毕竟分开的日子好像还长着呢吧。
　　但是陆念打算偷偷见一见她，不被她知道，看过一眼便走，本来也想克制的，可心里酸胀无处发泄，哪怕满足自己一次也好。
　　陆念无法走太久的路，本来体力就很差，因为多方面的原因，生活和心理双重压力，加上忧思成疾，身体便也出了问题，会偶尔胸闷气短，情绪低落。
　　到了医院，下车之前，看看医院门口没有什么熟悉的人，陆念带了个帽子带了个墨镜，本想戴口罩的，可是太奇怪了，更容易被怀疑，便换成墨镜，也很隐蔽。
　　右手提了个包，陆念便去病房看了陆建国，刚见到他的时候，陆念险些流泪，一个因为他伤得很重，一个因为许久不见。
　　“阿念，在国外还好吗？是不是很辛苦。”陆建国为这孩子这么多年来吃的苦感到难过，从刚抚养时候到现在，一点也不少。
　　“挺好的。”
　　陆建国知道她不会说什么自己苦的话，问了问她的日常，她做些什么，身体如何，陆念只说还好，没说别的。
　　陆念给他带了他喜欢喝的伦敦红酒，聊了很多，唯独没有聊她。
　　陆念没有刻意问，道别的时候，陆建国想了想，提了一嘴。
　　“小晚她，昨天也来看我了，向我问起你，想知道你的近况。”
　　陆念有点呼吸困难，深呼吸了一下，道，“她最近还好吗？”
　　“这半年来好些了，之前那一年，我没见她讲什么话，也没笑过。”
　　陆建国挺无能为力的，道，“你们要不要，见一面呢？或许会好些。”
　　“算了吧。”
　　见了又能怎样，能结束分别吗？又能说些什么吗？
　　陆念离开VIP病房，差不多有下午四五点钟了，她想回到以前家里那边远远看着，因为陆念觉得，纪清晚应该还住在那里，这样可以见到她。
　　带着墨镜走到走廊，前边的电梯看起来好多人，但都是黑衣服的人，好像不是医院的，想着反正也是二楼，走下去也不算太累，陆念便转身进了安全出口的步梯。
　　刚走下缓冲平台，陆念发现下边的出口也被几个黑衣服的人拦住不许进出，心里升起奇怪的感觉，于是打算回去坐电梯，这么想着，刚刚进来的安全出口的门却突然被关上，有人进来了。
　　因着关门又上锁，安全出口里的感应灯全部亮了起来，照亮了黑漆漆的楼梯间，陆念还没来得及转身，就听见了许久没听过的，熟悉的声音喊了自己的名字，
　　“陆念。”


第133章 相见
　　这声呼唤，就算细弱蚊蝇，陆念也听得出来是她，转身过来，看见她站在感应灯下，目光正深切的看着自己，一瞬不瞬，这一刻，陆念忘了言语。
　　她变瘦了许多，眼睛也不那么有神，她还是喜欢修身长裤和露腰上衣，因为她爱秀自己的马甲线，喜欢涂红丝绒的口红，背的，是自己以前买的包，手表也是，那个戒指，她戴在手上。
　　她们就这样静静看着对方，带着似水柔情，谁也没说话，直到感应灯再一次熄灭，楼梯间陷入一片黑暗。
　　陆念第一感觉，是担心她会害怕，她那么怕黑的一个人，这么伸手不见五指的黑暗，她会害怕的，分开的时候，得知她在那样漆黑的屋子里被罚了一天一夜，陆念的心就像被刀割一样，忍不住泪流满面，却无能为力。
　　陆念想说话，但张了张口，嗓子酸涩，没能发出声音。
　　但纪清晚像以前一样温柔，轻声说了话，“我看不见，你能走过来吗？”
　　纪清晚听见她的脚步声一点点靠近，变得清晰，和自己的心跳趋于一致，直到她走到了自己面前，停了下来。
　　纪清晚看得清她的样子了，她也瘦了些，还和以前一样，不笑，严肃起来就显得清冷。
　　一年多以来没有什么波澜的心，又重新的泛起强烈的悸动，悸动到有些生理疼痛，仿佛回到了两人第一次亲吻的那一天，你我心意相通，得到强烈的满足。
　　纪清晚伸出手，搂住她的腰，把她紧紧抱在了自己怀里。
　　陆念抬起手回抱她，她的身上还是茉莉味的香气。
　　无声的拥抱过了很久，她们谁也没说话，纪清晚放开她，与她对视，脸凑过去，碰了碰她的鼻尖，随后略微低下头，垂下眼帘。
　　陆念犹豫了一下，现在不再是从前，可看纪清晚的样子，还会像从前一样，不满足她的小默契，她就别扭的不接受，便将手搭在了她的肩膀上，轻轻亲了亲她鼻尖的小痣。
　　纪清晚抬起低着的头，收紧胳膊，吻住了她的唇。
　　不知道多久没有接吻了，死去的心又活了过来，唇齿相依，细腻珍重，尝出了咸味，两人都以为是自己的泪水。
　　陆念在亲吻的间隙呼吸不过来，偏头喘气，这让纪清晚的心脏更重的悸动，压抑这么久的感情，找到了发泄口。
　　陆念被她舔吻耳朵，无法克制的轻哼出声，她又吻到了脖子和锁骨，手也顺着腹部向上抚摸，陆念抱着她的头，替她把头发别到耳后，像从前那样仰起头，虽然知道应该拒绝她，不该这样，可是自己也情不自禁想要放纵，两相矛盾。
　　纪清晚自己缓过来了，知道不能给她吻出痕迹，轻轻的蹭她，停下亲吻，趴在她的颈窝里讲话，“过得还好吗？”
　　“还好。”
　　“我也还好。”
　　不知道她们都有没有相信对方的话，纪清晚心情变得好些了，亲亲她的脸，“小说写的很好，我每天都会看，不要断更。”
　　“喜欢吗？”陆念的手本搭着她的肩膀，便改为捧着她的脸抚摸。
　　“喜欢。”
　　两人不能在楼梯间里待到天荒地老，陆念让她蹭了一会，道，“好好生活，注意身体，我会一直等你的。”
　　纪清晚脱口而出，“多久都可以等吗？”
　　“多久都可以。”陆念亲了亲她的唇，温柔的笑了笑，轻声道，“我要走了，答应我，注意身体，好吗？”
　　“好。”纪清晚松开抱着她的手，改成牵着她，“我送你去机场，可以吗？”
　　陆念看着她深情如水的眼神，点了点头。
　　两人都戴了大墨镜，纪清晚还带了个口罩，在前边拉着她，出了医院三两步便上了车后座，小付在前面开车，像是早已经安排好的。
　　上了车，纪清晚靠在陆念的肩膀上，手环着她的腰，陆念便搂着她在怀里。
　　“你留学结束，打算做什么？”纪清晚问道，还有半年，她就要修完课程了。
　　陆念自己也并不知道，“还没想好。”
　　“回国吧，我想半年内，爷爷会给我一个答复的。”
　　陆念没说话，她又道，“我以为可以慢慢争取的，但爷爷的身体最近意料之外的突然恶化，快要坚持不住了，所以他把哥哥的股权收回，证明他不会选哥哥的，现在决定权都在他的手里，半年内，他转给谁，谁就是继承人。”
　　“那，会是你吗？”
　　说实话，纪清晚并没有十足的信心，因为现在姑姑的势力太强，但她有八成的把握，趴在陆念的肩膀上，轻轻讲述，
　　“虽然我和爷爷的关系大不如前，但他应该明白的，客观来看，如果传给了姑姑，那我和哥哥估计就要流浪街头，再难翻身了，传给了我，他知道我会不计前嫌，不会那么做的。”
　　陆念听懂了，随遇而安，吻了吻她的额头，安抚道，“没关系，不论是哪种结果，我都会陪你一起。”
　　纪清晚看了一下导航，快到了，便爬上来与她亲吻，到了机场航站楼，才放开她，“第一种结果的话，就不要陪我了。”
　　陆念没说什么，笑了笑，起身准备下车，叮嘱她，“不要下来了，半年后再见，注意身体，好吗？”
　　“好，再见。”
　　一直等到陆念的身影消失在视线范围内，等到她乘坐的国际航班起飞，飞机也看不见，纪清晚才离开。
　　不管怎样，重新在一起的日子，不远了。


第134章 大势已去
　　《情字何解》持续更新，吸引业内外强烈关注，陆念的文笔细腻动人，故事情节跌宕起伏，甜虐交加，将这段百合恋情推到了每个人的面前。
　　剧情走入后期，逐渐记录起了她在英国的琐碎，描述对一个人的思念。
　　“我的天啊一定要给我在一起，真的好艰难，权斗太可怕了。”
　　“总有人出言不逊，她们这么神仙的爱情一点都不恶心，我好羡慕。”
　　“纪小姐不是有可能掌权的吗？那不就he了嘛。”
　　“可是如果没有掌权呢？现在不是梦幻结局，现在结局就和现实息息相关啊！”
　　“对，想办法帮帮她们，帮帮纪小姐，我买了两万块的微光衣服！”
　　“我真的看得我哭得死去活来，她们不在一起的话，长江水就是我的泪水。”
　　这次纪清晚过生日的时候，陆念给她发了一条短信，虽然是简短的生日快乐，但已经足够让她开心了。
　　四个月过去了，纪氏除了房地产外再将一行业做到龙头级别，微光的业绩因为舆论影响等多方面原因，扶摇直上，成为国产品牌销量热度top1，基本上风靡抖音和微博，网红必备。
　　纪元安的身体变得更差，只能卧病在床，靠呼吸机维持，今天，他打算做出最终决定，便先叫纪明月过来，最后再叫纪清晚。
　　他想要纪清晚做继承人的心，从没变过，将她的股份收回，也是对她的磨炼。
　　天将降大任于斯人，先苦其心志，使其动心忍性。她还年少，今年也不过26岁，忽然身居高位，纪元安也怕她会蒙蔽双眼，利欲熏心，本愁无处试探，因着那段感情，便正有了突破口。
　　股份放在自己手中，最终时刻转给她，是自己早已做好的决定。
　　这两年来，纪清晚的出色表现，让他越发欣慰，最信得过的，是纪清晚的人品，她即使失去大量股份，被姑姑叔叔接连恶意打击，被自己强行拆散感情，也没有起过一丁点的害人之心，这才是纪元安最满意的地方，这样的人才可以做下一任家主。
　　看见外界对于她们那段离谱感情持有支持的态度，便也不说什么了。
　　“明月，这么些年来，你辛苦了。”纪元安让她一人管理房地产十几年，没有突破性成就但也一直维持龙头，想来房地产行业举步维艰，已是不易。
　　或许如果纪明月无害人之心，像纪清晚一样品行兼优，纪元安会传给她的。
　　“不辛苦。”纪明月并不想听这些，今天他该要做个结果。
　　说了很多回忆往事的话，纪元安却并未提及股权转让的事情，说罢后，想叫她退下去，叫纪清晚来。
　　“父亲，今日不打算安排一下家事吗？”纪明月不打算离开。
　　纪元安料到她不愿意，即使自己躺在床上，也并不逊气势，“是要安排，但并不需要你留在这。”
　　两侧的保镖都在这，上来请她出去，纪元安向来不许人忤逆，说话也是直言，不做任何委婉。
　　纪明月这次却没怎样，一改往日唯命是从的态度，抬起头笑了两声，“父亲，小晚来不了了，刚刚你的助手通知她，说你让她去一趟外地替你办事，明日回来才做决断。”
　　大难临头各自飞，老爷子命数将至，跟着老爷子的人也要找个下家，虽然纪清晚是老爷子选中之人，但不走那些歪门邪道，更不会利用爷爷身边的人夺位，所以给了恶人可乘之机。
　　正如权斗所言，月总既然赢得过两位兄弟，纵然有千般手段，商场纵横几十年，岂会输给黄毛丫头小子？目前纪清晚在纪家的势力也是不如纪明月，若除去老爷子的传授意愿，单走竞争，上了擂台拼资本，明眼人都会站在纪明月这边。
　　门外进来了一批黑衣服的保镖，将屋子里的这些安保制服，纪元安助手将他准备好的股权转让书拿给纪明月，抬手撕了个粉碎。
　　纪元安被她气的呼吸急促，指着她骂她恶毒不孝，但纪明月站在那，全数接受了。
　　权斗失败意味着身败名裂，纪明月也不想这样的。
　　入冬后天气转冷，纪清晚到了上海办事，处理过后越发觉得不对，有不详的预感，心里像是有什么东西突然落地了，摔得生疼。
　　纪清轩来了电话，纪清晚看是她哥，接了起来，“怎么了？哥。”
　　纪清轩缓了一会，事情重大，打算让她回来再说，“小晚，快回来吧，爷爷，突然走了。”
　　纪清晚懵了，怎么会这样，爷爷虽然身体恶化，但绝对不会突然离开，而且，他还没有和自己嘱咐事情，算了。
　　纪清晚赶忙坐家族私人飞机，回了纪家，刚进了宅子，里边到处挂着黑白哀悼物品，巨大的奠字映入眼帘，纪清晚走过去，只看见黑白遗照上，她爷爷慈祥的笑容。
　　眼睛发酸，多年来的悉心抚育历历在目，纪清晚心里如神一样的存在忽然离开了，她便跪在遗照面前，低着头流泪。
　　纪清轩和肖宁都在这里，把她扶起来，纪清晚便问他们缘由，纪清轩沉重道，“爷爷突然离开，走的时候身边只有姑姑，也没有任何遗言安排。”
　　纪清晚皱了眉头，不敢相信，事情怕不是那般，盯着她哥看，她哥和她想的一样，可现下又有什么办法。
　　家里立刻召开大会，所有与纪家产业有重大关联的子子孙孙必须全部回到老宅，在会上对家事进行商议。
　　纪清晚发现爷爷的助手现在站在了纪明月的身边，心里立刻明白过来怎么回事，恼火至极，想站起来怒骂纪明月到底干了什么，被她哥给拉住了，先听纪明月说。
　　“父亲离开，作为子女，我心痛至极，却也无能为力。”纪明月低着头哀伤了一会，接着道，“但现下最重要的事情，当是确认父亲所持有的股权该如何转让，纪家家系庞大，不可一日无主。”
　　按礼仪，纪明月是嫡亲中辈分最高的，群龙无首的时候，她应当代理家主的职责。
　　当纪清晚站起来，问她爷爷的遗言安排时，纪明月面不改色的就说没有，也自然无任何书面凭证留下。
　　根据纪元安曾经立下的规矩，他没直接明言转让，那么，两月内进行清算，两个月后，所控制的产业里，势力地位最强的嫡亲，将成为下一任家主，纪家人及股东大会将会对她进行公投，获得纪元安的所有股权。
　　消息传出，全国实时热搜榜首，#纪元安去世且无遗嘱
　　后边跟了一个醒目的爆字。
　　“我草，没有遗嘱是什么意思？那谁是纪家的继承人？？”
　　“该不会是意外死亡吧，为什么没遗嘱。”
　　“我的天呀，纪氏现在的地位不止富豪第十了吧，基本上能进前五了，这么大的产业继承人该怎么确定？”
　　“我靠，我押给纪小姐的两万块打水漂了吧，要靠争斗，那必然是月总无疑啊。”
　　纪氏面对巨大的社会关注，出面回应给记者。
　　#纪氏继承人安排
　　“根据纪氏目前代理家主的纪明月女士透露，两个月后，三位嫡亲里控制的产业占比最大的那个人，将会得到家族公投，成为下一任家主。”
　　连续三天的热搜讨论都被纪家争权所占领，引起空前巨大的议论规模，基本上每个人都在持续关注与下注。
　　“根据业界人士统计，纪少爷无实际控制权，目前纪小姐控制的微光公司是远远不如月总的房地产，除非两个月内微光股价能一举超越房地产三倍以上，要么就是回天乏术。”
　　“完了，那我的cp怎么办，她们两个这么辛苦的努力，上天为什么这么对她们？我哭了。”
　　“都什么时候了还想着恋爱呢？我看纪氏权斗失败就等于穷途末路吧，纪小姐纪少爷通通完蛋。”
　　“长江的水我的泪，有没有人能帮帮她们啊，我买微光几万块的衣服行不行，大家一人做点努力，求求了。”
　　“买衣服可以，难不成要我把纪氏产业房子给卖了吗？我也心痛可我无能为力啊。”
　　“我已经把房地产的股票低价套现了，尽力了。”
　　--------------------
　　明天，也就是2月1日，我会在下午五点之前放出所有的章节，正文将完结，番外我会在之后的日子里陆续更新，她们的故事会永远陪伴我，不会停止。


第135章 回来
　　纪清晚已经没什么心思再上班了，公司里也都人心惶惶，她知道，基本上两个月，是没有解决办法了。
　　不管爷爷是什么想法，现在的情况就是自己无论怎么做也不可能在两个月内超越姑姑的势力。
　　这半个月来，自己和哥哥能动用的关系都用了，现在她哥和她是一条绳上的蚂蚱，昨天哥哥已经宣布将所有股权转移给自己，背水一战。
　　纪清晚突然觉得自己太无能了，自己输就算了，还让所有站在自己这边的人都输，父亲，哥哥和陆念现在都与自己成为命运共同体，他们的希望全部寄托在自己身上，一旦姑姑掌握实权，她们一个不落没有好日子过，姑姑不是电视剧里心大的角色，绝对不会养虎为患，不会留给有威胁的人任何机会翻身。
　　在公司里，纪清晚吃了点治头痛的药，翻看着投资方案，思考如何能短期获得大量回报，即使风险巨大，也要试一试，总不能就在这摆烂等死，毕竟已经没其他办法了。
　　今天富豪前十的陈氏企业的董事长亲自过来，想见纪清晚一面，纪清晚不明所以，问了小付，小付道，“他说你们是老朋友。”
　　“老朋友？”纪清晚认真回忆，也没回忆到，便去见了见。
　　走进接待室，面前的老人经人扶着，站了起来，慈祥的看着纪清晚，笑道，“小姑娘，还记得陈爷爷吗？”
　　纪清晚愣住了，那个，西安一起下了棋的陈爷爷，竟然是陈氏集团的董事长吗？一时没缓过来，纪清晚赶忙扶着他坐下，“记得，与您切磋过棋艺，没想到还有机会再见面。”
　　陈董在网上关注到了纪清晚，认出了她，了解她们两个人的故事之后，对她喜爱更甚，自己年纪大了，见不得年轻人受爱情的苦，当年自己的孙子因为恋爱而想不开，寻了短见，陈董自那以后，常愿天下有情人终成眷属，尤其是不被看好的年轻人，“纪小姐，前年坐在你旁边的那个姑娘，她还在国外吗？”
　　“嗯。”纪清晚一想起陆念来，心里无尽的酸涩，有对不起她的愧疚，也有无能为力的悔恨。
　　纪清晚以为他只是来与自己叙旧的，却没想到，他愿意注入二十亿资金给微光，加入微光独立董事席位，为公司壮大市场份额提供有力的帮助。
　　一个公司能有如此多的闲钱，是十分难得，而他又愿意给自己，更是不易，有了这笔资金，并不能一举超过房地产，但确是雪中送炭，让纪清晚与姑姑的差距大大折半。
　　晚上回到家，纪清晚开始做提前打算，即使现在与姑姑的距离还有三分之一，可这仍然是隔着半个银河，更何况，能用的资源包括意外资源都已经用尽了，再无办法。
　　纪清晚将个人一半的钱转移给了陆念，给她发了半年来第二条信息，叫她不要回国，另外给了妈妈，然后安排了人送妈妈和娘家出国生活，妈妈早已与父亲离婚，出了事也牵扯不到她的。
　　安排的差不多了之后，纪清晚躺在卧榻上，从一墙壁的红酒里边拿出一瓶，倒在高脚杯里，晃了晃，看了一遍这个屋子，回忆自己与陆念在一起那一年的点点滴滴，回忆屋子里每个角落，她们亲密的身影。
　　日子好像有些远了，自己让陆念一等就是两年，一等就是异国他乡辛辛苦苦的两年，却什么也没等来。
　　手机来了消息提醒，纪清晚拿出来，是陆念更新了，便点开读读。
　　读完，纪清晚立刻坐了起来，要给从未有勇气拨过号的电话号码打过去，要制止她，因为她写，她留学结束，她回国了。
　　号码拨了过去，纪清晚的心跳跟着变快，可突然，与铃声极其违和的声音响起，是房门开锁的声音。
　　日思夜想的身影，在自己每个梦里都会出现的样子，伴随着响起的手机铃声，陆念开了门，站在了玄关处，温柔的盯着自己。
　　纪清晚没来得及说话，眼眶先湿润了，她忘记了要说什么，忘记了自己做好的一切打算，只是贪婪的看着陆念，看着她一步步走到自己的身边。
　　“不是说好注意身体吗？怎么还喝这么多的酒。”陆念将她卧榻旁边的酒瓶子收拾起来放到旁边，拿过她手里的酒杯，摆在桌子上。
　　纪清晚缓过神来了，站了起来，“谁让你回来的？我不是叫你别回来吗？”
　　纪清晚披上衣服，拉着她的手腕便往门外去，“回去。”
　　陆念甩开了她的手，不让她拉着，坐在沙发上，带着她一起坐下，“我们什么关系啊？你管我去哪。”
　　纪清晚很想见她，很想抱抱她，很想与她亲密，可现在不能做那些事，也不再适合那些事，便别扭道，
　　“那你别来找我啊，该干嘛干嘛去。”
　　陆念道，“这房子不是写的我名字吗？我不能回？”
　　纪清晚盯着她看了一会，起身，“那我走，行了吧。”
　　“清晚。”
　　陆念跟着她起身，从背后抱住了她，靠在她的肩膀上，轻轻亲吻她的后颈，
　　“我很想你，你不想我吗？”
　　感受到后颈温热的吐息，纪清晚没忍住，流下了眼泪，又想克制，便在这不发出声音的抽泣。
　　陆念把她身子转正，替她擦了擦眼泪，轻轻吻了吻她鼻尖的小痣，温柔的替她梳理凌乱的头发，一如往昔，仿佛分别只是昨日。
　　在陆念满带着柔情的眼神和动作里，纪清晚忽然就绷不住了，一直以来紧绷的弦断了，把她揽进怀里亲吻。
　　吻的换不过气，纪清晚把她抱了起来，抱进主卧的床上，拉开被子，解开她的衣服，在她耳廓，脖子上，胸前，留下红色的印记。
　　许久不曾亲密过，陆念对这猛烈的酥麻感也情不自禁的贪恋，可自己的身体很差，无法承受耗费体力的房事，本想拉住她的手，可在看见她带着委屈和渴求的眼神时，又松开了。
　　纪清晚细细的抚摸她，在她身上又咬又吻，各种牙印和吻痕遍布各处，陆念的身体久未经情爱，紧致的寸步难行，纪清晚便一边温柔安抚她，一边小心的进行。
　　做到中场，纪清晚察觉到陆念的喘息声音越来越大，超出正常范围，不止是情爱带来的，心里立刻慌了，赶忙擦擦干净，把她扶起来靠在床头，替她顺顺气。
　　陆念似乎要找什么东西，纪清晚把她的包拿来，应该是有一瓶药，便赶紧喂她吃了下去，给她喝了点水。
　　看着陆念缓过来了，纪清晚脸黑的难看，盯着她，低声道，“你怎么了？告诉我。”
　　陆念不说话，纪清晚把那瓶药抢过来看看，却发现这瓶药莫名的熟悉，回忆一下，是自己在肖宁那里看过的，当时肖宁要给自己开药治疗，也拿过这个。
　　“你生病了是吗？为什么要吃这种药？和我说。”
　　陆念在回来的时候，向肖宁打听过纪清晚的状况，肖宁实话实说，说她轻度抑郁，原本不肯治疗，在与自己见过一面后，有了勇气，目前在吃药，又因为酗酒和服用安眠药造成身体损伤，陆念没想到两人都搞到如此田地，自己也是这般，体力极差，不服用安眠药基本无法入睡，便更加心酸。
　　陆念看她此刻有生气，有心疼，不容拒绝，便实话实说了。
　　纪清晚听完，低着头苦笑，“那你还和我做这种事，你怎么不拒绝我啊？你是疯了吗？”
　　--------------------
　　九点 十点 十一点 各一章 完结


第136章 我来帮你
　　两人谁也没说话，不知道该说什么，不知道事情为什么会走到今天，不知道为什么上天不愿意给她们一个机会，要这样对她们。
　　纪清晚钻进她怀里，像以前那样蹭了蹭她，“如果常住，喜欢伦敦吗？”
　　“不喜欢。”
　　“气候不喜欢吗？那你比较喜欢哪里？”
　　陆念知道她想的是什么，道，“喜欢这里。”
　　“除了这里呢？”纪清晚问她。
　　“没了。”
　　纪清晚叹了口气，拉着她的手，亲昵的捏了捏她的指节，缓缓道，“那就去南边找个暖和一点的地方，好好生活。”
　　“你和我一起去，就好。”
　　“我就不去了。”
　　纪清晚和哥哥都知道，这些年来的激烈竞争，如果失势，走到天涯海角也能被找到，也是穷途末路，事业再也无法做起，又怎能连累陆念呢？有姑父在，陆念又只是个作家，哪怕再不做编剧了，自己给她的钱和她本就有的，也可以让她富裕的生活下去，再找一个好人，男人或是女人，她喜欢的就行，过轻松的日子。
　　说不通这个话题，陆念把她抱在怀里，拉起被子，看看时间很晚了，轻声道，“睡觉吧。”
　　纪清晚想去抽屉里拿点药，陆念知道她要干什么，按住她的手，拉回来，“不用吃。”
　　纪清晚喝了不少的酒，现在是深夜，会困，陆念刚倒了白天的时差，还没缓过来，便搂着她，在这里静静的想事情。
　　刚刚做那种事的时候，没注意到那么多，现在纪清晚脱了衣服，换了宽松的衬衫，躺在了自己怀里，那个戒指她戴在了左手上，陆念发现她脖子上还带着其他东西。
　　将手轻轻从她衣服领口探进去，牵着绳子，陆念拿出来看看，发现是自己在英国，作为回应，给她刻的那个骰子，她穿了孔，挂在了脖子上。
　　看了一会，陆念又把它放回去，贴着她的心口，想了很久，想了很多，叹了口气，察觉到纪清晚在发抖，便更紧的抱住她，念叨她的名字。
　　因为是冬天，会冷，两人虽然只穿小裤，但还是穿了上衣，陆念穿了个衬衫，纪清晚在无意识的隔着衣服啃咬她的锁骨，陆念便解开了扣子，寻个舒服的姿势，搂着她让她啃，自己继续看着窗外，想事情。
　　陆念知道纪清晚已经没有办法了，如果有把握，她不会把事情提前安排了，她把大量资金转给了自己，又叫自己留在国外不要回来，而网上更新的纪家继承人势力版图从来没停，即使纪清轩破釜沉舟全给了她，网友们自发的帮助，陈氏集团注入资金，各种方法她都用了，现下，还差那么一部分，可只剩一个月了，基本上败局已定，回天乏术。
　　拿起手机，陆念看见自己回国的消息又上了热搜，网友们的态度经过自己作品的争取，很关注她们的感情，现在清一色全部都是支持和祝福，还有感动，甚至自发买东西作为帮助。
　　纪清晚又在睡梦中喊陆念的名字，一声声呢喃，陆念的锁骨处察觉到了湿凉的感觉，她哭了。
　　陆念安抚她很久，起身，想去个厕所，走过转角的柜子，看见了自己来时的东西，那个心愿本就在那包里，便上完了厕所，拿回床上去看。
　　陆念躺在她身边，但纪清晚无法离开自己的怀抱，所以还是抱着她在臂弯里，便翻开到第十个愿望。
　　“希望我们能永远在一起。”
　　怎样才算永远在一起呢，如果注定活着不能相爱，那一起死去，是不是也可以换一种方式实现？
　　看两个人如今的境地，备受折磨，一个比一个凄惨，问世间情为何物，陆念苦笑一声，到底该怎么办？
　　想着事情出神，陆念没拿住，本子反着掉在了正在自己臂弯里躺着的纪清晚的侧脸上，砸到了她。
　　纪清晚哼了一声，但仍然熟睡着呢喃，“嗯，陆念。”
　　“我在。”陆念回应她的梦话，正要拿起本子，发现最后面的背后一页似乎有字，可自己从没反着写过字。
　　陆念翻到最后一页，那上边有一行大气有力的字体写着，
　　“希望陆念的愿望能实现。”
　　看了许久，这本子自己一直带在身上，今天也没拿出来过，看字迹也很浅了，不知道，她什么时候偷偷去写的。
　　之前就发现过两次她在书上偷偷写字，陆念知道她很喜欢这样做，然后不说，等着自己看到才说。
　　陆念合上了心愿本，擦了擦眼泪，闭上眼睛。
　　纪清晚夺权已经穷途末路是事实，但似乎，还有一个办法。
　　对，还有一个办法。
　　第二天，纪清晚醒来了，昨晚，是她睡得最安稳的一个晚上，没吃药，因为有陆念在。
　　纪清晚伸手摸了摸旁边的位子，没有人，她坐了起来，发现陆念不在这里。
　　四处看了看，不是梦，陆念昨天确实回来了。
　　纪清晚下了床，走到客厅，今天周末，自己不用上班，桌子上有陆念做的早餐，还有小纸条，是陆念清秀的字体。
　　“今天我有事，记得下午看更新哦。”
　　纪清晚发现陆念将自己的微信拉回来了，便和她说了话，“晚上早些回来，一起吃饭。”
　　陆念很快回复，“好。”
　　纪清晚伸了个懒腰，不想再去想那些事，起来吃过饭，打扫一遍屋子，约了哥哥和肖宁晚上一起吃饭，将陆念的东西摆放好，她知道陆念一定会陪自己的，那就陪吧，这一个月就这样幸福的度过也行。
　　一个月后，不管怎样，自己也会让陆念离开，不离开，就拜托姑父，总之，没什么事的。
　　陆念回到了纪清晚在CBD的那处房子，她今天要在这里，写完《情字何解》的结局。
　　下午两点半左右，陆念的电脑设置了三点定时发送，这是她每天的更新时间，今天，是最后一次。
　　与纪清晚相恋的一年多，大大小小的事情，都是她在照顾自己，她因为能力大些，总是承担更多的责任，每次遇到困难，报喜不报忧，她都会对自己温柔笑笑，叫自己不要担心，她来解决。
　　因为与自己相爱，她失去了那么多的东西，如果没有这件事，她本可以成为人人羡慕的，独掌大权的继承人，可即便如此，她从没有过一句责怪和怨怼，更没后悔过，她想的仍然是对不起自己，让自己跟着她受苦。
　　分开两年来，你我都度日如年，但没有一个人的心改变过，纪清晚因为无法接受，颓废了很久，还要努力工作，压力巨大，身体和心理全部出现了问题，现在，预料到了失败，她想的仍然是怎样安顿好自己，明明她过得才苦，自己不过是换个地方生活罢了，她还说愧对自己，异国他乡苦等两年却没有结果。
　　没关系，只要是你，都没关系。
　　陆念缓了很久，站起身，脱掉披在身上那件厚浴袍，穿着薄薄的家居衣裤。
　　她没穿鞋，光着脚，拿起桌子上锋利的医用刀片，一步步走向浴室。
　　浴袍掉在地上，陆念轻轻带上了门，虚掩着。
　　我从没想过，能得到你这样深切的爱，谢谢你多年来坚定不移的选择，是爱，让我们都有了无限的勇气。
　　这一次，我来帮你。


第137章 命运
　　纪清晚收拾好屋子，坐在热乎乎的地毯上，给陆念发了条消息问什么时候回来，便靠着沙发等陆念。
　　她把《情字何解》从头到尾不知道看了多少遍，不见面的日子，看这本书成为她消遣的方式，每看一遍就会发现新的东西，现在正好三点钟，陆念更新了。
　　纪清晚便点开来读，这章是结局吗？她会写些什么，毕竟是没发生的事。
　　读着读着，纪清晚的手开始颤抖，眼泪一滴一滴流下来，手机上疯狂弹出的微博消息通知她看不见，无数人发来的微信她看不见，甚至还有人打来电话，她接不到，她只看的见陆念写的剧情。
　　CBD那处房子，她在那里，那个，浴室。
　　纪清晚身体不受控制发颤，疯了一样的跑到门口，穿了鞋，拿上车钥匙，手机都没带，什么都管不了，她要立刻回到那处房子，回到她们开始的地方，阻止陆念做的了断。
　　她不能那样做，她怎么能呢，她，不该是她，该承担一切的是自己才对。
　　纪清晚用最快的速度赶到了那里，下了车，她的腿开始发软，她跑出几步，摔倒在地上，她又爬起来继续跑，跑到门口，她基本无法站立，手在发抖，眼泪不受控制的流，心脏疼的发酸，她输了两遍密码，开了门立刻就跑了进去。
　　陆念的鞋就在门口，纪清晚彻底绝望了，为什么会这样，为什么要这样？
　　纪清晚跑到浴室，浴室的门虚掩着，推开那扇门，她看见了她这辈子都会记得的画面，让她彻底失去理智的画面。
　　浴缸里有三分之一的水，陆念就躺在那里，她的手腕不停的流血，就像当初，自己送给她的那条红线，一样红。
　　就像那条，被命运牵绊束缚的红线。
　　血流在了浴缸里，染红了水，沿着缸壁流下，流到地上，开出美丽的玫瑰花。
　　纪清晚跪在了地上，双手抱着头，蜷缩成一团，浑身发抖，嘴里不知道在说些什么，她一边哭泣，一边不停的喊陆念的名字。
　　肖宁和纪清轩听到网上的消息，打给纪清晚不接，她们也知道这处房子，就赶紧开车赶了过来，就在她的身后，房门开着没关，她们跑进来看见这幅画面，吓得肖宁当场跪在地上，捂着嘴哭了出来。
　　纪清轩立刻报了警，打了120急救，以最快的速度求助。
　　—
　　下午三点钟，在无数读者的关注下，畅销书作家陆念发表了结局，却引起空前巨大的关注，微博一度瘫痪。
　　首都警方接到数以千计且数不过来的报警电话，甚至有书迷哭着求警察立刻查清纪清晚名下房产，要求他们立刻出警，要求120赶去抢救，挽救一个鲜活的生命。
　　一条接着一条的网友实名表示愿意承担误报警情所带来的损失与责任，希望他们立刻去看一下，确保陆念的平安。
　　20小时过去了，网上的讨论一丁点都没有降下来，三条相关消息形成了醒目的三连爆，甚至有许多当地网友跑到警察局来求结果，问他们到底有没有出警，有许多人跑到首都的人民医院去询问，是否有一位名为陆念的急救病人。
　　24小时左右，首都警方官方账号给出警情通报。
　　“大家好，这里是首都公安局，我们于昨日下午15时15分接到报警电话，并立刻派出120急救赶去A区第11栋别墅住户处，及时发现了一位割腕自杀的女士以及一位出现精神混乱的女士，目前已经移交120处理，送往首都第一医院，请无关人士不要随便扰乱医院秩序，谢谢！”
　　因为巨大的舆论压力，警方通报后，首都第一医院经过家属同意，也在第二天出来回应。
　　“大家好，这里是首都第一医院，昨天入院抢救的陆小姐失血过多，幸抢救及时，但因本身还有抑郁和呼吸困难等多方面病情，目前状态是持续昏迷中，暂时无法预期醒来时间，已转入纪氏的私人医院观察，另外，精神出现混乱，并也带有轻度抑郁的纪小姐已经稳定下来，一切正常。”
　　十分钟内，这条评论出现十几万条，
　　“求求大家帮帮她们吧，陆念在用生命请求我们帮她。”
　　“双双抑郁，只是相爱而已，为什么要被逼成这样，真的好难过。”
　　“为什么会这样，天下有情人不能终成眷属，心痛的无法呼吸，我尽我自己的一份力帮她们，看不下去了。”
　　“最坏的结局是一个死一个疯是吗？不要这样，帮帮她们，我全家穿五年的微光衣服，取出纪氏房地产的所有基金，求求不要这样啊。”
　　纪清轩已经办好了所有手续，他和肖宁从两人被接到医院以来一直在帮着办事，因为纪清晚情绪稳定下来后，只是一个人坐在角落里一言不发，不与任何人说话。
　　想来她们的精神状态就已经是强弩之末，又这样一刺激，估计很难很难接受，肖宁想去和她说话，可她还是坐在那，只是自己想着事情。
　　陆念被接到纪氏的私人医院重症监护，问了医生很多遍，结果仍然是，不知道什么时候可以醒来。
　　纪氏的私人医院里，陆建国派了人，基本上是在照顾陆念，期间陆建国来和昏迷中的她说了很多话，昏迷三天来，纪清晚只是坐在这房间里，看着陆念的样子出神，正常吃饭睡觉，只是没有说过一句话。
　　短短几天时间来，纪氏房地产的股价呈现断崖式下跌，下跌程度甚至让人瞠目结舌，猜想是否要跌到清盘，而微光的销量翻了几十倍，股价升至行业顶端，所有加工厂紧急加工赶订单，甚至有很多人付了特别多的钱买衣服却并不关心是否能发货。
　　纪明月那边原本稳操胜券，经历了这样一场以命相搏的突如其来的变故，应接不暇。
　　一个月过去了，纪清晚所持有最多股份且直接控制的微光公司的盈利规模已全面呈现对房地产公司的碾压趋势，而房地产公司的这个月净亏损上亿，暴跌局势仍未缓解，不知道会持续多久，各大股东及客户纷纷跑路。
　　今天，纪家将会进行家族公投，选出下一任家主。


第138章 情字可解
　　半个月前，十几天没说话的纪清晚回了家，整理了仪表，重新回去上班，即使很多人担心她的状态，但却发现她没有任何异常，与往常一样出色，甚至更加稳重细心。
　　这半个月来纪清晚又处理了两个重大项目，在来了老宅后，也表现得谈吐得当，彬彬有礼，仿佛回到了从前的样子，那个开心的她。
　　只有肖宁和纪清轩知道她怎么回事，并不是大家猜测的那样因为掌握大权而开心，忘了为她付出的爱人，其实她只是刺激过大，触发了保护机制，因为这一切是陆念以生命做赌注，帮她得来的，她要做出正常的样子来拿到。
　　纪清晚没有让纪明月穷途末路，只是让她离开纪家，自立门户。
　　纪清晚接受了股权转让后，没有表示正式成为家主，在当场宣布，微光大集团重新改名为纪氏集团，房地产企业与微光拆分后进行资本合并，近四个不同的领域都为纪氏集团名下子公司。
　　而股权则由父亲纪明海持有一半，自己和哥哥各自持有剩下的一半，父亲是董事长，只有传媒娱乐由自己管理，房地产及食品由父亲管理，服装给哥哥管理，下放权力给各心腹，纪家外戚，也可任总经理。
　　“父亲还在，我怎能当家做主，纪氏不需要一人独裁的家主，以后一般事情一个人同意就好，重大决策需要父亲，哥哥，我，三个人全部同意。”
　　做了这番决定，纪清晚便与所有人告别，离开了老宅。
　　她请了很久的假，公司事务都由哥哥帮忙代理。
　　回到私人医院的监护室，纪清晚坐在陆念的病床旁边，一个月以来，她每日都会帮陆念擦洗一下身体，有时候剪剪指甲，在所有人都离开的时候，与她说话，再轻轻吻一下她的额头，因为她带着呼吸机，不能吻她的唇。
　　今天发生的事情，做的安排，纪清晚都给她说了，还说自己在她醒来之前，不会去上班。
　　陆念的病床很大，纪清晚给她掖了掖被角，趴在她的枕头旁边，牵着她的手讲话。
　　“我们终于可以在一起了，光明正大的，所有人都知道。”
　　“你开心吗？如果你开心，我也开心。”
　　“我知道你不在乎那些权势的，你只想要和我在一起对不对？我的工作不多，都给爸爸和哥哥做了，我很有钱，你醒来之后，我们就到处旅游，想去哪就去哪，我陪着你。”
　　“你怎么还不醒过来？你不醒，我可就找别人了，反正现在也没人管的了我。”
　　“如果你离开，我便也跟着你去，可如果你就这样一直不能醒过来，那我该怎么办？”
　　纪清晚很害怕，现在安排好了一切事情，扫清了一切阻碍，自己准备迎接陆念回到自己身边，准备和她永远在一起，可如果她不能再回来，那该怎么办？
　　纪清晚絮絮叨叨的和陆念说了很久的话，现在是她昏迷的第32天，问了医生，仍然说，不知道什么时候可以醒过来。
　　纪清晚不上班了，白天便在这里坐着看书，或者在附近逛逛，和陆念说话，晚上，就睡在她的旁边。
　　半个月过去了，陆念还是没有任何醒来的迹象，纪清晚的精神状态开始转差，她每天都给陆念讲她们从前的故事，把她写的那本《情字何解》拿出来，读给她听。
　　每天晚上睡觉的时候，纪清晚会和她说，我爱你，我等你回来，多久都可以。
　　又过了半个月，陆念还是没醒过来，纪清晚的保护机制开始变得不灵敏，时常崩溃大哭，拒绝与人接触，肖宁来了一次之后，表示她的抑郁再次加重，建议纪明海和纪清轩将她送到清净且偏僻的地方静养，暂时与陆念分开。
　　就这样，纪家在首都的另一处半山腰别墅，依山傍水，纪明海安排了佣人和保镖，把她送到那里静养，每天下下棋，喝喝茶，养养宠物。
　　又过了一个月，网上的人都在问她们的状况，可纪家没人正面回应，纪清轩只是说，陆念还没醒，纪清晚也正在修养。
　　许多人每天都给陆念发私信，给纪清晚发私信，表示对她们的祝福，希望陆念可以醒过来，还有许多人把平安符寄到了纪氏集团，那些东西纪明海都派人收下了并且表示感谢。
　　冬天过去了，冰雪融化，在新的一年，春天刚到的时候，纪清晚突然如梦初醒，一直以来堵得发慌的心变得舒展开了，感到前所未有的轻松，走到院子里，坐在小亭子下的棋盘面前，摆了一道棋。
　　这道棋，只剩下一个显眼的位置，白子只要落在那处，整盘棋便可解。
　　纪清晚倒了两杯茶，一杯自己喝，另一杯摆在了对面，便转头看起了远山的风景。
　　春风和煦，明媚动人，万物复苏的伊始，陆念醒了。
　　别墅的院子外面来了人，纪清晚看风景看得出神，没有听到声音，直到来人坐到了她的对面，拿起一颗白子，落在了她空出来的那处。
　　棋盘解开了，情字，也解了。
　　纪清晚转过来，看她端起茶水喝了一口，对自己笑盈盈道，“好苦，不好喝。”
　　“带我去喝点甜甜的，可以吗？”
　　每当她这样笑的时候，纪清晚也忍不住和她一起笑，从前两个人就会这样看着对方没理由的笑作一团，纪清晚站起来走到她的身边，牵起她的手，“可以，想喝什么？”
　　“想喝拿铁。”
　　“拿铁很甜吗？”
　　“我觉得甜。”
　　走到了院子门口，两人没打算坐车，想散散步走下去再坐，纪清晚捏捏她的指节，亲昵的挠了挠她的掌心，无理道，“拿铁甜还是我甜？你必须说清楚！”
　　陆念无奈的笑笑，“当然是你啦。”
　　距离陆念昏迷后三个月，千呼万唤，她的微博账号终于更新了，是她和纪清晚的合照，照片里，陆念靠在纪清晚的怀里，微微笑着，纪清晚搂着她，笑的比较灿烂，就像一朵清秀的茉莉花。
　　她们手上除了那款手工戒指，还有一款铂金的，像是Tiffany三四年前的同性情侣款式。
　　那人归来，情字可解。
　　（正文完，番外将陆续更新）
　　--------------------
　　真的非常非常感谢你们，感谢能坚持看到这一章的读者，因为有人支持，有那么几千人的在读点击，我才有写完它的动力。
　　给过我温暖评论的，陪我走过来的，我都会记得，衷心感谢！
　　这是我的第一部 作品，我很青涩，如果大家能去我的微博私信我，指出我写的不好之处，我会免费发一章我《特别关照》的车车！ 
　　写一部两人至死不渝，平等付出的爱情是我的初衷，番外还会有，正文我也会经常调整，慢慢磨炼，以后有缘再更，再次谢谢大家！


第139章 番外 陆念的笔记本
　　愿望一：
　　2015年6月1日，希望她高考顺利（实现了）
　　愿望二：
　　2015年6月10日，这份喜欢暂时不要被发现 （实现了）
　　愿望三：
　　2015年6月25日，克制住不该有的情绪（没能实现）
　　愿望四：
　　2015年7月9日，可以经济自由，独当一面 （三年左右 ）
　　愿望五：
　　2015年8月7日，不要恨我 （四年后 她不讨厌我）
　　愿望六：
　　2015年9月1日，她幸福快乐
　　愿望七：
　　2019年10月12日，住她家 （一周后 实现了）
　　愿望八：
　　2019年10月20日，睡一张床  （半个月后 实现了）
　　愿望九：
　　2019年12月10日，希望她也喜欢我 （一个月后，不敢相信，我们在一起了）
　　愿望十：
　　2020年1月15日，希望我们能永远在一起
　　2021年4月7日，与她分开，不要第十个愿望，只许第六个愿望。
　　两年半的分别，我们重新在一起了，光明正大的，所以我的愿望完结啦。


第140章 番外1
　　自上次陆念的微博更新了两人的合照后，大家就再也没有看到她们两个的相关消息，但她们一定过得挺好的。
　　利用巨大的舆论来赢得公投，不少网友指责她们肆意卖惨，占用公共资源，纪氏集团因此盈利是捡漏。
　　陆念醒过来后，纪清晚便没上班，带着她出国到处度假，先陪她回了趟英国，到她的学校参观了一遍，又去了挪威，又到冰岛去，国外没人知道她们，所以并没有她们的相关消息传回来，大家自然不知道。
　　出国散心了三个月，放松过后，纪清晚差不多半年没上班了，也该回来，今天两人登上了国际航班飞回首都。
　　这半年内，肖宁和纪清轩订婚了，预计半年后举办婚礼，是个可喜可贺的事情，纪清晚是很高兴的。
　　“我好像个无业游民啊。”好久不上班，都给哥哥做，纪清晚发现自己像是只花不赚的富家女，吐槽道。
　　陆念都快忘了她工作起来是什么样了，“那我写书养你吧，你少花一点，也养得起。”
　　陆念也要开始写书了，不算那部两人的自传，陆念大概有三年没开新作品了，留学之前还有做一半的编剧工作，也全部放下了，连影视作品也阔别两年多。
　　纪清晚把隔板给推掉，蹭过来，下巴搁在她肩膀上，对着陆念美丽的侧脸慢悠悠道，“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　两人的病都是心病，扫清障碍在一起后，就慢慢的恢复了，对于纪清晚的是这样，对于陆念的也差不多，不过因为饮食不当，对身体的损伤还是要慢慢调理，纪清晚不再喝酒就好了，但是陆念仍然体力很差，虽然有减轻，但剧烈活动都会呼吸困难，走路久了，纪清晚就背着她走，医生的意见是需要长期调理，喝中药，一点点加强运动强度。
　　陆念转过来，听她说什么，但她就只是喜欢叫自己而已，便牵她的手，让她靠着。
　　“把那部小说，出版了吧？”纪清晚想道，便很开心。
　　陆念无奈，因为不好意思，写的时候确实没有写那种片段，但正常的感情线自己肯定不会删减的，“出版不了的，可以海外。”
　　纪清晚想出版，考虑的不是盈利，是更多。
　　两个人睡了一觉，因为还未消去的讨论度，下了飞机还要全副武装，仿佛是什么大明星一样，纪清晚一只手拉着两人的行李箱，一只手牵着陆念走出航站楼，上了小付来接的车。
　　上了车，纪清晚闲来问问小付公司的状况，小付边开车边道，“你再不回去，轩总就要疯了。”
　　“怎么了他？”纪清晚好奇道，知道自己半年不上班属实有些过分。
　　“轩总两天一加班，基本不怎么休假，然后肖医生每天都说要等你回来把你打一顿。”
　　听了这话，两人都笑了起来，觉得是有点对不住哥嫂，纪清晚靠到陆念的怀里去，“亲爱的，肖宁要打我，你可不要放过她。”
　　“嗯。”陆念许多时候不知道怎么回答她的无理问题，都是应和着，纪清晚也很满足。
　　回到家，今天纪清晚先准备交接一下，明天再上班，进了门把行李放一边，先把陆念拉到客厅坐着，纪清晚再收拾一下东西，摆放好。
　　因为陆念的体力不好，纪清晚不容她反对的要自己做所有的事，要学习如何做菜，然后陆念便一个个示范的教给她，纪清晚做什么什么行，自然学的像模像样。
　　歇了一会后，纪清晚跑去给陆念熬中药喝，陆念就在沙发上靠着，随便看看网上的消息。
　　没要多久，纪清晚捧着一碗药哒哒哒的跑过来，一口一口的喂她。
　　这药很苦，每次陆念喝都是个煎熬，纪清晚就边喂她边说些废话来安慰她，“我上班你就在家写书吧，家里比较放松。”
　　“不，我要去工作室写。”陆念不想自己在家，那太无趣了，想和纪清晚在一块。
　　“好吧，那你累了的时候，来我办公室里，我这有休息室可以躺着。”
　　喂完药，纪清晚便凑过去和她接吻，吻的自己嘴里都一股苦味，但她每次都这样做，似乎这样就可以和她一起分担，也能抚慰她。
　　晚上洗完澡，纪清晚就摆了个桌子在床上做工作交接，陆念躺在她腿上看看手机，偶尔被她腾出一只手摸摸脸，等她安排好工作，陆念都睡着了。
　　纪清晚将桌子放好，把陆念抱起来放到枕头上，没有吵醒她，轻轻亲一遍她的脸。
　　一只手撑着脑袋，纪清晚盯着陆念看，牵过来她的手腕，一条铂金手链下掩盖着触目惊心的疤痕。
　　陆念手腕的疤痕，与纪清晚左手手腕上那条疤痕，除了位置不同以外如出一辙，纪清晚白天则带着腕表掩盖。
　　之前陆念打算和她一起把疤痕做激光去掉，但纪清晚说算了，留着吧。
　　纪清晚轻轻抚摸着她的手腕出神，有些痒意，陆念被她揉醒了，发现她又在看自己的手腕，便赶紧收回来，想安慰她，“没事了，不要想了。”
　　“嗯。”纪清晚躺进她怀里，头埋在她颈间，亲来亲去。
　　被她蹭了一会，陆念轻声道，“过几天，咱们把手腕上的疤痕去掉吧，好不好？”
　　陆念都不知道发现她多少次了，总是看着自己的手腕发呆，还不想做修复，不想忘记，陆念怕她总是在意这件事，不能放下，其实自己看见她的手腕疤，尤其这三年来每次回想，也会很难过，但总不能永远被这件事困着。
　　她不说话，陆念又温柔的说了一次，亲吻她，哄她。
　　纪清晚终于答应了，“好。”
　　亲昵一会，说了些有的没的，纪清晚一只手环着她的腰，便打算睡觉了。
　　自从上次陆念昏迷醒来后，两人两个月之内基本都是柏拉图，因为陆念的体力差，回想起她刚从英国回来的时候，两人做到一半陆念就呼吸困难，所以纪清晚极其自觉的除了亲吻以外，什么也不做，一点也不胡搅蛮缠，好好的等她恢复。
　　从前情事十次有八次是纪清晚主动，陆念一般都轮不到想要，纪清晚就先来了，而且一般两人基本上每天都做，甚至一天很多次，所以陆念主动较少。
　　刚开始的一个月，纪清晚一点也不索求，表现得禁欲，陆念只当她经历这么大的波澜，还没缓过来，便也没想，后来亲吻的时候，忍不住想要，每次伸出手，都被纪清晚给及时打住了。
　　陆念其实也不知道自己身体恢复了怎么个程度，是否能来一次那档子事，便就先放弃了，安心运动。
　　为了克制，两个人不再一起洗澡，分开洗，看纪清晚也忍得很辛苦，虽然平日里还是以前那副爱撒娇的样子，不过陆念感叹她变得懂事了。
　　现在看着纪清晚老老实实的依偎在自己怀里，陆念摸摸她，想和她亲密想的不行，正准备压制一下的时候，突然回想到大概有快三年没和她做过那档子事了，做一半那次还是自己在下面，估摸着现在要在上面应该还是没问题的。
　　闭眼躺在她胳膊上酝酿睡意的纪清晚感觉到陆念的手探进了自己衣服里，让她摸了一会，再摸就不行了，便睁开了眼睛，说些要她克制的话，“陆念，我们…”
　　话还没说完，陆念翻身趴到纪清晚身上，主动发起热烈的亲吻。
　　吻到脖子以下，意乱情迷，纪清晚的衣服都被她给脱了，大冬天的，衣服没了，纪清晚感觉冷，反应了过来，赶紧推她，陆念按住她的手，安抚道，“我在上面，没事的。”
　　纪清晚喘着气道，“真的没事？”
　　“真的。”
　　--------------------
　　这系列婚前番外有七章 我隔日一更  以后还会写婚后的甜蜜日常 就只能缘更啦


第141章 番外2
　　久违的欢愉让两个人都兴奋异常，陆念发现自己在上面果真一点问题都没有，用那种纪清晚最喜欢的体位，一点都不累。
　　这样发现了，陆念便开心的打算以后多多益善，尤其是纪清晚因为三年来的第一次做受而身体敏感又紧致，陆念就更有活力了，来来回回折腾好多次，垃圾桶的纸团都因为装不下而散落满地。
　　纪清晚本还怕她累，现在是不仅不累还难以招架，想来也是，动动手动动口，能累到哪去，最后多亏了纪小姐有气无力的哀求，这场欢愉才得以结束，“我，明天还得上班…”
　　早上的闹钟叽里呱啦的响起来，可趴在陆编剧怀里睡得深沉的纪清晚一点都不想起床，在陆念的安抚下，哼哼唧唧的坐起来。
　　陆念以身作则和她一起起床，先走到了洗漱台，发现她没跟上来，回头一看，纪清晚趴在地板上沉思。
　　陆念回去把她拉起来洗漱。
　　去了公司，纪清晚腰疼并且含着润喉糖也能面不改色，拉着陆念走到办公楼层，先送她进去。
　　陆念还想看看公司员工的目光会是什么样的来着，结果根本所有人都是目不斜视，想来纪清晚也是处理过了。
　　整个一天，纪清晚都很忙，忙的脚不沾地，但是有一点空闲就跑到陆念那里去，探进去脑袋瓜子瞧她，瞧一会就走，接着工作。
　　陆念习以为常，听到声响就偏头去和那傻乎乎的脑袋瓜子对视一下，再温柔的笑笑，做完工作，便去那傻乎乎的人那休息室里躺着休息。
　　在休息室躺着，为了方便那人探进来脑袋瓜子看自己，门便虚掩。
　　陆念体力恢复不少，但也差，白天坐了一天，躺着躺着就睡着了，正在看的书都放在了胸口，不知道睡了多久，陆念醒过来想看看几点，虽然她要加班，但应该也快下班了。
　　睁开眼便对上那人冒星星的眼神和露出一排洁白牙齿的痴汉笑，陆念把趴在枕头边上的她搂过来亲了两口，“下班了？”
　　“嗯，你缓一会，我们就回家。”纪清晚做完工作没多久，趴在这看她看的不亦乐乎。
　　两人恢复工作后的三天，纪清晚以纪氏集团分公司执行总裁，集团董事的名义，宣布为感谢社会公众的支持以及对占用大量公共资源的抱歉，向国家慈善基金会捐款两亿元，用来资助贫困学生上学读书，向红十字会捐款一亿元，用来帮助有困难的人。
　　与此同时，纪氏传媒娱乐部向半年前的那一个月内购买了微光服装的顾客预留了信息，表示会赠送感谢礼物，敬请期待。
　　#纪氏集团
　　“真真不错，虽然钱没到我头上，但是公共资源得到了不少的回报。”
　　“看来纪小姐控制还是上策，纪氏做慈善出手都比以前阔绰了，还签了每年固定捐赠呢。”
　　“呜呜呜你们要幸福呀！”
　　“真没白帮，纪小姐记得我！我期待收到礼物！”
　　“不是我催，陆念还记得自己是作家吗？我的意思是你该发新书啦！”
　　晚上工作完，纪清晚带着陆念一起去超市买菜，现在纪清晚也是一个做菜内行人了，平时做菜要么两人一起做，要么纪清晚自己做，两人边逛边说话，因为纪清晚都没告诉陆念呢，陆念好奇道，“你要送她们什么礼物呀？”
　　“过几天样本出来了告诉你。”
　　样本？陆念想着，是要送新品衣服吗？
　　买好了菜和一堆乱七八糟的东西，纪清晚拎着大包小包艰难的跟在陆念的后边，后悔没推个车出来。
　　上了车，纪清晚开车经过了中心区，陆念远远看见gentlemonster，心血来潮想要买两副情侣墨镜，便要纪清晚找个地方停车。
　　纪清晚跟着她一起进去，感觉墨镜这东西看来看去又差不多，就让陆念挑喜欢的了，陆念喜欢好几款，挑了好几个。
　　店员认得她们两个，真诚的说了一些祝福的话，纪清晚照单全收，买好墨镜带着陆念离开，刚走出门不远，开开心心的搂住她亲了两口。
　　“这么多人呢。”虽然现在完全不用避嫌，但是陆念还是不太适应在很多人的情况下就亲亲。
　　纪清晚知道她脸皮薄，道，“大家都知道嘛，不要不好意思。”
　　陆念越不好意思，纪清晚越来劲，撒泼无理的要求站在这大广场上接吻。
　　“不行，回家再吻。”
　　亲两口还好，就算不怕别人知道，但两个女生站在这吻的难舍难分也会被围观的吧？就算是男生和女生也会很不好意思的，陆念觉得不是自己太腼腆，是她太厚脸皮。
　　陆编剧坚决不同意，严肃的回了车上，表示可以在车里吻。
　　开车开车，那就回家再吻吧，纪小姐妥协了，看来陆编剧这脸皮日后还要好好调教一番。
　　半个月左右，兰亭文学发布消息，陆念的纯爱专栏作品《情字何解》将由纪氏自费且不以盈利为目的，出版限量数额。
　　陆念个人账号以及纪清晚那个万年不发一次的微博，随后都转发了这条消息，大家瞬间期待起来。
　　一个月后，纪氏集团旗下的所有艺人通通穿了一件微光品牌墨绿色都市设计感衬衫出镜，粉丝们直呼好看，猜到是微光新品，但显示的都是非卖，无法通过任何渠道得到。
　　在这件衬衫被大家集中关注后，热度起来了，纪氏集团传媒娱乐部发布正式消息，
　　“感谢每一位帮助过我们的人，多谢你们的支持，你们的礼物来啦！《情字何解》实体书将无偿赠送给所有预留过信息的顾客，只此限量，以后正品再不出版，其中消费金额前一千名将会收到我们的限量版网红衬衫一件，同样正品限量绝版！”
　　#你们的礼物来了
　　“啊啊啊啊我好开心，我拥有两件绝版的宝贝！”
　　“呜呜呜虽然没有衬衫，但是这本书我也一生珍藏。”
　　“救命，纪小姐太大方了，爱了啊，恋爱就要找这样的。”
　　“我也想要衬衫，你们可以定个价出给我吗？”


第142章 番外3
　　再过半个月又是新年了，日子过得真快，最近陆念发现纪清晚总在偷偷摸摸的干些事，要么是找借口躲起来打电话，要么是发什么神秘邮件和消息不让自己看。
　　两人连生死都徘徊过了，早已经情比金坚，在陆念心里，纪清晚会移情别恋这件事的发生概率比山无棱天地合还要小，因为彼此不能忍受分离，每天基本上无时无刻不待在一起，成为对方的全部，没有任何秘密，除非出差，远也不超出一栋楼，所以要有个人时间去做些不想让对方知道的事，还挺难的。
　　陆念觉得纪清晚肯定是在给自己准备什么惊喜，便装作一无所觉，有时候还配合她，暗暗期待着。
　　今天周末，陆念想出去逛逛街，买几个包再买几套衣服，纪清晚想买珠宝给陆念，陆念觉得再买就戴不过来了，不想买了，两人便去国金大楼逛逛奢侈品。
　　纪清晚的御姐风格与陆念的清冷和温柔差别很大，陆念其实穿裙子会多一些，夏天经常穿，冬季也穿长裙，基本上不会穿短裤，总体一看就是超凡脱俗。
　　而纪清晚不常穿裙子，长裙偶尔会穿，因为长期锻炼，漫画腿，直角肩和马甲线都很出众，又身材高挑，要说纪清晚的最爱，那一定是及膝靴子和抹胸露腰上衣，西装外套一穿，极其吸引同性的那种。
　　大冬天的，纪清晚穿的毛呢长外套，还是她喜欢的靴子，陆念则是毛茸茸的良家少女，还没走到店里，纪清晚先去前边排个队给陆念买杯热茶，三分钟的功夫，就有男生来和陆念搭讪。
　　陆念自然不会多说什么，因为美貌，不止国内，在英国自己也隔三差五收到表白，拒绝加联系方式，表示已经有恋人就行了，话刚说完，那男生还没走，纪清晚就回来了。
　　“哎？纪小姐。”俊秀的男生发现她走过来，多看了一眼。
　　纪清晚感觉这人眼熟，一时想不起来，把热茶递给陆念，拉着陆念的手，折中道，“这位帅哥，我看你还挺眼熟的，我们见过吗？”
　　“纪小姐去年来祝贺过我父亲的六十大寿，还记得吗？”
　　“噢，沈公子，好久不见。”纪清晚礼貌一句，其实不记得他的样子，记得他这个人，记得他父亲。
　　沈少爷当时见过纪清晚，觉得她那时候又美丽又孤傲，还一番肖想来着，主动约过，但奈何她太优秀又不社交，便作罢。
　　纪小姐的恋爱故事业界业外都听说了，沈少爷不太记得那个女作家长什么样子，这么一看自然明了，笑道，“实在不好意思哈哈哈，陆编剧本人比网上漂亮好多倍，祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”纪清晚礼貌道，毕竟两家生意往来还挺多的。
　　沈少爷走了一会，纪清晚酸溜溜道，“快说！你不在我身边这两年，是不是有很多人追求你？”
　　陆念实话实说，有点好笑，“是挺多的，去了英国之后，很多都是女生，我每天冷个脸，她们会自觉没趣的。”
　　陆念从来没少过示好的人，从前扔了个有男朋友的烟雾弹，甚至也还有富家少爷逆流而上，陆念都不理，也没给纪清晚说过，后来传自己和男朋友没感情之后，更是多了起来，即使自己经常和纪清晚待在一起，但一般人都会以为只是好朋友。
　　去了英国那边，因为LGBT完全合法，女性追求者比男性还多，现在自己和纪清晚的关系光明正大，除了偶尔路上因为美貌搭讪的之外，一个也没有了，陆念觉得清净不少，想来哪里有人敢呢，纪清晚要是知道了不得去和人家打一架。
　　“噢，那她们有我漂亮吗？”纪清晚知道陆念这两年哪国帅哥美女都能见到，却还是一心一意爱着自己，心里甜蜜起来。
　　“不知道，没仔细看过。”
　　陆念无视任何人的示好，那种递过来的东西连接都不接，一天也不怎么说话，大多数人都知难而退了，联系方式都不给。
　　纪清晚嘿嘿嘿的笑起来，伸过头去喝一口她的茶，然后亲的陆念一脸口水。
　　陆念习惯了她在外这么不矜持，擦了擦脸，随口道，“那你呢，多吗？”
　　“不多，根本没人敢和我说话，我烦起来连肖宁都骂。”
　　纪清晚以前每天都想死，想陆念，也就和纪家人说点话，有人多说一句话都烦的想打人。
　　那两年，陆念一直有向陆建国问她的状况，回来之后也问过肖宁，她在那样大的打击和压力下，还要努力工作，陆念都很心疼她，“你辛苦了。”
　　“你才辛苦。”
　　“我不辛苦。”
　　不管怎么样，她们终于能在一起了，再辛苦都是值得的。
　　两人欢喜的买了几套美丽衣服，又去给长辈挑新年礼物，大包小包的买完，开车回家。
　　就算陆念和纪明月再无情分，纪明月离开纪家后，陆念自然也没正当理由再作为纪家嫡系回去，但多了一个其他身份。
　　纪清晚过年回老宅肯定要带陆念一起的，不管去哪，就是回江玉兰那里也要带去，陆念也愿意，不过眼下还有一个很犯难的事。
　　陆念犹犹豫豫，开口道，“那，你要跟我回去吗？”
　　别说带纪清晚了，纪明月和纪清晚姑侄关系搞到这个地步，陆念自己回去都觉得尴尬至极，要不是因为陆建国和陆川与自己还有感情，陆念也不想见到纪明月。
　　纪清晚自然也觉得不自在，“呃。”
　　“我自己去吧，当天就回来，你接我。”陆念不等她说什么，便这样计划道。
　　纪清晚不放心，陆念和自己是共同体，自己的夺权多亏了她，让她一个人回去怎么能行，别又受冷言冷语，陆念还不计较，不说。
　　“不行，要么请姑父和小川来家里好不好？”
　　陆念想了下，居然还有让长辈来看自己的道理，不知道合不合适。
　　纪清晚表示特殊情况可以合适，这么商量着，陆念就打算说给陆建国。
　　“如果不能过来，那我陪你回去。”纪清晚把脸皮一拉，见到纪明月就当空气算了，或者随便招呼几句。
　　“不要，会尴尬死的。”陆念不敢想象。
　　商量来商量去，陆念给陆建国发了消息，最终结果是他会找一天带着小川过来的，两人这才放下心来，不尴尬了。
　　纪清晚先去洗澡，陆念在卧室的桌子上和朋友白佳音打个视频，自从去了英国以及回国之后，陆念一心都在纪清晚那件事上，也没时间见任何人。
　　在英国，白佳音也给她寄过一些东西，聊过几次天，陆念还是很珍惜这个朋友的，知道她和沈默一直到现在也好好的在一起，陆念替她开心，并且会让纪清晚在公司上多照顾沈默的，尽量帮她们铺路。
　　彼时陆念正把pad支在架子上，白佳音低头翻东西要给陆念看，陆念就看着屏幕等她拿出来。
　　纪清晚穿着睡衣从旁边过来，扑到了陆念的身上，捧着她的脸亲吻，把陆念吓的不行，赶紧推她，陆念这脸皮可不能现场直播。
　　纪清晚不明所以，以为陆念欲拒还迎，越亲越有强制的那味，把陆念按在椅子靠背上动弹不得，吻的说不出话。
　　纪清晚亲到了耳朵，陆念可算找个机会说话，“快停下，我在视频。”
　　“啊？”纪清晚停了下来，转过身来看桌子上的pad，有两个人头挤在那里笑嘻嘻。
　　白佳音自己看怎么能行，拉了沈默一起看，两人见状，打了个招呼，“晚总好！我们不打扰了。”
　　两人说完，以迅雷不及掩耳之势，挂了视频。
　　纪清晚懵了一会，坦然的厚脸皮道，“那再亲一会吧。”
　　陆念脸皮薄，幸亏是朋友不是长辈，狠狠的瞪了她一眼，把她伸出的手打掉，起身去洗澡。
　　经过几个月的调理恢复，陆念觉得自己在下边一次应该没什么问题，便主动勾引纪清晚，在自己洗澡的时候喊她，然后把她拉进来。
　　纪清晚担心她，胡乱擦擦就抱她进了卧室，让陆念半趴着，跪伏在床上，比较省力，自己从后面做点乱七八糟的。
　　做一半，纪清晚把她提起来坐着，向后仰靠在自己怀里，两人都是坐着，紧紧贴在一起，卧室里的shen吟声和液体碰撞声交缠不断，一声高过一声，或许因为这羞耻的姿势和久违的欢愉，陆念忍都忍不住，让纪清晚更兴奋了。
　　“陆编剧？小陆妹妹，喜不喜欢？”
　　陆念被逼无奈，不回应她她就更加过分，纪清晚就着姿势舔她耳朵，陆念求她别再咬了，她要陆念喊姐姐。
　　“姐…姐姐，求你。”
　　“宝贝，再求一遍。”
　　陆念不说话，纪清晚感觉到她身体反应，看了眼卧室的台钟，才开始了不过五分钟吧？
　　“哎…这么快就到了？”
　　纪清晚为陆念对自己触碰的敏感反应而感到满意，说明她真的很情动，但自己还没做够呢，便去摸她，试图再度挑起感觉来，两个人的身体随着动作起起伏伏，“要不要再来一次？”
　　陆念使出浑身力气把她推走，虚弱道，“不要，给我擦干净。”
　　一次之后，陆编剧就没体力，只能睡觉，甩下没人帮解决的纪小姐一个人孤零零，连裤子上都蹭的是陆念的那种东西，纪清晚收拾完她，再自己去洗干净。
　　冷静一下，彻底认识到，如果两人都要的话，那陆念得先在上面才行。

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
