《想滚就滚！GL》


 想滚就滚！GL_第1章

    __________________________________________________________

    耽美部落，免注册，无弹窗，耽美小说随意下 .

    __________________________________________________________

    文名：想滚就滚

    作者：佘睦瑟

    林氏集团董事长秦细沫偶遇少女林紫，

    初-夜体验，秦细沫把林紫绑在床头分开双腿，彻夜欣赏让林紫羞耻到嘴唇发白的yin荡姿势，

    然而，秦细沫发现林紫竟然是自己名义上的女儿，

    什么，我是你后母？

    那么我更有义务调-教你，所以我，想上就上。

    鞠躬~春季轻松文奉上，主角是鬼-畜攻后母X冷漠受继女，呵呵，既然荡漾，就要荡漾到底啦，佘仔仍然是一贯左情右欲的风格，没有虐心，但是虐身应该有的，爱情就在残酷与温柔的身体纠缠中蠢蠢欲动。好啦，简介到此为止，佘仔不罗嗦了，小文日更，时间是每天晚上八点，节假日二更。希望大家喜欢，再次鞠躬O(∩_∩)O~

    第1章 强制最荡漾

    如果林紫知道此刻身上这个女人正是今后会被她称作母亲的那个人，她发誓从上床的那一刻开始就会负隅顽抗，誓死不从。

    她一定会用秦细沫侵犯她的方式，狠狠地、狠狠地以牙还牙，一次比一次深-入，一次比一次大-力，直到让秦细沫充分领教胆敢占据她亲生母亲地位的下场，然后彻夜欣赏绝对会让秦细沫羞耻到嘴唇发白的各种yin荡姿势。

    然而世事无常，当林紫被迫体验第一次被女人品尝身体，咬紧嘴唇却难以抑制而不断嘤嘤绵绵的时候，她只知道不管她怎样克制和压抑，她都无抗拒这个无论走路还是端坐都笔直笔直的美丽女人轻易勾起了她的全部欲-望，那种感觉就像是，在她心底冬眠许久的小兽偶然品尝了秦细沫给予的美味，强势挑衅却又极致新鲜的肉食放肆地刺-激着她所有的视-觉-感-官，宛如冰封千里的高原大陆被地壳运动强-行-分-开一道缝隙，滚烫的岩浆带着来自地心的绝对热度喷-薄而出一泻千里，在强势占据所有平整的大陆并且用独特的热度瞬间重塑所有地形地貌之后，那只小兽就再也不甘囿于心底那块巴掌大的地方了。

    秦细沫是囿于欲-望围墙之外的高贵女人，而林紫一向恪守修身养性的生存原则，但当她为秦细沫身-体散发出来的独特清香所诱，在失神的瞬间即被秦细沫钻了空子强硬带上床的时候，她就知道活-色-生-香最终会战胜清心寡欲，这是为世人所不齿，却真实存在的绝对真理。

    “林小姐，你一直都是这么敏感？”秦细沫在天色渐亮的时候询问林紫，卧室与露台仅仅以一袭白纱窗帘隔开，初晨微风荡漾，房间里晕染着着窗外温泉池特有的舒适温度，秦细沫贪恋这世界上独一无二的温软暖和，她看得出林紫是第一次和女性体验，所以林紫所有反应和动作全部都由秦细沫潜移默化地种植和诱发，因此保持一定限度里对林紫的挑-逗让秦细沫觉得有亲手教养的惬意。

    “我不习惯调情。”林紫微微侧着身体艰难地说，经过前半夜的调-教，她已经了解到言语上反抗秦细沫只会再次引发她侵犯自己的欲-望，这种不咸不淡的婉拒或许能为自己赢得片刻喘息之机，她已经快要被秦细沫吃干抹净不剩渣了。

    秦细沫轻轻一笑，挑着手指在林紫□的背脊上滑过，林紫不由得微微颤栗，就算不睁开眼睛她也能想象秦细沫现在的样子，一头乌黑如海藻的长发恰到好处地覆盖大半个身-子，秦细沫皮肤细白，宛如被精心雕琢过的高贵和田白玉，剔透玲珑，完美无瑕。

    这个女人，永远都是一幅冷静克制的样子，林紫已经气力衰弱，但是看到把自己压-榨干净的秦细沫仍然是这样好整以暇的没事人模样，不知怎么地就来了力气，挣扎着坐起来，唰地一声就撕碎了秦细沫不配合而不方便完整脱下的连体内-衣，价值不菲的小衣顷时变成散碎在墙角的破布。

    秦细沫惊异于林紫绝地反击的能力，然而她波澜不惊，仅仅是目光深邃的看了林紫一眼，眉梢轻扬，眼神朦胧，没有拒绝，也没有迎合。

    对待在床上不听话的伴侣，切切实实地压倒再把她做得死去活来是必要的。

    “我知道，你只喜欢被实实在在地上么。”秦细沫微微一笑，翻身再次把林紫压在身下，“我满足你。”

    “唔……唔……”林紫沫挣扎着扭动身体，嘴巴被林紫严严实实地堵住，秦细沫知道她在说，不要，不要。

    能说女人都是口是心非的生物么，明明说着不要，但是林紫身体的反应却告诉秦细沫她是在在撒谎，看那原本的冰冷化作汩汩热源，融化着所接触到的一切，左突右窜寻找缝隙只待喷-薄-而-出。

    所以，不容林紫反对，不容手机闹钟已经在酝酿起床铃声，秦细沫只想一次又一次地体味整只手掌都被林紫打湿的快感，只要不知疲惫地不断不断地索-取，林紫就会被抽丝剥茧交付全部，如果要怪，就怪她那略带雾气的美丽眼睛，湿哒哒的眼神，是最好的催-情-剂。

    就像昨天早晨，秦细沫选择在8点入浴泡汤，那因无人打扰而让身体和心都彻底放松的舒适感，与林紫幽然出现在空旷视线里所带来的暧昧升温，都让秦细沫身体的每个毛孔都如同被熨-烫一般闲暇惬意。

    秦细沫不知道林紫的来历，也不知道这个女孩是否有男友或者情人，她只知道，一天之内，在这个人来人往的温泉山庄连续三次遇见林紫一定是某种命中注定。

    注定和林紫同浴小鱼池，注定即使隔着淋浴挡板她也能分辨出那双白-皙-瘦-削的脚踝属于林紫，注定林紫会成为她的床-上-伴-侣，如果林紫是个流-连-风-月的妖-精，秦细沫一定不会和她有接下来的温-存-缠-绵，林紫吸引秦细沫的地方正好在于她是个清纯沉静，稍微有些冷感的女孩，宛如中世纪欧洲皇室公主寡言少语的禁-欲感，还有只可远观不可亵-玩的距离感。

    此刻的林紫于她，仿佛终于卸下繁琐的礼服裙换上舒适睡衣的特蕾莎公主，只在这一刻展露严苛礼教之外的专属于女孩的风情和魅力。

    林紫对秦细沫的主动没有迎合，在秦细沫第一次尝试完全占据她的时候，林紫疼得蹦起了脚尖，双手软绵绵的没有力气只能使劲把秦细沫往外推，林紫感觉到秦细沫的动作顿了顿，秦细沫也许怜爱林紫的不适，但是林紫觉得秦细沫更多的是为她对欢-爱完全陌生的模样勾起了全然的欲念，触碰她这样的女孩，会让秦细沫觉得与众不同么？

    “秦……秦小姐，不……不……混帐！”林紫成为了细腻软滑的冰激凌蛋糕，止不住颤抖的声音像是从异时空传来的天籁之音直直刺激着秦细沫的耳膜。

    秦细沫痴迷地望着林紫不由自主地微微颤抖，还有被情-欲侵袭渐渐潮红的清纯脸蛋儿，她俯□，撩起自己垂在林紫胸前的长发，以低蔼而且魅惑的声音说道：“我会教会你忍受痛苦之后就是想象不到的快-感。”

    “不要，不要…嗯……嗯……”林紫明亮的眸子因为强烈地刺激不得不闭上，而薄薄的粉色嘴唇被迫微-张，以便溜出足以配合周身触-电般快意的shenyin，齐肩的柔软黑发在颤动，纤长瘦-削的双手左右拽着床单被褥。

    秦细沫俯下头想要吻她前，林紫却推开她，反着上半身紧紧贴在床上，把头埋在枕头里，双手紧紧拽着床单。

    林紫能够感觉到秦细沫正用最直接的视线欣赏她的身体，不知是因为秦细沫的眼神太过炽烈，还是房间内的温度太低，林紫感觉到自己的大-腿不受控制地颤抖起来。

    林紫所不知道的是，这在秦细沫的眼中，是最明显的渴望被疼爱的信号。

    作者有话要说：春季新坑~

    大家喜欢就好了，还是求花花和包养喔，今天是一连三更，因为是一年一次的419，所以不能浪费，窃笑O(n_n)O~

    第2章 仍然在床上纠缠

    林紫现在的模样就像一只等待主人抚摸亵-玩的羔羊。

    秦细沫强-硬地把林紫翻过来，抓住她的脚腕抬高之后压弯在身体两侧，再稍微往前一送力，林紫整个人就如同往上仰起30度的M型了。

    “秦小姐，请你住手！”林紫只要稍微一抬头就能看到最隐-秘之处以正对的姿势暴-露在秦细沫面前，这太让人羞耻了，就算是她自己，也从未仔细看过自己身体上那么私-密的部位。

    秦细沫微微一笑，并不理会林紫的抗议，她俯□逗弄着完完全全现身在自己跟前的美景，一遍又一遍搔-弄着敏-感-之-源，林紫喘着气，身体抬高又放下，往后仰倒又向前靠拢，隐秘之处的濡-湿不但没有被清理干净，反而愈发泛滥成灾。

    林紫从来都不知道自己这么敏-感，难道她有某种潜藏的能力，被这个在淋浴时邂逅的女人全部开发出来了？

    “怎么，觉得羞-耻吗？好孩子。”秦细沫半是调-情，半是预告，她动作利落地把自己的手绢拿出来，毫不犹豫地蒙上林紫的眼睛。

    “你想做什么？”林紫沫挣扎着，秦细沫一手牵制着林紫胡乱挣扎的手，一手在林紫白奶油似的身-体上来回抚-摸，林紫一边挣扎却一边颤抖，抗议的声音时断时续，却没有停止。

    秦细沫从林紫微微隆-起的胸-前一直滑到平-坦的小-腹，再渐渐向下，感觉到秦细沫的侵-袭，林紫立刻夹-紧--双腿，然而这抵-抗根本没有起到作用，秦细沫只轻轻一用力，就成功攻城略地。

    林紫毫无招架之力，看不见眼前任何事物只能全凭身-体去感觉。所以，秦细沫给她带来的是近-乎-崩-溃的快-感，还有淋漓尽致的释-放。

    房间里弥散着情-欲-色-彩-浓烈的喘息和水--渍声，分不清是林紫的矜持被打破，还是秦细沫执意的强硬升温。

    连林紫也不记得自己到底丢了多少回，只记得最后，两个人一个倒在床头，一个趴在床尾，连互相问候的力气都没有了。

    林紫醒来的时候身边空无一人，房间里关于秦细沫的一切都蒸发了，然而昨晚的体验却让她完全体会不到书里所说的温存之后被留下的失落，至少床铺上还余着专属于秦细沫的香气，在天色微白的清晨显得独特而陌生。

    很像做了一场梦，若不是胸前还留有令人羞-耻的被轻-咬过后的痕迹，以及腰和腿传来的阵阵酸痛，林紫一定会觉得自己是做了一场梦。

    走到镜子边，林紫看着面前头发凌乱，□着身体的影像，忽然有种说不出来的感觉。昨夜的神秘女人秦细沫，当她大方款款地邀请自己到她房间聊聊的时候，自己并非没有戒备，林紫也很奇怪一向警惕性很高的她为何面对秦细沫这样一个陌生人会完全没有防备，是因为秦细沫表现得温煦尔雅，人畜无害，还是因为自己对这个举手投足都美丽优雅的女人没有抵抗力？

    无论是哪一种，昨夜突来的体验对林紫来说都是一种巨大的冲击，也许她只是想要一个别具意义的吻，所以才会帮秦细沫捡拾掉落脚边的汤匙，但是秦细沫很明显把这一普通的示好理解为了□暗示。

    所以才会有接下来的，秦细沫亲吻她手指之间的空隙，在她心烦意乱的时候毫不犹豫地把她推到在地上。

    所以才会有接下来的，她说着不要，秦细沫却恨不得想要把她吃下去的做ai

    林紫从来不会被强迫做任何事，但是昨夜，和强要有什么区别？

    现在不是被侵-犯之后就要跳井投湖的贞洁烈妇时代，何况林紫也绝对不是会为此哭天抢地的小言女人，她在西部被锻造过的性格和品质在所有事情上都能毫不保留的发挥作用，足以让她理智而清醒地面对任何局面和状况。

    只是，那种潮哄哄湿哒哒，本来应该让人从头顶羞耻到脚趾的行为，本来应该干干净净从脑海中抹掉的所有声音和画面，在一切都被迫发生之后却静静地在心底占据了某一个角落，它悄无声息地蛰伏于血脉之中，筋骨以下，以吞食宿主的心绪和回忆为生，一点点在心房蔓延，直至绑架每一寸肌肤，每一颗细胞。

    那是一种难以言喻的感觉，林紫无法形容，也无法判断，她只知道秦细沫于她，是一个模糊而双重的存在，以微妙的暧昧元素点燃一点点情-欲的火花，最后却以如同被重拳击中的肉-欲刺激来结束，秦细沫挟持她参与了一场情与色的饕餮盛宴，就像给予一位粗茶淡饭的居士一场千佛之宴，这种强烈到铺天盖地的反差，时而如飓风席卷生灵一般扫平心间所有正常的起伏，时而却又如一份寄自于远方的信件，质朴中夹杂着狂狷放肆的浪漫，这种难以言喻，所幸还是随着秦细沫的飘然离去归于沉寂。

    在D市，一切奇怪的事情都会发生，不是吗？

    阔别了这里这么久，正好从这里开始重新适应。

    林紫走到窗边，拉开窗帘，窗外一片灿烂。

    今天天气晴朗，万里无云，春暖花开，喜鹊跳上枝头叽叽喳喳，一切都是那么和谐美好。

    林紫仰起头，呼吸了一口新鲜空气，比起西部漫天黄沙尘土飞扬，这种略微弥散湿气的温软空气简直就是最顶级的清新剂。

    透彻心肺的舒服。

    回头想想那个烫金字招牌的律师事务所，心情也没那么愤青了。

    去他的林氏产业，去他的家族财产，去他的分享继承权。

    她统统不稀罕。

    从今天开始，她是自由人了！

    可以自由选择居住地，可以自由谈恋爱，可以自由吃喝玩乐享受人生。

    再也不用想她那个六亲不认的老爹，那个把她送到西部寄宿学校一呆就是整整五年的混帐男人林枉然。

    都是过去了。

    从今天开始，她要为自己而活。

    第3章 你的身体秀色可餐

    林紫看着刚从自动取款机打印的存取凭条，开始计算自己的全部财产。

    除掉需要赶快付给房东的五千块和这次温泉之旅需要的两千块，还剩八百。现在她在D市是标准的三无人员，得尽快找工作，否则好不容易得来的自由生活就会承受不住面包的挑战成为泡影。

    林紫仰头望天，蔚蓝色的背景上漂浮一抹白，格外突兀，但是看着这经典的颜色搭配却觉得很舒服，她仔细想了想，除了歌唱得好之外就没什么特长了，虽然身为林氏集团创始人林枉然的长女，但是她一点都没有遗传到林枉然一流的生意头脑，在林家的几个孩子中，也许最不长进的就是她了，林枉然常常对亲戚朋友们说，这个孩子金玉其外，败絮其中。

    而外人总会打哈哈地敷衍林枉然，林紫是个天之骄女。

    此娇非彼骄，林紫唯一的优点就是长得还算清秀可人，但是这张脸并没有给她带来任何属于女孩子的便利，比如发发嗲，卖卖萌，勾勾手指就让全班男生蜜蜂采蝶般围着她转，林紫除了名字和长相符合传统意义上女孩子的特征，根本就跟女孩不搭边。

    态度冷漠，行为不羁。与贤良淑仪的二小姐，温润端方的三公子根本不像一窝出生。

    只是，林董事长的大女儿谁敢说不好呢？

    不过，林枉然并没有因为外界的缄默就对林紫网开一面，他把林紫送到形同监狱的西部寄宿学校，直到他病危成植物人躺倒在医院，律师才按照他清醒时候的要求把林紫从寄宿学校领了回来。

    然后很干脆地在律师事务所宣布，根据林枉然的意愿，林氏产业跟大女儿林紫没有任何关系。相较于二小姐林清得到百分之三十的股份，三公子林逸得到林氏继承权，林紫跟被踢出家门没什么区别。

    从某种程度上来说，就差断绝父女关系了。

    不过林紫心态好得很，她早在林枉然把她送到荒无人烟的西部的时候，早在看惯了母亲对父亲逆来顺受唯唯诺诺的时候，她就狠狠地对自己说，一切都要靠自己。

    没错，她并不是这个世界上独一无二最为悲惨的分子，她只是不能在年幼时期向父母撒娇讨宠，不能像很多青春时期的女孩子那样把所有的精力倾注于扮靓和整理那点小烦恼小感伤，名为林紫的女孩，外表清秀冷漠，行事干练果断，任谁也会说这样一个女孩子够成熟，够大气。但又有谁能想到，这样一幅画皮掩盖之下是一颗用冷静到极致的态度体察世态而显得精准到近乎完美却缺乏善意的心，她用这颗心冷眼旁观不谙世事的少女少年天真浪漫年少不知愁，用几近于苛刻的标准审视自己的过往和将来。

    因为她自从12岁被父亲扔到西部寄宿学校，每年一次和家人联络是在除夕当天，后来甚至连这一次联络也不再有了。

    林紫不明白的是，为什么她会被踢出家门，为什么会像被囚犯一样囚禁在黄沙漫天的西部？初从繁华热闹的D市空降到西部的时候，林紫不敢想未来，不敢看现在，她无法追问自己，抑或责问是别人，究竟为什么剥夺了她最正常不过的待在家里享受家庭成员待遇的权利？只要这个念头一在脑海中浮现，她就会觉得身体晃晃悠悠就漂浮到了空中，无论怎么沉都落不下来，所以，对自己采取残酷和强硬的缄默是她能让自己坚持下去的方式。

    俗话说，梅花香自苦寒来，今日的林紫，早已不再是当初那个捧着窝窝头皱眉又咬嘴唇的小女孩，她比同龄人更坚强，更成熟，更睿智，就算天塌下来，只笑一笑就说无所谓的人，如果地球上只有一个，那也只有她了。

    林紫吁了一口气，今天是怎么了，为何会突然会回想原本早就已经战胜并且摆脱的过去？

    “叮铃叮铃……”

    手机响了，林紫闭着眼睛拿过手机，懒得睁眼再看来电人就直接听。

    “林小姐，我是宋饶律师。”

    噢，原来是吸血鬼律师，林紫很大方地赏了他一个白眼，之前在律师事务所他可没什么好脸色，就因为林紫付不起他小费么。

    “你好宋律师，找我有事吗？”林紫不动声色，不咸不淡。

    “是这样的，在交代您父亲意思的时候还忘了一条，需要向您补充。”

    “请讲。”

    “现任的林氏董事长是您的母亲，由于您的父亲仍在昏迷，所以您的监护权已经完全过渡到您母亲名下。”

    林紫差点想给宋饶一记爆栗，她的母亲，那个温柔细腻却始终小心翼翼的女人，早在她生完最后一个孩子的时候就因为难产去世，这个大名鼎鼎的律师脑门是被驴踢了？

    “不好意思，宋律师，如果您说的是我的母亲，那么我不得不提醒你，家母早在十二年前就去世了。”林紫按捺住无语，一字一顿地说。

    “当然，我说的是您父亲的续弦，大概因为您长期在外地不知情，您的父亲在两年前与现在的夫人秦女士结婚……”

    “够了，”林紫心情蓦地烦躁起来，续弦？哪里跑来的野女人敢随随便便就取代她母亲的神圣地位，现在还堂而皇之要做她的监护人？

    “林小姐，我有义务提醒你，你需要与秦女士签订监护协议，这样您才能恢复在D市的合法身份，之前被冻结的所有社会福利也才能重新办理。”

    “我会考虑，再见。”林紫很干脆地挂了电话。

    是什么感觉呢，林紫说不清楚，她只知道凭空多出来一个妈的感觉并不好，她已经十年没有唤过妈妈这两个字了，现在要她认一个素未谋面的女人做妈，这和绑着她拿婴儿奶瓶灌她喝水有什么区别？

    林枉然为老不尊也就算了，林清林逸你们这两个天天跟在他身边的孩子难道一点维护母亲的自觉都没有嘛？

    但是现在首要担心的并不是弟弟和妹妹不维护母亲地位的问题，而是她自己的生存问题。林紫在报摊买了一份当地最畅销的报纸，直接展开翻到了招聘版面。

    没什么工作背景，林紫在连续被拒绝n次之后总算在市中心一处生意好到忙不过来的奶茶店找到了在D市的第一份工作，老板预支了一个月的薪水，给林紫三天时间意磷约海第三天早上九点准时上班。

    还算顺利，林紫走出街角的时候心情愉悦，拿着老板给的薪水觉得整个心都暖了起来，自食其力的话，完全没有问题的。

    正准备过街买份午饭，手机响了，阳光正烈，林紫看到电话是宋饶律师，第一反应就是不想接，她也的确这么做了，直接按了挂机键，但是宋饶不愧是做律师的料，死缠烂打的功夫足够到位，电话被拒之后接连三条短信就过来了。

    内容不变，仍然是那句要林紫尽快到林氏集团见自己法律上的母亲。

    林紫当做没看见，拐过街角买了一份手抓饼和黑鱼粥，不紧不慢地走回住处。

    “小林！”房东老太太正在洗衣服，很热情地招呼林紫，“你带证件没有？”

    林紫疑惑：“我的护照已经给你看过了。”

    老太太说：“护照不行啦，要身份证的，这几天下通知了派出所要来查，再说有备无患嘛，你赶紧去补个证件。”

    老太太说话的时候脸上的皱纹像完全绽放开的菊花一样美，林紫当初也是觉得老太太面善才决定租住这一处屋舍的，一来不用担心会漫天涨价的房租，二来省去和斤斤计较的房东吵到面红耳赤。

    所以当老太太亲自开口和蔼地请求林紫准备身份证的时候，林紫只能按下话头，开始盘算了。

    斜下的夕阳光芒仍然刺眼，一缕橘黄色的光从只拉了一半窗帘外面照射进来，直直地打在林紫面前的小桌子上，白色餐盒里的黑鱼粥泛起了好看的色泽，黑鱼粥独特的香气似乎也在这束光里发酵，整间屋子里都弥散着淡淡的米粥香味，林紫打开窗户，吁了一口气。

    看来无论如何都要去见一见林枉然的小娇娘了。

    作者有话要说：今天的更完了，明天见啦，O(n_n)O~

    第4章 穿上衣服也认得你

    打定主意要和林枉然的新妇碰面之后，林紫或许或少还是有疑虑的，甚至，可以说对未知有一点无措。

    和女人打交道比和男人有乐趣得多，但是随之而来的是不得不忍受的抓狂和虐心，何况即将要面对的是一个攫取了生母地位的陌生女人，林紫与生俱来不会和人敌对，但是要她面对这样一个女人百分之百从容淡定，也不是一件容易的事。

    林紫咬着筷子，眼前浮现的是一个白嫩嫩，粉嘟嘟，卷发，穿蛋糕裙的娇艳小妹子，林枉然经常把这样的女孩拿出来和林紫作比较，可惜的是林紫从小就不喜欢这样的打扮，裙子太碍事，一跑起来小裤什么的都会被看见，还是短裤和运动鞋更适合在运动场上和男孩子一较高下。

    如果林枉然的续弦是这样的女人，那的确挺让人头疼的。

    烦恼归烦恼，林紫在做足了心理建设之后还是来到林氏集团总部，位于市中心最繁华路段的东林大厦。

    林紫已经记不清上一次来这里是什么时候了，只隐约记得彼时年纪还小，那个时候温柔的母亲会跟在父亲身后从楼廊的这一头走到那一头，两边格子间里工作的员工都会立刻停下手里的活儿，毕恭毕敬地站在门口向林董事长和夫人问好。

    林紫更清楚记得，低调而美丽的母亲林明氏是大家私底下议论的焦点，男性员工羡慕林枉然白手起家，不到二十年就一手创立了林氏集团，在D市呼风唤雨，只手遮天。而女性员工则会羡慕母亲眼光了得，在父亲年轻时候就倾心付出相依相偎，陪伴父亲一路风雨直至成为林氏集团独一无二的女主人，D市上流社会交际圈炙手可热的贵气少妇。

    当然，两个人十数年来坚不可摧的婚姻和爱情也是受众人所称道的。

    但是这些算什么呢，现在林氏女主人不是早就改姓秦了？什么在天愿作比翼鸟在地愿为连理枝，人就是这样，怎么舒服怎么来，什么牵绊一生的诺言和发誓，全都是风吹就散的一张白纸。

    原本以为会为早逝的母亲独身终生的一言九鼎的父亲，不也大大方方续弦娶妻，捧回一个秦女士么。

    “大小姐，你来了？”林紫刚进一林大厦大门，一个穿职业套裙扎利落马尾的年轻女人就迎了上来，目光淡然，态度谦卑，“我叫薛雪儿，是董事长的助理。”

    林紫扯出一抹笑，算是回礼。这位新夫人算准了她会回到林氏集团吧，也是，林枉然把所有的路都封死了，要想在D市摆脱黑户身份当然只有回到林氏与这位新夫人签下一纸协议。

    林枉然自有林枉然的风格和方式，但是林紫自然也有林紫的应对方法，监护协议，签下来也没有问题，但是履不履行其中的义务，享不享受其中的权利，主动权完全掌握在自己手里。

    “大小姐，请稍等，夫人正在会客，容我通报一声。”薛雪儿仍然小心谨慎，在林紫走进董事长办公室之前推开门进去请示了。

    隔着门缝，林紫似乎瞥到了那位新夫人一眼，她穿着藕荷色的连衣套裙，风姿绰约地坐在正中的席位，周围隐隐约约是几位不熟的叔伯亲朋。

    门很快严密地关上，连同新夫人的风姿，一并关在门后。

    林紫忽觉得松了口气，看来这次林枉然没有痴迷打扮非主流的甜妞，而是选了一位颇有气场的成熟大姐姐，还算他清醒。

    只是不知道是自己太敏感还是正好歪打正着，林紫觉得这位新夫人有点眼熟。

    “大小姐，请进，夫人和几位董事都在等您。”薛雪儿很快折返，和煦地对林紫笑说。

    林紫站起身，跟着陈诚走近董事长办公室，刚一踏进房间就感受到了脚底下格外柔软的长毛地毯，以及风格简约大方的整间装潢。林紫很清楚，这肯定不是林枉然的风格，因为林枉然向来喜欢富贵外露的装饰，虽然已经竭力附庸风雅，但还是摆脱不了暴发户气质。

    “小紫，来来来。”一位上了年纪的叔伯热情招呼林紫，“还记得我吗，你小时候我还抱过你。”

    林紫尴尬点头笑笑，她还真的不记得了，拿襁褓时候的事套近乎难免让人觉得可悲又可笑，众人皆知林家有长女林紫，但在林紫成长过程中知晓她下落的恐怕一个人都没有，目光绕过叔伯，偌大的办公桌前方才那藕荷色的身影正背对着这边，看样子是在准备茶点，听到动静，藕荷色身影很快转过身，端着一个精致的小盘微笑着说：“小紫，你……”

    然而她接下去的话很快咽进喉咙，林紫从她略微愕然的眼神中看到了同样惊讶的自己，站在面前的美丽女人，竟然是在温泉邂逅共度一夜的女人秦细沫。

    秦细沫，就是林枉然的续弦，吸血鬼律师口口声声逼着她相见的秦女士，她在法律意义上起死回生的母亲？

    林紫不知怎么地一下就回想起秦细沫顶着高贵端庄的皮囊要了她一次又一次，无比舒适的身体温度，吹弹可破的细滑肌肤，还有夜色下丝丝入扣的耳鬓厮磨，种种已埋入骨髓的记忆似乎在这一瞬间就倾巢而出，在她脑中迅速恢复成鲜活生动的画面，林紫心间油然产生懵懂少女初次铤而走险而带来的微微战栗的，形同参与犯罪事件的刺激感，莫名地刺激人呼吸急促，心跳加快，让人恐惧得想要马上闭上眼睛，同时却忍不住在心底留一道豁儿，蜻蜓点水般地感觉那一点新鲜陌生的体验。

    就算已经隔了一周有余，她似乎还能听见秦细沫在她耳边鲜活地低喘和命令。

    林紫微微有些赧，她已经尽量克制，大方得体地与周遭叔伯一一问好，然而不知道秦细沫是否会看出她的失态。

 想滚就滚！GL_第2章

    但是秦细沫平静如初秋潭水，秋鸿不惊，稳稳地踩着高跟鞋走过来，优雅地俯身把刚才准备好的茶点放在林紫面前，微微一笑，声音轻软如雏燕儿的羽毛：“这些是你爱吃的点心，尝一尝。”

    说完便直起身，微微偏了偏优美如白天鹅的脖颈，毫无窘迫之态地施施然回到自己座位上，端端正正地静坐，微笑，举止大方得体无懈可击。

    殊知，在一周之前，她还是在床上剥光林紫，强制送林紫在天堂和地狱之间往复的温婉恶魔。

    作者有话要说：早上好，(*^__^*) 嘻嘻……

    晚上8点还有一更~~

    第5章 睡了父亲的女人

    “小紫，你父亲现在还在医院监护病房，如果你抽出时间去看他，他会很高兴。”秦细沫微微倾斜身子，坐在距离林紫两三米之外的沙发上说。她的声音低蔼而柔和，宛如三月春风拂面一般，顺着你的肩背，发尖，眉梢，盘旋着抚摸而上，摩挲着肌肤微微发热，直到你能彻底感觉到初春的温暖细腻，然而这个声音却不似江南小家碧玉的温婉无力，而更如北方潇洒不羁的大家闺秀，落落大方，掷地有声。

    林紫看得出来，秦细沫不是在场任何一位权力头头的傀儡，她是名符其实的林氏女主人，然而林紫对秦细沫的心情却不再如在温泉时候那般无所谓，她甚至觉得坐在沙发上的身体微微有些发紧了，秦细沫这个女人，绝对不是像表面上那样温软无害。秦细沫和她在温泉山庄的一夜温存，是秦细沫在维持和林枉然两年婚姻期间的第一次，还是其中一次？

    无论事实情况怎样，从秦细沫现在淡定自若的模样以及其拥有牢牢掌控林氏集团的权力来看，她一定不会希望有人知道她和林紫在温泉山庄发生过什么事。

    然而现在因为知道这个事实而看到秦细沫另一面貌的也只有林紫一个人，秦细沫法律上的女儿，这个她将为此实施监护权长达一整年的女孩子，这个曾在温泉山庄在她身下被迫展露各种羞耻姿势的女孩子。

    林紫直觉自己沾了不该沾的人，秦细沫这样有权有势，地位斐然却背景成迷的女人，就像茫茫宇宙中的未知黑洞，你若冒然接近，下场只有粉身碎骨。

    何况，秦细沫还顶着一个冠冕堂皇的称号，监护人。

    林紫想起曾经体验过的赛车运动，那种几乎能在头脑眩晕的同时带给人最大程度刺激的感觉和接近秦细沫的感觉非常相似，就像在极其陡峭的山道上踩油门开到三百码，车手绝对无法拒绝那种似乎只此一次就再也体会不到的极速快感的诱惑，然而当你充满兴奋地，鼓足勇气地踩紧油门直到山巅，向下俯瞰盘旋在悬崖峭壁之间的羊肠小道时，冷却下来的头脑才开始向你传递一切贴着高危险系数标签的信息。

    是激流勇进，还是知难而退？

    房间里有檀木熏香的味道，林紫对香味很敏感，但是对于这样几尽纯正的自然香却能欣然接受，相较于自己短暂的迷蒙和失神，秦细沫表现得气场依然，淡泊宁静，仿佛什么事情都未曾在两人之间发生。

    林紫需要佩服的是这个女人的段数和道行，目测两人的年龄差距不到一轮，但是秦细沫自然优雅的高贵气质和似是与生俱来的良好修养，却让一切看似理所应当的风起云涌只在这一瞬间就被牢牢地深埋于最底层。

    “父亲需要静养，轮番打扰并不是孝顺。”林紫语气淡然，说话简单得体，她很擅长用看起来毫无漏洞的理由解释自己完全背道而驰的真意，秦细沫既然要装作不认识，她自然也不会捅破那层窗户纸，但是这算是秦细沫的把柄么？

    她握有秦细沫的把柄，这意味着什么？

    “是啊是啊，小紫刚回到D市，先自我调整，等待老林情况好转再探病也不迟嘛。”叔伯继续为林紫打圆场。

    林紫朝叔伯微微一笑，表示接受到他的善意解围，不过商量如何和林枉然互动并不是今天来东林大厦的目的，她相信林枉然身边的人已经为他配备了最高级的医疗设施以及最专业的医疗人员，虽然不一定用得上，但是软硬件设施都到位，一定不会比她这个半调子女儿没用的，而现

    在，她来东林大厦拜访秦细沫的目的，只需要签下律师所说的监护协议，一切就ok了。

    “我今天来是因为律师告诉我要签一份协议。”林紫直截了当，眼神直直地看着秦细沫，她刻意忽略了称呼，因为她不知道在这样的场合应该如何称呼秦细沫比较好，她的本意是想直呼其名，或者，最多加一个夫人女士之类的敬称，但是万一被叔伯们一致纠正要称呼秦细沫为母亲或者小阿姨，那会很尴尬。

    “我猜也是。”秦细沫嘴角轻扬，看向林紫微微一笑，顺手就拿起放在小桌上的一份文件，顾自翻了翻说：“小紫，你现在同意签吗？”

    “同意。”林紫简单明了。

    秦细沫看了看林紫，拿着文件朝林紫的方向递过去，林紫站起身来，走近了秦细沫过来接，秦细沫却又很快缩回手，把文件软软地放回自己的膝盖上，她突然想看看这个自从进屋来基本就没有正眼看过她的女孩子，在这时候会不会有这个年龄的女孩子会表现出来的最自然不过情绪，比如惊愕，比如恼怒。

    但是没有，林紫只是自嘲似地看了看悬空的手，然后收回来自然垂在自己腿侧，漫不经心地偏了偏头，那模样，仿佛如果秦细沫开口说根本不存在这样的文件，或者说你还不能签这份文件，她也会无声无息地接受这个事实，最多不咸不淡地“哦”一声。

    多多少少有点挫败感。

    秦细沫扬了扬眉，再次递出文件，同时为自己刚才的举动找到一个最佳诠释：“我只想确认你是否做好心理准备了，毕竟，你还没有仔细看过具体条款就同意，我会有疑虑。”

    林紫不动声色：“既然这样，让我看一遍再回答你就好了。”秦细沫果然是一只披着羊皮的狐狸，狡猾地设穴捕猎，却始终只以面善心软的形象示人。

    秦细沫点点头，林紫伸手接过秦细沫递过来的文件，在文件下，林紫不经意触到秦细沫的指尖，原本感受不到体温的，但是却奇妙而且掺杂了少许暧昧的身体接触像落花飞过湖面一般在林紫的心头扫过，她刻意垂了眼避免两个人有目光交汇，但是秦细沫却仰起头，看似不经意的目光在林紫脸颊上轻巧滑过。

    林紫刻意保持的低调勾起了秦细沫的兴趣，在没见到林紫之前她就听说过这位林氏大小姐的斑斑劣迹，但是出现在眼前的林紫，却完全不像传言里的那样是只头上长角的顽劣小恶魔，特别是因为温泉里的邂逅做前期铺垫，秦细沫觉得林紫身上一定有更多没有展现出来的种种特质，就比如，在她瘦削脸颊上的那双眼睛，幽黑灵动，静若寒潭，径直望过去就像吸了灵魂似的。她就这样挺直背脊站在秦细沫面前，眼睛一眨不眨地看着前方某个位置，脸上没有一丝多余的表情，这分明是一张十七岁少女初涉世事清纯懵懂的脸，可不知为何，秦细沫却觉出了朦胧的压迫感，仿佛面对的是一个深不可测的人，一个明晓世事超然避世的对象。

    这样的林紫，和在温泉里遇见的抵制不住她的强硬而被掏空身体的林紫，具有一脉相承的灵魂。当她看到林紫咬紧嘴唇到清肿也不求饶一声的模样，就知道林紫不是一个普通的女孩。

    她韧性十足，低调和坚强，拥有属于自己的骄傲和尊严，而且不容侵犯。

    但是在温泉山庄，林紫所自诩拥有的一切，都被她一刀击毙了么？

    秦细沫能感觉到林紫对她是有一些抗拒和抵触的，这和两个人初次相遇之时的轻松气氛完全不同，那个时候的林紫虽然话不多，但是人并不冷，如果用最适当的温度来比喻，她也是舒适惬意的35度，不会太热让你觉得燃烧起来是一件危险的事，也不会冷到让你无法靠近。

    但是现在，林紫本能地抗拒向她传递任何信息，没有温度，没有表情，没有态度。

    秦细沫在众人看不见的角度轻扬嘴角，她在思考林紫是不是觉得只要做到这些，就能把自己和秦细沫之间的关系撇清。

    继而否认有过一-夜-情，否认她睡了自己父亲的女人。

    作者有话要说：今天的更完啦，晚了一点，sorry啊，明天继续二更哦，大家表吝啬花花嘛，(*^__^*) 嘻嘻……

    第6章 秦兽来袭

    秦细沫微微弯曲了身体斜靠在沙发上，这是她觉得有意思而让身体所释放出来的最自然的信号，林紫这个女孩子，虽然前后状态不同，但的的确确从身到心都是同一个人，名义上林家独一无二的嫡亲大小姐，实际上只是被林枉然放逐的一棵野花。

    然而秦细沫并不打算对林紫倾入同情和怜悯，因为她知道林紫并不需要这些。

    林紫一页一页地翻阅监护协议，一共有二十多项条款，几乎涉及到生活中的方方面面，就差规定死后墓地要选择在哪个方位。林紫暗自佩服林枉然，只是一份监护协议而已，被他活脱脱弄成一个禁脔打造规范，其中几项条款甚至规定林紫不能再穿不三不四的衣服，还要梳淑女发型。

    不三不四的衣服，大概在林枉然看来，女孩子打扮得稍微中性，不穿裙子不化妆就是不三不四，粉嘟嘟香喷喷才是最正统的女子模样。

    林紫扯出一抹笑，她这位父亲，自顾尚且不暇，居然还想得出这些笑死现代人的条条框框来限制她？

    “小紫，你觉得怎么样？”秦细沫的声音在房间中再次响起。

    林紫合上厚厚一叠协议书：“我同意。”

    秦细沫倒不惊讶林紫会答应得这么爽快，因为协议是早就拟定好的，只存在接受还是不接受，而绝对没有更改的可能，所以林紫要想换回在D市的合法身份，唯一的办法就是完全同意。

    秦细沫微微一笑：“我替你的父亲高兴。”

    一直侍立一旁的助理陈诚很快走过来，同时递给林紫一只羽毛水笔，林紫接过来，在协议尾页，秦细沫署名的下方签上了自己的名字。

    陈诚接过协议书，静待所有字迹干透之后才小心翼翼拿回秦细沫身边，恭敬地俯□。秦细沫并没有再次查看，而是和煦地一笑，起身走了两三步之后径直来到林紫身边，毫无预兆地礼节性拥抱林紫：“欢迎回家。”

    林紫愣了愣，身体惯性地往后缩了一下，秦细沫搂着林紫，自然能够清楚感受到林紫的每一个小动作，林紫这一缩身就像突然受惊的幼崽，秦细沫下意识拍了拍林紫的背，等感觉林紫身体没那么僵硬的时候，秦细沫却突然有一点舍不得放开林紫了。

    林紫的身体看上去很瘦弱，在此之前触摸到的时候秦细沫甚至觉得可以用瘦骨嶙峋来形容，但是这会儿完全环抱住之后却觉得很舒服，林紫的骨骼非常匀称，肩胛骨尤其圆润有致，头微微侧在她的耳后，能够感觉到她的呼吸如羽纱摇曳般轻拂面颊，还有她带着凉凉体温的肌肤，就像刚从泉水里打捞出来的美人鱼，冰滑冰滑的，宛如为琼浆滋润过上千年的最润泽的玉石。

    还有她的味道也很好闻，清新爽朗而又自然透亮，令人不由自主地想起七月乡间雨水灌溉之后就破土而出的青草，有点甜，有点糯，幽香却不招摇，秦细沫微闭眼睛，在这一刻时间仿佛停滞了，她在林紫身上搜集到的所有信息为她建造了一个许是存在于昨夜梦中，或许存在于已经记不起来的过去里的一幅美妙幻境。

    所有的一切都让她觉得全身舒畅而通透，林紫让她感觉很舒服，而这一切，完全无关情-欲。

    “对不起，我没有家。”林紫任由秦细沫搂着，静静地说出这一句话，就好像在陈诉与自己无关的事实。

    秦细沫微微愣了愣，但是很快恢复一贯沉静而和煦地微笑，在林紫大逆不道的发言遭到叔伯们抨击之前就力挽狂澜地问：“小紫，是不是有什么心事要说？”

    事实上秦细沫根本就不觉得林紫会有什么所谓的心事，林紫不是那种喜欢伤春悲秋的女孩，这是她从见到林紫第一面开始就确定的事实，所以当看到林紫看向她略微有些疑惑地眼神的时候，秦细沫自然明白林紫是在心里质询她怎么会问了这么一个蠢问题。

    林紫慢慢站起来，把签好的协议塞进包里，做出马上可以离开的姿势这才慢慢地说：“有母亲在的地方才是家，而我的母亲，在十年前就过世了，在我心中没有人可以取代她的地位。”

    林紫回答了秦细沫的问话，同时不轻不重地将了秦细沫一军，暗示秦细沫始终非正牌的地位，林紫承认自己有恶作剧似的趣味，秦细沫不是从刚才开始就一直以她母亲的身份主导全局么，现在她想要秦细沫知道擅自越位占据她母亲的地位不是一件简单的事，至少在她这里不会得到认可，绝对不会。

    就算秦细沫再知书达理，再气压全场，再权势在握，她也不过是在温泉池强制了她的衣冠禽兽，不配，她不配称为林氏新主。

    林紫承认的林氏女主人始终只有自己的母亲林明氏凤鸾。

    明凤鸾从来不会干涉林枉然生意上的事，从来不会以董事长夫人身份出现在生意场，从来不会对林枉然做出的决定指手画脚，这位出自书香门第的大小姐，温柔娴淑，气质端庄，就算在倡导女性应当独立的新世纪，她也始终恪守妇道，甚至在孩子面前与林枉然牵手都会害羞。

    彼时，明凤鸾就像古画里走出的宫廷侍女，她精于养颜，悉心打扮，在所有人面前都保持最完美的形象，她主持家务，五个女佣二个男佣一个司机一个园丁，就是她能掌控的所有员工。林氏集团是林枉然的帝国，而林家别墅就是明凤鸾的城堡，她在这种城堡悉心耕作，教养子女，无忧无虑，俨然现世桃花源女皇。

    在林家三个孩子中，林紫与明凤鸾相处的时间最多，而明凤鸾亦最疼爱这个大女儿，林紫天性不活泼，不爱与人亲近，但对明凤鸾却依赖颇多，明凤鸾做自己事的时候，林紫常常什么都不做陪在她身边。

    旁人或许会说这是林紫恋母，但是只有林紫知道，是明凤鸾需要她的陪伴。在明凤鸾的城堡，有一个女皇，还有一个公主。

    然而现在，什么都没有了，秦细沫的出现打破了林家原本的结构配置，就像一个从外界硬生生闯入的入侵者，把所有的理所当然变成过去，如果说林紫对林家还有那么一点依恋的话，那也是因为林家是联结她与母亲生前回忆的唯一媒介，家里有明凤鸾的房间，还有明凤鸾的相片，所有佣人管家都知道这位美丽优雅的林明氏夫人。

    可是现在，明凤鸾彻底被遗忘了，取而代之的是秦细沫，她在林家那么风声水起，她能做到明凤鸾做不到的事，她甚至能完全取代林枉然的位置。

    更加不能让林紫释怀的是，秦细沫强要了她，秦细沫这个女人，根本就是一股势不可挡的12级热带风暴，她只短短抛头露面，却顷刻之间就要所有人都成为她的陪葬品。

    危险系数足以拉响警报。

    作者有话要说：怎么说呢，没妈的孩子像根草吗？(*^__^*) 嘻嘻……

    晚上八点二更哦~~

    第7章 贯穿她才是爱她

    林氏集团核心行政大楼东林大厦顶楼董事长办公室，秦细沫坐着宽大舒适的沙发椅，微微仰着头靠在柔软的靠垫上。

    偌大的空间放着轻柔的歌剧选段，室内音响按照秦细沫的要求做到了顶级配置，绵延不绝的优美音符随着低音喇嘛在空间里相互交织，似是从幽深远方传来，又像近在咫尺的奏唱。秦细沫闭着眼，修长细白的手安静地搭在膝盖上，和缓的室内风让搭在肩上的发丝轻轻浮动，秦细沫安稳如一潭秋水，一动不动。

    敲门声响起，秦细沫睁开眼睛，声音低浅，却气势沉稳：“请进。”

    “董事长，这是这一季度的销售报表和市场调查分析，附带一份下一季度的营业预期计划和新产品介绍。”林氏集团的部门经理许洋站在秦细沫宽大的办公桌对面汇报。

    秦细沫抽出一整叠文件中放在最上层的一本，随意翻了两页说：“第二个报表，第三项数据和小结数据对不上。”

    还没等许洋反应过来，秦细沫又拿起下一本，翻了翻说：“第五个数据，我说过要精确到小数点之后一位，为什么现在看到的还是四舍五入的整数？”

    许洋根本记不得秦细沫说的是哪一项目的数据，就算记得，他在整理材料的时候就已经仔仔细细核算过，没看出来有错啊。秦细沫对于每三个月一次的季度审查十分严格，通不过就要扣双倍年中奖，就因为这个不少部门的经理已经纷纷中枪，有的经理年轻气盛当面与秦细沫一一核算对数据，然而事实是秦细沫算的数据比计算机还要迅速精确。

    秦细沫才担任林氏董事长不到一年，却早已经因为其超乎常人的智商和情商成为林氏集团热议的焦点。秦细沫的作风和林枉然的作风完全不同，一个洋派，一个土鳖，林枉然对于季度审查只要大面上能过去就行，常常大手一挥对不上的亏空就一笔勾销，水深则鱼儿游得欢畅，林枉然的情面管理模式固然让林氏上下气氛融洽，但是背地里却让利益斗争白热化，甚至形成半公开的派系较量，但是自从林枉然病重退居二线之后，秦细沫这个背后的女人就从幕后走到台前，成为林氏集团堂堂正正的新任董事长。

    传统的家族企业空降一个女人，无论谁都不会心悦诚服，不少一辈子扎根在林氏的高级管理人员对最高领导位虎视眈眈，就等机会能够分得一大杯羹，然而秦细沫的到来却让局势陡然起变，林氏集团不但没有按照业界所期待的那样大权旁落，分崩离析，反而在秦细沫力挽狂澜的掌控下很快恢复元气走上正轨，业界帝王之位稳固依旧。

    甚至没有软性广告合同的媒体也对林氏集团的新任董事秦细沫给予了大篇幅的人物报道，“林家新妇主导家族企业，商家女强崭露头角”，商学院教授甚至采用林氏翻身的事迹做教学案例，一时间，秦细沫的事迹在D市传为佳话，而由于有了秦细沫这一天然公关元素，林氏股票也一路飙升，牢牢占据大盘红线。

    而秦细沫本人，在混杂了诸多真实元素以及街角巷闻的情况下，为D市人提起，恐怕很多人都要夸一句：养女当如此。

    无论是做为林夫人，还是秦董事长，抑或是社交场上的秦细沫女士，秦细沫在各种身份之间回旋得游刃有余，而其中最引人注目的恐怕她作为续弦而名为林枉然子女的后母的身份了。

    谁都知道林枉然和原配夫人林明氏凤鸾伉俪情深，岂料命途捉弄，明凤鸾早年因为难产夭折，林枉然在独身多年之后，终于摆脱钻石王老五的身份娶回秦细沫为妻。彼时林枉然年逾不惑，而秦细沫年方二十出头。

    同龄后母的排气话不绝于耳，秦细沫并非无知，她知道时机不当的证明是无用的，她虽然无意为自己扣上母亲这一略显老态的帽子，但是权衡利弊，在大众以及林氏集团元老和新苗面前证明自己不仅大权在握，且能胜任母亲一职非常必要。

    所以林枉然这次名为冲喜的寿宴就显得格外重要，秦细沫做了精心布置和安排，一切布局周全而稳妥，只待日子一到便可开始。

    完美而精当，届时秦细沫只需做一个优雅精致的女主人就可以了，然而对于突然被林枉然召回的林紫，秦细沫却一无所知，似乎是林家历史上的一个空白，抑或是家谱上的一个纰漏。林枉然从来不会主动提起林紫，唯一谈及是某一天二小姐林清在饭桌不经意提到今天似乎是什么重要的日子，一桌人想了半天也没有结果，最后却是林枉然淡淡说，是你姐姐的生日。林清极为尴尬，默默低头佯装喝汤，所有的谈话戛然而止，气氛沉寂而压抑。秦细沫看得出林枉然不愿多谈此事，因此从来不主动询问，毕竟林紫还被放逐在外，只是一个再漂浮游移不过的因素。

    但是现在，林紫回来了。

    秦细沫也曾设想过与林紫第一次见面的种种情形，甚至还考虑过林紫这块逆鳞如果当众给她难堪她该怎样应对，但是秦细沫无论如何也没有想到，她会在难得的三天温泉休假期间遇到姓林的女孩，更没有想到的是，她就这样，半是执意而为，半是被诱惑冲击头脑地把这个女孩推倒在床上。

    而这个女孩就是她盘算要如何应对的大小姐林紫。

    该说世事无常么？

    在秦细沫眼中，林紫就像一只有坚硬外壳的田螺，她有属于自己的空间，别人走不进来，而她也不打算走出去。

    秦细沫了解过林紫的成长经历，但是所得的信息却少之又少，迄今为止她只知道林紫在少女时期就因为触怒林枉然被冷眼相待，之后愈发不得宠爱，直至被送到西部寄宿学校。秦细沫为此专门找了一张全国地图，用手指在地图上一点一点地移动，直到找到林紫上过的寄宿学校所在的位置。

    那是一个在几座大山之间的峡谷地带，地理学家给了它一个再形象不过的称谓，干热河谷气候带，听起来浪漫神秘犹如本国亚马逊河谷地带的地方，其实在经历了过度开发和严重污染之后，它早就成了名符其实的荒废之地，终年干燥少雨，黄沙飞舞。

    让一个未成年的女孩子在那样的地方度过自己的花季年华，未免让人唏嘘。

    秦细沫盯着地图上被她用红笔画出来的一点红，坐在沙发上托着肘沉思，林紫虽然已经签了监护协议，对秦细沫而言算是了却了林枉然的心愿，但是林紫却完全没有要按照协议行事的意思，秦细沫不知道林紫究竟是出于对被父亲不公正对待之后产生持久的逆反情绪，还是真正由于维护亲生母亲的地位而认为接受她的监护就是对母亲的背叛，但是无论是哪一种，秦细沫知道这些都不是一时半会儿就能解决的问题，何况，她并没有想要解决，只是林紫始终像一颗黏在心头的雨花石，不疼也不痒，却始终软软滑滑地提醒她的寻在，让你不得不投以注意力，含不住，却也碰不得。

    何况，林紫对于她来说，并不是单纯的继女关系。秦细沫闭上眼睛就能想起温泉一夜之旅，犹如梦境一般让人深埋于记忆之中，然而在不经意间想起来时却似全身侵泡在奶油之中那般舒适惬意。

    林紫情动时候的每一个表情，每一声低语，轻轻浅浅，明知摆脱不了却坚持说着不要的颤抖音，简直就像一杯最高级的催情红酒，只要饮过一口，就会还想要再细细品尝。

    秦细沫不知道自己是不是中邪了，林紫虽然和林枉然关系冷漠，但是她毕竟是林枉然的亲生女儿，如今她法律上的被监护者，她叫做女儿的人。

    但是只要提到林紫这两个字，秦细沫就会想起她身上爽朗的青草香味，还有遮盖在衬衣领下瘦削却线条优美的脖颈，并不珠圆玉润，却有专属于豆蔻少女的清纯诱惑和轻-甜性感，还有她咬住下唇眉梢颤抖的模样，让人只想缠住她的身体，熨烫她的体温，狠狠咬住她每一寸颤栗的肌肤，亲吻她每一处红肿的痕迹，然后，用让她难以承受的方式和力度毫不犹豫地贯穿她，逼迫她发出羞耻和放荡的shenyin。

    能对自己的女儿做这种事么？

    秦细沫握住自己的手腕，指腹轻轻摩挲手背，这种淡淡的触摸能让她冷静下来，否则，她会觉得口干舌燥。

    作者有话要说：今天的更完啦，明天见，(*^__^*) 嘻嘻……

    第8章 忄生幻想

    对自己的女儿怀有xing幻想这种事，是秦细沫从来都没有想过的，起初以为和名为林紫的女孩有过一-夜-情这种事只是偶然得不能再偶然的事情，但是当林紫再次出现在自己跟前，这种偶然已经升级为不偶然。

    无意中上了被自己称作女儿的人，大概会遭天谴。

    秦细沫自嘲，心里异样发酵的感觉似乎在不断盘旋，就像从心室中伸出一只手肆意抓扯着五脏六腑，难耐却又无可奈何。

    还好秦细沫自诩理智至上，如果只是这种程度的心绪动荡，只要用理智的静默克制就可以了。

    “夫人，先生寿宴的宾客名单拟好了，请您过目。”秦细沫的贴身助理薛雪儿敲门，恭敬地站在门边。薛雪儿从秦细沫还是姑娘家的时候就跟着秦细沫，一直到秦细沫嫁到林家，薛雪儿也始终陪伴在秦细沫身边，从当初的跟班小妹到如今干练利落的贴身助理，林家所有的工人私底下都称呼两人是白素贞和小青。

    秦细沫睁开眼，薛雪儿这才走进房间，把名单递给秦细沫。秦细沫左右翻着名单，突然想到一个人，从刚才开始就一直盘旋在脑海中的林紫，这位大名鼎鼎的林家长女，是否应该来参加林枉然的冲喜寿宴？

    秦细沫的手指轻巧扣在页面上没有动，只这么一顿，薛雪儿就知道秦细沫有想法了，她躬□子问道：“夫人是否觉得有遗漏？”

    秦细沫把那一页单翻落下来：“我想到一位特别来宾。”

    薛雪儿马上拿出纸笔准备记下来，秦细沫却说：“我亲自去请。”

    薛雪儿略微有些吃惊，哪有客人重要到需要秦细沫亲自去请的，就算是被林枉然列入林氏重要人物的几位元老级别的董事和经理都仅仅得到秦细沫的亲笔书函邀请而已，但是秦细沫刚刚提到这位客人，地位真的这么特别么？

    不合常理的事出现背后一定有不为人知的实情，薛雪儿跟在秦细沫身边这么多年，见惯了商场上的风云诡谲，尔虞我诈，又怎会不懂这丛林法则，所以她了然地选择了噤声。

    秦细沫开着车一直从东林大厦的停车场来到了市井繁华的市中心，将车停在距离这个著名的青少年集散地不远处的地方，从这里可以清楚看到可可奶茶店的所有动向，她算好了时间，林紫会在这个时间开工，而在最忙碌的七点半之后，林紫基本上就处于空闲状态了，到八点半，林紫就会收工回家。

    此时，下班的白领，趁晚自习溜出来的学生都挤在奶茶店外排队等候，不大的店面外黑压压地排着两列长队，秦细沫从这个方向望过去只能看见攒动的人头，店铺最里有两三个服务员忙得手忙脚乱，穿着水果图案的工作服，带着略有喜感的大苹果帽子，秦细沫看不清哪一个是林紫。

    半个小时很快过去，高峰期结束之后人流明显少了很多，堵在店门口的人渐渐散开，秦细沫眯着眼看了一会儿，发现原本至少三个服务员现在变成一个，那个奶油白似的男孩显然不是林紫。

    秦细沫忽然有些烦躁，下意识她会觉得是自己有一刻晃眼所以错过什么了，但是仔细想想就知道这是不可能的事，因为以她掌握信息的准确度来看，她不可能弄错林紫的作息规律，特别是在这种极其讲究时间节点的热闹街市，按照客流高峰和低谷制定工作人员的营业时间段，轻易是不会变动的。

    可秦细沫就是会莫名烦躁，她把着方向盘，食指不自觉地在圆轴上轻敲，心情仿佛倒退到十年以前，她在学校旁边的小公园等待初次约会对象，懵懂无知而忐忑不安，对一切皆无把握，却仍然对即将衍生的情愫怀有莫名的、近乎虔诚的认定和等待。

    现在的秦细沫早已经不再是青涩的女孩，她是林氏集团的董事长，炙手可热的商界名流，她一流的商业头脑和雷厉风行的行政手段让

 想滚就滚！GL_第3章

    她牢牢掌控着林氏大大小小一切事务，所有的资产配置情况，所有的资金流动方向，所有员工的比例构成，所有营业的清算和预计。

    没错，是所有，她能控制所有的事情，她说东，没有人敢说西。

    林紫也不例外。

    秦细沫用自信和经验强迫自己镇定下来，但是当奶茶店已经熄灯闭店却没有看到林紫走出来的时候，秦细沫直觉是有点不对。

    林紫不会翘班，所以，应该是出了什么事了。

    秦细沫很快走下车，径直朝奶茶店走去，当她出现在奶茶店点饮区的时候，奶油白的男生疑惑却有礼貌地提示道：“对不起女士，我们已经打烊了。”

    秦细沫点点头，微微一笑：“我知道，但是我正在找一个人，你能帮我吗？”

    秦细沫的声音一如既往的低蔼，她的衣着打扮和谈吐气质和热闹市井的周围环境显得格格不入，奶油白男生一愣，就算再没有常识，他也立刻明白这是一位很有身份的上层人士，他的脸上不由得露出小青年见到权位者的轻微畏惧和难以置信，愣了愣机械地点头说：“当然可以。”

    秦细沫勾嘴角笑了笑，她的注意力早就已经从这个奶油白男生身上转移到奶茶店的后台了，只是从外面看不到里间的情况。

    “你的同事有没有一位叫林紫的姑娘？”秦细沫问。

    “林紫啊，她在，”奶油白男生往后望了望，“就在换衣间休息，刚才做封口的时候不小心压到手，这会儿在止血。”

    林紫受伤了了？秦细沫愣了愣，无论如何也没有想到会有这种可能，在听到奶油白男生的回答之后，秦细沫很有一种马上就到里间见林紫的冲动，但是只要一想到林紫那天对她扫来的冷冷的眼神，还有那一句，你不是我母亲。秦细沫不知怎么地就忍住了想要进一步探视林紫的欲望，她想了想，微笑谢过奶油白男生，随即转身离开。

    秦细沫并没有走远，她把车停到了林紫必定会经过的路边，然后抱肘靠在车身上。

    没过多会儿，就看到三四个人从这边走过来，明晃晃的路灯把几人的背影拉得很长，秦细沫看到林紫正朝她走过来。

    奇怪，按照她的推测林紫应该会独来独往，怎么会和别人一起下班呢，秦细沫正在可有可无的疑惑，林紫已经走快到身边了。

    林紫显然没有注意到等待在路边的这位衣着精致的女人是秦细沫，等到她不经意地往旁边一瞥的时候才发现秦细沫正扬着头对她微微一笑，林紫的第一念头是秦细沫怎么在这个时间出现在这个地点，直到同事小声而且兴奋地拽着她的衣袖说：“刚才就是这位女士找你哦。”

    林紫停下脚步，淡淡地说：“你们先走吧，我再赶上来。”

    几位同事会意地打招呼离开，走远几步仍不忘回头看一眼，秦细沫实在是太出众了，脸蛋儿漂亮，身材出挑，气质一流，无论从什么角度来衡量都是个一等一的大美人，不多看两眼只怕错失机会就再也享不到这样的眼福。

    但是对于林紫来说，看到秦细沫却如同被迫与耶稣共同参与最后的晚餐，你明明不想感受那种沮丧而悲壮的情绪，然而身处其间只能身不由己。秦细沫有一种气场，你只要靠近她，接近她，就会不得不遵从她定下的所有规则，包括说话语气，包括行为方式，包括你对她发言的反应，都必须遵循秦氏规范，倒不是会因为忤逆她而遭受什么惩罚，只是你就会像被下了蛊毒一样，莫名地被她牵着走。

    该说这个女人气场太强，还是自己太没出息？

    林紫无论如何也忘不掉和秦细沫一整夜的身体纠缠，不对，应该说是秦细沫用近乎暴虐的方式纠缠了她一整夜。林紫原本以为只要是萍水相逢的路人忘掉就好，没想到造化弄人，这位床上的禽兽女王尽然占据了林家女主人的地位，那个原本属于她母亲的地位。

    怎么想，怎么都会觉得秦细沫不配，而曾被秦细沫强制的自己，更加混帐。

    作者有话要说：后妈荡漾了~~~(*^__^*) 嘻嘻……

    第9章 冷淡即是闷骚

    林紫选择在自己和秦细沫跟前筑一道墙，只要不去看不去想，不去触碰不去相处，就像对待空气一样当她是透明，所有的问题就都不存在了。

    这是她在西部寄宿学校的时候学到的。

    五年，整整五年的时间，足够一个女孩，从无忧无虑的童年期迈进学业繁重的少年期，足够一个少女，从初被抛弃之时的形影绰绰，变得冷冽果绝，也足够林紫，从大小姐的身份迅速转变为一个为生计奔波的普通女孩子，林家对于她而言，并不是梦魇，也不是无法触碰的存在，只不过是一个过去而已。

    过去了就不用再上心的存在。

    秦细沫是林家的一份子，所以，也算是过去的一种。

    “小紫，等你很久了。”秦细沫落落大方，率先跟林紫搭话。她看得出林紫对她格外冷淡，也大致能猜到原因，秦细沫向来明白不戳人心窝的道理，因此对林紫的态度倒无芥蒂，何况，林紫的模样无论怎样也让人气不起来，反而想在她没什么肉的脸颊上好好掐一把。

    这么一想，秦细沫的眼神就模糊起来，林紫看着眼中，不知怎么地马上就回想起那一晚秦细沫看她的眼神，最开始也是如这般朦胧暧昧，最后不可避免地升级为燃烧起来的热度，秦细沫向她投来的栩栩目光，似猎人捕捉到最肥美的小鹿那般炯炯有神，又似恨不得把她整个人揉进血液里那般毫无怜悯，最终的结果是她在秦细沫身下往返于天堂和地狱，生死皆不能自控，唯独那完全不属于自己的鲜活shenyin，至今仍栩栩如生的残余于脑海中。

    怎么又想起这些了？

    都是因为秦细沫，没事出现在她面前干什么？

    林紫沉住气，定定地问：“有什么事吗？”礼貌是保持距离最好的方法，可以让秦细沫知难而退，至少也能让她自动选择文明地方式交流回复。

    秦细沫微微一笑，她并不介意林紫刻意的生疏，因为这丝毫不妨碍她欣赏林紫好听的声音，略显冷淡的脸色和低浅的声音形成绝妙的搭配，从林紫瘦弱而单薄的身体发散出来，虽然有点冷，却有一种别样的澄澈和空灵，就好像她耗尽一天一夜的气力徒步攀越丛山峻岭，在黑压压黄沉沉的顶峰陡然发现一道汩汩而来亮泽动人的小溪，清澈透亮，还有山涧泉水特有的清甜香味，这种应时应地而来的体验足以让一个身心疲惫的行者顷时恢复清爽，神采奕奕。

    “下周末是你父亲的寿宴，你需要出席。”秦细沫言简意赅，她刻意选择一种略带强硬的说辞，目的是让林紫有所触动，或反驳或赞同，然后顺理成章地加深两人谈话的深度。

    林紫一直和秦细沫保持30度角的倾斜度站着，听见秦细沫这么说便转过身认真思考了一下，问：“我不愿意出席。”

    秦细沫并不奇怪林紫会拒绝，只问：“原因？”

    林紫看了秦细沫一眼，这个女人脸上没有什么表情，除了刚才打招呼的时候稍微有一点笑容之外，一直都是淡淡的模样，是故意让人猜不透她心里的想法么？林紫不知道秦细沫是装傻还是真不知道，因为跟林家过往密切的人都知道，林紫其实很少出席林家正式的宴会。自从有一次她往宾客的晚礼服上撒烟灰，林枉然大为恼火，从此便禁止她出席任何活动，他认为林紫简直有辱家门，因为这件事林紫的母亲明凤鸾甚至受到牵连被林枉然罚抄了一百遍家规。

    秦细沫敢主动找她出席宴会，是想扇自己耳光吗？

    林紫说：“林董事长从来不让我出席这样的活动，你不知道吗？”

    秦细沫眯起了眼睛，她仔细看了林紫一会儿，意识到林紫不是在说谎，但是她无意深究其中的缘由，想来也不会是什么值得纪念的行为。她顿了顿，对林紫说：“我尊重你的想法。但是这一次不同，它不是普通意义上的宴会，而是给你父亲冲喜的宴会。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫继续说：“你不想林董事长快点好起来么？如果他好起来，我就不用继续出现在林氏了，我可以退隐继续居于二线喔。”

    这么说着，秦细沫微微一笑，仿佛抓住林紫心结一般扬了扬眉，秦细沫其实是欲擒故纵，她想弄清楚林紫究竟是因为她而不想出席宴会，还是真正因为遵从林枉然的老惯例。

    果然，林紫眼神一斜，淡淡地说：“你误会了，我并不是对你有什么不满。”

    “如果是这样我就放心了，那我就去准备了。”秦细沫说着，同时递给林紫一张邀请函，“这是入场券。”

    林紫并不接：“我并不没有答应。”

    秦细沫微微一笑：“你忘了我是你的监护人？现在一切由我说了算，如果你不是对我不满，那就来出席宴会证明给我看。”

    林紫咬牙，不知不觉又被秦细沫摆了一道，秦细沫就像一个漩涡，表面风平浪静人畜无害，内里却滩浅水深，暗礁满布。

    秦细沫看着林紫说不出话的样子就觉得很有意思，就这样让林紫哑口无言似乎是一种乐趣，但是林紫性子过于淡泊，往往戳一下才反应一下，这让秦细沫觉得不过瘾。

    “是不是身体不适不方便出席呢？”秦细沫放低声音，颇有深意眨了一下眼睛，暗示林紫被她折腾过的身体还未恢复。

    林紫一下睁大了眼睛，她没有想到秦细沫竟然会主动再次提及这一件事，她当往事透明，原本以为秦细沫会顾忌，没想到秦细沫却把这件事当做没事儿一样拿出来说，对她而言，就像再次被扒了衣服那样难堪。

    但是不能表现出来，不能表现得让秦细沫如愿地看到自己的难堪的表情，要是让秦细沫觉得得逞了，那会后患无穷，所以现在，就要堂堂正正地向她宣告，她错了，而且，错得离谱。

    “我会去参加。”林紫沉住气，认真地说，“如果你不嫌弃我没有撑场的衣服。”

    秦细沫勾嘴角一笑：“我会让人把礼服送到你家。”

    “随便你。”林紫抛下一句话，准备赶上走远的同事。

    秦细沫不在意地笑笑，说：“等一等。”弯腰在车里的百事抽屉拿出一个小药盒，递给林紫。

    林紫撇了一眼：“我用不着。”

    秦细沫只轻瞄林紫手上明显的瘀伤一眼说：“年轻人别忽视这些小伤小痛。”

    林紫眯起眼睛：“说得你好像很有经验，我们年差很多么？”

    秦细沫气定神闲，好整以暇：“当然，在很多事情上都比你有经验。”秦细沫语气飘忽，意不在此。

    林紫看秦细沫一眼，冷淡回应：“没经验，也死不了，让你操心了。”

    不咸不淡地堵回来，基本上就是林紫式的谈话结束语，秦细沫也没拦，等林紫走出几步之后才回车上，启动了便追上林紫，压着林紫的脚步跟着。

    林紫一手拎着自己的包，一手插在裤兜里不紧不慢地走在人行道上，走了一段才发现旁边有车不徐不疾地跟着。

    “要载你一程么？”秦细沫的脸和声音同时出现。

    林紫只略略偏头看了她一眼，似没听见一般毫无回应，只加快脚步来到不远处的拐角，毫无犹豫地一偏身子就没进去了。

    拒绝姿态再明显不过，秦细沫的代步工具可插不到那种小胡同里。

    秦细沫放弃似地停下车，从小巷子里倒映过来的人影被拉长，缩短，逐渐消失。

    林紫的冷淡反而让秦细沫回味无穷，她喜欢有挑战的事情，越是不可能，她越要证明自己能把不可能变成可能。

    林紫已经撞到秦细沫的枪口上，就再也没有可能只藏在她那自以为和平安宁的一亩三分田。

    作者有话要说：建群啦，群号292451981，敲门砖是人物名或者作者名，欢迎大家来坐坐吹吹牛唠唠嗑(*^__^*) 嘻嘻……

    第10章 放肆偷窥

    林紫自从那日在下班路上遇见等待她的秦细沫之后就再没有见到过这个女人，秦细沫出现的时候自会带来一阵攻击力极强的旋风，但是当她开始蛰伏，这世界上仿佛就没有这个女人存在了。

    生活依旧继续，但是不知为什么，林紫始终觉得一切都没有结束，就像被看不见的锁链拴住的命运链条，你永远不能预测明天将会遇到什么事，见到什么人，但是你却知道你一定会和某些人在某个地点再次相遇，不管是在多久之后，就好像早就在某处等待一样，你知道不管如何一定发生。

    就像秦细沫事先约定要送来的礼服，如期而至。

    而且快递员直接将礼服送到租住的小屋内，林紫在签收的时候心下一紧，她没有想到秦细沫已经知道她的住处了，或者说，她没有料到秦细沫已经掌握了这么多关于她的信息，其实只要仔细一想就明白，凭借秦细沫的权势，她只要知道一个名字，就会知道与这个名字相关联的一切，包括这个名字的主人所熟悉的，陌生的，喜欢的，憎恶的，秦细沫统统都会了然于心，然后利用这一切，将她牢牢掌控在心中。

    就像秦细沫只用三分钟就把她剥了个精光，不用任何辅助工具就能把她束缚于床间一样。

    “请您在这里签收。”快递员的声音轻快，拿出笔递给林紫。

    林紫接过来准备签，但是快递员很快补充道：“请您拆开看过之后再签收，因为是贵重报价物品，这是您的权利。”

    一件衣服而已，什么贵重报价啊，林紫暗自不屑秦细沫的婆妈，而且，林紫从心里认为秦细沫为她准备的礼服不可能是正常款式的衣服，说不定就是一件全镂空的鱼尾裙，再加上一条丁字小裤。

    如果当着快递员的面拿出这样一件衣服，她也不用再考虑自己的脸面问题了。

    “谢谢，没关系，我这就签。”林紫说着飞快地在单子上签上自己的名字。

    关上门，林紫把礼盒摆在窗台上，顿了顿，还是拆开了固定精美包装的丝带。

    印象中，林紫收到过两次衣服的礼物，一次是在7岁生日的时候，母亲送给她一件粉色的蓬蓬裙，要求她在来参加生日宴会的两百多名宾客面前穿，事实证明这个主意一点儿都不好，虽然林紫穿上这件裙子之后像个从现在迪拜王室走出来的小公主，但其实林紫根本就没办法驾驭这样的衣服，首先她就做不到珍惜，短短一天的时间，粉色的裙子还没有支撑到宴会结束就沾满了各种果汁，蛋糕奶油以及酒类渍迹。当明凤鸾责问她的时候，就连林紫本人都不知道这些到底是怎么弄上去的，林枉然为此大为光火，他斥责林紫是野丫头，没有一点大小姐的样子。仔细想来，林枉然对她的种种不满，或许就是从这一点一滴的小事积累起来，也许从那之后，他就没有把林紫当成女儿疼惜过。

    所以秦细沫是想步林枉然的后尘么？送来一件粉嫩萌动的衣服，指望林紫穿上之后就把原本的自己，全部压抑隐藏在这衣冠楚楚背后，不是人撑衣服，而是衣服支撑、指挥着人，这样才能给予穿衣者足够的信心和勇气扮演好自己的角色。

    林紫把礼服拿出来，说不清是什么感觉，但是的确出乎意料，秦细沫送来的并不是想象中的粉嫩裙装，而是一件直接打上性感魅惑标签的简约款式的黑色连身裙。林紫只拎起来看了一眼就扔在床上了。

    她怎么可能会穿这种高调宣扬要去勾引男人才会穿上的裙装？

    秦细沫也太高估她的品味了。

    “小林，你有客人。”老太太的敲门声突然在屋外响起。

    林紫走过去开了门：“有客人，谁啊？”

    “说是你的小姨。”老太太笑呵呵地回答。

    林紫正疑惑，往楼下一看，是一辆很眼熟的白色宝马，不显山不露水，就在那里静静地待着。

    是秦细沫的车。

    林紫往下看的当口，白色宝马的车门突然打开，一双修长莹白的细腿徐徐地侧了出来，车主人的腰身随后缓缓一斜，整个人就极其优雅而利落地离开车座，袅袅玉立于柏油马路上了。

    那一头如海藻般乌黑柔软的头发，除了秦细沫，还能有谁。

    正巧，秦细沫仰起头，朝林紫微微一笑。

    真是阴魂不散，一大早不是已经把礼服送过来了么，难道秦细沫是长了千里眼顺风耳知道她不愿意穿那种造型的衣物，所以亲自杀过来监督她必须穿上么？

    林紫沉住气，转身对老太太说：“谢谢。”随即抓起一件外套披好，穿着拖鞋就这样下了楼。

    秦细沫正一脸无所谓地靠在车身上观赏小区里的风景，直到林紫从楼梯口出来，略带疑虑地走近她的时候，秦细沫这才转过头，好整以暇地看着迎面而来的林紫。林紫手上捧着还缠着丝带的礼盒直直地走过来，此时临近下午，阳光炽烈，金黄到近乎透白的阳光毫无保留地洒在林紫身上，她外头罩蓝色间紫色的棉质格子长袖衬衫，里面是一件白色方领吊带衫，下面穿一件柔软的灰色棉质长裤，脚上随意汲一双再普通不过的黑色人字拖，她明明穿着最简单的衣服，梳着并没有精心设计过的发型，甚至在秦细沫看来最有味道的长相，若是换了第二个来看，固然是清秀可人，但未必就美到惨绝人寰的地步，可她就是能给秦细沫带来独特的视觉体验。

    林紫就如同一颗生命力旺盛的野草，扔在哪里都能活，都能香，不像秦细沫见过的千金大小姐，虽然从头顶精致到脚趾，但是都有从造型工厂走出来的嫌疑，笑是一个模式，哭是一个样子，就连眼影的颜色，腮红的位置，都有固定的讲究和手法。与这样的女孩子相处，波澜不惊，却了无趣味。

    或许正是因为林紫不可捉摸，不可估量，所以才让她产生了挖掘和开采的欲望，这种欲望就像蛰伏在心底湖泊的小兽，偶尔冒头探望远处风景便会贪恋吸食难得的新鲜空气，其余大部分时候它都只能以水为遮掩，藏在幽深黑暗的地方细细回味。

    秦细沫觉得自己明明与林紫直面相对，却好似一个看不见的偷窥者，这种看似小心翼翼其实大胆放肆的偷窥让秦细沫隐隐有莫名的兴奋感，好像又回到了把林紫压倒弯折要得她死去活来的时候，林紫咬紧牙无法抗拒地模样能够最大限度地激起她的释放感和征服欲，不用分心去想任何事，只要专注于点燃林紫的身体，让她一遍又一遍潮湿就可以了。

    “这个还给你。”林紫把礼盒送到秦细沫手边，她的眼神闪了一闪，并没有刻意回避秦细沫的注视，但是在坚持了几秒钟之后还是不动声色地挪开了。

    秦细沫连眼皮都没有垂一下，转身打开后座车门，同时偏了偏头。

    林紫猜测秦细沫是想要她上车，黄鼠狼o鸡拜年，不安好心，但不想明着拆穿秦细沫，林紫只平静地问：“这是要做什么？”

    “带你去一个地方。”秦细沫笑盈盈地说，“不会让你失望。”

    林紫心下一紧，脱口而出：“我还有事，今天不方便出门。”秦细沫笑容款款，但是在她看来却内有深意，林紫虽然不知秦细沫究竟想要做什么，但是她知道躲得越远就越安全的道理。

    秦细沫并没有妥协，只轻扬高跟鞋走近几步，林紫猛地抬起头，盯着秦细沫，秦细沫好整以暇地笑了笑，伸手作拍灰状顺势压上林紫的肩头，看似轻拍，实质加重了力度，林紫毫无防备，身子就这么歪了一歪，林紫偏身要挣脱，秦细沫却牢牢扣着林紫肩头，故作亲密地擦着林紫的耳鬓低下头轻声耳语：“最好乖乖跟我走，否则，难看的是你自己哦。”

    作者有话要说：如果和了眼缘，那就是天崩地裂，只是当事人都还没有意识到，(*^__^*) 嘻嘻……

    第11章 开房还有别的目的么？

    最好乖乖跟我走，否则，难看的是你自己哦。

    秦细沫的声音永远不会粗犷高昂，就像蜂鸟嘤嘤不会如啄木鸟啃木一般让人难以忍耐，如果只是就这样听她的声音，会格外舒适，然而这仅仅局限于忽视她言语内容的情况，如果你知道她在说什么，知道她意欲何为，那么绝对不可能有这样的好心情再来欣赏她优雅的声线。

    难看你妹。林紫不言语，顾自就要转身，秦细沫却不依不饶地依旧抓着她的肩，林紫沉住气，一边提示自己不可动气，一边想这个小区虽不是什么名楼豪宅，但频临市中心，人来人往消息灵通，秦细沫地位斐然，名声赫赫，绝不可能在大庭广众之下做出有损羽毛洁白之事，于是林紫稳住心神，抬头直面秦细沫，岂料秦细沫朱唇轻启，声音低缓地贴近耳廓：“想让你父亲知道那晚的事么？虽然他现在是植物人，但是以后会怎么样呢，谁也说不准呵。”

    林紫心下一动，偏头定定看着秦细沫，秦细沫像是没事人一样只微微一笑：“他不知道你勾引我上你吧。”

    颠倒是非黑白！林紫当然知道秦细沫指的是在温泉山庄的时候她帮秦细沫捡汤匙，汤匙勺子或许不小心在秦细沫脚踝上滑了一下，如果这也是秦细沫拿来佐证勾引的素材，她无话可说。明明就是秦细沫暴虐qj，居然，完全混淆真相。

    “别这样的表情嘛，”秦细沫继续扮作亲热低语的模样凑近林紫，“你睡了你父亲的女人，这是事实喔。”

    林紫咬牙，秦细沫这个女人几乎要修炼成精了，难道她真的能看透自己的全部么。林紫虽然并不忌惮自己的事被父亲，抑或是任何一位亲戚朋友知道，但是她非常不喜欢有看似把柄的东西落在别人手里，特别是林枉然。这个就算裙子脏掉都会被他呵斥的男人，若是知道这样的事，一定会使出平身所有气力让林紫不得安生。

    林紫觉得自己有小半辈子的时间都在和林枉然抗争，他呵斥她不把家法放在眼里，她听得眼睛都不眨一下；他罚她跪在祖先祠堂面前反省思过，她挺直腰板一直跪到天亮；他暴跳如雷把她撵到西部寄宿学校，她毫无异议甚至连眉头都没有皱，更没有哭。林紫觉得自己在林枉然面前就是一个光荣和勇敢的战士，没有如叛逆少女那样公然顶撞抑或堕落放纵，但是她用最坚硬而且最强大的方法成功捍卫了自己的阵地。

    在林枉然面前她从来都是胜利者，唯独这件事，睡了秦细沫这件事，林紫没有什么好狡辩的。

    但是怎么可能因为这件事就让多年来苦心经营的成果付之东流？她怎么能在林枉然面前认输？然而秦细沫此刻，正如一个捉住她心底秘密的窃贼，正洋洋得意地在她跟前炫耀自己刚刚偷盗得到的财物。

    可恶，而且可耻！

    林紫毫无保留地给秦细沫下了评语之后，转身抓紧车门看了看秦细沫，低着嗓子说：“我只有一个小时。”

    “当然，”秦细沫像早就算准了会出现这样的结果，冲林紫摆出一个最最温软无害的微笑，顾自弯腰侧身进了驾驶室，顺手关上车门。

    林紫吸了一口气，把装着礼盒的礼服扔进车后座，随后自己也上了车。

    秦细沫很快扭动钥匙踩了油门，加速绝尘而去。

    林紫故意坐在右边的位置，因为这里可以避免在从后视镜里和秦细沫眼对眼，不知道秦细沫有没有想要和她对视，但是林紫觉得她和秦细沫无论选择哪一种相处模式都会让人觉得有些难堪，林紫混沌之间，索性合眸养神，窗外风景闪过统统拒之眼外，迎面而来的唯有徐徐清风。

    似乎还夹杂一点秦细沫身上的香味。

    三十分钟之后，车停了下来，秦细沫在驾驶室淡淡地说：“到了。”

    林紫睁开眼睛，有点意外的是车窗外是酒店旋转木门，训练有素的制服门童早已经过来拉开车门，一看林紫这身装扮，微微愣了愣，林紫只当没看见，利落地钻出车外，站定了再看，酒店大堂点缀华美水晶灯，光影璀璨，来往其间的男女或是西装革履，或是华裙摇曳，四处皆是衣鬓暗香，觥筹交错。

    另一门童早已接过秦细沫手里的钥匙将车移开，林紫转身之时秦细沫正吩咐一侍应生将车上装服装的礼盒捧出，其后就一直跟在两人身侧。

    “你带我来这里干什么？”林紫直言不讳，她有点捉摸不透秦细沫，在大理石地板上走着，人字拖与光滑的地板摩擦，发出吱咯的声音，领路的侍应生忍不住悄悄瞥了林紫好几次，想说什么还是忍住了，林紫当然知道他在想什么，不过是衣着与环境格格不入么。

    但是毕竟有秦细沫在压阵，就算给侍应生一百个胆子，他也不能当面对林紫的服饰提出异议。林紫自享其中的清净自在，随着秦细沫穿过大厅，拐过水晶走廊，竟来到电梯间。林紫心生疑惑，原本不打算理睬秦细沫，只等兵来将挡水来土掩，但是到了这一步，似乎也不由得她再顾虑。

    如果是要用餐，在一楼就可以了，再往上，就是有其他用途的房间。

    林紫是有常识的，她停下来，回头看了看秦细沫。

    秦细沫一直没有发言，这会儿看见林紫看她，这才微微一笑，说：“怎么了？”

    林紫问：“这是要去哪里？”

    秦细沫并不答话，顺势上前一步挽住林紫，故意做出亲昵的模样，其实是钳住林紫不给她随便乱跑的机会，林紫觉出不对的时候已经被秦细沫架进了电梯，两个人看似亲昵实则挣劲的状态并不自然，身侧帮忙拎礼盒的侍应生侧目好几次，都被秦细沫用温和无事的微笑堵了回去。

    电梯门合上，侍应生问：“女士要到几楼？”

    秦细沫淡定地回答：“35层。”

    林紫疑惑，35层，应该是顶层，餐厅不可能在顶层。林紫突然想到一个可能，顶层是高级商务套房，秦细沫千方百计不惜搬出林枉然对她进行威逼利诱的原因，就是把她带到这家富丽堂皇的酒店的商务套房？

    然后呢，用脚趾头也能想到秦细沫想要做什么。

    作者有话要说：秦后妈好坏喔，(*^__^*) 嘻嘻……

    第12章 不要，放开我！

    到有餐厅和房间的地方，不选餐厅而选房间，就算白痴也知道接下来会发生什么了吧，何况林紫还不是白痴。

    林紫大窘，转身就准备离开，然而电梯已经准确无误地直达顶层。秦细沫不动声色，只笑盈盈地抓着林紫的胳膊，仿佛不知道林紫想要做什么一般毫无波澜。只等电梯门叮一声开启之后便好整以暇地问林紫说：“到了，走吧。”

    林紫自觉双脚似黏在地板上一样，每挪动一步都万般不情愿，然而林紫知道在现在的局面下就与秦细沫闹僵是不明智的，首先秦细沫并没有明确表现出任何失态之处，现在敏感的反而是她，一切都还只是猜测不是吗，其次，秦细沫在D市是有头有脸的人物，想来她为维护自己的形象和名誉也费力不少，无论如何都不可能允许今时今日就让苦心经营的大厦毁于一旦，所以林紫选择暂时佯装不知，只耐着性子随秦细沫走出电梯。

    然而事实证明等待林紫的果然是一间套房，房间门上已经斜插了一只鲜玫瑰，喻示这间房已被预订，正在待客，方才走上地毯，一个身着旗袍的女服务员已经殷勤地迎上来，优雅温柔地拿出房卡开了门，站在门口做了请的姿势。

    跟在秦细沫身后的侍应生先行一步走进房间，秦细沫随后，同时不忘对林紫扬头，林紫停下脚步：“你没有说过要来这种地方。”

    秦细沫微微一笑，眯着眼含义深邃地望着林紫：“这种地方，你是不屑？”

    林紫觉得没什么问题的发言此刻也很明显

 想滚就滚！GL_第4章

    被秦细沫扣上了不知所谓的帽子，林紫知道如果自己不提，那么秦细沫一定会装傻到底，最后的结果就是一切又被秦细沫牵着走。所以林紫很明智地停下脚步：“不管你怎么说也好，总之我不会再和你多走一步。”

    秦细沫瞧了瞧林紫，什么也没有说，只优雅转身对女侍应生说：“莉娜，去拿存在罗伯特经理那儿的89年拉斐，我需要两杯。”

    女侍应生点头微笑：“秦小姐，经理已经吩咐我准备好了，请稍等。”

    林紫就算不懂红酒，也知道89年的拉斐是怎样的价值，她越发糊涂，秦细沫来这儿就是邀请她品尝红酒么？

    女侍应生很快折返，手里端着一个托盘，盘上果然有两杯红盈盈的酒，秦细沫顾自拿起一杯，走近林紫，林紫以为她是要递给自己，皱了皱眉，没想到秦细沫却忽地身子一斜，眼看着就这样擦着林紫的身体歪了过去，林紫下意识想要扶秦细沫，然而随即就觉得胸前湿哒哒的。

    林紫很快反应过来是怎么回事，秦细沫把整杯酒都洒到她胸前了。

    这个女人，要不要这么不择手段？！

    然而秦细沫已经缓缓起身，故作惊讶地看着林紫，连声道歉：“对不起，我手滑了一下。”

    女侍应生很会看形势，马上走过来说：“女士不要着急，我们酒店有备用衣物，请等一等，马上为您取来。”

    林紫咬牙，白色吊带被染成酒红色，污渍一直从胸口延伸到腹部位置，简直狼狈到了极点，顶着这么一大滩污渍无论如何也走不出去。

    所以，就算秦细沫给她设了个狼窝，她也得换好衣服再走。

    林紫把秦细沫关在眼帘之外，径直走进了房间，随即拐进盥洗室，

    秦细沫跟在她身后，只勾了勾嘴角，顺手带上了门。

    浴室里传来一阵又一阵水声，秦细沫猜测林紫应该是自己在擦洗衣服上的污渍，也没有打扰，而是好整以暇地坐在床边，就像等待放在电饭煲里自动烹饪的食物达到火候会自动弹出锅一样，一点也不着急。

    其间侍应生来敲门送了换洗衣物，秦细沫收下了，由于心情愉悦，外加赏识这位女侍应生的审时度势，秦细沫特别付了不菲的小费，并且吩咐不要再来打扰。

    林紫在盥洗室待了好一会儿，这衣服上的红酒污渍用酒店里提供的香皂根本就洗不干净，如果运气好的话加一点漂白剂或许管用，但是林紫对自己的每一件物品都很爱惜，虽然还没有到达敝帚自珍的地步，但是不随便浪费是基本原则，身上这件衣服，在秦细沫看来当然不值钱，但是只要还能穿，还干净整洁，就绝对没有抛弃它的理由。

    但是秦细沫干了什么呢，她把一整杯价格不菲的酒倒在这衣服上，是想宣示高贵的酒可以随便践踏普通衣装，还是根本就没有想过这其中的价值问题？

    林紫把衬衣脱下来，狠狠地放在池边，身边就是带按摩的宽敞浴缸，颜色洁白亮泽，造型线条流畅，只看一眼就会有入浴的冲动，但是林紫此时此刻完全没有享受的心情，如果普通人对奢侈和舒适是一种带有敬畏心理偶尔品尝的姿态的话，那么秦细沫完全就是把普通人所能拥有或向往拥有的统统踩在脚下。

    以此彰显她的高贵么？

    林紫这么一想，心里越发紧凑，她猛地拉开浴室门，半个身子刚冒出去，迎面就和秦细沫撞了个满怀，还好秦细沫及时闪开了一点，两个人只擦着边边。

    秦细沫回过神来，镇定地说：“我说你怎么进来这么久，看看你有没有事。”

    秦细沫的声音淡雅柔和，面上波澜不惊，恁谁都会觉得这个女人出身高贵，家教良好，但是在林紫看来却完全不是这样，秦细沫根本就是个只顾自己舒心而不会考虑别人感受的女人，这要放在古代就是让饥民喝肉粥的昏君。

    “我很好，”林紫语气单薄，原先竭力保持的风度此刻也烟消云散，“不过拜你所赐，衣服都毁了。”

    秦细沫在看到林紫不怎么好看的脸色的时候就猜到她在气什么了，不过她可没有那么深的觉悟去洞察林紫对她的评价，秦细沫耸耸肩：“都说了是手滑，难不成还要我以死谢罪？”

    “如果你愿意，我不会不好意思接受。”林紫不屑秦细沫无所谓的态度，故意说话刺激秦细沫。

    秦细沫看了看林紫，微微一笑：“看来我是撞到枪口上了，我跟你道歉还不行么。不过那个真的是意外就对了。”秦细沫调戏归调戏，但是当被林紫这样质问的时候她也是不可能承认的，哪有人会专门跟自己的女儿耍这些小手段，讲出去还是个笑话。

    林紫冷冷一笑：“道歉，我可看不到你的诚意。”不知怎么地，林紫觉得自己面对秦细沫的时候回格外严苛，在第三者看来，或许还有点刻薄，也许她对秦细沫不满，有成见，然而支撑她对秦细沫态度的出发点在哪儿，她却不知道。

    如果仅仅是因为秦细沫占据了生母明凤鸾的位置，不应该是这样的发展线条不是吗。她根本就应该完完整整地拒绝秦细沫，然后在一切可能的公开场合宣示生母独一无二的地位，而不是像现在这样，自动走近秦细沫设下的一个又一个圈套，然后亲眼看着她对自己用技调戏而无反击之力。

    “当然有诚意，这是换洗衣物。”秦细沫转身就从窗边拿一件衣物，“喏，都帮你准备好了。”

    林紫盯着秦细沫看了几秒钟，秦细沫眼中只洋溢着隐隐笑意，然而她现在已经不想追究秦细沫究竟是出于真心还是假意，抑或这只是秦细沫针对她设下的一系列阴谋的一环，她只知道，穿上干净的换洗衣服就可以离开了。

    相信这个女人简直就是个天大的错误。

    林紫抱着忍辱负重的决心接过秦细沫递过来的衣服，然而刚一接触到林紫就回过神来了，这什么换洗衣物，根本就是秦细沫之前送过来的礼服。

    “什么意思？”林紫沉住气，问秦细沫。

    秦细沫说：“在这家酒店穿这件礼服正好合适。”

    林紫说：“如果你愿意，你穿就是了。”

    说着林紫就朝门边走去，事到如今，她实在不愿意再和秦细沫待在同一个房间，这个女人诡计多端，花言巧语，再加上脸长得好看，又有厚颜无耻的天性，简直就汇聚了骗子和无赖所有最优良的品质。

    林紫只一想，就觉得所有神经都汇聚到头顶上，她手刚碰到门把手，即被另一只手覆住，连想都不用多想，这是秦细沫。

    林紫抬头，正好迎上秦细沫的眼神，秦细沫此刻的眼神很独特，看过去平静无澜，人畜无害，但只要跟她有过几次交锋的人就知道，这根本就是表象，在这平静之下隐藏着城府阴谲，抑或是心狠手辣的警告意味，林紫相信秦细沫一定不常露出这样的眼神，否则她衣冠禽兽的皮囊早就被揭下来。

    不可能蛰伏在林枉然身边，不可能嫁入林家，不可能成为林氏的新女主。

    尤其不可能，明目张胆攫取她母亲的位置，而且如此堂而皇之地接受所有人五体投地的佩服和称赞。

    “放手。”林紫淡淡地说，她知道挣扎只会让秦细沫变本加厉，所以最好的办法就是消极抵抗。

    然而秦细沫只冷然蹙了眉头，原本覆盖在林紫手背手只稍微一反转就紧紧抓住她的手腕，不由分说就把林紫拖住往前走。林紫疼得差点叫出来，秦细沫倒不是力大无穷，只是被她用力拽住的手腕被很有技巧地反折着，林紫措不及防只能被秦细沫钳制，秦细沫拖着林紫走到房间宽大的双人床边，林紫膝软骨被抵在床沿上，疼得要命，秦细沫适时反手一掼，林紫整个人就往后仰躺在大床上了。

    力度之大，林紫听到了弹簧床垫受力太大被微微压弯的声音。

    秦细沫随即单膝跪在床边，一手压在林紫胸口，居高临下的看着她。

    作者有话要说：明天放假，想休息一下下，停更一天喔，(*^__^*) 嘻嘻……

    第13章 所谓占有

    这个恶魔女人，又要再一次故技重施了吗？

    “放开我！”林紫终于忍不住放声。

    然而秦细沫的眼神越发寒气逼人，她盯着林紫，看着林紫因为紧张绷直而线条越发清晰的身体，听着林紫发出与平时的淡然不一样的声调，看着林紫在床单上蹭乱的头发，原本想要好好商量的心情此刻不翼而飞。

    林紫在这个封闭的房间里，林紫躺在她面前的大床上，林紫只穿了一件几乎□了整个上半身的吊带衫。

    这些理由，足够让秦细沫的理智崩塌。

    “让我好好教你，怎么在适当的场合穿适当的衣服。”秦细沫着魔似的缓缓说着，她挑起指尖在林紫锁骨之间的凹处滑过，林紫不自觉颤了一下，马上双手紧紧扣住秦细沫的手腕阻碍她下一步行动。

    “你想□我？”林紫仰着头，狠狠地看着秦细沫。

    秦细沫俯□，看着林紫，及其认真地说：“你现在提醒我，我觉得是个不错的主意。”

    “秦细沫，去……”林紫挣扎着要起身，然后秦细沫已经抢先一步翻转林紫的身体，把她的头瓮在被褥之间，同时很快地用礼盒丝带绑住了林紫的双手。

    “我要□你，好好享受。”秦细沫居高临下地宣言，现在林紫就像一条砧板上的鱼，秦细沫已经忍不住想要再次撬开林紫身体里的美味了。

    林紫翻滚的身体和床单绞缠在一起，秦细沫觉得林紫像极了一只被强行带下水的鱼儿，明明水里才是她应该待的地方，但是她偏偏不从，偏偏不肯选择最适合自己的地方，反而要倔强地反其道而行之。

    比如，让她穿一件礼服，有这么难么，如果穿上了会触犯她的哪一条原则呢？秦细沫觉得林紫就像一只鳖，只在觉得状态安全的时候行动自如，她有自己的行动路线，也有自己的方向指南，但是她不会轻易向旁人表露行迹。

    走自己的路，意味着需要为自己开疆僻壤，建立领域，这是经历被抛弃的年幼者通常会做的事，当孤独和寂寞像海啸一样扑过来让你视线模糊，无法呼吸，甚至连血液都凝固停滞，为了生存，你会本能地为自己筑起一块安全领域，同时在这块安全领域上设置规则，建立路标，你便是这块土地上唯一的王。

    当跨出这块领域，你又会再次成为被流放至荒芜之地的囚犯，生无可恋，死无可依。

    所以，同样为自己设置了安全领域的林紫，是自己的王，她不会容许任何人侵犯她的尊严和权威，她会对入侵者采取最激烈的反抗和暴动，整个王国仅她一位战士，她若亡，心中的王国自然也就消失了。

    秦细沫作为林家的女主人，成功之处不仅在于在商界驰骋纵横，带领林氏走出低谷，更在于她能够胜任母亲一职，林家二小姐林清和三公子林逸正处在微妙的性格塑造期，为了让这两个人孩子健康成长，秦细沫不仅请来了一流的家庭教师，而且自己还亲自采买不少心理学书籍，每日闲暇之余研读一二，积累下来收货也颇丰。

    所以秦细沫能够对林紫的心理和行为作出判断，就算不是百分之百正确，至少能够让她在和林紫的交往中不至于一无所知。

    所以秦细沫对自己在继林清和林逸之后做好大小姐林紫的母亲很有信心，所以，现在所做的一切，都是为了能让林紫摆脱这种并不成熟的心理行为模式，重新融入林家，融入以林家为基点为她展开的整个世界。

    就从，让林紫穿上这件礼服开始。

    秦细沫这么想着，决定再给林紫最后一个机会，这之后要是继续采取不合作的态度，那么她将面临更为残酷的惩罚。

    “换上礼服吗？”秦细沫问，她的声音有点低，还有点哑，与平时人前那沉稳温婉如春风的模样简直相差十万八千里。

    林紫觉得秦细沫根本就是在故意找茬，她不知道秦细沫究竟是狂热的迷恋她的身体而强行把她绑起来，还是因为秦细沫就是喜欢看她出丑，就像在进房间之前，不假思索就把红酒泼到她身上一样，秦细沫以践踏别人珍贵的东西为荣。

    先是物质，现在是精神。

    秦细沫就像一只有毒的蜘蛛，在她身边织着看不见的网，等待猎物掉进去之后便用连接毒腺的触角伸进猎物身体，一点一点释放毒药，直到刻着秦细沫标记的毒液流变猎物全身，直到这个猎物的皮肤和心肝脾肺通通被腐蚀，直到这个猎物被秦细沫的呼吸气息血液替换成另一个活物，直到完全变成秦细沫的傀儡。

    秦细沫很享受别人对她俯首帖耳的状态，为此，她可以使出浑身解数。

    林紫咬着牙，她的手背缎带绑得生疼，秦细沫不知道用了什么打结方法，根本就挣脱不开，甚至连一点松脱的迹象都没有，这让她该怎么办。如果现在不马上想到办法，那么就会让秦细沫再一次得逞，林紫回忆起秦细沫让她做出令人羞耻的动作，回忆起秦细沫在她面前里肆无忌惮的侵袭，回忆起秦细沫在她耳边引诱她发出可耻的shenyin，回忆起秦细沫强迫她一次又一次达到顶峰的释放，那种明明不想要，却不得不接受，逃不开，挣不了，躲不掉的感觉，身体明明被掏空直至疼痛却背叛意识一次又一次溢出莹润的情景，马上清晰无比地出现在林紫眼前。

    在秦细沫面前，她无法做自己想做的人，她无法坚持自己想要坚持的事，她全盘崩溃，只差丢盔弃甲。

    这个恶魔般的女人，她啃噬了自己所拥有的全部。

    “秦细沫，你如果不放开我，我就咬牙自尽。”林紫咬紧牙关，说出这一句话来，究竟有多

    少威力虽然有待考察，但是林紫觉得自己必须做点什么了，否则只会纵容了秦细沫，但是只能用这种程度的言语来威胁程度，林紫着实觉得很沮丧。

    秦细沫冷笑一声，商场上的刀光剑影抑或风声鹤唳她见得不少，被人威胁勒索的事并不是没有见过，心怀叵测者对她说过比这恐怕十倍的话，她可连眉头都没有皱一下，现在怎么可能被林紫这样一句轻描淡写的威胁就吓得往后退。

    “看你有没有这本事。”秦细沫抛下一句让林紫不解其意的话，随即把林紫翻了过来，还没等林紫反应过来，秦细沫就俯□，一手用食指和拇指扣住林紫的下巴强行逼迫她张嘴，另一手抚住林紫的胸，力道适中的抚弄着。

    那是一块并不汹涌起伏的地方，虽然隔着衣料，但是秦细沫还能清楚回忆起这种触感，大理石般光滑的身-体上部有两处微微隆-起，线条流畅而自然，浑然天成的触感让手掌盈溢柔软和舒适，林紫身体很瘦，在隆起的下方就是一处肋骨，甚至不用使力，只要手掌轻轻从隆起之处往下抚摸，就会触到被薄薄肌肤所覆盖的肋骨，从莹软过度到硬度分明，这样一种对比在极短时间内让你同时拥有两种完全不同的触感，你会想要在两者之间反复，会想要舔舐隆起的顶端，会想要啃咬肋骨之间的缝隙和肌肉，会想要看看身体下这个女人，是有怎样的魔力让你辗转反复而不知疲倦。

    最气恼的是当你为她痴迷的时候，她竟然能够无动于衷，就像现在这样，林紫在她身下的反应负气而又难耐，秦细沫知道林紫不可能露出那种放-荡的表情，她也不喜欢女人那么浪的样子，但是如果林紫面对的对象是她的话，标准就不一样了，她希望林紫在她的控制和掌握之下彻底绽放，大声shenyin，尽情湿润，gc连连。

    最好能迷醉上被她上的感觉，这样，林紫就完全完全属于她了。

    属于自己？

    秦细沫被自己脑海中突然冒出来的这个念头骇住，她原本只是想要履行一位母亲的责任，让林紫能够端端正正地学会穿礼服出现在社交场合，做符合林家大小姐身份的事，但什么时候会想要林紫成为她的附属品了？

    这个念头未免太可怕。

    秦细沫看了看还在她身下挣扎的林紫，头发凌乱，唇红齿白，明明是瘦削没肉的身体，但是却透着林紫独特的清纯性感。比丰乳肥臀，白花花的大腿，翻滚的肉弹，这些公认性感的景色都要迷人上百倍，上千倍。

    但秦细沫清楚地知道，无论是她和林紫在温泉山庄的那一次偶然，还是今天林紫给她带来的视觉诱惑，这所有都仅仅局限于两人萍水相逢似的肉体接触，而绝对不可能牵扯上比肉体联系更多的关系，品尝女人对于秦细沫来说算是一种放松和休息，但是绝对不可能和女人有更深刻的联系。

    比如喜欢，占有，抑或是，爱。

    第14章 你痒么

    秦细沫很清楚，她是直人，这是毋庸置疑，而且，若是一不小心和女人交往，麻烦会接踵而至，这是她身在商场以及上流社会再清楚不过的事情，何况她现在还有一个熠熠生辉的头衔，林氏集团董事长。

    她在风浪中披荆斩棘，过五关斩六将，怎么能让自己有儿女情长的嫌疑？

    为了证明刚才自己只是一时头昏才会有那种奇怪的念头，秦细沫强硬地把林紫拽过来，看了看林紫已经稍微有点肿的下颔，微微一笑说：“想自尽？小紫，你说话都是这么不考虑后果么？我没有逼良为娼，也没让你去杀人放火，从始至终，都是你在任性而已，你有考虑过你的身份吗？如果你不堂堂正正出现在你父亲的生日宴会上，林氏的竞争对手会怎么想，唯恐天下不乱只知隔岸观火的媒体和评论家，他们会怎么想？”

    林紫只静静盯着秦细沫，虽然没有马上服从，但是看她的模样，似乎多少听进去一些。秦细沫吁了一口气，看来这番说辞还是很具有说服力的。于是秦细沫接着说道：“现在的林氏虽然暂无大碍，但是世道经济并不景气，一个不小心就会被对手打击残害，你父亲留下的并不是一个香饽饽，而是一块烫手山芋，小紫，你有你的自由，我不会要求你对林氏有什么支持，但是至少，不要让林氏陷人于口实。”

    秦细沫说得情动，林紫固然不可能全信，但是仔细想想之后觉得也不无道理，林枉然创建林氏集团非常不易，甚至连明凤鸾这样十指不沾阳春水的太太在一段非常时期也曾为林枉然充当24小时勤杂工，送外卖端咖啡，虽说明凤鸾未曾在林氏集团担任任何实质职务，但是不可否认地是，林氏集团是林枉然协同明凤鸾的共同心血结晶。

    林紫觉得自己并没有为林氏集团增砖添瓦的义务，但是她知道母亲明凤鸾曾倾注心血，于林氏，她所需要的，也正是这个理由。

    “我看起来有那么蠢，会让人抓住把柄么？”林紫缓过神，问秦细沫，不过这一句话当然不是疑问，而是设问。

    秦细沫勾嘴角一笑：“我很高兴你有这样的斗志，如果你一直保持这种状态，那么我们可以算是同一战线的盟友。”

    林紫不动声色地看了秦细沫一眼：“我不知道你的原则，不过我并不喜欢结盟。”

    秦细沫无所谓地一笑：“至少了解彼此不是背道而驰即可。”

    林紫看着秦细沫灿如夏花的和蔼笑容，一时恍惚，这个如三月春风拂面的女人，与刚才那个把她狠狠摔在床上，霸气十足地宣扬要□她的女人，真的是同一个人么？

    如果不是秦细沫始终逻辑清楚，思维正常，林紫真的要怀疑秦细沫有精神分裂，或者就是世界上有两个秦细沫，长相一模一样，一个高贵端庄，一个衣冠禽兽。林紫不知道是不是只有自己知晓秦细沫具有两面，因为秦细沫掩藏得实在太好了，她和秦细沫在温泉里相遇并且偶然有了肉体联系，对秦细沫来说恐怕是她人生中的一个超大bug

    秦细沫这样一个总以完美、严谨，略带正义感形象示人的满分女人，会容忍林紫这样一个bug么，林紫想了想，忽然觉得以秦细沫的身份和地位来看，如果早知林紫是林枉然的大女儿，秦细沫就算再禽兽，也绝对不可能对她下手了。

    根本就不可能会有温泉山庄里发生的事，也根本就不可能有接下来的种种纠缠。

    所以说，如果她能够明确地向秦细沫展现她作为林家大小姐的姿态，那么秦细沫就会因为受到自己良心的审判而不再对她有非分之举了？

    林紫忽然觉得自己的分析是对的，所以，当秦细沫走远几步，身体靠在门廊上，抱着手看着她，准备观察她的举动的时候，林紫就已经很从容地拿起那件礼服走进洗手间了。

    比起秦细沫，这件没有生命力的力的礼服根本就不会对她造成任何威胁和攻击，所以只要自己表现得无懈可击，那么秦细沫也就无话可说，更加不可能让她有机会对自己上下其手。

    “是这样穿么？我没有穿过类似的衣服，不知道对不对。”林紫花了二十分钟从洗手间出来，抬眼就看到秦细沫袅袅坐在床边，双手向后搭在床沿上，头轻微地偏着，海藻一般的长发从肩膀一直倾泄到腰间，一下一下扫荡着被褥上的蕾丝花边，一缕阳光从窗外直直地照射进来，秦细沫纤细的身体就这样挡住了大半的光，她的身体在以窗帘为背景的画面中形成一个剪影，玲珑有致的身体展露无疑。

    像是没有听到林紫的问话，秦细沫转过头来，淡淡地重新问了一遍：“你刚才说什么？”

    林紫收回刚才盯着秦细沫看的眼神，低垂下眼睑扫视了一下肩颈以下的部位：“我不知道这样穿是不是正确。”

    林紫会这样问是有原因的，秦细沫给她选的这件礼服是露肩款式，肩部有若干条极细的碎钻链子装饰，林紫应该弄不明白怎么把这几条小链子拨弄到正确的地方。

    秦细沫微微一笑，伸手撩了撩头发，把垂在脸颊的半抹发束别再耳后，这才坐直身子，并且恢复了她时时刻刻都笔直笔直的模样，朝林紫招招手：“过来。”

    秦细沫的声音像是融进了空气中，她明明在距离林紫两三米远的地方，那声音却像是长了绵软又细长的爪子，扭着身子，滑着脚步，就这么悄无声息从秦细沫身边幽幽然旋到林紫的耳畔，砸到耳膜，振动耳骨，直至侵扰大脑，在无数记忆沟壑之间找准了一个最合适的位置，然后飘然降落。

    秦细沫的声音也能在她的脑中扎根，这个女人，莫非是妲己转世，妹喜重生？

    林紫心中疑虑，但是既然打定主意要在秦细沫面前表现得像林家大小姐的样子，那么无论如何也不会退缩了。

    何况，只是一件礼服而已，刚才被秦细沫钻空子趁机推倒这种事，在同一天，同一个地点，林紫向自己发誓，绝对不会再发生第二次了。

    于是林紫大大方方地走了过去，她光着脚，脚面触及到柔软的地毯，有一点痒。

    秦细沫只一眼就看到了长绒地毯上林紫裸着的脚踝，现在并不是在大街上随处可见热裤和裙子的季节，所以露于衣物之外的肌肤会很轻易就给人造成视觉冲击，尤其是林紫的一双脚，瘦削却不嶙峋，纤细却不羸弱，它就像一个象征主人身份的符号，用自然而精致的线条向周遭凡人展现傲然而独特的姿态。

    这么一双美妙至极的脚，让人好想，好想把它捧在怀里细细把玩。

    秦细沫原以为林紫会像高傲的白天鹅做出不理她的姿态，没想到林紫很自然地就走过来，目光毫无闪避地看着她，嘴角似乎扬起了一丝若有若无的弧度，这种弧度或许可以把它称之为微笑。

    林紫会在她面前展露微笑？

    无异于看到新闻报道尼泊尔那样的小国家成功发射了卫星，亦或是美国被伊拉克逆袭攻占首都华盛顿，你不会因为这样一些反常的事件而或喜或悲，但就是有一种被迫知晓与常理不相符合的事件之后所产生的难以言喻的挫败感。

    不轻，也不重，但是足以颠覆之前所建立起来的关于某一物象的具体认知，你会由衷感叹，原来认识仍还停留在浅薄阶段，那些看似坚不可摧的源自经验与惯性的判断，在瞬息万变的具象之前，根本就不堪一击。

    所以，秦细沫原以为能够对林紫实行的掌控，其实根本就是空中楼阁，她对林紫，看不严，抓不住，握不牢，如流水过罅隙渺然不留痕，双手握紧余下的仅是阵阵凉意。

    不过秦细沫毕竟不是等闲之辈，她不动声色地微微一笑，顺着林紫指示的方向看了看，说：“没问题，就是这样穿。”

    林紫把这一件礼服穿得很好看，黑色雪纺面料把她整个人衬托得细白无暇，看上去如出水芙蓉一般清纯动人，而肩部又加了一点钻链的小装饰，清纯之外若有若无地增添一点性感。总之，怎么看，都是非常协调，非常搭配的。

    林紫忽略秦细沫的眼神，看着镜中的自己说道：“还不错。”

    秦细沫看着林紫淡定自若的模样，油然而生另一种想法，林紫是故意做出这样无所谓的模样，其实心里芥蒂依然，只不过静置深潭了而已。

    秦细沫走到林紫身边，伸手抚上她的肩膀，林紫身体明显僵硬了一下，然而她并没有做出比这更多的反应，她略略偏了偏头，用一种类似小学生询问妈咪“你把我的小乌龟放在哪里了”那样的眼神看着秦细沫，秦细沫不言语，捻着手指顺着林紫的脖颈一直往上滑，宛如考究一块上等的波斯丝绸一般目光深邃，凝神屏息，力道绵软轻柔，从锁骨，至锁骨之间的凹处，再是修长的脖颈，直直逼近耳垂之下。

    林紫原本波澜无惊的面部终于出现了表情变化，她用不易察觉的弧度微蹙眉心，偏了偏头，平静地说：“痒。”

    没有别动，放开我，诸如此类的口头禅，仅仅是一字半是娇嗔半是埋怨的痒。

    作者有话要说：劳动节快乐喔(*^__^*) 嘻嘻……

    话说，13章没有H啊，为啥被发牌了，5555555

    第15章 女人之间

    林紫不咸不淡地说着，我痒。就如同被迫吃下青椒的小孩用最无辜却又暗藏怨念的眼神看着母亲小小声问你怎么可以这样，

    秦细沫心里刚刚冒头的那点芽就这么被硬生生的掐断了，她定了定神，亲昵地捏了捏林紫的耳垂，说：“如果搭配首饰就更好了，我这对耳环正好配你。”

    林紫一动不动，直着身子就那样挺立站着，微微看了秦细沫一眼，低垂眼睛扫着礼服的花边，漫不经心地回应：“我没有耳洞。”

    秦细沫愣了愣，仔细一看，林紫耳垂上的确没有痕迹，许是猜到秦细沫纳闷，林紫又补充道：“寄宿学校管得很严，不准纹身，也不准做任何穿孔。”

    秦细沫算是接下了这个台阶，她笑了笑，收回手，说：“女孩子没有这些，不会遗憾么？”

    林紫自嘲地笑笑：“同样是女孩子也有不同的成长环境，我在其他人眼中算不上女孩子的标准。”

    林紫说着这句话的时候仿佛是在说与自己完全无关的事，但是在秦细沫看来却多了点说不准的意味在里面，女儿要富养是中国所有家庭所奉行的宗旨，但是对于林紫来说，别说富养，就连最基本最普通的标准可能都没有达到，在D市这样的大都市，以林家这样的门第声望，林紫长相出挑，作为大小姐原本应该宠爱优渥，在14岁便正式进入名媛交际圈，这个大熔炉会从四面八方无孔不入地教一个女孩子如何在周围都是艳羡的目光中骄傲如白天鹅抬头挺胸，直到那些繁华与虚荣腐蚀掉她纯洁的身体和灵魂，秦细沫完全能料想到如果境遇相反，林紫会被锻造成什么样子。

    但是偏偏相反，林紫被放养在最原生态的环境中，成长为现在的样子。

 想滚就滚！GL_第5章

    幸好是现在的模样，秦细沫想到林清因为晚餐汤料多置半个小时就赌气一口不喝的模样就头疼，比起那些捧在温室里养育的花花草草，林紫更像一株名贵植物，静静地生长在隐蔽的某处，吸尽雨露精华，直到有朝一日走到人群中间，便傲然散发所有芬芳和魅力。

    秦细沫忽然有一种念头，她想把林紫圈养起来，像养任何一种宠物，或者植株一样，只能让她一个人看，只能让她一个人触摸，这种幻想，单纯得近乎狂妄，就连秦细沫都奇怪自己为什么会产生这样的念头。

    居然会幻想豢养一个女孩子，而且她还是自己的女儿，爱狎无间，近乎龌龊。

    秦细沫微微蹙了眉，然而她没有让任何人发现自己的表情变化，她收回耳环，对林紫说：“后天下午七点，不见不散。”

    林紫扬了扬头：“我会准时。”

    林枉然的冲喜寿宴安排在D市最豪华的云天会所举行，在没患病之前林枉然总喜欢来这里消磨时间，招呼三五朋友围圈打牌，抑或在临水的露台独自看书，常常一待就是一整天，这次寿宴特意选择了林枉然喜欢的中式风格，不仅酒店内部陈设古色古香，就连外部建筑也特意做了装饰，但凡与会宾客都能看出来林家为了这次寿宴花费不菲，这与林枉然本人提倡简洁朴素的作风倒是大相径庭。

    秦细沫作为林家实际的掌门人自然忙碌异常，凌晨五点就起床，先赶到医院看望仍在沉睡中的林枉然，然后再到会场亲自掌舵，从风水摆件到餐饮用具一一悉心过问，忙碌直至中午稍微饮了口茶才算歇下来，秦细沫忙碌过后总觉得遗忘了点什么，直到薛雪儿走来告诉她名单上的宾客有三人因还在国外无法赶到缺席，秦细沫才想起来，这一上午都还没有收到关于林紫的任何信息。

    她在做什么呢？

    秦细沫不由得开始猜想，林紫今日是照常在奶茶店上班，还是轮休在某处休息，她刚到D市，有没有朋友，会不会因为不熟悉环境遇到麻烦？秦细沫忽觉得自己像极了初次送小孩子去上幼儿园的年轻妈咪，明明刚刚拐过校门口的角落，却马上想起还有好多好多事没有交待给小孩子，于是中途折返又是一番叮呤嘱咐。

    但事实上，林紫不是才上幼儿园的三岁小孩子，而她，亦然不是和林紫有血亲联系，需要骨肉相连，血脉相惜的亲人，所以秦细沫觉得自己会产生这种近似于牵挂的情绪是很不可思议的事，无论林紫表现得如何冷漠，她毕竟是已经长大的年轻人，可以照顾自己的温饱，也可以解决与自己相关的大小事情，在同龄人中林紫有着超常的独立和自理能力，秦细沫比谁都清楚，这是在看到林紫的第一面开始就笃定的事实。

    然而，秦细沫不知道仍会想起这些对林紫来说或许根本就不成为问题的问题，林紫和同事相处得很好，从奶茶店的奶油男服务员友善的态度就可以看出，林紫和房东也相处得很好，她还记得她托那位老太太传话的时候老太太说起林紫也是满脸笑容，这一切都说明，林紫能够很好地独立生活，什么都不缺，什么都不用担心。

    那么，她究竟是在担心在什么呢？

    “夫人，都安排好了，你要不要去休息一会儿，这里有我就可以。”薛雪儿一身最简约大方的条纹衬衫配黑色西装裙，长发高高扎起垂在脑后成马尾，优雅又干练。

    秦细沫轻咬着刚刚切好的柠檬片，眼睛出神地盯着前方，过了一会儿才转过视线对薛雪儿说：“我要出去一趟。”

    薛雪儿睁大眼睛，认真地再问一遍：“现在？”

    秦细沫利落地站起身：“现在。”顿了顿看看落地大镜子里自己的影像，说：“拿衣服过来，这身得换下来。”

    薛雪儿惋惜地说：“夫人今天不穿这件了么？弗朗索瓦设计师一早就传讯息给我务必要传夫人宴会上的影像，她说这件礼服一定熠熠生辉。”

    秦细沫打量了镜中的自己，早在三个月之前她就飞往法国与弗朗索瓦订购宴会礼服，弗朗索瓦设计的这件小礼服裙庄重大方，无论是颜色和款式都深得她的心意，配合今天的主题和氛围都是再合适不过的衣装，不过，秦细沫想到的林紫，第一个念头就是不能穿成这样出现在林紫跟前。

    “先收起来吧。”秦细沫淡淡地说，同时解着衣服上的扣子。

    秦细沫循着记忆里的方位，开着车先到奶茶店转了转，确认林紫不在之后，返身折回林紫所在的小区，现在正是午后的时间，小区里阳光炽烈，秦细沫不知不觉就开车到林紫家楼下，隔着车窗看看，林紫家的窗户关得严严实实的，还拉上了窗帘，秦细沫不知道这样的状态表示主人在家还是不在家，她拿出手机，点开通讯录之后才发现根本就没有林紫的号码，秦细沫放弃似地收回手机，又想到可以再次求助房东太太，但是上次已经说过没带手机无法打电话，这一次该找什么借口呢？

    秦细沫很头疼，在谈判桌上她可以应付各种风云诡谲，运筹帷幄，然而落到实实在在的生活，她的谎言水平可能连一个小学生都不如，关键是她没有应付房东太太的经验。

    但是现在，此刻，不知怎么地，秦细沫直觉，她需要见到林紫，确认她的状态才行。

    正在犹豫，秦细沫突然眼前一亮，在前方九点钟的方向，楼栋裙的拐角处，林紫正一手握着挎包袋子，一手插在裤兜里，目不斜视地徐徐走了过来。

    如果林紫不突然来个180度大转弯，是不会发现秦细沫停着车在这里的，秦细沫先是神经一紧，后来意识到林紫这样是不会发现自己的时候，也就慢慢放松下来，双手轻松地搭在方向盘上，微微扬着头，在车窗的掩饰之下打量林紫过来的模样。

    林紫穿着纯白色的吊带衫，下面是笔直的长款牛仔裤，脚上仍然随意汲着一双人字拖，她全身上下普通到不能再普通，找不出来任何一点可以和女孩子相联系的诸如俏丽鲜艳等等特点，但是她背对着阳光这么往前走，眼眸精致，神情沉静，就如一块隐藏在矿藏层里的珍贵钻石，就算逆着光，也能折射出最惊心动魄的熠熠光彩。

    而且，秦细沫发现，林紫并不是一座冰雕，在一路向前走的时候林紫也会跟人打招呼，通常是设在小区家属楼旁的露天便利小店的店主，上了年纪的大叔大妈，亦或是刚刚出来做事的少妇，仰头就可以很自然地跟林紫闲聊一两句，林紫多数时候客气回应，在差不多的时候就会礼貌地告辞离开，脸上始终挂着淡淡的笑，不会跟人过分亲近，却也不会刻意疏远。

    至少比跟自己在一起的时候，要熟络多了。

    秦细沫只这么一想，不知怎么地，心里的某个位置忽地就有些酸而且胀的感觉，就好像在自家花园里成熟的葡萄没来由地就被其他人摘了去，而且刚好是那串最大最甜的。

    心情没来由地有点沮丧，秦细沫都不知道自己来这里的目的是什么了，是为了提醒林紫要记得赴约，还是想知道林紫在做什么？

    现在她窝在车里的模样，不像一个跟踪狂么。

    为了抵消这种念头，秦细沫利落地下了车，随意走了几步便插到了林紫必经之路的前方，正要开口唤林紫，却发现有一人突然从侧面斜跑过来，一直跑到林紫跟前才气喘吁吁地停下，身着双手比划着什么。

    而林紫完全没有一丝诧异，只静静看着眼前神情飞扬的男人。

    秦细沫心里蓦地升起一股寒气，林紫才到D市几天，就认识了如此熟络的朋友，而且还是异性？

    不再多想，秦细沫迈开长腿走过去，径直站在林紫跟前，说：“小紫，你怎么出来了？”

    林紫偏偏头，看到是秦细沫，眼神里有一丝疑惑，继而转变为淡淡地笃定，随后缓缓开口：“是你？”

    秦细沫以微笑作答。

    林紫身边的男人眼神疑惑地打量着秦细沫，显然，秦细沫与他所接触过的女人都不相同，所以刚才在林紫跟前的神采飞扬此刻立刻转为了呆滞木讷，秦细沫不动声色，这样的男人她见得多了，在社会上握有少量人脉和资源，稍有周转余地便自诩事业有成颇有建树，随即以此为资本团聚年轻女性，殊不知他们自身亦是一朵浮萍任由风吹雨打散。

    就凭这样的品相，也想来泡林紫么？

    “小紫，不介绍一下么？”秦细沫温煦一笑，良好修养展露无遗。

    林紫看了秦细沫一眼，又转脸看看身边的男人，似是无奈，似是无所谓，说道：“这位是程明轩，我朋友。”顿了顿又朝叫程明轩的男人说道：“这位是我的……亲戚，秦夫人。”

    秦细沫对林紫介绍自己是她的亲戚有点嘀笑皆非，有对待亲戚如此冷淡的么，林紫根本就是掩耳盗铃，而程明轩显然也察觉到两个女人之间的气场并不是十分和谐，扯出一抹干笑，对林紫道：“那我先走了，说好的事你别忘了。”

    “我知道。”林紫回道，顺便道了别。

    程明轩向秦细沫笑笑以示问候，随即闪身穿过了巷角，没了踪影。

    “没想到你交友广泛。”秦细沫不轻不重地补了一句，定定地看着林紫，眼波流转，眉梢带笑。

    然而对于熟悉秦细沫心理变化的林紫来说，这和善的面孔根本就是秦细沫已经黑化掉的内心真实写照。

    虽然不知道秦细沫在介意什么，但是林紫知道秦细沫一定不会轻易放过自己，原本以为的相安无事如今卷土重来了。

    作者有话要说：先跟大家道歉，昨晚写完的时候已经迷糊到没有神智登jj了，所以早起之后第一件事就是打开电脑，发昨天应该发的文，晚了很久，sorry~~~~~~~~~~~~

    今天晚上八点照常要更，所以，大家原谅佘仔就当今天是双更庆祝周末吧，唔

    第16章 爱狎

    “你找我有事？”林紫看着面前的秦细沫，问道。她不知道秦细沫突然出现在这里所为何事，但她知道只要有秦细沫在的地方就一定会掀起妖风魔雨。

    而她要做的就是尽量让自己远离这场风暴，秦细沫最擅长的就是打着监护人的幌子，然后以最温煦无害的面孔肆意妄为。

    “没事就不能找你了么？”秦细沫微微一笑说着，林紫现在稍微恢复了一点她熟悉的样子，秦细沫不知怎么地心里忽然踏实了下来。

    林紫看了秦细沫一眼，眼神飘忽了一阵，忽而又流转过来，说：“没事你不会专门过来找我，说吧。”

    林紫的单刀直入倒是让秦细沫有点意外，不过从另一个方面也可以理解为林紫希望和她的交流能速战速决，秦细沫嘴角微微扬起：“来接你。”

    林紫诧异地看着秦细沫：“现在才中午，不是晚上七点宴会才开始吗。”

    秦细沫笑笑：“早一点过去可以做准备，而且，我需要你帮助我。”

    林紫说：“我什么都不懂，怎么帮你。”

    秦细沫说：“我是林家女主人，你是林家大女儿，在一起出现就是最合适的。”

    林紫看了看秦细沫：“我以为你艳光四射，无需旁人的帮衬。”

    秦细沫不置可否，微微一笑：“也许，但是你是特别的。”

    林紫问：“什么意思？”

    秦细沫被林紫这么一问，忽然醒悟过来这一句话其实含义无穷，简简单单的特别两字，对别人来说也许只是寻常，但是对于秦细沫来说，看过多少秋月，经历过多少风雨，早就将山壑化作平川，锦绣化作白帛，对她而言特别的东西，究竟能够特别到什么程度？

    林紫对她，究竟特别在哪里？

    “不说这些了，”秦细沫很果断地调转话头，“总之跟我走就对了。”

    林紫想了想，再看看秦细沫一脸诚恳的模样，虽然并不是打算要相信她，但是眼下人来人往，林紫知道要是明着拒绝秦细沫，只会让她采取更加激烈的手段来迫使自己就范，如此的场面是她不愿意看到的，这个小区虽然不是什么高档社区全城仅此一处别无他家，但是这却是她在D市安顿下来之后的第一个窝，无论如何都不会想轻易被秦细沫毁了。

    “好，”林紫答应着，“如果你不嫌我会给你添乱的话。”

    “当然不会。”秦细沫说。

    林紫到达云天会所的时候正好是中午一点，秦细沫带林紫简单看了看大厅会所，随后来到休息室，林紫发现秦细沫坐下来的脚踝位置有摩擦过后的青红痕迹，没多想，林紫随口就问道：“你脚踝有伤？”

    秦细沫有点疑惑，听到林紫这样发问之后才感觉到自己的脚踝有点异状，秦细沫坐下来微微弯曲了小腿，果然看到脚踝处被摩擦红肿了，她自嘲地笑笑：“可能是今天走路比较多，现在感觉有点疼。”

    秦细沫说这话的时候轻轻一抬头就把脚上那上精致的白色高跟鞋摘了下来，鞋跟是水晶材质的，在窗外扫进来的阳光中熠熠生辉，忽略脚踝处的红肿，秦细沫的脚就像是由米开朗基罗亲手雕刻成的艺术品，每一处肌肤、纹理、曲线，都完全符合美学标准，配着细长的小腿，若有若无扫在小腿上的雪纺裙摆，这光景好似一幅会游动的油画。

    美人如斯，波光潋滟。

    林紫不知怎么地脑海中就冒出了这两句话，如果抛开没什么道德感的操行来说，秦细沫的确算得上一等一的大美人，如果把明凤鸾比做静静绽放在水面的睡莲，温婉尔雅沉鱼落雁，那秦细沫就是初夏枝头那朵最鲜最美的玫瑰，香氛盈人，高贵端庄。

    “能帮我拿点药吗？”秦细沫眼神沉稳，看着林紫说。她照旧坐得笔直笔直，就像无论如何都不会压弯折的翠竹，颀长瘦削，盈盈中颇有几分道骨仙风，举手投足都让你觉得眼前这样一个女子，一定出身高贵，教养良好，而她所说的每一句话，每一个词，甚至一颦一笑，举手投足，都是经过其内在系统严格筛选过，她请求你，就是的确需要帮助，她夸奖你，就是你的确得到了她的赏识。

    什么欺骗，什么言不由衷，什么人面兽心，根本就跟她搭不上一点边。

    这就是秦细沫，此时此刻的秦细沫。

    林紫垂下头，往秦细沫眼神示意的方位看了看，问：“药在那个抽屉？”

    秦细沫微微颔首：“第三层，左边。”

    林紫按照秦细沫说的，在那个造型精巧的欧式抽屉找到一个药箱，打开来，拿出秦细沫需要的药，是一瓶涂抹用的水状药液，旁边还放了一点纱布和棉签。

    “是这些？”林紫把找到的药物拿给秦细沫，秦细沫原本正低头看着脚踝上的伤，听到林紫的声音慢慢抬起头，看了看林紫手里的药品，不置可否，径直扬了扬脖颈，说：“能帮我上药么？”

    秦细沫的声音又细又柔，就像一只拍着翅膀到处采撷花蜜的蜜蜂，动作已经极致轻柔，却足以让所触碰的每一朵花都轻微震颤，林紫不知道秦细沫的这个要求是否合理，但是看在秦细沫已经负伤，而且还要在夜晚的宴会上连续坚持至少五六个小时的份上，似乎这一点要求也没有过分的嫌疑了。

    林紫在秦细沫身边蹲下来，伸手打开药瓶，用棉签蘸了一些药液，随手凑近秦细沫受伤的部位，轻轻地把棉签搭在红肿患处。

    秦细沫马上吸了一口气，身子似乎还往后缩了缩。

    这种程度的擦伤本身不会太痛，但是接触到这种消毒杀菌的药液之后疼痛自然会加倍，林紫很清楚这个道理，最开始她自己给自己上药的时候常常疼得要咬破嘴唇，后来习惯了只要定下心沉住气，忍一忍也就过去了。

    那是对她，对秦细沫恐怕就不是这样了。

    这种程度，应该已经很疼了。

    林紫本来想安慰秦细沫几句，但是话到嘴边却硬生生地咽了回去，干嘛要对秦细沫这么温柔体贴，她和秦细沫关系又没有那么亲密。

    林紫这么一想，只是手上动作顿了顿，随后再次把药液送到伤口上。

    “疼。”秦细沫抓紧了座椅靠垫，身子很明显地往后缩了过去，原本搭在另一只腿上的脚踝也做出想要离开的姿势。

    林紫本能地捉住秦细沫想要逃开的脚踝，没有抬头，静静地说：“有这么疼吗？”等了等，感觉秦细沫没有再动，林紫这才重新开口：“忍一忍就好了。”

    秦细沫果然没有再躲开，林紫托着秦细沫的脚踝，无奈角度无法调整，只好让秦细沫这条腿弯曲着搭在自己的膝盖上，然后扶着她的脚腕继续上药。

    秦细沫的脚软绵绵的，冰冰凉，林紫穿的休闲裤很薄，能够清楚感觉到秦细沫的脚面在她的膝盖上所制造的温度，这么近的距离，也能看清秦细沫的脚趾上涂着透明的指甲油，每一个脚趾都长得精致莹白，林紫触着这一只脚，感觉像是碰到一块最上等的玉石。

    恍神间，秦细沫蓦地抬高了脚面，慢慢碰了碰林紫的内侧手臂，林紫只觉得肌肤似是被一块冰玉触到了，只靠近了这么一点，就会觉得身体不可抑制地微微颤了起来。

    还没等林紫对秦细沫的这一行为作出判断，秦细沫已经踮着脚尖移开了，林紫正想起身，却发现秦细沫前半脚掌已经蹭到自己的锁骨位置。

    “秦……”林紫正要出声抗议，秦细沫却已经向前伸直了身体，轻轻偏了偏头，距离林紫的脸颊就仅仅有半拳之隔了。

    确切地说，是距离林紫的唇只有半拳之隔。

    林紫突然之间就感觉到秦细沫带来的热度和压迫感，就在这么近的距离，她以几乎贴近秦细沫的姿势，感受秦细沫的呼吸频率，看着秦细沫微微低垂的眼眸，她相信，秦细沫也感觉到了她所感觉到的一切。

    明明房间里的冷气已经达到最大档，林紫却蓦地觉得秦细沫在她胸口点燃了一朵火苗，无声无息，无影无踪，却足以哔哔剥剥的燃烧、点火，灼得她口干舌燥，心猿意马。

    “看着我，”秦细沫眼神沉稳地看着林紫，用最柔缓的声音发出指令，“看着我。”

    两个人的距离这样近，林紫甚至不用抬头，她需要的仅仅是抬起眼睛，直视秦细沫。

    秦细沫的模样，轮廓径直，脸颊瘦削，眼睛像是染了最沉醉的秋意，漂亮极了。

    “林紫。”秦细沫唤着林紫的名字，像是在下一种蛊毒一样，慢慢凑近林紫，秦细沫独特的香味和气息，就像一块巨大无比的面纱，毫无空隙地扑面而来。

    毫无疑问，秦细沫是想要吻她。

    作者有话要说：洗澡洗得迟了点，来晚了，抱歉啊~~o(>_<)o ~~

    第17章 上瘾

    林紫一惊，马上本能地推开秦细沫，同时站起身跨出好几步远。

    秦细沫抬起头，眯起眼睛看了看林紫，想说什么，然而只是嘴唇动了动，微微蹙起的眉慢慢平缓下去，却又转为嘴角扬起的一抹笑，最后朱唇轻启：“你怕我？”

    林紫现在的模样，就像原本乖乖在父母怀里承欢膝下的幼兽，天不大地不广只要有眼前就是乐土一片，然而承受侵袭的能力几乎为零，只要有任何一点点刺激就足以让她惊慌失措，形神俱失。

    就像现在这样，林紫不动声色，竭力保持平静，然而在秦细沫看来她就是一只受了惊吓只能依靠本能反应来自保的幼兽。

    “不懂你的意思。”林紫面色平静，站在桌沿边，顺手拿过一杯茶水喝。秦细沫扮演坏人的技术简直已经炉火纯青了，恐怕让她开心的并不是成功做成一件事，而是享受在做这件事的过程中让对手风声鹤唳，寝食难安，比起扛着大剑斩敌无数的恶魔撒旦，秦细沫恐怕更喜欢，也更擅长做无影无踪，却有时时刻刻让你感觉到她存在的幽灵。

    “我说，你为什么怕我？”秦细沫用纱布轻拭脚踝上残留的药水，随即穿上高跟鞋，抱着手肘靠在桌沿边上好整以暇地向林紫发问。

    林紫忽然觉得秦细沫就是抓到鱼之后却并不急于享用的野猫，她拽着鱼尾巴观察它，逗弄它，然后尽情观赏鱼在她爪间奋力扑腾的美景。

    没错，对秦细沫来说，这就是美景。

    而对林紫来说却是挥之不去的梦魇。

    “如果一定要我说的话，我只能说你想多了，”林紫当然不能让秦细沫察觉到自己的本意，否则只会给她可趁之机再杀回马枪，“无论怎么样，你都是我名义上的长辈，我对你是，”林紫垂首思拊片刻，像是在为自己的叙述寻找最好的形容词，“尊敬。”

    秦细沫微微愕然，她可没想到会从林紫嘴里听到尊敬两个字，林紫会尊敬她？她可不记得自己做过什么让林紫尊敬的事，所以林紫故意这么说，是想让她自觉颜面无光么？

    “你尊敬我哪一点呢？”秦细沫直起身子，从桌沿边走近林紫身旁，“不妨说说看。”

    林紫迎着秦细沫的目光，定定地说：“你是父亲选中的人，我自然要尊敬你，这一点是毋庸置疑的，除非你不认为自己值得尊敬。”

    秦细沫眯起眼睛，林紫绕了一大个圈子，原来是在这句话等着她，还以为她突然石头开窍想到尊敬长辈这种理由，没想到林紫的本意就是她根本不值得尊重。

    居然，被林紫拐着弯挖苦奚落了。

    秦细沫的心里蓦地就觉得被什么东西砸中，想她当年初涉商界便平步青云，有才之人未必有她的运势，而鸿运眷顾之辈又未必如她一般智勇双全运筹帷幄，秦细沫以一介女流之姿在男-性-精-英之间叱咤风云，独挡一片天地，而周遭想借她臂力升天的，忌惮她权势不得不偃旗息鼓的，就算自个在心底对她有辱没诽议，也决计不敢当面反驳顶撞，秦细沫在商界就是新生权势的象征，不可能，也没人敢像林紫这样，让她皱眉难堪。

    但是林紫做到了，而且做得云淡风轻，拂袖即可离去。

    “是谁教得你这样伶牙俐齿？”秦细沫沉住气，看着林紫，林紫仍然是清纯冷清的模样，水晶般的眼眸里飘过若有若无的视线，有的飘飘悠悠落到她身上，有的不知是不是透过她，早就飘到了屋外。

    林紫没所谓地放下茶杯：“我只是实话实说，而且我有冒犯到你吗？”

    秦细沫微微一笑：“当然没有。”

    林紫亦然报以一笑，这个笑容，轻柔婉和，非常符合林紫的年纪和身份，那是一种在所有同龄少女脸上都能见到的最寻常不过的笑容，换做任何一个旁人来评价也会为这样舒适柔和的笑牵动心尖，毫不吝惜地赞美一句：清秀典雅。

    然而在秦细沫看来，林紫此时此刻地表情根本就写满了挑衅和满不在乎，她对这两种反应都太陌生，陌生到她现在有点不知道该如何做出回击。这种陌生的感觉，在许久以前她或许还未曾体味到，但是她能够成功塑造自己的品性和人格开始，她早就感应不到这两种情绪了。

    谁能轻蔑地挑衅秦细沫呢？

    如果有，当然会让她知道做了不恰当事情所应该付出的代价，特别是小辈，如果不教就会长得越来越弯，直到变成一无所用的废弃木材。

    林紫，无疑就是其中最该接受教导的一份子，而且，她还是林紫法律上的监护人，这个监护职责，是不是应当适时运用起来了？

    “现在时间是不是快到了，你还能走吗？”林紫保持与秦细沫之间的距离，但是在言语上却仍保存恰到好处的关心和慰问，不至于让你产生这个女孩子很冷血的印象，然而彬彬有礼的态度又很明显地保留了私隐的空间和余地，用一种现代而文明的方式把一切不属于这个领域内的行为和言语通通拒之于外。

    秦细沫当然不会读不出林紫的口头语言和肢体语言，但是对于秦细沫来说，从来没有人能够指挥她做什么事，告诉她什么能做什么正确，什么错误什么不能做，只有她决定事情走向。

    对林紫，当然也一样。

    秦细沫片刻的沉默让房间里的气氛显得有点尴尬，然而在林紫看来这样的安静恰恰是不轻不重将了秦细沫一军的成果，林紫向来不喜欢与人为敌，但是这会儿看到秦细沫微微有点不悦的表情却觉得惬意非常。

    秦细沫不是总觉得自己是女王么，那么偶尔也要让她知道女王这个称呼不是谁都能承受得起，特别是往邪恶那边上站队的，就得时刻准备着被人质疑挑战的威胁。

    如果这都能经得住的话……

    林紫忽然觉得揣摩不到自己的心思了，因为原本她根本就不应该把秦细沫放在心上的，但是现在看来，她却对秦细沫的反应产生了兴趣，不管秦细沫是得意也好，抑或沮丧也罢，只要秦细沫的这些情绪因她而起，她就会有隐隐的，无法解释的成就感。

    就好像成功攻城掠地的将军看着插满自己名号的旌旗满城飞扬的时候，就算面对的是一城断壁残垣，心里也会像拥有万里锦绣河山一般意气风发，踌躇满志。

    林紫从来不知道原来让秦细沫低头能够让她有这么大的愉悦感，是因为人类有这样一种本能，染指纯白沾上污点，抑或是用正义压制邪恶，在此基础上而产生源于内心深处的，甚至可以溯源至基因形成初始时期的一种躁动不安的兴奋感，无关道德，无关品行，就如同发自筋骨血脉的自然律动一般，偶尔从被理智压抑的深处探出头来，告诉你，这样做能够让你身心舒畅。

    作者有话要说：小紫的黑暗面要被开发出来了，(*^__^*) 嘻嘻……

    求花花求包养啊，卖萌ing~~

    第18章 温水煮青蛙

    林紫觉得现在的局面已经超过自己能够理解和掌控的范围了，

    “夫人，你该换礼服了。”薛雪儿突然推门而入，轻灵沉静的声音立刻打破了房间内原有的平衡气氛。

    林紫晃了晃神，不动声色地往旁边挪了一点，正好走到窗外的位置，顺手拉开窗帘，刺眼的阳光经过磨砂玻璃过滤之后明亮柔和，林紫吸了一口气。

    “帮我换吧，”身后传来秦细沫的声音，“手套带来了吗？今天欧夫人会把她的钻石首饰带来。”

    说话间，林紫听到一阵衣衫摩挲和滑开拉链的声音，猜想应该是薛雪儿在帮助秦细沫换衣服，林紫对此本不感兴趣，但是听到这一阵奇妙的声响却忍不住回过头，想撇一撇眼前究竟是怎样光景。

    只是一撇，林紫就看到秦细沫白花花的背脊，在屋内柔和光线的辉映下宛如一块最上等的波斯丝绸，泛着臻白微光，骨肉精致，暗影微雕，在一起一伏一动一静之间向捕捉到它光影的人传递所有关于主人的信息。

    就像封存已久的记忆，抑或是酝酿在心底还未来得及发出的书信言辞，一点一点地，从最高处悉数倾泻而至，最后竟如瓢泼大雨一般醍醐灌顶，就似平静而淡然的冰原忽然接受夏季最灿烂的一抹阳光，顷刻之间就被带着贯穿性质的光速力量消融殆尽。

    剩下的就是汩汩沸腾的余烬。

    林紫不知道应该怎样定义这种感觉，她只知道，当秦细沫拉好腰侧拉链，同时吩咐薛雪儿帮助林紫换礼服的时候，她始终没有正眼看秦细沫，不是无所谓，而是只要一看到秦细沫，就算她穿上了衣服，林紫脑中也会不自觉地浮现起她裸着整个背脊，滑腻得像条美人鱼的样子。

    她与秦细沫有过肌肤接触，不可能忘记那种触感。

    是在被秦细沫折腾得死去活来的空挡，她抓挠秦细沫背部时候烙下的这种感觉，不可能忘得掉。

    “林小姐，需要我帮忙吗？”薛雪儿走到林紫身边的时候顺便把礼服递给她，沉声问道。

    林紫回过神，看了看薛雪儿，顾自

 想滚就滚！GL_第6章

    拿过搭在她手臂上的黑色礼服裙，说了声“不用”，紧接着就走近里间，顺便插上了门。

    薛雪儿看着林紫的背影若有所思，等到听到门锁清脆的响了一声才转身对秦细沫说：“夫人是要和林小姐一起入场？”

    秦细沫说：“你觉得不妥？”

    薛雪儿说：“如果夫人需要林先生的子女陪伴，可以选择二小姐或者少爷。”

    秦细沫当然知道薛雪儿在担心什么，她只浅浅一笑，顺手拿过与礼服相配套的钻石首饰，从中选择了最合适款式的耳钉侧头戴着，说道：“陈旧的摆件固然没有风险，但是我更钟意新鲜的。”

    秦细沫戴好耳坠，从镜中端详自己的模样，俄而转头过来看着薛雪儿：“这次换了设计师，款式很新颖，我喜欢。你做得不错。”

    薛雪儿颔首：“夫人过奖了。”

    秦细沫低头在首饰匣里拨了拨：“你说林紫适合什么珠宝？”

    薛雪儿说：“林小姐气质斐然，一般的珠宝自然衬托不出她的美，不过夫人自然能够挑选适合林小姐的首饰。”

    秦细沫抬头看了薛雪儿一眼，不动声色地扬了扬嘴角，走到桌边，摘了两只兰花，又用一颗蓝宝石发夹扣住，只轻轻一绕就成了一个造型简单却不失优雅的发针，薛雪儿看到会意一笑：“林小姐会喜欢的，这是独一无二的装饰。”

    秦细沫微微一笑，盯着蓝宝石发出的幽蓝光泽，冷冷清清时时刻刻散发拒绝姿态，然而越是拒绝，越是让人想要靠近，想要采撷，想要收入囊中。

    完完全全地，占为己有。

    “我换好了。”林紫从里间出来的时候已经收拾妥当，她的黑色长发很顺很直，完全不用多余的修饰就能散发最美的自然状态。

    秦细沫带林紫来到镜子跟前，伸手把林紫左侧的头发轻轻撩起，然后用刚才制作好的发夹一扣，一个简单牢固的半髻挽就出来了，林紫任由秦细沫拨弄，等到秦细沫满意地退后，让薛雪儿也一并观看林紫的打扮的时候，林紫才配合地带动嘴角笑了笑。

    “这是你亲手做的？”林紫摸了摸发畔的发针，问秦细沫。

    秦细沫只浅浅一笑：“喜欢吗？”

    林紫点头：“很好看。”

    秦细沫以一种就知道你会喜欢的表情看了看林紫，又转头看了看挂钟，这才对林紫说：“时间差不多了，我们可以入场了。”

    林紫说：“我们需要一起入场？”

    秦细沫看着林紫：“你觉得有何不妥？”

    林紫摇头：“没有不妥，只是觉得你有可能会和林清，或者林逸一起。”

    秦细沫笑笑：“今天不止是给你父亲冲喜，也是给你接风，林紫，你是林家大小姐，这是谁都不能否认的事实，我也不允许任何人质疑这一点。”

    林紫听到耳中，突然觉得些微违和感，此时的秦细沫倒像是一个保护者了，林紫完全相信秦细沫有这个能力将不合她意的人或者事务都排除于可接触的范围之外，但是这只限于秦细沫愿意这样做，秦细沫愿意为了她做这样一个保护者么？

    跟她衣冠禽兽的本质还真是背道而驰。

    林家盛大的晚宴在云天会所按时举行，当秦细沫作为林家女主人携带林紫走上前台做致辞的时候，满场宾客除了惊艳秦细沫一如既往的高贵优雅，更多对首次出现在公众面前的林紫议论纷纷，认识林紫的长辈自然缄口，但是不少后起之辈揣测颇多，在林氏风头正盛的今日，林家有任何风吹草动都会成为股市风向标。

    看到众人脸上露出各种各样的表情林紫忽然觉得很有趣，如果所有人都知道实情，知道这个看起来有模有样的大小姐其实连林家的家门都还没有踏进去，还会像现在这样百肠纠结吗？

    答案是很肯定的。

    林紫在随着秦细沫一一谢客的时候才想起来，没有看到林清和林逸，正想开口问秦细沫，却听见身后有人在叫她。

    “姐姐，你来了？”声音低缓柔和，只凭语气语调，就知道这声音的主人一定教养良好，温婉贤淑。

    而会称呼林紫做姐姐的人，还能有谁呢？

    是林清。

    林紫转过身，果然看到一个眉眼与自己有几分相似的女孩，打扮得体，亭亭玉立于眼前。

    “林清？”林紫记得自己离家的时候，林清还只会捧着奶昔目不转睛地盯着她。

    林清微笑点点头，上前给林紫一个拥抱：“欢迎回家。”

    林紫下意识往后一退，她并不是抗拒，但是出于本能不喜欢这样亲密的接触，但是当她说服自己眼前这人是自己的妹妹之后，身体也就停止抗拒，好好地站在原地了。

    林清拥抱之后，继续微微笑：“姐姐怎么不回家住？都不会来看我吗？”

    林紫微微一笑：“这么多问题，你想让我回答哪一个？”

    林清愣了愣：“抱歉，是我心急。”

    林紫始终觉得气氛并不如表面上看上去那样和谐，林清是她的亲妹妹，现在正在温情款款地询问她的生活状况，还有无论在谁看来都温暖不过的拥抱，但是林紫就是觉得似乎有一种无形的气氛在两个人之间萦绕，她不知道该怎样定义，抑或怎样诠释，心里的情绪左突右突，在一时刻间竟然有些烦躁，下意识的，林紫不知道怎样，竟然开始不自觉地在人群中寻找秦细沫的身影，秦细沫从宴会开始就陪在她身边，但是到现在为止，已经有好一会儿，秦细沫都不在自己视线范围之内了。

    她去哪里了？

    林紫以一种不易于被察觉的角度抬起头环视周围，依然没有看到秦细沫，甚至连一直在外围侍立的薛雪儿也没有踪影了。

    “怎么没有拿喝的？”林清突然出声。

    林紫回过神，说：“刚才一直忙，没有顾得上。”

    林清笑笑，引着林紫到一处餐台，对林紫说：“别顾着忙，多少喝一点。”

    林清面前是一玻璃器皿，里面乘着柠檬水，林紫随便拿起一杯，林清依旧拿着手里的香槟，微微朝林紫颔首示意，林紫回礼，端起柠檬水就饮了小半杯。

    “咔擦咔嚓”杯子还没有放回原处，身边突然出现猛摁相机快门的声音，还有刺眼的闪光。

    林紫很清楚这是冲着自己来的，她偏头，果然看到几个人正对着自己猛拍。

    “这是做什么？”林紫不明所以，问道。

    一个男人贼贼一笑：“林大小姐，明天头条哦？”

    “什么意思。”林紫问。

    男人朝林紫手上的柠檬水努努嘴：“大小姐，柠檬水是拿来洗手的，不知大小姐是久未进社交界不悉礼仪，还是作风豪放不羁？”

    柠檬水拿来洗手？

    林紫皱皱眉，她不懂什么礼仪规范，但如果有这一条，为何林清没有提醒她？

    抬头间，林清早已经退到记者视线之外，举着香槟，不动声色地冷冷一撇，随即转身消失在人群中。

    隔岸观火之态再明显不过。

    所以，是被自己亲妹妹摆了一道么？

    作者有话要说：呼呼，爬上来更新，整个周末都在手不停蹄码字，大家看得过瘾吗，冒泡宠爱下佘仔吧，意见啊疑问啊批评啊赞美啊都来嘛，~~o(>_<)o ~~

    对啦，感谢哔哩同学的霸王票喔，鞠躬~~~~~

    第19章 在洗手间也能滚

    云天会所灯光璀璨，但是在林紫看来却别有一番光景，她不知道从什么时候林清竟然不动声色地站到了她的对立面，仅仅一杯柠檬水而已，却已可以悉数试探出人心深浅，而且这映射的对象不是别人，正是与她同父同母的妹妹。

    不过现在的环境显然不适合伤春悲秋，林紫很清楚，林清知道她自年少时便被贬至蛮荒西部，所有礼仪教养不过上课老师好下课老师再见，同学之间礼仪友恭亲而已，顶多春秋踏青之日在市镇特色餐厅休闲聚餐，断然不可能到这样动辄上百元一杯白开水的地方学习上流社交界的繁文缛节，想必林清也是吃准了这一点，便在柠檬水上做文章，其真意不得而知，但仅就现在的情况来看，让林紫陷入尴尬无援境地而成为媒体头条的新鲜作料是确凿无疑的。

    甚至这媒体记者不早不晚地摁下快门，恐怕也并非源自巧合。想来林清早已经做好诸多准备，势必要让她成为这场闹剧的女主角。

    未免太放肆。

    不过，林清所不知道的是，剧目已经搬上舞台供演出欣赏，那么如何发挥以调动观众情绪创造现场气氛就不在她的掌控范围之内了，既然林清肯付这代价成为剧目总导演，那就该有无论剧情怎样发展都得承受下去的觉悟，否则，怎么完满收场？

    林紫重新端起一杯柠檬水走到那男人跟前，微微一笑说：“我的答案都在这杯柠檬水里，这位朋友，不妨喝喝看。”

    男人没有料到林紫会做出这样举动，脸色一变，不知道林紫递过来这杯水是当接还是不当接。

    林紫并不以为意，继续保持彬彬有礼的微笑对男人说：“我一个女流之辈尚能入口，先生堂堂七尺男儿，又有什么顾忌呢？”

    周遭围观的人逐渐多起来，男人脸色出现赧色，接过林紫手里的柠檬水一饮而尽。林紫等待他喝完，笑笑问：“味道如何？”

    男人回答：“还行。”

    何止还行？

    云天会所这样的奢侈之地，力求精益求精，恨不得把每一寸地都用黄金裱起来，对待任何饮食更是一丝不苟，即便是洗手用的柠檬水，也是用最新鲜的欧洲小柠檬搭配山泉水腌制而成，柠檬香气亲近肌肤之后久久不散，闻之便心旷神怡。

    林紫微微一笑，转身对众人说道：“各位，家父持家之时便教导小女及其弟妹严守林氏家规，第一条便是不可骄奢淫逸，需淡泊致远，小女在家父教导之下不敢忘本，身为林家长女更铭刻以身作则的道理，这杯柠檬水，不，这一桌柠檬水，制作精良，味道甘美，餐前浅饮可开胃，餐后辅饮能去腻，林紫并非有所诽议，只是觉得若能物尽其用更好，宴会已准备数处盥洗池，清洁物品一应俱全，定能满足各位的需求，相较之下，这样的柠檬水若是流于指尖，未免太过可惜。不过小女也懂得各有所好的道理，所以并不强求，只是今日是家父冲喜之宴，或许秉持家父理念为佳。”

    林紫一番话有理有据，现场人唏嘘不已，而面前的男人早已满脸羞愧，站也不是，走也不是，林紫看看他，微微一笑，问道：“这位先生，您觉得呢？”

    男人嗫嚅半天，终于开口：“小姐说得有理。”

    林紫扬嘴角一笑：“那就好。”

    男人终于悻悻然离去，林紫环视左右，林清已经从一楼辗转到二楼，正手抓窗棂朝下看，眼神冷冽，与初见拥抱之时的模样判若两人，林紫皱皱眉，觉得有必要跟这位妹妹好好谈一谈，刚准备往前走，忽觉得手被人挽住了。

    偏头一看，是秦细沫。

    林紫忽然有些晃神，仿佛是许久不见秦细沫一般，秦细沫的脸颊微微侧光，从天花板硕大的水晶灯投下的光线里形成凹凸有致的轮廓阴影，看上去，既美，却又有些不可捉摸。

    “你什么时候有那么高的觉悟了？”秦细沫的表情似笑非笑，开门见山地提问表明刚才的一幕已尽收入她眼帘。

    林紫不以为意，只看了秦细沫一眼，淡淡说道：“你不知道的事情还很多。”

    秦细沫顺手递给林紫一个小盘：“你介不介意让我了解呢？”

    林紫疑惑：“你想了解我做什么？难道是因为你工作太闲，需要在我身上发泄过甚的精力？”

    秦细沫笑笑：“让我操心的事当然很多。”

    林紫想到林清所作所为，忽觉得秦细沫此话颇有深意，不知林清在秦细沫眼中是一丘之貉，还是桀骜逆鳞，不过想林清那不动声色出阴招的表现，恐怕对秦细沫也是阳奉阴违。

    对林家来说，秦细沫始终是一个外人。

    这么一想，林子突然有点同情秦细沫了，秦细沫也并不如表面上的那样风光。

    “你喜欢吃什么？”秦细沫出声问，同时引着林紫来到餐台，“都是宴会样式的饮食，不知道合不合你口味。”

    秦细沫显然是过于谦虚了，云天会所一手包办的餐饮宴会又怎么会是随便的饮食，简简单单一块三明治的制作工艺都有严格要求，放置多少时间之后就必须撤下换上另外一批，都是为了保证客人能够品尝最醇香的面包和最新鲜的馅料，更别说样式别致的其他各类餐点。

    “站了那么久，应该饿了吧？”秦细沫拿着餐夹挑选着食物，不时抬起头来看看林紫。

    “还好，只是脚有点酸。”林紫说，她发现秦细沫挑选食物的样子不像是在给自己挑，果然，秦细沫选了一些食物放在餐盘里之后顺手就递给了林紫。

    “尝尝这个，能舒缓心情。”秦细沫一边说着，一边用拇指和食指从林紫端着的盘子里捏出一块巧克力，“是酒心的，味道不错。”

    林紫微微一愣，因为秦细沫很自然把巧克力放进嘴里，末了还毫不避讳地嗦了嗦沾在手指上

    的巧克力酱，就像所有女孩子都会做的那样，轻松又自然，毫无窘迫之态。

    “你在看什么？”秦细沫拿过湿巾认真擦拭手指上残余的巧克力酱，她并没有直视林紫，然而还是准确捕捉到林紫放在她身上的视线。

    林紫微微有些赧：“没什么。”林紫拿起秦细沫推荐的那块酒心巧克力，轻轻咬一口，弥散红酒气息的巧克力味马上漫出来，萦绕在嘴里久久不散。

    “喏，”秦细沫递过来一杯柠檬汁，“再配上这个，感觉会很不错哦。”

    林紫愣了愣，秦细沫怎么也喝柠檬汁？她不懂社交礼仪就算了，秦细沫怎么可能不懂，还以身试法呢？

    秦细沫像是猜中了林紫的心事，朝她仰头一笑：“我也是林家一份子，遵守家规是应该的，小紫，还多亏你提醒。”说着，满满饮了一口柠檬汁，末了放下杯子，扬起嘴角说：“好久没有喝到这样纯正清香的果汁了。”

    秦细沫本来就是整场宴会的焦点人物，她的一举一动早就被无数在场的人所关注和捕捉，她居然能够，怎么说，能够肆无忌惮地做出这种日后很有可能在社交界传为笑柄的事？

    这点实在出乎林紫意料。

    “小紫！”突然的男声打断林紫的思绪，林紫回头，原来是程明轩，正奇怪他怎么混进来了，正想向秦细沫说明，一转头却看见秦细沫恢复了一贯的淡然宁静的模样，方才乍泄的那一点温情仿佛海市蜃楼一般，无影无踪了。

    程明轩跑到林紫跟前，笑嘻嘻地再次打了招呼，这才发现林紫身边站着的是秦细沫，张了张嘴想说什么，林紫却已经暖场，向秦细沫解释道：“这是我朋友明轩，你见过的。”

    秦细沫微微一笑：“又见面了。”

    程明轩有点尴尬，朝秦细沫道：“夫人，今天我……”

    秦细沫当然很清楚与会客人有多少，程明轩并不在名单上，所以他其实是摸鱼混进来的，秦细沫自然不会当面挑明。

    “这里的香槟和龙虾不错，好好享用。”秦细沫风度斐然，完全没有任何要为难的意思。

    倒是程明轩不知所措了，他看了看林紫，林紫顺手拿起一杯香槟递给他，笑笑说：“客随主便。”

    秦细沫低头浅酌一口，微微一笑，说：“不好意思，程先生，我还有事，不能多陪。”末了，还没等程明轩做出任何回应，又伸手拽了林紫过来：“还有，林紫借用一下。”

    “什么？”林紫还没反应过来已经只能随着秦细沫走开了，林紫心头一冽，秦细沫现在的气场跟刚才，完全就不一样，“你要带我去哪儿？”

    秦细沫并不答话，从外人看来只是秦细沫搀着林紫往人群之外走，但是只有林紫知道，这根本就是挟持。

    “放开我！”林紫不能大力挣扎，只能朝秦细沫低声道。

    秦细沫冷哼一声，带着林紫径直来到洗手间，一把把林紫推进去，顺便反手锁上门。

    作者有话要说：大家看得开心吗，唔。。。。那个，明天的安排很忙，所以得请个假不能更了，后天继续，佘仔鞠躬道歉了~~o(>_<)o ~~

    第20章 要做吗？

    “你讲不讲道理？”林紫被秦细沫掼到盥洗池边上，如果不是还有个边缘扶着，半个身子就会这样扑进水池。秦细沫现在的样子简直就像一个装满了蜘蛛蜈蚣等一干毒虫的蛊，随时随地都可能溅出毒液。

    而稍微碰到一点就会导致更残酷的虐待，林紫对此再清楚不过，然而对于秦细沫来说，现在或许只是前奏而已。

    “大小姐，你学得很快啊？”秦细沫的声音又冷又远，像是从仙女座星云传过来，不容你接不接受，它会准确无误地传递到你的脑海，然后刻下印记，让你根本就没有忽略她的可能。

    林紫忍住气：“不懂你的意思，你有话就直说，别说半话让人琢磨得脑筋疼。”

    秦细沫冷笑一声：“想当初你父亲送你到西部，目的是为让你有所约束，懂规矩，林家虽然不是豪门世家，但是也是有头有脸的正经家族，你身为林家大小姐，不仅不以身作则，反而行为放肆毫无拘束，我身为你的监护人，未免有失职之嫌。”

    林紫反驳：“我不认为自己的行为有任何不恰当之处。”

    秦细沫看着林紫，慢慢由远及近踱步过来，伸手撩起林紫散在胸前的一缕头发，绕在之指尖说道：“你连错误都意识不到，这样看来，问题似乎更严重。”

    林紫看着秦细沫，简直不敢相信这是刚才还在悉心为自己挑选点心的优雅女主人，难道她永远在人前扮演最高贵的皇后，而在自己面前立刻脱下人皮化身为没头脑没理智的禽兽了么？

    最让林紫纠结的是，如果秦细沫始终是以坏人的形象出现，那么她只要使出对付坏人的招数就可以，林紫在极其艰苦的环境下求生存，自诩生命力顽强，对人对事简单而且执念，对她好的，她会记在心里，需要时涌泉相报，而对她不好的，她自然也会铭记在心，日后以牙还牙，了解林紫的朋友曾开玩笑说林紫的作风颇有武侠小说里闲云野鹤的姿态，泾渭分明，黑白清晰，但是秦细沫最让人迷惑的地方在于，她根本就不是完全的坏人，也根本不是完全的好人。

    秦细沫可以在亲吻的时候极尽温柔，在做-爱的时候也能狠得下心把她折磨得死去活来，在宴会上秦细沫陪同她一同饮下被卫道士称为洗手水的柠檬水，让人觉得这样一个女人气度非凡，令人敬佩，然而秦细沫也能在她只跟程明轩说几句话的情况下就性格大变，挑出一些莫须有的罪名把她逼近道德悬崖的底线。

    真有这么糟么？

    秦细沫究竟是以什么原则条款作为衡量人所作所为的标准，或者是，她针对自己根本就是双重标准。

    “明明是你没事想要找茬，表面却装作高姿态，”林紫冷笑，“我以为你和外面那些衣冠楚楚之辈有所不同，没想到还是一丘之貉。”

    林紫说话寒意逼人，秦细沫当然不会听不出来，而且林紫现在的样子根本就是一只竖起毛的刺猬，只要是试图接近她的人都会被扎个体无完肤，秦细沫太清楚林紫这个样子了，她在温泉旅社几次反抗的时候都露出了这样的表情，那模样好像在说，就算我不能击败你，我也要和你同归于尽。

    秦细沫当然不会让林紫选择和她同归于尽，她是林紫的监护人，有义务，也有责任让林紫认真到自己的错误，然后彻底反省。

    “我不介意你对我下什么结论，”秦细沫眯起眼睛盯着林紫，“不过，我认为你这个年纪的女孩子需要明辨是非曲直。”

    “你倒是说说看，我哪有不明事理。”林紫沉住气，她不仅看不惯秦细沫以气势压人，更看不爽她随便乱扣帽子，虽然大可以不理会秦细沫一走了之，但是林紫知道，自己对于秦细沫的意义绝对不是一个可以容许她随便离开的人，只要她还在M市，还叫林紫，甚至还长着这张脸，就绝对会和秦细沫产生千丝万缕的联系。

    所以逃避绝对不是最好的办法。

    林紫选择正面迎击。

    秦细沫微微一笑，收手抱肘问：“那个男人是谁？我见过他两次，别告诉他是朋友，我不喜欢听到这样敷衍的答案。”

    林紫说：“但是他的确是我的一个朋友。”

    秦细沫笑意不减：“据我所知，你自幼离开M市，并没有什么朋友，至于成年之后，你要解释说才到M市就交到不少朋友吗？”

    林紫淡定一笑说：“看来你在我身上花了不少力气，不过功夫不到位，明轩是我小时玩伴，这你知道么？”

    秦细沫并没有愣住，她不会容许自己出现这种表情，她只是盯着林紫的表情变化分析林紫说这话的真假，但是对于秦细沫来说，无论程明轩是谁，跟林紫是什么时候认识，她只知道在短时间内就看到林紫和这男人见面数次，这一点让她觉得很，很不舒服。

    是的，很不舒服。

    林紫原本就应该乖乖的，静静的，按照她应该走的轨道那样，呆在秦细沫想要看到的地方，而不是像现在这样，行动自由，举止放肆。

    “你觉得是青梅竹马就没事了吗？”秦细沫冷笑一声，走近林紫，慢慢说道，“他出现在你家楼下，现在没有邀请函也能混进来见你，你觉得外界会怎样说呢？”

    林紫没说话，她倒要看看秦细沫究竟能够把这最正常不过的交往关系歪曲成什么样？

    秦细沫继续说：“你和他的关系会被形容得非常不堪，那些词汇我不屑亲口说出，但是有人愿意说，愿意信，还会传，这对林氏来说意味着什么，你知道吗？”

    林紫觉得秦细沫根本就是强词夺理，如果真如她所说有这么严重的后果，那干脆把所有与林氏有关的人和事都藏进地窖就好了，终年不见天日自然会一尘不染洁白无瑕。

    “也许你有被害妄想症，”林紫冷冷地抛下一句，转身准备离开，“我朋友还在外面，我不便久留，你自便。”

    说着便朝门外走去，秦细沫任由林紫从自己身边擦身而过，等到林紫走到门边转动门把手准备出去的时候，秦细沫才好整以暇地压着林紫的脚步走过一把把已经打开一道缝的门掼回去。

    清脆的门锁声，洗手间再次被锁上。

    林紫偏过头，看着秦细沫，她的眼神已经要冒出火来，她不信秦细沫看不到。

    “这么着急见他？”秦细沫冷冷地说，“我还有话没说完。”

    林紫压住最后耐性：“给你一分钟，最好言简意赅。”

    秦细沫微微一笑，盯着林紫看了一会儿，突然扯过林紫腰间的水晶腰链，顺势把林紫推倒门边，只三两下动作，林紫的腰部就被秦细沫结结实实地捆在门把手上了。

    “你想要干什么？”林紫看着秦细沫，现在秦细沫禽兽模样毕露，根本就不再是能够跟她对话的，那位雍容大气的林家新女主。

    秦细沫看着林紫左右转动身体试图解开腰链的束缚，淡淡一笑：“别费心思了，这种材质你不可能解得开。”

    林紫盯着秦细沫不说话，秦细沫走近林紫：“别用这种眼神看我，你想让我欲-火焚身么？”

    林紫咬牙：“你根本就不配做林家……”

    秦细沫并不听林紫说什么，只走近了林紫，伸手一拽。

    唰……

    林紫话还没说话，就发现肩部的衣料潸然滑落，雪纺布料像被拨开的花瓣一般垂叠在腰间，胸前只剩小衣了。

    再抬头，面前秦细沫嘴角带着笑意，抱着手好整以暇地看着她，手指在手臂上不时轻轻敲着，完全就是一副等待进食的模样。

    “你想做什么？！”林紫终于按捺不住，朝秦细沫发问，然而她的声音也不能放高，因为洗手间随时都会有人来。

    秦细沫轻轻吁一口气，挑起林紫的下巴：“我要教你，怎样做一个矜持的女人。”

    作者有话要说：呵呵呵呵呵呵，小紫姑娘危险了(*^__^*) 嘻嘻……

    第21章 忍耐是为了释放

    秦细沫无法解释自己现在的行为，明明对待所有状态外的人她都能报以宽容柔和的态度，最优雅淡然的风度化解一切内心不适是属于秦细沫的处事原则，所以就算亲眼目睹林清当着所有宾客的面挑拨家族成员关系她也只略略皱了皱眉，她很了解自己，不管状况怎么样，她都知道自制的重要性，否则她便无法掌控如此庞大的家族以及负荷超支的所有事务。

    所以她才是秦细沫，足以让自己自信而傲气的秦细沫。

    但是现在是什么状况呢，林紫随随便便一个在旁人看来或许不会放在心上的举动就能让她心生戾气，而且这股戾气就像被一种未知的强大力量推进体内，左突右窜渴望释放能量，然而无论如何也找不到消释化解的办法，唯有像现在这样，捏住林紫的下巴，迫使她迎接自己的目光，看着她在自己的压力之下皱眉，抑或愤怒，抑或反抗，唯有这样，才能让这股戾气归于平静。

    “你的眼睛很漂亮，近乎妩媚。”秦细沫出声赞美，靠近林紫，声音低蔼和煦。

    林紫抬起头，狠狠地看着秦细沫，这样一句话对于其他女孩子来说或许是一种赞美，但是在林紫看来却近乎是侮辱，她不需要秦细沫称赞她，尤其是在这种时候，尤其是在这种地点，在秦细沫看来可以挑拨起她对林紫兴趣的任何一项特质在林紫看来都是霸道蛮横，先入为主的污蔑，她有独立的意志，独立的思维，不用凭借身体优势依附于任何一个人，更不可能让秦细沫认为自己对待她的方式是她主动释放讯号而造成的。

    “你这样肆无忌惮，难道不怕被人发现么？”林紫对秦细沫说，她觉得自己的身体在秦细沫的掌握之下绷得越来越紧，浑身上下都不舒服，但是现在她该怎么做呢，难道要大声呼叫救命吗？

    秦细沫微微一笑：“发现，发现什么？你要让所有人发现林枉然的大女儿在洗手间被人强上之后凌乱不堪，还是要媒体知道一位花季少女遭受□掩面离去？”

    “你！”林紫咬紧嘴唇，秦细沫现在狡猾得就像一个狐狸，林紫完全有理由相信秦细沫会把这一切做得完美无瑕，而最后的结果只有一个，就是她背上满身灰，而秦细沫可以依旧披着淡定优雅的皮囊继续祸害人间。

    “还是说，你想去你父亲那里告状呢？”秦细沫走近林紫，慢慢问道，她嘴角微扬，看上去像极了吃准猎物短板的老练猎人，让人恨得牙痒，却又无可奈何，秦细沫算准了林紫绝对不可能和林枉然扯上任何关系，要说站在对立面还有可能，但是像普通女孩儿那样向父亲告状撒娇这种事，绝对不可能，在林紫的思维模式里，向林枉然求助必然等同于向权威家长低头，抑或说，对林枉然抛弃她到西部的过往表示理解，但是从林紫现在的种种表现来看，她从来没有认可，也从没有打算要认可林枉然的所作所为。

    所以，林紫能够与她抗衡的力量只有她自己而已。

    秦细沫微微蹙眉，林紫固然不需要外人怜悯，亦然不需要外援帮助，至少在她面前是这样表现，但是在那个所谓的青梅竹马的同学程明轩面前，林紫会不会是另一种姿态？

    会撒娇，会求助，会示弱？

    秦细沫只这样一想就绝浑身躁动，林紫如果乖乖地，向她服软，向她承欢，她可以让林紫得到更好的处境，无论于公于私，她都有这样的能力。

    但是现在的情况是，林紫宁

 想滚就滚！GL_第7章

    可和那个不知所谓的青梅竹马厮混在一起也不会回头看她一眼，所以说，根本还没有比较就已经被果断拒绝了么？

    “你就是用这么漂亮的眼睛去吸引靠近你的人吧。”秦细沫挑起林紫的下巴，慢慢说道，她认真地看着林紫，她想从林紫静若寒潭，就算现在也没有过多情绪外露的脸上看出林紫的真意，秦细沫知道自己绝对不想从林紫嘴巴里听到肯定的答复，但是她就是忍不住这样问出口，带一点忐忑，带一点掩耳盗铃的自欺欺人，明明期望事实绝对不是这样，明明希望林紫依然是那个高傲的、冷冽的，甚至有点拒人千里的高岭之花，但是秦细沫也无法解释为什么会把林紫往她所期望的完全相反的方向去想。

    林紫看了看秦细沫，一字一顿地说：“就算我做了，你又有什么权利阻拦我呢？”

    秦细沫眼神忽闪一下，原本还算理智的脑中忽似被什么挑开一样，蓦地就被某种情绪因子牢牢控制住了，什么高傲如白天鹅的女孩儿，现在根本就是个不听话的小妖精。

    对待妖精，当然要扒掉她的裤子，然后狠狠地，狠狠地，一下又一下，打在她身上，直到她用身体深深切切地记得这个教训。

    秦细沫走近林紫，偏着头看了看她，忽而笑起来，林紫显然不知道秦细沫的笑点在哪里，但是她绝对不想要知道，秦细沫就是一个漩涡，只要稍微靠近一点，就会被她卷入更深的水层，永无翻身之日。

    秦细沫似乎也并没有在等待林紫的回答，她捏住林紫的下巴，忽而又换成一种温柔的手势，抚了抚林紫的脸，顿了顿，偏头便覆上了林紫的唇。

    林紫措不及防，身体无法大幅度移动，在这一瞬间就被秦细沫牢牢定住了，林紫只顿了顿，下意识就往旁躲开，秦细沫竟然也没有一直纠缠，林紫躲开她也就由着林紫那样去了。

    “甜点而已。”秦细沫微微一笑，冒出一句莫名其妙的话。

    林紫扬了扬头：“什么意思？”

    不知怎么地，秦细沫身上的香气只这么一瞬就趁机潜进林紫鼻息之间，林紫稍微恍了恍身，一些被分割，甚至已经被刷成空白的记忆，在这一时间，似乎又悄无声息的回来了，而且只在极短时间之内就唤起了似乎是潜藏已久的，埋在心底最深切的种种官能印记，声音、味道、气温、颜色、形状，所有的一切，属于，或者只是依附于，出现于秦细沫身上的种种印记，又清晰地浮现在她的脑海中了。

    这些看不见摸不着，只是通过空气做诱导就可以重新唤醒的感觉，在这一瞬间，就统统回来了。

    林紫对这种无法自控的情绪感到混乱，甚至可以说有一点恐惧，她从来都能牢牢控制住自己，什么时候生气，什么时候微笑，什么时候沉默，什么时候说话，一直都是她自主决定，但是秦细沫的所作所为从一开始就完全颠覆了她的自我认知。

    甚至秦细沫这个人的存在，对于她来说也是威胁和挑战，这是一种近乎空白的体验，过十七年，从来没有任何人让林紫有这种感觉，像让人踟蹰的烫手山芋，又像无法下咽的河豚，无论做出哪种选择，都会为之思考良多，辗转反侧。

    秦细沫不明白林紫这短暂的停顿是为什么，但是林紫出现这样的表情对秦细沫来说是少见的，也许有一种东西，对林紫来说完全新鲜的东西在酝酿发酵。

    会是什么呢？

    秦细沫一手揽住林紫的腰，一手在她腰部来回抚摸，微微低着头问道：“刚才的甜点让你这么迷醉？”

    林紫知道秦细沫指的是刚才那一吻，她断然否决：“你未免太高估自己。”

    秦细沫微微一笑：“原来我的存在感这么不堪，我是不是应该有所进步呢。”

    林紫还没来得及答话，秦细沫伸手就把林紫按住反转一面，林紫脸颊一下紧紧贴在门上，重重喘了口气，还未容她再吸够氧气，秦细沫已经探手往下，撩开林紫的裙摆，径直触到最隐秘的深处了。

    “放开，秦细沫，你不可理喻！”林紫尽量用高昂但是不至于被听见的声音，然而这点分贝对秦细沫来说根本形同于无，她只撩起外裤的边缘，好整以暇地探了探，回答道：“保持矜持的第一要诀，无论什么情况都不可高声喧哗，你做到了吗？”

    作者有话要说：邪恶的后妈，邪恶的家庭，呃~~~~~~~~~~

    第22章 撬开身体的密码

    林紫抬头看着秦细沫：“我有没有高声喧哗，跟你一点关系都没有，我的教养来自我的母亲，而不是你，而且永远都不会是你。”

    秦细沫眯起眼睛，眼角露出危险的光，最后对林紫说：“我不知道你为何有这样的想法，对于我来说，就算只是名义上的，你也是我的女儿，你需要明确的是你应该做什么，不应该做什么，而不是随时随地都这么放肆，比如……”

    秦细沫突然捻起指尖捻住隐秘之处的细嫩，林紫疼得皱眉，但她只是咬住唇，并没有发出任何声音，林紫太了解秦细沫，她只要对秦细沫的任何一点动作做出反应和感觉，那么等待她的就是更为严厉和恐怖的，秦细沫口口声声说的□惩罚。

    “你的母亲，就是明凤鸾女士，有没有教导过你未出阁的女儿家必须行为端庄，”秦细沫凑近林紫耳边，又微微偏下头接近林紫嘴角，似乎想凑近林紫嘴边听清楚她发出的每一个音节，顿了顿判断说，“很不错，就是要这样，咬牙也不能发出声音。”

    秦细沫不经意间散下来的发丝扫在林紫脖颈，林紫忽觉得有点痒，混合着秦细沫独特的香味，这一个狭小而单调的空间竟在这一瞬间莫名多了各种说不清道不明的元素，林紫不知秦细沫是不是一个精通魔法的妖女，但是她自认为对一切妖术都有抵抗之力，于是她冷冷一笑，掐着秦细沫的心尖说：“我发不发出声音对你很重要？”

    秦细沫浅浅一笑，捻住外缘的手顾自滑下，原本想要继续蹂躏那柔软之处，秦细沫心却蓦地一动，那片柔软不仅温暖，而且还有微微濡湿。柔柔的，淡淡的，如同清早行走在大雾弥漫的街头，明明没有被瓢泼大雨浇灌，肌肤却莫名的澄澈爽彻，连干燥的衣服也在不知不觉间变得湿润，这样湿润的感觉并不会让你感觉到湿漉漉式的厚重，而是在花洒下沐浴那般幽然与轻快顺畅，迎面吹拂微微凉风，你的心情会舒适如漫步南欧乡间路径，连每一个毛孔都沉浸在这种欣喜之中，为之徜徉徘徊而久久不愿离去。

    这就是林紫能带给她的感觉。

    秦细沫记得这种感觉，早在温泉山庄的时候林紫就让她觉得像是触碰了一块最顶级的冰玉，从容傲气，绝对不会因为任何污秽之事而转了心性，在生意场和人脉场上见多了尔虞我诈勾心斗角，林紫就像一块最纯净的和田白玉，虽然年纪尚小，却依然弥足可贵。秦细沫觉得自己需要教养林紫的不仅仅是身为后母的职责，而是需要让林紫切身体会到在她身上究竟有哪些美好，究竟有哪些奇妙不可丢失。

    然而对于林紫来说，现在最难以忍受的是秦细沫捉摸不定的用力方向，不管林紫如何用尽全力挣脱，她始终无法摆脱秦细沫对她的那一点掌控，林紫觉得自己好似一个被秦细沫掌握在手中的陀螺，她向左，向右，抑或弹跳至崩塌，悉数都被牢牢铐在秦细沫身上，挣不开，跑不掉，逃不了。

    林紫轻微扭动的身体让秦细沫的指尖变得粘滑，秦细沫当然明白这意味着什么，她并不惊奇林紫的身体会出现这样的反应，毕竟林紫是17岁的豆蔻年纪，情窦初开，娇艳含苞，正是女孩儿发育完全等待绽放的初始阶段，秦细沫怀念，甚至有些贪恋林紫身上似乎弥散着青草和牛奶混合着的气息，甘醇而美好，细腻而清爽，倾其一生，似乎再也找不到让她有如此感受的体验了。

    林紫身体里，脑海里，究竟还有多少奇妙，还有多少未解之谜，还有多少能够轻易就牵动她思想的地方？秦细沫知道，这样的问题询问林紫是得不到任何答案的，唯一的办法是亲自去发掘探索，撬开她的身体，了解隐藏在她身体最深处的诸多秘密，熨烫她身体的每一寸肌肤，撩拨她身体的每一个细胞，只有这样，从暴风过境般地席卷她的身体，才能得到最佳的答案。

    秦细沫心一动，再一动，最后竟然有些微颤抖，她能清楚听到自己的心跳，每一次跳动都在告诉她现在应该怎么做。

    再明确不过了，她想占据林紫的身体，用最切实的办法和最有力度的方式，切切实实地占有她。

    只这么一想，秦细沫的指尖幽然就滑进了狭窄。

    “啊……”突如其来的攻击迫使林紫弯下腰，这种不熟悉的钝痛感让她身体一颤，勉强伸出手找到支撑物稳住身体，等到稍微适应一点才反应过来，她扶住的是秦细沫的肩。而罪魁祸首秦细沫正好整以暇地看着她，没有惯常的微笑，也没有那总会布满危险讯号的眼神，只有出奇的冷静和淡定，林紫不知道秦细沫把这种行为界定为什么，说强-上也好，说调-教也好，秦细沫并非无动于衷，然而她的反应却有点不同寻常，真的有人在做这种令人发指的事情的时候也能如此和风细雨吗？

    淡定得就像在凝神屏息地鉴赏一件艺术品，抑或只是手持铅笔在画板上一笔一划素描。

    林紫莫名就烦躁起来，秦细沫若是流露出她想象中的禽兽表情，那么她现在便可以选择最激烈的反击，然而秦细沫现在的模样却像整件事情的第三者，仿佛她正在审视某位正在染指的林紫的暴徒，殊不知，这个暴徒就是秦细沫。

    林紫忽然觉得那种无力感又回来了，她找不到一种应对秦细沫的最有效的方式，就算偶尔有念头冒出来并且被付诸实践，然而最终也是转瞬即逝，秦细沫就像一个无不可知的无底洞，不管你如何挣扎，想尽办法逃避，终究不过孙行者翻越五指山，根本白费功夫，无计可施。

    何况秦细沫正在把手埋在她身体的最深处，只要她稍微晃动，林紫就会感觉身体不受控制的颤抖，发软，甚至体温升高，从身体的某个角落涌出的熔岩又热又烫，她不怕这高温把自己融化，而是怕自己完全被这高温所俘虏，而成为秦细沫烹饪已久的盘中之餐。

    秦细沫并非迷恋女色之人，而与林紫，更非能够正常产生身体纠缠联系的伴侣，所以秦细沫这样做的目的只有一个，那就是让她彻彻底底成为自己的禁脔，成为可以供她亵玩的木偶。

    林紫伸手捉住秦细沫的手腕，用尽耐心说：“够了！你实在太过分。”

    秦细沫微微愣了愣，看了看林紫用力握住的手腕，定定神，忽而微扬嘴角，问：“你反抗我？”

    林紫咬着唇吸了口气：“你没有让我反抗的能力，我只想让你放开我，然后……”

    “然后怎么样？”秦细沫紧接着问。林紫现在的眼神变得很有光芒，虽然暗藏怒气，但是秦细沫可以清楚地辨认出其中熠熠生辉的光芒。

    这种光芒，在见到林紫的第一面她就记住了。

    “然后你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此再也不要见面。”林紫缓缓说着，她同时也在酝酿自己的语气，在印象中她从来没有对任何说过这么狠的话，秦细沫很荣幸成为第一人。

    秦细沫正想回答，却听见洗手间传来呼唤声和敲门声。

    “有人吗？开开门。”一个女人的声音，似乎是已经等了一阵，终于忍耐不下去才敲了门。

    林紫一惊：“快放开我。”

    秦细沫微微一笑：“我要是不呢？”

    林紫咬牙看着秦细沫，秦细沫嘴角微扬：“你说，如果我放她进来，会有什么效果呢？”

    林紫不作声，秦细沫做无奈状耸耸肩，随即抓住了门把手，马上就听到咔嚓一声。林紫回过神狠狠用背把门抵回去。

    秦细沫好整以暇，上下扫视着林紫：“有觉悟，不错。”

    林紫吁了一口气，顿了顿，出声道：“秦细沫，你其实是想和我做-爱，对吗？”

    作者有话要说：继续jq~~~~~~~

    第23章 爱爱和调-教是不一样的

    秦细沫，你其实是想和我做-爱，是吗？

    林紫的声音不大，声线一如既往的低浅柔和，在秦细沫看来，跟平时并没有什么区别，然而当林紫云淡风轻地说出这几个字的时候，秦细沫却直觉有一阵强力的近似于飓风或者闪电一样的东西从心口扫过了。

    林紫认为，她是想跟她做-爱，所以才会做这些事情？

    林紫难道认为她是想要亲吻她，想要像恋人那样在她身体上落满羽毛般的亲吻，然后是柔软温和的爱抚，从发梢到肩膀，从左手到右手，接触每一寸皮肤，贴合每一分温度，直到让对方也沾染上自己的气味和温暖，直到自己让对方融进身体内感觉独一无二的温柔和细腻。

    林紫说，她想和她□？

    秦细沫忽觉得自己头脑中盈满了奇怪的思绪，她从来没有这种想法，林紫怎么会有这么奇怪的想法？

    这个小丫头，乳臭未干，涉世未深，居然敢堂而皇之地在她身上下定义，她是想要逆天么？

    居然敢，大言不惭地对她说，她是想和她做-爱？

    秦细沫不可控制地皱紧了眉头，她把林紫的这一举动准确无误地理解为对她权威的挑衅，更让她恼怒的是，林紫的言行已经成功地让她心绪波动，这在其他任何人身上都是不可能发生的。

    现在，居然在她负责调-教的继女身上，毫无预兆地，轻描淡写地就出现了。

    不可原谅。

    秦细沫心底蓦地就腾起一股邪火，她扳住林紫的肩膀一把把林紫翻过去，林紫扑的一声，整个人就直直地趴到门上，秦细沫用足了力气，林紫被她死死地扣在门板上，脸紧紧贴着门板，胸前和腹部也被顶在门边，连呼吸都开始小喘了。

    “秦……”林紫挣扎着想要逃开，然而秦细沫根本没有给她留下任何钻空子的机会，她只一手扣住林紫的纤腰，一手毫无预兆地扯下了林紫的整条裙子。

    裸裎之后的林紫，暴露在秦细沫眼前的就是一片莹白的身体，还有在完美贴合在身体上的内衣和小裤。

    并不是名媛淑女们常会选择的透明内衣和丁字裤，只是最普通的款式，搭配在林紫身上，就是最平常不过的17岁女孩儿会有的装扮，并不惊心动魄，也不美艳绝伦，然而秦细沫却觉得，林紫这样的装束足够让任何人为她疯狂。

    因为她够新鲜，够青春，够水嫩，拥有一切让人着迷的资本，拥有挥舞魔棒一瞬间从灰姑娘变身白雪公主的神奇魔法，再看林紫被压在门板上的略微发皱的脸颊，不知是因为太激动还是因为她化了淡妆，这会儿看上去粉粉的，而那涂了唇彩的嘴唇，饱满而有色泽，就如同一颗刚被剥了壳的荔枝，风柔妩媚，吹弹可破。

    就是这张小嘴，像秦细沫宣布，她是她想和她□。

    也许这张小嘴还对程明轩那样的男人暗示过，她是一颗可以被品尝的草莓，可以像靠近她的人展现一切属于女性的美。

    秦细沫忽觉得头顶神经一条，林紫这个丫头，居然，会有如此的风月心肠。

    秦细沫冷笑一声：“既然你表现出了对我的误解，那我自然不能当做什么都都没有看到，不妨让我来教教你，做-爱和调-教的区别在哪里。”

    “放手！”林紫呼了一声，伸手用力拍了门，木质门板发出闷哼，这一动静很自然连带牵出了门外的询问。

    “有人在？出什么事了吗？”依然是那个焦急的女声，“需不需要帮助？”

    林紫心里恨透了秦细沫到现在为止还从容不迫的模样，她穿戴整齐，当然不需要顾忌任何事情，但是林紫就不一样了，现在她不着一缕，坦-胸-露-背，恁谁来看都会引起不亚于原子弹爆炸的轰动效应。

    还会传位各个圈子里的久久不会消失的笑料。

    “怎么样，想要她进来吗？”秦细沫的声音低蔼柔和，气息清雅，宛如五月绽放的碧桃一般美丽优雅，然而在林紫听来却脊背发凉，宛如被一只毒蝎慢慢沿着脊背爬上，它的毒性永远不会像它的触角那样柔软光滑，这只携带毒液的禽兽，会随时随地咬破她的发肤，啮噬她的细胞，直到她身体里每一寸活力之源衰败枯萎，直到名叫林紫的女孩变成一具只余空壳的傀儡。

    林紫忽觉得回到D市就是一个完完整整的错误，除了林枉然，还有秦细沫，他们编织了一道看不见的大网，目的就是要让她无处遁逃，无处藏身。

    于是对秦细沫的行为，林紫没有马上回话，她只咬着牙，用尽所有心绪平静地说：“不想。”

    秦细沫微微一笑：“不想就好好地把嘴巴闭上。”

    林紫刚想说话，却不受控制地突然啊了一声，秦细沫的手毫无预兆地滑进最内里的狭窄，没有停顿，没有等待，没有润滑，干涩的甬道和指纹相触，林紫觉的自己听到了身体被强行分成两半，近乎于撕裂的声音。

    “你的眉都皱在一起了，很疼吗？”秦细沫的声音从身后传来，林紫觉得像是从外太空传来的，她仰起头，顾不上回答秦细沫的问话，现在只有大口呼吸才能缓解这种难以言喻的钝痛感。

    秦细沫凑近林紫，距离近到好像只差一点就能亲吻到林紫的耳垂，林紫的耳垂长得很漂亮，虽然不是传统意义上的福气耳垂，却似一颗玉珠子，薄薄地在耳骨之下，看上去小巧又美丽，甚至有让人一口含住细细品味的欲-望。

    秦细沫只在这一秒就觉得有点眩晕，但是脑海中去清晰地一遍又一遍重复林紫的那句话。

    你想和我做-爱吧。

    怎么可能？！

    就算林紫魅力无穷，她也绝对没有想过要和她做-ai。

    这个只是监护人行使监护权所必须要采取的手段罢了。

    没错，就是这样。

    秦细沫紧皱的眉头舒缓了，她在林紫体内顿了顿，感觉林紫身子稍微放松的时候又重新开始新一轮的进攻。

    林紫不自觉地弓起身体，双手紧紧抓住门板，她低垂着头，紧紧咬着嘴唇不让自己发出声音。她美丽的，luo露的背脊在微微颤抖，身体因为承受不住越来越大的侵袭而逐渐降低高度。

    秦细沫完全没有要扶住林紫的意思，她只随着林紫的降幅调整自己手臂的曲度，一丝一豪都没有放过林紫的意愿。

    “呜……呜……嗯嗯”

    林紫努力压抑的声音终于因忍受不住刺-激而演变成断断续续的shenyin，秦细沫悉数听在耳朵里，忽然觉得口干舌燥起来，她不想听到林紫发出这种声音，尤其实在这种时候。

    作者有话要说：佘仔爬上来道歉了，这两天没有更新，都怪每年数次的肠胃炎，一犯病人就废了，干瞧着电脑却一点力气都没有，今天终于能吃东西了~~o(>_

    _<)o ~~

    还有谢谢“a妮可c扔了一颗手榴弹”，佘仔好感动的，弱弱亲一口

    第24章 强攻之下

    林紫发出的声音就像从沙漠最深处慢慢爬出来的沙蚁，慢慢的，缓缓地，用独特的节奏在沙粒上一点一点前进，在你不知不觉中就遵循着最盘旋的路线透过你的肌肤，咬破你的血管，吸食着你的血液和细胞，然后用嘴温煦无害的姿态在你的身体内宣告她的存在感和占有权。

    秦细沫无法解释林紫为何留给她这样的印象，但是对于秦细沫来说，被这种感觉占据大脑几近于一种耻辱，她绝对不会容许这种情况的发生，尤其是对象还是以她为监护名义的继女林紫。

    从一开始，秦细沫就自觉对林紫占有最直接的优越姿态，但是按照现在的情况来看，林紫很不讲道理的逆袭成功了，原本应该是秦细沫掌握她的情绪，牵引她的动作，掌控她的声音，但是如今所有的一切都反转了，秦细沫在被迫按照林紫的反应做出自己的反应，她非常不习惯这种被别人牵着走的感觉。

    所以，林紫，可以安安静静地，好好学习你所缺乏的课程么？

    秦细沫很想狠狠地告诉林紫，让她从自己的脑海中退出去，然而当秦细沫凑近林紫耳边，想把酝酿已久的话说出来的时候，秦细沫却突然感觉到自己什么也说不出口了。

    林紫的声音像傀儡线一样缠绕在她的耳边，不着痕迹地在她心尖刻上印记，画上标志，仿佛只要她稍微牵动一丝一毫，整个人就会随着她的动作发生令人意想不到的改变，不管这个改变是出自自愿还是被迫，秦细沫觉得自己现在的状态并不适合任何改变，明明话语就在嘴边，明明想好了每一个用词和每一个语气，明明是最简洁明了并且有理有据的说辞，但是它就踟蹰在嘴边，完全找不到出来的正当理由。

    “嗯……嗯……啊……”林紫的声音越发急促而不受控制，秦细沫尽管完全不情愿被林紫用这种方式操纵，但是她的身体却比思维更忠于自己的意愿，她一刻不停地用最原始的韵律和节奏冲击林紫的身体，就如同在首次登陆荒蛮之地的勇士一般，用尽所有力气和智慧在这片土壤上开疆僻壤，只为建立专属于自己的王国。

    而在这个王国里，不需要其他任何人的介入，只要有林紫就可以了。

    秦细沫再次被自己的念头骇住，为什么在面对林紫的时候她的思维就不受自己控制了呢，她不是应该时时刻刻都是那个睿智冷静，大气从容的秦细沫么，为何现在竟然像一个陷入情网的女人一样俗不可耐，甚至愚不可及？

    全都是因为林紫，这个看似清纯的女孩子，其实有着最让人胆战心惊的魔力，她就是一个藏在深海的海妖，用自己的歌声迷惑众人，甜美柔和之中暗藏杀机，而林紫，表面纯真无害，与世无争，实际上只要她一个眼神，一个暗示，便可让无数心防灰飞烟灭。

    “你一向如此让你的长辈恨铁不成钢么？”秦细沫终于忍不住出声询问，她现在必须要说点什么，否则她觉得自己一定会被盘旋在胸口的话憋死。

    “你……你有什么资格做长辈？”林紫用手紧紧扣着门板，指骨都蜷缩起来，秦细沫没有给她任何的缓冲机会，她已经觉得自己像被扔进了大熔炉，马上就要灰飞烟灭，这种热到发烫，连人的神智都会被扭曲的感觉，林紫这辈子是第一次体会到，而且是在秦细沫的赐予之下。

    要说心里不慌是假的，不管是谁，只要第一次体验一种陌生感觉，无论怎么样都会心怀忐忑，何况像现在这样，林紫忧心着门外持续不断的敲门声，怨愤秦细沫越发变本加厉的禽兽行为，对自己越来越不受控制的身体反应无力抵抗。

    狭小的房间里弥散着yin靡的气息，林紫甚至能够听到□受到冲击之后发出的水渍声，林紫想象着自己被秦细沫按住强行在自己身体里出入的画面，理智上对秦细沫的兽行可以尽最大力量负隅顽抗，然而在心底深处，在远离道德和理智管辖范围的地方，林紫还是不可自控感受到了肉-体受到刺激时会产生的最原始最自然的快意。

    就好像饿了会吃饭，醒来第一件事是睁开眼，所有的一切都发展得如此自然流畅，如日出日落，春花秋月一般不可抗拒，不可阻挡。

    “我当然有资格，”秦细沫微微一笑，扯着林紫的身体转了个方向，这样子林紫正好面对着盥洗池墙面上的镜子了，她可以清楚看到自己整个身体，也能清楚看到秦细沫的每一个动作，甚至能察觉秦细沫在她身体的每一次出入的力度和方向，还有因为粘湿而盈盈泛着光泽的大腿。

    一切都暴露在眼前，由不得她不入神。

    林紫只看了一眼就觉得整个心都被烧起来了，她不知道秦细沫究竟为何有这样的趣味，但是她知道只要秦细沫不放开她，持续做这样的事情，那么她就永无宁日，这种笼罩在罪恶之下的快意会击碎她所有的尊严和防线，会让她生不如死。

    “住手……”林紫忍着几近颤抖的声线，说出话来。

    秦细沫怎么可能理睬？明明是林紫首先流露出惹人靠近的姿态，当她靠近的时候，林紫却说让开，这怎么可能？

    秦细沫微微一笑，凑近林紫说：“让我住手也不是不可以，但是我首先要确保你是否学会了矜持。”

    林紫有气无力地说：“不懂你在说什么。”

    秦细沫不吝继续赐教：“你听见你的声音了么，你看见你的样子了么，你觉得你是矜持，还是够浪？”

    林紫咬着牙，手紧紧抓住门框，隔了好一阵才说：“如果你要的是矜持，那我就做个矜持的样子给你看，正常女性在遭受这种待遇的时候，要怎么表现才算是矜持。”

    林紫说着，用尽力气一转身，不顾秦细沫还埋在她体内的手，只使劲一撑，便把秦细沫推开了一大截，秦细沫被林紫推到门边，门重重地发出声响。

    “如果你敢再对我这样，我就告诉所有人你的真面目。”林紫站远离秦细沫，一字一顿地说。

    秦细沫看了看林紫，一言不发，正巧门外的声音再次传来，而且好像请了物业，已经能听到撬锁的声音了。

    “有人吗，要开门了，如果有请回避。”门外一个男子的声音传来，“门坏了需要修理，请见谅。”

    林紫看着秦细沫，秦细沫抱着手，脸上表情淡淡地，上下扫了林紫一眼，对着门外开口道：“我在里面，稍等。”

    门外维修人员听出是秦细沫的声音，撬锁动作马上就停止了：“对不起对不起，不知道是您在里面，我这就……”

    “我马上就出来。”秦细沫的声音一如既往的从容淡定，林紫简直难以想象秦细沫刚从自己体内撤退，几乎不需要回旋时间的就重新塑造起了完美女主人的形象。

    “是，是，您慢用。”

    秦细沫看了看林紫，转身准备出去。林紫叫住她：“你想一走了之？”

    “不然呢？”秦细沫回头撇了林紫一眼，“想威胁我先把衣服穿好。”

    作者有话要说：JQ告一段落了，呼。。。。这段时间好紧，更新时间暂时往后挪挪吧，改到十点，呜呜，等忙完了再变回八点，对不起打架了~~o(>_<)o ~~

    第25章 在你之上

    为林枉然冲喜的宴会顺利结束，第二天报纸商界版面的头条便是“林氏集团一掷千金，只为创始人林翁祈寿”，大幅照片由两部分组成，一块是秦细沫携带林紫出现在主席台上的照片，另一块是林清和林逸被拥在一干亲朋叔伯身边，除了刚回归的大小姐林紫表情太淡然了点之外，所有人皆笑容可掬，尽展豪门珠光宝气的风采，羡煞旁人。

    “老板，来一份豆浆，再加一个烧卖。”

    清晨七点，林紫准时出现在上班路上，今天是周末，奶茶店从早上四点开始就人满为患，店长特别交代今天所有人必须提前到位准备，林紫为此起了大早，顺便在路边早餐摊买早餐。

    烧卖够香，豆浆够醇，各食一口下肚之后，林紫只觉得全身的力气都回来了，昨晚入睡的时候还觉得浑身酸痛，但是现在吃了早餐才算是脱胎换骨了，心情一好，林紫低头瞟了一眼路摊上的报纸。

    很扎眼的看到了摊开的报纸，毫无意外地就看到处在最显眼位置的自己与秦细沫的合照，林紫皱了皱眉眉头，从云天会所回来之后她就在床上躺了整整一天，经历了一轮回的日出日落，不是因为身体不适，而是完全不想要记起这段经历，虽然林紫没有办法让发生的事情重新回到没有发生的状态，但

 想滚就滚！GL_第8章

    是在林紫看来，如果能够用最快的速度消化和淡忘，那也就没有什么素材可以留在脑海中了。

    何况是秦细沫那种衣冠禽兽，这种人，她一辈子都不会要再打交道，无论她再以什么理由召唤自己，搬出林枉然也好，明凤鸾也好，林氏集团的颜面也好，总之，都不会再让她有丝毫动摇。

    绝对不会再和秦细沫碰面。

    林紫捏紧了手里的豆浆纸杯，俄而又放开，放下报纸正要往前走，忽听见报摊老板唤了一句：“小姐，我看你跟这照片上的林小姐长得很像嘛。”

    林紫抬头，看了老板一眼，淡淡地说：“你认错人了。”

    老板笑呵呵地说：“也是，林家大小姐怎么可能自己出来买早饭，我听说林家的宅子有一整座山那么大，像皇宫，里面什么东西应有尽有。”

    林紫微微一笑：“哪有那种地方？”林枉然提倡节俭，林家居住的只是当地僻静处的一幢小型花园别墅，就算有修建一座皇宫的实力，林枉然断然不可能花这个钱的。

    老板继续说：“不过有钱人家的生活我们是想象不到啦，就看看林枉然新娶的这个婆娘，老头子吃嫩草，哎哟，羡慕死我们这些凡人。”

    林紫的眉头稍微皱了皱，不知道怎么的，听到秦细沫被这样评价忽觉得有些不舒服，市井之上四五十岁的男人难免有粗俗的一面，她也不是被人调侃一两句就会红脸的大姑娘，在很多场合为了需要她也会做出配合和聆听的姿态，对所接触到的各色人等都报以接纳和宽容的态度，但是为什么，只是听到略带轻蔑的一句老头子吃嫩草就会心头长草？

    而且，老板语气是否真有轻蔑还有待考证。

    如果不是为了林枉然的话，那么觉得不舒服的原因是因为秦细沫？

    “这个婆娘长得好看，身材又好，怎么会嫁给植物人，哈哈，小姑娘，你说这世道是不是不公平，”老板越说越起劲，“如果她要是嫁给我，我保证……”

    “老板，”林紫把手里的报纸掷回报摊，“我看你就算再攒一百年的钱恐怕也娶不上这样的媳妇。”

    林紫说完转身离开，老板恼羞成怒的声音在身后越来越远，林紫憋着一口气一直往前走，直到走过一整个街口才停下来，大大喝了一口豆浆。原来已经有点凉了，林紫知道豆制品凉着吃对胃不好，尽管口渴，还是顺手就把一整杯都扔进了垃圾桶。

    林紫撇撇嘴，二块五毛钱的早餐，就这样白白浪费了，所以说，罪魁祸首还是秦细沫么？

    这个女人，要不要这么阴魂不散啊。

    面对面的时候让她觉得忐忑不安，而现在呢，就算不见面，秦细沫也总会以各种各样的方式出现在她身边，就像空气一样，无论你如何想要摆脱，你都不可能彻底远离这个阴影，你唯一可以让自己平静下来的方法就是安慰自己要平心静气，否则后果就不堪设想，秦细沫这个名字，以及其所连带的一系列暗示都会让你从背脊一直寒到前胸。

    但偏偏就是这么一个女人，把她绑在洗手间肆意妄为蹂躏了大半日大的女人，在众人面前却那么风光无限，惹得任何一个人都为之赞美钦佩，林紫不禁想到，如果让别人知道了秦细沫骨子里其实是那样的作风，会不会产生颠倒众生的效果呢？

    林紫只这么想着，很快就来到位于市中心的奶茶店，师父刘洋已经开店门了，看到林紫就热情地招呼道：“小林，早啊。”

    林紫笑着打招呼，随后就放下东西准备开工，刘洋递过来一杯香草奶昔：“现做的，尝尝。”

    林紫接过来随意地喝了一口，说：“太甜了一点。”

    刘洋笑笑：“我看是你心里有蜜吧。”

    林紫满不在乎地说：“师父，你一大早就调侃我？”

    刘洋朝外努努嘴，说：“看见没，那边有人好像一直在等你。”

    林紫奇怪：“谁会等我？”

    刘洋把林紫扳着转了180度，说：“看见没，高富帅。”

    林紫抬头一看，马路边果然有一辆白色宝马，她皱了皱眉，这辆车看起来很眼熟，再仔细一想，林紫马上想到了，这哪里是什么高富帅的车，明明就是秦细沫的车。

    林紫的心扑腾一下就燃起来了，秦细沫究竟是想要怎么样，这个样子难道是要伺机在她身上

    装一个监控摄像头才肯罢休么。

    “等我一下，马上就回来。”林紫沉着脸，推开店门就往白色宝马走过去了。

    现在是周末的早晨，并不是上下班赶车的高峰期，所以这样一辆造型相当拉风的宝马停在路边非常扎眼，林紫不知道该说什么，甚至完全没有想到见到秦细沫应该怎么说，秦细沫多半是想来看她被折腾之后是不是还能爬起来吧。

    林紫冷笑一声，看到自己这么健康活泼的话秦细沫应该就没有什么话好说了，今天就要她的

    优越感烟消云散。

    “喂，”林紫来到车窗跟前，径直弯下腰，“你究竟要干嘛？”

    “林小姐。”车座上的人笑容可掬，然而让林紫愣住的是，这个女人明显不是秦细沫，而是有过一面之缘的，秦细沫的贴身助理薛雪儿。

    林紫调整好情绪，这才慢慢开口：“是你？”

    “见到我很惊讶吗？”薛雪儿微笑着，一手搭在车窗上，一边仰头看着林紫。

    林紫知道就算自己对秦细沫有千万般不认可，也不可能把对秦细沫的火撒到薛雪儿身上，所以她保持了礼貌，对薛雪儿说：“不是，我只是，没想到会在这里遇见你。”

    “因为我在等你，”薛雪儿继续笑着，开了车门走下来，“夫人要我邀请小姐一起吃早餐。”

    林紫沉默一阵，说：“谢谢你家夫人好意，不过我现在要工作了。”秦细沫在搞什么鬼？

    薛雪儿顿了顿，往林紫身后望望说：“奶茶店？”

    林紫点头。

    薛雪儿笑笑说：“想必林小姐特制的奶茶一定很好喝。”

    林紫笑了笑：“我只是副手而已。”

    薛雪儿点点头：“既然林小姐有要事在身，我就不便打扰了，对了，这有个小礼物，请收下。”

    作者有话要说：一个人为什么会爱上另一个人，这是个基本上找不到准确答案的命题，林紫和秦细沫也和很多情侣一样，相爱的前奏并不是那么和谐，她们不是青梅竹马，相遇的时间地点也并不很恰当，但是这些阻碍，如果算是阻碍的话，她们还算是幸运的，因为遇到彼此了，是不是真爱，需要时间来检验，需要经过内外交困的磨合。不管怎么样，都要尝试，都要往前走才能看到结局，如果是真爱，无论走了多远都会回来，无论有多不可思议最终都会变成理所当然，佘仔相信真爱不受任何束缚，只要两个人想要靠近彼此，那都应该得到认同和祝福O(n_n)O~

    第26章 睡不好觉

    礼物，秦细沫的礼物？

    薛雪儿的表情云淡风轻，但是林紫作为礼物接受者心情却没有这么闲适了，首先是秦细沫好奇怪，会让薛雪儿送礼物过来，而且更让她好奇的是以秦细沫现在的立场究竟会送怎样符合身份的礼物？

    秦细沫名为冲喜的寿宴看起来就像是一场鸿门宴，秦细沫固然在所有亲朋好友面前高调宣示了林紫的回归，给予这位名义上的大小姐至高无上的礼遇，但同时，她却毫不顾忌自己亲手创造的荣光，不管林紫身份如何尊贵，如何闪耀，秦细沫只要动动手指，林紫就是她麾下的一只小羊羔，生杀听凭她掌握。

    所以这才是林家女主人真正的权力么？

    毫无疑问，秦细沫早早就在她身边织了一张网，网上的每一条横线竖线，每一个结点，每一寸空间，都在向包括林紫在内的所有人宣示秦细沫的主权，在此范围之内，秦细沫就是绝对的女王，她说东，没有人敢往西，她要求全员上阵杀敌，就没有胆敢往后退一步。

    秦细沫就是这么能量无限，所向披靡。

    “谢谢夫人的好意，不过我并不知道我有什么理由接受这份礼物。”林紫慢慢地说，她从心底不想要这个所谓的礼物，虽然秦细沫没有来，但是见物如见人，她可不想在房间里摆一件沾着秦细沫气息的东西，只怕会噩梦连连再无好觉可睡。

    薛雪儿对林紫的回答并不吃惊，她处理过无数各式各样的突发状况，林紫现在的拒绝完全在意料之中，因为名为礼物，实际上肯定是什么特别棘手的东西，否则秦细沫不可能让她来送，这种差事，如果难度系数为零，只要派司机来就够了，而现在，秦细沫可是专门让推掉与两个客户的约见专程来到市中心等林紫上班的时候把这礼物交给她，在某种程度上，秦细沫选择什么人完成什么事，在选择的最初就已经很鲜明为这件事的难度打了码，无疑，薛雪儿是完成最高难度任务的不二人选。

    虽然薛雪儿不知道秦细沫装在盒子里的究竟是什么，但是肯定不是能让林紫欣然接受的东西，这点是确凿无疑的。

    “林小姐不妨看看再说，接不接受当然是林小姐的自由，但是我的职责是确保林小姐收到，所以，”薛雪儿顿了顿，露出一个及其友善的微笑，“别让我为难嘛。”

    略带娇弱的祈求，薛雪儿不知怎么地，说着说着突然就觉得如果用这样的语气应该会让林紫更容易接受一些，也许林紫就是吃软不吃硬的主。

    林紫看了看薛雪儿，这个仅有两面之缘的职场白骨精，无疑是秦细沫手下的头号大将，她不似秦细沫那般气场强大，但是说话做事却恰到好处滴水不漏，在察言观色方面的能力更让人佩服，很明显，薛雪儿抓住了她的心理，薛雪儿认为只要表现得比她更弱，那么就会很容易赢得林紫的同情和理解，从而轻易完成任务。

    而做出这样心理建设的前提是，薛雪儿确定林紫现在的处境是位于下风向，所以，可以推断秦细沫向这位助理小姐透漏了她和她在宴会上发生了什么事么？

    林紫忽然觉得有些赧，虽然她并不在意身后的流言蜚语，但是不代表当第三者得知她的情况并且当面做出反馈的时候她会无动于衷，而且尤其是在这样生气勃勃斗志高昂的职场白骨精面前。

    这会让林紫觉得自己完全就处于一个在世人看来完全可以贴上可悲可叹标签的处境。

    这种感觉，糟透了。

    “给我看看，”林紫看了看薛雪儿，不动声色地说。

    薛雪儿并没有表现出终于达成目标的欣喜表情，而只是微微一笑，把盒子放在了林紫手上。

    缠着缎带的精致礼盒，林紫一边感概秦细沫居然还有这样的闲情逸致弄这些东西，一边拆开了礼盒。揭开盒盖之后，出于意料的没有任何显眼的东西，林紫一愣，这才发觉盒子其实很轻，如果真的放了什么称得上礼物的东西，那么绝对不会像这样没有重量。

    而且，如果秦细沫没有大清早指派助理来送空盒的爱好的话，那么这盒子里一定装的是不同寻常的东西。

    果然，在盒底，安安静静地躺着一页纸，林紫皱皱眉，拿出来一看，抬头赫然写着“聘用合同书”，右下角的甲方乙方处，秦细沫在甲方写了名字，并且加盖了董事长印章。

    只略略扫了一眼就明白了，秦细沫是想要她到林氏工作？

    林紫只在这一秒就想狠狠地嘲笑秦细沫，这个女人未免也太小看她，难道陪同秦细沫在众人面前做戏表现林氏家事和谐其乐融融就表示她有可能会加入林氏集团？

    秦细沫究竟是真傻，还是在装傻？

    “请转告你家夫人，”林紫微微一笑，把合同书拿起来，左边斜角轻轻一撕，就带动整张纸变成两半，再把二分之一一撕，就变成四分之一，一直到完整地撕出十六分之一林紫才停手，“这份礼物不适合我，感谢她费心。”

    薛雪儿看着林紫做完这一切，脸上的表情始终没有变化，对林紫的行为她也没有阻拦，只等林紫把碎纸片放进盒中递还回来，她才露出一个礼貌微笑，和风细雨地说：“谢谢林小姐让我完成任务。”

    林紫微微一笑：“那我不奉陪了，还有工作。”

    说完不再等薛雪儿做出反应，林紫顾自往回走，当她回到奶茶店的时候发现薛雪儿的车停在原地没有动。

    林紫不再理会，只埋头做自己的事，刘洋凑过来，神秘兮兮地八卦：“小林，遇到什么好事啦？”

    “什么好事，”林紫不咸不淡地回答，“尽是些无聊的人。”

    林氏集团总部董事长办公室，秦细沫正在摆弄刚到的一株富贵竹，她素来喜爱竹的神韵，在办公室摆了不少竹类盆栽，整个房间洋溢着新鲜爽朗的空气。

    “夫人，我回来了。”薛雪儿敲门之后推门而入，面色平淡地汇报。

    秦细沫专注地看着叶面，问：“怎么样。”

    “林小姐把它撕了。”薛雪儿一五一十的回答。

    秦细沫顿了顿，并没有回头，只平静问道：“她还有说什么？”

    薛雪儿说：“林小姐只说了谢谢夫人好意。”

    秦细沫抬起身子，放下手中的喷壶，走到座位坐下来，抬头望了一会儿天花板，问道：“林紫还在奶茶店工作？”

    “是的，”薛雪儿想了想又补充道，“看起来林小姐并不想离开那里的工作环境。”

    “怎么讲？”秦细沫十指交错，是不是用指节在手背上轻轻敲着，房间的音乐很舒缓。

    “她与那里的同事相处都很和谐。”薛雪儿想到她看到林紫与所有店面说笑的场景。

    秦细沫没再说话，隔了好一阵才说：“去查查那个奶茶店的归属。”

    薛雪儿奇怪：“这是做什么用？”

    秦细沫偏头看了看薛雪儿：“天气越来越热，我觉得有一家自己的奶茶店也是不错的。”

    薛雪儿瞪大眼睛：“夫人想要买下来？”

    “不行么？”秦细沫微微一笑。

    “不，不是，”薛雪儿说，“只是以前从来没有过……林氏集团要买下一个奶茶店。”

    秦细沫摇摇手：“不，以我个人名义买，我不想让第三个人知道。”

    薛雪儿知道秦细沫决定下来的事情就没有人可以更改，她恭顺地点头：“是，我马上去办。”

    作者有话要说：昨天没能更上，佘仔太累了，一回到家就睡着了，呜呜呜，今天编编通知周一要入v了，肿么办肿么办，木有存稿还，想着周六再一更，周日就停更一天攒攒字数，然后周一就有三更了，大家觉得这样好吗？

    第27章 空虚吗

    这天奶茶店的生意很好，林紫从早到晚一个人□成两个人忙碌，只差一点都要精神分裂了，同事们纷纷抱怨干两个人的活却只能拿一份薪水，几个人凑在工作间就开始碎碎念，林紫倒觉得没有什么，比起闲着无所事事，她更喜欢忙碌，这样可以让时间变得充实一点儿，不知道怎么回事，这几天林紫开始觉得待在家里的时间很闷，就算已经尽量尝试打扫卫生，学做菜，养花草，仍然会觉得无趣。

    或许城市里的生活本身就很无趣。

    “要不要跟老板说今天双薪啊，”调料师小月扭着腰说，“我中午吃饭都没有停过，一直在忙耶。”

    “对啊，我的小腿肿得好厉害哦。”小莉也附和，一边担忧地看着自己短裙下的小腿，“再这么下去，我得去买静脉曲张袜了。”

    两个活跃爱动的姐妹一怂恿，连老师傅刘洋也开始认同今天吃不消，想要跟老板谈谈了。

    林紫听着感觉挺有趣，在一旁消消停停地吃着梨子，现在天气越来越热，她已经很久不吃晚餐，只用梨子代替了。

    几个人正凑在一处，老板许珞佳突然走进工作间，扫了一圈，微微笑道：“都在啊？”

    一听是老板的声音，几个人赶紧分开，好好地站成一排，望着老板紧张到不敢说话，许珞佳笑笑，走过来拍了拍小月的肩膀，看着大家说：“今天早点下班，我请大家吃饭唱K”

    “哇，佳姐，要不要这么好，”小月笑嘻嘻地拽着许珞佳的手，“人家好开心哦。”

    “是呀是呀，佳姐，嘻嘻~”

    “佳姐万岁……”

    许珞佳话音刚落，小小的工作室就像炸开锅，刚才还垂头丧气的苦荞麦现在全部都被炸成芝士爆米花，到处都是甜糯糯的香气。

    “其实是有一件事要告诉大家，”许珞佳抱歉地笑笑，“因为我决定回家生宝宝，这家奶茶店暂时没有时间打理了，最近正好有一位买家想要入手，所以我就决定全权转让了。”

    “啊~”一阵沉默之后还是小月率先做出反应，“那就是说我们都要失业了，这怎么行！”

    “不会吧，我都做了半年了，房租还差一个月才攒够。”

    “我家狗狗要吃不起狗粮啦。”

    许珞佳话锋转后，爆米花全部被扔进水里成了麦子粥，许珞佳看着一伙儿情绪在短时间内大起大落，忍不住笑了起来：“别急啊，我还没说完呢。这位买家已经答应保留所有员工，工资保险和福利都照旧，大家不必担心，不过，……”

    许珞佳故意在大家睁大了眼睛等待下文的时候卖关子，等到众人催促之时才重新说：“不过这位新老板还不确定是继续做奶茶，还是做其他，所以大家要有心理准备喔。”

    林紫心态好得很，有工作就不错了，谁还在乎改行啊。她把啃完的梨核扔进垃圾箱，起身收拾东西去了。

    晚上和许珞佳吃完告别晚宴，又到ktv折腾了大半天，林紫回到住处的时候已经深夜12点了，回到单元楼下的时候发现程明轩正站在大门边上抽烟，林紫走近他，笑着问：“这么晚了，不会是迷路了？”

    程明轩猛地抬起头，认出是林紫之后马上把烟扔在地上踩灭，尴尬地笑笑：“本来戒了，刚才等你等了好半天……”

    略显笨拙的解释让林紫觉得好笑，烟瘾犯了就明说么，这有什么好掩饰的，这个程明轩，越来越不坦白了，跟小时候那个成天捧着数学书参加航模大赛的天才少年形象越发相去甚远。

    林紫微微一笑：“找我可以打电话，何必这么晚了还在这里等。”

    程明轩迟疑了一下，终于说：“我打过了，但是你没有接。”

    林紫回想了一下，印象中手机好像没有响过，但是她可不想再这种鸡毛蒜皮的小事上较真，于是说：“我们在唱歌，可能声音太大，我没有听到。”

    “这么晚了，你出去玩？”程明轩声音有点小，还是问出来了。

    林紫无所谓地说：“同事聚会。”

    “哦……”程明轩舒了一口气，顿了顿补充了一句形如废话的话，“同事之间是应该多聚聚。”

    林紫笑了一下：“大晚上你到这里来就是为了说这个？”

    程明轩摇摇头：“不是，我来是想专门跟你道歉的。”

    “道什么歉？”林紫觉得奇怪。

    程明轩说：“上次在你家的宴会，我好像做了不恰当的事。”

    林紫想起来，程明轩在没有邀请函的情况莫名其妙地跑到给林枉然的冲喜宴会上，之后还没有来得及问是怎么回事。

    “我无所谓啦，我也只是去走个过场。”林紫解释道。

    程明轩笑笑说：“我是陪我们公司的经理去的，他只有一份邀请函，我想也许可以见到你，所以就跟着他混进去了。”

    林紫笑了笑，说：“没什么，这没什么好道歉的。”

    程明轩说：“我是觉得你的阿姨，就是秦女士，好像不太喜欢见到我。”程明轩顿了顿，摸了摸后脑勺说：“她那样的上层夫人，肯定看不起我这种无名小卒……”

    秦细沫？

    林紫突然发现，秦细沫这个名字已经很多没有再身边出现了，无论是她本人，还是与她有关的一切人或者事，都像消失了一样，再也没有冒过头。那种感觉就像，一团本来有蔓延至整个山头趋势的火，被一场突如其来的大雨顷时浇灭，于是一座山头全是黑呼呼的被淋湿后的断壁残垣。

    于是，现在她的心里是断壁残垣么？

    以秦细沫名义编织的网，也全都隐形了。

    如果不是程明轩专门提到这个，林紫根本就想不起来之前发生的事了，但是只要把所有事件的任何一个节点从心底最深处的位置抓出来，那么就会连带所有的事一起冒头了。

    比如，秦细沫在洗手间对她所做的一切。

    林紫兀自皱了皱眉，没答程明轩的话，不过周遭一片黑暗，程明轩还在自言自语：“不过秦夫人的确有骄傲的资本，一个女流之辈，在业界就是一个神话……”

    “别放在心上，都过去了。”林紫尽量礼貌地打断程明轩，她不想再听到任何关于秦细沫的信息，哪怕是第三人的只言片语。

    程明轩笑了笑，舒了一口气：“你没有觉得为难就好，对了，这周有空吗，我之前做志愿者的那家福利院最近要办活动，很缺人手，你愿意过来帮忙吗？”

    林紫想了想，算算时间说：“周末应该可以，这周我轮休。”正好觉得太闲，去做做志愿者应该挺不错。

    “那我周末联系你？”程明轩面露喜色。

    林紫点点头：“周末联系，你回去吧。”

    程明轩迟疑了一阵，终于说：“好吧，那你也早点休息。”

    入夜，秦细沫还没有睡，桌边放着一杯黑咖啡，薛雪儿已经连续续了三杯了，在秦细沫准备续第四杯的时候，薛雪儿劝阻道：“太晚了，夫人还是早点休息吧，咖啡伤身。”

    秦细沫翻着刚买下来的奶茶店的资料，没有抬头，只盯着最尾页的需知问：“要求许老板保密，她做到了么？”

    薛雪儿回答：“绝对保密，她若透露一丝半点，额外成交金额会减少百分之三十，她是聪明人。”

    “那就好。”秦细沫说，顿了顿脸上浮起一丝不易察觉的微笑，“我很期待亲自巡视我自己的奶茶店，雪儿，我是第一次投资这种小玩意儿吧？”

    “如果排除前年在瑞士的那间山顶咖啡屋，这个的确算。”薛雪儿恭敬地回答。

    秦细沫用手托腮：“山顶咖啡屋？那个太无趣，哪有闹市中的奶茶店有意思。”

    薛雪儿微微一笑：“大概是林小姐更让人有兴趣。”

    秦细沫看了薛雪儿一眼，薛雪儿自知失言，垂下了头，顿了顿才说：“不过，夫人最近喜事

    临门。”

    秦细沫随手翻着文件：“还有什么好事？”

    薛雪儿递过一份函件说：“这是韩医生今天传过来的。”

    秦细沫喝了一口咖啡：“说什么？”

    薛雪儿看了看说：“韩医生说林先生最近的脑电波监控出现不规律浮动。”

    秦细沫看了看薛雪儿：“什么意思。”

    薛雪儿说：“韩医生说是大脑开始复苏的迹象。”

    作者有话要说：对不起大家，今天回来晚了，现在才发上来。。。。。。大家晚安，早上看到的，提前早安噢o(>_<)o ~~

    第28章

    秦细沫端起咖啡浅浅喝了一口：“准确吗？”

    薛雪儿说：“有韩医生的私人签名,应该不会错。”

    秦细沫站起来，从座位和桌子之间的空间转出来,在房间里踱了几步,抱手托着腮仔细想了一会儿说：“在消息没有得到验证之前,不要让任何人知道，包括林清和林逸。”

    薛雪儿恭顺地点头应下来,顿了顿又说：“那大小姐那儿？”

    秦细沫盯着文件看，像是在沉淀语言，隔了一会儿才说：“大小姐才开始融入林家，不可操之过急,如果让她承受太多,只怕会适得其反，我有自己的打算。你按照原定计划去做就可以了。”顿了顿像想起什么似的,秦细沫淡淡地问道：“我还有多久能和我的新店见面呢？”

    秦细沫说着这句话的时候表情很微妙，宛如期待某一件酝酿已久的事情，你明知道按照正常秩序它绝对不可能脱离轨道，但是你就是忍不住提醒自己所有一切可能导致事件流产的各种因素，你可以把这种心情称作患得患失，也能称作谨小慎微。这种表情在别人脸上出现或许是一件寻常的事，但是对于随时随地都能掌控一切的秦细沫来说，这种表情却是一种陌生的暗示，至少薛雪儿从来没有见到过。

    印象中的秦细沫，始终淡定如水，运筹帷幄，不管是处理让人头疼的各种公事，还是处理纷繁复杂的家务事，秦细沫向来如鱼得水，她就像一个天生的事情处理者，不管面对如何复杂难解的事情，只要她愿意，她就能找出解决事情的方法，而且能够不断修正处理办法的完美度，让所有的结在最快和最短时间之内轻而易举的消散。

    薛雪儿还记得，当初秦细沫在处理林清和林逸之间发生的口角之时，面对这两个早熟而且骄傲到不可一世的富家子嗣，秦细沫并没有选择去了解整个争吵的来龙去脉，她只轻描淡写地对林逸说要注意你的绅士风度，再对林清说，一个优雅的家世良好的富家千金绝对不会让自己成为别人眼中斤斤计较的下等淑女。原本吵势愈演愈烈的水火不融，在秦细沫的化解下很快变成被迫停止团聚成飓风的气流，在低气压的指引之下，就这么自然而然地消散了。

    当然这只是第一步，秦细沫在其后常常会刻意邀请各界名流到家中聚会，或是钢琴演奏家，或是当世文豪，抑或是追溯族谱至几白年之间的名门世家，而林清和林逸必须作为家中的代表全程陪同，所谓耳濡目染终归是有效果的，林清和林逸之间的矛盾就这样偃旗息鼓下去，至少不可能再公然出现在可见的视线范围之内。

    薛雪儿还记得，秦细沫在初入林氏集团之时，面对一干刻意刁难的董事会长辈是如何运筹帷幄，转变局势，牢牢把整个林氏的权力聚拢在自己手里的。

    如果说人总有能够展现强大的一面，那么对于秦细沫来说，她始终向外界展示的都是自己强大而自信的一面，有秦细沫在的地方，似乎任何困难都可以迎刃而解，所有恼人的事情都会随风而散，作为她左膀右臂的薛雪儿，在名为秦细沫的气场包裹之下所感觉到是一种被收入秦细沫麾下便可无所畏惧，勇往直前。

    薛雪儿太清楚这种感觉，也对秦细沫脸上那种笃定而成熟的表情再熟悉不过了，但是现在，薛雪儿却对秦细沫的这种表情吃不准了。

    有一点不确定，有一点不知道，还有一点迷惑。

    这对于任何其他人来说都是再正常不过的情绪流露，然而对秦细沫来说，露出这样的表情一定是不同寻常的。

    不，不是不同寻常，根本就是不可能，不应该发生的事情。

    除非，这件事一定是秦细沫第一次遇到，第一次面对，第一次放进心里想要适应和解决。

    薛雪儿很好奇这个世界上还有什么事情是可以难倒秦细沫的，如果有，一定非同寻常。

    “夫人在为什么烦心？”薛雪儿问出来，她不介意探求秦细沫的隐私，这是她和秦细沫交流的一种方式，秦细沫可以选择回答或者不回答，但是她可以用问的方式向秦细沫表达自己对秦细沫现在状态的反馈。

    “我在烦心？”秦细沫放下咖啡，抬头看着薛雪儿。

    薛雪儿点点头。

    秦细沫停下手里的工作，往后仰躺，顾自捏着眉心说：“也许只是累了。”

    薛雪儿沉默了一会儿：“需要我把明天的行程往后排，让你休息一下么？”

    秦细沫闭着眼睛，静静地放松身体之后问：“明天有什么重要的事？”

    薛雪儿拿出pad，划拉几下，说：“有两件，一个是和李董商量下人事变动方案，还有约了元太太吃饭

 想滚就滚！GL_第9章

    ，她家女儿下周要来家里吃饭，顺便和少爷见面。”

    秦细沫微微点了点头：“不能耽误，我慢慢休息一下就好了。”

    薛雪儿不再坚持，把pad收起来之后，说：“我给你熬点燕窝？今天要整夜不睡么。”

    秦细沫说：“我再待一会儿，你不用陪我，去休息吧。”

    薛雪儿犹豫了一会儿，终于还是按照秦细沫所说的退了出去。

    门轻轻关上。

    秦细沫睁开眼睛，重新拿起“想喝就喝”奶茶店的资料，翻到员工资料那一栏，一页一页的翻开，当看到林紫的那一页的时候她停了下来，照片上的林紫一如既往的宁静，眼神中有和同龄人差太多的淡定和成熟，她的资料那一栏，父亲母亲那一栏都空缺，籍贯一栏也写的是西部寄宿学校所在城市的名字。

    所以说，林紫根本就抗拒成为林家的一份子么？

    那她还愿不愿意见到林枉然呢？

    秦细沫忽然觉得有一种不可捉摸的情绪从心口升上来，她无法解释这种情绪的起源，也不知道它究竟会往哪个方向流窜，但是秦细沫知道，所有的一切，一定都与林紫有关。

    就像一个结，由林紫打下，那么能够解开的人，也只有林紫。

    秦细沫伸手在桌面上轻轻扣着，她突然很想见到林紫。

    这是一种近乎于怨念的想法，秦细沫从来没有遇到能够这么轻易就在她心里留下印记的人，但是林紫却轻而易举地做到了，她不知道林紫究竟有多少魔法，但是只要林紫还继续在D市，依旧是林家大小姐，那么她和林紫之间的这个结就会一直存在，不管是谁先开始，谁又承下第二步，总之现在的情况就是，她的心绪让林紫搅乱了。

    罪魁祸首难道不应该负责么？

    作者有话要说：入V了，今天天连续三更，呼呼

    今天520噢，祝福大家，爱满满

    第29章

    秦细沫走出林家院子,来到大马路上顾自拦了一辆计程车，凌晨大街上凉意袭袭,天空中月朗星稀,车窗吹来的微风让整个人都感觉很舒服,秦细沫很久没有自己打车出来兜风，现在这么感觉也相当不错。

    “女士,您的地址？”司机的声音在驾驶室响起，混着夜间的轻微风声显得有点模糊。

    秦细沫随口说出林紫的地址，随后就靠在车座上，静静闭目养神。

    司机正在放一张英文老歌唱片,旋律很优美。

    秦细沫突然想起林紫澄澈透亮的黑色眼睛,在瘦削的脸颊之上，眼神精致而独特,就像从未被俗世玷污过的珠宝那般干净明亮。

    那是属于林紫的，独一无二的眼神。

    即便在遭受她侵犯的时候，那种独特的眼神也丝毫没有被弯曲抑或扭转，它就像一种与生命力紧紧相连的藤蔓，自从出生之日开始就从血脉之间生长，带着所有基因的印记，和细胞、肌肤、神经、骨骼一一融合，早就成为了身体组织的一部分，无论怎样都不可能被磨灭掉。

    这就是属于林紫的生命力，可望而不可及。

    凌晨大街很冷清，街面上的橘色路灯将人影拉得很长，从车窗外一闪而过的仅有零星几个的路人，这么晚了还在大街上徘徊游荡的，有几个是生活幸福家庭美满呢，至少秦细沫是找不出有家不回的理由。

    所以现在还把身影留给路灯的，从某种意义上来说，都算是沦落人了？

    秦细沫自嘲地撇了撇嘴角，在这个时间点出来兜风的自己和游荡的路人又有什么区别呢，如果有，那也只是游荡的路程远近不一样而已。

    秦细沫这么想着，眼看林紫家的小区就出现在眼前了。

    付了钱，下了车，秦细沫走进小区大门，门边的保安室那个穿着与自己身材不相符合的宽大制服的小伙子早已经枕着帽子睡过去了，小区内安安静静，不时吹来的风把路边的叶子刮得滑滑直响，听上去有近乎呜咽的声音。

    林紫的家在三楼，秦细沫抬起头，在一排三楼之间辨认，有绿植的那一家就是。

    目光扫过去，秦细沫的确找到了绿植，与绿植相伴的，还有从屋内透出的灯光。

    林紫还没有睡？

    秦细沫抬手看了看表，现在已经接近凌晨十二点，林紫不睡是想要做什么？她才回家，还是小睡了一会儿中途醒来？

    秦细沫在原地站了一会儿，灯光依旧亮着。

    看来不是准备继续睡的信号了。

    秦细沫不知怎么胸口就觉得有点闷闷的，就像接到征兵令的古代战士，明明接受军状为国捐躯是一件让个人兴奋和光荣的事，但是却仍然避免不了一种近乎于忐忑的不安和忧伤，秦细沫不知道自己心里的情绪从何而来，但是她能够衡量出这种情绪的样貌和形状，她唯一不能控制的是这种

    情绪的蔓延范围和持续时间。

    秦细沫拿出电话，拨通林紫的手机。

    正在呼叫的音乐从听筒里传来，秦细沫突然意识到，林紫好像还没有正式给过自己电话，这个号

    码是她在签监护协议的时候在律师那里留下来的联系方式，所以说，就连一个电话号码的交情她们都没有么？

    秦细沫忽然觉得很讽刺，她好歹也是林紫名义上的母亲，但是现在看来，她在林紫面前或许连一个路人的程度都算不上呢。

    这该说是林紫的幸运还是她的不幸呢？

    电话响到快要自动挂断的时候终于接通了，话筒那边传来林紫淡淡地声音：“你好。”

    秦细沫顿了顿，单凭林紫这一句没有起伏波澜不惊的你好，她实在没有办法判断林紫究竟是知道她是秦细沫，还是本来就不知道，现在觉得自己面对的就是一位陌生号码的主人。

    秦细沫忽然觉得自己现在很像一个跟学长告白的小女生，会为了学长一句话反反复复揣摩很久，然而其实说话者本人根本就没有那么多弦外之音。又不是国家新闻发言人，至于每一句话都要思虑良久，而后内涵无穷么？

    林紫不是新闻发言人，而她，自然也不是需要字字揣摩的学妹，所以，只要正常应对就好。

    做好心理建设，秦细沫慢慢地说：“是我，秦细沫。”

    话筒那边节奏很明显的停顿下来，然后在几乎以为这位主人已经挂断电话的时候，终于再次传来林紫的声音，生硬却礼貌，冷静却不冷淡：“是你，什么事？”

    还是熟悉的林紫的声音，秦细沫早已经习惯了林紫的冷淡，所以现在对她来说，林紫的这种表现是属于正常范围，要是林紫突然变得热络那才要让她伤脑筋了。

    但是，林紫在问什么事。

    对啊，什么事呢？

    能够解释只是因为心烦意乱就打了车，不知不觉就来到她家楼下么。

    显然不能。

    秦细沫吸了一口气，说：“你在家么？”

    “在。”林紫声音没有起伏。

    “这么晚了还没有休息？”秦细沫继续问，她觉得也许这样的大众话题不会撩拨林紫的神经，能够让两个人的对话持久一点。

    “现在还不想睡。”林紫说，声音依然浅淡。

    秦细沫随口接着问：“是因为工作太累？”

    “也许吧，”林紫罕见的声音顿了顿，然而又继续说，“不过很快就不会了。”

    秦细沫觉得林紫会主动挑起话头很奇怪，不过她当然能够猜到林紫会这么说的原因，按照时间推算，奶茶店老板应该已经向员工知会奶茶店即将易主的消息了，林紫作为员工当然不可能不知道。

    “具体原因有很多，不至于还要说来给你知道。”林紫很干脆地戒掉话头。

    秦细沫并不在意，她扬了扬嘴角，忽然觉得林紫就像一只在她手中乱蹦乱跳的小兔子，无论林紫如何表现，如何挣扎，只要她轻轻把手掌翻过来，林紫就会被她轻而易举地摁住。

    不是那种可以赢的胜利感，而是近乎于怜爱的感觉。

    也许是长辈对晚辈特有的体恤和宽容。

    “有困难可以找我。”秦细沫说。

    “不必。”林紫更加干脆，她当然不是怀疑秦细沫的能力，而是根本就拒绝秦细沫任何看似好心实则祸心的橄榄枝。

    “那你早点休息么？”秦细沫淡淡地吁了口气，忽觉得想要说的话其实一句都没有说出来。

    秦细沫很想告诉林紫，她的父亲有好转迹象，说不准明天就可以醒过来，秦细沫还想告诉林紫，如果她和父亲关系紧张，那么当林枉然醒来的时候，她将不得不再次面对父女之间剪不断理还乱的关系

    然而秦细沫最想告诉林紫并且从林紫那里得到反馈的是，如果林枉然要求，林紫会不会重回林家，做一个世人所希望看到的林家大小姐？

    “你是大晚上无聊所以找人陪你聊天么？”林紫沉住气，终于发问。

    秦细沫隔着话筒也能想象林紫那略略有怒气的脸颊，所以她想知道的回馈林紫是绝对不可能给她的，秦细沫揉了揉脸颊：“没什么，我要睡了，拜拜。”

    说着便静待，话筒那边等了一会儿之后没有出声，但随即就听到电话被挂断的嘟嘟声。

    秦细沫抬头看着林紫的窗户，在十分钟之后，屋内的灯灭了。

    小区内唯一的亮色也沉寂了，微风依旧，秦细沫转身往回走，当再次经过入口处门卫室的时候，秦细沫突然发觉，自己根本就不希望林紫成为可以承欢膝下的林家大小姐，根本不希望看到林紫变成可以讨林枉然喜欢的爱女。

    这与她作为继母，监护人的一切职责，根本就背道而驰。

    第30章

    林紫挂断电话之后差点就有想要回拨回去问问秦细沫是不是有大晚上打骚扰电话讲梦话的怪癖,因为秦细沫自从电话接通之后，除了第一句话是我秦细沫之外,其余通通不像她平时说话的语气,特别不像她面对自己说话时候的语气。

    而且,秦细沫居然会问还没有休息这样正常的问题，而且不是任何下一步非常理对话的铺垫或开篇,所以说，其实秦细沫就是被流星砸到了么。

    林紫想来想去，唯一的解释就是秦细沫一定是在说梦话，不知道她现在正在跟被她列为特殊对待对象的林紫在对话,因此完全不知道自己说了些什么。

    简直就是噩梦。

    林紫吁了一口气,拉上被子准备睡觉，关灯之前,她刻意把手机拿远离自己，还调了静音，在确保不会再接到莫名其妙的对话之后林紫这才沉下心，慢慢睡过去了。

    “想喝就喝”奶茶店在市中心其实很有人气，味道好，价格又公道，特别讨年轻消费者的喜欢，许珞佳作为老板心思也很活络，前一段时间还盘算着要不要再加一点快餐小食品，正在积极看菜单和工艺，结果这周奶茶店就被整个盘了出去，虽然许珞佳临走之前保证过所有在合同期内的员工不会被解雇，但是要面临新老板，而且还不知道新店是不是继续卖奶茶，所以所有人都难免惴惴不安，许珞佳曾嘱咐店长今天负责迎接新老板，所一大早煮茶师父就挂出了今日暂时歇业的牌子，一干员工都在工作间等待。

    “不会是个高富帅吧。”小月把弄着手机吊坠，喜滋滋地挑起话头。

    “是个高富帅就会对你有心思啦？”有人泼冷水，这也难怪，哪有高富帅会想要一家奶茶店，怎么也是一个咖啡屋才能凸显地位嘛。

    小月不屑地说：“谁知道呢，有钱人的心思可是我们这些寻常人猜不透的。”

    “只要心肠好就好啦，”一位年纪稍长的员工说道，“我们努力工作赚钱养家就够了。”

    “哎，说得也是。”

    林紫在一边的操作台上擦着桌子，收拾杯盘碗盏，正在专心擦着一处污渍的时候，突然听到一个同事说：“不是那个吧。”

    顺着看过去，一辆白色宝马由远及近，稳稳地停在奶茶店门前，车门很快打开，一个年轻女人首先下车，然后绕到后座位置，很利落地开了车门，另一个女人踩着高跟鞋，戴着墨镜，气质昂然地走下车，站起店门前微微抬头看。

    “好眼熟。”小月小莉趴在门边悄悄打量，几个人捉摸了一阵，都觉得好像在哪里见过，但是明显都回想不起来，不过现在比起眼熟不眼熟的问题，更让她们几个不能理解的是，这个女人一看就是有超级有钱的主儿，会是收购奶茶店的新老板？

    店长关玲玲也满心疑惑，许珞佳交代她交接事项的时候对新老板也没有只言片语的透露，所以现在她也搞不清楚情况怎样，正在想，那个先下车的年轻女人已经推开了奶茶店的门，环顾一圈，关玲玲迎上去问：“小姐，有什么需要？”

    年轻女人微微一笑：“你是？”

    关玲玲听她这么一问，心里已经有数了，马上回应道：“我是店长关玲玲。”

    “我是薛雪儿，是奶茶店新老板的助理，你好。”年轻女人继续微笑，向关玲玲伸手道。

    关玲玲笑着说：“原来是薛小姐，我们一直在等，可算把你们等来了。”说着身子微微倾斜，向

    薛雪儿说：“我向薛小姐介绍一下店里的员工设置吧，这位是调料师刘洋……”

    薛雪儿朝众人颔首，等到关玲玲介绍完，薛雪儿才问：“是不是少了哪一位？”

    关玲玲愣了愣，看了看，一下想起来：“还有一位员工正在操作台工作。”说着便朝小月道：

    “去把小林叫过来。”

    小月点头进去了，关玲玲这才对薛雪儿说：“一共是九位员工。”

    薛雪儿点点头，递给关玲玲一叠文件：“这是手续，你查查看。”

    关玲玲接过来看了，合上说：“没有问题。”

    “那就好。”薛雪儿微微一笑，随即朝众人道，“那从今天开始，想喝就喝奶茶店就由我家老板接管了。”

    薛雪儿话音刚落，刚才踩着高跟鞋抬头看店面的女人就走了进来，微微一笑。

    正好小月把林紫也带了出来，林紫在看到薛雪儿的一瞬就愣住，旁边带着墨镜的女人，连看都不用看就知道，一定是秦细沫了。

    “大家好，我是秦细沫，”秦细沫慢慢说着，一边摘下墨镜，眼角含笑地看着众人，她的声音柔软和煦，态度和蔼可亲，一看就是位家世显赫但教养良好的名媛淑女，小月小莉只盯着秦细沫拿着的名牌手包窃窃私语，眼中全是羡慕。

    而剩下的员工也被秦细沫的气场自然而然的感染，只要知道未来的老板是这样一位春风和煦的女人，那么还有什么好担心的呢。

    所以，如果说在场所有的人都是心情欣喜，那么唯一一个郁闷的人就是林紫了。

    或许不应该叫做郁闷，而是震惊，林紫在看到秦细沫脸的那一瞬间，马上就有掉进另一个火坑的错觉。

    秦细沫这样做，是在向她宣战么。

    她不接受秦细沫让她回林氏工作的提议，所以秦细沫干脆就买下奶茶店，顺便买下她，然后，接下来，就有的是时间慢慢折磨了。

    秦细沫是吃定她了。

    林紫咬咬牙，脑海中这个结论渐渐清晰。

    “从今天开始我们就是合作关系了，正如许老板所说，大家的合同正常继续，工作内容也照旧，为了感谢大家对我的支持，从这个月开始大家的工资都上调百分之五十。”秦细沫继续和风细雨，糖衣炮弹的招数是屡试不爽的。

    众人开始一愣，随即反应过来这是加薪，一下子都不由自主地鼓起掌来，一边向秦细沫道谢。

    秦细沫微笑着，眼神扫过众人，最后停在一直靠在桌子边上一脸无所谓的林紫身上，她发现林紫自从她踏进奶茶店门开始就没有正眼看过她，本来还以为能从林紫脸上看到一些有趣的表情，但是现在看来根本就没有预期中的效果，秦细沫眯起眼睛，走近林紫，扬了扬嘴角：“嗨~”

    林紫转过头，抱着手看着秦细沫：“我不知道林氏集团还有收购奶茶店的爱好。”

    秦细沫微微一笑：“你觉得这个做法欠妥？”

    林紫从桌子边缘纵身跳下：“跟我没关系，你自便。”

    说着便转身朝里走去。

    “林紫，”秦细沫叫住林紫，“你知道你现在是我的员工么？”

    林紫转过脸，脸上似笑非笑：“所以呢，你想怎样？”

    作者有话要说：更完啦，大家节日快乐噢，`(*n_n*)′

    第31章

    “不想怎么样,只想请你有一点身为员工的觉悟。”秦细沫慢条斯理地说，一边观察着林紫的反应,秦细沫其实在收购奶茶店之前并没有什么精密打算,几乎只是凭借本能,抑或是冲动，就属意薛雪儿当小玩意儿似的买了下来,而林紫，就是这件小玩意儿中最让人期待的部分，但是现在看来林紫的反应一点都没有预想中的那样有趣，也许是火候不到。秦细沫多多少少是有点失望的。

    林紫回过头看着秦细沫,用认真的表情看着秦细沫说：“比如呢,什么觉悟？”林紫觉得秦细沫现在像极了挥舞着爪子的美洲豹，高傲昂着头,尾巴高高竖起，爪子底下踩着鲜血淋淋的猎物，林紫打从心底看不惯秦细沫这样怡然自得却又高高在上的模样，但是她并不准备正面还击，迂回出击或许更能击中秦细沫的软肋。

    秦细沫微微一笑，从挎包里拿出一个文件夹，对林紫说：“这是你们的合同，还记得有些什么条款么？”

    林紫看着在秦细沫手里摊开的纸，说道：“我不觉得这有什么特殊的。”

    秦细沫笑容不减：“我当然可以增减内容，这全凭我高兴还是不高兴。”

    林紫扬起嘴角，似笑非笑：“你不是女王，M市也不是封建王朝，你高兴还是不高兴或许还没有那么大的能量决定别人的生死。”

    林紫不卑不亢，但是态度的鲜明却把秦细沫硬生生抵了回去，秦细沫看了看林紫，林紫强硬而不倨傲，这眉眼似曾相识，仔细一想，竟有几分林枉然的风骨在其中。

    不管林紫与林枉然之间父女嫌隙几何，但是终究是血浓于水，一脉相承的基因是不会改变的，秦细沫眉梢一扬，走近林紫，上上下下扫了林紫一遍。林紫还是那眉清目秀的模样，眼睛澄澈又干净，完全读不出被俗世沾染的标记，秦细沫甚至能从那明亮的黑色中看到自己的倒影，自己的模样出现林紫的瞳孔中，秦细沫忽然意识到这种感觉对于自己来说很奇妙，以前从来没有过。

    林紫莫名就往后退了一步，秦细沫的气息轻盈飘逸，凑近了就仿佛一抹看不到的蛛丝，没有预兆，也没有症状，从某个隐藏的地方一点点地浸润出来，在无法计算的时间之内就已经结成了一张柔韧的大网，从你看不出来的角度和位置蔓延开来，直到缠绕上你的发梢鬓角，直到覆盖你的呼吸吐纳，直到夺取你的肌肤温度，直到你从身体最深处切实感受到来自她的无形压迫力。

    无关性别，无关年纪，无关地位，与一切可以衡量世俗之间强弱的标准皆无关系，只要这个名为秦细沫的女人站在面前，你就会真切感受到这种压迫感。

    没有理由，没有根据，亦没有破解之法。

    林紫深吸一口气，她知道自己唯一的办法就是视之为无物，只有这样才能够不被妖邪袭身。

    然而秦细沫朱唇轻启，幽幽然说道：“我当然可以。”

    林紫看看秦细沫：“我并不质疑林氏集团董事长有让区区一个奶茶店天翻地覆的能力，只不过如果你单单使石头砸鸡蛋的伎俩，不怕被业界同行取笑么？”林紫知道秦细沫这样的上流女性最注重的就是名誉，秦细沫现在是站在风口浪尖上的女流砥柱，绝对不可能不爱惜羽毛做出有损林氏颜面之事。

    秦细沫微微一笑，伸手抚上林紫的肩头，慢慢悠悠地挑起一缕头发浅浅绕着：“我既然已经被你归为那种为达目的不择手段的人，当然要好好表现才能不让你失望了。对了，你不知道明枪易躲，暗箭难防么？”

    林紫眉头微微一皱，秦细沫轻轻偏了身子靠近林紫低语道：“如果要玩阴的，又怎么会让第三人知道，大小姐，看来你并没继续你父亲天才的商业头脑啊。”

    林紫顾自闪开，远离了秦细沫一点：“没看出来，你也是愿意玩些卑鄙伎俩的人，我高估你了。”

    “高估？”秦细沫的表情突然变得很奇怪，她看了看林紫，想说什么却欲言又止，她蓦地发现林紫现在的心思不可估摸，林紫虽然表面上不说，但实际上，对她还有高估的时候？

    但是这种疑问只持续了短暂一小会儿，秦细沫很快明白过来，林紫根本就是没有任何基础地胡诌，林紫只是想在两个人之间的心理对峙上赢得优势罢了。

    “没关系，高处不胜寒，人到了一定地位难免会毁誉参半，”秦细沫微微一笑，只在顷刻之间就再次建立心理防线，“我不介意再多几分流言蜚语，不过如果超出我的限度，我自然会让好事者付出应有的代价。”

    林紫眯起眼睛：“你究竟想做什么？”

    秦细沫扬起手里的合同，随便翻了两页：“这几个人，楚月，夏莉莉，刘洋，是你同事吧？我看你们相处得挺好的，听说她们都是家里需要用钱才会一直在奶茶店兼职，如果她们都有正职的话，没了兼职收入也不至于饿死吧？”

    秦细沫的轻描淡写意思再明显不过，她现在是独一无二的大老板，只要她点个头，那么奶茶店所有员工都会自然下岗。

    “你是想用这个要挟我么？”林紫抱着手靠在门边，好整以暇地看着秦细沫，淡淡说道，“你以为我和这几个萍水相逢的人，或许你可以定义为同事，朋友，有什么过深的交情，值得让我为了她们的生计向你低头求饶？”

    秦细沫眉梢微扬：“要挟？我什么时候要挟了。”

    秦细沫说完，便朝外呼唤一声，薛雪儿应声而来，恭顺地垂头道：“夫人。”顺道看了林紫一眼，嘴角微微一笑，算是礼貌招呼。

    秦细沫说：“所有员工的福利双倍，是我私人出钱，不从店面走账。”

    薛雪儿颔首：“好的，我去办。”

    林紫看看秦细沫，然而秦细沫没有再说话，只冲林紫浅浅一笑，压着薛雪儿的步子走出工作间，没过多久，小月小莉一拨人就从外间跑进来，兴奋地抓着林紫胳膊说道：“小林，原来秦老板是你亲戚啊，你怎么不早说？”

    “是啊是啊，秦老板还说咱们一家亲，福利什么的说双倍就双倍，小林，这怎么好意思啊。”

    “哎，有这么好的亲戚你怎么还打这种工嘛，多辛苦啊。”

    林紫算是听出门道来了，秦细沫这是在收买人心么？

    可恶！

    林紫咬咬牙，秦细沫狡猾得就像只千年狐狸，难道真要泼黑狗血才能灭了她的道行吗？

    秦细沫收买人心的招数很快生效，整整一个下午，林紫没有捞到一个活儿做，以前她要在前台和操作间奔忙，现在小月帮她在操作间榨果汁，小莉替她把东西搬到前台，店里七八个人都在忙碌，唯独她被留下来当“储备人员。”

    而是是店长亲自授意的。

    林紫眼睁睁地看着自己成了坐月子的闲人，坐也不是，站也不是，在喝了三杯柠檬纯汁之后，林紫终于受不了，提前跟店长告了假要回家。

    其实她请假和不请假也没区别了，谁都知道她有个了不得的亲戚，现在还是奶茶店的大老板，就算是店长也不敢随便差唤她做事。

    这和被孤立还有什么区别呢？

    换做别人可能会乐得清闲自在，但是林紫偏偏不是那样好逸恶劳的人，她一贯信奉自己的天地自己打拼，但是现在竟然被所有同事当做老佛爷伺候，真是窝囊又憋气。

    林紫压了压神，走出店面的时候才感觉到头顶阳光炽烈，现在这个时间回家太早，但是一时又想不到还有什么地方可以去，正在踟蹰，林紫突然想到程明轩前两天说过的可以去福利院帮忙，现在看来时间正好。

    林紫拿出手机跟程明轩约时间，程明轩说正在附近做业务，马上就可以到。

    约好时间，林紫来到和程明轩约定的公交车站，悠悠闲闲地坐着等，刚过去一班车，周围人走得差不多，林紫忽然感觉身边有人走过来，一道人影被阳光直直地拉伸到前面，从休息椅一直延伸到马路沿上。

    林紫回头一看，居然是秦细沫，她抱着手，冷冷地低头俯瞰，眼神中尽是寒霜。

    “是你？”林紫皱皱眉，转念一想，忽觉得不对，“你跟踪我？”

    秦细沫没有答话，林紫忽的站起来，拂袖想走，却被秦细沫一把拦住，林紫本能想要甩开，只被秦细沫狠狠扣住。

    “放手，你变态啊？”林紫终于忍不住，在这一刻，她似乎感觉有一股怒气从心底窜到头顶，不管秦细沫是谁，也不想在顾忌任何人的脸面羽毛，她只想明明确确地告诉秦细沫，她绝对不是秦细沫的私有物！

    作者有话要说：为咩留言好少好少呢。。。呜呜呜~~~~~~~~~~

    第32章

    秦细沫的举动让林紫觉得从头僵硬到脚,唯一能够想得到的动作就是站起来离开这个地方。

    然而秦细沫并没有给林紫离开的机会,她一把扯过林紫,径直把林紫摁在公交站牌上,然后眯眼紧紧看着林紫问道：“你是要和谁约会？”

    “你管得着么？”林紫毫不犹豫反问。

    “我当然管得着,而且,我想管就管。”秦细沫冷冷地说着，像极了独断专行的女王。

    林紫现在已经有七分把握秦细沫肯定用了见不得人的手段来了解她的行踪，她虽然知道秦细沫为人坚毅精明，做派雷厉风行，但是林紫没想到秦细沫竟然会不择手段到这种地步，然而还未等林紫反应过来,秦细沫就靠近林紫强硬地吻了过来,秦细沫的霸道和不容抗拒让林紫几近窒息,她很明显感觉到秦细沫的长驱直入，她的舌在秦细沫的带动下被迫起伏游窜，林紫只觉得从口腔链接心脏的空气仿佛要被抽干一般，背脊发麻，手脚发凉，她对这种感觉既陌生又熟悉，她从来没有被任何人这样完整的掌控过，仿佛任何思维、神智和语言能力都被剥脱一般无法抗拒，与其说是心悸秦细沫气场强大，不若说她是因无法掌控这种陌生感而心霏霏然。迄今为止，也只有秦细沫让她有这样的感觉。在此之前，就算是她的父亲，那个性情不定毫无爱意的林枉然也不曾让她有过压迫感。

    秦细沫，究竟是哪里来的妖怪呢？

    刺耳的公车鸣笛蓦然由远及近，秦细沫似乎松动了一点儿，林紫顺势一把推开秦细沫，随即往公路上跑了几步，径直踏上迎面而来的还未停稳的公交车一下就上了车。

    车门关上，驶离公交站，林紫隔着窗户看到秦细沫被甩在后面惊愕的眼神，看嘴型好像还喊了一声林紫。

    秦细沫一定是没有想到她会这么快就离开。

    车开的越来越快，林紫已经看不到秦细沫的表情，被车速撇下的风景渐渐远去，秦细沫也随即被淹没在模糊的风景之中。

    林紫忽觉得心情大好，原本她并不是有坏心的人，但是看到秦细沫吃瘪会让她觉得身心舒畅。

    林紫到福利院门口等了一小会儿程明轩才赶到，他手里还拎着两大兜东西，林紫走上前想帮他接过一袋，程明轩连连挥手：“哪有烦劳女士的，我来我来，没问题。”

    这家福利院只是区级的福利院，因为平时少有媒体关注报道，所以总是冷冷清清，没有什么社会捐款，福利院里的孩子经常一个玩具可以用三四年，十几个孩子只有两位工作人员在照顾，平时孩子们大多是自给自足，连在食堂吃饭都是自己装餐盘。

    程明轩两年前就来这里作为长期志

 想滚就滚！GL_第10章

    愿者进行固定服务了，每个周末基本上都会来，孩子们一见到程明轩就开心地迎上来抱着他的大腿左摇右晃，程明轩低头微笑着抚摸孩子，一边把林紫拉到中间说：“今天给大家介绍林紫姐姐，她会给大家发玩具和零食哦。”

    程明轩说着就眼神示意林紫，林紫便拿出程明轩事先准备好的玩具盒零食一一分发给孩子，大家一边跳着一边闹着很快就分发完毕，三五成群地凑在一起玩开了。

    “这些小孩子其实很聪明的，玩具拆开了没有人教就会重新装回去。”程明轩看看林紫，“有时候工作累了，来和孩子们玩玩，心情很不错。”

    林紫笑了笑：“不耽误你的私人时间？”

    程明轩说：“我私人时间全都是空闲，哪里会耽误，我反而还能充实一些。”

    林紫点了点头，说：“还能帮老师打扫一下吧？”

    程明轩说：“可以是可以，但是你不会太累么？平时你工作就很辛苦了……”

    林紫摆摆手：“没有，我最近都很闲，正好运动一下。”

    林紫说着就来到工作间，拿了工具出来准备打扫了，程明轩也了上去，两个人正从工作间拐出来，突然迎面就撞到一个人，林紫走在前面，措不及防一下就被撞翻在墙边，程明轩赶紧扶起林紫，来人急急忙忙转过身，看着林紫道歉道：“对不起，你不要紧吧。”

    林紫一看，眼前这个女人大约二十出头的年纪，眉目清丽，扎着马尾清清爽爽，穿短袖热裤，中等身材，但是一双长腿却把身体拉成了完美的九头身比例，看上去格外舒服。再仔细一看，她身上还攀着一个小女孩。

    程明轩认出这是福利院的孩子，赶紧问：“这怎么了？”

    那女人眉眼有焦急之色，但是神情动作却一点也不慌乱，大有越混乱越沉稳的姿态，她利落地把小女孩再次抱起来，说：“这孩子突然肚子疼，可能是阑尾炎，120还在路上，我带她去汇合，这样节省时间。”

    程明轩愣了愣，林紫主动说：“我们和你一起去吧，一路上也有个照应。”

    女人抬头看了看林紫，微微一笑：“那敢情好，我的司机就在附近，走吧。”

    说话间，一辆车已经稳稳地停在福利院门口鸣笛了，女人带着小女孩上车，林紫和程明轩也坐了进去，女人一边安慰小女孩，一边回头朝两人道：“我叫乔芝琳，两位怎么称呼？”

    程明轩客套地问好：“原来是乔小姐，我是程明轩，这位是我的朋友林紫，我们是志愿者，乔小姐也是？”

    乔芝琳点点头：“我有在这家福利院领养儿童，所以经常回来看看。”

    林紫颇感好奇：“乔小姐看起来很年轻，领养小朋友不是很辛苦？”

    乔芝琳笑笑：“也还好，我只需要每周带妙妙回家过周末，学校有家长会去开就可以了。我平时工作很忙，有时候周末也只能让保姆陪妙妙，被福利院老师说过好几次了。”

    乔芝琳是很意外随和的性格，三言两语之间林紫就了解了乔芝琳的情况，今年二十五岁，是一家私立医院的院长，妙妙是她在萌芽福利院领养的小朋友，她平日爱好旅游和摄影，对待小动物尤其有爱心，家里有一只猫一只狗，还有两只专门买给妙妙玩的白鹦鹉。

    林紫注意到乔芝琳手上的尾戒，只看了一眼，收回目光的时候，林紫发现乔芝琳也在看自己，林紫微微一笑算是不尴尬，乔芝琳饶有兴致地问林紫：“林小姐在奶茶店工作，是否能够为福利院提供一些饮品呢，如果可以，我想要订购，在周末时候让孩子们尝一尝。”

    林紫笑笑：“当然可以。”

    正在说话间，司机刹了车，对乔芝琳说：“乔总，120就在前面，我们要先停车么？”

    乔芝琳点头：“靠边停。”

    下了车乔芝琳很快把小女孩送到120急救车边上，等待医生检查完毕之后问：“情况怎么样？”

    医生摘下口罩，喘了一口气：“急性，需要马上手术。”说完之后盯着乔芝琳看了看，一下惊讶起来：“乔院长？怎么是你。”

    乔芝琳微微一笑：“我正好在福利院有点事。”

    医生一边指挥护士把小女孩抬上车，一边伸手很热情地跟乔芝琳握手道：“上次全球青年医疗工作者研讨会我缺席，没有听到你的精彩发言，真是太遗憾。”

    乔芝琳面色平和：“过奖，我该脸红了。”

    程明轩拽了拽林紫说：“小紫，这个乔芝琳好像前段时间刚被提名诺贝尔生理学奖，被称作天才医生，好多媒体都想采访她呢。”

    林紫看了看乔芝琳，她的言谈举止始终静若秋水，眉目青春活力，美丽却不张扬，静谧却不清高，整个人就像一簇在春季傲然绽放的樱花。

    这样的人，当然是媒体捕捉不到的。

    作者有话要说：想感叹，秦后妈情路坎坷~~~

    第33章

    世界上总有这样的人,上帝给了她姣好的面容,同时还赐予她聪慧的大脑,甚至她的家世背景,也能从衣着上的一针一线,举手投足之间的气质风韵一目了然,而乔芝琳正是这样的幸运女性。

    她不显山不露水，衣饰打扮也极尽简约，然而她的良好修养和文化内涵却怎么也遮挡不住，无时无刻不萦绕在主人左右，向你传递专属于主人身份的信息，乔芝琳的态度始终煦煦有礼,温和却不热络,柔软却不谄近,就像夏日里柔凉的井水温度，能让你感觉格外适宜，然而却不会让你在热度笼罩的档口被与环境相格格不入的一抹寒气斥于数尺开外。

    “今天辛苦两位跟我奔跑，”乔芝琳微笑着，笑容中略有歉意。

    “孩子没事就好了。”程明轩说着，手机突然响了，他抱歉地示意要走开一会儿，于是原地只剩下林紫和乔芝琳。

    乔芝琳看了看林紫，说：“今天是第一次见林小姐，以前也来过吗？”

    林紫说：“我的确是第一次来。”顿了顿又说：“叫我名字吧，我们年纪相仿，不必客气。”

    乔芝琳眯起眼睛，看着林紫笑起来：“好，那我就叫你小紫吧，所谓礼尚往来，你叫我芝琳就好了。小紫，第一次见面，很高兴认识你。”乔芝琳很客气地向林紫伸出手，动作款款大方，落落有致。

    林紫微笑握住乔芝琳的手：“第一次见面。”

    接下来的时间乔芝琳并没有按照原定计划返回，而是同林紫一道在福利院继续打扫清洁等等一些工作，并且在老师的邀请下留下来和孩子们共同用了晚餐。期间几人边说边聊，气氛轻松和谐，林紫觉得很是惬意轻松，在这福利院里，她专注于和自己命运相仿的孩子，对他们现在的经历感同身受，而不似在外人面前必须要竖一道坚硬外壳，因此现在也轻松柔和了许多，林紫明白，离开这里，她又将应对迎面而来的一切，比如让她纠葛万千的秦细沫，寒彻心扉的亲妹妹林清，还有未知的未来，和无论如何也摆脱不了的源自于过去的梦魇。

    M市对于林紫来说，就是这样一个矛盾复杂的存在，她怀念这里属于她和她母亲的回忆，虽然曾走过的每一寸土地都发生了翻天覆地的变化，甚至连天地也许都已统统换了面貌和实质，但是这里始终有她和明凤鸾的联系，就算仅仅是名义上的也好，林紫需要M市。

    恰恰乔芝琳与她经历相似，早年便在外国求学，一直到成年之后才回到国内，短暂打拼之后成立自己的医院，二十多年的时间始终与学业事业打交道，虽然也有自己的私人生活，但是却不似平常大多数人那样朴素却充实。

    有了这层联系，林紫和乔芝琳相聊甚欢，两人皆畅所欲言，谈到尽兴。

    不得不说，乔芝琳很适合与人聊天，她懂得什么时候需要引导话题，什么时候需要静静聆听，而且擅长察言观色审时度势，他会因为你的蹙眉适时转移话题，也会因为你的入神而增加发言内容，只要和乔芝琳面对面坐着就会感觉到，无论你是皇帝抑或是乞丐，都能得到她的尊重和微笑，无论怎样的环境，乔芝琳始终收放自如，从容自若，丝毫没有女性惯有的局促不安，瞻前顾后。

    不知不觉间竟然到了天色变深，林紫反应过来的时候才觉歉意，今天她撂跑工作当然可以闲逛，但是乔芝琳工作繁忙，明日肯定还有诸多事情要处理，这么一想，林紫便提出要离开。

    乔芝琳微微一愣，看了看林紫，顿了顿没说话，隔了一阵才若有所思地说：“小紫一定是累了，我送你回去吧。”

    林紫本来就出于打扰乔芝琳时间的歉疚，坚持道：“我自己回去就可以了。”

    乔芝琳不依：“现在天色晚了，我怎么放心你一个女孩子独自回家，如果是这样，我会过意不去。”

    乔芝琳态度诚恳，林紫只好由她，两个人出了福利院大门，林紫正在等乔芝琳取车，突然看到由远及近驶过来一辆熟悉的车，林紫心里一咯噔，这不是秦细沫的车么？不久之前在公交车站才把秦细沫强硬推开，若是被秦细沫发现自己在这里和乔芝琳有说有笑，还不招惹秦细沫爆出要把她吞下去的戾气？

    但是实际上只要大略想想就知道，秦细沫这个时间不可能出现在这里，而且如果是得知她在福利院的消息专程要找她，那么无论看没看到林紫，车开到福利院就应该停下，秦细沫做事迅速果断，绝对不可能让林紫有任何喘息之机，秦细沫如果出现，一定是忽然而至，如果藏匿，也会绝佳地掩藏声息，总之，不会让林紫有任何可以预先得知和判断的缓冲时间。

    所以，一切都是杞人忧天，应该只是车型相同的一款罢了。

    林紫轻轻吁了口气。

    “小紫，你累了？”乔芝琳掌控着方向盘，同时不忘偏头过来细心地询问林紫。

    林紫把头靠在座垫上，闭着眼睛慢慢说：“没有，只是想到一点往事。”

    乔芝琳微微一笑：“豪门琐事多，想来你一定心力憔悴。”

    林紫睁开眼睛，看着乔芝琳，在印象中她并没有向乔芝琳透露过任何家事，她怎么会？

    “看你一脸惊讶，”乔芝琳笑笑，“我也是经常读书看报的人，前两日她才和秦女士一同登报，我当然不会不知道你是林氏集团的大小姐。”

    乔芝琳说得云淡风轻，但是林紫马上想到的是那日与秦细沫的种种纠葛，这种只存在于大脑中的回忆在林紫看来就算是回想起来也会难堪，就像一颗黏在喉咙里的西瓜子，吐不出来也咽不下去，硬生生地趴附在你身体的柔嫩敏感之处，时时刻刻向你彰显它的存在感。

    “只是觉得应付琐事麻烦而已。”林紫淡淡地说。乔芝琳应该在看到她的第一眼，或者在更早的时候就已经认出她的身份，但是捱到现在才似不经意般提出，大抵不过为求证而来。

    乔芝琳温煦一笑：“统统拒之眼睛外就好了，我也差不多，你能想象父亲同时有三个妻子是什么感觉吗？”

    林紫微微一愣，看着乔芝琳，乔芝琳并没有丝毫窘迫之色，反而若有所思地看着前方蜿蜿蜒蜒的马路说道：“我妈妈是父亲的第一个妻子，后来父亲又接连娶了两个女人，妈妈在我小时候就把我送到国外求学，看惯了西方民主和人文情怀，回到家却还要面对这种荒唐可笑的家庭结构。”

    林紫这样想来，乔芝琳对自己的友好善意并不是没有理由，乔芝琳知道她的身世，理所当然地有了共鸣，在乔芝琳看来，她就是一个没有办法享受到完整母爱，同时又被父亲抛弃的女儿，乔芝琳自幼便受到西方文明和礼数的教育，心里博爱平等等等观念自然贯彻筋骨，与她相识并且近乎于自然而然的贴近，或许正是属于乔芝琳的自我救赎方式。

    林紫忽觉得人生很奇妙。

    “前面左拐就到。”林紫适时出声为乔芝琳指路，乔芝琳开车技术很好，在小巷子里也能灵活穿梭，直到林紫家楼下，乔芝琳稳稳地停好车，下车为林紫拉开车门。

    “要秉烛夜谈么？”乔芝琳盈盈含笑，林紫知道这当然只是乔芝琳的客套话，她们两人是第一次见面，还没有达到可以秉烛夜聊的程度。

    林紫微微一笑：“只怕居室简陋，需要凿壁借光。”

    乔芝琳微微一愣，反应过来林紫是在说笑，于是自己也笑了起来，隔了一会儿才说：“小紫，你真幽默。”

    林紫正要答话，突然看到前方楼道好像有一个人影，模模糊糊看不清，但是看打扮，却与秦细沫有几分相似，林紫心一紧，回过神来便对乔芝琳说道：“今天不早了，你回去吧，辛苦你来送我。”

    乔芝琳点点头，转身拉开车门，顿了顿，像想起什么似的又转过身看着林紫微微一笑：“小紫，还有下一次聊天么？”

    林紫此时心里只有秦细沫就在不远处的事实，对乔芝琳的问话若即若离，只应付般回答：“如果有缘自然会再见。”

    乔芝琳淡淡笑着，眼睛里尽是温润之色，她嘴角维扬，朝林紫告别：“一定会的。”

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……乔美人还可心吧，昨天身体不适，全身酸软的就没有更，原谅佘仔~~o(>_<)o ~~

    第34章

    乔芝琳的身影逐渐黯淡,黑色车体如猫着腰的黑豹一般滑入夜色,在路口街灯的照耀下忽闪一次之后,便没有了踪影。

    乔芝琳就像迎面而来的初春清风,凉彻心扉,别具一格。

    然而清风始终是清风,你无法预测她何时出现，也无法估计她何时会走，就像人与人之间的聚散离别，之所以叫人心喜抑或心伤，全在于它不可期待，不可捉摸,萍水相逢可能是一段新关系的开始,也可能仅仅是回忆中的一抹亮色,天意之下，人力微薄得近乎可怜。

    林紫吁了一口气，如同被清风扫过的心情此刻怕是没有了，因为刚才看得见的貌似秦细沫的人，的确是秦细沫本人，她似乎刻意等待乔芝琳离开之后才从隐蔽处现身，慢而稳地走过来，高跟鞋在石板路上发出闷闷的哒哒声，在安静得如同沉睡过去的小区里陡添几分被迫唤醒之后的迷茫惊悚，林紫看着街灯把秦细沫的脸清楚地映照出来，忽然想起来她在去福利院之前曾经在公交车站狠狠推了秦细沫一把，力道之大甚至连她自己都清楚地听到秦细沫后背被掼到站牌上的闷响。

    秦细沫一定不会放过她。

    此前她只是好好呆着都可以让秦细沫做出那么多令人发指的事情，何况是现在，对监护人动手跑掉，大晚上和陌生人相约至深夜，无论从哪一个角度出发，似乎都犯了秦细沫的忌讳，秦细沫虽然没有明确对林紫说可以做什么，不可以做什么，但是林紫隐约可以感觉到，秦细沫对她现在做的事一定不喜欢，而且会想尽办法让她切身体会到身为监护人对她的所作所为是多么痛心疾首。

    林紫忽然发现，自己已经可以顺利地摸到秦细沫的思路脉络了。

    “这么晚，你去哪儿了？”秦细沫在林紫跟前站定，声音平静地问。

    林紫抱以同样淡然的声音回道：“出去见朋友，这也要汇报么？”

    秦细沫盯着林紫的脸扫视一圈，随后又问：“玩得可开心？”

    秦细沫的脸庞在橘色街灯的映照之下柔和雅致，声音也平缓温婉，她半挽着头发，发髻松松散散地斜靠在肩膀上，一身软软的浅色束腰连衣裙把整个人都衬得白皙明亮，尤其是在裙摆下亭亭玉立的纤细小腿，像是玉石打造的那般光滑明净，秦细沫平时便妆容淡雅，而装扮更是简约大气，清爽干练，现在看上去整个人就如同出水芙蓉一般清丽典雅。

    但林紫此刻决计没有欣赏秦细沫的心情，秦细沫所拥有的就是一副能够蛊惑世人的一流皮囊，在你视线所及的范围之内，她是一株毫无害处而且能够倾吐芬芳的香草，而在皮囊之下的风景，目前为止，似乎只有林紫有幸见识到。

    林紫看了看秦细沫，眼神中尽是不可思量，只淡淡地说：“还行。”

    秦细沫走近林紫一点，眼神沉郁：“还行？我看你刚才和那位女士聊得很开心。”

    林紫不可思议地看了秦细沫一眼，正要说话，手机忽然响了，林紫低下头，把手机拿出来看了看，原来是乔芝琳发来的短信，大意是晚安一类，林紫简略回复了一个晚安，随即把手机放入包中，重现抬头的时候，发现秦细沫的眼神一直随着她的动作在移动，也就是说，秦细沫完全看到她刚才发的短信。

    林紫毫不避讳：“开不开心也是我自己的事，难道要我摆出一张苦瓜脸面对才认识的朋友么，我若是让人觉得不够礼貌，不同样是丢了林家的脸，往你脸上抹黑么？”

    林紫知道秦细沫迟早会搬出林家的颜面说事，所以提早一步就说了秦细沫的台词。秦细沫果然眯起了眼睛，看着林紫的眼神不知不觉就缜密起来。

    “小紫，你这样说话未免不近情面，我并不是你家叔伯那样的封建卫道士，”秦细沫声音依旧柔缓，“我会管教你，也是希望你在D市能好好地生活，不会受人骗，不会受伤害，我想如果换做是你的生母，她的想法应该和我也是一样的。”

    秦细沫说着，从手包里拿出一个东西，同时平静地对林紫说：“把手伸出来。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫现在脸色并不异样，态度也很柔和，林紫心里不知怎么地就放平了一点，按照秦细沫所说的伸出手，秦细沫把手里的东西放在林紫手上，然后挪开，林紫接过来一看，是一条吊坠。

    坠子中央是可以镶嵌小照片的款式，林紫微微一愣，打开来，夹层里镶嵌的竟然是明凤鸾的相片。

    笑靥如花，眉眼如月，黑发如瀑。

    千真万确是明凤鸾。

    “你从哪里找到的？”林紫不禁抬头问秦细沫，她记得林枉然当时没有让她带走任何东西，甚至连家里的相册都不行。在西部的这几年，林紫没有明凤鸾的照片，也没有任何可以寄托想念和思念的东西。

    秦细沫是怎么找到的，而且，秦细沫怎么会知道她想要呢？

    甚至林紫都忘记了自己曾经多么想要一张母亲的照片做纪念，希望变成奢望，奢望变成绝望，绝望之后，就是淡忘了。

    “在你父亲的书橱里，”秦细沫淡淡地说，“原版的照片已经镶裱完整，这是重新做的，虽然不是一张照片，但是希望你能喜欢。”

    林紫用之间轻轻地抚摸着小相片上的影像，对秦细沫说：“我很喜欢，谢谢你。”

    秦细沫说：“你喜欢就好。”

    林紫顿了顿，抬头问秦细沫：“你这么晚来这里，就是为了把这个交给我？”

    秦细沫说：“是，也不是。”

    林紫奇怪地看了看秦细沫：“什么意思？”

    秦细沫直言不讳：“我讨好你有私心。”

    林紫看了看秦细沫：“你真直接。”

    秦细沫微微一笑：“我和你用不着隐瞒。”

    林紫愣了愣，这样颇有义气地话从秦细沫嘴巴里面说出来感觉很微妙，秦细沫固然是个很有主见、做事雷厉风行的事业型女人，但是秦细沫从来没有在林紫面前展现过这一面，至少到目前为止没有。

    “你说。”林紫心平气和地问。

    秦细沫低了低头，俄而对林紫说：“你父亲的主治医师告诉我，你父亲有复原的迹象。”

    林紫一愣：“复原？”

    秦细沫点点头，继续说：“从植物人状态苏醒虽然几率很微小，但并不是完全没有希望。医生说，如果能够抓住这个机会给病人适当的激励和支持，就能提高复原几率。”

    “所以你想要我去见他？”林紫问道。

    秦细沫看了看林紫，似乎是在想什么，隔了好一会儿才重新说：“小紫，也许这个要求让你很为难，但是我不会强迫你，我希望你好好想一想。”

    林紫反问说：“我想知道你为什么会想到我？”

    秦细沫说：“你是家族长女，想到你是很正常的事情。”

    林紫说：“我觉得有你，还有林清林逸就足够了，再不然还有其他亲戚朋友。”

    秦细沫微微一笑：“对你父亲来说，最熟悉和最亲近的人是陪伴了他大半辈子的明凤鸾女士，很遗憾她已经去世。你觉得现在整个林家还有谁比你对你的母亲更熟悉呢？”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫很轻松自如地说起明凤鸾，而且毫不避讳把自己摆在明凤鸾之后的位置，林紫顿了顿，问：“你同样是他的妻子，被其他女人比下去不会难过么？”

    作者有话要说：貌似乔美人的呼声很高啊，(*^__^*) 嘻嘻……

    第35章

    林紫明明知道无论从哪个角度来讲她都没有任何任何立场过问秦细沫和林枉然的事,但是不知道为什么,当听到秦细沫自然而然地说出明凤鸾的名字的时候,林紫同样自然而然地把秦细沫和明凤鸾放在了同样的地位,明凤鸾是她的生母,而秦细沫,这个披着高贵皮囊的恶魔女人，现在已经赫然站到了和她母亲同样的水平线上，然后然后堂而皇之地在她心里占据和明凤鸾相同的地位，然而这当然仅仅是形式上的相同，秦细沫现在虽然站在原本属于明凤鸾的位置上，但是她无论如何都和明凤鸾相去甚远。

    所以,林紫可以很顺畅就问出了这个问题,她不知道秦细沫会怎样回答,只是看到秦细沫这样温婉无害的面孔，她的脑中就会出现这个问题。

    而且林紫的确也想知道，在秦细沫的心中，她和明凤鸾，究竟各得怎样的地位和评价。

    “明凤鸾女士是林家唯一的女主人，”秦细沫微微一笑，“这是不可否认的事实。”

    林紫略略有些惊讶，她没有想到秦细沫会这样说，按照秦细沫的作风和性格，就算在气势上的确输明凤鸾一筹，在口头上也不可能会这样完全没有回旋的承认，至少也会说个各有千秋，不分伯仲之类的话吧。但是秦细沫就是这样，轻松自如地说出来了，林紫觉得现在的气氛很微妙，在她心里明明认为无论是多么优秀多么了不起的女人都不能跟明凤鸾相提并论，无论这个女人是有倾城倾国之姿，还是拥有聪明绝顶的智慧，只要她不是名为明凤鸾的女人，那么就不值一提。

    秦细沫也不例外。

    但是当秦细沫真正说出这句话的时候，林紫忽然觉得自己似乎对这个答案并不期待，因为她没有感觉到顺了一口气的那种舒畅感，反而为秦细沫这样的回答觉得有些，难以言喻的憋闷.

    “小紫，我知道你一直介意我是林家续弦的身份，”秦细沫说，“其实你完全不必在意，无论是对你父亲也好，还是对整个林家也好，明凤鸾夫人是绝对唯一的存在，没有人能够取代，不，没有人能够动摇她在林家的地位，从来没有，我也没有，而且，我也并没有要取而代之的意思。你的父亲可能会有不止一位妻子，但是对于他来说，明凤鸾只有一个。我知道这个事实，也明白他的心意，早在我进林家之前，就已经清楚了解到这个事实了。”

    秦细沫说着这话的时候脸上带着微笑，恬静闲淡得仿佛在说不相关的人和事，仿佛林家的新女主人另有其人，而不是她秦细沫。

    “她已经去世，什么不可取代，独一无二，”林紫冷然一笑，“都是胡扯。”

    “小紫，思念一个人有很多种方式，有的人选择独身，静静地怀念，有的人选择继续正常的生活，热热闹闹地怀念，”秦细沫淡淡地说，“你不能强求。”

    林紫吁了一口气：“我的意思是，如果真的不可取代，为什么还会有接下来的种种纠葛，为什么你会出现，为什么会成为我的监护人，为什么他会在昏迷的时候还会派你来监视我，控制我？如果真的爱一个人，那么就会爱她所爱的人，而不是把她一脚踢开，在不得不看见的时候又想尽各种办法来监视。”

    秦细沫看了看林紫，忽然说：“小紫，你父亲这么做自然有他的理由，但是这种理由我并不认同，也没有助纣为虐。”

    林紫冷笑：“我想不到有什么理由一定要把自己的女儿踢到荒郊野岭才舒心，也不觉得有人会在理智的状态下这样对待自己所爱之人最在乎的人。”

    秦细沫微微一笑，走近林紫稍微弯了腰，脸侧在林紫的耳畔，低声说：“这些话你对你父亲说过吗？”

    林紫看了看秦细沫，答案当然是没有，虽然心里有自己的判断，但是她绝对不可能让林枉然知道她的想法，只要有怨愤存在那么就说明多少还是存在希冀，林紫在林枉然面前一直是个绝不低头的傲骨风姿，怎么可能让他自我感觉良好？

    秦细沫看着林紫不动声色的表情就猜到了，林紫深谙父女相处之道，林枉然对她残暴冷酷，而林紫还给她的就是完全无动于衷的冷漠，林紫知道自己无法改变她与林枉然血肉相连的天然联系，那么她能做的就是完全无视这种存在，只要看不见，不回应，不表态，这对林枉然来说就是最致命的的回击。

    “小紫，如果你在意的是你母亲在你父亲心中的地位，为何不亲自来求证呢？”秦细沫伸手拍了拍林紫肩膀，似在掸灰，“你可以自己来找答案，我相信你对别人给你的答案也不会认同。”

    林紫看了看秦细沫：“什么意思？”

    秦细沫微微一笑：“答案都在林家旧宅，你愿意来求证么？关于你母亲在你父亲心目中的地位究竟有没有变化，你来了就知道。”

    林紫眯起眼睛说：“那个家跟我一点关系都没有，我不可能为了这种无聊的事回去。”

    秦细沫看了看林紫，低头微微一笑：“我只是建议而已，只要你想回去，无论是观光也好，长住也好，大门永远为你打开。”

    林紫淡淡地说：“你并不适合说这样客气的话。”林紫的确打从心里认为秦细沫不适合感性模式，猛虎嗅蔷薇固然让人心动，但始终有挥之不去的违和感。

    秦细沫并不介意林紫的直白，只说：“客气总不会出错。”

    林紫觉得此刻的秦细沫变得让她有点不认识了，难道是因为秦细沫不仅仅有一张淑媛皮囊，一副恶魔心肠，而是有很多张面具，很多种色彩，在合适的地点合适的时间就会自动组合搭配，用一种最适宜的形象出现在众人面前。

    “你很想让我父亲恢复么？”林紫突然想到一点，秦细沫今晚一反常态的造访，起因不是林枉然么，她会在深更半夜在楼下等，会看到她和乔芝琳互动也无异常反应，会始终心平气和进行对话，还能坦坦荡荡地承认她比不上明凤鸾。

    降低姿态，格外谦卑，对于秦细沫来说的一反常态，其实是因为再普通不过的理由吧。

    只因为秦细沫是林枉然的妻子，这是从所有事情发生的最开始就已是定局的事情。

    以丈夫为中心，是所有妻子的职责。

    明凤鸾如此，秦细沫也如此。

    作者有话要说：男人真讨厌，⊙n⊙b汗

    第36章

    林紫深知秦细沫性格果决坚硬,绝对不是爱好虚位作假之辈,她虽然带着皮囊,但是却会淋漓尽致地将每一种面具发挥到极致,绝对不会在用一种姿态去掩盖另一种姿态,所以,当秦细沫说想要自己去帮助林枉然恢复的时候，一字一句皆发自肺腑。

    林紫忽觉得林枉然何德何能，能够让明凤鸾和秦细沫两个女人都为之前仆后继，明凤鸾已经驾鹤西去，难道秦细沫打算成为第二个明凤鸾么？

    林紫吸了一口气，慢慢地打量着秦细沫,今晚秦细沫的装束淡雅,但是脸庞之上却有掩盖不了

 想滚就滚！GL_第11章

    的疲惫,秦细沫向来精力充沛，宛如一只永不停歇地陀螺，只需要一点点动力，便可持续不断地运转下去，然而现在，因为忧心林枉然，秦细沫付出了比平常要多得多的精力，神情倦怠，面容疲惫，林紫甚至可以想象得出，秦细沫在结束董事会议之后立刻马不停蹄地赶往医院看望林枉然，抑或是在会议上一面查看林枉然的病历记录，一面倾听各位董事和管理人员的意见汇报。

    甚至秦细沫肯主动低下头，来请求与她关系并不算和谐的继女，能让秦细沫做到这一切的，都是因为林枉然。

    “小紫，看来你需要时间考虑，”秦细沫把鬓边的一抹头发挽到耳后，轻松一笑，“我等你的回答。”

    秦细沫把自己要说的话说话，便没再做过多停留，只略略朝林紫点头示意便径直离开，当秦细沫的车和林紫擦身而过的时候，林紫忽有一身是梦的感觉。

    奶茶店的工作林紫一想到秦细沫所做的就提不起精神，明明是平等而和谐的同事关系，被秦细沫这么一搅合，所有人都知道她是大户人家的小姐，而且间接算是这家店的所有者，谁还敢使唤她做事？原来玩闹在一起叽叽喳喳的小姐妹，现在也一个个不苟言笑，在林紫面前便正襟危坐，好似怕林紫会把她们的工作状态汇报给秦细沫一样。

    林紫心里冷然，若是她们知道自己与秦细沫的关系状况，恐怕也不会如此了，但是现在对于林紫来说，无论秦细沫是出于怎样的目的，秦细沫成功了，她完美地掌握了局势，成功地把林紫和周围的同事隔离开来，在众人眼中塑造了一个根本就不存在的林紫的形象。

    出身高贵，锦衣玉食，前程无忧。

    “小林，看看今天的菜单要不要变个风格。”店长笑咪咪地把点餐单递给林紫。

    林紫皱皱眉：“这是店长的工作，怎么……”

    店长笑了笑说：“当然需要员工群策群力嘛。”

    林紫无语，把菜单递还给店长：“秦细沫跟你交待了什么？”

    店长笑容不减：“这和秦老板没有任何关系。”

    林紫说：“不管她交待了什么，我始终还是这里的员工，接受你的管理和安排。”

    店长继续笑着说：“什么管理安排啊，我们都是给老板打工的。不过，小林，你这么聪明，人又有骨气，为什么要出来打这样的闲工？”

    林紫说：“人各有志。”顿了顿林紫看了看店长，没带什么希望地问：“店长，我今天的工作是什么？”

    店长看了看手里的单子说：“今天的工作都满啦，你可以休息休息嘛。”

    林紫早就知道会是这样的结果，索性也不再强求店长，顾自站起来顺手拿过一只青柠檬，掂了掂说：“店长，如果你不给我安排工作，我就辞职。”

    店长眉头一跳：“没工作有工资不好吗？”

    林紫说：“对我来说不怎么样，我不喜欢这种状态。要么你给我安排工作，要么我现在就辞职。”林紫知道秦细沫的目的不是逼她走，而是让她感觉自己能够被秦细沫牢牢掌控，让她真切了解到她所有的生活都可以被秦细沫轻而易举地抓住，所以只要林紫辞职，那么对于店长来说就是失职。

    果然，店长面露为难之色，林紫猜到秦细沫肯定嘱意过不能让她辞职，所以林紫故意又说：“看来你很为难，我还是离开吧，反正这个地方待得又不开心。”

    店长一把拉住林紫，脸皱了皱，说道：“小紫，别这样嘛，你知道我为难。”

    林紫耸耸肩：“不知道。”

    店长只好说：“好吧，你到前台去帮小莉调调味。”

    林紫点头，微微一笑：“可以。”

    今天天气微凉，大清早来喝热奶茶的人很多，林紫忙着忙着就感觉自己身体也热了起来，等到快十点的时候，柜台前一个小姑娘踮着脚要买奶茶，小姑娘胳膊伸得老长才够到柜台，一张十块纸币颤颤悠悠的举在头顶晃。

    “香蕉布丁，要凉的。”小姑娘的声音轻轻玲玲的，听上去很舒服。

    林紫走过来俯□，微微一笑问：“小姑娘，就你自己吗，你家人呢？”

    小姑娘仰起头，大眼睛扑闪扑闪：“我妈妈在后面。”

    小姑娘看起来不过七八岁，但是声音却足够嗲，奶声奶气地就像一个洋娃娃，林紫忍俊不禁，顺着小姑娘手指的方向一看，不远处果然有一个拎着大包小包的女人，林紫晃眼看过去，感觉很眼熟。

    等到女人走近，林紫才发现，这是乔芝琳。

    乔芝琳看到林紫的时候也微微愣了愣，她很快恢复了惯常的微笑，朝林紫打了招呼，然后俯□抚了抚小姑娘的头，问：“妙妙，点了什么？”

    林紫这才想起来，乔芝琳好像说自己有收养一个小女孩叫妙妙。

    就是这个孩子么？

    小姑娘仰起头，笑得又糯又甜：“香蕉奶茶。”

    “听起来很好喝喔，”乔芝琳笑了笑，“不过不能喝冰饮，知道吗。”

    妙妙委屈地说：“可是人家好热，也好渴。”

    乔芝琳蹲下来，耐心地跟妙妙解释：“冰饮喝了会肚肚痛，知道吗？妙妙肚肚痛的话妈咪就会心疼，妙妙舍得让妈咪心疼吗？”

    妙妙眨巴着大眼睛一边听一边摇头，最后乖乖地重新踮起脚尖，仰头对林紫说：“姐姐，我不要加冰了，要热的。”

    林紫点点头，很快将香蕉奶茶做好递给妙妙，顺手又拿起一个小猫咪递给妙妙：“这是店里的小礼物。”

    妙妙一看，原来是个长相很萌的毛绒猫咪，一下子开心得不行，乔芝琳始终含笑看着林紫和妙妙的互动，顿了顿对林紫说：“给我一杯蜂蜜柚子茶吧。”

    林紫看了看乔芝琳，问：“糖放几分？”

    乔芝琳微微一笑：“一分。”

    林紫点头，转身做好蜂蜜柚子茶随即递给乔芝琳，乔芝琳接过来，并没有马上松开手，而是扶着奶茶的杯子，定定地看着林紫说：“下班之后有时间吗，陪妙妙吃饭。”

    林紫微微一愣，不明白乔芝琳的意思，乔芝琳继续解释：“妙妙说要吃火锅，就我们两个人太没气氛，你可以来吗，就当陪妙妙热闹热闹。”

    应下乔芝琳的邀约对林紫来说基本上没有什么难度，因为本来就没有多少工作需要她完成，还可以散散心，一举两得。

    妙妙虽然喜爱吵闹，爱吃些特色小吃，但乔芝琳对她看得很严，基本上每吃一种食物都必须要经过乔芝琳同意，林紫忍不住为妙妙说话：“小孩子难免都要爱吃东西，随意一点不好么？”

    乔芝琳微微一笑并不作答，等妙妙自己蹦蹦跳跳地去拿冰淇淋的时候才开口说：“妙妙去年才做了胃部切除手术，不能不禁忌饮食。”

    林紫一愣：“她看起来很健康。”

    乔芝琳专注地看着妙妙在冷饮区的身影说：“只要饮食控制得不好，随时都会痛到满地打滚。”

    林紫说：“难怪你……”

    乔芝琳笑笑：“没什么，我本来就是医生，注意这些事业不费什么功夫。”

    林紫说：“妙妙的亲身父母呢，你有没有尝试找过？”

    乔芝琳说：“妙妙的父母抛弃过她，福利院的老师跟我透漏过他们的情况，现在下落不明。但是我不打算主动做什么，等妙妙想要找到他们了自然会去做，我的责任就是让她健康成长，好好过完童年。”

    林紫笑了笑说：“你还是一位称职的家长咯。”

    乔芝琳不在意林紫的调侃，只微微一笑：“亲情不仅仅局限于血缘，只要有爱，亲情也可以在在别处找到。”

    林紫看了看乔芝琳说：“你的亲情呢？”

    乔芝琳云淡风轻地说：“我对家庭仅有责任，该我做的事我一定会做，仅此而已。”

    林紫若有所思地看了看乔芝琳，乔芝琳夹了一块蔬菜放在林紫碗中，问：“怎么，有疑问？”

    林紫说：“和我父亲有关。”

    乔芝琳疑惑：“父亲？”

    林紫点头：“我父亲现在长期昏迷，医生说出现转机需要家属配合治疗。”

    乔芝琳想了想说：“也许他清醒时候的样子你不喜欢，但是他毕竟是你的父亲。你们的血缘改变不了。”

    林紫说：“如果是你，你会怎么做？”

    乔芝琳轻松自如地说：“当然是配合医生的治疗。”

    作者有话要说：后妈和乔美人如果是cp、、、佘仔邪恶了

    第37章

    乔芝琳的坦然让林紫觉得有点不可思议,她原来以为乔芝琳会特别在意个人隐私,至少不会像现在这样轻而易举就说出自己的家事和私人观点,但是显然,乔芝琳并没有在她面前展现自己的低调,反而不同寻常地轻松自如。

    颇有新朋旧友的感觉。

    林紫看了看乔芝琳,她脸上飘着一丝若有若无的微笑，仿佛看透所有世事一般超凡脱俗，林紫不禁想起乔芝琳所说她父亲曾娶不止一个女人回家，此时便猜测乔父一定为一方富甲，虽然在D市并无容许一夫多妻的制度，但是在少数传统风俗盛行的国家,大家族可以娶多房妻子却是不争的事实。

    乔芝琳身为长女,想来在各房之间也是经历了不少血泪心酸,不过乔芝琳还算幸运，在障碍重重之间也成功突围，为自己开辟了一番天地。

    刻在肌体之上的印记早就伴随刻骨铭心的记忆深入骨髓和血液，在百转愁肠之后化作了近乎于本能的支撑绳索，经历沉淀之后便化作可以提供力量的动能，源源不断地为机能和智能提供养料。

    此时此刻乔芝琳脸上的云淡风轻便是她突围成功的最好证明。

    “有兴趣跟我讲讲你的故事吗？”乔芝琳轻描淡写地看了林紫一眼，“不过如果你觉得为难就算了，我没有强求的意思。”

    林紫微微一笑：“也许相似，也许完全不是一回事。”

    乔芝琳微微一笑说：“看来俗话说幸福都是一样，而不幸各有根源，这样的讲法是有道理的。”

    林紫眉毛一挑：“你如何能知我幸抑或是不幸？”

    乔芝琳并不在意林紫的反击，反而更加轻松自在，放松了身体斜斜地靠着座位上，一一种平常看不到的姿势慢慢说道：“因为你看妙妙的眼神。”

    林紫下意识看了看还在冷饮区拿冰激凌的妙妙，俄而又收回目光放在乔芝琳身上，这个女人，面容瘦削，眉眼精致，笑起来宛如满月一般熠熠生辉，她的每一个表情，每一个动作，甚至每一句话，都是那么恰到好处，完美无瑕，亲切而不狎昵，大方而不疏离，在交流私事时既不会过分小心翼翼而显得生分寞落，又不会戳人心窝而有咄咄逼人之嫌，她知道什么时候该推波助澜，什么时候该急流勇退，也知道在某些话题上可以更进一步掏心掏肺，也知道触到禁忌领域时需要点到为止。

    能够将日常人际交往分寸拿捏得如此到位，没有多时多日的修炼怕是不行的，上层社会与生俱来的款款风度以及依靠自我奋斗而建筑的低调自信，这双重印记在乔芝琳身上得到完美呈现，再加上她个性中特有坦率和真诚，乔芝琳这样女性，只要在人前展现一分魅力，定会引得不少蜂蝶为之前赴后继，而她现在看起来所有的精力和注意力都放在养女妙妙身上，和只要拥有一点资质就会流连风月场所之辈完全不同。

    也和表面金玉，内里邪魔的秦细沫不一样。

    林紫喝了一口果汁，不自觉就想到了秦细沫，那日在她楼下，秦细沫一反常态的淡定模样就这么悄无声息地浮现在她脑中了。

    秦细沫这个女人，口口声声说要她学会矜持，要她做一个衬得上林家大小姐名分的林紫，为此曾经两度因为她和程明轩的来往而情绪失控，以至于在卫生间做出那样令人发指的事，然而现在，秦细沫就算目睹了乔芝琳深夜送她回家，情绪似乎也没有什么波动，这算是默认么？

    林紫忽然觉得，此前自以为秦细沫处处针对她，设下陷阱与她天罗地网，实际上根本什么都没有，一切都是天女散花，虚无缥缈，她在秦细沫的眼中，根本一点分量都没有，更别说什么要枉费心机地把她裹入自己的恶魔之窟。

    根本就是子虚乌有，自作多情。

    在秦细沫看来，她连成为秦细沫私有物的资格都没有，更别提那诸多的附加头衔，以及令人头痛的担忧。

    林紫吁了一口气，低头一看碗中的鱼丸已经和汤混在一起，透出凉掉之后特有的粘腻，林紫正想该怎么办，乔芝琳已经体贴地送过来一勺汤，热滚滚的汤汁浸透鱼丸，淡淡地香味重新浮现，林紫仰头对乔芝琳道谢：“幸好你解救及时。”

    乔芝琳笑笑：“心事固然难解，但是让食物冷掉就不好了，趁热吃。”

    正好妙妙回来，手里拿了一盒圣代，还有一碗香蕉船，乔芝琳说：“妙妙，不是说好只能吃一个吗？”

    妙妙仰头皱着鼻子说：“这是我和小紫姐姐一起吃的。”说着便把香蕉船和圣代都推到林紫跟前，一本正经地说：“小紫姐姐，你想吃哪一个，你先选。”

    林紫忍俊不禁，说：“姐姐不吃，你吃吧。”

    妙妙摇头：“不行，妈咪说不能一个人吃，好吃的东西要和大家分享。”

    林紫不再坚持，拿了圣代过来，顾自舀了一口，尝了尝，笑着说：“很好吃，谢谢你，妙妙。”

    妙妙喜笑颜开，说了声“不客气”，然后开开心心地捧着香蕉船开始吃。

    乔芝琳抚着妙妙的头发，然后看着林紫微微一笑：“小孩子都是馋嘴。”

    林紫顺着乔芝琳浅浅一笑，正想着给妙妙夹一点菜，乔芝琳却突然转过头定定地看着林紫，柔声说：“小紫，我们的谈话还没有结束。”

    林紫很奇怪乔芝琳会如此执着已经中断的话题，如此看来只有一个可能，那就是乔芝琳对此很感兴趣。林紫想了想说：“如果想谈，或者找我，我就在奶茶店。”

    乔芝琳点点头，又摇摇头：“那里毕竟是你工作的场合，我去多有不便。”

    林紫忽想起来奶茶店已悉数成为秦细沫私产，邀请乔芝琳在那里与自己碰面未免太堂而皇之，正好乔芝琳也有顾虑，林紫便说：“那看你有时间。”

    乔芝琳微微一笑：“择日不如撞日，今天妙妙玩得高兴，只怕又要看多一会儿电视剧，我刚结束一个手术，时间正好空下来，不如来我家喝茶？”

    乔芝琳固然亲切坦诚，但是相识不久便邀约在家相见，这对林紫来说不得不纳入考虑。也许对其他任何一位同龄的少年少女来说，乔芝琳固然是值得欣赏的翘楚之辈，遇见乔芝琳这样个性与魅力兼具的人，被款款相待之后自然会视之如师长前辈，欣欣然赴约相谈，但是林紫对这样的情况却会油然而生一种奇特的不真实感。

    现在站在乔芝琳面前的就是一个普通平凡，甚至由于其特殊经历而让人颇为唏嘘的女孩，有什么值得乔芝琳注意的资本呢？

    乔芝琳若是把她的社交手段和个人魅力转移到其他人身上，定会引来不少钦慕痴迷，长嗟短叹，乔芝琳也可以很好地享受这种被簇拥尊戴的局面，而非像现在这样，把精力和心情浪费在她这样一个无名小卒身上。

    正想着，手机突然响了，林紫接起来，是薛雪儿。

    “林小姐，你在哪里？”薛雪儿的声音依然冷静克制，但是在林紫听来似乎有一丝被刻意掩饰过的慌张，再略略一听，周围繁杂吵闹，似乎不是在家里。

    “我在吃饭，出什么事了？”林紫问。

    薛雪儿顿了顿说：“能来一趟第一医院吗，夫人和先生都在。”

    林紫皱皱眉：“在医院？”

    薛雪儿似是往外走了几步才说：“夫人并不知道我打这个电话，这是我自作主张，只是先生现在的情况很不好，林小姐，希望你，你能……”

    林紫沉默一阵，终于说：“我现在不确定能不能过来，你先把地址发给我。”

    挂了电话，林紫看着锅里的热水没说话，乔芝琳问：“是有什么事么？”

    林紫说：“我父亲，现在的情况不太好。”

    乔芝琳没有犹豫，很干脆地说：“让你过去么？我陪你一起，我可以看看。”

    林紫疑惑地抬起头，乔芝琳微微一笑说：“我是医生，正好应付这种情况，走吧。”

    作者有话要说：好热啊好热，键盘又开始烧手了，怎么办，~~o(>_<)o ~~

    第38章

    林紫对乔芝琳盛情难却,没再细想便和乔芝琳一起来到林枉然所在的第一医院。

    林枉然在顶层监护室,一整层楼静悄悄的,林紫和乔芝琳刚从电梯走出来,一个眼尖的小护士看到便热情迎上来问：“是林小姐吗？”

    林紫点点头,小护士笑盈盈地说：“林小姐请跟我来。”

    小护士轻车熟路,很快带林紫到达林枉然所在的病房，房门关着，林紫刚走到门边，门突然开了，薛雪儿从里面走出来，看到林紫只微微一愣,随即恢复惯常的冷峻神色,柔声说：“夫人在里面,林小姐请。”

    林紫微微一笑朝薛雪儿示意，随后转身对乔芝琳轻声道：“你能和我一道进去吗？”

    乔芝琳点头：“当然。”

    薛雪儿却不动声色地侧身轻轻一拦：“林小姐，夫人只吩咐你可以进去，先生现在是否适合见客，请你和夫人商议之后再做决定。”

    林紫正要和薛雪儿理论，却忽听门内传来声音：“雪儿，请大小姐和客人进来。”

    一如既往淡定自若，气韵内敛。

    能够把刚和柔两种气质相揉合得如此天衣无缝的，除了秦细沫还有谁？

    林紫在推开门的一瞬忽的顿了顿，门对面的窗大亮，透过来一点光，林紫似乎在一片亮光之中看到了秦细沫被模糊的背影，朦朦胧胧的，只端端正正地坐在床沿边，而白色床榻上安稳睡着的人，是她已经五年不见的父亲林枉然。

    直到真正直面的这一刻，林紫才发觉自己对于这一切并不是完全无动于衷的，至少她不可能果断把眼光从林枉然身上挪开，也不可能就这样对秦细沫所说的话从思考范围内剔除，乔芝琳说得很对，融在血缘之中的联系，就算没有寻常意义上的幸福安乐，一帆风顺，但是这种从骨血经脉之中就注定的联系无论怎么样都不会消失。

    憎恶也好，怨念也好，无论是哪一种情绪也好，无论出于怎么样的目的也好，无论造成了怎样的结果也好，这些从出生之日起就注定的事实，是不可能改变的。

    “怎么了？”乔芝琳伸手握住门把手，手掌心不着痕迹，却又恰到好处地顺势覆住林紫的手背，轻轻攀在林紫耳边低语，“是不是忘记了什么事？”

    林紫沉了沉气，摇摇头：“没有。”

    “林紫，”乔芝琳的声音依然理智冷静，但细细琢磨却多了几分不同寻常的坚持和笃定，“我在你身边，不用担心。”

    林紫只用余光撇到乔芝琳，乔芝琳的侧脸在余光下轮廓分明，精致的眼眸透着窗外的微光，看上去熠熠生辉。林紫心里一冽，乔芝琳之所以这么坦然，大概是因为不知道在病房里的人是秦细沫。

    而且她不知道秦细沫这三个字意味着什么。

    如果乔芝琳明白秦细沫这三个字符象征足以掌控可触及范围之内全部人和事物的力量，象征能够在谈笑之间就让所有虚幻和实体灰飞烟灭的阴狠和果决，象征即便一言不发也能够在空气中营造专属于自己独立气场和环境的特异功能，那么她还能如此淡定自如么？

    思绪飘忽之间，门还是开了。

    是医院最高级的vip房间，里间是休息室，外间是病床，宽大的病榻上躺着的人的的确确是林枉然。他的周围装置了各式各样的监护设备，一个小护士正在调整点滴的速度，另一个小护士在记录心律和血压。

    林枉然的容貌没有太大变化，然而他清醒的时候林紫从来没有见过他这么安静的模样，他在家的时候会在书房待很久，整天见不到人，不在家的时候居多，天南海北五洋四海一去就是数月，留在家中经营的是明凤鸾，林紫甚至记得，为怀孕的明凤鸾摘新鲜梅子的场景，独处的明凤鸾会自己找事情消遣纾解情绪，但是在林枉然面前，明凤鸾永远是识大体的贤惠下堂妻，烧菜煲汤，微笑寒暄，知冷知热，一样也不少。

    然而，林枉然对于林紫来说，更像一种符号式的存在，与他见面，只能让林紫更多思念起陪伴在明凤鸾身边的点点滴滴。

    只是如今一切都随风而逝，尘埃落定。

    林紫抬眼就看到了斜坐在床沿边上的秦细沫，秦细沫显然第一眼看到的也是林紫，眼眸中出现的是林紫所熟悉的秦细沫看她的眼神，然而秦细沫的目光只在林紫身上停留了一瞬，随即转到乔芝琳身上。

    秦细沫微微一笑，优雅地站起身，款款大方地朝前走了两步，眼神轻描淡写地掠过林紫，善意而柔和地说道：“小紫是第一次带朋友来。”随即又看看林紫说：“小紫，不为我介绍一下客人吗？”

    林紫心里一冽，介绍乔芝琳倒是没问题，但是要怎么向乔芝琳介绍秦细沫？

    正在林紫踟蹰之时，乔芝琳微微倾身，向秦细沫伸出手，恰到好处笑道：“秦夫人，我是乔芝琳，和林紫是刚认识的朋友，今天听闻她父亲卧病，所以冒昧以半医半友身份打扰。”

    秦细沫了然地点头，笑意不减：“原来是乔医师，久仰大名，我有朋友想要预约你检查身体，都要提前一个月排队。”

    乔芝琳似乎早就习惯了这样的恭维，毫无窘迫之态，也并不为之动容，只礼貌地一笑，颇有医师的职业微笑意味，半似玩笑半认真对秦细沫说道：“如果是小紫的朋友，我不介意特殊对待。”

    秦细沫躬身把早已准备好的红茶递给乔芝琳，同时引导乔芝琳在沙发上落座，这才优雅微笑：“我可以理解成走后门吗？”

    乔芝琳想了想，点头：“是这个意思。”

    “那我却之不恭。”秦细沫拿小勺轻轻搅动杯里红茶，俄而又抬头问乔芝琳，“不知茶的味道是否符合乔医师的口味，鄙室简陋，只有果汁和红茶，我自作主张替乔医师排除果汁。”

    乔芝琳细细喝了一口红茶，说：“味道很好，秦夫人自谦了。”

    秦细沫微微一笑，正在这时，敲门声响了，顿了顿，推门而来的是林枉然的主治医师韩启成。

    “夫人，”韩启成恭敬地朝秦细沫示意问好，忽而看到乔芝琳，愣了愣随即反应过来，“乔医师？”

    秦细沫起身介绍道：“乔医师是我的客人。”

    乔芝琳随秦细沫起身，笑道：“韩医师，上一次在墨尔本的大会聊得很愉快。”

    韩启成点点头：“我也正期待和乔医师再次畅聊。”

    秦细沫笑道：“看来我应该做东请两位医学界泰斗人士好好聚聚。”

    韩启成不苟言笑，受到秦细沫调侃之后微微垂下头翻阅手里的医学笔记，顿了顿说：“夫人，是否需要我向小姐讲述先生病情。”

    秦细沫转过身，看看林紫，林紫吁了一口气，对韩启成说：“你讲吧，我听着。”

    韩启成点点头，翻开病历开始描述林枉然的病情，最后结论是今次突然出现的征兆有可能是恢复的机会，也有可能是进一步恶化之前出现回光返照，总之现在需要所有家属尽一切力量帮助林枉然渡过难关。

    林紫听完，一言不发，顾自坐在沙发，盯着茶几上的果盘出神。

    秦细沫走近林紫，手刚触到林紫肩膀，林紫一下站起来，起身朝里间走去。

    乔芝琳下意识想要随林紫过去，秦细沫不动声色地先一步拦住乔芝琳，沉声说：“乔医师，这是林家家事。”

    乔芝琳愣了愣，还没完全判断这句话的真伪，秦细沫已经稳稳迈了步伐走进休息室，门哐当一声合上了。

    “乔医师，”韩启成适时出声，“可有兴趣到我办公室聊聊。”

    乔芝琳看看关上的门，顿了顿，浅浅微笑：“好。”

    休息室光线昏暗，秦细沫一走进去就看到林紫窝在沙发，秦细沫走到窗边，刚把窗帘拉开一道缝，林紫忽然出声：“别让我见光。”

    秦细沫停下来，抱手看着林紫。

    “秦细沫，你为什么对林枉然的事这么上心？”林紫问。她背对着秦细沫，瘦削的背脊现在看起来愈发单薄。

    “妻子照顾丈夫很奇怪么？”秦细沫定定反问。

    “妻子？”林紫冷笑，“以妻子的名义就可以光明正大委屈自己。”

    秦细沫看了看林紫：“林紫，我不是明凤鸾，我知道今天让你见到他对你有刺激，但是我相信……”

    “你们都是一样，”林紫说，“你不是说你是我后妈，有义务管教我么？”

    秦细沫镇静依旧：“我说过。”

    林紫沉默一阵，忽的把头埋进臂弯，像是没听到秦细沫的回答一般：“你们都是一样。”

    秦细沫走近林紫，一把扶住林紫肩膀迫使她抬起头，林紫眼神怔怔地，像是一时间被所有回忆填塞得满满当当，又像是任何事情都没有在脑中留下印记。

    “林紫，你……”秦细沫忽觉得莫名烦躁起来，林紫一反常态的落寞寂寥，清淡得如同从天边拂过的晚风，林紫没有痛哭流涕，没有哀怨连连，没有口诛笔伐，只是淡淡重复一句“你们都

    是一样”。

    明明知道林紫是因为突然见到林枉然所以混淆了她和明凤鸾，明明知道现在没有任何实质的负面影响加诸林紫深身心，明明知道林紫绝对不会被这样程度的伤春悲秋就轻易击倒。

    但是此时此刻，秦细沫只要定神看到林紫平静的脸，就算不愿意承认，也会隐隐觉得烦闷，这种憋在心间的感觉对秦细沫来说并不常见，然而现在却盘踞在心室，慢慢发酵，膨胀，蔓延，直到秦细沫不得不正视和承认这种烦闷感觉是真实存在的。

    烦闷，烦闷，烦闷得有点难过。

    难过？

    秦细沫眉头一挑，因为林紫难过？

    秦细沫慢慢弯□单腿蹲在林紫的正前方，她只要微微仰起头就能看到林紫的脸，在昏暗光线中看不清林紫的表情，但是秦细沫却能清楚感觉到林紫脸上和心里细微的情绪变化。

    就好像林紫的所有感官和直觉，都透过某种未知的方式准确无误地转移到了秦细沫身上，呼吸，脉动、心律，就这么通通和林紫同步了。

    仿佛看到了林紫年少时期形只影单的模样，仿佛目睹了林紫在西部的冷清凄苦，仿佛与林紫一同感受了本来不应该出现在她这个年纪的心情。

    秦细沫闭了闭眼，伸手抚上林紫的脸庞，林紫没有躲，也没有闪，连眼神都没有转移到秦细沫身上。

    然而秦细沫并不介意，只微微抬起身体，凑近林紫，温热的嘴唇缓缓落到林紫额头上。

    作者有话要说：昨天的更新任务没有完成，今天负荆请罪了~~o(>_<)o ~~

    第39章

    有没有这种可能,世界上存在着一个两极,可以终年寒冰让你冻彻心扉,同时也能酷热炙烤让你汗流浃背？

    林紫从来都觉得,秦细沫这个女人,披着最美丽的外衣,扮演最邪恶的角色，在众人面前面前冠冕堂皇地构筑最强大最辉煌的城堡，然而背地里却可以毫无愧疚地做出诸种寡廉鲜耻之事，藏锋芒于无影无形，你看不到任何端倪就被强行拖入她的陷阱，当你终于苏醒试图走出迷雾时却又被丢弃在荒原大陆,所有阴阳诡谲恍如海市蜃楼,眼眸翕张之间一切已如隔世。

    为什么,明明是这个女人，明明还带着秦细沫的所有标志性象征，优雅

 想滚就滚！GL_第12章

    得无懈可击的微笑，精致得近乎完美的面庞，恰当得堪称典范的言谈，所有眼前可见，耳廓可感的信息都在向林紫传述她就是秦细沫。

    但是林紫却始终不愿意承认，这是她所认识的秦细沫。

    秦细沫不会如此温柔地，不带某种邪恶得不可告人的欲念地接近她，不会让她感觉到一丝一毫的温软舒适，不会让她此刻跌入最深牢狱而备受桎梏之苦的心嗅到一处柔软温香。

    如果有记忆的话，这种感觉只在明凤鸾身上出现过。那时年纪尚小，林紫可以毫无顾忌地在后园与明凤鸾嬉戏游玩，在玩累的时候她可以靠在明凤鸾的膝盖上，当明凤鸾弯□在她耳畔柔声问累不累的时候，林紫就会闻到这样一抹温香。

    幽幽然从某个不知名的神圣之处而来，在你满怀期待却无法预测的时候悄然而至，用一种最不容易察觉的姿态悄然侵入你的五脏六腑，让你在体味最细致入微之处好不犹豫地贯穿毫无防备的领域。

    “别……碰我。”林紫微微扭转头，刻意回避秦细沫的眼神，实际上房间里很昏暗，就算直视，她也不一定就能清楚地看到秦细沫的眼眸，但是林紫始终能够感觉到秦细沫在看她，不是用眼，而是用调动了所有五感，以萦绕在两个人之间的空气作为接触媒介，从任何有可能连接两个人的接触点入手，真真切切地感受着她所能散发出来的所有情绪。

    林紫莫名对这种直戳心窝的接触反感，对于林紫来说，她对这样的接触绝对是刻意回避的，任何人绝对没有机会探测她的内心世界，然而这种牢固防御并不是毫无空隙可钻。

    只是林紫没有预料到，也并不期望，钻了她内心罅隙的人是秦细沫。

    “林紫，你现在不需要任何人吗？”秦细沫忽然开口问，她的声音似乎也混杂了昏暗的光线，有点朦朦胧胧的，平静而柔和。

    林紫不知道秦细沫在工作中是什么模样，只从旁人的转述来看，秦细沫的确是个雷厉风行，手握重权的高层女性领导者，这样一个女人，说话若只是柔风细雨是不可能的，在职场中她必须要收起专属于女性特征的柔情部分，要全面展现为人所称道，适用于职场风云诡谲的一面。

    而林紫觉得，秦细沫对待自己的态度始终像隔了层山，罩了层雾，她在雾中看不清秦细沫的真正模样，也不知秦细沫此刻在她面前的模样是不是就是她在所有人前的模样，更不知道如果自己就这样判断了秦细沫的真意是不是正好又陷入秦细沫早就精心准备好的陷阱。

    如果是懵懂无知的少女，一定会被秦细沫此刻的温情所打动，虽然不会立刻冰释前嫌，却总会有所触动，给这位后妈的印象分增添不少。

    然而林紫不是懵懂无知的少女，更不是与秦细沫关系一张白纸的陌生路人，她不知道自己究竟在秦细沫的交际圈中扮演怎样的角色，占据怎样的地位，但是秦细沫在她的交集地位中却早已经贴上了避免来往的标签。

    不可能因为秦细沫一时的，莫名的温情流露就有所改变。

    林紫吁了一口气，走到窗边拉开窗帘，窗外阳光很好，一片灿烂，很想她刚回到D市时候的美好模样。

    “我的确不需要任何人的同情，”林紫淡淡地说，只在一瞬间就恢复了自己惯常修筑的防御系统，“怜悯什么的，对我一点用处都没有。”

    秦细沫的声音并没有因为屋内的敞亮而变得明朗，她站在林紫身后定定地说：“明明是你对别人残酷，却总扮演处于下风向的地位，林紫，其实你才是吧，不把任何人放在眼里，也不在乎别人的感受。”

    林紫忽地转过身，看着秦细沫，顿了顿说：“我在乎谁的感受，你吗？”

    秦细沫不作声，只看着林紫，林紫又说：“你如果在乎我的感受，就不会做出那许多的事。”

    “难道你没有，”秦细沫忽地出声，走近林紫两步，看向林紫的眼中，慢慢说，“难道你就没有一丝半点的主动么，你对我，就没有一点享受？”

    “你！”林紫决计没有想到秦细沫会如此厚颜无耻，她狠狠了秦细沫一眼，迈开腿就要离开，秦细沫却忽地拉住林紫，林紫只一下就被她拉回怀里，林紫随即使劲推秦细沫，秦细沫不曾提防，一下被林紫推开。

    “如果你想在这里做什么，我无论如何不会再原谅你。”林紫冷冷地说，眼眸看向秦细沫，寒意彻骨。

    秦细沫冷然一笑：“看来我是好心被当做驴肝肺。林紫，你高傲得像白天鹅，让人以为你对任何俗物都不感兴趣，其实最虚伪的人是你吧。”

    林紫盯着秦细沫：“我虚伪？”

    秦细沫舒了一口气，抱肘看着林紫，好整以暇地问：“你带露水女人到父亲病房，你想让我认为你有多高贵呢？”

    林紫一时愣住，但是马上反应过来秦细沫所说的是乔芝琳。

    什么露水女人？！

    “你简直莫名其妙。”林紫不想再和秦细沫浪费唇舌，转身就要走，秦细沫上前想再次拉住林紫，刚一动作，林紫转过身，看着秦细沫，淡然说道：“在你行动之前，请仔细想想后果。”

    秦细沫眼睛一眯：“什么意思？”

    林紫说：“对于我来说，外面躺着的那位恢复还是继续昏迷是没有什么区别的，但是对于你来说，似乎不是这样，如果你想要我帮忙，应该，”林紫顿了顿，似乎在找一种适合的语言描述这种情况，“审时度势。”

    秦细沫听完林紫的一字一句，眼神一冽，终于没有再继续，林紫定定地看着秦细沫，嘴角扬起一抹似有似无的笑：“看来你不糊涂。”

    “什么意思？”秦细沫声音低沉，她在极力压制被林紫点燃的地雷。

    林紫看了看秦细沫，轻松地说：“谈个条件？”

    “你说。”秦细沫努力保持的平静让她看上去可信而威严，她并不是想在林紫面前做出这种姿态，她只是想要一切顺应林紫，然后看看这个小丫头究竟想要做什么。

    “我的要求很简单，在我父亲恢复期间，我可以配合医生做一切尝试，”林紫好整以暇地说，“只要你能够做到尊重我，不能用任何方式逼迫我做不想做的事。”

    秦细沫看了看林紫，似要陷入沉思，然而她很快抬起头对林紫说：“可以。”

    林紫心一松，秦细沫有这么容易说动？

    “但是我也有一个附加条件。”秦细沫突然再次开口，“你不能随便招惹陌生人，男人或者女人，至少在林家所辖的范围内，不行。”

    这个条件地林紫来说就像让苦行僧答应不破戒一样，根本就是不会实现不了的事情。林紫很快点头：“我答应你。”

    秦细沫吁了一口气，转过身去，想要稍微让自己放松以消化现在的状况。

    正在两人静默中，敲门声突然响了，一个女声随即响起：“小紫，你还在吗？”

    是乔芝琳？林紫下意识抬起头，看了看桌上的钟，已经一个多小时了，乔芝琳会担心也是正常的。

    林紫正想要开门，秦细沫却突然出声：“你忘了我们的约定？”

    林紫回头看秦细沫，秦细沫走上前，凑近林紫，声音低沉地说道：“让她走，我不喜欢这个女人。”

    作者有话要说：昨天突然忙了一下，都没有来得及请假就没更，佘仔道歉了，~~o(>_<)o ~~

    第40章

    让她走,我不喜欢这个女人。

    秦细沫的声音一如既往的淡定从容,但是在林紫看来平静之下却是波澜起伏,秦细沫绝对没有她表面看起来的那样轻松优雅,最为关键的是,秦细沫清晰准确地对她说,自己不喜欢乔芝琳。

    “既然你不喜欢她，为什么不亲自赶她走？”林紫反问，“你是林家的女主人，对这里发生的任何事情都有自主权，退一万步说，你有很多种办法让她在你眼前消失,我相信你可以做得很完美。”

    秦细沫淡淡地说：“因为她是你的客人,我不想让外人认为我们家庭内部不和导致失了礼数。”

    林紫微微一笑：“乔医师不属于你的社交圈,你大可不必为了顾忌她而让自己不舒心。”

    秦细沫皱皱眉，看了看林紫：“你们相识很久？”

    林紫摇头：“刚认识而已。”

    秦细沫挑眉：“你对她好像很熟。”

    林紫说：“不过是在某些方面有相同的兴趣爱好罢了，自然会聊得多。”

    秦细沫认真地说：“我分得清哪些是社交礼仪，哪些是源自心意的私交，所以你不用刻意解释。”

    “我可没有解释，”林紫看了看秦细沫，秦细沫现在的表情很奇怪，有点闷闷地，又有点压抑心中恼火的意味在其中，林紫终究不明白秦细沫真实内心，“你不会连我交什么朋友都要管吧？”

    秦细沫正想要开口，林紫又说：“你这样不累吗，管这管那的，据我所知，你自己的工作已经很累了，现在你还要分散注意力在我身上，你真的不辛苦？”

    秦细沫冷冷一笑：“谢谢关怀，我好得很。”

    林紫点点头：“照顾我父亲的重任还在你肩上，你可不能倒下。”

    林紫说着就准备开门出去，秦细沫盯着她的背影看了一会儿，突然开口问：“林紫，你会喜

    欢乔芝琳吗？”

    第一医院顶层今天格外热闹，韩启成是第一医院，甚至是D市最有名的神经系统医师，他率领的团队曾经攻克不少医学难题，和乔芝琳的乔氏私立医院被并称为D市医界双塔。

    “乔医师，今天怎么会这么巧在这里碰见你”韩启成客气地引乔芝琳落座，随后颇为细致地端过一杯红茶。

    “的确很巧，我朋友的父亲是韩医师的病人。”乔芝琳礼貌微笑，解释道。

    韩启成一笑：“据我所知，乔医师一向对这种大家族的客人没什么兴趣。”

    韩启成说话直接，不过乔芝琳并未动容，只浅浅扬嘴角：“我向来公私分明，韩医师若是了解自然不会误解。”

    韩启成好整以暇地坐下：“医者父母心，我或许还需要乔医师的帮助。”

    乔芝琳慢慢搅动红茶杯的小汤匙：“治病救人可不是盖楼，人多力量大。有时候人多意见杂反而会干扰治疗步骤，就我的经验来看，医师做一对一针对性的治疗对病人来说是最好。”

    韩启成看了看乔芝琳，乔芝琳温和一笑，云淡风轻地说道：“让处于植物状态的病人恢复清醒，韩医师，这在医学界也是罕见的事，我相信凭借韩医师的实力，一定能牢牢抓住这次机会，对医学科学贡献最新发现。”

    乔芝琳看似不着痕迹的恭维目的是为打消韩启成的顾虑，在某些时候，明明已经处在金字塔顶尖位置，反而较之普通人心胸更加狭窄，乔芝琳理解韩启成的行为模式，从小到大都是成绩顶尖的学生，是无数同龄人艳羡和鄙视的对象，升入医学部后更是不负众望地努力读书，从硕到博再到出国，一直便是以人中龙凤的姿态出现在众人眼前，无论他愿意还是不愿意，他都必须做到最好，为此锱铢必较几近走火入魔。

    “乔医师太谦虚了，这一点发现必然比不得乔医师贡献的十分之一，韩某惭愧。”韩启成不动声色，彬彬有礼，金丝边框眼镜隐隐作闪。韩启成的意思再明显不过，绝对禁止乔芝琳插手自己的病人，尤其是这样一个有可能为其医学建树做出贡献，同时给他带来丰厚回报的病患。

    乔芝琳再明白不过，只淡淡笑笑，正说着，忽见林紫从房间出来了，乔芝琳撇下韩启成，迎向林紫关切问道：“小紫，没什么事吧？”

    林紫摇摇头：“只是觉得有点累。”

    韩启成走过来说：“林小姐，既然你已经同意配合林先生的康复过程，那请允许我先做一个评估。”

    林紫撇了撇嘴，韩启成温和微笑继续劝道：“一小会儿就好，不会耽误太多时间。”

    林紫无奈地皱皱眉，准备跟韩启成走，乔芝琳却适时出声，不轻不重地说：“林小姐现在身体疲惫，评估结果或许会有误差。”

    韩启成抬头，错愕地看着乔芝琳，乔芝琳微微一笑：“韩医师向来精益求精，想要不会让自己留下这样的纰漏吧。”

    韩启成看着乔芝琳，低头沉吟一阵，在纸上飞快写了几行字，这才重新抬起头，微微一笑，露出洁白牙齿态度温和地询问林紫：“林小姐觉得身体有不适么？”

    林紫说：“是有点。”

    韩启成被迫让步：“那林小姐明日再来。”

    林紫忍住笑，点头：“多谢韩医师体恤，那我先回去休息了。”

    林紫随即和乔芝琳离开。

    秦细沫在休息室没有出来，等了一会儿，薛雪儿才走进休去，抬眼就看到秦细沫坐在沙发上若有所思。

    “夫人，林小姐已经离开了。”薛雪儿对秦细沫说，微微弯下腰，她看到秦细沫好看的眼眸似有雾气。

    “夫人若是累了就休息，先生那里有我照看。”薛雪儿继续说。

    秦细沫没有作声，顾自伸手摩挲着手腕上的细珠手链，沉沉地问：“那个乔芝琳，是什么人？”

    薛雪儿说：“乔氏私立医院的创建人，现在担任院长职务，在业界很有号召力。父亲是侨居东南亚的富豪。”

    秦细沫微微侧头：“原来是同行。做什么的？”

    薛雪儿说：“都是东南亚的本地行业，主要是橡胶和轮船。”

    秦细沫往沙发上斜了斜，拨弄了裙摆问：“去查查看和林氏产业有没有交集。”

    薛雪儿走近秦细沫，摊开一份文件说：“乔家六年前从林氏购买过一块商业用地，现在属于鼎天集团。”

    秦细沫点点头，身体往后仰，轻轻靠在椅背上：“缘分妙不可言。”

    薛雪儿问：“夫人有吩咐么？”

    秦细沫挑起手指看了看，说：“乔大小姐显然不知道她在做什么，我需要提醒她。”

    第41章

    林紫在短暂休息之后来到医院做了评估,在熟悉流程之后按照韩启成要求的那样按照康复疗程坐到林枉然床边。

    林枉然一如既往地安静,床头柜边上摆了几本日记,林紫翻了翻,都是林枉然在闲暇之余记录的一些杂事,她记得林枉然有日记的习惯，那时林枉然还笑说自己要保持清醒的头脑,以免老了患上老年病,所以林枉然平时总会做很多锻炼脑力的活动,比如下棋,读书，有时候甚至会啃一些数学、会计之类的书籍，但是人的命运总是很有讽刺性,越不想怎样，结果就却偏偏会向那个方向发展。

    林紫合上日记本，日记本封面已经有点卷边，其中页面也开始泛黄，但是这种复古的字迹却让林紫没有任何回忆，在她的记忆中，林枉然占据的份额实在很少，如果说对过去有深切的怀念，那也是全部关于明凤鸾。

    “看来你心情不佳。”身后突然传来清清幽幽的声音。

    林紫不用回头也知道，来人是秦细沫，林枉然自住进来就包下监护室一整层，除了医生和家属，不可能有外人能够出入。

    林紫说：“你什么时候学会洞察人的心思？”

    秦细沫说：“在你发呆的时候。”

    秦细沫说着就走过来坐在林紫的斜对面，稍微低垂了眼睛就看到林紫手上的日记本，秦细沫拿过来翻了翻，随后放在桌子上，说：“这种东西，不想看就别看了。”

    林紫颇具讽刺意味地一笑：“如果不做这些，怎么帮你让你丈夫恢复意识？”

    秦细沫不在意林紫的弦外之音，只说：“不勉强儿女做自己不喜欢的事，我想每个父母都是这样想的，你的父亲也不例外。”

    “对此我不敢苟同。”林紫淡淡地说，站起来转杯喝水。

    “可以给我一杯吗？”秦细沫好整以暇地端坐着，小腿在裙摆下交叉，身体放轻松了斜靠在沙发上。

    林紫看了看秦细沫，顺手把自己喝过的递过去：“只有这一杯了。”

    秦细沫笑笑，接过来，看见杯缘边有淡淡的透明唇膏的印记，她把杯子慢慢举到唇边，覆着林紫的唇印让水流进嘴里。

    “真甜。”秦细沫喝完，把杯子放在一边，客气地说，“谢谢。”

    林紫没想到秦细沫会如此不介意地与她共饮一杯，本来是不想麻烦再替秦细沫重新准备一杯，顺便戏弄她一把，但是事实证明，最后中招的还是自己。林紫看得很清楚秦细沫是覆在自己唇印上喝下剩余的水的，相较于秦细沫的的大方坦然，林紫反而有些赧，她明白若是心中无事不会如此介意，但是林紫也不知道自己为何会被秦细沫这一举动撩拨。

    秦细沫明明没有靠近她，也没有说任何过激的话，也没有用赤果果的眼神扫视她，可是为什么她就会无缘无故地不愿再直视秦细沫，不愿再让秦细沫的任何影像进入她的脑海。

    “好了，你还要继续吗？”秦细沫云淡风轻地问，顺手拨了拨摆在林紫跟前的材料，几封书信，一些画册。

    林紫不置可否，只淡淡地说：“我看这些没什么感觉。”

    秦细沫说：“那什么有感觉？”

    林紫摇摇头：“我不知道。”

    秦细沫看了看林紫说：“要林家老宅一趟么？”

    林紫抬眼看着秦细沫，想从秦细沫脸上读出更多讯息，但是秦细沫脸上轻飘飘的，就像窗外拂过的微风一样若无其事。秦细沫捕捉到林紫的眼神，知道林紫会有额外的想法，她微微一笑，说：

    “林大小姐，我并不是要你知道别的事情，我只是想要你知道，这个世界还有很多我不知道的事，也有很多你不知道的事，如果你不愿意了解，就会永远沉寂在不知道的地方，对于你父亲，你难道没有想要对他说的话吗？如果有，是不是只有等他醒过来你才有机会对话呢？”

    林紫说：“你这是游说我么？”

    秦细沫微笑不减：“我只是想说，如果你觉得林家有对你协助治疗有帮助的东西，不妨去找找看。”

    林紫吁了一口气：“我已经发誓不会回去。”

    秦细沫站起来，走到林紫身边，说：“你可以以客人的身份回去。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫微微一笑：“我的客人。”

    林紫看着秦细沫，此刻秦细沫脸上的表情并没有出现预想中的狡黠，反而格外真诚与认真，若不是有此前种种，林紫真会以为秦细沫就是这样一个美好真诚的人。

    “林紫，人要往前看，不是吗？”秦细沫突然又出声，仿佛看透了林紫的内心。

    林紫略略一笑，说：“我倒是想知道，要是我不同意，你还能找出什么理由说服我？”

    秦细沫笑笑：“我只是告诉你一些事实，至于说服你，这个工作应该由你自己来完成。”

    林紫看了看秦细沫，站起来在病房绕了一圈，问道：“为什么不到国外去？”

    秦细沫说：“你父亲不喜欢洋鬼子的玩意，宁可把专家请到国内，然后包下大半家医院。那个时

    候他意识还算清醒，一时想得起来，一时连你弟弟妹妹都认不全。”

    林紫吁了一口气：“我接受你的邀请，回家看看。”

    林家老宅位于市郊，秦细沫特意叫了司机过来，接了自己和林紫一道返家，林紫一路上紧闭车窗，只靠在座位上闭目养神，秦细沫也没有打扰，只让司机放了柔和的音乐，一路飞驰，直达林家老宅。

    林紫下车的时候略略愣了愣，因为眼前的景色已经不再是五年前的模样了，屋前明凤鸾最喜欢的水莲花已经换成了郁金香，周围种上了法国梧桐。

    “水莲花长得不好，一株株全部枯死了，后来只能种郁金香。”秦细沫适时解释。

    林紫没所谓地说：“植物也是有感情的，主人没了，它也就没有生存的活力了。”

    秦细沫笑笑，按了门铃，林紫正想问管家是否还是从明凤鸾娘家跟来的三姨，抬眼却看到来迎门的是一个陌生的面孔，四五十岁上下，慈眉善目。

    “这是东婆，负责家里的杂事。”秦细沫介绍道，“这位是……”

    东婆笑道：“夫人不用介绍，这是大小姐。”说着便弯下腰，恭顺说道：“大小姐，总算见到你了。”

    林紫微微一笑：“你见过我？”

    东婆说：“大小姐的房间夫人吩咐一直保留着，还有明夫人的房间也是。”

    林紫诧异地看看秦细沫，秦细沫不置可否，只说：“进去看看吧。”

    林紫走进宅子才发现，客厅的摆设已经跟以前不一样了，不管秦细沫如何定义保持原状还是略有改动，她所知道的是，现在的林家旧宅和她离开前的宅子已经不一样了。

    所以，有关于明凤鸾，抑或是林枉然，这所有的一切，都不再一样了。

    林紫多少是失落了，当一个家再也没有属于自己的印记，她又怎么能够把这个称之为家呢，所以

    秦细沫提出的以客人身份回访旧宅是在再合适不过的。

    秦细沫引导林紫来到二楼朝阳的房间，林紫知道这是专属于明凤鸾的领域，一时百感交集，在恍惚之间，秦细沫已经打开门了。

    林紫看了一遍，讶异地转头看秦细沫：“这是？”

    秦细沫微微一笑：“你母亲房间的装扮一直保持原样，窗台上她最喜欢的水莲花也是每天一换。”

    林紫走近了看，果然看到窗台上盛放几朵水莲花。

    白色和粉色还有红色的都有，林紫一时晃神，似乎看到明凤鸾正在窗台摆弄这些水中仙子。

    “冬天时候莲花会从市郊的温室运过来，”秦细沫说，“所以摆设一直没有变过。”

    林紫不语，隔了一会儿才说：“他会这么有心？”

    秦细沫当然知道林紫所说的他是指林枉然，只笑了笑说：“男人家的心思当然不会用在这些地方，这都是我在做。”

    林紫对秦细沫会这么堂而皇之地把功劳揽在自己身上有点意外，秦细沫虽然强势，但却不是处处想要胜人一头的人，她会这么说，是什么理由呢？

    “你知道我母亲喜欢水莲花？”林紫捧起一朵花苞，仔细闻着，幽香扑鼻。

    秦细沫说：“你母亲的喜好很好猜，她的很多相片都是拍的莲花。”

    林紫看了看秦细沫：“难得你心细。”

    秦细沫不在意地说：“只是这点心意而已。你母亲长在深闺，又是你父亲背后的女人，想来平日也没有太多趣味，这莲花，恐怕是她一生最喜爱之物了。”

    林紫眯起眼睛：“什么意思？”

    秦细沫笑笑：“这是在说你母亲贤良淑德，母仪天下。”

    林紫说：“我看你是在嘲讽她。”

    秦细沫淡淡地说：“我何必与已故之人为难。”

    林紫说：“我若是知道，也绝对不会和你有这番对话。”

    秦细沫说：“林大小姐，你若是觉得你母亲活得不尽人意，你自强自立就好，为什么要让所有人都和你同样观点看法呢？”

    林紫说：“我没有你说的这样。”

    秦细沫笑笑：“在你眼中，明夫人就是圣女一样的存在，其余的人，都是凡人草芥不是么？可是在我看来，明夫人也并不是那么完美无缺吧？”

    作者有话要说：对不起！！前两天出差去了，没有来得及和大家说，还耽误了更新，现在回来了，会把之前落下来的补起来的，佘仔道歉了T_T

    第42章

    时隔多年,林紫再度走进林家旧宅,却早就感觉物是人非,一切都不似在记忆中的那般鲜活明亮了,就连熟悉的管家三姨,现在也不知所踪，剩余的帮佣,从司机到厨师,从侍应到园丁,所有人对自己来说都是陌生人,而对所有人来说，她也仅仅是一个从主人曾经的只言片语中走出来的人物影像而已。

    在这个家，她可以是林家大小姐,也可以是毫不相干的路人，她同时拥有这两种身份，似在罅隙之间穿梭，来去自由无牵挂，却也分外寂寥无人知。

    明凤鸾房间窗前的水莲花开得正艳，正如秦细沫所说，这是每日都会更换的植物，但是在林紫看来，物以人为凭依，明凤鸾早已经去世，而这水莲花，自然也就失去了观赏意义。

    更何况，身边还有秦细沫毫不客气地对明凤鸾进行批评，这房间，怎么都没有继续待下去的兴致了。

    “秦细沫，你懂得尊重人吗？”林紫沉住气，一字一顿地问道。

    秦细沫不以为意：“你觉得我不尊重你，何以见得？”

    林紫说：“不是每个女人都如你这般好命，可以独当一面，受尽敬仰和尊崇。我的母亲是再平凡不过的女人，相夫教子，闲淡田园，每个人生存方式不同，你如何能把所有女人都与你做比较？”

    秦细沫抱手在门口站定，收敛了从进门开始就挂在脸颊上人畜无害的微笑，眉眼之间尽展林紫所熟悉的冷冽果绝，打量林紫片刻，这才说道：“林紫，我以为你是和明凤鸾不一样的女人，没想到你终究还是和她殊途同归。”

    林紫太熟悉秦细沫这个表情，秦细沫在看到她不听劝告和程明轩来往的时候，在洗手间强行摁住她的时候，秦细沫都是这样面色平静，举止从容优雅，她看你的眼神，仿佛在看一只被她亲手剥开的橘子，眼神中全是关注，然而你却从其中找不到一丝一毫温暖的痕迹。

    “我和我母亲当然是两个人，你不也是一样么？”林紫沉住气，她发现只要和秦细沫交谈，不知不觉就会被秦细沫拖进一个陷阱，在这个陷阱里她完全失去自我，从一开始就会被秦细沫牵着走，等到发觉的时候，往往已经被秦细沫吐出的蛛丝牢牢捆绑，根本就找不到任何出逃的机会，所以，唯一的办法就是保持绝对冷静，然后，适时反击。

    秦细沫在房间里慢慢踱步绕了一圈，又仰头看了看装在天花板上的水晶吊灯，这才缓缓说道：“林紫，你觉得你的人生轨迹里，你的母亲扮演的全是正面角色吗？”

    林紫闻言，心里陡然一沉，只觉心中某处似被秦细沫狠狠掐住一般动弹不得，拼命想要挪开，结果却让自己更觉钝痛。秦细沫所言不轻不重，然而不知为何，却似一把钉锤牢牢钉在林紫心底某处，不想要去理会，然而那种扎在心头的感觉却不是不理会就可以自行消除的。它逼得你不得不与它直面，哪怕被这种正面对峙烧灼得体无完肤。

    “你是什么意思？”林紫问道。

    秦细沫挑起一本相册，仔细看着，慢慢从相框边缘摩挲，嘴角微微扬起一点笑意，但是在熟悉她的人看来那绝对不是微笑，那只不过是她现在想露出的表情，而绝计和柔风细雨的微笑毫无关联。

    秦细沫酝酿片刻，说道：“你父亲是你家中的绝对权威，无论他做什么，你母亲都无法反抗，就如同你，你对她情深缱绻，她对你却无能无力。”

    林紫眯起眼睛：“你这么说，是让逝者不得安生么？”

    秦细沫把相框放回原处，耸耸肩，无辜地解释道：“你误会了，虽然我是无神论者，不相信前世来生，但是我做事光明磊落，你不可以把莫须有的罪名安在我头上。”

    林紫冷笑：“我还以为秦董事长特立独行心气高昂，没想到也会介意莫须有的罪名。”

    秦细沫说：“若是别人，只怕想给也没有这个机会，只不过对象是你，小紫，你还是不懂其中的区别。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫现在的表情很奇怪，像是自说自话，又像是说给她听，但是秦细沫完全没有打算继续解释这句话的意思，抑或是再补充一点内容让谈话者能够听明白。林紫吁了一口气，说：“你既然觉得我母亲不好，那么你再嫁我父亲，想来也是坎坷颇多，不尽人意。”

 想滚就滚！GL_第13章

    林紫本无意打探秦细沫与林枉然的婚姻状况，但是骑虎难下，林紫觉得自己已经被秦细沫逼到一个高地，不做点什么，她难以脱身。

    “我和你父亲？”秦细沫转身，看了看林紫，似乎在回忆，等到林紫用沉默表示秦细沫理解正确的时候，秦细沫这才慢慢说道，“你很关心我和你父亲生活得怎么样？”

    林紫吁了一口气，开始在明凤鸾房间的抽屉里找些画册日记之类，一边回答道：“我没有那么八卦，只不过让你思考罢了，你虽然看不起我母亲，但其实在我父亲心里，只有我母亲那样的女人才能占据独一无二的地位，而你是做不到的。”

    秦细沫似笑非笑地看着林紫：“你觉得我有必要在你父亲心目中占据独一无二的地位么？”

    林紫哑口，隔了好一阵才说：“既然你觉得没有必要，为何还要嫁给他？”

    秦细沫凑近林紫，伸手拨了拨林紫散在肩胛处的头发，说：“你很介意我是你父亲的女人么？”

    “莫名其妙，这和我有什么关系。”林紫一下拨开秦细沫的手，迅速往旁边走了两步，“你想做谁的女人就做谁的女人，这根本就不是我的事，所以，别再说这些不知所谓的话了。”

    秦细沫笑了笑，说：“说得没错，我认同你的观点。”顿了顿，秦细沫又说：“只是，这些都是你一厢情愿的想法，你知道明凤鸾自己是怎么想的吗？她是否心怀愧疚，是否觉得对你不起？”

    林紫颇为嘲讽地看了秦细沫一眼：“如果我猜得没错，你接下来会告诉我，我需要好好配合你的治疗，然后让我父亲告诉我是吗？”

    秦细沫摇摇头，眼神深邃地看向林紫，眼波浮动，眉角轻扬：“你母亲去世之前我曾见过她最后一面。”

    “你……！”林紫决计没有想到秦细沫会这样讲，不管事实真伪如何，在林紫看来，秦细沫把这话说出来只会有一个后果，那就是让林紫把所有的事都往最坏的角度去想。

    秦细沫是插足林枉然和明凤鸾之间的第三者么？

    相较于林紫的惊讶愕然，秦细沫反而一如既往的淡定自然，她接着说：“明夫人是因为坚持自然生产出现意外去世，那个时候我正在参与一个基金项目，曾到医院遇见过她，自然有幸聊过一次。那个时候，你应该还是一个小女孩吧。”

    林紫看着秦细沫，秦细沫此刻的表情再次出现难得的认真和仔细，她从未听秦细沫说见过明凤鸾，若是按照这样推算，秦细沫那个时候也不过是二十的年纪，正是如花娇艳的豆蔻年华。

    “你跟我提这些根本就没有办法求证的事做什么？”林紫问，“就算是真的，那又如何？”

    秦细沫微微一笑：“我自然不会骗你，杜撰子虚乌有的事迟早会露出马脚。我只是刚才看到你出神的样子想，你需不需要有一个人陪着你一起怀念你的母亲？”

    这句话若是从任何一个除了秦细沫以外的人嘴里说出，都是感人肺腑之言，然而偏偏出自秦细沫之口，不但不会叫人感动，反而只会徒增额外的猜疑和担心。

    秦细沫要和她一起怀念明凤鸾？

    林紫只觉得好笑，先且不论藏在这话背后心意的真假，秦细沫之所以这么讲，纯碎是想要收拢人心，好让她乖乖地配合让林枉然恢复吧？

    “你不说话又在想什么？”秦细沫出声道，“你母亲的墓地已经重新休憩过，下周是月初，我陪你去祭扫，这样不好吗？”

    林紫沉默一会儿，这才说：“你这样做，究竟是什么意思？”

    秦细沫哑然失笑，看了林紫不作声，等到林紫再次抬起头来追寻答案的时候才说道：“林紫，我只是想和你一起怀念你的母亲，这里面能有多大的阴谋呢？如果我有私心，你大可当做我想从你这里得知明凤鸾究竟有多好，好到你和你的父亲都对她念念不忘，这样你就觉得正大光明了吧？”

    林紫看了看秦细沫，淡淡地说：“你若真是这样想，我就积福了。”

    时隔一周，月初之时秦细沫果然按照之前的诺言来接林紫一起去给明凤鸾祭扫，陵园主人看起来和秦细沫很熟，在两人到达之前就准备好了一切，鲜花依旧是明凤鸾最喜欢的水莲花。

    今日天气晴好，林紫心情闲适，在重新看到明凤鸾墓地之时静默起来也觉得格外宁静，宁静到忘记了身边还有秦细沫的存在。

    “跟我谈谈你母亲吧。”秦细沫适时开口，看向林紫道。

    林紫拨弄着水莲花，缓缓地说：“你想知道什么？”

    秦细沫说：“都可以，你想到什么就说什么。”

    林紫抬头看了看秦细沫，一抹阳光透过树枝，从罅隙之间透漏下来，直直地洒在秦细沫的头发上，秦细沫乌黑的海藻发此刻似渡了金一般优雅迷人，林紫不禁想，若不是与秦细沫此前的种种，或许她与这位没有小肚鸡肠，也不会争风吃醋的后母相处得不错。

    然而世界上万物齐备，唯独缺少如果。

    林紫正要起身，却忽的一阵头晕腿软，一下站起不稳就软了下去，头顶的阳光白晃晃的，林紫只觉得眼前瞬间就变成了铺天盖地的白，然而虚软的身体却没有直接摔到地面，林紫感觉被什

    么稳稳地接住了。

    “小紫，你怎么了？”眼前模模糊糊的人影，除了秦细沫，还有谁？

    林紫迷迷糊糊地回道：“不知道，一下子头很晕。”

    秦细沫摸了摸林紫的额头，沉下声音：“你在发烧，你知不知道？！”

    林紫摇摇头：“只是有点软，我以为是低血糖。”

    秦细沫扶起林紫：“跟我去医院。”

    林紫听到秦细沫的声音，一下抬起头，挣扎着对秦细沫说：“我休息一会儿就好。”

    “听我的。”秦细沫只简简单单撂下一句，随即就开始打电话让司机过来。

    林紫拽着秦细沫的衣袖：“我不去！”

    秦细沫收了电话，转过头看看林紫，皱皱眉头说：“你觉得你现在有发言权吗？”

    林紫咬咬牙，用尽力气说：“如果要去，我只去乔芝琳的医院。”

    第43章

    秦细沫眯眼看了看林紫,林紫现在的模样虽然说不上特别凄惨,但是对于秦细沫来说却是从来没有见到过的,林紫的脸色煞白,秦细沫甚至怀疑她的意识也有点不清楚了,但是林紫却仍然能够清楚地说出，要去乔芝琳的医院。

    乔芝琳的医院是天堂吗？就算乔芝琳医术高明,林紫现在也没有得让自己无力回天的疾病,现在这样子究竟有多大程度是从医疗技术上需要乔芝琳,还是说林紫根本就是从心里开始倾向于

    这位人人称道的医生了呢？

    秦细沫把林紫带上车的时候仍然心有芥蒂,车开始行驶之后林紫逐渐平稳了一些，但是仍然头晕，司机老张从后视镜看着秦细沫问：“夫人,要去哪家医院？”

    秦细沫没有作声，林紫却听见医生的问话，抓了抓秦细沫的衣袖，艰难地说：“我说了要去乔芝琳的医院，你，你答应我的……”

    秦细沫忍不住出声：“去别的医院你以为我会买通医生害你么？”

    林紫抬了抬眼皮，说：“你要把自己想得这么不堪，我也没有办法。”

    秦细沫很想把林紫摇醒，然后好好地问问她到底为什么一定要选择乔芝琳的医院，但沉下气之后秦细沫终究还是没有这么做，毕竟林紫现在是病人，无论怎么样都要先治病才行。

    黑色奔驰很快驶至乔氏私立医院，老张提前联系了医院急诊科，负责急救的医生护士早已经等候在了医院门口，车门一开，护士们就把林紫抬下了车，刚送进急诊科，一位还穿着手术室工作衣的医生就赶了进来，动作熟练地给林紫查看了身体，随即果断地下指令：“送到内科检查室，我马上就来。”

    秦细沫看这医生的身形很熟悉，等到她摘下帽子和口罩的时候，秦细沫才发现原来正是乔芝琳。秦细沫原本还在想乔芝琳会怎么应对这种局面，乔芝琳对林紫表现得如此关切，这让秦细沫觉得如芒在背。

    “秦夫人，林小姐应该没有大碍，但是为了周全起见，我还是建议进行一次全面检查。”乔芝琳利落地把褪下的工作服交给护士，然后在洗手池很快消了毒。

    秦细沫微微一笑：“如果只是小毛病就要惊动乔院长，我会心有不安。”

    乔芝琳笑道：“身体疾病不分大小，治病救人是医生的天职。”

    秦细沫当然听得出乔芝琳是在不动声色地打太极，她不得不佩服乔芝琳能够用冠冕堂皇的理由解释自己基本上毫无逻辑的行为，有哪家医院的院长会为一例并不是重大疾病的患者亲自诊治呢？

    不得不说，乔芝琳对林紫的确尽心尽力，一整套检查需要一个小时，乔芝琳始终陪护左右，

    仔细看着医生的每一个步骤和检查报告，等到全部完成返回诊室，乔芝琳将所有的检查报告交给秦细沫，然后说：“秦夫人，这是林小姐的检查结果，林小姐没有大碍，今天的昏厥可能是因为连日劳累导致发烧，同时出现脱水和透支，只要住院休养一段时间就会好。”

    秦细沫结果检查报告，皱皱眉：“连日劳累？”

    乔芝琳解释道：“也许并不是单纯支出体力，心力不支也会导致身体疲惫，这种劳累更不易

    被察觉，所以一旦出现，便已经出现昏厥症状。”

    秦细沫说：“现在怎样处理？”

    乔芝琳说：“已经安排住院，正在输液。”顿了顿，乔芝琳又说：“恕我直言，秦夫人，林

    小姐出现这样的情况与她近日所要求之事不无关系。”

    秦细沫把翻开的检查报告合上，好整以暇地问：“什么意思？”

    乔芝琳说：“林家家事我自然不愿意多问，但是林小姐对于配合医生治疗参与林先生康复这

    件事心理压力巨大，你或许看不到她内心挣扎，但是现在已经很明显反应出来，当一件事能够产

    生让一个人生病的能量，这说明这件事已经超过她所能承受的范围。”

    秦细沫上上下下扫了乔芝琳一遍，冷笑一声：“林紫跟你说过什么？”

    乔芝琳摇头：“林小姐并未向我吐露过什么，我只不过是凭借自己的专业知识去猜测和推断

    而已。秦夫人你作为林小姐的监护人，当然对林小姐负有全部责任和权利，我一个旁人，不过闲

    言多说了两句而已。”

    秦细沫抱手走到窗边，往下看了看，转过身对乔芝琳说：“乔医师，你说得很好，我会去证

    实你的分析是对还是错。”

    正说着，秦细沫接到薛雪儿电话，说了两句之后便要告辞离去，乔芝琳只微笑送别，等到秦

    细沫离开，便来到林紫的病房。

    林紫手臂上插着输液管，一大瓶液体还只流掉五分之一而已，林紫呼吸平顺地躺在病床上，

    身边的监护器发出滴滴的声音，乔芝琳走近病房，把输液管调慢了一些，又吩咐护士拿了一些新

    鲜的花放在窗台上。

    等做完这一切，乔芝琳这才回到办公室，重新继续下一台手术。

    “夫人怎么到医院来了，身体哪里不舒服？”薛雪儿等候在黑色奔驰旁边，见到秦细沫便急急地问。

    秦细沫淡淡地说：“不是我，是林紫。”

    薛雪儿了然于心，顿了顿又说：“林小姐若是身体不适，大可以请韩医生诊治，为何偏偏绕

    远到这里来？”

    秦细沫拉开车门，坐下，放松了身体躺在靠椅上，这才说：“她自己要求，一定要来这家医

    院。”

    薛雪儿沉默不语，秦细沫问：“乔家的事办得怎么样了？”

    薛雪儿点头说：“乔医师的父亲乔照阳现在仍担任远阳集团董事长一职，已经按照夫人的吩

    咐打通董事局，其中一位印度董事与乔照阳素有不合，恰巧他对内地市场有兴趣，也希望以此为

    契机有所作为。”

    秦细沫点点头：“做得干净一点，远阳集团是老企业，就算再不济，只要还有乔照阳撑着，

    那也是一头狮子。我们要么果断地先发制人，要么弄出的动静只够让它醒过来，反咬我们一

    口。”

    薛雪儿微微一笑：“夫人放心，我会不留痕迹。”

    “尽快，”秦细沫闭上眼睛准备养神，“我已经迫不及待看到乔芝琳脸上的表情了。”

    林紫在乔氏私立医院已一周有余，每天早晨乔芝琳在晨检之前都会来林紫的病房探望，顺便带来一束新鲜的栀子花，这日已经九点二十，却仍然看不到乔芝琳的身影，林紫觉得疑惑，便问护士，护士也说不知。林紫正准备自己下床走走，突然门推开，正是乔芝琳。

    “对不起，我迟到了。”乔芝琳一进门便微笑道歉，顺手把娇艳的百合花放在林紫床头。

    林紫微微一笑：“你工作繁忙辛苦，不用天天惦记给我送花的。”

    乔芝琳说：“我送你花可是有私心的。”

    林紫问：“怎么讲？”

    乔芝琳说：“希望你出院之后为我宣传宣传，增添医院的人气。”

    林紫不屑地说：“听说你医院的病人已经预约到明年，还需要我打广告吗？”

    乔芝琳说：“那是以前，以后我决定要扩大医院规模，当然需要广告。”

    林紫说：“那我得恭喜你，又进了一步。”

    乔芝琳只微微一笑：“恭喜什么，这是初步计划而已，资金还不到位呢。”

    林紫说：“慢慢来，总会有办法。”

    正说着，护士走进来说：“院长，您办公室有电话接进来。”

    乔芝琳说：“接到我手机上就可以了，我在这里接。”

    护士犹豫一下，说：“好像是从印尼那边过来的，应该……”

    乔芝琳一愣：“怎么回事？”

    护士说：“打电话的人说是院长的三妈……”

    乔芝琳脸色一沉，顿了顿，对林紫说：“对不起，我先失陪。”

    林紫点点头，乔芝琳随即回到办公室，接起电话，是三妈蓝沁月。

    乔芝琳没什么温度，问：“三妈？什么事？”

    蓝沁月的声音沙哑，好似几夜没睡好觉，说：“琳琳，你还在内地？”

    乔芝琳嗯了一声，蓝沁月说：“家里出了点事，小辈子都回来了，你有时间也回来一趟

    吧。”

    乔芝琳沉住气，问：“什么事？”

    蓝沁月犹豫半晌，终于说：“你父亲的公司出了点问题，现在急的一团糟。”

    乔芝琳说：“父亲的公司自然有大哥，三弟，再不然还有表弟，他们都在帮衬，还需要我么？”

    蓝沁月急急地说：“琳琳，你别这么说，我知道你是个有主意的人，事情不到这一步我也不会贸然给你打电话了，你父亲毕竟已经老了，很多事情还是需要小辈的帮助，今天遇见的事情的确紧急，所以……”

    乔芝琳问：“到底出了什么事？”

    蓝沁月沉默一阵，说：“几个董事反水出让股份，现在远阳已经快保不住了。”

    乔芝琳吁了一口气：“我只是个医生，这种生意场上的事情我也不懂。不过远阳一向平安无事，现在突然出现这种情况，背后恐怕不会没有隐情。”

    蓝沁月着急地说：“老爷也是这么说，这事闹得他几天几宿吃不下饭睡不好觉，只知道购买股份的都是内地公司，但是人在暗，我们在明，现在根本就一点眉目都没有。难道真要等远阳跟别人姓了，我们才知道是谁干的？”

    作者有话要说：佘仔给大家道个歉哦，昨天弄的太晚了，没来得及发

    这是补昨天的，晚上还有第二更哦~~

    第44章

    乔芝琳家族的最大家长是父亲乔照阳。提到乔照阳,没有人不知道他在东南亚船业的地位，早些年，但凡经过马六甲海峡的船只，有一半都出自乔氏船厂，乔照阳的名号对以海为家的人来说太熟悉不过，然而,乔氏的辉煌甚至没有延续到第二代，乔照阳历经拼搏创建的乔氏集团在他暮年之后并没有按照预期的那样日益壮大,反而渐走下坡路，不仅母公司远阳公司造船的市场份额被挤压,就连支脉,诸如投资地产、期货，以及基金，通通激流触礁。

    算命先生说乔照阳命途因为缺阳而坎坷颇多，乔照阳回头看看才发现，一大家子妻儿老小，除了自己，竟然没有一个男丁，接连娶下的三位妻子生的都是女儿，乔照阳不顾老母亲反对，毅然决然又迎娶两位小媳妇，终于在耄耋之年得到第一个儿子，其后更是一发不可收拾，两位娇艳新人又相继诞下双胞胎和龙凤胎，在短短三年之内乔照阳就得到四个儿子，乔照阳自觉如虎添翼，然而内心士气大振终究不能改命，四个八斤重的白胖小子没有如乔照阳所愿的挽救远阳公司垂危的命运。

    乔照阳似乎也知此实为天意，渐渐不再管理远阳实际业务，而是交给三夫人蓝沁月打理，蓝沁月在嫁给乔照阳之前曾留学美利坚攻读工商管理，在嫁为乔妇之后便一直陪伴在乔照阳身边协助管理远阳事务，十年时间早已经成为乔照阳的左膀右臂，然而家族内流言蜚语颇多，大抵不过在乔老爷子面前争表现为女儿攒遗产之类，其实蓝沁月膝下所育仅一女，年方十五，早已经上了演艺学校决定投身影视圈，争夺遗产一说实属无稽之谈。

    知情人都知，远阳集团现在不过是在吃老本勉强维持，外观庞大，内在早已经摇摇欲坠，蓝沁月已经为此熬尽心血，付出和收获根本就不成正比。

    乔芝琳虽然早年就在外求学，甚少过问家族事务，但是对这些事还是清楚的，她不愿过多过问，更不愿牵扯其中，她的母亲董幂作为乔照阳的原配夫人，跟随乔照阳经历大风大浪，熬过酸甜苦辣，然而终熬不过丈夫只见新人笑不见旧人哭，心灰意冷之下移居枫叶国，与乔照阳仅保持夫妻名份。

    乔芝琳性格冷清，或许是受母亲失宠牵连，抑或是不满父亲专横，总之，乔芝琳现在和乔氏

    集团保持距离，乔氏集团的年会也始终不见董幂及其女儿一支，乔照阳并不以为意，大家族实在

    太过庞大，从来都是家族的个体争着在他面前表现以博欢心，他没有意愿也没有精力过多关注某

    一室，何况董幂和乔芝琳并没有给他脸上抹灰，反而乔芝琳是所有晚辈中最劫持的的一个，所

    以，更加不需要特别用心。

    如今，乔氏集团有难，蓝沁月来求助乔芝琳，不知是蓝沁月本人的意思，还是乔照阳嘱意，

    乔芝琳面色平静地扶着话筒，此刻就算乔氏集团宣告破产也未必能让她动容一分半毫。

    “琳琳，我现在该怎么办，这么一大家子人……”蓝沁月的声音越来越低，听在乔芝琳耳中

    几近哭泣。

    乔芝琳往茶里加了一块方糖，好整以暇地搅动着，待糖块充分融化在热水中这才放下汤匙，

    往后仰靠在宽大的沙发椅，脖颈接触着柔软面料：“三妈，你也是见过风浪的人，这十年时间乔

    氏集团全仰仗你，现在怎么突然没了主意？”

    蓝沁月说：“我毕竟是个妇道人家，风浪什么的，你也知道，以前全都是老爷子做主心骨，

    最近几年他重心全部转移到陪儿子上，公司的事有一搭没一搭，全是董事局在支撑，我就怕会有这一天，董事局离心远阳就完了，人算不如天算，怕也躲不过，那几个董事，早就不满我主持公

    司，想着法儿要变天，这下好了，让他们逮着机会，但是我不甘心呐，琳琳，我不甘心，不止为

    自己，也为乔家，不想别的，就想老爷子那一身病，那一样不是为了远阳，现在几个吃里扒外的

    东西要勾结外人攫取乔氏财产，让人怎么甘心！”

    乔芝琳沉默了一阵，蓝沁月性格高傲，加上有名牌大学的留学背景，因此在乔照阳的几位夫

    人中显得与众不同，协助乔照阳搭理乔氏集团的时候更是意气风发，只是这位常青藤大学的满分

    小姐始终是学院派代表，她或许能准确计算成本和收益，但她却不能计算商场上捉摸不定的人心。

    让这样的女人打理远阳，在某种程度上就已经可以预计公司的未来，在迷局中的，只有乔照

    阳而已。

    乔芝琳握着电话，心里想要安慰蓝沁月，但是再一想，蓝沁月现在需要的肯定不是安慰，所

    以乔芝琳决定不浪费精力做无用功，她只平静听着蓝沁月的泣诉，时而用语气词表示自己在听。

    “院长，”护士突然推门进来，做了个抱歉的手势，这才说，“52床的病人做好手术准备

    了。”

    乔芝琳按住听筒：“我马上就来。”

    护士点头关门离去。

    乔芝琳这才站起身，一边换鞋一边说：“我现在有工作，有时间再聊。”

    “琳琳，”蓝沁月叫住乔芝琳，“能帮我吗？”

    乔芝琳平静地说：“你想好要我做什么了吗？”

    “没有，”蓝沁月并不加掩饰，“但是我现在能想到的人也只有你了，其余的……”

    “三妈，”乔芝琳打断她，“等你有主意再找我。”

    乔芝琳道了再见，挂了电话，很快换上衣服继续下一个手术。

    林紫在病房再次见到乔芝琳的时候已经是傍晚时分了，病房里光线昏暗，乔芝琳面色疲惫，

    林紫吃了一惊，想要起来，却被乔芝琳及时制止：“你的身体还没有完全康复，别乱动。”

    林紫看了看乔芝琳，问道：“今天工作很辛苦？”

    乔芝琳点点头，微微一笑：“还好，我可以应付。”

    林紫不解：“你既然是院长，为什么还要让自己这么辛苦，完全可以……”

    乔芝琳坐到林紫床边，帮林紫掖了掖被角，嘴角微扬：“有的病人就是冲着院长名号而来，

    总不能让他们失望而归。”

    林紫正要再说，乔芝琳柔声问道：“今天胃口好点了吗？”

    林紫想了想，说：“没什么感觉。”

    乔芝琳笑了笑说：“今天输液少了一次，你应该会想吃东西。”

    林紫笑着耸耸肩，乔芝琳往林紫的位置挪了一点说：“这几天吃惯了医院的伙食，该腻烦了吧，我带你吃点好吃的。”

    林紫看了看乔芝琳：“我现在还在住院，能擅自撂跑？”

    乔芝琳拉林紫坐起来：“谁说能擅自撂跑，你是跟随院长配合做医学观察。”

    作者有话要说：二更来罗~~

    第45章

    乔芝琳轻松自然的态度让林紫觉得心情轻松起来,而乔芝琳一本正经的模样也让林紫忍俊不禁。

    林紫忍住笑：“好啊，那进行医学观察的地点在哪里？”

    乔芝琳神秘一笑：“跟我来就知道了。”

    乔芝琳所说的地方是一处蜈蚣街，沿街摆满了各色小吃，林紫诧异至极，回头问乔芝琳：“你也会来这里吃饭？”

    乔芝琳没所谓地点点头：“当然会，我很喜欢这里的炒凉皮和麻辣烫,别处都做不出这种味道。”

    林紫还是不相信：“先不说你有没有时间专门来这里找美食，就算有,你是医生，不会觉得这里的饮食不卫生吗？”

    乔芝琳笑笑：“的确比不上大饭店干净,在这里吃一次也不会对身体有什么损害,我们每天不也在吸尾气和污染吗。”

    林紫看看乔芝琳：“真不敢相信你还是一个医生。”

    乔芝琳推着林紫朝前走：“美食当前还来得及想别的？快走吧，前面那家的凉拌米线很不错。”

    乔芝琳带林紫来到一家米线店，点了一些特色饮食，乔芝琳突然心血来潮想要喝酒，因为顾及林紫的身体，两个人只喝了菠萝啤，几杯之后，林紫才发现原来乔芝琳不胜酒力，只浅酌几口脸色便红透。

    林紫自觉乔芝琳心里有事，但是直到两人吃完饭，乔芝琳也始终没有吐露只言片语，林紫也明智地选择不问。

    这日回到医院，半夜时分突然电闪雷鸣，大雨倾盆，林紫在房间睡不着，扎着输液针的手臂莫名地凉透，用棉被裹了个严严实实也无济于事。

    林紫无奈拿过手机，看到几条店长询问身体恢复得如何的消息，正疑惑店长如何得知自己生病的事，这才想起来还没有来得及跟店长请假，只这么前后一串联，林紫就知道是秦细沫给自己请了假了。

    谁让她多管闲事了？

    林紫一想到秦细沫不知不觉就皱了眉头，说来也奇怪，秦细沫竟然有好几天没有出现，林紫虽然判断这对自己来说算是清静的好事，但是心里难免疑惑和猜测，秦细沫究竟在做什么？

    只这么一晃神，林紫突然听到手机铃声，一看，竟然是不知不觉间拨通了秦细沫的手机，林紫一惊，正要挂断，然而手机那头已经接起来，秦细沫的声音清楚地传过来。

    “小紫？”

    已是凌晨两点，秦细沫的声音却完全不像被从熟睡中唤醒，反而异常清晰，林紫硬着头皮接话：“是我，你还没睡？”总不能说打错了电话之类的吧，那样实在太没礼貌。

    秦细沫说：“你也没睡？在干什么？”

    林紫看看顺着窗户刷刷而下的雨水，说：“下雨了，被吵醒。”

    秦细沫顿了顿说：“医院的环境始终不如家里。”

    林紫听不出来秦细沫说这话的语气，她正要说话，手臂却突然一阵激凉，林紫止不住，一下叫出声，声音顺着听筒很自然传到秦细沫那边，秦细沫很快问道：“怎么了，是不是哪里痛？”

    林紫咬了咬唇：“没有，只是不小心撞到。”

    秦细沫打断她：“别嘴硬，这动静和撞到根本就不一样。”

    林紫说：“没关系，我……”

    然而秦细沫已经挂断了电话，林紫听着听筒传来的嘟嘟声愣了愣，随即把手机挪到枕头底下，裹紧了棉被强迫自己入睡。

    迷迷糊糊没过多久，林紫突然听到门外有动静，以为是护士要来换药，没想到门打开之后出现在面前的人是秦细沫。

    她把雨伞放在门外，走进来之后随手滑上了门。

    “你怎么来了？”林紫坐起来，眼中全是惊愕。

    秦细沫走到林紫床边坐下，说：“接到你的电话就来了。”

    林紫沉不住气：“我打电话又不是叫你过来。”

    秦细沫颔首：“我当然知道。”

    林紫正要再说，手不经意触到秦细沫垂下来的长发，有些潮潮的，窗外雨如同瓢泼，想来秦细沫也被雨浸湿不少。

    “给。”林紫顺手拿起床头的干毛巾递给秦细沫。

    秦细沫接过来，微微一笑：“谢谢。”

    窗外雷电忽闪，照得房内一片煞白，震耳欲聋的声音仿佛就在身边无限循环环绕，林紫下意识抓紧了被角，秦细沫放下毛巾，靠近林紫，低低地问：“你怕打雷是不是？”

    林紫不屑：“胡说八道，怎么可能。”

    “可是你日记里说，一到打雷下雨的天气就睡不着。”秦细沫好整以暇地说，“你说，每到这个时候，你父亲会腿痛，所以你母亲就会照顾你父亲，而忽略你。”

    林紫已经没有力气再计较秦细沫随便窥探别人隐私的行为，不过想来秦细沫一定没把一个小孩子的日记当做隐私，所以要是以此作为和她讲理的出发点根本就是痴心妄想。

    “那是小时候的事，八竿子打不着。”林紫淡淡地说，其实怕打雷下雨这种事，与生俱来，没有理由，也没有办法不怕。

    秦细沫不回答，只说：“既然你不怕，为什么这么晚都没睡？”

    林紫说：“只是失眠而已。”

    “哦，”秦细沫意味深长地应了一声，说，“

 想滚就滚！GL_第14章

    既然失眠，那么不介意今晚我在这里借宿吧？”

    林紫撇了秦细沫一眼，顾自往被子里钻了钻，说：“这里只有一张床。”

    秦细沫走到林紫身边坐下，捻起林紫的被角，微微一笑说：“没有一口拒绝我，是不是应该看做一个好现象。”

    林紫说：“我是看你大晚上冒雨赶过来，怕你再回去在路上被雷劈。”

    秦细沫伸手掐林紫的嘴角：“以前怎么没有发现你的嘴巴这么厉害？还是说你把刺都只对准我？”

    林紫稍微偏头躲开秦细沫，身体刚一转开，窗外忽然就一片煞白，震耳欲聋的声音哗啦啦穿过窗户直刺进来，林紫下意识就抓紧被角，眼神愣了一愣，秦细沫很快弯下腰，自然地把林紫揽入怀中。

    林紫愣了愣，本能地挣了一挣，然而秦细沫并没有放开林紫，只稍微用劲拥住，林紫就像一头羔羊一般，身子稍微拱了拱就只能乖乖伏在主人怀里了。

    “我知道你在这种天气就会心烦意乱，”秦细沫轻声细语，“我在这里陪着你不好吗？”

    林紫埋在秦细沫胸前，只觉得柔软又温暖，隐隐还有香气传来，她瓮声瓮气地说：“放开我。”

    秦细沫浅浅一笑，把下巴埋在林紫发间，说：“你现在口是心非，我选择忽略。”

    秦细沫说着，把林紫往自己怀里摁了摁，林紫不再挣扎，在昏暗的室内环境下，林紫似乎又看到了那日初见林枉然之时的光景，秦细沫也是这样把自己搂在怀中，在那一刻，时间仿佛停滞了，而秦细沫，似乎也摘下了恶魔的面具，在她面前的，仅仅是一个适时出现的，温柔的女人。

    不管她是什么身份，什么地位，以前做过什么，今后想要做什么，你只要知道她现在陪在你身边就可以了。

    可以触摸得到的身体，可以闻到的香味，可以看得到的影像，就这样切切实实出现在你面前，只要你伸手，就可以享有这一切。

    林紫放松了脖颈，不自觉地就这样窝在秦细沫的怀中，秦细沫俯□，抬起林紫的下巴，仔仔细细地上下扫着，末了压低声音说：“想要我吻你么？”

    第46章

    秦细沫的声音绵远流长,仿佛从某个未知的遥远空间穿透而来，又仿佛近得已经钻过皮肤直接挑动神经，让你不得不正视她的存在。

    林紫无法忽略秦细沫的存在，这种近乎于被强迫的不得不认同让林紫莫名焦灼，有秦细沫在的时候情绪始终激烈而无法平静，就算她勉强压制这种发自心底深处的躁动,她也不得不承认，秦细沫能够很容易地在她心底投下涟漪。

    无论这种波动带来的是正面推动,还是负面影响，在种种未知数面前,林紫只知道秦细沫宛如率领千军万马的女王,只要她手一挥，勇士战将将立刻冲破道道防线，杀戮砍伐，攻城略地。

    其后呢，抑或是施仁政赢民心，抑或是□涂炭生灵，生或死，和平或战争，全在秦细沫一念之间。

    谈笑中，一切付诸于无影无形，只不过此刻立于眼前的并非羽扇纶巾，而是香纱美郑清香袅袅，从任何一个角度来说，秦细沫都是秀色可餐的绝代美人，她就像一只冰封在高原之上的白狐，高贵优雅，倾国倾城，然而你却难得捕获她的踪影，只有当她愿意释放寒冰的时候，你才能一睹千年难得一见的芳容。

    林紫闭了闭眼睛，内心的焦灼已经渐渐蔓延至全身，不管是从血液，还是从皮肤，抑或是从神经，林紫都觉得自己快要被这种感觉牢牢控制了，秦细沫就像一颗定时引爆你内心宇宙的火种一般，她只要轻轻一挑眉，你就会被这无法扑灭的火燃烧殆尽。

    不能让自己陷入这种困境，绝对不能。

    林紫心里默念着，偏过头去，淡淡地说：“秦细沫，你很寂寞么？”

    秦细沫并不恼，只一如既往地低沉着声音：“什么意思？”

    林紫吁了一口气，看看秦细沫，垂下头掖着被角说：“如果不是因为被寂寞冲昏头脑，你怎么会三更半夜出现在你继女的病床前，然后问出这种没臊的话来呢？”林紫没有停顿一口气说了出来，秦细沫看似成熟理智，是运筹帷幄的成功人士，她对自己的一切行为都掌握得当，但是秦细沫似乎不知道她现在的所作所为很脱轨，林紫很想提醒秦细沫这一点，林紫并不想纠正秦细沫的错误举动，但是林紫却很有兴趣看看秦细沫脸上会出现怎样有趣的表情。

    当秦细沫被人指出她的行为其实根本就没有建立在合理的基础之上的时候，她是继续强作镇定，还是会气急败坏地辩解呢？

    林紫越发蠢蠢欲动，没有闪，也没有躲，直直地看着秦细沫，秦细沫如果同样专注凝视林紫，就会发现林紫脸上似笑非笑的表情。

    就像一个恶作剧得逞的孩子。

    秦细沫凑近林紫，偏了偏头，靠近林紫耳边，压低声音说：“我不介意不顾及你虚弱的身子，现在就把你压在床上好好做一遍。”

    林紫脸一下飞过一片红，秦细沫的气息实在太近，随着说话吐纳毫不客气地刺激着耳膜，就连挑逗与挑衅各占一半的话语对于林紫来说也是能够触碰到心尖的刺激，林紫再清楚不过，秦细沫说得出就做得到，秦细沫是绝对不会管这里是不是医院，也不会管面前的人因为身体虚弱还躺在病床上，顺带一提，手腕上还扎着输液针。

    林紫竭力保持心平气和：“你答应过我，只要我配合协助我父亲康复，你就会尊重我。”

    秦细沫微微一笑：“那你是否记得，你也答应过我，不随便和人发生不着边际的亲密关系。”

    林紫说：“我自信恪守诺言，我的私人关系干净得很。”

    秦细沫冷冷地说：“干净？那你和乔芝琳出去约会，这算什么？青涩的恋情么？”

    “你跟踪我？！”林紫一惊，秦细沫如同在她身上贴了一双千里眼，她怎么能够知道她和乔芝琳出去吃饭的事，而已，只是一顿饭而已，怎么就会被贴上不干净、鬼混之类的标签？

    “我没有兴趣做那种事，”秦细沫站起来远离病床，淡淡地说，“只是我来的时候听到护士在讲，乔院长给308病房的病人特殊待遇，比如带病人吃饭，散步之类。”

    林紫咬咬牙：“就算有，这种事在你看来很肮脏吗？”

    秦细沫摇头：“你误会了，我并没有给这样的事定性，但是我想要提醒你，你是林家大小姐，无论什么行为都必须妥当，我不希望看到媒体报道什么难堪的新闻。”

    林紫一掀开被子就要起来：“林家，又是林家。秦细沫，林家给了你什么好处，你要处处为林家说话？”秦细沫对林家的荣誉感就这么强吗.她不过是在林家运转了二十多年以后才出现的局外人，为何要维护林家到这种程度？

    林紫一下做激烈动作，带动手臂上的输液管剧烈摇晃，秦细沫按住林紫：“难道我不把林家当一回事，你就会开心了吗？”

    林紫说：“我开不开心跟林家没有任何关系，也请你不要总用这么可笑而幼稚的理由要求我做这个，做那个。林家大小姐？我不过是被父亲赶出家门的一份子而已，从他把我送到西部开始，他就已经不承认有我这个女儿的存在了。你们嘴上说着我是林家的大女儿，实际上只有我知道，我不过是个弃儿而已。现在我因为你的请求，要配合你治疗我父亲，要抗下原本根本就不属于我的权利和义务，我连普通朋友都不能交，连外出吃饭都会被你提到林家颜面的高度，我人生的意义到底在哪里？你告诉我啊，告诉我？”

    林紫说着就准备起床，输液袋一下掉在地上，血液立刻开始倒流，只一瞬间的功夫就红了一大半。

    “你在干什么？”秦细沫半急半气地把林紫推回床上，很快拔了林紫手臂上的针头。秦细沫看了看说：“针歪了，待会儿叫护士来重新弄。”

    林紫起不来，却也不愿躺下去，只坐在原地喘气，等到秦细沫处理好一切，林紫胸口还在起伏，她自己也不知道自己情绪会有这么激动的时候，从来都是用若无其事掩盖所有真实想法，但是在秦细沫面前，就会，不可抑制地流露出这样一面，许是真实，也许是最不想叫人看到的一面。

    为什么面对秦细沫就可以呢？

    是因为秦细沫金玉其外败絮其中，比她更不堪，所以能够在秦细沫面前展现自己最狼狈的一面，还是因为秦细沫根本就是无关紧要的人，所以也不介意秦细沫面前树立了怎样的形象？

    林紫突然想到，小时候如果闹脾气，那一定是明凤鸾在身边的时候，因为只有明凤鸾对她有耐心，会细心地哄着，逗着，直到她把脾气发完从来做回那个乖戾到有些冷漠的林紫。

    “难受吗？还生病，这么用劲干什么。”秦细沫俯□，拍着林紫的背帮她顺气。

    秦细沫的手很柔软，在背脊上抚摸传来令人安心的力度和温度，林紫蜷起双腿，把头埋在膝盖。林紫很明白，她问的所有问题都没有答案，从某种程度上，秦细沫只是林枉然的代言人和执行者，其实一切都和秦细沫没有直接的关系，所以，把气撒到秦细沫身上，或许有些过分了。

    “林紫，看着我，”秦细沫抚摸着林紫的背，试图把她晃起来，林紫照做了，抬起头看着秦细沫。

    秦细沫继续说：“如果遭遇了不公正待遇，最好的反击方法不是自怨自艾，你这样，我会心疼。”

    林紫看了秦细沫一眼：“你又不是我母亲，你会心疼？”

    秦细沫凑近林紫，低头在林紫脖颈上落下一吻，缓缓地说：“我占据过你的身体，不可能对你无动于衷。”

    “你……”林紫一气，抓住秦细沫的肩膀就把她往外推，然后秦细沫只反抓住林紫的手腕，轻轻一推，就把林紫压倒在枕头上了。

    秦细沫不等林紫再说出下一句话，只准确无误地含住林紫的嘴唇，撬开林紫的牙关，轻车熟路地触碰到了敏感的上颚。

    作者有话要说：肉肉开始了，(*^__^*) 嘻嘻……

    第47章

    秦细沫突如其来的侵袭就像难以抵抗的山洪海啸,带着绝对不会被削弱的力量扑面而来,直接穿破肌肤,熨烫最深处的隐秘和不为人知。

    在秦细沫触到口腔里柔软肌肤的时候,林紫这才感觉到内心的焦灼被一股强势而执着的力道压制住了，而且越来越牢固,越来越紧密,直到秦细沫双手在她单薄的身体上游走,这种焦灼又重新出现，就像绣花针刺在皮肤,一点一点，丝丝入扣，混杂着冰冷和不可掌控，弥漫着危险气息,用让人迷惑的温度慢慢融化思绪。

    林紫知道应该推开秦细沫，她和秦细沫之间已经阴差阳错发生了两次身体关系，如果说第一次是无知者无罪，第二次是没有提防让秦细沫钻了空子，那么这一次呢？

    她明知道秦细沫是她父亲的女人，明知道自己可以推开秦细沫，为什么现在却什么都做不了，只能任由秦细沫掠夺她的呼吸，燃烧她的体温，连她自己都能听见在秦细沫熨帖之下五脏六腑融化的声音。

    秦细沫就这样毫无顾忌地冲破她身体的防御系统，让她所有经脉骨血都听从来自秦细沫的指挥。

    林紫无法如愿推开秦细沫，她感觉自己手软脚软，或许有发烧的因素，但是林紫知道，这绝对不是主要因素，让她现在服于秦细沫身下的唯一原因是她的身体已经不听自己的意识使唤了。

    秦细沫，让开，放开我。

    如果可以，林紫会想要这样对秦细沫说，但是秦细沫显然没有给她说出口的机会，林紫每每到嘴边的声音都会被秦细沫很巧地转化成喘息声，带着shenyin之前的短暂急促，一下一下从咽喉深处发出，仿佛是来自身体深处的声音，绵软柔长。

    “你的身体是温热的。”秦细沫微微仰起头，对林紫说，林紫现在就想一只刚出炉的水晶馒头，身体格外软，温度也正好比平常温度高一点点，摸上去柔软得连指尖都会被融化掉了。

    林紫喘着气，推了秦细沫一把，秦细沫顺势偏了身子，林紫正想起身，秦细沫却用胳膊一拦，林紫再次被压回枕头上。

    “我在发烧。”林紫竭力压制还不稳定的气息，好让自己显得平静一些。

    秦细沫说：“你只是温度稍微高一点，烧已经退了。”

    林紫沉住气：“你怎么知道？”

    秦细沫笑笑：“我刚才已经试过了。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫一脸人畜无害的表情，连微笑似乎都被加了温度，林紫明知道是表象，但是林紫觉得拆穿秦细沫的人应该不是自己，或者说，她不愿意是自己，秦细沫爱披着羊皮到处骗人那就骗吧，夜路走多了总会见到鬼。

    秦细沫重新俯□，正对着林紫说：“这个温度很好，摸起来很舒服。”

    林紫推着秦细沫，然而秦细沫也毫不让步，只挨着林紫，手指轻轻浅浅地在林紫身体上滑过，林紫忍住想要颤抖的感觉，捉住秦细沫的手说：“你知不知道你在做什么？”

    秦细沫反手握住林紫的手说：“那你知道吗？”

    林紫吸了一口气，把秦细沫推起来说：“秦细沫，我不知道你私生活的作风，也不知道你有过怎样的经历，但是我绝对不是随便的人。”

    秦细沫坐直身子，看着林紫说：“我也不是随便的人。”

    林紫叹了一口气：“那你这样是想要做什么，教训我哪里做错，需要你亲自教导我改正吗？”

    秦细沫沉默一阵，说：“今天不早了，你早点休息。”

    秦细沫说着就走到沙发边坐下，斜着身体准备休息，林紫看了看秦细沫，知道秦细沫是有意掐断了对话，心里不知怎么地却似悬着一般漂浮起来，再也沉不下去了，缩回被窝，仍然温热的布料竟然沾染了秦细沫身体上的香气，幽然钻进鼻腔，慢慢团聚在吐纳过程之中，吸入，呼出，再次吸入，呼出之时这香气已被身体吸收，成为自己血液神经的养料，慢慢酝酿发酵。

    然而林紫却不知道这最后的成果是什么模样。

    沙发上秦细沫一动不动，神色平静柔和，林紫看了秦细沫一会儿，合上眼，准备入睡。

    自入院以来林紫几乎每晚都会梦到明凤鸾，今天却很意外地没有做梦，沉沉地一直睡到天明，林紫睁开眼的时候正好有一缕阳光从窗外照射进来，窗台上的百合花静静开放。

    林紫呼了一口气，正要起身，转过身却发现身后似有什么缠绕，林紫一惊，转身一看，迎面却看到秦细沫的脸。

    精致到堪称完美的脸蛋未施粉黛，柔软乌黑的长发覆盖了肩颈和背部，瘦削的身体微微弯曲，而修长的手臂好好地绕过棉被搭在自己的腰部。

    秦细沫就这样偎着自己睡了一晚？

    林紫愣了神，等到清醒过来才轻轻把秦细沫的手臂挪开，没想到这一小动作却把秦细沫惊动，秦细沫睁开眼睛，表情淡然宁静，好整以暇地用手臂撑起身体问：“你醒了？”

    林紫点点头，把想问秦细沫为什么会在床上的话头压了下去。

    “你这样会着凉。”林紫说，她注意到秦细沫衣服还是完整地，基本上是和衣而卧。

    秦细沫微微一笑，抬高身体：“你关心我？”

    林紫一窘：“我只是不想让人说继女欺负后妈。”

    秦细沫了然地颔首，顿了顿，仰头看着林紫，突然说：“不想给个早安吻吗？”

    林紫回头看着秦细沫，秦细沫的表情淡淡地，黑亮亮的眼睛微光闪烁，充满空气感的头发随着清晨的微风轻轻起伏。

    美极了，好像沐浴在晨光中的天使。

    “只是礼貌地吻而已，不可以吗？”秦细沫继续循循善诱，她准确捕捉到了林紫犹豫的表情，不可能轻易放过的。

    林紫顿了顿，终究抵御不过秦细沫一反常态的清爽要求，俯□，在秦细沫脸颊上落下一吻。

    秦细沫的脸蛋很柔软，温凉温凉的，好似搁置在冰箱已久的豆腐，冒着凉气，却柔软得比最高级的天鹅绒还要让人心醉。

    林紫回过神来的时候才发现自己停留的时间已经超过早安吻的礼貌界限了，而秦细沫微微闭了眼睛，等到林紫离开的时候才睁开，秦细沫的眼角微微上扬，这是她满意的信号，然而秦细沫的眼神却并不如她表现得那样云淡风轻，林紫觉得秦细沫的心思真的很难猜，在你觉得她会退缩的时候她却迎头赶上，在你认为她应该勇往直前之时她又急流勇退。

    所以最后的结果始终是，她不知道秦细沫在想什么，连猜都没有办法猜。

    “林紫，”秦细沫突然出声，很难得叫了林紫的全名，“你对我，有没有一点和别人不一样的感觉？”

    林紫回过头，问：“什么意思？”

    秦细沫微微一笑：“就是说，对我，和对其他人有没有不同？”

    林紫吁了一口气：“你是我后母。”

    秦细沫坐起来，逼近林紫，低声道：“你很聪明，应该知道我要问的不是这个。”

    林紫不语，秦细沫把林紫推靠在墙上，凑近林紫的脖颈，林紫一惊，用力把秦细沫往外推，然而秦细沫却已经含住林紫脖颈处的细嫩肌肤，一点点轻嗦，林紫被刺-激得一下弯下腰，原本抚在秦细沫肩膀上的手也不由得曲起指关节抓紧秦细沫衣服的布料，林紫微微抖着身体，不得不接受秦细沫带来的刺-激。

    “既然你回避我的问题，那我就让你亲自感受之后再告诉我答案。”秦细沫盯着林紫，手往下滑，轻而易举就掀起了病号裙，直接触到了最隐秘的私-处。

    “我明明……”林紫蹬着腿要逃开秦细沫，然而秦细沫并没有给她喘息时间，只轻轻一挑，就绕过布料来到了温热的边缘。

    秦细沫好整以暇地轻抚那一处柔软，低沉声音说：“你的表情让我很着迷，有一点迷惘，又有一点不甘，甚至有一些恼怒。”

    林紫不敢活动腰身，生怕刺激秦细沫马上就做出让她求死不能的事来，林紫只仰起头，艰难地说：“如果你看得仔细，就会看出我还想把你踢出去。”

    “不可以哦，”秦细沫在林紫耳边吐气如兰，“不可以对长辈这么粗鲁。”

    林紫正想要说话，却突然感觉□一阵钝痛，毫无疑问，秦细沫已经越过界限，长驱直入了，林紫还没有来得及做出反应，秦细沫就用让人无法招架的速度和力量向林紫的身体寻求答案了。

    “不……唔……”林紫抓紧秦细沫的肩膀，头不可抑制地往后仰，然而背后是冰冰凉的墙壁，林紫觉得自己已经蹭乱了头发。

    “现在有答案了吗？”秦细沫慢悠悠地问林紫，眯着眼睛吸纳林紫的每一个表情。

    “没……没有……”林紫艰难地说，手仍然用力推开秦细沫，“你让开，我……啊”

    秦细沫微微一笑，放慢动作，只在最敏感一处似有似无地搔刮着，说：“既然你没有想好，那我来问你吧。”

    林紫斜着眼睛看了秦细沫一眼，咬着嘴唇没说话，秦细沫凑近林紫，低声问：“喜欢和我zuoai吗？”

    作者有话要说：好想不管不顾地写纯鬼畜啊，心痒痒

    第48章

    秦细沫的眼神在阳光的照耀下熠熠生辉,如果现在不是确确实实挺清楚了她所说的每一个字，林紫真不能把秦细沫所说的和秦细沫现在的表情联系在一起,秦细沫怎么可以顶着一张完美无暇酷似天使的脸蛋儿说出这样,没脸没臊的话？

    而且林紫再清楚不过秦细沫的思维模式,无论自己回答喜欢或者是不喜欢,秦细沫都会自然而然地接话,然后把她现在想要做的继续在林紫身上实施下去，绝对不会手软。

    林紫开始搞不懂秦细沫了,秦细沫怎么也算是见识颇多,阅尽千帆,但为何却对与自己的继女发生肉体联系一事表现出兴趣？不管秦细沫是把这种的接触定义为教导,还是zuoai,林紫始终觉得秦细沫会在自己身上花这样的心思很不可思议，秦细沫明明可以利用浪费在她身上的时间做很多别的事情，但是很显然，秦细沫不觉得浪费时间，也不觉得在做无用功，秦细沫认可她现在的所作所为，并且屡试不爽。

    林紫突然想到，莫非秦细沫看上她的样貌或身体，沉醉其中流连忘返了？

    林紫一抬头就能看到墙壁上穿衣镜映射的影像，镜中的女孩儿模样清丽，脸蛋儿却是病怏怏的苍白无光，身子一如既往单薄孱弱，无论是从哪种审美角度来看都算不上是倾国倾城，曼妙惹火，这样的皮囊，也能让秦细沫为之徜徉，陶醉其间？

    就算秦细沫换了口味，想要品尝女人的味道，至少也会选择胸大腰细貌美声甜的天生尤物，怎么会偏偏喜欢与这样瘦巴巴的雏女纠缠呢？

    林紫无意打探秦细沫的私人生活和品味，所以种种不可思议只能解释为秦细沫见惯了标准审美意义下的美人美景，现在遇到突然和她完全不是一类人的自己，一时产生了类似于好奇的兴趣。

    就像在满是名媛淑仪的场合杀出一位我行我素的平民女子，她的存在如同一匹黑马，给你足够震撼，同时也能让你充分见识这种以万比一的强烈反差之下产生的对比性审美，或者说物以稀为贵。

    所以秦细沫现在才回缠着她的身-体寸步不离，用一切可能的理由，用一切可能的姿态，或是佯装长辈恩威并重，或是扮作母亲慈眉善目，要着她的身体，这一切看似让人感动的行为只不过是秦细沫用来掩盖自己最本质欲-念的幌子。

    然而林紫完整的思维只在下一秒就陷入支离破碎，因为秦细沫用实际行为宣告了对这句身体的绝对占有权，无论是外在肉-体，还是内在思想，秦细沫是唯一的主人。

    “你这魂游天外的摸样，是想让我发火吗？”秦细沫抬高身子，盯着林紫的脸上下扫了一

    遍，慢慢地问道。

    林紫吁了一口气，别过脸去，完全不理会秦细沫的试探，秦细沫扳过林紫的下巴逼她正对自己，又说了一遍：“我在问你，你就必须回答。”

    林紫咬着牙，从牙缝中吐出字：“我只是在想我自己的事。”

    秦细沫淡淡一笑：“哦？你还有时间想自己的事，看来是我太心软。”

    秦细沫说着就把埋-入林紫身-体的手慢慢抽了出来，突然被剥离的空虚感让林紫身子抖了一下，不过终于清静的感觉还是让林紫松了一口气，果然，如果秦细沫只是把她当做一个小玩具的话，只要玩得不尽兴就会抛弃了。

    林紫正庆幸终于逃过一劫，却见秦细沫忽然凑近，贴着她的耳垂说：“有一个办法可以让你不分心，想试试吗？”

    林紫一惊，正在挣脱秦细沫的桎梏，秦细沫却牢牢扣住林紫的手臂，同时探手再次滑-入林紫体内，完全没有停顿，只在初次探入之时边一鼓作气进入最-深-处，林紫感觉小-腹-处的钝-痛从那一点蔓延开来，半截身子都要麻痹了。

    “痛……唔……”林紫喘着气，从嘴角流出几个字，这在秦细沫看来却有着别样风情。林紫不像一些长相绝美，作风开放的女郎一般，其间柔情旖旎，风姿摇曳早已经成修炼为熟女的必要经历，只是想象也可知，品尝那样的风景，抑或酣畅淋漓，浓情似水，然而终不过似与众人食一碗清汤寡水面而已，够饱足，却绝对不够回味流长。

    而林紫，却是那难得一见的珍馐，顶级美味，独一无二。

    秦细沫好整以暇地在林紫身体深处贯穿驰骋，没多会温润的手掌就开始潮湿，继而变得湿哒哒一片，林紫的苍白的脸颊上浮上红晕，她咬着嘴唇别扭地偏着头的模样依然那么美，秦细沫的动作只要稍微缓慢，或者短暂停顿下来，林紫总会挣扎着要蹭着手脚想要逃，秦细沫总会选择在林紫以为自己将要可以逃脱的瞬间突然加大攻势，这会让林紫的身体倾时软下来，林紫勉强用手肘枕在床上支撑身体的模样美得难以言喻，秦细沫既想彻彻底底占据这具身体，让她在自己的攻陷下土崩瓦解，同时却又想极尽温柔，让她享受愉悦而甘愿臣服。

    然而秦细沫知道，林紫是不可能像她低头的，林紫的每一言，每一行，统统传递着这样的信息，宁为玉碎，不为瓦全。

    每念及此，秦细沫便心生恼意，她自然不能向林紫明白表明，只希望用行为让林紫对此作出反应，但林紫偏偏是块逆鳞，无论秦细沫如何把她往自己想要的方向指引，林紫始终在边缘游离。

    心中恼意化为发泄式的行动，秦细沫把林紫拉起来坐在自己腿上，从下往上贯穿她，坐姿加重了受力感，林紫在秦细沫身体两侧分-开-双-腿，终因忍受不住刺-激而试图合-拢，然而秦细沫的动作并没有因此而减少幅度，她分出一手稍微托高林紫，省出的空间让所有动作都恰到好处地击中敏--感点，林紫抓紧秦细沫的肩膀，弯曲了脚趾在床单上用力蹭着，仿佛只有这样才能缓解过于强烈的刺-激。

    林紫在晨光中微微向后仰着头的模样，让秦细沫一时恍惚，林紫的身-体如此柔-软，体温如此温暖，秦细沫仿佛又回到了温泉山庄与林紫的初次邂逅，那个时候，她不知道林紫是林枉然的女儿，而林紫亦不知她是林枉然的续弦。

    秦细沫突然想到，如果她们都没有这两种身份，那么在一夜露水之后的发展，会是怎样？

    两个女人，在旅途邂逅，对彼此感觉还不错，如果按照最正常不过的发展态势，在接下来的互动中，就算不能继续亲-密-无-间，也不会相顾无言吧。

    如果正是缘分敲门，那么还应该有一份不早也不晚的爱情，在彼此都有感觉的时候，安排一次偶然或必然的会面，让这爱情生根发芽。

    秦细沫在恍惚之间感觉林紫的身体已经在难以抑制地升-腾-发-酵，就好像即将爆发的火山，汩汩热源在身体深处汇-聚-成-海，只等最后动能催发便喷-薄-而-出。

    秦细沫加速动作，林紫终于忍不住shenyin起来，在被秦细沫送上云端的瞬间，林紫啊了一声，随即手指深深嵌-进秦细沫的肩胛，身子绷紧了往后仰着头，双-腿-紧-紧夹-住秦细沫身体两侧，紧接着，如期而至的热-流沾染了秦细沫的裙-裾。

    秦细沫愣住，她是第一次清楚见到林紫情-动样子，这种感觉，就像被炭火熨帖过五脏六腑，刺激得滋滋作响，过于强烈的触感带来近似于疼-痛的体-验，心被揪住，一下一下跳动，每一下搏动都让体内血液加速流窜，让脑中的思维被冲击得一片混乱。

    明明应该愉悦，现在却被痛楚-取代，痛到发酸。

    秦细沫不知道该怎样解释自己的感觉，她放开林紫，林紫很自然地瘫软着仰躺在床上，慢慢喘着气。

    秦细沫俯□，一遍遍扫着林紫的脸，然而林紫只是微闭着眼睛，还未从满潮的刺激中恢复，秦细沫探手抚过林紫的身-体-曲-线，感觉到莫可名状的触电般的心颤。

    林紫的身体是如此美好，如此温软，如此地，让人心动。

    秦细沫蹭着林紫的身体一路向下，直到来到温-热-之-源，秦细沫低头，含住那一处因为强烈刺激而略微红肿的私-密，慢慢舔-舐起来。

    第49章

    秦细沫突如其来的亲密举动让林紫措不及防,还没有来得及推开秦细沫，林紫就只能在秦细沫的动作之下被迫咬住嘴唇，竭尽全力不发出让自己都觉得羞耻的声音了。

    然而秦细沫仿佛能够洞察林紫的心思一般,并不强求，始终只以这不绵不软的力度轻触那一处敏感，如同在天鹅丝绒上

 想滚就滚！GL_第15章

    轻-啄-浅-舐,要你感受到她存在的同时却始终绝不出着力点在哪里，唯一的结果就是让你全身如同被点燃一般越来越躁动，越来越不知所措。

    “放开我,”林紫推着秦细沫,从下腹而来的焦灼感像无数蚂蚁在啃噬皮肤，难以言喻的感觉从那一点蔓延开来,似海水洗过水一般，慢慢膨胀发酵，推阻血液直奔头顶，却仍然找不到突破口，只能由它在身体深处盘旋环绕，“再不放开，我就……”

    秦细沫抬起头看了看林紫：“你就怎样？”

    林紫喘了一口气，努力调整呼吸说：“这里是监护病人，我想找人来很容易。”

    “你想找谁来呢？”秦细沫慢慢抬起身，盯着林紫的面孔问，“乔芝琳，还是程明轩？”

    看秦细沫放松警惕，林紫很快抓着被角坐直身体：“这和你有什么关系。”

    秦细沫微微一笑：“看来我猜准了，你的后援队还不少嘛。”

    林紫不语，她发现秦细沫的手还抚在自己的腿上，不知怎么地脸就红了，秦细沫并未忽略林紫脸上飘过的红晕，只微笑着说：“我倒是不介意让他们欣赏这幅美景，当然，你愿意的话。”

    林紫恶狠狠地说：“你……”

    秦细沫云淡风轻地说：“别拿那么凶狠的眼光看我，和刚才柔情似水的模样一点都不相同。”秦细沫当然是故意这么说的，柔情似水什么的，根本就和林紫一点边都搭不上，只不过秦细沫很喜欢看到林紫被言语调戏之后脸红的样子。

    林紫当然不知道秦细沫的趣味落脚点，所以不知情地掉进陷阱：“你能不能别这么轻浮？”秦细沫现在样子看上去根本就不像众人心目中沉默大气的秦董事长形象。

    秦细沫笑了笑，眉毛轻轻一挑：“这句话倒很像教育不懂事的妻子。”

    林紫一听更赧，站起来胡乱把拖鞋套在脚上，转身走进洗手间啪的一声把门关上了。

    随即就是马桶哗啦啦抽水的声音。

    秦细沫笑了笑，站起身看了看表，已经七点一刻，按照惯例七点二十护士就要来查房给病人量体温。秦细沫走到衣妆镜前略略整理了衣裙，拨了拨头发，就听到敲门声了。

    “林小姐，早安。”护士小姐清新的声音在门外响起。

    秦细沫淡淡地说：“请进。”

    护士小姐走进来，一看房间里只有不认识的女人，狐疑一阵，随即摆正了脸说：“对不起，女士，这是特护病房，没有医师的允许外人不能随便来访。”

    秦细沫靠在桌边，看着护士小姐浅浅一笑：“我是病人的母亲，并不是外人。”

    正巧林紫从洗手间出来，秦细沫看了林紫一眼，又微笑着对护士说：“如果不信可以问林小姐。”

    护士愣了愣，可能是觉得尴尬，赶紧翻了翻病历记录本，小声说：“入院时候家属栏为空，所以院长才签字的啊……”

    护士小姐满脸无辜，秦细沫回头看着林紫，问道：“哦？家属栏是乔芝琳的名字。”说着目光便飘向林紫。

    林紫不看秦细沫，只对护士小姐说：“我身体没有不舒服，也没有发烧。”

    护士连连摇头：“不行，每天都要量体温，这是惯例，林小姐，请别让我为难吧，而且院长特别交待要对你仔细，要是今天的记录为空，我肯定会被护士长骂，所以……”

    “你就被叫人家为难了，”秦细沫对林紫说道，一边走过来，从护士手肘上的托盘里拿出温

    度计递给林紫，“只是测体温而已，五分钟都不能坚持吗？”

    有人出面说话着实让护士小姐感动，她睁大眼睛感激地看了秦细沫一眼，又重新转向林紫，可怜兮兮地央求道：“林小姐……”

    两方夹击之下，林紫只好拿过温度计含在嘴巴里，秦细沫慢慢走过来，把林紫扶回床边：“虽然现在好点了，但是也不能乱跑，知道吗？”

    秦细沫极尽温柔和蔼，林紫嘴里含着温度计，只用眼睛瞟了温沫菀一眼，护士小姐终于任务完成，笑眯眯地抱着记录本查看监控器上的数据，房间的环境一时充满虚假繁荣，正在短暂等待过程中，病房门打开了，护士小姐回头一看，是乔芝琳。

    “院长，记录已经做好，正在等林小姐量体温。”护士小姐赶紧汇报。

    乔芝琳进门的时候就看到了房间里多了一个人，不用细看脸蛋儿，只是就这样略略瞟过去，看那气质就知道是林紫的继母秦细沫了。

    乔芝琳并没有首先理会秦细沫，而是好整以暇地看了看表：“比昨天晚了五分钟。”

    护士赶紧解释：“因为有点事耽搁了……”

    “乔院长，别怪她，是因为我突然到访，打乱了这位护士小姐的工作程序。”秦细沫轻松自然得很，率先解释。

    林紫奇怪地看了秦细沫一眼，秦细沫会这么积极主动倒是很少见。

    乔芝琳微微一笑：“秦夫人，没想到在这里见到，我们和医院很有缘。”

    秦细沫也浅浅一笑：“哪里，我们一家人都还要仰仗乔院长的照顾呢，特别是小紫，听说院长给了小紫特殊待遇，我甚为感动，我这个做母亲的，反而疏忽了。”

    乔芝琳说：“医者父母心，我们多做一点无所谓。”

    “哪里能让乔院长破例费心呢。”秦细沫说着，从手袋里拿出一叠支票，又从桌上拿了一支笔，顺手划拉几下，递给乔芝琳，“一点心意，希望乔院长不要嫌弃。”

    乔芝琳皱皱眉：“秦夫人，你已经支付过林小姐的医疗费，这个我不能收。”

    秦细沫笑笑说：“我当然明白，这是以我家族名义捐给乔氏爱心基金的，希望能帮助其他需要帮助的人，如果说我有私心，就算是感谢乔院长对小紫的额外照顾，在我工作忙的时候也好安心。”

    秦细沫说得很自然，而且句句在理，乔芝琳不好再推辞，接过来一看，数额上是六位数，乔芝琳抬头看着秦细沫说：“秦夫人，这……”

    秦细沫拿起手提包微微一笑说：“我也想做善事的。”

    乔芝琳看了看支票，淡淡地说：“既然秦夫人坚持，我就不推辞了，这笔款的用途将会即时在网上公布，并且会短信通知你。”

    “当然，我希望以家族名义公布，”秦细沫看了林紫一眼，“我先生健康的时候也希望做善事。”

    “明白了，”乔芝琳随即对小护士说，“叫财务总监过来。”

    护士点点头，随即开门出去，乔芝琳走到林紫跟前，示意可以拿下温度计，林紫张开嘴，乔芝琳将温度计取出，看好温度，然后在记录本上填了几个数字，一边说：“烧退了。”顿了顿，眼神瞟到被角，乔芝琳弯下腰，从林紫床边拿起输液针管，问道：“针滑了？”

    林紫一下想起来是昨晚秦细沫嫌输液碍事才把针头拔掉，乔芝琳顺势把林紫的手臂抬起来看：“没有青肿，怎么回事，是护士没有弄好吗？”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫眼角上扬，正抱肘看着她，秦细沫的眼神颇耐人寻味，但是林紫现在可没有功夫理会她，林紫拿过一本书，放在膝盖上翻开说：“输久了不舒服，我自己拔掉了。”

    乔芝琳叹了口气：“下次别这样做，很危险，我先给你消消毒。”

    乔芝琳说着就要出去，走到门边的时候回头看了林紫一眼，林紫并没有看她，而是把全部注意力都放在摊开的书册上。

    乔芝略略低了低头，关上了门。

    秦细沫看着乔芝琳的背影，对林紫说：“你对乔院长这么冷淡，当心她让你一天输十瓶药水。”

    林紫头也不抬：“有你重金压阵，怎么会。”

    秦细沫想了想：“你的意思是有钱能使鬼推磨吗？”

    林紫抬头看了看秦细沫说：“我的入院费用是你付的？”

    秦细沫点点头：“只是预付，当时情况紧急。”秦细沫觉得林紫可能会介意，所以特意补上后面一句。

    林紫哦了一声，沉默一会儿：“我出院后就还给你。”

    秦细沫完全不推辞，说：“总共五千块。”

    林紫看了看秦细沫，低头思考了一会儿，说：“明白了。”五千块大概是两个月的工资，对林紫来说要一下拿出来并不是那么容易的事，但是秦细沫肯让她还钱，这一点倒是出于意外的符合自己心意，她不喜欢欠别人人情，钱财什么的也是如此。

    秦细沫耸耸肩：“虽然一家人谈钱很伤感情，但是你开心的话就无所谓了。”

    林紫语气冷淡：“我和你是哪门子的一家人？”

    秦细沫凑过来，俯□挨近林紫耳边低声说：“有没有人告诉你，穿上衣服就不认人很伤人心？”

    作者有话要说：感觉后妈出场留言就多啦，看来还是后妈魅力大啊，(*^__^*) 嘻嘻……

    第50章

    秦细沫在林紫耳边呵气如兰,你知道穿上衣服就不认人很让人伤心么？

    林紫被秦细沫这一句话撩拨得满脸通红，却又完全找不到话来反驳，看着秦细沫好整以暇的轻松模样,林紫终于决定什么都不说，因为不管她回应，还是不回应，抑或是回忆的内容有所区别，这在秦细沫看来只怕都是一样的。

    秦细沫好像很喜欢看到她被言语冲击然后手足无措，尽管林紫知道自己看起来是云淡风轻避讳世事的模样，都是林紫知道在熟悉她表情的人,诸如秦细沫看来,现在的手足无措早就超过云淡轻的范畴了。

    然而秦细沫并没有刻意等待这个答案,在乔芝琳推着医疗小车返回的时候秦细沫就顺着打开的门出去了，临行之前只礼貌地向乔芝琳示意道别，顺便轻飘飘地看了林紫一眼。。

    林紫仍然捉摸不透秦细沫的真意，或者说，她从来就没有明白过。

    “今天还需要输液吗？”林紫问乔芝琳，她发觉乔芝琳自从秦细沫走了之后就没有说话，房间里的气氛一时有一点闷，林紫于是决定打破这沉闷的环境。

    乔芝琳顾自帮助林紫收拾手臂上的青肿，说道：“如果可以正常进食，从食物中摄取养分，那输液就不必了。”

    林紫叹了口气，往枕头上仰靠下去，把身子软软地仍咋棉垫上，说：“我的确还是不想吃东西，但是我觉得我可以出院了。”

    “小紫，”乔芝琳忙完手里的活，突然问道，“你在家族里面，受了什么胁迫么？”

    林紫吃了一惊，看看乔芝琳，正准备猜测乔芝琳是从哪里分析得出这个答案，乔芝琳又说：“如果有，一定要告诉我，我会帮助你。”

    林紫赶紧说：“你怎么会得出这个结论的？”

    乔芝琳淡淡地说：“你刚从外地回来，现在碰上这个强势后母，你虽然并未和她生活在一起，但是想来必是处处被牵制，寸步难行。”

    林紫微微一笑：“我能处理好。”乔芝琳若是知道她和秦细沫之间究竟有着怎样的纠葛，还会如此淡定并且为她抱不平吗，林紫不知道，乔芝琳虽然为人和善，好像对所有人都是一副好好的模样，但是在骨子里，乔芝琳是有她自己的评价标准和底线的，林紫因此觉得相对于自己来说乔芝琳是站在更高处俯瞰一切，未必所有事都与她有关，但是只要她存在的地方，其所发生的所有人和事都会不可避免地沾染上专属于乔芝琳的色彩。

    所以，乔芝琳一定和秦细沫这样随心所欲，强势又霸道的作风格格不入。

    “小紫，”乔芝琳忧心忡忡，“虽然不知道我究竟能帮到多少，但是请你一定要相信我，我能够帮助你。”

    乔芝琳的态度很真挚，林紫看着她波光闪闪的眼睛，沉沉地点了头：“我知道，对我来说，你是可靠的朋友。”

    乔芝琳明显很舒适地微微一笑，她对林紫的回答很满意，正在这时，林紫的手机响了，林紫接起来。

    “喂。”林紫静静地问。

    “是我。”

    话筒那边的声音沉稳大气，波澜不惊，林紫愣了愣，这才反应过来这个我指的是秦细沫。

    不是刚离开吗，怎么又要打电话？

    林紫咬咬唇，侧了侧身子说：“什么事？”

    “真冷淡，没事就不能找你么？”秦细沫的声音经过听筒处理之后显得又细又柔，就像蜘蛛丝一样绵软悠长。

    “是因为我想不到你电话我的理由。”林紫慢腾腾地说着，身子不自觉地往下窝了窝，不知道怎么地，她现在对秦细沫这样的节奏并不排斥，至少没有直接挂电话的冲动。

    “好吧，我长话短说，”秦细沫调整语言，说道，“刚才走得匆忙，忘了告诉你我要到欧洲出差。”

    “噢。”林紫面无表情地回答，“一路顺风。”

    “快的话十天八点，慢的话要大半个月。”

    “这样的话你貌似该给秘书交待吧。”林紫忍不住打断秦细沫的话头，秦细沫真的很奇怪，莫名其妙地告诉她要出差要干什么，难道下一句是嘱咐她要帮忙照顾花花草草，还有没有饭吃的阿猫阿狗吗？

    秦细沫微微一笑：“我跟你交待自然有原因，在我出差期间林清要开一个家长会，老师已经电话我务必要出席，但是我这次实在，所以想请你……”

    秦细沫的话并没有说满，然而林紫已经很清楚她的意思了，要她代替家长身份参加林清的家长会？

    那个骗她喝下柠檬水，企图向外界宣布林家有个傻帽大小姐的二小姐，林清那丫头？

    林紫万万没有想到秦细沫摆脱她的是这个，虽然姐姐代替家长参加弟弟妹妹门的家长会并不是什么罕见的事，但是林清真的是她妹妹么？或者说，林清承认和她的姐妹关系么？

    如果林清对待她仍然是想看她在大庭广众下喝柠檬水的态度，这个家长会要怎么开？

    秦细沫好像猜到林紫的顾虑，补充说道：“相关事宜我已经安排好，老师那里已经交代过，不会为难，至于林清，她始终是你的妹妹，妹妹一时不懂事，但不会次次都不懂事，你放心。”

    秦细沫说出这样的话林紫就知道秦细沫在林清那边做了功夫了，不过林紫倒一点也不感激秦细沫，在她看来，林清之所以会有这样的品性习惯，多半也是从秦细沫身上耳濡目染，所以，现在只不过是秦细沫这只恶魔祖师给自己养出来的小恶魔带上紧箍咒而已，才不需要对她感激涕零呢。

    林紫说：“看样子我是非去不可了。”

    秦细沫好整以暇地说：“这个可以抵你欠我的医疗费。”

    林紫觉得秦细沫主动提要她还钱的感觉很奇怪，何况五千块对秦细沫来说就像一颗芝麻对于整片芝麻地那样微不足道的价值，不过虽然觉得奇怪，林紫却能很自然地接受，林紫突然想到，秦细沫也许是因为考虑到她不可能随便接受别人支付医药费，所以用这样一种她可以接受的方式让她自然而然地接受。

    如果真是这样，那秦细沫她，还真是用心良苦了……

    林紫这样想着，不知怎么地心尖就开始刷刷地摇来摇去，她突然又希望秦细沫根本不是像她想的那样为了她如此煞费苦心，而是完全把她当外人，所以在钱的问题上毫不含糊。

    如果秦细沫把她当做不相干的陌生人，似乎，会更好。

    “出席一次家长会就要五千，未免太大手笔。”林紫淡淡地说，她发觉和秦细沫谈交易更能让她内心平静。

    “当然不是一次抵清，”秦细沫好整以暇地说，“我会根据你的表现和老师反馈给我的信息来确定应该支付你多少酬劳，这才是你能够抵消五千块的份额。”

    林紫说：“其实可以不必这么1麻烦，我把钱全部还给你不就好了。”一了百了，省得秦细沫反反复复拿这个在她耳朵边上念叨。

    秦细沫微微一笑：“小紫，别忘我，我还是你在奶茶店的老板，这个月你请假两天，病假一周，旷工一天，你自己算算能拿到多少工资。至于五千块，你以为只是五千块吗？我给你的自然也是商业借贷，按照市面上的规矩，我每月要叠加收取百分之十的利息，你也知道，我是个商人，对待商业问题，我一向严谨公道，不会因为你是家里人就有所宽容。当然，我也不会让别人说我冷酷无情，所以主动给你提供赚外快的机会还钱。我这一碗水端得平，那你呢，是继续清高，还是着眼解决现实问题？”

    秦细沫一席话说得滴水不漏，林紫吸了一口气，说：“我答应。”

    挂了电话，乔芝琳问道：“是不是遇到什么难事了？”

    林紫摇摇头：“没什么，只是要去参加妹妹的家长会。”

    乔芝琳笑起来：“现在正是学校老师加油鼓劲的时候，所以有这样的家长会也难免，我也要去参加妙妙的家长会，对了，你妹妹是哪所学校？”

    “玛丽中小。”林紫看着秦细沫发过来的学校信息，说道。

    乔芝琳不可思议地又问了一遍，直到林紫再次说出玛丽学校的名字，乔芝琳这才惊喜地说：“她们上的是一所学校嘛。”

    林紫疑惑：“妙妙上的也是玛丽中小？”

    乔芝琳点点头：“是朋友推荐的学校，教育质量不错，也很严格，适合女孩子，我平时没有太多精力管妙妙，所以把她送进这样严格的学校有利无害。”

    林紫看了看简介说：“这是贵族学校吧。”

    作者有话要说：今天夏至喔，大家可有吃冰，(*^__^*) 嘻嘻……

    第51章

    玛丽中小在D市是有名的贵族学校,校区设在城中心的一座人工岛，岛屿上各种现代化高科技器械让这里的孩子们受到极好的保护与教育，然而这里的教育又以个性塑造为主,所以孩子们并不会接受那种教条式的知识与训练，这与林紫所在的学校极为不同，林紫所在的学校讲究军事化管理教育，虽然条件不如这里,但是刻苦的环境反而磨练出林紫这种只靠自己的个性。

    所以当林紫看到打扮得犹如童话世界里走出的公主王子的同学,再看乔芝琳身边的妙妙，忽然觉得这个打扮质朴的女孩子和这里的环境格格不入。

    “是在想为什么会把妙妙送来这所学校吧。”乔芝琳笑着问林紫,趁妙妙跑到草坪上和同学打招呼的时候。

    林紫说：“倒没有觉得特别疑惑,你也说过，上这样的学校会更省心。”

    “其实我没有说实话,”乔芝琳微微一笑，“我也有别的心思。”

    林紫奇怪：“别的心思？”

    乔芝琳说：“因为妙妙是被收养的孤儿，如果上普通学校，会有很多人议论，只有在这里，孩子的个人隐私会被绝对保护，因为他们的家庭非富即贵，学校有义务为孩子创造一个不受舆论影响的学习环境。”

    林紫没想到乔芝琳会有这样的想法，但是当看到妙妙和其他同学在一起自然纯真的笑容的时候就知道乔芝琳的选择是正确的，虽然花费高昂，但是可以换来一个特殊儿童的健康成长，应该也是物有所值。

    只不过环境始终不能改变人的本性，就像在同样的环境，妙妙得到了充分成长的阳光雨露，而林清却学会了本不属于她这个年纪的东西。

    “姐姐你来了？”林清袅袅婷婷地由远及近，笑容盈盈。

    林紫点点头：“你的学校很漂亮。”

    “只是山寨常青藤而已，”n林清冷冷淡淡地回答，顿了顿又问，“你去见过老师了？”

    林紫点头：“见过，老师也把你这一学期的成绩单给我了，非常好，都是优。”

    林清不以为意地哦了一声，往草坪那边望了望说：“那边有冷餐会，去喝点东西吧。”

    林紫正要回答，乔芝琳抱着妙妙过来，对林紫说：“妙妙突然有点不舒服，我带她到车上休息一会儿。”

    林紫点点头，林清突然说：“你不去吗？”

    林紫说：“乔小姐是医生，她处理就可以了。”

    林清看了乔芝琳的背影不明含义地笑了笑，说：“我还以为她去哪里，你就会跟去哪里。”

    “什么意思？”林紫皱皱眉，她觉得林清话里有话。

    林清耸耸肩：“就是说你和那位乔小姐关系亲密咯。”

    林紫还没来得及说话，林清突然凑过来，对林紫说：“爸爸最不喜欢离经叛道的事，他让你一个人到西部去就是这个原因。但是现在看来，我的姐姐，你并没有学到什么，反而会的东西也越来越广泛了。”

    林紫看了看林清，这个长相清秀的妹妹此时此刻面目波澜不惊，所说出的话却似每字每句都带了针刺，针针戳人不见血。

    若是别人，林紫或者当做没有听见地忽视掉，要么毫不客气地反驳，但是现在站在她面前吐出诸如沾染蝎子毒液的话语的人，却是她的亲妹妹。

    这已经不是第一次了。

    “林清，你……”林紫出声，看着林清，忽觉得现在心里的感受不是愤懑，而是难受。

    “我可不会认可和同性有不见光关系的人是我的姐姐，”林清继续说，“就算你是林家长姐，就算你是母亲一直念叨的大女儿，林紫，你也不过是和女人有着污秽关系的逆女而已。你有什么面目回到林家，和我平起平坐？！”林清声音不大，但是每一个字每一句话都切切实实地发挥了作用，明确传递了应有的意思。

    林紫算是明白了，林清这根本就是找着法儿让她难堪。而原因只有一个，林清看不惯在野的林紫突然回家和她争抢林家千金的地位。其实林紫完全搞不懂林清的思维，她学问没有林清好，地位没有林清高，社交人脉什么的更是完全不沾边，不知道林清是从哪里看出来她是她的威胁，对这个妹妹，林紫实在没有更多想说的了。

    说了亦无用，对牛弹琴。

    “我看你是累了，”林紫说，“我店里还有活儿，我该回去了。”

    说完不等林清反应，林紫已经很快往学校大门走去，不到五分钟时间，林紫就到到停车场和乔芝琳会合了。反正秦细沫也没有说一定要全程陪同，只要参加完家长老师见面会就可以了。

    “结束了？”乔芝琳转过头来问林紫，她坐在驾驶位置，把副驾的座位放平了给妙妙休息，“妙妙才吃了药。”

    “没问题吗？”林紫问，“需不需要我陪你回医院？”

    乔芝琳说：“没关系，只是小问题，吃过药好多了。现在睡着了。”

    林紫点点头：“那就好。”

    “你有心事？”乔芝琳问，她看出林紫的脸上神色凝重。

    林紫摇摇头，吁了一口气：“没事。”

    乔芝琳笑笑说：“你那个妹妹一看就不是省油的灯，你费心了。”

    林紫沉默一阵，说：“也许家家有本难念的经。”

    “喔，”乔芝琳想了想说，“那我家的经就是花心父亲了？”

    林紫笑了笑，并未答话，如果按照这么说的话，她的家，有冷漠残酷的父亲林枉然，有衣冠禽兽的后妈秦细沫，还有阴险诡谲的妹妹林清，这加在一起，可绝对不是一本经的分量了。

    得是好几本，而她一本都还没有念好。

    重新回到奶茶店的感觉很好，林紫非常享受忘我工作的状态，只要细致地调好每一杯奶茶的味道，压封，装袋，送到客人手里就会产生满足感了。

    所以林紫申请今天加班。

    高峰期之后仍然有不少客人，夏天冰咖啡卖得很好，一天就能卖出去一千多杯。

    “小姐，我要两杯冰咖。”一个客人在柜台喊道。

    林紫从橱柜跟前转过身回了一句没有了，又转身埋头整理橱柜。

    没多久，一个声音又从背后传来：“还有冰咖啡吗，常温的就好。”

    林紫皱皱眉，怎么没看见柜台上写着冰咖啡已经售完的标志啊，一个接着一个的是想让她变魔法变出来吗。

    “不好意思，已经卖完了。”林紫努力调出好脾气，转身顺手一指柜台上的小标志，“提示上写着呢。”

    然而林紫却突然一愣，眼前这位客人，不是别人，正是已经多日不见的秦细沫。一如既往的海藻长发，明妍雅致的妆容，打扮入时的衣着，恰到好处的首饰。

    雕琢得优雅精致，完美得流光溢彩，宛如天女突然下凡。

    林紫很明显感觉自己被秦细沫吓到了，因为在看到秦细沫的一瞬间，林紫似乎听到自己的心跳骤然加大了。

    砰的一声。

    她怎么来了？

    什么时候回来的？

    来这里做什么？

    林紫的脑中忽然不受控制地冒出这一系列疑问，但秦细沫云淡风轻得很，只微微一笑，便说：“会议延迟了两天，我一下飞机就过来了，不知怎么地，很想喝冰咖啡，在出差的时候就想了，一直想，但是都找不到店有卖。”

    林紫此刻就算再没有智商，也能判断出来秦细沫根本就是在说谎话。

    随便哪家奶茶店都会出售冰咖啡，就算没有时间上街，上网找个外卖冷饮也能如愿，而不必像现在这样，要让身价上亿的秦大董事长饥渴万分地从机场直接赶到市中心的这家奶茶店，可怜巴巴地点一杯再普通不过的冷饮。

    秦细沫这个情商智商双高的女人，也会撒如此低级易拆穿的谎话么？

    第52章

    林紫当然不明白秦细沫之所以会精心撒这个谎的原因,但是秦细沫的态度还算陈恳，她说想喝冰咖啡，并且告诉林紫，在她出差的地方买不到这么好喝的冷饮。

    林紫觉得若是让秦细沫败兴而归,并不是件好事,毕竟秦细沫是这家奶茶店的老板,要全心全意为领导服务，这点意识还是有的,于是林紫从橱柜里拿出原材料,很快配出冰咖啡所需要的配料和调料。

    秦细沫看着林紫在后台忙碌,微笑着问：“这是给我专供的么？”门外的广告灯已经灭了一半，而且秦细沫已经看到柜台上提示冰咖啡已经售完。

    林紫说：“你是老板,有这个特权。”林紫觉得秦细沫可能已经忘了她已经把整间奶茶店像小玩具一样买下来了,所以现在更能证明秦细沫当初决定要买奶茶店根本就是一时心血来潮，至于为什么心血来潮，其中的诡谲莫测不是自己能够猜测得到。

    秦细沫说：“看来我买下这间奶茶店是明智的选择，自己想喝什么就有什么。”在秦细沫看来，买奶茶店和买一个大容量的冰箱没什么区别。

    林紫看着秦细沫自然顺畅的模样，虽然很想提醒秦细沫，以她的身份，无论去哪一家高级的餐厅，需要什么样的服务基本上都会得到响应和满足，那种体贴入微使命必达的顶级服务质量是街边奶茶店无法比拟的，但是不知道为什么，秦细沫仿佛就认准了可以在奶茶店得到最大满足。

    林紫有点搞不懂秦细沫了。

    秦细沫一看就是很讲究生活品质的人，她的海藻长发始终飘逸着似有似无的淡香，她衣服扣子常常是镶边的，或者是透明的琥珀扣，纤长白皙的手指从指甲到指骨都保养得格外好，脚踝部位没有一点被磨蹭之后留下的印记，反而出奇地柔滑嫩白。

    有人说。女人的生活品质怎么样就要看她的手部情况如何，而秦细沫，无疑是各方面指标都飚高指数的精致女人。

    这样的女人也会醉情于街边的奶茶店么。

    “喏，常温不加冰块。”林紫把冰咖啡递给秦细沫。

    秦细沫看了看被塑料袋装好的奶茶，说：“我就在这里喝。”入夜凉风习习，在柜台吹风喝咖啡也是不错的选择。

    林紫无奈，把奶茶重新拿出来，顺手拿过吸管，插好，递给秦细沫：“这样就可以喝了。”林紫生怕秦细沫如果自己动手会再弄折一根吸管，所以就提前把吸管插好。

    “谢谢。”秦细沫微笑着接过来，吸了一小口，“很好喝。”

    林紫没说话，顾自回到

 想滚就滚！GL_第16章

    后台开始打扫卫生，现在已经快要九点了，再不抓紧今天又得晚睡。

    秦细沫坐在前台的高脚凳上，好整以暇地看着林紫忙碌，隔了一会儿说：“怎么就你一个人。”

    林紫背对着秦细沫说：“今天我加班。”

    “噢，”秦细沫了然地点点头，“你一个人忙不会累么？”

    林紫说：“赚钱哪有不累的。”秦细沫肯定想不到她是很享受这种忙碌状态才要加班，而且说了秦细沫也未必明白，所以林紫还是决定说一个秦细沫懂，并且能够接受的理由，这样能让谈话省事。

    秦细沫点点头，咬着吸管说：“有没有想过继续念书？你这样年纪的女孩子，学一点自己喜欢的东西总是没有错的。”

    林紫回过头，奇怪地看了秦细沫一眼，又看了看墙上的卡通闹钟，说：“我没有什么喜欢的，而且就算要继续念书，也得等我攒够学费，对了，你该回去了，店马上要打烊。”

    “但你还没有忙完。”秦细沫看到林紫还拿着抹布反反复复地擦拭着各种器具。

    “很快就可以做完了。”林紫一边回答，一边加快了动作。

    秦细沫从高脚凳上下来，绕过柜台径直来到操作间，林紫偏头，问：“你过来干嘛。”

    秦细沫笑笑说：“我帮你。”

    林紫一愣，但随即反应过来，拒绝道：“这不是你做的，你好好喝冰咖啡就是了。”林紫绝对没有想到秦细沫会提出要帮忙，秦细沫那模样一看就是十指不沾阳春水的，哪会做这些粗活。

    秦细沫按住林紫在操作台上划动的手，沉沉地说：“只是清洁而已，我会做。你先休息一下。”

    说着便带着不容反抗的气势把林紫拉到另外一边了，林紫愣了愣，看着秦细沫帮自己把剩下的工具收拾完毕，最后微微笑着，站在自己跟前说道：“弄好了。”

    反倒是林紫觉得不好意思了，秦细沫刚下飞机，结果竟然到奶茶店来帮忙打扫，别说秦细沫是奶茶店的大老板，就算是普通朋友要这样帮忙，都会让人觉得过意不去吧。

    “还算干净吧？”秦细沫轻飘飘地问道，她当然看得出林紫的过意不去，所以解释道，“这只是小事而已，我在家也经常会做。”

    林紫看了看秦细沫，说了声谢谢，转身便准备锁门。

    奶茶店的招牌灯灭了，林紫背着包走出来，然而秦细沫并没有要离开的意思，林紫奇怪地问：“你的司机呢？”

    秦细沫摇头：“我没有让司机来接我。”

    林紫说：“那我帮你叫车回去吧。”不知怎么地，林紫突然有莫名的预感，也许这种预感今晚突然见到秦细沫开始就已经酝酿了。

    “可不可以不要？”秦细沫突然露出愁容，“我不想回去。”

    林紫见秦细沫这个样子觉得奇怪：“怎么了，出什么事了？”

    秦细沫说：“只是不想处理一些复杂的公事。”秦细沫一想到堆在办公桌上的各种急需处理的事务就头大，林枉然一向习惯大权在握，董事长兼任ceo职责，这可是一件吃不消的活儿，而且还得面对董事会其他董事的质疑，无论哪一件，都不是轻松活。

    林紫说：“你早晚都要面对，你可是董事长。”秦细沫一向给人女强人的形象，她也会这样的烦恼着实让人意外。

    秦细沫看了林紫一眼：“董事长就不能偷懒了么？”

    秦细沫说这话的时候出乎意料地竟然有俏皮的意味，林紫愣了愣，在确定听清了秦细沫的发言之后才说：“你自己的公司都要偷懒，那员工还不闹翻天。”

    秦细沫顿了顿说：“小紫，你要是肯来公司帮我……”

    林紫看了看秦细沫说：“你知道这是不可能的事。”

    秦细沫微微一笑，点点头：“我不会勉强你做做不到的事，但是现在有一件事你可以做到，不能再拒绝我。”

    林紫说：“什么事？”

    秦细沫把行李往面前一放说：“收留我一晚。”

    秦细沫现在的模样完全不像是在开玩笑，但着实让林紫震惊，对秦细沫来说，这番话可以有太多中解释，然而林紫完全不知道该取哪一种，最为诧异地是，秦细沫为什么会想要自己收留她？

    如果没有地方住，不想回家，秦细沫完全可以包下一座顶级酒店随便怎么住就怎么住，需要向她求助吗？

    但是出于礼貌，林紫不能这么斩钉截铁拒绝，哪有人狠心把想在自己家的留宿的人拒之门外呢？

    何况这个人跟你还有那么点法律上的联系，不管你承不承认，那点联系就那么顺利成章地摆在那里，不轻，也不重，就压着你心尖尖痒。

    “不行么？”秦细沫问，“还是说你家已经有客人了？”

    “我没有客人，”林紫淡淡地说，“但是我只有一张床。”

    秦细沫说：“没关系，我可以睡沙发。”

    林紫看了秦细沫一眼，叹了口气：“走吧。”

    第53章

    入夜的街道并不冷清，街边和小巷子全都是出来买卖的生意人,还有散步过程中顺便逛街的行人,林紫忽然觉得原本只需要半个小时就能达到的路程,加上秦细沫之后这行程不知不觉就延长了，到家的时候已经是十一点过一刻。

    林紫领着秦细沫进门的时候迟疑了一阵,因为秦细沫始终不缓不急地跟在她身后，穿过街道,绕进小巷，经过一处有污水的凹凸地面的时候，林紫回头看那了看秦细沫，以为秦细沫会心疼自己的高跟鞋停下来，没想到秦细沫毫不在意,只是淡淡地踩着污水边缘慢慢走过,她雪白色高跟鞋溅上了几处污点，在夜色中虽不甚清楚，但是按照秦细沫的仔细程度，是不会发现不了的。

    只是秦细沫的模样很淡定，看起来并不在乎。

    林紫觉得奇怪，不是说爱穿高跟鞋的女人对高跟鞋的珍爱程度就像对待自己的亲生骨肉么，别说与底色形成这样鲜明对比的污点了，就算一点点擦伤刮痕也足以让人惊声尖叫。

    所以说，秦细沫这是在忍气吞声呢，还是真的那么大度什么都可以置之度外？

    “进来吧。”林紫打开门，侧出身体，让秦细沫先进。

    秦细沫微微一笑，走到门边，看到门口有准备好的拖鞋，便把行李放在门口，先用一只脚背扣住另一只脚的脚踝，脚面再微微一抬，高跟鞋就褪下来了，如法炮制，当两只脚都摆脱高跟鞋

    的束缚之后，秦细沫光着脚走进客厅，很自然在沙发落座。

    看她轻车熟路的样子，林紫甚至要怀疑此前是不是邀请过秦细沫来做客了。

    “喝茶还是……”林紫打开冰箱，看着冰柜里的存货，“还有酸奶。”

    “白开水就好了，我睡觉前习惯喝水。”秦细沫说着，声音清清淡淡的。

    林紫嗯了一声，从冰箱里拿出冰冻好的纯净水，本来打算直接给秦细沫，想了想，还是拧开瓶盖把水倒进杯子，又加了一点热水，调成温水之后才递给秦细沫。

    “谢谢。”秦细沫微微一笑，看着林紫道谢，端起磨砂玻璃杯细细地喝了一口。

    林紫把手里的东西收拾好，走近浴室调好水，从门边探出头：“要试试水温吗？”

    秦细沫偏头看了看林紫说：“稍微偏冷一点就好了，你等等，我拿换洗的衣服。”

    林紫在浴室等了一会儿还是没有等到秦细沫，林紫走出浴室，发现秦细沫正对着行李箱皱眉。

    “怎么了？”林紫问。

    秦细沫说：“我换衣用的衣物好像落在酒店，现在行李里一件都没有。”

    林紫吁了一口气，想了想，终于说：“如果不介意，可以先穿我的。”

    秦细沫看了看林紫，眼神从林紫的脸上径直往下扫，林紫忽然感觉秦细沫是在打量自己的胸，一下脸就烧起来：“你看什么啊？”

    秦细沫轻轻一笑：“穿你的内衣我完全没有问题，但是如果讲尺寸……”

    林紫沉住气：“你不能含蓄点么？”

    秦细沫毫不在乎地说：“就算不看我也知道你的尺寸。”

    秦细沫话刚落，林紫愣了愣，但很快反应过来秦细沫话里的意思，她们两个人都有过那样的身体纠缠了，秦细沫哪能不知道她胸部的尺寸呢？

    林紫蓦然回忆起秦细沫捧住柔软摩-挲-揉-捏，吮-吻-舔-舐的情景，秦细沫的嘴唇温暖细滑，慢慢扫过时会引来微醺轻颤，秦细沫的海藻发轻盈幽香，均匀摊洒在身体上细致温凉，秦细沫的手指莹若无骨，轻触浅探下似融进肌肤般妙不可言。

    身体和身体的纠缠已经浓得化不开，秦细沫知道的不止是她的尺寸，秦细沫早就清楚她身体的每一个部分了。

    林紫忽然觉得自己早就被秦细沫牢牢掌控在手中了，用秦细沫自己的方式。

    “你脸红了？”秦细沫适时出声，明知故问。她当然知道自己说出这样的话来会有怎样震撼性的效果，不过比起看到林紫脸红的乐趣，可能萌生的歉疚心理就这样消失得无影无踪。秦细沫好整以暇地瞧着林紫微红的脸颊，还有努力装作若无其事的模样，心情好极了。

    “如果是尺寸不合适，”林紫知道秦细沫是故意挑拨，为了维持短暂的和平稳定，她决定忍气吞声，“我去买新的给你就可以了。”

    秦细沫抬手看了看表：“现在已经十一点，购物中心已经关门了。”

    林紫说：“总有地方还没有关门。”为了堵住秦细沫的嘴，让她不要再借题发挥，去再远的地方林紫都是愿意的。

    秦细沫微微一笑：“内衣我只穿一个牌子，就算你买了新的回来，我也不会穿的。”

    秦细沫说着就走进浴室，没多会儿就听见水流哗啦啦的声音，林紫被她撇在原地走也不是，坐也不是，终于还是吁了一口气，回到卧室把被褥转移到沙发上，又拿出新床单回卧室换上。等整理得差不多，突然听秦细沫的声音。

    林紫走到浴室外，问：“你叫我？”

    “帮我拿浴巾。”秦细沫的声音瓮声瓮气，弥散在雾气里模模糊糊的。

    林紫觉得有一阵热气穿透浴室的玻璃门迎面扑来，而夹杂其中的，还有秦细沫身体上若隐若现的香气，林紫不知不觉就在原地多站了一会儿，等到秦细沫再次说明自己需要一条浴巾的时候林紫才回过神，去拿新浴巾递给秦细沫。

    秦细沫从浴室门伸出的手白皙柔滑，沾染了水珠之后看起来更加润泽动人，林紫愣了愣，回到客厅，端起一杯水慢慢喝起来。

    秦细沫很快从浴室走出来，她用浴巾浅浅裹了胸和大腿之间的位置，修长的四肢自由地露在空气中，海藻发高高束起来，有一些水从肩膀一直滴落到胸口。

    “要吹头发吗？”林紫问。

    秦细沫摇摇头：“我头发干得很快，吹会损害发质。”

    林紫点点头，起身说：“那我去冲澡了。”顿了顿又说：“卧室已经收拾好，你可以先去休息。”

    秦细沫仰头看着林紫微微一笑：“你把床让给我睡？”

    林紫拿了一件换洗用的宽大衬衫，回头对秦细沫：“你教导过我要尊重长辈，我可不敢忘。”

    秦细沫望着林紫没入浴室的身影笑了笑，她顺手拿起手边的水杯，却发现慢慢一杯水已经少了很多。

    房间里只有她们两人，除了林紫，还有谁会喝这杯水呢？

    秦细沫垂眼，水杯边缘上有淡淡的水印，应该是林紫嘴唇碰上的地方，林紫会喝自己喝过的水？

    秦细沫觉得有点不可思议，林紫何时对自己如此不加防备了？

    秦细沫抬眼望了望被浴室玻璃门挡在其中的林紫朦朦胧胧的背影，扬起嘴角笑了笑，她把长发解下来，拨了拨，起身朝卧室走去，顺手关上了门。

    林紫冲完澡出来的时候发现秦细沫已经不在客厅了，再看卧室，门关得好好的，所以，秦细沫是去睡了么？

    林紫顿了顿，坐到沙发上，用毛巾擦干头发，刚才秦细沫待的地方好像还有淡淡地微香，林紫记得自己如此洗完澡就入睡的话被子下会留下沐浴露的清香，整个卧室都会有清雅的味道，现在秦细沫正睡在自己的床上，也会在整间屋子留下香味吗？

    林紫擦干头发的时候才发觉自己思绪飘得太远，她抬头看了看房间，门罅黑漆漆的，看来秦细沫是直接睡觉了。林紫把干发巾放在一边，把沙发上的被褥整理好后就躺了下来。客厅里一片黑，除了窗外偶尔的风声，基本上什么声音都没有，林紫不经意关注了房间里秦细沫的情况，仍然是静悄悄的。

    林紫忽然觉得很没有礼貌的人是秦细沫才对，在别人家留宿连晚安都不会说一声。

    折腾到现在，累也累了，林紫吁了一口气，合上眼睛。

    夜静悄悄，在客厅却并不妨碍睡眠，林紫睡得还算安稳，甚至梦到久已不见的童年场景，她在老宅前的栀子花前仔仔细细地嗅着每一朵花香，阳光从头顶直直地扫下来，落在脖颈中间，好痒，却好舒服。

    “唔……”林紫不自觉地出声，翻了个身，却突然被身边什么东西咯醒。

    暖暖地，软软地，伏在她身侧，几乎感觉不到重量般轻盈灵巧。

    林紫逐渐从朦胧中苏醒，睁开眼，身前竟然是秦细沫？！

    秦细沫俯着身子，正细致地吻着她的脸颊、脖颈，还有露在薄被之外的手臂，难怪刚才在梦中忽觉得痒，林紫莫名觉得燥热，她本能地挣扎起来想要推开秦细沫，然而刚伸出手就被秦细沫抓住然后被反折到头两侧。

    秦细沫跟着压得更低，林紫感觉自己已经完完全全被秦细沫包裹住了，秦细沫的体温正从肌肤传来，秦细沫的呼吸正在鼻尖起伏，她周围的一切，都已经被秦细沫紧紧围绕，严丝合缝了。

    “你在梦游吗？”林紫终于忍不住说话，就算秦细沫是在梦游她也管不了这么多了。

    秦细沫吮着林紫的脖颈细嫩处，慢慢地说：“小紫，我想要你。”

    秦细沫的声音就像一只活蹦乱跳的小猫，蹦着蹦着就蹦到林紫心里去了，林紫当然明白秦细沫所说的要是什么意思，秦细沫想要jr她，搅乱她，听她的声音，看她被汗水和高温融化掉所有的矜持和理智。

    这就是秦细沫要她的全部过程。

    秦细沫真的，乐此不疲么？

    林紫平静地看着身上的秦细沫：“要我的感觉，真的那么好，让你想一次又一次？”

    秦细沫吻了吻林紫的额头：“你的感觉不好？你不喜欢我要你吗？”

    林紫脸一烧，侧身想要躲开秦细沫，秦细沫顺势滑□，只半截身子伏在沙发上，很利落地撩起林紫的睡衣，褪下了那块巴掌大的布料。

    “别……”林紫一惊，她当然知道秦细沫要做什么，然而秦细沫并没有听取她的意见，只毫不客气地褪去束缚，趁林紫毫无防备之时，低头吮住林紫此刻身体的最真实反应。

    作者有话要说：热血澎湃地说~~~~~~~

    第54章

    秦细沫的温柔和霸道如同春日细而绵延不绝的雨，从上到下,从前至后,从身体所能面对的所有方位毫无罅隙地倾袭而来,林紫觉得不管自己是抵御还是顺从，都无法让秦细沫满意,秦细沫很享受掠夺之后品尝自己的战利品，就好像开疆拓土的将军站在被攻陷的城池上叹古咏今一般怡然自若,潇洒无边。

    林紫就是秦细沫的战利品，所以秦细沫正在用心地品尝她，林紫每一抹表情，每一溜声音，每一次呼吸,秦细沫皆悉心收纳入怀,任何一点糯甜都绝对不会被浪费掉，秦细沫当然也不会允许林紫拒绝她进行巡视和品尝，在沉寂的夜色中，秦细沫觉得林紫就像一只被困在陷阱里的小鹿，无论她情愿还是不情愿，心甘还是不心甘，都必须对此刻在她身上的人俯首帖耳。

    秦细沫很享受这种掌控的感觉，她看不见眼前林紫的模样和表情，然而这并不妨碍她触碰林紫的身体，她对林紫的身体已经熟悉不过，她知道林紫的每一处曲线弯折，知道每一处凹凸有致，甚至知道林紫最敏感的部位在哪里，是应该用舔的，还是用牙齿轻啮，能够让林紫情不自禁地在她怀里翻腾。

    秦细沫捏住林紫的柔软慢慢揉捏，直到林紫声音渐渐变重，秦细沫这才慢慢滑过那团柔软，顺着胸口和小腹的曲线慢慢向下滑，一直来到最隐蔽处。濡湿的范围已经扩大了，秦细沫心一动，不管林紫愿不愿意承认，林紫对她的抚弄的确产生反应了，这是不能否认的事实，所以说，接下来的触碰，是顺应林紫身体做出的。

    “你湿了。”秦细沫凑在林紫耳边呵气如兰，林紫抓住秦细沫的胳膊，不安地扭过头避开秦细沫的气息，秦细沫紧接着说：“让我要你吧。”

    秦细沫说这样的话并不是让林紫有拒绝的机会，抑或是征求林紫的同意，她只是喜欢向林紫宣告，现在要她的人，正是眼前的秦细沫，就算林紫清醒地知道现在正在和秦细沫行云雨之事，她也要让林紫再次确认这个事实，现在正在占有她的，能够占有她的，只有秦细沫一个人。

    秦细沫这么想着，忽然觉得自己太想把林紫占为己有了，她不想让别人多看林紫一眼，多听林紫说一句话，程明轩，乔芝琳，这些无所谓的人就像林紫身边赶也赶不走的苍蝇，她很想在林紫身上贴下秦氏专属几个大字，好明确表明自己的所有权，让所有人都不能靠近林紫。

    这样林紫就可以完完全全属于她一个人了。

    但是她和林紫最明确的关系，却不是所有物和主人，而是后母和继女，是法律上规定的监护人，她对林紫成长期内的行为负有教导义务和承担责任，除了血缘不可更改，她就是林紫法律上的母亲。

    所以，她对林紫的义务，有关心，有教导，有监护，但无论是哪一种，都不会是现在这种，现在她正在对林紫做的事情，绝对是游离于监护权之外的，可没有哪条法律允许继母可以自由自在地睡自己的继女。

    秦细沫解释不清楚自己是怎样的感觉，她只知道，自己的理智和成熟再面对林紫的时候统统失效了，特别是触到林紫身体，闻到她发间清香，秦细沫就什么都想不起来，脑中唯一的念头是占有眼前这具清纯美好的胴-体，混淆她的意识，让她沾染自己的气息，让她在自己怀里满潮，让她的声音颤-抖，只这样一想，就觉得身为所有一切都美好得难以言喻。

    秦细沫的手遵循顺利成章的的路线，林紫猛地绷紧身-体，抓住秦细沫的手也不由得用力完全起来，秦细沫感觉到触觉所带来滑-动，心-神-荡-，轻-咬着林紫的肩-颈和锁-骨便继续朝前探入，林紫反-抵着秦细沫的肩膀，身体往后仰，说着：“不要，不要……放，放开我。”

    林紫的抵抗没有让秦细沫产生丝毫要停下来的念头，反而产生进一步攻陷的念头，秦细沫只可能允许林紫选择矜持地接受，还是坦荡的接受，而绝对没有拒绝这种行为产生的机会。

    “不舒服么？”秦细沫猛地向前一送，她觉得指关节在蠢-蠢-欲-动了。

    林紫咬着嘴唇，等一口气顺过去，这才偏过头，硬硬地说：“我……”

    然而秦细沫并没有等待她回答的耐心，秦细沫很快按照节奏，由浅到深，由轻到重，每一个回合都逼近林紫的一呼一吸，压迫她不得不缩短呼吸的间隔。秦细沫太喜欢掌控林紫身体的感觉，林紫的每一次呼吸都受她的节奏带动，每一点濡-湿都会及时被她发现，林紫的全部都在她眼前暴露无遗，她如同想要撩拨林紫的□，林紫就会情不自禁地挪着四肢缓解焦灼感，她如果想要给林紫满-潮，林紫就会咬住她的肩膀抑制难以形容的强-烈-快-感。

    所以，她掌控着林紫的全部。

    秦细沫加快动作，林紫一手抓住沙发的扶手，一手撑着秦细沫的肩膀，右腿被秦细沫摁住扣在里侧，无论如何也摆脱不了，林紫觉得整个身-子都快要融化掉了，她不安地伸出相对自由的左腿，曲折了又打开，打开了又曲折，最后终于承受不住，脚面落在了地板上，但是现在最让她无暇顾及的原因，是夹-在-双-腿-之-间的秦细沫。

    秦细沫准确而有力，就像最有经验的将军，无需浪费多余的精力和谋略，只凭过往的经验便可攻城略地，开疆僻壤。

    “嗯……嗯……啊”林紫的声音越来越急-促，林紫觉得自己的意识开始朦胧了，她感觉这是快到顶峰的前兆，不知怎地，周围所有事物似乎都已经消失在意识之外，连一直想要推开的恶魔秦细沫，此时此刻也已经不再感知范围之内了。

    所有的五感，都集中在被秦细沫锁定的那一处敏感，挣不开，躲不掉，只能听凭快感堆集，一点一点，如潮-水般蔓-延全身。

    秦细沫的声音也开始急-促，她索-吻着林紫的耳垂和肩颈，把林紫所有的声音和气息都吸纳入体内，然后化作持续不断的动能，让林紫的身体接连不断地起伏--翻-腾，喘-息-连-连。

    “啊……啊……唔……”林紫抓紧秦细沫肩膀，身子突然不可抑制地颤-抖，秦细沫轻啮着林紫的嘴-角和脸-颊，林紫咬-紧-嘴-唇，猛地弓起背脊，从喉咙深处发出一声来自身体最深处的shenyi，秦细沫就感觉手掌湿了一片了。

    然而秦细沫并没有停止手上动作，在林紫满潮之后无力躺倒的时候，秦细沫再次全力加速，林紫偏着头，身体绵软无法做出动作，然而最正常的生理反应却仍在继续，秦细沫觉得整个手臂都开始润滑，这让欢-好更加顺畅。

    “唔……唔……”林紫突然猛然弓起身体，抓着沙发扶手久久不能放开，在第一次满-潮之后她很快迎来第二次顶-峰，快-意太过强烈，觉得连脑部都开始抽搐发酸了，身体似被掏空一般轻飘飘悬在无知之上，所有的免疫和防御都已经土崩瓦解，秦细沫已经可以在其中自由地驰骋徜徉。

    第55章

    林紫不知道秦细沫对于自己来说究竟是怎样的存在,如果说在不就之前还有意识她是自己的后母的话,那现在这种认同变得混乱了,她无法再把和秦细沫之间的身体联系归咎于偶然，如果是偶然，这么多次之后，该怎么解释呢？

    天色蒙蒙亮，林紫仿佛回到在温泉山庄初次邂逅秦细沫的光景,彼此不知道对方身份，所有的接触都轻松自然,即便秦细沫在云雨过程中表现出强硬霸道的一面,对林紫来说不过是一个不太和

    谐的插曲而已。

    甚至只是当成从心尖飘过的一抹云烟,过了就过了。

    然而现在她和秦细沫的牵扯越来越多,秦细沫已经不仅仅是林枉然的代言人，不再单纯是对

    她有抚养义务的监护人，不再是让她视之为明凤鸾假想敌的恶魔继母。

    如果仅仅是看身体联系，两个人怎么说都超越了以上种种身份定位，她对于秦细沫来说，是

    床伴，还是有那么一点异样好感的女人呢？

    林紫突然想起秦细沫曾经问过她，有没有对自己有不同于别人的好感。

    秦细沫这么问，是想窥探她的内心，还是想要告诉她，其实，秦细沫对她是有那么一点好感的？

    林紫忽觉得脑中一片混乱，不管秦细沫是喜欢她也好，纯粹把她当做床伴也好，截止到现在为止，林紫已经再也不可能单纯把秦细沫定位为明凤鸾的后继者，林枉然的续弦，林家的女主人，现在秦细沫直接和她发生联系，她需要给秦细沫一个清晰的角色定位，与明凤鸾无关，与林枉然无关，与其他所有人都无关，只和她林紫完完整整相关。

    所以，秦细沫和她，到底是什么关系呢？

    “你在想什么？”秦细沫伏在林紫身前，低头轻啄林紫的嘴角，这样亲昵的动作勾起了林紫的心事，林紫把头一偏，闭上了眼。

    “这么快就冷淡了？”秦细沫微微一笑，“为了燃起你的热情，我是不是应该考虑再来一次？”

    秦细沫说着就探手向下，林紫一下握住秦细沫的手腕，低声说：“我累了。”

    秦细沫难得体贴地低下头，看了看林紫说：“要不要休息一会儿？”

    林紫摇头：“我要上早班。”

    林紫说着就起身，刚从沙发边上站起来，林紫的腰突然一弯，身子就这样斜了过去，秦细沫眼疾手快一把搂住林紫。

    “我给你请假吧。”秦细沫很干脆地说，言语里难得没有调笑，她知道这个时候要是有不严肃的表情林紫一定会红透脸，然后恶狠狠地推开她摔门而去。秦细沫当然不希望事情发展成这样，当林紫从沙发坐起来的时候，秦细沫突然感觉怀里一下冷了下来，而且空荡荡的，林紫的体温和气味一下子远离自己，秦细沫忽然很想伸手抓住。

    “不用了，”林紫走到穿衣镜前低头扣扣子，“我这个月已经请了很多次，要是工资泡汤了我哪有钱还给你？”

    秦细沫愣了愣，反应过来林紫说的是在乔芝琳医院住院时候的医疗费，五千块。秦细沫忽觉得林紫有些过于认真了，便说：“其实不着急还，你可以等宽裕了再……”

    林紫开始利落地穿裤子，袜子，回答道：“我不喜欢欠人人情。”

    秦细沫说：“你不能把我当做你的亲人么，如果你觉得不合适的话，当做关系比较远的亲戚也可以，亲戚之间借钱也是应急，没有听谁说必须赶着还的。”

    林紫不再回应秦细沫，顾自走进盥洗室刷牙洗脸，等到整理完毕出来的时候已经背好包戴好

    帽子了。

    “箱里有面包和咖啡，你要是想吃就自己拿。”林紫看着秦细沫说，“你出门的时候把门关上。”

    秦细沫还没来得及反应，林紫就已经开门出去了，房门随即锁上，秦细沫听到清脆一声响，忽觉得整个房间都沉寂下来了。

    秦细沫起身简单梳洗了一下，然后打开冰箱，冰箱里果然有切片面包和果酱，应该说只有切片面包和果酱，剩下还有速食面和鸡蛋之类的货物。

    秦细沫想了想，打通了薛雪儿的电话。

    “夫人？您回来了？”薛雪儿的声音一如既往的清冷干练。

    秦细沫微微一笑：“有事需要你帮忙。”

    林紫从小区出来的时候才发现自己嘱咐秦细沫可以吃冰箱里的面包，结果自己忘带早饭了，现在时间还早，路边的早餐摊陆续摆了出来，林紫买了一份茶糕，边吃边往车站走。

    距离上班高峰还有一段时间，车站空荡荡的，与往日的拥挤相比显得有点冷清，林紫上车的时候突然想到，秦细沫这会儿在做什么呢，是按照她的吩咐乖乖嚼面包，还是仍然睡在沙发上一

    动不动？

    茶糕吃完，车也到站了，林紫为了弥补之前生病的损失，一直申请加班，恰巧今天有两人请假，林紫得一个人做完三个人的活儿。林紫自从早上进店之后便没有没有停下来，打扫调味，准备原料，一直忙到中午客人多起来，林紫只能一趟接着一趟继续上班，连午饭都没有顾得上吃，一直到五点下班，换班的人吃过晚饭来店里之后，林紫才稍微喘了口气，歇息一会儿之后便开始收拾下班。

    临出门之前，妙妙来买了一杯奶茶，顺便还外带了一杯。林紫觉得很奇怪，问道：“你一个人要喝两杯这么多？”

    妙妙撅着小嘴说：“是妈咪让我帮她带的啦，她说林姐姐的奶茶最好喝，所以也想要喝。”

    林紫微微一笑，问道：“你妈咪在做什么呢？”

    妙妙说：“妈咪忙着救人，都顾不上管我了。”

    林紫说：“那要不要姐姐带你玩？”

    妙妙摇摇头：“我还要把奶茶带回去给妈咪喝。”顿

 想滚就滚！GL_第17章

    了顿妙妙又问：“林姐姐要去看妈咪吗？”

    林紫愣了愣，笑着摇头说：“姐姐今天很累，改天再去看妙妙和妈咪，好吗？”

    妙妙吸了一口饮料，点点头说：“那好吧，林姐姐再见。”妙妙说着转身走了，末了回头向林紫挥了挥手。

    林紫站在门边看着妙妙离开，这才转身往回走。

    夕阳余晖把回家的巷子照射得昏黄，林紫把包放在肩上，直到走到巷子深处闻到不知从哪家窗户飘来的烧饭菜的香味时，林紫才想起来应该吃晚饭了，林紫想了想，家里已经没有什么材料，如果想要做饭的话就要先先去超市，林紫估量了一下自己的体力，基本上已经没有力气继续逛超市然后排长队付款，正好街边有卖水面的小摊，林紫买了一点蔬菜面，再加一把菠菜，准备晚饭随便吃点就休息。

    拿出钥匙开门，门厅有光线，林紫皱了皱眉，今天出门的时候忘记关灯了，不对，秦细沫在她之后才出门，所以说是那位尊贵的夫人忘记善后了么？

    林紫叹了口气，进门换了鞋，却突然听见房间里有动静，像是汩汩水声，又像是油烟的声音，同时房间里还弥散着很醇郁的香味。

    林紫愣了愣，这是有人在做饭么？

    作者有话要说：对不起大家，今天回来晚了就发得晚~~

    第56章

    林紫从客厅穿过,往厨房走来，刚进磨砂框隔门，就看到秦细沫背对着门站在操作台前，一边专注地观察食物的熟度，一边拿木汤匙舀汤来尝味道。

    林紫停在原地看着秦细沫，她穿着自己的宽松衬衫，光脚罩着自己最常穿的软拖鞋,美丽的海藻发松松散散地覆盖下来，遮蔽了大半个身子，厨房里有炖汤的香味，混合着秦细沫清雅的背影,不知怎么地，这配合着气味的画面让林紫的心忽悠一颤，小小震荡随即随着血液流动传遍全身，慢慢发酵蔓延，直至最后全部团聚到头顶，带着势不可挡的力量冲散其余所有杂念，唯剩关于秦细沫的声音和画面。

    其实自己对秦细沫的了解，和陌生人也差不多吧。

    林紫顿了顿，出声道：“你没回去？”

    秦细沫转过身，看到林紫一点也不惊奇，只微微一笑说：“你回来的正是时候，汤快好了。”

    林紫走到灶台前，看着秦细沫往汤锅里放最后的调料，说：“这些都是你做的？”

    秦细沫点点头：“很久都没有做过，不知道味道怎样。”

    秦细沫说着就舀起一点汤，小心翼翼地送到林紫嘴边，说：“尝尝看，不知道你喜欢咸还是甜。”

    秦细沫做的是排骨玉米冬瓜汤，小块的排骨搭配切得整整齐齐的小截玉米，还有薄厚适中的冬瓜蓉，颜色素朴，香味却格外醇郁。

    林紫愣了愣，看着送到嘴边的汤，再看看秦细沫浅浅的微笑，便低头轻啜了一口。

    味道是意料之外的好

    林紫说：“很好喝。”林紫虽然也会自己做饭，但是通常都是蛋包饭，面条之类的只需简易烹饪的食物，煲汤之类的完全没有涉足过，秦细沫居然会做这样高难度的菜肴，林紫还是挺惊讶。

    秦细沫笑了笑，把汤勺放下，解了围裙。顺手收拾了一下桌面上的东西，转头对林紫说：“案板上有切碎的葱花，盛汤的时候加一点就可以了。”

    秦细沫说着到卧室去了一趟，再出现时已经穿戴整齐，林紫愣愣，正想开口问，秦细沫先说话了：“饭菜都做好，你自己盛起来就可以吃，我在冰箱里给你准备了一些食材，自己做饭也方便一点。”

    林紫说：“你要走吗？”余光撇到案板，上面果然有一小撮切得细细的小葱，葱绿和葱白被均匀地混合在一起，秦细沫把它们团成了一个小团，在黄灿灿的案板上格外清爽醒目。

    秦细沫点点头，走到门边换了鞋，说：“我还有工作，必须得走了。”

    林紫看着秦细沫没有说话，秦细沫顾自打开门，向林紫告别，临走到门边，秦细沫稍微弯曲了身子穿鞋，她依然没有用手穿鞋，而是脚尖慢慢伸进去，充满高跟鞋的前部，然后轻轻踮起脚后跟，等整个脚掌都缩到与鞋长相同的长度时，这才放下脚后跟，让鞋面完整地包裹整只脚。

    秦细沫的脚踝长得很好看，在穿鞋的时候依然很灵活，而且秦细沫就像是故事里注定为优雅而生的女性，一举手一投足，一颦一笑都极尽精致完美，娴雅高贵，让人心生感念却又触不可及。

    秦细沫走后的房间并没有冷下去，厨房里的汤锅已经沸腾，咕嘟咕嘟地冲撞锅盖，林紫走进厨房，把锅盖掀起来，排骨玉米冬瓜汤已经炖得恰到好处，她抬眼往窗外望了望，看到秦细沫从楼下走过，走到一辆白色宝马前，薛雪儿下车给秦细沫开了车门，秦细沫好整以暇地坐进去，白色宝马随即绝尘而去。

    林紫收回视线，按照秦细沫的吩咐把葱花撒到汤里，素雅的汤立刻有了生机盎然的景象，林紫吁了一口气。

    秦细沫来去自由如风，无法估计，也无法猜测，在你以为她已经隐藏气息悄然消失的时候，她却又堂而皇之地出现在你眼前，而每当你准备好应对她的明目张胆，她却早已收敛了锋芒偃旗息鼓。

    林紫不禁想，秦细沫这个女人，如同狐狸一般让人不可捉摸，倒还不如这一碗汤来得实在。

    秦细沫刚一上车，薛雪儿就连珠炮似地向秦细沫交待这几天亟待她处理的要事，秦细沫纤细的手在平板上慢慢划着，薛雪儿突然想起什么似的说：“韩医生说老爷情况很好，昨天脑电波还出现了一点振动，韩医生把林小姐读明夫人日记的录音反复给老爷播放，看起来有效果。”

    秦细沫顿了顿，抬起头，沉思了一会儿放下平板说：“拐个弯，去医院。”

    入夜，第一医院顶层依然灯光璀璨，韩启成早接到薛雪儿电话告之秦细沫要来，因此已经提前做好准备，秦细沫一出电梯就看到韩启成等候在走廊入口处。

    秦细沫朝韩启成点头示意，韩启成微微一笑，随即陪伴秦细沫来到病房。

    林枉然身上仍然插满管子，秦细沫看了一会儿，转身问韩启成：“情况怎么样？”

    韩启成简要介绍了林枉然的病情，然后微笑着说：“林先生已经度过21天观察期，在这21天之内林先生的监测情况都表明他对外界刺激有特殊的反应，按照国际上痊愈的患者情况了来看，如果脑部电波出现持续性跳动，那么在接下来的一周至两周时间应该有更大的突破。”

    秦细沫看了看韩启成，问：“更大的突破？什么意思。”

    韩启成扶了扶金丝眼镜：“有可能苏醒，也有可能只是另一个周期的开始，当然，也会有意外，毕竟林先生长期卧床，营养上虽然有补充……”

    “韩医生，”秦细沫扬了扬手，薛雪儿很快从包里拿出支票薄递给秦细沫，秦细沫拿起笔很快写了一个数字，“这是一点心意。”

    韩启成愣了愣，接过来一看，赶紧推辞：“不行不行，秦夫人，这太多了，我……”

    秦细沫微微一笑：“这只是病人家属的心意，我平时要照顾家里几个儿女，还要忙工作，能够顾及到医院的时候太少，韩医生，不止你费心，你的护士学生们也都辛苦了。”

    秦细沫一席话说得滴水不漏，韩启成便不再坚持，笑呵呵地把支票收入囊中，这些钱是他五年的工资还要多，傻子才会拒绝。

    从医院回到家，秦细沫进门之后就仰躺在书房的大椅子闭目养神，薛雪儿见秦细沫神色疲惫，便不再向她汇报工作，只是选了一些晚间新闻读给她听，听过三四条新闻之后，秦细沫突然出声：“乔氏那边的事情怎么样了？”

    薛雪儿说：“已经准备得差不多，但是仍然保持在可控的临界点，要是把乔照阳逼急了回来重掌大局，对我们来说就不利了。”

    秦细沫看了薛雪儿一眼：“最坏的结局不过乔照阳稀释股份，抵制收购，这也能让远阳集团元气大伤，退出顶级企业家族之列了。”

    薛雪儿说：“明白了，我会继续施压。”

    秦细沫吁了一口气：“不用太着急，我还在等时机。”

    薛雪儿点头：“一切遵照夫人的指示。”

    两个人正说着话，突然有人敲门，薛雪儿开门一看，是林清。

    “小姐，这么晚了，您还没休息？”薛雪儿平静地问。

    林清看了薛雪儿一眼，顾自绕过薛雪儿，径直走到秦细沫跟前说：“我有事跟你说。”林清说完这一句话之后就不再说。

    秦细沫看了林清一眼，对薛雪儿说：“雪儿，你去休息吧，明早和我去公司。”

    薛雪儿点头：“是的，夫人晚安。”顿了顿，又对林清道：“小姐，晚安。”说着便退出书房，顺便关上了门。

    “有什么事，可以说了。”秦细沫指了指跟前的沙发，微微笑着说，“坐吧。”

    林清捻着裙角坐下来说：“林紫会回来吗？”

    秦细沫说：“这要取决你父亲的意思。”

    林清说：“父亲现在还是植物人，他根本就没有发言权。”

    “那小清你的意思是？”秦细沫扶着沙发边上的玉摆件，好整以暇地问。

    林清说：“家庭事务不是应该由所有家庭成员来共同决定吗？”

    秦细沫看了看林清：“看起来你并不想见到林紫，为什么？”

    林清顿了顿，说：“我觉得她是林家的耻辱，如果她堂而皇之地回家，只会让我们整个家族成为全D市的笑柄。”

    秦细沫问：“耻辱？”

    林清忍了忍，终于说：“林紫和乔氏医院的女院长有不正当关系，这样的丑闻传出去一定会成为新闻头条，这会毁了林家。”

    秦细沫盯着林清：“你说，林紫和乔芝琳有不正当关系？”

    林清点头：“我亲眼所见，她们两人手拉手，在公众场合已经如此，在私底下还不知有多少见不得人。”

    秦细沫把玉摆件拿到手里细细摩挲，慢慢地问：“小清，你是希望这样的事传出去呢，还是成为家族秘密？”

    林清微微一笑：“当然是成为家族秘密。”

    秦细沫拿过一本小册子，翻了翻说：“林氏集团总裁的位置一直从缺。”秦细沫抬眼看了看林清，继续道，“如果你不让我失望，这个位置就为你保留。”

    林清看了看秦细沫，眼神闪了闪，随即站起身：“我明白。”

    秦细沫点头：“好了，去休息吧。”

    “你也早点休息。”林清向秦细沫道了晚安，随即开门离开。

    秦细沫在房间听了一会儿古典乐，叫来薛雪儿问：“林紫和乔芝琳，最近来往频繁？

    薛雪儿愣了愣说：“夫人相信二小姐所说的？”

    秦细沫看了看薛雪儿，说：“宁可信其有，不可信其无。”

    “夫人，恕我直言，”薛雪儿说，“我觉得您似乎过于在乎林小姐和那位女医师之间的关系问题，其实在不少上流社会的家庭，这种事情并不足以为奇……”

    “我不允许，”秦细沫冷冷地说，“我是林紫的监护人，这种事，绝对不允许。”

    薛雪儿听出秦细沫语气中的不快，马上低头说：“我只是担心操心不必要的事会影响您的判断。”

    第57章

    秦细沫在自己的房间待了一晚,处理完因为撂跑一天而缺下的工作时天已经蒙蒙亮，她抬起头，发现薛雪儿趴在不远处的书桌上睡着了，手边还有一堆文件。熬夜对她来说是家常便饭，在刚接手林氏事务的时候，曾经有过连续好几天每天只休息一个小时的经历。

    秦细沫看看时间，六点整,打开窗户，窗外传来徐徐微风，带着清晨特有的芬香清爽，秦细沫觉得舒服极了。秦细沫到客厅给自己煮了咖啡,看了早间新闻，张妈听见动静便赶紧从房间出来，一边急着扣扣子一边问秦细沫：“夫人，我给你做早饭？”

    秦细沫点头：“一杯牛奶就好，多的吃不下。”

    张妈笑笑说：“早就给您准备好了，昨天刚从新西兰空运过来的鲜奶，放在冰库里够用一个礼拜，我这就给您煮好。”

    张妈说着便闪进厨房，秦细沫回到客厅，早间新闻的主持人正在播报本周摘要，秦细沫点开从英国定购的财经新闻咨询，正看到本周股市动荡一则，张妈已经端着牛奶过来了，顺便还配了一小碟中西结合的早餐。

    小巧的春卷，水晶饺，还有酥油茶饼。

    秦细沫微笑着谢过张妈，刚夹起一块春卷，秦细沫蓦地想到了林紫，昨天从林紫家离开的时候特意采买了不少食材填充她的冰箱，不知道她会不会乖乖地自己做饭吃，秦细沫看看手里的春卷，忽地叹了一口气，林紫性子倔，而且对自己有着天然成见，不知道她会正确利用那些食材，还是会根本不屑一顾，甚至找个机会让它们进垃圾箱？

    秦细沫只这么一想，也只能轻轻摇头，她虽然是林紫的监护人，但只是监护，不是监控，不管林紫是把自己饿成干儿，还是让自己吃得饱饱，都跟她没多大关系。

    秦细沫收拾完毕开车去公司，在拐过一个十字路口等红灯的时候，看见路标赫然指示左行前往林紫家所在的那条路，秦细沫计算着时间，林紫现在应该差不多起床出门了，听奶茶店的店长汇报，林紫因为之前欠下不少工作时，现在每天都申请加班，早出晚只为了补齐工作时。秦细沫微微一笑，林紫这样奋力工作，还是因为想着要尽早归还那五千块钱吧。

    秦细沫想着想着，车不自觉地就朝林紫家那条路拐了，甚至不用刻意辨别方向，方向盘就像自己有意识一般朝固定好的方向掌舵，秦细沫也说不清楚她是为什么想见林紫，为了敦促她吃早饭，还是告诉她要是再这样没命干活还钱拿就把这笔钱一笔勾销？秦细沫很清楚，其实她和林紫之间的有固定联系的事少得可怜，两人之间的交集只凭借偶然的散发事件所联系，根本就不在她的控制范围之内。

    甚至连想见面都得绞尽脑汁找理由和借口。

    沿着路线一直往前，秦细沫开得倒不快，窗户开着，还能顺便欣赏沿途风景，拐过十字路口，向左，再向右，绕过那条小巷子，不远处就是林紫的小区了，秦细沫正在考虑要不要直接过去，却突然看见不远处的正前方，有两个人影，貌似林紫，和别的什么人。

    秦细沫仔细一看，是林紫和乔芝琳。

    两个人都是运动装打扮，正靠在人行道上的花坛上休息，林紫拿着毛巾想要擦汗，乔芝琳抢先一步拿自己的毛巾给林紫擦了额头。

    两个人的表情轻松愉悦，旁若无人。

    秦细沫吁了一口气，放松背脊让自己靠在座位上，再明显不过，林紫和乔芝琳是在一起晨练。

    她们的关系什么时候突飞猛进，到如此亲昵的程度了？秦细沫皱皱眉，乔芝琳好林紫拉手的场景都被林清亲眼看到，这或许已经能够说明不少问题。秦细沫眯着眼睛，一直专注地盯着两人。

    林紫和乔芝琳小憩片刻之后重新上路，乔芝琳在前，林紫在后，乔芝琳刚跑出两步，突然转过身，不经意地和林紫撞个满怀，林紫还没反应过来，乔芝琳却已经覆过身去，在她脸颊落下一吻。

    林紫的表情明显愣住，乔芝琳却不在意地微微一笑，若无其事地继续朝前跑去了。

    秦细沫捏紧了方向盘，踩油门拐个大弯就往公司方向走了。

    对林氏集团来说今天是再普通不过的一天，虽然秦细沫因为出差离开一周，但是对于一个组织合理，人员到位的现代企业来说，最高负责人离开并不会造成混乱和损失，堆积的工作尚在可控范围之内，而且秦细沫精力超于凡人，仅仅在一晚就把所有的工作解决好了。

    然而所有的人，上至董事局董事，夏至门厅的保洁人员，所有人都能明显感觉到今天的秦细沫异常冷峻严肃，其实秦细沫虽然位高权重，但是为人却和蔼可亲，一向柔风细雨，从来不会疾言厉色，但是今天，自从踏进公司的门，就没有人看到秦细沫笑过，她冷静地接待管理层的咨询和汇报，面色清淡地开着董事局会议，就连将秦细沫喜恶烂熟于心的薛雪儿也觉得今天一定有什么不同寻常的事发生了。

    但是薛雪儿可没有胆量开口询问，秦细沫现在就是一个隐藏起来的原子弹，没有人有那么大的能量和足够的智力戳中她的引爆点，但是这不妨碍她在爆炸之前散发烁人的热气。

    秦细沫在处理完所有事务之后独自待在办公室，拉下窗帘，把古典音乐放至合适音量，秦细沫让身体放松地陷进软绒质地的白色沙发，舒缓的音符顺着身体曲线从头顶滑下脚趾，幽幽然在周身蔓延流淌，再细细喝一口咖啡，秦细沫这才觉得内心里莫名的火似乎消散下去了。

    然而眼前还是不由自主地浮现乔芝琳偷吻林紫的那一幕，林紫对这个吻既不抗拒也不拒绝，看起来就像，就像在期待情人的吻却不好意思开口，再被情人偷吻错愕却又欣喜，林紫才17岁，正是喜欢这些小浪漫，小把戏的年纪。

    所以说，乔芝琳其实很狡猾吗？

    秦细沫的手指在沙发扶手上打着节拍，顿了顿，她拿出手机拨了林紫的号码。长时间等待之后林紫终于接了电话，是没什么温度的喂声。

    “小紫，你在哪儿？”秦细沫沉住气问。

    林紫说：“在店里上班。”

    秦细沫说：“几点下班，我来接你。”

    林紫奇怪地问：“干嘛要接我，而且我和你回家的方向又不顺路。”

    秦细沫耐着性子说：“我想到要给你父亲添置些东西，所以想让你陪我一起。”

    林紫在电话那头沉默半晌，说：“好吧，在哪儿？”

    林紫对自己赴秦细沫的约有点不可思议，秦细沫最近总是找各种理由出现在她面前，有的事出有因，而有的却着实牵强，比如她会突然说，想喝奶茶，又比如，她会说，只是兴使之然，无论哪一种，林紫都觉得，和秦细沫保持这种用普通人眼光看来再正常不过的关系有点匪夷所思，她可以和任何人保持良性互动，但是和秦细沫，她们的互动，究竟是良性的，还是无谓的呢？

    林紫见到秦细沫的时候秦细沫已经在一家家居商场挑选日用品了，她身边跟着薛雪儿，薛雪儿见到林紫便礼貌一笑：“林小姐，好久不见。”

    林紫微微一笑：“你好。”

    秦细沫拿着一副裱好的装饰画，问林紫：“这个好看吗？”

    林紫看见那是一幅风景油画，便问：“这个是放在哪里用？”

    秦细沫解释道：“放在你父亲房间的病房。”

    林紫说：“病房里已经有很多装饰品了。”

    薛雪儿微笑着插话道：“韩医生说在未来两周林先生很有可能会有大突破，所以想要提前做好准备。”

    “大突破？”林紫有点听不明白，看了看秦细沫，秦细沫仍然在一旁专心致志地挑选油画，薛雪儿继续说：“意思就是林先生有可能复苏。”顿了顿，薛雪儿又补充道：“这都是林小姐的功劳，韩医生说自从林小姐给林先生读过日记之后，林先生的脑电波监控就开始出现良性反应。”

    林紫忽然觉得有点无所适从了，对薛雪儿的称赞，她应该说“没关系，我应该做的”，还是说“太好了，爸爸终于要苏醒了”？

    感觉很滑稽。

    陪秦细沫挑好东西之后，林紫问：“还有事吗？”言外之意是已经耽误了很久，必须告辞了。

    秦细沫说：“雪儿要陪我去看电影，你有兴趣吗？”

    林紫摇头：“我想早回家。”

    秦细沫看了看林紫，其实在林紫答应陪她买东西的时候心情就舒缓了不少，逛街过程中林紫也还算比较配合，这些都让秦细沫觉得还不错。

    在告别之时，薛雪儿突然接到电话，通完话之后一脸歉意地对秦细沫说：“夫人，李总说合同上有一处细节要详谈，要我马上过去。”

    秦细沫说：“让司机送你，路上小心。”

    薛雪儿随即又抱歉地向林紫笑笑，然后告别。

    林紫看着薛雪儿乘车离开，看了看秦细沫说：“你还不回家？”

    秦细沫吁了一口气：“我不想回去，回去马上就是工作。”

    林紫说：“”看不出来你也会厌烦工作，我还以为你是不知疲倦的狂人类型。”

    秦细沫看了看林紫：“这只能说明你对我的了解并不够多。”顿了顿，秦细沫扬起手里的电影票说：“有个小请求。”

    林紫看到电影票就知道秦细沫要请求什么了，林紫本能地想要拒绝，因为陪秦细沫看电影这种事根本就不在计划中，但是，秦细沫的模样，似乎很期待。

    林紫忽然觉得拒绝她，有点不忍心了。

    作者有话要说：后妈傲娇了，(*^__^*) 嘻嘻……

    第58章

    秦细沫的模样看起来依然淡雅娴静,但是林紫却能察觉出隐藏在其中的别的情绪，在这个时候，秦细沫似乎不再是那个叱咤风云的林氏集团新女主，而只是一个普普通通，等待到电影院看一场电影的女人。

    林紫沉默了一阵，抬头迎上秦细沫的眼睛说：“看完电影我就要回去。”

    秦细沫眼神闪了一下，说：“当然，我已经耽误了你的时间，不会再让你为难。”

    林紫觉得今天秦细沫难得的好说话,许是有求于人，态度也软和不少,从购物中心都电影院的路上,秦细沫说话也不多,只是就眼前所见的行人和风景时不时和林紫说上两句话，林紫想说话就回，不想说话就偏过头去闭目养神，秦细沫始终云淡风轻，咸淡适中，林紫觉得秦细沫如果能够一直维持这模样也不错。

    此时，秦细沫正微微侧仰起头，透过车窗看一处造型别致的喷泉，高高扬起又喷洒下来的水柱在阳光照耀下熠熠生辉，秦细沫看得很专注，她侧着头，精致的骸骨曲线优雅地连接耳垂和下巴，耳垂扣着小巧的钻石耳钉，清瘦尖削的下巴上是红色薄唇，嘴唇之上，是精致秀气的鼻。

    林紫忽然想到秦细沫在她耳边耳语的模样，就是这样一张清秀又美丽的薄唇，在她耳廓低语诱惑她，命令她，还有得逞之后的轻轻浅浅的喘息，薄如纱翼的轻笑，秦细沫就像一只明目张胆的狐狸精，大摇大摆地出现她面前，用尽各种手段和招数要她臣服于自己裙摆之下，但是偏偏下床之后还是这样一副云淡风轻的模样，怎么看，都觉的秦细沫道行高深不可揣测。

    “在看什么？”秦细沫突然转过头，收回随着窗外风景移动的视线。

    林紫自觉失态，偏过头：“没什么。”

    秦细沫看看林紫，林紫的脸颊有点泛红，秦细沫嘴角微扬，她当然知道在自己关注窗外风景的时候林紫正在看自己，林紫不加掩饰的眼神对秦细沫来说是有点猜不透的，林紫始终清清淡淡，无欲无求的模样让人捉摸不透她到底在想些什么，也不知道她对什么是情愿的，抑或是不情愿的，所以只能一步步，一点点慢慢去试，唯有在触碰到她底线的时候她会有反应，不过林紫肯放出主动的姿态，把她收入眼中，这似乎是不错的信号。

    “夫人，到了。”司机老李把车停稳，恭顺地说，“需要我等您吗？”

    “不用了，我自己回去。”秦细沫稳稳地回答，随即回过头对林紫微微一笑，“到了，下车吧。”

    眼前就是观影中心，现在正是看电影的高峰期，影院门前聚集了不少青年男女，有的手捧鲜花，有的拿着一兜子零食和快餐，脸上全是青春洋溢的笑容。

    林紫随秦细沫走近观影大厅，两人刚走到门边，等候在一旁的影院经理就迎了上来，微笑地向秦细沫微笑鞠躬道：“秦夫人，等您多时了。”

    秦细沫微笑还礼：“今天很热闹嘛，有什么好片？”

    经理回答：“按照夫人的喜好准备了几部新片。”说着便递上一本小薄子，说：“请夫人过目挑选。”

    秦细沫婉拒道：“今天不包场。我和我家女儿想要看场普通电影，现在时间适合哪一场？”

    经理马上堆笑对林紫道：“原来是夫人是和大小姐来消遣，那么十分钟之后正好有一部爱情喜剧，希望两位喜欢。”

    秦细沫问林紫：“看这个可以吗？”

    林紫点头：“我都没有问题。”

    秦细沫这才对经理说：“那就这个吧。”说着便把电影票递给经理，经理微笑着说：“贵宾票还附赠两位饮料、爆米花和零食若干，稍后为两位送到座位，这边请。”

    这部电影好像人气很足，偌大一个厅坐满了人，只不过放眼过去大多是情侣，男男女女亲昵地相互依偎挽着，直到影片开演，厅里暗下来，才稍微安静了一些。不过没多会儿，林紫就感觉身边有些不一样的动静，转头一看，在自己身边竟然有一对同性情侣，两位姑娘亲昵地啄着嘴角，时不时低语浅笑，注意力根本就不在大屏幕上，林紫忽觉得有点尴尬，转头一看，秦细沫正在专心致志地看着大屏幕，对周遭发生的事好像完全没有察觉。

    林紫吁了一口气，转头看着大屏幕。手边还一杯爆米花，林紫伸手抓了一颗，慢慢嚼着，再抓一颗，忽然碰到秦细沫的手，秦细沫正巧也拿起一颗爆米花，林紫正想放开，秦细沫却偏过头来，微微一笑：“看得这么专注？”

    林紫说：“只是不小心。”

    “不小心什么？”秦细沫微微侧着头，看着林紫问。

    “不小心抓到你的手。”林紫沉住气回答，她很清楚，这个时候如果躲闪一定会被秦细沫误解，所以必须正气凌然的回答，这样才能断绝秦细沫任何想歪的念头。

    秦细沫看了看林紫，轻飘飘地说：“又没有人看见，只是抓到别人的手，也会不好意思么？”

    林紫别过头：“我没有不好意思，只是简单道歉而已。”

    秦细沫微微歪了身子，目光透过林紫看了看坐在对面的情侣，说：“看看那儿。”

    林紫就算不看也知道秦细沫是在说那对同性情侣，只是突然听到秦细沫提到，林紫心里忽然地莫名有了异样的感觉。

    “现在光线这么暗，无论你做什么都不会有人发现，不是吗？”秦细沫细细地说着，语言里隐藏笑意，林紫用余光看到，身边的情侣正在忘情拥吻，亲昵黏糊程度就像沾水的面粉。

    林紫淡淡地说：“别人想做什么是她们的自由，不代表我也想这么做。”

    秦细沫微微一笑，偏过头继续看着大屏幕，故事里的男女主人公正在第一阶段的浪漫，海滩，烟花，赤脚，月亮，通通都是打造浪漫最到位的元素，当绚烂烟火在海面上空盛放的时候，配合着暧昧朦胧的配乐，不少情侣都发出了羡慕的叹声，也有的情不自禁地就吻了身边的爱人。

    屏幕里的主人公在演绎虚幻人生，而屏幕外的观众却在实践最真实的爱情。

    林紫撇撇嘴，放松身子靠在座椅上，刚转过头，忽见秦细沫倾身过来，林紫一惊，身子一僵，问：“做什么？”

    秦细沫实在靠得太近，在不知不觉之间就已经贴近她的鼻尖了，林紫感觉到秦细沫的气息就在自己跟前，虽然光线昏暗看不清楚秦细沫的表情，但是林紫可以清楚看到秦细沫的眼神烁烁，似乎集中了所有的注意力在她身上，那种眼神，带着专注和独一无二的温度，即使一言不发，也能听到秦细沫的弦外之音。

    我想吻你。

    秦细沫无疑想要这样说。

    秦细沫的气息，秦细沫的温度，秦细沫的味道，所有属于秦细沫的一切，在

 想滚就滚！GL_第18章

    这一刻，在这偌

    大的，漆黑的环境之中，被无限集中和放大，然后凝聚成一股神奇的力量，越过所有防御，直直地戳进心底最深处。

    只在这一瞬间，林紫的心忽地就动了一下。

    然而在下一秒，林紫就觉得不可思议了，难道她也对秦细沫，产生了秦细沫对她的那种，离经叛道的欲-念么？

    作者有话要说：突然觉得要是小紫反扑的话，会很带感。。。荡漾了

    第59章

    林紫忽然觉得很不可思议,秦细沫就在她的眼前,依然是那张熟悉又陌生的脸,但是秦细沫始终以那种不咸不淡地态度看着她，没有她假想敌情况中的阴险诡谲,也没有她预料之中的放肆其行,仿佛如天弦之巅一抹孤月，冷清寂静，无声却胜有声。

    林紫在觉察到自己心动的下一瞬间就赧了，她怎么会对秦细沫产生这种感觉呢，而且,如果秦细沫对她也是同样的感觉,那么是不是也意味着秦细沫是因为心动,才会一次又一次，和她发生身体上的联系？

    大屏幕上的男女主人公依然在亲亲我我，你侬我侬，这种爱情轻喜剧仿佛剥离了世间所有的烦恼忧愁，只剩下男女主人公痴缠到迷离的爱情。林紫对这样的电影都不抗拒，只不过看完之后多有唏嘘，世上有几个人能如同这男女主人公一样，天真纯粹如三岁孩童，眼中只有彼此就可以了，爱情，不仅要考验两个人的心意，还要经受坎坷人生的考验，无论什么风浪，只有捱过来的，才能叫□情吧。

    所以，当众人称羡明凤鸾和林枉然之间伉俪情深的时候，林紫总是不屑一顾，林枉然在明凤鸾去世后再度娶妻，这样的行为，也算是和明凤鸾伉俪情深么？

    “看得不开心？”秦细沫突然偏过头，问林紫道。

    林紫淡淡地说：“不会。”不知怎么地，林紫始终觉得秦细沫话里话外全是暧昧，甚至一个简简单单的语气词也带了温度，而且就在能够传递到她肌肤上的距离，让她莫名就觉得燥热。

    “冷饮都还没有喝，”秦细沫顾自自言自语，拿起一杯冰柠檬，柠檬水里的冰块已经快要融化，秦细沫喝了一口，很自然地递给林紫，“喝一点，味道不错。”

    林紫当然看到秦细沫已经喝了一口，吸管上残留了一颗水珠，似乎还有淡淡的唇膏香味，林紫就算不接近也能够感觉得到所有这些物象，秦细沫就这样毫无顾忌地把冷饮递过来，是故意为之还是根本就没有在意。

    林紫接过来，浅浅喝了一口，酸甜柠檬汁冰凉入脾，再看秦细沫，已经好整以暇地重新把注意力集中在大屏幕了。

    林紫吁了一口气，听到女主人公在说，“我怎么这么喜欢你呢？”

    林紫默想，是不是女人只要陷入恋爱都会如此，眼中只有对方，不管说什么做什么都只想得到对方，而外界于自己的交流，也只来自于对方。

    一百二十分钟的电影终于结束，林紫起身离开座位的时候秦细沫还坐在座位上，林紫说：“不想走吗？”

    秦细沫微微一笑：“我喜欢看到最后。”

    林紫问：“最后？什么意思？”

    秦细沫说：“电影之后会有演职人员的名单，还有可能有一些花絮。”

    林紫听秦细沫这么一说，于是也停下来，站在旁边陪她看屏幕上出现最后一个字，秦细沫的神情始终很专注，林紫知道她是把这当做电影的一部分来看，索性耐心下来。

    这一耽误，两人在电影院就多待了二十分钟，秦细沫和林紫出来的时候，已经有新的观众准备入场。

    影院经理依然微笑着再门口等待秦细沫，看到秦细沫的时候很绅士地询问要不要叫车，秦细沫点头同意，出租车在两分钟后赶到，林紫本来提出可以自己走，但是秦细沫说现在这个时间并不好打车，于是两个人最终还是共乘一辆离开。

    “要先送你回家吗？”秦细沫主动问。

    林紫说：“不用了，先送你。”

    秦细沫没有拒绝，笑笑之后对司机说：“先到第一医院。”

    林紫诧异：“你不回家？”

    秦细沫说：“今天买的东西已经送到病房，我想先去收拾整理一下。”

    林紫说：“这种事你也要亲自做。”

    秦细沫说：“今天的工作已经做得差不多，做点这些事就当换换心情。”

    说话间，出租车已经停在医院门口，秦细沫先一步迈步下车，顿了顿又转身过来问林紫：“要过来看看吗？”

    林紫愣了愣，秦细沫继续说：“来帮帮我忙吧，把画挂一下，给花瓶换换水什么的。”

    秦细沫的声音清清淡淡地，听上去仅仅是一个普普通通的请求，林紫只稍微想了想便答应下来。

    第一医院依然很寂静，林紫跟着秦细沫来到最顶层，推开林枉然病房门的时候林紫顿了顿，秦细沫回头莞尔一笑：“进来吧。”

    病房里加湿器发出沙沙的声音，林枉然依然躺在病床上一动也不动，林紫在床尾站在了一会儿，忽然听到秦细沫在叫她。

    “这个挂歪了吗？”秦细沫的声音从稍微高一点的地方传过来。

    林紫回头一看，秦细沫已经踩着一个高脚凳，摇摇晃晃地准备挂壁画，林紫看到秦细沫颤巍巍的脚踝，忽然心下一紧，刚走过去想要扶住她，没想到秦细沫的脚脖一歪，身子一斜，眼看着就掉下来。

    林紫赶紧伸手接住，手臂刚碰着秦细沫的背，慌乱之中没站稳，揽着秦细沫就这样一起掼到沙发上，林紫整个身子都压到了秦细沫身上，正感觉手肘位置怎么滑滑的，仔细一看才发现原来是整个手臂都压在秦细沫摊开的长发上了，林紫支撑起身子想要马上起来，没想到手肘在发丝上一滑，整个人再次扑倒在秦细沫身上，而且这次是脸紧贴着脸。

    秦细沫的眼睛，鼻子，和嘴，就在这么近的距离，就隔着触手可及的距离，还有秦细沫身上独特的芬芳，就这样毫不留情地，放肆地钻入大脑。

    林紫没有说话，略略挺了腰想要站起来，秦细沫却伸手扶住林紫的背，定定地看着林紫，林紫忽觉得背脊上一阵暖意，不由得就出声问道：“做什么？”

    秦细沫微微一笑，朱唇轻启：“吻我。”

    林紫一怔，没想到秦细沫会突然说出这样的话来，这可是在病房，在三尺之外躺着的是她的父亲，秦细沫的丈夫，秦细沫当真还能如此放肆不羁吗？

    “吻我。”秦细沫看着林紫，又说了一遍，她的语调平静而又柔和，完全没有慌乱和紧张，也没有搔首弄姿的妖媚，就好像在说，你好，如此这般从容淡定。

    林紫很想咬秦细沫一口，呼吸机辅助林枉然的声音就在耳边，从这个角度只要斜一下眼睛就能看到林枉然的头发，秦细沫难道是失明耳聋了看不见听不到吗？

    现在，她居然向她丈夫的女儿说，吻我。

    这么明目张胆的索吻，难道还不是偷情？

    林紫忽觉得背脊上全都是汗，明明她是受秦细沫蛊惑而心生焦虑的一方，为什么现在反倒是

    她像挖墙脚的罪人？

    偏偏秦细沫，这个罪魁祸首，一脸云淡风轻，好似当周围一切都不存在。

    “你究竟想怎么样？”林紫拽紧秦细沫肩部的布料，一字一顿地说，她现在心里有无名的火焰，而起因，全部都与秦细沫有关。

    秦细沫看着林紫，微微一笑，搭在林紫背脊上的手开始慢慢转圈，在林紫瘦削的背部抚摸柔压，林紫一面焦灼不安，一面却觉得这样的抚摸能够让人心安，秦细沫简直就像是咬住她心坎的一只蝎子，一面和风细雨，一面却又扎着她向她释放毒液。

    “我只是想吻你。”秦细沫缓缓地说着，双手一用力就把林紫往下扣，再稍微一抬身，秦细沫就准确无误地啄住了林紫的嘴唇，林紫一惊，想要挣脱，秦细沫却早已经一手扣着她的脖颈，一手扣着她的腰，牢牢地把她揽入怀中了。

    秦细沫的体温和气息就像一张巨大的网，顷时就迎面扑来，林紫觉得被这张网完完全全地网住，怎么逃也逃不开，躲不掉。

    秦细沫的嘴唇好柔软，好像快要融化的果冻，触到肌肤的一瞬直觉冰凉，然而只要多触碰一秒，就会慢慢温暖，这种适宜又熨帖的温度，给人带来的是最缱绻的安全感。

    “林紫，”秦细沫凑近林紫低语，“你可以对我，稍微特殊一点吗？”

    秦细沫的呼吸就在脖颈上，林紫直觉得一阵酥麻，她拽紧秦细沫的衣袖，低着声音问：“什么意思？”

    “我是说……”秦细沫慢慢地出声，却突然听到房间里传来异常的动静，监视器发出警鸣音，房间外很快有护士敲门。

    “秦夫人，出什么事了？”

    秦细沫放开林紫，林紫很快站起来走到一边整理衣服，秦细沫吁了一口气，走过去给护士开了门。

    护士向秦细沫说了声抱歉，很快跑到林枉然病床前查看，突然惊叫一声说：“林先生醒了！”

    秦细沫一怔，很快走到护士身边，问：“怎么回事？”

    护士惊喜地说：“林先生手指在动，监视器上体征指数正在恢复正常。”

    秦细沫俯□，看着林枉然，护士捏了捏林枉然的手，林枉然忽然发出一声很重的呼吸声，慢慢睁开了眼睛。

    护士赶紧把窗帘关上，说：“现在病人还不能见光，韩医生马上就过来。”

    秦细沫淡淡地说：“麻烦你了。”

    护士欢喜得不得了，和身后跟过来的护士叽叽喳喳，秦细沫抬起头来，看到林紫正站在窗户边，似有似无地往这边看。

    秦细沫吁了一口气，低下头看了看林枉然，然而再抬起头时，林紫却已经不在房间里了。

    秦细沫心一惊，走出门来，走廊里空空荡荡的，她沿着走廊走到电梯间，一直到一楼，却再也没有看到林紫的身影。

    秦细沫顿了顿，拿出手机打给林紫：“小紫，你在哪儿？”

    林紫平静地回答：“我有点累了，想要回去休息。”

    秦细沫沉住气说：“我还有话跟你说。”

    林紫说：“想说什么在电话里说就可以了。”

    秦细沫沉默一阵，说：“稍晚一点我去找你，你在家等我。”

    作者有话要说：老头子肯定是被刺激醒的，咳咳

    第60章

    林紫从医院走出来的时候回望了一眼,第一医院几个大字就矗立在身后的大门上，透过洁白的建筑和红色的十字标志,林紫看到顶层的建筑，从左边数第二个窗户那里，有秦细沫今天刚刚买来换好的百合花，花朵鲜艳盛放，即使从现在的高度看过去都能看到娇艳的花瓣就在那一处绽放。

    林紫仿佛能闻到那花的幽香。

    挂了秦细沫的电话,林紫本来打算回店里继续加班,本来排班已经排过她，但是林紫忽觉得现在要她回家并且入睡根本就是不可能的事情，今天突然发生的事情像海浪一样迎面扑来，让她应接不暇。

    其中最醒目的，莫过于林枉然突然苏醒。

    对于林紫来说,林枉然苏醒抑或是沉睡对她来说一点影响都没有，因为林枉然始终是林枉然，而林紫也始终是林紫，他们两人，无论是谁都没有改变，只要有所接触，那么相处的模式就决定了他们看待对方，对待对方的方式不会变。

    所以，林枉然苏醒之后只是启动了他们两人可能相处的时机而已，并不会对现在的状况有任何改变。

    那么像现在这样的，莫名地烦躁和焦灼，是为什么呢？

    林紫吁了一口气，没来由地把不准自己心情的脉了。

    林紫到店里帮忙了大半夜，直到十一点钟才收拾打烊，等记起秦细沫说过让她在家等的时候，已经十一点半了。林紫拿出手机，想要打给秦细沫告诉她自己晚归，但转念一想，却觉得秦细沫很可能也只是信口说说而已，林枉然突然清醒，该秦细沫张罗的事情还有好多，她今天一定会很忙碌，怎么会记得跟林紫顺口讲来的约定呢？

    而且秦细沫想要跟她说什么？无外乎是林家欢迎你，回来吧，诸如此类的话。

    林紫吁了一口气，拽进了背包带继续往前走，现在街面上已经开始冷清，摆摊的小贩们也在陆续收摊了，小巷子里开始变得昏暗，林紫在包里想翻找可以照明的工具，突然前方车灯亮了，照得一整条路都亮晃晃。

    林紫用手指挡在面前隔绝了一些光线，这才看清侧前方停着一辆银白色宾利，车身旁边靠着一个人，林紫怔了怔，竟然是秦细沫。

    “你怎么还在？”林紫走近秦细沫，说道。

    秦细沫微微一笑：“还在？看来你记得和我约了见面。”

    微风吹过，林紫看到秦细沫的发丝被微风吹拂起来，秦细沫的微笑一如既往地云淡风轻，人畜无害，林紫忽然觉得原本莫名焦躁的心情就在这时安静下来了，在见到秦细沫的那一瞬，有很多事情，似乎被理清，而一直埋在心底左突右窜找不到方向的能量，似乎也被一股莫名的，更为强大的力量消融，悄然在心底偃旗息鼓。

    “你不是专程来向我展示你的新车吧？”林紫走到秦细沫跟前，看了看宾利一眼，说道。

    秦细沫优雅地抱着手肘，浅浅一笑，说：“还不错？这是我自己的私藏，之前的车借给司机接送医生，我只能用私车了。”

    林紫问：“接送医生？”

    秦细沫微微一笑：“不说这个了。跟我兜兜风怎么样？”

    林紫张张嘴，正想要说话，秦细沫继续又说：“别用想睡觉敷衍我，我知道你现在睡不着。”

    秦细沫说着，用一种看透你了的眼神扫了林紫一眼，随即帮助林紫打开了副驾车门，好整以暇地看着林紫微笑。

    林紫看了看秦细沫，她一面对被秦细沫看穿心底的想法有点不甘心，但是一面却觉得秦细沫这个提议还蛮不错的，排除其余任何因素来看，她现在的确睡不着，强迫自己躺回床上休息无异于另外一种酷刑。

    秦细沫把车开到距离市区较远的郊外，在一处高地之上月朗星疏，秦细沫把车停了下来，顾自开了车门走出来，在空地上深深吸了一口气，赞赏道：“空气很舒服。”

    林紫走到秦细沫身边，闭着眼睛让风吹过，忽然就觉得整个世界都安静下来，秦细沫的长发依旧被风吹起，林紫因为站在下风向的位置，被秦细沫的长发吹拂到脸颊上，林紫偏头看了看秦细沫，秦细沫也偏头看着她，秦细沫微微一笑，顾自伸手把自己的头发拨到脑后。

    “你今天不忙么，还有闲心在这吹山风。”林紫移开视线，顾自走到一处岩石便上，坐了下来。

    秦细沫走到林紫身边，挨着林紫坐下来说：“还没到忙的时候。”

    “林家的任何事情都会上新闻头条吧，”林紫回忆起秦细沫为林枉然生日举办冲喜宴会的情景，忽然觉得现在林枉然醒了，阵仗肯定更为声势浩大。

    秦细沫看了看林紫：“你不喜欢？”

    林紫沉默一阵，说：“这些都不是为我做的，我喜不喜欢，有什么关系。”

    秦细沫看看林紫，慢慢把身体斜过来，凑近林紫微微低下了头，末了淡淡地说：“有香味。”

    林紫说：“我没有用香水。”

    秦细沫仍然偏着头，声音碎在山风中：“是你身体自然散发的味道。”

    林紫有些赧，偏过头去当做没有听见秦细沫的声音，秦细沫却顾自继续说道：“你还记得欠我东西吗？”

    林紫不解：“什么东西。”

    秦细沫微微一笑，自然而然地的说道：“一个吻。”

    林紫想起来秦细沫在病房的时候要求吻她，那一时刻，与林枉然同处一个病房让林紫感觉无比焦灼和烦躁，而现在，在这旷野下，山风习习，天地间仿佛只有她和秦细沫两个人。

    这种感觉，奇妙极了。

    而现在，秦细沫再次靠近她，对她说，想要一个吻。

    无所不能的秦细沫，霸道强大的秦细沫，光芒四射的秦细沫，现在，只是想要一个吻。

    林紫看着秦细沫，忽觉得秦细沫的面庞在她面前模糊了，瘦削的脸颊，水晶般闪烁的双眼，此时都混淆成一片，而唯一能够让她感知的，是近在咫尺的一处软玉温香。

    林紫不自觉地挨近这处温软，只稍微低垂了眼睛，就偏头覆盖上去。

    秦细沫的嘴唇一如既往柔软温凉，淡淡的玫瑰花味道唇膏恰到好处地点染氛围。

    林紫很清楚自己在做什么，轻啄一下秦细沫的嘴唇之后便离开，秦细沫倒也没有强求，等到山风愈发大的时候才提议回去了。

    林紫跟着秦细沫上车，林紫依然坐副驾位置，秦细沫在林紫坐好之后突然偏头看了看林紫：“安全带有系好吗？”

    林紫这才想起来的确没有系安全带，正要低头找扣，秦细沫的身子已经慢慢斜了过来，一手撑着林紫座位的边缘，一手绕过林紫的腰腹位置把系扣拿过来，只轻轻一摁，就牢牢扣上了。

    林紫说：“谢谢。”秦细沫难得这样体贴细心，而且就算秦细沫天生温柔贤惠，也没有义务用到她这个继女身上，谢谢两字，的确发自内心。

    秦细沫偏过头，看着林紫，压低声音说：“你这样很见外。”

    林紫怔了怔，看着秦细沫，忽然想起秦细沫还在病房的时候对她说，可不可关系特殊一点。

    特殊一点，是什么意思呢？

    “你把礼貌当做见外？”林紫问道，车室内的温度比室外高一点，而且没有风，透过窗户可以看到窗外的树木和草都在摇晃。

    秦细沫微微一笑，不置可否，顾自扭动车钥匙，踩了刹车，从郊区返回市区来了。

    一路上没有太多车辆拥堵交通，秦细沫很快带着林紫回到林紫家的小区，秦细沫熄了火，拔出车钥匙准备下车，谁知手一扬就被方向盘打回来，车钥匙哐R一声掉在脚边。

    秦细沫正准备捡，林紫先了一步弯腰说：“我来吧。”

    小钥匙掉在油门位置，方位明显，但是要把它从这空间中拿出来却不是一件容易的事，林紫伸手往钥匙所在的方位探去，然而首先却碰到了秦细沫的脚背。

    凉凉滑滑的，就像一块完美无瑕的美玉。

    秦细沫似乎也被这突如其来的触碰惊了一下，脚蓦地往后缩了一缩，林紫感觉到秦细沫的所有细微反应，忽的就觉着心底被什么东西拨动了一下。

    “不好拿么？”秦细沫躬下腰，对林紫说。

    秦细沫的气息和温度只在这一瞬就充满了整个车室，林紫拿到钥匙直起身子的时候，鬼使神差地，轻轻扣住秦细沫的手腕，俯身吻住了秦细沫的嘴唇。

    老天，这是今晚她第二次亲吻秦细沫，而且是在完全自愿的情况下。

    秦细沫是给她下了什么蛊毒吗？

    “秦细沫……”林紫不由得叫出秦细沫的名字，她很想知道，秦细沫这三个字的主人，究竟有着怎样的魔力，让她在这么短的时间之内就接连做出了连自己都无法解释的事情。

    “我喜欢你叫我的名字。”秦细沫慢慢说着，嘴角微微上扬，她扣住林紫的下巴，很自然地回应林紫的吻。

    林紫原本只是轻啄的亲吻，在秦细沫的带动之下愈发多了缱绻和缠绵的意味，而且秦细沫纤弱无骨的指尖就在她身体上滑过，所到之处皆能引起隐隐地颤栗和低喘，这种似有若无的接触比起实在的你来我往更为撩人心弦。

    林紫一时心痒，捉住秦细沫的手扣在座位上，秦细沫就如同一缎丝绸一般，软软地搭在座位上了。秦细沫□出来的手臂光滑如浑然天成的深海珍珠，林紫只轻轻一碰就觉得手心软滑无比，而且这颗珍珠还有教人更近一步的魔力，林紫顺着秦细沫的手臂一直向上，还在犹豫踟蹰，秦细沫却已轻巧捉住她的手，让她覆盖在自己的柔软之上。

    像是被磁石吸住，林紫不由得轻轻探入那柔软之间，秦细沫的身子很瘦削，该骨感的地方曲线分明，而该饱满的部位，却仍然玲珑有致，傲然挺立。

    林紫在捧住那团柔软的时候，似乎听到秦细沫低低地喘息，那种情-动的声响，让林紫的心也莫名颤抖起来，她突然很想对秦细沫做秦细沫对她做过的事，用那种带有侵略性的力度，贯-穿秦细沫的身-体。

    作者有话要说：小紫有黑化的潜质

    第61章

    林紫对自己脑中出现这样的念头感到可怕，难道变-态什么的可以传染吗？

    林紫觉得手不听自己使唤地在秦细沫的腰际和大腿之间游走,秦细沫也完全没有抵抗的意思,反而侧起身子用一个林紫比较好上下其手的角度接受林紫的抚摸。

    秦细沫越是这样一幅任人品尝的模样,林紫就越发觉得有股戾气在脑中回荡,她很想就这样把秦细沫狠狠压在身-下，分-开她修-长的双-腿,然后在两-腿-之-间的位置肆-意-徜-徉，让秦细沫周身颤抖，难以自持。

    就像无数次,秦细沫对她做的那样。

    看她还能不能云淡风轻，悠然自若。

    林紫觉得自己会有这样的想法有想报复秦细沫的成分在，但是如果用禽兽的方法去报复禽兽，那自己不也成一只禽兽了？

    打住。

    要赢秦细沫，要把秦细沫摆到下风向，会有很多种办法和方式，但是绝对不是这一种。

    林紫吸了一口气，强迫自己镇定，在清爽空气终于灌进胸腔之后，林紫慢慢离开秦细沫，转身回到车身旁，秦细沫站起来跟着林紫过来，正要说话，林紫却突然开口：“不早了，回去吧。”

    秦细沫看了看林紫，伸手抚了抚林紫的背，林紫一惊，往旁边躲，秦细沫微微一笑，说：“你的背湿了。”

    林紫这才感觉后背凉沁沁的，山风一吹，竟然起了寒意。

    “上车吧。”秦细沫说着，打开了车门。

    林紫上车之后秦细沫并不着急扭动车钥匙，反而从车载小冰箱里拿出一瓶红酒，又变魔法似的拿出两只高脚杯。

    “喝一点，”秦细沫微笑着分别倒在两个杯子里，递给林紫一只，自己留了一只。

    林紫接过来，犹豫着要不要喝，秦细沫却已经优雅地举高杯子，浅浅地啜了一口。

    “这种酒就要在这种环境才品得出味道。”秦细沫说着，看了林紫一眼，“不喝吗？”

    林紫觉得不喝秦细沫肯定不会放她走，于是端起来同样浅浅喝了一口，在唇舌间细品，竟是难得的好味。

    “怎么样？”秦细沫观察林紫的表情就知道她的态度了，但还是忍不住想要听林紫亲口说出来。

    林紫果然点点头，赞道：“很好喝。”顿了顿，又问，“你怎么会想到要准备红酒。”

    秦细沫无所谓地说：“想着要带你出来兜风，就顺手准备了。”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫正好也迎上林紫的目光，林紫笑了笑：“谢谢你。”

    秦细沫做了一个很夸张的惊讶表情，然后说：“这还是你第一次对我笑？”

    林紫愣了愣：“有吗？”

    秦细沫点头：“有。”

    两个人在车里开着窗品酒，不知不觉就到了深夜，等秦细沫带着林紫回到家的时候已经后半夜了。

    “晚安。”林紫下车前，跟秦细沫礼貌地告别。

    秦细沫偏着头，摇下车窗，看着林紫微笑：“做个好梦，晚安。”

    宾利的车尾灯在黑暗中划出一道光线，随即消失在小区门口，林紫看着秦细沫离开，吁了一口气，转身上楼。

    开门，脱鞋，开灯。

    林紫把外衣和包放在一边，把自己甩进沙发，盯着天花板发呆。手机却突然响了，林紫起身拿过来一看，来电人显示秦细沫。

    林紫微微怔了怔，接起来，还没说话，秦细沫就直切主题了：“进屋了？”

    “嗯，刚进。”林紫一手拿着电话，一手撑着自己坐起来。

    秦细沫说：“灯这么亮，还不准备睡吗？”

    林紫忽觉一惊，秦细沫这是在哪里观察，还能看见自己的窗户？

    “你在哪儿？”林紫反应过来，走到窗边问。

    “你不是已经看到我了吗？”秦细沫浅浅一笑，嘴角上扬，“我看到你了。”

    林紫探身出窗外，看到小区外的主干道上停着一辆车，车前灯在闪，好像在发送某种信号，那是秦细沫的车？

    “你……还没走。”林紫试探着问，突然想到秦细沫现在可以看到她站在窗边的身影，心头微微颤了颤。

    秦细沫说：“本来已经开出来啦，突然想到你会不会失眠，所以就在这里看看你。”

    在这里能看到什么啊？林紫觉得秦细沫竟然像个小孩子一样稚气，她想了想，用很肯定的语气说：“我很好，睡觉什么的没有问题。”

    秦细沫沉默一阵，说：“那就好。”顿了顿又说：“那我走了，你早点休息。”

    林紫看着窗外不远处闪烁的尾灯：“路上小心。”

    秦细沫在回家的路上突然接到一条陌生短信，还没来得及点开看，同样号码的电话就打过来，秦细沫没有深夜接陌生电话的习惯，只由着电话响，等待一通电话完毕，秦细沫拿起手机一看，才觉得有问题，短信内容和林枉然有关，但是具体内容却含糊其辞，更像是什么人在发泄情绪。

    秦细沫想起来在刚开始接受林氏的时候总会收到诸如此类的电话短信，内容无外乎指责鸠占鹊巢，牝鸡司晨一类，秦细沫大多看看就罢，完全没有往心里去。今天这短信多半又是那些无聊之人所发，但秦细沫总觉得，这似乎和那些单纯眼红嫉妒的人又有所不同。

    但是电话再也没有打过来。

    秦细沫的预感在第二天到医院的时候就成现实，走进韩医生办公室的时候，秦细沫看到一个

    女人正坐在她常做的沙发上，背对着门口，腰身挺得直直的，一头梨花发一直齐腰部。

    秦细沫皱皱眉，转身看去，这个时间点儿护士们正好也在换班吃饭，走廊上冷冷清清。

    许是听到动静，那女人转过身，看到秦细沫的时候微微怔了怔，随即站起身，踩着高跟鞋走到秦细沫跟前，问道：“你是秦细沫？”

    秦细沫对这女人傲慢的态度有点不舒服，但仍然礼貌得体：“是我，请问小姐你是？”

    女人冷笑一声：“利云裳，你没听过吧？”

    秦细沫淡淡地说：“的确没有，不过我需要提醒利小姐的是，这一层是我的私人问诊区，没有我的许可，任何人不能擅自出入。”

    利云裳上下扫了秦细沫一眼，冷冷一笑：“我看不出你和我有什么区别，凭什么你就高我一等？”

    秦细沫皱皱眉，薛雪儿走上前，对利云裳说：“对不起，小姐，恐怕我必须要请你出去了。”

    薛雪儿做出送客的姿态，利云裳一下把包摔到沙发上，恶狠狠地说：“你敢动我？就别怕我把老林那些龌龊事抖搂出去！”

    薛雪儿怔住，秦细沫眼神示意薛雪儿，随即看了看利云裳：“看来利小姐是有话对我说，雪儿，你先出去，我和利小姐单独谈谈。”

    薛雪儿告辞离开，带上门之后，秦细沫这才说：“现在只有我们两人，利小姐，咱们打开天窗说亮话，别费心猜来猜去了。”

    利云裳看着秦细沫，眼睛眯起来扫了秦细沫一圈：“昨天晚上的电话和短信，你装作没看到是吧，好啊，那我就亲自来找你。”

    秦细沫微微一笑：“原来是你发的。短信我收到，也看过，但是看得不是很明白，不，应该说完全不明白，利小姐，既然你已经花费心思找到这里，不如你把想说的话都一并跟我说了吧。”

    “秦细沫，我倒是很佩服你。”利云裳昂着

 想滚就滚！GL_第19章

    头坐下来给自己点了一根烟，“遇到这样的场面还能镇定自若。”

    秦细沫笑笑：“相信利小姐是讲道理，明辨是非的人，我们可以沟通对话。”

    利云裳说：“既然你是个爽快人，那我也不含糊了。这么说吧，我是老林的情人。”

    秦细沫怔了怔，明白利云裳一直口口声声说着的人是林枉然，而情人的意思是，利云裳是第三!

    第62章

    突然出现的利云裳就像一颗仙人掌，稳稳地在秦细沫面前扎了根,摆出一副不管你说什么我都有我自己的立场,若是不认同我就用飞刺扎你的姿态。

    如果利云裳面对的是普通人家的女主人，那么她这样的姿态无疑具有很大杀伤力,但是她现在面对的是秦细沫。

    “什么意思？”秦细沫镇定自若地问,不管利云裳是什么身份，现在她的模样像极了抱梁跳舞的丑角。

    利云裳从鼻子里哼出一声：“你不用怕，我虽然是第三者,但是不会破坏你的家庭。而且老林也跟我提分手了,我还没答应呢,老林就突然生病成植物人，现在听说他醒了,我想还是把话都说清楚的好。”

    秦细沫看了看利云裳：“我从来没有见过你，怎么知道你讲的话是真还是假。”秦细沫在商场打拼这么多年，怎么会不知道这个名叫利云裳的第三者目的就是索要分手费。

    利云裳很快递给给秦细沫一个手机，一叠子信，还有一沓照片：“证据都在这里面。”

    秦细沫拿起手机看了看，里面保存着林枉然和利云裳来来往往的上千条短信，最早的一条日期是在两年前，信是两人互通的情书，照片是出去旅游照的。

    看来利云裳没有说谎，林枉然的确有这么个小情人。

    秦细沫把照片放好，说：“林先生虽然醒了，但是还未完全恢复，所以你现在还不能见她。”

    “我当然不是来找他，”利云裳趾高气昂地说，“我来找你。”

    秦细沫说：“找我？”

    利云裳很干脆地说：“谁都知道你在林家当家，所以什么事也都由你说了算，我来找你，无外乎是想把这件事解决了，省得大家日后难看。”

    秦细沫平心静气地问：“你想怎样解决呢？”

    利云裳说：“给我一千万，钱到帐我立马消失。”顿了顿利云裳又说：“当然，你也可以选择没有听到，不过你要知道，我已经通知了我的朋友，如果我出了什么意外，林家……”

    “拿去吧，”秦细沫在利云裳嗦的空档已经拿出支票薄，填了一个数字之后递给利云裳，“这是我能接受的价格。”

    利云裳低头一看，脸色沉下来：“五十万？”

    秦细沫微微一笑，好整以暇地说：“老爷子去年买了湖中心一幢住宅，我想是买给你的吧？还有几只股票，现在行情很好，能拿到这几只股的人用五个手指也数得过来，除了跟老爷交情匪浅的几位老朋友，还有一位神秘朋友，我想是利小姐你没错了。据我估算，这些财产加上我给你的，应该足够有一千万，怎么，还嫌不够？”

    利云裳盯着秦细沫，说：“你跟我讨价还价？”

    秦细沫无所谓地说：“我是让你看清形势而已。那幢小宅，虽然是老爷买给你，但他动用的是家族财产，我有充分理由怀疑你唆使他不恰当处理家族产业，还有股票，你是否也有窃取商业机密的嫌疑呢？”

    利云裳咬着牙看秦细沫：“好，你比我狠，咱们走着瞧。”

    利云裳说着就走过来要拿秦细沫手中的支票，秦细沫伸了一下，却突然抽回，利云裳眼睛一瞪：“你想反悔？”

    秦细沫微微一笑：“忘了提醒你，这间房间有实时监控，你从进门开始的一言一行，已经全部记录下来了。”

    利云裳眼神一冽，盯着秦细沫没说话，秦细沫这才把支票递给利云裳，利云裳一把抢过，塞进包里转身就走。

    “利小姐，”秦细沫转过身，抱肘靠在沙发上，问，“我们这是成交了？”

    利云裳转过头：“算你狠，秦细沫，后会无期！”

    随后就是啪的一声关门响动。

    秦细沫坐在沙发上，手撑着头，忽觉得头疼得厉害。

    薛雪儿开门进来，给秦细沫端来一杯绿茶。秦细沫摆摆手，薛雪儿只好把茶放在茶几上。

    “夫人，出什么事了？”薛雪儿小心翼翼地问，“那个女人来意不善，要不要……”

    “已经解决了，”秦细沫缓缓地说，“她不会再出现。”

    薛雪儿还想在说什么，秦细沫说：“雪儿，你先出去，等韩医生来了再叫我。”

    “是。”

    房间瞬时安静下来。秦细沫冷然一笑，诸如林枉然这样看似正人君子的人，其实内心也是衰败透顶，腐朽不堪么？

    秦细沫走到窗边，看到医院大坝里来来往往的人，深深吁了一口气，莫名地，突然想见林紫。

    手机刚拿出来，薛雪儿再次推门进来：“夫人，韩医生来了，请夫人直接到病房去。”

    秦细沫点头，转身出门，来到病房和韩启成汇合。

    韩启成正在给林枉然检查身体，看到秦细沫之后兴奋地说：“秦夫人，林先生各项机能都很好，现在只需要按照营养补充方案让林先生进食，林先生就可以逐步恢复正常了。”

    秦细沫回头嘱咐薛雪儿：“把韩医生说的都记下来，记得让保姆定时做餐饮。”

    薛雪儿说：“是。”

    秦细沫走到林枉然床头，微微躬了躬身子，俯视着林枉然，说：“我想一个人待一会儿，韩医生，有事我会再叫你。”

    韩启成点头退下，同时叫走了所有的医生护士，薛雪儿在清场之后关上门，偌大的房间里只剩下秦细沫和林枉然，秦细沫靠在床沿边坐下，看了看林枉然说：“今天有一个女人来找我，叫利云裳，不知你是否还有印象？”

    林枉然眼皮微微动了动，睁开眼睛，喘出一口气，慢慢地说：“希望没有给你造成困扰。”

    “当然没有，”秦细沫说，“我已经用自己的方式解决了。”

    林枉然偏了偏头，没再说话，顿了顿抬眼看到床头边的日记和明凤鸾的照片，问：“你找到林紫了？”

    秦细沫看了林枉然一眼说：“你现在不适合见她。”

    林枉然声音低沉虚弱：“她毕竟是我的女儿。”

    秦细沫淡淡地说：“你不止一个女儿，我已经通知林清来照看你。”

    说话间，敲门声响起，秦细沫走过去开了门，正是林清。

    “刚说到你就来了，”秦细沫微微一笑，“陪爸爸好好说说话。”

    林清点点头，走到林枉然身边的时候眼眶一红，抱着林枉然就趴在林枉然身上哭开了：“爸

    爸，我好想你……”

    秦细沫回身了看了看林清，静静走出病房关上了门。

    刚走过走廊，薛雪儿很快走上前来问：“夫人，罗总电话说已经在办公室等您，看来是为了

    拟合作合同的事。”

    秦细沫说：“回复他我马上赶过去。”

    秦细沫回到办公室和罗总商议完细则之后，又连续开了董事会，行政会，快要下班的时候又接待了几波记者，原来媒体已经获知林枉然苏醒的消息，都赶来追问秦细沫何时开新闻发布会。

    秦细沫镇静自若打完太极，应付完记者之后，薛雪儿却突然拿着一张报纸过来，神色严峻地递给秦细沫：“夫人，这有消息。”

    秦细沫接过来一看，看见版面上陡然写着“神秘女人访问林氏女主，神色阴郁为哪般？”大标题之下紧接着一连串的图片，有利云裳进入第一医院，还有从对面窗口偷拍的自己和利云裳谈话的图片。

    秦细沫皱皱眉：“给我联系这个主编。”

    薛雪儿随即查到号码，打电话过去，小报主编是第一次和林氏打交道，口风很硬，坚称自己是在维护新闻自由，薛雪儿攻坚很久仍然不行，秦细沫接过电话，说：“主编大人，这份报纸今日发行量多少？”

    主编张口就说：“十万份。”

    秦细沫说：“请全部发往林氏总部，如有增刊，我以三倍价格全部购入。”

    主编沉默一会儿，秦细沫补充道：“如果主编大人仍觉得不妥，那我自会委托律师与贵报争论个人隐私问题，何况林先生现在大病初愈，我想舆论不会施暴于一位生病的长者。”

    软硬兼施，主编终于保证所有报纸都发往林氏，而绝对不会外流。

    挂了电话，秦细沫觉得头更疼了，她皱眉揉着太阳穴，薛雪儿在一旁静静等着，末了才问：“夫人要不要早点回去歇息，我已经让三婆做了燕窝粥……”

    秦细沫摆摆手：“不必。”

    现在既不想回家，也不想去别的什么地方，所有琐碎之事就像顶在头上的蔼蔼乌云，虽总有散去之时，但是那沉闷压抑的气氛却留了下来，久久挥之不去。

    秦细沫忽然想起了林紫，想起林紫黑亮亮的眼眸，青草一般的气息。

    原本压抑的心神，在这一刻就像获得了动能一般，悄无声息地启动了。

    来到奶茶店的时候秦细沫也觉得有些不可思议，明明与林紫分开不到两天时间，但是当再次看到林紫在固定的地方忙碌的时候，心里不仅难以言喻的踏实感，还有隐隐的兴奋和冲动。

    完全发自内心的，只有在林紫面前，才不用那么累。

    “一杯冰咖啡。”秦细沫单手撑在柜台，好整以暇地点单。

    林紫只抬头看了秦细沫一眼，连惊讶都没有惊讶，很快做好冰咖啡递给秦细沫。

    秦细沫接过来，喝了一口，说：“晚上有时间吗？”

    林紫低头继续忙着手上的活儿：“什么事？”

    “约你。”秦细沫言简意赅。

    林紫抬眼说：“我父亲已经醒了，你不去陪他？”

    秦细沫微微一笑：“我今天心情很糟糕，你不能同情我一点么？”

    第63章

    秦细沫和风细雨地在林紫面前说同情两个字，林紫还以为自己听错了,等林紫抬眼看到秦细沫一脸期期艾艾的时候才觉得秦细沫并没有说佳话,她的确需要同情，只是不知道这哀怨从何而来。

    “要怎么同情你？”林紫熟练地榨着果汁,分出一点心神给秦细沫。

    秦细沫咬着吸管,想了想说：“请我吃饭吧，我还没有吃晚餐呢。”

    “小林，那边的榨完你就可以下班了。”店长在里间喊。

    “好的，马上就弄好，三种果汁已经分好了。”林紫回答道,利索地做完手里的事，把工作外衫一脱,没有看秦细沫,说道：“如果是吃饭，我正好够钱吃味增面。”

    秦细沫微微一笑：“好，那我要吃全套配料的。”

    林紫看了秦细沫一眼：“那钱就不够了。”

    秦细沫说：“我来付。”

    林紫说：“是我请你吃饭，怎么要你付钱？”

    秦细沫笑笑不再说话，顾自喝着冰咖啡，坐在吧台上等到林紫做完手里的活儿，两个人走出店面，秦细沫问：“去哪家？”

    “跟我来吧，”林紫说着，领着秦细沫来到一家通宵营业的店，店门有很浓厚的和风感，林紫带着秦细沫在靠外的位置坐下来，然后点了两份味增面。秦细沫看了看菜单，问：“为什么给我芥末牛肉，你的是泡菜丸子？”

    林紫说：“我母亲说人不开心的时候吃芥末牛肉心情会好很多，我小时候吃过好多次，感觉不错，所以推荐给你。”

    正说着，店家送上了味增面，秦细沫掰开筷子正要夹，林紫说：“等等。”说着就把秦细沫的面挪到自己跟前，七七八八加着一些桌面上的调料。

    秦细沫看了看林紫，林紫做这些事的时候神情非常认真，好像一个正在手术台上精密缝合的外科医生，眼神专注地凝聚在某一处，秀气眉轻轻聚拢，嘴角微微上翘，看着林紫，就好像整个世界都停滞了，唯有时间随着林紫的一举一动在慢慢流淌。

    “这样才好吃，”林紫调拌了好之后把面推还秦细沫面前，说，“你试试。”

    秦细沫微微一笑，夹起一著面，慢慢吃了起来，果然，经过林紫的调味之后，芥末味道混杂着别的什么味道，似乎全部融入到汤里，不但没有刺鼻的感觉，反而多了一种别具一格的清爽温馨。

    “很好吃。”秦细沫发自内心赞了一句。

    林紫说：“我还以为你吃不惯呢。”

    秦细沫摇头：“我以前工作忙的时候也总叫这样的外卖吃，不过吃芥末味道的倒是头一次。”

    林紫看了看秦细沫，问：“以前？你还没有到林家的时候？”

    秦细沫抬眼看了林紫，嘴角维扬，眼神中闪烁说不清道不明的光：“你对我的事有兴趣？”

    秦细沫的态度一下变得暧昧，林紫忽觉得脸上有点烧，像被秦细沫看穿了什么似的窘迫，是啊，她怎么对秦细沫的事情感兴趣了，她什么时候开始关心起秦细沫的历史往事了？

    “只是随便问问。”林紫说着低下头，把全部眼神都专注到酸菜丸子面里。

    秦细沫笑了笑，伸手帮林紫撩起额前一缕碎发，林紫抬起头，怔了怔，秦细沫说：“头发乱了。”

    林紫往后坐直了身体，把头发拨到耳后，说：“谢谢。”

    林紫感觉秦细沫的确有些沉郁的事情堆积在心里，但是看秦细沫的样子并不打算说，或许秦细沫本身就是不愿意让别人轻易了解她心事的类型，普通女人要是有烦闷的事情，脚上闺蜜之后就会大吐苦水，而不是像秦细沫现在这样，表现得像个没事人一样。

    仅仅用一份芥末味噌就能安慰好的女人，该说她好养呢，还是城府深呢？

    林紫忽觉得自己未免想得太多，她之所以带秦细沫来吃饭纯粹是应秦细沫的要求，如果不按照秦细沫说的做，不知道秦细沫还会找出什么借口刁难她呢，反正只是一份味增的功夫，也费不了多大的事，反而遂了秦细沫的心愿还能让自己少些麻烦，何乐而不为呢？

    请秦细沫吃饭，绝对没有任何别的考虑在其中，林紫只这么一想，就觉得周身都舒坦了。

    一碗汤面吃完已经是夜深了，秦细沫和林紫走出味噌面店，林紫握住背包肩带，问：“现在去哪里？”秦细沫还没有表示要回家，所以林紫不会问秦细沫要不要回家，如果贸贸然揣测秦细

    沫的心思，肯定又会被她一顿调侃。

    秦细沫仰头看了看天，天空很沉闷，看不到月亮和星星，秦细沫摇头：“不知道，不过我不想回家。”

    林紫朝远处望了望说：“那就这样散散步也好。”

    秦细沫笑了笑，转身走上人行道，算是响应林紫的提议。

    这条街上的白玉兰路灯正散发橘色微光，照得整条街都昏黄昏黄的，林紫陪着秦细沫沿着人行道慢慢走，一路上两个人也没有过多的语言交流，当一个女人牵着一条硕大的哈士奇经过的时候，秦细沫饶有兴致地俯□摸了摸它的脖颈，林紫看得出秦细沫很喜欢这样的狗。

    “你为什么不自己养呢？”林紫问。

    秦细沫说：“我如果养宠物就会想亲自照顾，给它做饭，洗澡，遛弯儿，但是你也看得到啦，现在我没有那么多时间。”

    林紫说：“你真是林氏的功臣。”

    林紫话一出才觉得会让秦细沫理解偏差，但是秦细沫并不以为意，只淡淡地说：“只是把份内的事做好罢了。”

    林紫接着说：“女人份内的事不是带孩子么？”

    秦细沫看了看林紫，微微一笑：“你是这样想的？”

    林紫不说话，岔开话题：“前面有个小亭子，可以歇一歇。”

    两个人正准备往亭子走，却忽的刮来一阵风，黑漆漆的天幕陡然沉了下来，没多会儿就开始电闪雷鸣，连路灯的光线都开始摇晃不稳。

    “要下去了。”秦细沫刚说完，豆大的雨点就从天而降，林紫下意识拉起秦细沫紧跑两步，赶到小亭子里才说：“这几天晚上的确会下暴雨。”顿了顿又问秦细沫：“你带伞了吗？”

    秦细沫翻了翻手提包说：“没有。”

    林紫吁了一口气：“避在这里不是办法，雨会越下越大，什么时候能停还不一定。”

    秦细沫说：“那现在怎么办？”

    林紫上下看了看秦细沫，说：“能跑吗？”

    秦细沫点头：“可以。”

    林紫说：“从这里到我家大概要十分钟，我们跑快一点儿。”

    秦细沫表示赞同，林紫拉着秦细沫就往雨幕里跑，一路上没有什么人，只有漫无边际的雨，迎面打过来的雨水浇得两个人浑身湿透，林紫紧拽着秦细沫选择最近的路跑着，沿途听到秦细沫的高跟鞋溅起水声，林紫回头问了一句：“你还好吧？”

    秦细沫的声音随风飘过来：“还好。”

    林紫和秦细沫跑到林紫家楼下的时候两个人都被大雨浇透了，在门外脱鞋之后回头一看走廊上都留下了一连串的脚印。

    林紫打开门，开了灯，顾自走到客厅脱了湿衣服，对秦细沫说：“你先去洗澡，洗暖和了才不会感冒。”

    秦细沫看了看林紫，走到洗澡间，脱衣，调好水，正在林紫准备用毛巾先把身体擦干的时候，秦细沫忽然从洗澡间探出半个身子，站在门边说：“一起洗吧，被风吹透你也会感冒。”

    林紫想也没想就拒绝：“我没有和人共浴的习惯。”

    秦细沫看看林紫，索性从洗澡间走出来：“你不洗我也不洗。”

    秦细沫身上的衣服已经脱得七七八八，只剩一件小衣，腰部围着一条浴巾，修长的双腿在白色浴巾下摇来晃去，林紫不知道秦细沫是不是顺便把小裤也给脱了。

    但是秦细沫现在明显是在耍无赖，什么叫你不洗我也不洗啊。

    林紫背过身去不理秦细沫，秦细沫倒也不着急，找了条毛巾开始擦湿透的头发，秦细沫头发长，头发裹的水流顺着身体一直流到沙发上，只一会儿功夫就湿了一大片，林紫见状只好妥协：“一起洗也可以，但是我有个条件，我们各洗各的，不能随便动手脚。”

    秦细沫很爽快地答应：“当然可以。”

    林紫家的洗澡间很大，一处是淋浴，一处是浴缸，秦细沫选择了浴缸，林紫找了一些精油滴在沐浴水里，秦细沫看着林紫忙来忙去，始终微微笑着，时不时说着谢谢。林紫觉得秦细沫现在倒像是完全换了副模样。

    林紫顾自开始淋浴，等洗好之后转身看秦细沫，发现秦细沫头枕着浴缸的边缘，眼睛微闭，发出沉稳的喘息声，似乎已经睡着了。

    林紫擦干身体，穿好浴袍，走到秦细沫跟前蹲下，轻轻推了推秦细沫，秦细沫毫无反应，林紫伸手一摸，浴缸里的水已经有点凉了，林紫叹了口气，挽起袖子，抱着秦细沫挪了挪地方，放出一些水，然后扭开花洒放着热水。

    秦细沫的身体在水里滑腻无比，抱着她的感觉就好像抱着一条美人鱼，林紫蓦然想起那日在车中触碰到秦细沫脚踝的情景，秦细沫的脚踝也精致极了，林紫不由得视线向下，果然看到了隐藏在水中，影像漂浮的白玉似的脚踝。

    林紫看看秦细沫，她还睡着，热水从她身体边上慢慢浮上来，浴缸里又恢复了温暖。林紫慢慢划着水，手轻轻似不经意般触碰到秦细沫的脚踝。

    依然还是那么滑润细腻，林紫不由得用指尖轻轻捻了捻那处的皮肤，感觉就像触到了一块最上等的丝绸，那种软滑柔韧的触感，一直从指尖传递到心头。

    “喜欢吗？”突然传来声音，林紫心一颤，转头发现秦细沫已经睁开了眼睛，眼神复杂地看着她。

    林紫在水面划了一下，说：“水凉了，你要洗快一点。”

    林紫说着就站起身准备要走，秦细沫一把拉住林紫，林紫一下没站稳，反被秦细沫拽进浴缸，哗啦啦溅起半人高的水花。

    “你干什么，我还穿着……”林紫又惊又气，但秦细沫却游近她身边，一把就拽掉她身上的浴袍，低头吻住被水沾湿的胸-前。

    第64章

    “你干什么……”林紫一惊,扑腾几下反而靠秦细沫更近，秦细沫揽着林紫的腰让她靠近自己,轻-啮林紫胸前细-嫩的肌肤,林紫被溅起的水花模糊了双眼，一时惊住想要马上擦干净,但是秦细沫显然不会给她空闲做对于此刻来说完全没有意义的事,林紫在懵懂之间看不清眼前，只能感觉秦细沫就在她胸-前徜徉徘徊,细碎而密实的亲-吻像羽毛般在周身游荡飞舞，一阵阵酥-麻-难-耐从心底油然升起，混杂着紧张和不知所措，这样难-耐的感觉就愈发让林紫坐立不安。

    秦细沫当然看得出林紫现在正处在方寸大乱的边-缘，她很满意这样的状况,她并非刻意想要搅乱林紫的神智，但是不得不承认的是，林紫乱了方寸的模样对她来说极具观赏性，她太喜欢林紫露出那种迷惘不知所措，却又咬紧牙关要想争取什么的表情，像极了逆着风暴瑟瑟发抖的草木，看着就心生怜爱。

    然而林紫并非常常流露这样的表情，秦细沫甚至在想，若不是因为自己，林紫恐怕一次都不会有这样的表情吧。

    所以，如果要观赏这样的美景，秦细沫就必须亲自上阵，让林紫在自己手心里翻-滚-挣-扎，只有在这个时候，林紫这个倔强的女孩子才会展露出她想要的表情和姿态，才会让她心底慢慢暖起来。

    秦细沫咬-住林紫的耳廓，林紫很快偏头躲开，秦细沫微微一笑，伸手扣住林紫的下巴，强迫她转过头来面对自己，林紫咬着牙，脸依然紧紧地偏向另外一边，秦细沫轻-啄林紫的嘴-角，脖-颈，在细-嫩的肌肤上落下吻-痕-啮-痕，林紫的肌肤本身就如婴儿般稚嫩，使得秦细沫每每抚摸时都不愿罢手，再加上林紫格外敏-感的肤质，每次都被秦细沫细细品味直至产生如过-敏-般的红晕，可见之处似乎都留下了秦细沫的痕迹，秦细沫这才肯松开林紫，顾自放松身子倚在浴缸边缘，似笑非笑地看着林紫。

    林紫吁了一口气，往后划着水退到另一边，眼睫毛上布满了细细密密的水珠，透过水雾，她看到秦细沫那张美丽却又着实令人牙痒的脸。

    秦细沫怎么能这么禽兽和无耻呢？

    她剥自己衣服的样子，像极了处处留情放荡不羁的混蛋，她不管不顾咬着自己脖颈的力度，好像要把自己生吞活剥了一样，秦细沫这个女人，实在太放肆，太yin乱，亏得自己还觉得她可怜，根本就是自作多情。

    好极了，秦细沫现在又做出绵-软-无-力地样子，她是欲擒故纵，守株待兔吗？

    林紫与秦细沫面对面，没有向前，却也没有离开，她沉住气看着面前的秦细沫，而秦细沫而同样看着她，她的嘴角维扬，她的眉毛轻-挑，她的眼神迷离暧-昧，欲-语-还-休。

    秦细沫，你究竟是带着面-具，还是真情流露？！

    林紫沉住气，一下划到秦细沫跟前，问：“你三番五次的冒犯我，究竟是什么意思？”

    秦细沫微微笑着不说话，顾自搅起一缕头发往旁边看，林紫猛地扣住秦细沫的下巴，逼她眼神与自己相对，然后一字一顿地问：“你觉得我很好玩弄，是这样吗？”

    秦细沫眼神深-邃，头虽没有动，但是眼睛却早已经把林紫上上下下扫了好几遍，林紫感觉到秦细沫的眼神在自己周身游走，不由得怔了一下，秦细沫却趁势凑紧林紫：“你想要什么答案？”

    林紫没说话，秦细沫又低低地说：“你要的答案，为什么不靠自己去找？我就在这里。”

    林紫咬咬牙，看着秦细沫云淡风轻地表情忽觉得有什么不一样的气一直从胃部冲到了头顶，她一把揽住秦细沫，让秦细沫紧紧贴着自己，秦细沫刚开始惊了一下，但很快反应过来，脸上又换上了人畜无害的微笑。

    林紫看着秦细沫这样悠闲自得的模样就会牙痒，这个女人，明明是她搅得所有的东西都偏离了正轨，明明是她让原本是这样的事情变得不是这样，明明是她，明明是她让自己不得安生，但是现在，她却像没事人一样，实在是，实在是，太可恶。

    林紫这么想着，猛地把秦细沫摁在浴缸边缘，同时顺势抬-高了秦细沫的整条腿，秦细沫应急反应一手揽住浴缸壁，然而还是止不住身体往下滑，林紫就势托着秦细沫的腰――部抬-高，一手拂过秦细沫光-滑-平-坦的小腹，很容易就来到了被水包裹的隐-秘-部-位。

    指-腹若有若无地撩拨那一处神-秘，秦细沫抓紧浴-缸边缘，微闭了双眼紧紧喘气，林紫盯着秦细沫，说：“你说我要的答案在你身上？”

    秦细沫睁开眼睛，动了动嘴唇，嘴角微-微-上-扬，隔了一阵才吃力地坐起来，凑近林紫地耳廓低沉说：“吻我。”

    秦细沫说着就转到林紫跟前，用迷-蒙的眼神覆盖林紫全身，被热水沾湿过后的唇粉嫩得有点微微发肿，看上去似乎在说，任君品尝。

    林紫用眼神扫着秦细沫，她脸上身上全是水，原本飘逸的海藻发现在覆盖着上-半-身白-嫩的肌-肤，点-缀在脸颊，趴伏在肩-胛，逸落在胸-前，这幅凌-乱-不-堪的模样，还有她低-沉-黯-哑的声音，与平时那位高高在上，优雅贵气的秦董事长模样相去甚远，但是林紫不得不承认的是，现在的秦细沫，女人味十足，诱-惑-力也十足。

    她现在甚至想不起任何关于秦细沫和她的是是非非，也想不起秦细沫和她之间究竟有着怎样的瓜葛纠缠，只是就这样带着近乎发泄，抑或是毁灭的心情，低头就吻住了秦细沫的唇。

    吻一个人有多难？

    吻一个女人又有多难？

    林紫在触碰到秦细沫柔软湿润的唇的时候，脑海中突然有一种在沙漠中行走很久，突然遇见绿洲，于是如久旱逢甘霖一般尽情吸取甘露的释-放-感，秦细沫的唇，那么软，那么暖，秦细沫的身体，那么凉，那么滑，这个女人，就像一个未知的星际黑洞，带着不可估量的吸引力，悄无声息地靠近你的身边，等你察觉到的时候周身的能量早已被她尽数吸了去。

    太坏了，秦细沫这样的女人，坏得透顶。

    林紫这样想着，轻-触的吻渐渐变成轻-咬-啮-噬，她咬着秦细沫的嘴角，舔-舐秦细沫的唇-线，吸吮着秦细沫-嫩-滑的肌肤，不多会儿，这略-带攻-击-性的侵-略就换来秦细沫浅浅的低-吟，林紫不用看也知道，秦细沫现在的表情，一定……

    一定美艳如花。

    林紫停下来，抬起身子看着秦细沫。

    “怎么了，”秦细沫缓缓开口，“你不是对我生气，想要在我身上发-泄么？”

    林紫沉沉地说：“我不会那么没品。”秦细沫把她说得好像一个只知道发泄欲-望的禽-兽，这让林紫很不舒服。

    秦细沫深邃一笑：“既然不是发泄，那现在这叫什么呢？Zuo爱？”秦细沫觉得林紫现在的表情着实有趣，被硬扣上帽子但是绝对不会低头，林紫倔强的作风在哪里都可以看得到。

    林紫一愣，咬着牙说：“你就不能含-蓄点吗？”林紫知道自己的要求形同于空气，因为秦

    细沫从来没有含蓄过，从认识她的第一天开始，秦细沫这个女人就违背了女人所有的品性，诸如温柔，顺从，贤惠等等，秦细沫的存在更像一个侵=略=者，一个攻击者，总是能捣毁你全部的防线，让你在顷刻之间就土崩瓦解。

    秦细沫不以为意：“你刚才吻我的时候也没见你含=蓄。”

    林紫冷冷地说：“这要拜你言传身教所赐。”

    秦细沫微微一笑，凑近林紫耳边：“怎么样，你要的答案找到了吗？”

    林紫耳边一阵痒，一下闪身

 想滚就滚！GL_第20章

    就躲开秦细沫，秦细沫扣住林紫的腰，顺着背脊就探手向下，林紫一惊，一手抓住秦细沫的手腕，秦细沫并不反抗，只静静地看着林紫。

    那眼神中，尽数都是挑-衅。

    林紫反手再次把秦细沫扣在浴缸边缘，一手抬-高秦细沫的腿放在浴缸边缘上，同时挤进秦细沫的双-腿-之-间，只轻轻一滑，就来到最隐-秘-之处了。

    “啊……”秦细沫手指扣在浴缸边缘，浴缸太滑，她的指节在瓷壁上发出兹兹的滑音，修-长-白-嫩的小-腿搭在浴缸边缘，不时上下晃动着。

    林紫一边加速手上动作，一面俯□看着秦细沫逐渐凌-乱的表情，秦细沫嘴角溜出低-喘，一声比一声急-促，林紫凑近秦细沫，她的鼻尖和秦细沫的鼻尖紧靠，她觉得自己能把秦细沫所有的声音都吃进去。

    美味极了。

    “吻我。”秦细沫在喘息之间仍可发号施令。

    林紫低下头，嘴唇已经碰到秦细沫的唇峰，秦细沫的眼睫毛在微微颤动，再次说了一遍：“吻我。”

    这句话如同魔咒一般钻进林紫的大脑，林紫眼神一面模糊，她一偏头就含住了秦细沫的双唇，很快感觉到秦细沫的舌游过防线，撬-开了她的口-腔。

    第65章

    秦细沫的吻带着侵略性,但是并非完全霸道不讲理，秦细沫试探着在林紫唇间缠绵,等到林紫逐渐适应了放松警惕的时候秦细沫才一举进攻，闯入林紫口腔之内吸-吮-舔-舐，夺取津-液,林紫还沉浸在在方才秦细沫的浅喘低吟之间，直觉眼前的人似乎更加模糊了。

    秦细沫的吻愈发缠绵，仿佛一位与恋人分隔多日而倾心思念的女子，她的唇舌格外细腻柔软，每一个动作都从内心而来，秦细沫并没有说话，然而一举一动都不乏言语传达，只是林紫无法解读秦细沫的肢体语言，或许说，她并不知道该如何解读。

    林紫疑惑无解之时，秦细沫却已经骤然驱动身体，施施然远离了林紫，林紫仰起头来看秦细沫，秦细沫走出浴缸外，伸手拿了浴袍穿上，顾自走出了浴室。

    房间里的温度并没有下降，但是林紫却感觉到整个房间都变得空荡荡了，秦细沫明明洗手洗脚，纤弱柔嫩，难道还有填满整个房间的能量吗？

    走出浴室，林紫发现秦细沫已经坐在沙发上，吹好头发好整以暇地看着电视了，听到动静，秦细沫回头来看着林紫，微微一笑说：“有咖啡吗？帮我泡一杯。”

    林紫打开冰箱，说：“没有速溶的，还有咖啡豆。”

    秦细沫说：“看不出来你也喜欢？”

    林紫说：“我并不喜欢咖啡的味道，但是喜欢煮开咖啡的感觉。”

    秦细沫眉毛一扬：“我有幸喝到你亲自煮的咖啡咯？”

    林紫说：“别太期待，并没有高超的厨艺。”

    秦细沫笑笑说了句没关系，就再次回头看着电视节目了，林紫撇了一眼，是个旅游节目，正在为观众发掘当地美食，秦细沫看得很认真，随着主持人的讲解介绍时不时会了然笑笑。林紫收回视线的当口，一不留神发现秦细沫是抱腿坐在沙发上的，虽然已经调整了浴袍的衣襟高度，但两条修长的铅笔腿还是白花花地露了出来，如同她们的主人一般乍人眼球，肆无忌惮。

    林紫重新看着手里的咖啡，褐色液体在小小的瓷杯里晃来晃去，似乎还有秦细沫的倒影。

    林紫深吸了一口气，往咖啡里加了糖和奶，送到秦细沫跟前。

    秦细沫微笑着说了谢谢，小啄了一口之后便赞好喝，林紫看着秦细沫被咖啡热气微醺的唇，忽然想起自己曾在这张唇舌上缠绵辗转了好久，那种触感芬芳悠远，独一无二。

    “你今晚要在这里过夜么？”林紫看到窗外漆黑一片，再看秦细沫一身浴袍打扮，忽然想起来。

    秦细沫看了看林紫，说：“你希望我留下来吗？”

    林紫偏过头，说：“我可不是会赶人走的恶主人。”

    秦细沫微微一笑：“既然你热情好客，那我就留下来了。”

    林紫看了看秦细沫，说：“床让给你睡。”

    秦细沫摇头：“我不能反客为主。”

    林紫眉毛一挑：“那你睡沙发？”

    秦细沫往林紫这里挪了挪，说：“我们不能一起睡吗？”

    林紫一愣，还没反应过来，秦细沫已经放下咖啡杯，拉着林紫就往卧室去了。

    林紫的床收拾得很干净整齐，秦细沫把被子拉开，顾自坐了上去，脱掉浴袍，然后回过头拍了拍身边的位置示意林紫道：“过来，床很宽敞。”

    林紫忽觉得心跳有点快，她站在原地没有动，秦细沫挪到窗边，一把揽过林紫的腰，只轻轻一解，林紫的浴袍就从肩膀脱落，径直落到了地上。

    出现在秦细沫面前的，就是在月光照耀下白皙瘦削的林紫的整个身体。

    洗澡过后只穿了底裤，流畅紧实的身体线条仿镀了一层银，在黑暗和月光的交错中显得朦胧又性-感。

    林紫的身材板板正正的，完全没有传统意义上女孩子的S形线条，但是就这么看过去，摸上去，却有一种说不清道不明的性-感，清纯又带着诱惑，细弱却又充满能量，醇香馥郁，美丽动人。

    秦细沫搂着林紫的腰让她靠近床边，然后引导她坐下来，说：“只是睡觉而已，我什么都不会做，你放心好了。”

    林紫一窘：“我并没有朝那方面去想。”

    秦细沫说：“那你还担心什么呢？都是女人，睡在一张床上有什么问题吗？”

    林紫不言语，秦细沫的意思很明显，要是她还计较会不会睡在一起之后会发生什么事，那就是她心怀不轨了，所以现在证明自己清白的方法就是同意和秦细沫同-床-共-枕。

    林紫挪到秦细沫身边睡下，秦细沫轻声细语地道了声晚安，随后静静地平躺着合上了眼睛。

    林紫看了秦细沫一眼，觉得自己和秦细沫之间虽然隔了起码半臂的距离，但是秦细沫的气息仿佛就在耳边那么清楚，林紫觉得心底有些烦闷，转了个身背对秦细沫，刻意拉远了距离。

    原本以为这样就能心平气和，没想到秦细沫没多会儿就挪了过来，轻轻巧巧地把手往她腰上一搭，脸就这样不近不远地贴在林紫的背脊上，林紫心一紧，正想要推开秦细沫，却听秦细沫只在身边不轻不慢地说：“我习惯抱着抱枕睡，你不能委屈一下吗？”

    林紫知道秦细沫是在无赖，无奈地说：“我也有抱枕，可以借你。”

    秦细沫摇头：“我只习惯自己的抱枕。”

    林紫说：“我和抱枕的手感一样吗？”

    秦细沫想了想说：“抱枕的手感更好。”

    林紫无语，说：“那这样不是委屈你了。”

    秦细沫贴紧林紫：“不会，虽然不一样，但是也差得不多，我可以将就。”

    林紫正要再说，却听到秦细沫轻轻嘘了一声，然而贴紧她的背，轻吻了一下，然后说：“晚安。”

    秦细沫没有再说话，也没有多余的动作，林紫忽然觉得很困，眼睛合上就这样睡着了。

    清晨，林枉然的房间透过来最早的阳光，护士把林枉然叫醒喂吃了早饭之后，林清满脸笑容地出现在病房。

    “爸爸，”林清笑着问安，“今天好些了吗？”

    林枉然点点头：“好多了，你一个人来的？”

    林清把手里的花放下，吩咐护士放好，这才说：“小逸还在美国，已经通知他尽快回来了。”

    林枉然问：“你姐姐呢？”

    林清手顿了顿，说：“姐姐在工作，大概很忙。”

    林枉然说：“打电话给她让她来见我。”

    林清喂了一口苹果给林枉然：“我没有姐姐的号码，她平时都不怎么理我们。”

    林枉然叹了口气：“那你阿姨呢？她也没有？”

    林清说：“阿姨自然有，不过这点小事哪用得着让阿姨亲自去，我知道姐姐在哪儿上班，去传个话就好了。”

    林枉然说：“这样也好，你亲自去效果更好。”

    林清说：“爸爸，你现在别胡思乱想，只要养好身体就好了。”

    两人正说着，病房门推开了，秦细沫翩然而至，林清站起来向秦细沫问了好，随即要离开，秦细沫笑笑，叮嘱几句便看着林清推门出去。

    直到房门关上，秦细沫才收回视线，对林枉然说：“看你气色不多，有考虑什么时候复职吗？”

    林枉然闭眼回答：“不急，我身子还没有好到那种程度。”

    秦细沫说：“林氏需要的是你的脑子，而不是你的力气。”

    林枉然看了看秦细沫：“难道你想让我躺在病床上办公？”

    秦细沫一笑：“如果你同意，我没有意见。”

    林枉然叹了口气，说：“你是在开玩笑。我不会拿林氏的前程做儿戏。”

    秦细沫微微一笑，调转话头：“小清来看你，聊了些什么？”

    林枉然说：“让她帮我传话，叫林紫过来见我。”

    秦细沫皱眉：“你要见林紫干什么？”

    林枉然说：“不知道，只是想见见。”

    秦细沫说：“你身体好了我会安排你们见面，但是我说过，现在还不是时候，林紫能留在D市已经很不容易，你不要因为自己意气用事，再把她逼走。”

    林枉然说：“我从来没有逼过她，以前没有，现在也没有。”

    秦细沫看了看林枉然：“我该说父爱深沉？”

    林枉然偏过头去，不再说话。

    林清来到林紫工作的奶茶店，远远地就看见林紫在柜台前忙碌，今天的客人很多，林紫忙得连头都没有抬，林清正要走近，忽然看到一个熟悉的身影，她马上认出来，是和林紫关系不一般的乔氏私立医院院长乔芝琳。

    乔芝琳手边还牵着一个小女孩，两个人满脸笑容，穿着运动版亲子装，正趴在柜台上点东西。

    小女孩手里拿着一份早餐，垫着脚向上够着，乔芝琳见状便把小女孩抱起来，送到林紫跟前，林紫这才偏着头，咬了一口小女孩手里的东西。

    一派你侬我侬，春风化雨。

    林清冷冷一笑，拿出手机拍下照片，随即转头离开。

    林清返回医院的时候再走廊上遇见秦细沫，秦细沫抱肘靠在门边，看到林清一言不发，林清扯出一抹笑：“阿姨，你怎么在这里？”

    秦细沫眉毛一扬：“你去找你姐了？”

    林清点头：“帮爸爸传话，但是姐姐不在。”

    秦细沫看了看林清，说：“不在？”

    林清无所谓地说：“对啊，我去的时候没看到姐姐在。而且阿姨不是交代过，现在父亲不适合和姐姐见面吗，我记着呢。”

    秦细沫淡淡地说：“你记得最好。”

    林清笑笑，转身走近病房。

    林枉然正在看电视，见到林清便问：“见到你姐姐了？”

    林清为难地说：“爸爸，你真的打算要见姐姐吗？”

    林枉然说：“怎么了，出什么事了？”

    林清低下头：“爸爸，你先看看这个。”

    林清说着就把手机递到林枉然跟前，把照片一张一张翻给林枉然看。

    林枉然皱皱眉：“这是什么？”

    林清说：“这个女人叫乔芝琳，姐姐和她走得很近。”

    林枉然不解：“什么意思？”

    林清说：“不是一般的朋友关系，她们非常暧昧，或许早就已经出格了。”

    第66章

    林氏集团创始人林枉然苏醒的消息无疑是本周的重磅炸弹,民众或许对这样传奇的英雄人物抱有近乎崇敬式的观望心态，消息发出后林氏集团股票大幅上涨就是市场信心恢复的最好证明。

    秦细沫一连几天都忙于各种发布会和见面会,董事局会议开了一轮又一轮，其间更少不了各种应酬和交际，短短一个星期下来,人反而瘦了好几圈。

    面颊瘦削，眼睛里有血丝，但是仍然神采奕奕，仪笑得体。

    这就是林紫从电视里看到的秦细沫。

    “林董事长身体刚刚恢复，现在还处于疗养阶段，并不适合接受采访，相信大家可以理解，在适当的时间我们会安排专门的记者招待会，届时会通知各位。”秦细沫在媒体包围下微笑着解释，气质风度无懈可击。

    “林氏集团原董事长林枉然奇迹恢复神智，现任林氏集团女主秦细沫将继续掌舵，还是归还权位，这仍然是个谜团……”

    电视里主持人的声音煽情又夸张，林紫盯着电视看，吁了一口气。

    现在走在哪里都能听到林枉然苏醒的消息，街角巷闻更是传言林枉然是隐匿于世间的真龙，遇此大难也无碍，当然也有说富贵人自由富贵命的风凉话。

    林紫不自觉地咬着遥控器面板，记起来那天秦细沫过夜之后的清晨便翩然离去，正以为秦细沫如同在温泉山庄那般不告而别时，却见秦细沫在厨房忙碌，用简简单单的食材做了牛奶蜂蜜蛋糕，还煨了一锅香醇的咖啡牛奶，那浓郁和清爽的香味，弥漫了整个屋子，久久不能散去。

    林紫还记得秦细沫优雅地说着早安时候的微笑，还记得她翩然离去的背影，忽觉得秦细沫就像一只高贵的蝴蝶悠然在花朵之间翩翩起舞，当你发现她停在某一花朵上想要凑近的时候，她却早已悄无声息地飞走。

    秦细沫，现在又停在哪里了？

    秦细沫从公司回到家的时候薛雪儿已经在书房等候了，秦细沫看了看薛雪儿，问：“怎么这个时间还没下班，没有约会？”

    薛雪儿神色凝重，说：“夫人，今天我从二小姐房间经过，看到这个。”

    薛雪儿说着就递过一张照片，秦细沫接过来一看，是林紫和乔芝琳一起的照片，秦细沫说：“这个我见过，有什么问题。”

    薛雪儿说：“这几张照片是最近才洗出来的，听说最近几天二小姐频繁看望老爷，一见面就是一上午。”

    秦细沫皱皱眉：“她在搞什么？”

    薛雪儿说：“大小姐身在局外，恐怕设防不足。”

    秦细沫看看时间，叫来管家问：“二小姐呢？”

    管家说：“二小姐今天一早带了参汤到医院看望老爷了，现在还没有回来。”

    秦细沫拿起包出门：“雪儿，跟我去趟医院。”

    “是。”

    秦细沫和薛雪儿来到医院的时候林枉然正在护士的照顾下用晚饭，看到秦细沫林枉然微微一笑：“医院的饭菜还不错，我越来越习惯了。”

    秦细沫不动声色，问道：“医院虽然好，但是你不想家么？”

    林枉然咽下一口米饭：“这里清静。”

    秦细沫说：“孩子们都很想见你。”

    林枉然说：“孩子们都长大了，都会飞走，他们有他们的生活，惦记我做什么。”

    秦细沫说：“你这是在说林紫。”

    林枉然不语，喝了一口汤，问秦细沫：“你吃过饭了没有？这个汤味道不错，几日不见，你看起来消瘦不少。”

    秦细沫说：“我很好，你多注意身体。”

    林枉然点点头：“我睡了两年，现在已经神采奕奕了。”

    秦细沫说：“那你赶快接受你该做的工作，让我休息休息。”

    林枉然看了看秦细沫说：“俗话说后浪拍前浪，我们这些长辈，是该让贤了。”

    秦细沫说：“孩子虽然长大，但是最需要长辈的支持，你可不能甩手。”

    林枉然闭了闭眼，说：“的确，不听话的需要管教。”

    秦细沫顿了顿，接过护士手里的碗，说：“你先去忙别的，有需要我再找你。”随即又让薛雪儿外出去等，这才对林枉然说：“有事想问你。”

    林枉然说：“正好我也要找你。”

    秦细沫看了看林枉然说：“你先说？”

    林枉然说：“关于林紫的事。当时嘱托你签订监护人协议，你是她的监护人，所以应该对她的一举一动很了解？”

    秦细沫坐在林枉然床沿边，说：“看你指哪个方面。”

    林枉然说：“她的朋友，你都了解吗？”

    秦细沫微微一笑：“林紫刚从学校回来，并没有相交太熟的朋友，她认识的人我都清楚。”

    林枉然把一张照片递给秦细沫：“这个女人呢？你认识不认识，跟林紫是什么关系？”

    秦细沫接过来一看，是乔芝琳和林紫在奶茶店的照片，秦细沫看了一会儿，说：“她是乔照阳的女儿，乔氏私立医院的院长。”

    林枉然把照片拿过来，抬起身子坐起来，喘了一口气，严肃地说：“我是说，她和林紫，究竟是什么关系？”

    秦细沫看了看林枉然：“我不明白你的意思。”

    林枉然说：“最近我听到一些传闻，林紫和这个女人，关系匪浅，你应该明白我的意思。”

    秦细沫站起身，走到窗边折了一朵百合花放在林枉然枕头旁，说：“你应该对你的女儿有更多信任。”

    林枉然看了看秦细沫，说：“我打下的林氏江山，绝对不容许这种事出现，我林枉然的女儿，可以叛逆，可以骄纵，但绝对不能脱离轨道，这样的事传出去，对林家是致命的打击。”

    林枉然几乎用尽了力气说，秦细沫抱手盯着他看了一会儿，说：“你多虑了，林紫是你的女儿，从来没有给你丢脸。”

    林枉然看着秦细沫：“什么意思？”

    秦细沫说：“我正在准备收购远阳集团。”

    林枉然皱皱眉，秦细沫接着说：“乔照阳的远阳集团早就已经衰落，但是远阳的客户资源丰富，海外市场广阔，若是能为林氏所用，正好可以开辟交通和能源项目，这正是眼下林氏最需要，我有这个打算已经很久了。”

    林枉然问：“这和林紫有什么关系。”

    秦细沫微微一笑：“我让林紫参与路人收购进程。乔氏集团是老牌家族企业，要想收购必须不惜一切代价，乔芝琳是乔氏家族松懈的阀门，虽然她没有参与家族事业管理，但是林紫从她那里获知了不少董事局消息，若收购成功，你的大女儿是第一功臣。”

    林枉然顿了顿，看了看摆在床头的明凤鸾和林紫的合照，说：“你是说，你让林紫作了耳目？”

    秦细沫说：“没错，林紫和乔芝琳的接触都在我授意下进行，她的所作所为并没有给林家抹黑。”

    林枉然吁了一口气：“那我就放心了。”

    秦细沫站起身来：“倒是你。”

    林枉然不解：“我怎样？”

    秦细沫说：“貌似耳根子变软，放些邪障入脑了。”

    林枉然闭上眼，重新躺好说：“也许。”

    秦细沫看了看林枉然说：“我很好奇你接下来的打算，你准备怎样对待林紫？”

    林枉然沉默一阵说：“我没有想好。”

    秦细沫了然地点头，顿了顿说：“没想好就好好想。现在林紫的监护协议上签的是我的名字，如果你准备对她做什么，是不是先知会我一声？”

    林枉然吁了一口气：“我知道你在处理和林紫关系上已经很辛苦，她现在肯为林家出一份力实属难得，对于误会她的事，我跟你道歉。”

    秦细沫起身：“道歉就不必了，我还有公事，你先休息。”

    薛雪儿一直在门边等候，见到秦细沫出来就迎上去，对秦细沫说：“刚才二小姐来过，要见老爷，我给拦下了。”

    秦细沫说：“以后多注意她。”

    薛雪儿看了看秦细沫说：“现在去哪里。”

    秦细沫说：“回公司。”

    薛雪儿微微诧异：“这么晚了夫人准备加班。”

    秦细沫说：“收购远阳公司的事，现在怎么样了。”

    薛雪儿说：“进程得差不多，之前夫人说再看看，所以就停了下来。”

    秦细沫吁了一口气，头靠在后座上，抬眼看着窗外忽闪而过的风景。

    “夫人是改主意了？”薛雪儿问道，“之前夫人就犹豫不决……”

    秦细沫看着窗外的路灯，说：“现在开始做吧，收购远阳。”

    薛雪儿在pad上记录下秦细沫口述的要点，末了才问：“夫人这么做，是因为林紫吗？”

    秦细沫看了看薛雪儿说：“我看起来像是那种多愁善感，为了私愿耽误正事的人么？”

    薛雪儿说：“林紫对于夫人来说有着不同寻常的意义，难道夫人没有意识到？”

    秦细沫说：“我是她的监护人，自然应当如此。”

    薛雪儿说：“就算是亲生父母，也未必肯因为一个成员动用整个家族资源。”

    秦细沫看了看薛雪儿，发现薛雪儿今天很意外地换上了桃红和黑色的装束，于是转移话题道：“套装很好看。”

    薛雪儿低垂眼睛看了看自己，说：“因为晚上有约，所以……”

    秦细沫诧异地问：“你什么时候，我怎么一点风声都不知道？”

    薛雪儿淡淡笑道：“我的朋友刚回国。”

    秦细沫看看薛雪儿：“你恋爱了？”

    薛雪儿说：“没有。”

    秦细沫笑笑：“这有什么不好意思承认的？”

    薛雪儿抬头看看窗外风景，轻呼了一口气，说：“因为她是女孩子，我还不知道应当如何界定我们之间的关系，我只知道我想见到她，和她在一起会很开心。”

    作者有话要说：刚出去买药，回来就晚了一点，更新晚了，sorry啊，最近神思恍惚，总是忘东忘西的

    第67章

    林紫这天做完了店里的工作便提前离开,她准备到超市逛一逛，之前秦细沫曾在她的冰箱放了不少食材，她想把用掉的食材再补上来。

    刚走到超市门口就接到乔芝琳的电话,乔芝琳很难得在下午三四点打来电话,平常这个时候她基本都困在手术室，一个接一个,连喝水的时间都没有。

    于是林紫接到电话就调侃道：“不是□给我打的电话吧。”

    乔芝琳说：“就是本尊。怎么样，有时间吗,出来喝喝东西。”

    林紫说：“我正在超市采买,我买好了去找你吧。”

    乔芝琳想了想说：“我过来陪你买吧，你在哪家超市。”

    乔芝琳的车不到十分钟就停在超市门口了，林紫看着乔芝琳好整以暇的模样，觉得她早就在附近了。

    “你要买什么？”乔芝琳锁好车,笑容可掬。

    林紫说：“补充冰箱，牛奶面包什么的。”

    乔芝琳点点头，顺手拿起一罐牛奶：“还是喝这种比较好，它家的牧场在新西兰……”

    两个人逛着聊着，不知不觉就到了休息区，乔芝琳说：“先休息一下？”

    林紫点头，两个人把东西放下，林紫这才注意到乔芝琳的工作牌还挂在衣服上，她指了指乔芝琳的工作牌，说：“今天工作很匆忙？”

    乔芝琳微微笑了一下说：“还好。”

    林紫看了看乔芝琳觉得乔芝琳好像话里有话：“你是不是有什么事要跟我说？”

    乔芝琳笑了笑，沉默一阵说：“的确有一件不知所措的事情。”

    林紫说：“我适合倾听吗？”

    乔芝琳看了看林紫，眉梢微微扬起，终于说：“家里传来消息，父亲的公司被人收购了，所有关于远阳的运营已经全部中止。”

    林紫说：“的确很让人遗憾，不过你从来都没有在家族企业中任职，也会受影响么？”

    乔芝琳眉头紧锁：“我烦恼的地方也正在这里，自从远阳宣布停止存在之后，一直支持乔氏私立医院的一个私人基金也宣布中止所有活动。”

    林紫一愣：“你的意思是……？”

    乔芝琳叹了口气：“我父亲一直匿名支持医院，从医院开始筹建开始就投入资金，而我并不知情。”

    林紫说：“你现在打算怎么办？”

    乔芝琳看了看林紫，说：“说实话，我不知道该怎么办。我不知道是不是应该去向父亲证实这件事的真假，不知道事实究竟如何，也不知道在清楚真相之后应该怎样面对父亲。他对我创办乔氏医院从来没有发表过赞同观点，我甚至以为他根本不知道我在做医生，但是现在，一切似乎都乱套了。”

    林紫看了看乔芝琳，说道：“医院现在怎么样？还能正常运转吗？”

    乔芝琳沉默一阵，说：“因为这笔资金突然撤出，有一部分由医院自行承担费用的项目必须终止了，还有十几位享受着笔基金进行药物治疗的患者，也没有办法继续再……”

    乔氏医院突然出现的变故就如同天降大石，林紫不知道对于乔芝琳来说现在究竟能承担多少，但是在乔芝琳的担忧让她印象深刻的却是乔芝琳发现父亲一直在背后支持她的震惊和迷惘。

    乔芝琳以拒绝参加家族事业作为独立于家庭的表征，以为开创自己的事业越飞越高之后就能如愿以偿，谁知兜兜转转之后竟然还栖身于家族羽翼之下，林紫想，要是同样的事情发生在自己身上，在震惊之外，恐怕更多是愤怒。

    变相的控制和干涉，换做谁，也不会舒坦。

    林紫回到家收拾了房间，洗澡、做饭，在上床之前看了电视，新闻聚焦里仍然报道林氏集团的风云变幻，只是今天的新闻发言人换成林氏集团的一位行政经理，对着镜头大谈特谈林氏未来发展规划，林紫一直等到电视节目结束也没有看到秦细沫出现，反反复复地，是几天之前秦细沫微笑着对镜头说会安排记者见面会的镜头。

    林紫吁了一口气，关了电视回去睡觉。

    拔下充好电的手机，林紫发现有一条短信，发信人是秦细沫。

    林紫心咯噔一下，拿起手机点开来看，秦细沫问，睡着了吗。

    看着这几个字，林紫耳边似乎出现了秦细沫的声音，细细软软，却像游丝一般钻进你心底间隙，放肆而又温柔地盘旋在每一处可能的空隙，拉扯你的心房成纵成横，最后却又细致柔软地一一熨烫整齐。

    林紫还在犹豫回不回信息，手指却已经发出两个字，还没。

    信息发送中，林紫忽然醒悟过来，要是秦细沫借她还没有睡的理由进行骚扰那该怎么办？

    犹豫还没结束，秦细沫已经回短信过来了：别累着，早点休息。

    林紫不知是该庆幸没被秦细沫趁虚而入，还是别的什么，盯着屏幕看了一会儿，回复晚安之

    后便关机睡觉。

    这一周财经新闻热点满档，先是林氏集团创始人林枉然奇迹复原惊破眼球，再有最富盛名的乔氏私立医院一夜之间陷入窘境让人始料未及，大起大落之外，几家欢喜几家愁。

    乔芝琳把自己关在办公室整整一个上午，既没有接待病人，也没有外出看诊，只是盯着公司的财物账目，一遍又一遍核对从创办医院开始的每一笔资金流入流出。

    乔氏医院虽然是私立性质，但是因为乔芝琳的理念，乔氏医院开设了很多免费救助的项目，对一些绝症重症又无力负担医疗费的患者进行免费救助，这同时也为乔氏医院赢得了不少口碑，在最近几年，乔氏医院在众多医疗机构中脱颖而出，与乔芝琳慷慨而敬业的态度密不可分。

    但是现在看来，乔氏医院所赖以生存的理念正在被摧毁。

    重症患者每日都需要进口药物专项治疗，然而剩余可用的资金，绝对撑不过这个星期了。

    乔芝琳忽觉得头疼，再吃了一颗止疼药之后仍然不见缓解，正在这时，助理敲门说道：“蓝女士来了。”

    乔芝琳点头：“请她进来。”

    蓝沁月见到乔芝琳皱眉道：“你没休息好，精神这么差？”

    乔芝琳摇摇头：“我还好。”

    蓝沁月：“纸包不住火，你找我的时候我就猜到你都知道了。”

    乔芝琳说：“知道又如何，发现我所有的一切仍然来自乔家的赠予，我该羞愧么？”

    蓝沁月说：“你怎么这样想，父母关心女儿，想要为女儿多做点事，这样竟然有错？”

    乔芝琳叹了口

 想滚就滚！GL_第21章

    气：“我不知道，现在说这些也没有意义了。”

    蓝沁月担忧地看了乔芝琳一眼：“你父亲知道你医院的事情，但现在他爱莫能助。芝琳，现在乔家在整合资金找办法，你能不能回来，助你父亲一臂之力？”

    乔芝琳合上账本：“我是医生，不是商人。”

    蓝沁月忍不住说：“你为什么要这么倔强？女孩字柔弱一点不好吗，回到父母身边帮助家族事业不好吗？”

    乔芝琳呼了一口气：“从父亲娶第二个妻子开始，我就不再有家。这一点，你比谁都清楚。”

    蓝沁月看了看乔芝琳：“芝琳，不管你承不承认，你设定了界限也好，时间也好，你父亲做了任何事情也好，你们存在血缘关系，你是他的女儿，他是你的父亲，这一点是不会改变的，你可以对乔家置若罔闻，但是你始终是这个大家族的一份子，你竭力想否认的，是什么呢？”

    林枉然的病房里，林清正在整理窗台的花束，她用新鲜栀子花替换了花瓶里的百合花，林枉然翻开报纸，对林清说：“这是什么，香味很好闻。”

    林清说：“栀子花啊，父亲你以前最喜欢的。”

    林枉然说：“百合花是你阿姨喜欢的，你就这么换下来，她会不高兴。”

    林清笑了笑说：“阿姨不是这么小气的人。而且阿姨这几天都没有来，总不能让这颗枯萎的百合花一直陪伴您吧。”

    林枉然笑了笑：“好吧，你高兴就行了。”

    林清点点头，走到林枉然床边，一面帮林枉然整理被角，一面对林枉然说：“父亲最近见到姐姐了吗？”

    林枉然说：“还没有。”

    林清顿了顿说：“我还记得那次和姐姐一起过生日，虽然已经很久了，但是全家人在一起的气氛真好。”

    林枉然看了看林清没说话，林清继续说：“但是天不遂人愿，该走的，该留的，我们都预料不到。”

    林枉然微微一笑：“清清，小小年纪，怎么会说这么苍凉的话？”

    林清说：“只是一点小感慨。”

    林枉然说：“凡事顺其自然就好，清清，心静则神达。”

    林清叹了口气，说：“爸爸，难道你想让姐姐也顺气自然，那不是让她往歪路上走吗？”

    林枉然脸一沉：“这件事我自有打算。”

    林清沉住气：“我自然也不希望姐姐沾染上那些不干净的事，但就怕耳濡目染，让姐姐好好的一个人，变得不伦不类。”

    林枉然看了看林清：“什么意思？”

    林清说：“乔芝琳现在频繁找姐姐聊天，逛街，就算姐姐不是那种人，时间久了恐怕也难免……”

    林枉然合上报纸，脸色铁青：“乔芝琳究竟是何方神圣？我倒要看看。”

    林清微微一笑：“爸爸别生气，她不过是个医生。”

    林枉然仰头望天花板：“清清，下午我要到乔氏医院看看，你陪我。”

    林清点头应道：“知道了，爸爸。”

    林枉然在乔氏医院见到乔芝琳的时候乔芝琳正在看一本很久都没有翻过的医学旧书。

    “神经学？”林枉然站在门口，出声道。

    乔芝琳抬起头，看到林枉然的时候愣了愣，但随即反应过来：“林先生？”

    林枉然笑笑，说：“乔小姐，抱歉，打扰你。”

    乔芝琳很快说：“应该是我先去拜访您，是我失礼。”

    林枉然说：“我记得我和你父亲并没有交情，你为何失礼？”

    乔芝琳说：“林紫是我的朋友，看望朋友康复的长辈，自然是礼数。”

    “哦？”林枉然走到乔芝琳身边，“林紫是你的朋友？我这个女儿并不喜欢与人亲近，为何对你不一般呢？”

    第68章

    乔芝琳对于林枉然的突然到访颇为诧异,但是当林枉然提到林紫名字的时候,乔芝琳便知道这和林紫有关。

    “林先生意思是我和林紫走得近？”乔芝琳说道,“林紫朋友不多，遇到聊得来的朋友自然会多……”

    林枉然挥挥手制止乔芝琳的辩解：“我不知道你们之间的事，但是我听到不少风言风语，这对我来说，实在不能接受。”

    乔芝琳皱皱眉：“什么风言风语？”

    林枉然看着乔芝琳说：“两个女人成天混在一起，举止亲密,还能传出什么好听的话？”

    乔芝琳看了看林枉然：“没想到林先生有监视自己女儿的爱好。”

    林枉然说：“我的女儿,当然由我来管教,否则还能任她无法无天么？”

    乔芝琳冷冷一笑：“对于这件事,林先生是否先和林紫沟通过？如果没有,不会觉得武断么？”

    林枉然看了看乔芝琳，说：“我为人谨慎，平素最忌讳掉马掌钉的事，关于我家里的事，不知道林紫跟你说了多少，但是我只想告诉你，我的女儿不能随便乱碰。”

    乔芝琳一皱眉：“我不明白你的意思。”

    林枉然顺手拿起乔芝琳手边的一本账本，说：“乔小姐，看你勤于查看账目，想来是医院的运营出现问题？”

    乔芝琳脸色一冽：“这是本院私隐，林先生无需多虑。”

    林枉然微微一笑：“乔小姐此话差矣，既然远阳集团已改姓林，旗下所有项目难道还有别姓之说？”

    乔芝琳问：“什么意思？”

    林枉然摇摇头：“乔小姐，你一心计划医院资金账目如何开源节流，却没有想过原因为何么？”

    乔芝琳看着林枉然，一个念头突然出现在脑海中：“你的意思是林氏集团收购了远阳企业？”

    林枉然微微一笑：“你还算聪明。”

    乔芝琳好半天说不出话来，等到努力顺下一口气，才重新开口问道：“这个消息还没有正式对外公布，你现在告诉我，是为什么？”

    林枉然说：“你是聪明人，不妨继续猜猜看。”

    乔芝琳果断地说：“我猜不到，也不喜欢猜，林先生既然已经找上门，不妨明说。”

    林枉然挥挥手，秘书小杨走上前来，递给乔芝琳一份合同，乔芝琳翻开看看，抬起头问：“你愿意支持医院的慈善基金？”

    林枉然给的数额是原本乔照阳支持的两倍还要多，如果能够施行，那么现在所有病人都可以得到救治，停止的项目也可以重新恢复，乔芝琳闭了闭眼睛，原本被林枉然刺激的头脑现在逐渐恢复清醒了，林枉然虽然很慷慨地提出了支援计划，但是乔芝琳很清楚，林枉然不可能做赔本的生意，他一定有附加条件。

    “天下没有免费的午餐，”乔芝琳淡淡地把合同放下，抱肘靠在桌沿边，静静地说，“乔先生不妨说说条件。”

    林枉然微微一笑：“我的条件很简单，你也很容易做到。”

    乔芝琳定定地看着林枉然，林枉然平静地说：“从今往后，无论什么理由，请不要接近我的女儿。”

    乔芝琳难以置信地看着林枉然，在林枉然出现的时候她就预感事情可能和林紫有关，但是绝对没有想到林枉然竟然会用这样的条件来交换，乔芝琳忽觉得出现在自己面前的不是一个父亲，而是一个面目模糊的陌生人。

    乔芝琳吸了一口气：“我觉得林先生的提议是对我私生活的干涉，也是对我人格的辱没，我不会答应。小李，送客。”

    乔芝琳说完就开门离开了办公室，助理小李一脸尴尬地进来，弯下腰对林枉然说：“林先生，不好意思，院长还有一台手术需要准备，请你改日再来访。”

    小杨走上前问林枉然：“老爷，现在怎么办？”

    林枉然微微一笑：“回去吧。”

    小杨说：“那这合同……”

    林枉然说：“放在乔医生的桌上，我相信她用得着。”

    林紫这天收拾店铺准备上班的时候，忽见林清大驾光临，林紫撇撇嘴，问：“你这么早来是要奶茶？”

    林清点头：“给我一杯香蕉绿豆沙冰。”

    林紫说：“大清早就喝冰饮，你的胃受不了。”

    林清无所谓地说：“我的肠胃一向很好。”

    林紫无奈，按照林清说的调制好一杯沙冰，林清在吧台坐着，一边喝一边说：“爸爸想见你，你考虑什么时候回家吃个饭？”

    林紫手上的活儿不停：“他出院了？”

    林清点点头：“现在一个星期可以一周都住在家里，医生会到家里来做常规检查，还有护士负责每日的用药和体检。”

    林紫说：“既然有这么多人伺候他，看来也不需要我再插手。”

    林清说：“你是爸爸的大女儿，爸爸现在痊愈，他想见到你有这么难吗？我都快崩溃了，他一有空想起来就问我，你姐姐在哪里，怎么还不来看我。”

    林紫看了看林清，她正咬着吸管看着吧台上的小盆栽，一双长脚搭在高脚凳上随着桌凳轴转

    来转去，长长的黑发一直垂到腰部，穿着蓝红色板鞋，看上去宛如动漫中走出来的CG美少女。

    林紫把一小碟点心放到林清面前，林清诧异：“买奶茶还附赠茶点？”

    林紫说：“只是友情赠送。”

    林清愣了愣，拿了一块，小心翼翼地尝了一口说：“蛮好吃。”

    林紫笑了笑，林清说着就吃完一整叠点心，林紫看了看林清，说：“没吃早饭就过来了？”

    林清点点头。

    林紫耸耸肩，正准备从橱柜里拿出今天调茶需要的味道，却忽然听见砰的一声，再转身一看，吧台上已经没有林清的影子了。

    林紫赶紧走出吧台，发现林清正捂脚趴在地板上，林紫蹲下来扶住林清问：“怎么了？”

    林清面色惨白，咬牙哼了几声，挪开手，脚踝处一大片红肿，林紫转身拿过一包冰块，安慰道：“先冰敷一下，忍一忍，我带你上医院。”

    林清把嘴唇咬得青紫，等了好一会儿才说：“那你的店怎么办？”

    林紫说：“没关系，我请假就是了。”

    冰敷完毕，林清面色稍微缓和了一点，但是红肿却一点儿也没消退，林紫背起林清到车站打了车，到医院门口停下来之后，林紫背着林清挂号，交费，等到找到急诊医院照完片处理完毕，管家七婆才带着家里的护士匆匆忙忙赶到，护士查看了林清的伤势，七婆看到林紫，走过来问候道：“大小姐，多谢你。”

    林紫摇摇头：“你们来了就好，我该走了。”

    七婆犹豫了一阵，出声道：“大小姐，林先生也来了，在院外的停车场。”

    林紫喔了一声，正要说话，忽看见乔芝琳从电梯口出来，显然乔芝琳也看到了林紫，林紫对七婆说：“我还有事，告辞。”

    乔芝琳看起来面色不太好，林紫走到乔芝琳跟前，问：“你怎么了？看起来这么憔悴。”

    乔芝琳说：“我来联系看看几家公立医院能不能为我那里的病人提供治疗药物，或者减免医疗费转院。”

    林紫问：“有希望吗？”

    乔芝琳摇摇头：“都是不假思索地拒绝了。”

    林紫看了看乔芝琳：“你已经尽力了，别太自责。”

    乔芝琳说：“我在从医之前就对自己发誓，绝对不会抛弃任何一点治愈病人的希望，但是现在……”

    林紫叹了口气说：“话是这样说，但是发生这样的事的确在意料之外。”

    “小紫，”乔芝琳声音突然颤抖，“如果我找不到办法，这个周末之后就会有十几个人因为我的原因去世，我……”

    林紫赶紧扶住乔芝琳的肩膀：“别着急，再想想办法不好吗？”

    乔芝琳揉着额头：“不，我……我想先回去，还有些事。”

    乔芝琳说着就急匆匆往外走去，林紫还没来得及跟上，乔芝琳已经走出医院，没有影子了。

    乔芝琳在接下来的几天时间都没有出现，林紫中途尝试打电话，虽然接通但是一直都无人接听，林紫趁一天中午有空闲的时候到医院，被秘书告知乔芝琳已经出差了，林紫觉得奇怪，这个时间段无论从哪方面来看，乔芝琳都不适合出差。

    “那医院最近怎么样？”林紫知道自己并不适合过问，但还是忍不住想要知道。

    “对不起，林小姐，这在院长的管辖范围之内，我们并不知情。”秘书礼貌地回答。

    林紫无奈，只得告辞离开，想了想联系程明轩到福利院，福利院院长的回答也如出一辙，最近乔芝琳并没有来过，不止乔芝琳，就连妙妙都没有再出现。

    林紫觉得疑惑：“怎么就凭空蒸发了？”

    程明轩说：“会不会有什么急事突然要离开？”

    如果真有急事，也不会突然不告而别，这可不像一向彬彬有礼的乔芝琳的作风。

    离开福利院，林紫和程明轩顾自在马路上闲晃，在往家方向走的时候，一辆宾利突然缓缓从身后赶上，林紫停下来，车窗摇下，出现在眼前的是多日不见的秦细沫的脸。

    “大白天压马路？”秦细沫微微笑着，仰着脸看着林紫。

    程明轩认出是秦细沫，一下觉得紧张，只问了声好，又说有事要忙便匆匆和林紫告别。林紫也没阻拦，等程明轩离开之后才对秦细沫说：“你是巧合到这里来？”

    秦细沫微微一笑：“也许是想见你。”

    林紫一愣，随即脸色一窘，不想再理秦细沫，秦细沫打开车门，下了车，弯下腰对司机说：“你回去吧。”

    宾利开走，秦细沫这才靠近林紫：“有时间吗，陪我吃晚饭？”

    第69章

    林紫看了看天,现在夕阳西下，天边被映照得一片绯红,街边上形色匆忙的人手里拎着东西,看样子都是为了和家里人吃晚饭而奔忙。

    秦细沫也在询问她，是否要一起吃晚饭。

    林紫忽然觉得，在没有秦细沫消息地这几天，生活中的确缺少了点什么，然而在缺少的时候却不会被察觉,直到现在被填满了，才会感觉在不久之前的过往,原来不多不少，不咸不淡地少了东西。

    说不清它的分量,也讲不明它的作用，但是它的的确确存在，就好像失去之后才会被感知到的空气。

    秦细沫这是故意的么？

    让她尝尽所有的心理体验，然后才满不在乎地，大摇大摆地出现，问道，你要不要和我一起吃晚饭。

    秦细沫真的是天底下最狡猾，最坏心眼的女人。

    林紫别过头，径直往前走：“我不饿，不想吃。”委婉地拒绝想来秦细沫应该听得懂其中的意味。

    秦细沫一把抓住林紫：“吃晚饭也是托辞，你难道看不出来吗？”

    林紫回头看着秦细沫，秦细沫缓了一口气，说：“我想见你，所以找了这个理由。”

    林紫不解地看着秦细沫：“你想见我，有什么要事需要和我商议？”

    秦细沫想了想：“暂时没有，但是如果你陪我一会儿，我应该能想到的。”

    林紫无奈：“你究竟想要干嘛？”

    秦细沫说：“做什么都可以，散步，兜风，做你喜欢的事，在我身边做你喜欢的事，不可以吗？”

    林紫看了看秦细沫：“秦细沫，我们现在亲近到可以毫无顾忌地做这些事了吗？”

    秦细沫无所谓地说：“你在顾忌什么呢？”

    林紫叹了口气说：“我不知道你到底想要做什么，也不知道你心里究竟在想些什么，但是对我来说和父亲的续弦做像情人做的事情，会让我困扰，你明白么？”

    秦细沫走近林紫，撩起林紫耳边的一缕头发：“困扰什么呢？”

    困扰你想不出现的时候有再正当不过的不出现的理由，困扰你想出现的时候竭尽脑汁也想不出一个合适的让两人碰面的理由。

    林紫在心里忽然浮现这些话，就像从心底长出来的藤蔓，明明已经覆盖全身，冲破喉咙的限制，但是就是无法畅快地说出口。

    对了，困扰自己的，还有这种只能欲语还休的感觉。

    秦细沫，你难道就没有一点身为林枉然续弦的自觉吗？现在林枉然醒了，有多少双眼睛盯着你，有多少镜头瞄准你，有多少只笔准备三百六十度扫描你然后对你口诛笔伐，秦细沫，精明如此，强势如你，骄傲如你，果真允许这样的事发生么？

    林紫叹了口气，最后只说：“没什么。”

    秦细沫于是不再要求林紫跟随自己做什么，只和林紫并排走在路上，然后说：“看来你今天烦恼重重。”

    林紫说：“何以见得。”

    秦细沫笑笑说：“自从看见你就没有笑过。”

    林紫撇撇嘴：“不笑不代表有烦恼，你这逻辑也太极端。”

    秦细沫看到林紫手上拿着印有福利院字样的水杯，问道：“今天又去做义工了？”

    林紫说：“是去找人。”

    秦细沫说：“找人？”

    林紫说：“最近乔芝琳突然没有消息，我去福利院找她的干女儿。”

    林紫说完，忽然觉得秦细沫的言语冷了下来，这才想起来，秦细沫本来是不喜欢乔芝琳的，对自己贸然接近乔芝琳，肯定是更不喜欢。林紫适时噤声，她不想因为自己的失言打破现在看起来还算和谐的气氛。

    秦细沫淡淡地回道：“找到了么？”

    林紫看了看秦细沫，说：“没有。”

    秦细沫说：“乔芝琳最近怎么样？”

    林紫说：“她的医院好像出现了一点问题。”

    林紫忽然想到，乔芝琳现在最需要的是援助，而能够帮助她脱力困境的人，秦细沫不是正合适吗？

    虽然秦细沫对乔芝琳有偏见，但是秦细沫并不是一个冷血无情的人，只要向她讲明乔氏私立医院是为爱心公益事业，秦细沫一定会理解的。

    正在林紫准备组织语言的时候，秦细沫看了看林紫，问：“怎么，有话想对我说？”

    林紫抬起头，对秦细沫说：“如果可以，我在想，你能不能帮帮乔芝琳和她的病人？”

    秦细沫停下来，看着林紫说：“难得，你会开口求我？”

    林紫沉住气说：“乔芝琳在做的慈善基金很有价值，也很有意义，你如果肯助一臂之力的话，就能帮助到别人……”

    林紫觉得自己说服秦细沫的理由就好像小学生在组织作文，言简意赅，开门见山，还带着那么点不知所以然而为之的理论教条，林紫是第一次尝试和秦细沫讲道理，在此之前，她甚至觉得和秦细沫不可能用人类共通的语言沟通。

    秦细沫不咸不淡地微微一笑：“你为什么觉得我有帮助她的意愿？”

    林紫愕然：“我……”

    秦细沫继续说：“就算我有意愿帮助她，你怎么知道我有能力帮助她？”

    林紫说：“难道你没有爱心。”

    秦细沫说：“我只是不如乔芝琳爱心泛滥。”

    林紫说：“可以帮助有困难的人，这本身就是一件很了不起的事，你若支援，帮到的并不是乔芝琳而是乔芝琳竭力救助的病人。”

    秦细沫看了看林紫：“你对乔芝琳的了解有多少呢？就算你热心为她请求支援，你又怎么能肯定她接受帮助？”

    林紫一时无法回答秦细沫提出的问题，只能停下来默不作声，秦细沫走近林紫问道：“你这么热心为她，你是喜欢上她了？”

    林紫一下抬起头看着秦细沫：“这个世界上除了爱情还有友谊，你大概不会懂。”

    秦细沫抿着嘴唇没有说话，林紫自觉气氛波动，说了声我还有事要先走，便提前离开，秦细沫也为阻拦，只站在原地，看着林紫拐过拐角离开。

    林紫刚走到小区门口，程明轩的电话就过来了。

    林紫接起来问：“有乔医生的消息了？”

    程明轩气喘吁吁地说：“不，但是绝对比这个劲爆。”

    林紫沉住气：“到底什么事？”

    程明轩说：“林氏集团收购了远阳集团，你知道吗，这个远阳集团就是乔医生爸爸的公司。”

    林紫愕然：“你听谁说的？”

    程明轩说：“今天财经新闻的头条，你随便拿份街边报纸都能看到。”

    林紫右前方正好有报亭，她走上前去，扫了一眼，大大小小地报纸果然如程明轩所说刊登了这条消息。

    俯载在报纸上的，还有秦细沫的照片。

    一如既往的温润端庄。

    林紫买了一份报纸，很快跑回拐弯处，抬眼看见秦细沫的车还没有走远，林紫三两步追上秦细沫。

    秦细沫打开车窗，看到林紫疑惑道：“出什么事了这么着急？”

    林紫把报纸递到秦细沫面前：“这个消息，是真是假？”

    秦细沫瞄了一眼，平静地说：“是真的。”

    林紫沉住气问：“是你做的？”

    秦细沫看了看林紫，淡淡地说：“林氏集团只有我有权利做这项收购，我无需抵赖，倒是你，这样气势汹汹来质问我，不知何故？”

    林紫说：“林氏收购远阳是最近的事，而乔芝琳医院出事也在同时，我不得不联系这两件事有关联。”

    秦细沫问：“你接下来是不是想说，其实让乔芝琳医院出事的罪魁祸首，其实是我？”

    林紫沉了一口气：“我希望听你亲口说。”

    秦细沫说：“我的解释对你来说无关紧要，因为你的重心偏向乔芝琳，无论我说什么，最后的结果也只是往我身上抹黑而已。”

    林紫说：“那是因为你想不到理由搪塞你的行为。秦细沫，你真的可以让一个跟你毫无恩怨瓜葛的人陷入绝境而无动于衷吗，你究竟，有多可怕！”

    秦细沫回到办公室的时候薛雪儿正在整理新季度的市场调研报告，看到秦细沫紧缩眉头的样子便赶紧迎上来问：“夫人，怎么了，你脸色不太好。”

    秦细沫舒了口气：“乔芝琳的医院出什么事了？”

    薛雪儿愣了愣，很快回到电脑跟前，查询之后说：“好像是账务出现问题，很多项目宣告停止，正在联系公立医院救助病人。”

    秦细沫说：“远阳集团和乔芝琳的医院有什么联系？”

    薛雪儿一边翻开账目一边说：“远阳集团几年前有几笔固定的基金项目，没有说明捐赠给哪一方。”

    秦细沫仰头靠在座位上：“查一下，尽快告诉我。”

    薛雪儿点头道：“是。”

    二十分钟之后，薛雪儿端着咖啡向秦细沫报告道：“远阳那几笔基金项目的数额和乔氏慈善基金相吻合，但全都是匿名，看来乔照阳是在私底下支持他女儿的医学事业。”

    秦细沫望了望天花板：“看来是真的。”

    薛雪儿不解：“什么是真的？”

    秦细沫说：“乔芝琳的医院因为她父亲公司被收购受到牵连，现在快要支撑不下去了。”

    薛雪儿顿了顿说：“也许乔芝琳可以另寻他法。”

    秦细沫看了看薛雪儿：“什么意思？”

    薛雪儿说：“最近公司有人动用了一笔资金，数额不菲。”

    秦细沫皱皱眉：“谁？报过财务了吗，我审核过了吗？”

    薛雪儿低下头不再说话。

    秦细沫顿了顿，忽然反应过来：“你是说老爷动的？”

    薛雪儿点点头：“我无权过问。”

    秦细沫吸了一口气：“给我查那笔资金的去向，要快。”

    第70章

    秦细沫拿着薛雪儿递交的报告紧缩眉头，很明显,动用资金的人是林枉然,在印象中,林枉然还是第一次不这么正大光明地把资金用在看不见的地方。

    而薛雪儿的报告显示,林枉然把这笔资金存在了名为乔芝琳的账户下，而乔芝琳明明就在稍早的时候，在林紫口中,消失了。

    这两件事,有关联么？

    秦细沫坐在书房,沉沉地扫视着一排排书架,林家藏书很多，但是经常看的却只有那几本，秦细沫翻开自己最喜欢的原本藏书，看到最下方来自作者的亲笔签名，渐渐平息内心的情绪，在翻到第二十页的时候，秦细沫终于冷静下来，思拊之后给韩医生打了电话。

    林枉然出院后便回到家中疗养，头几日饭食还吃得舒心，但是一周过后便觉得周身不适，请韩医生回家来诊疗，发现林枉然的内脏器官衰老速度在加快，韩医生表示针对这种情况药物治疗没有效果，在离开时推荐了几家欧洲疗养胜地，说换个地方对身体康复有好处。

    秦细沫对林枉然说：“欧洲那个地方虽然环境和气候都比较好，但毕竟是异乡，路途遥远，和国内不能时常照应总归是不好。”

    林清说：“爸爸如果觉得不方便，不妨像丁叔叔那样买私人飞机，何时起飞降落都由自己说了算。”

    林枉然淡淡地说：“即使有飞机，我家这院子，也不够飞机起飞升降。”

    林清说：“城西那幢宅子很大，后院也够宽敞，我们可以搬到那里去。”

    林枉然看了看林清说：“这里有我和你妈妈的回忆，我哪里也不会去。”

    林清低头不再说话，秦细沫对林枉然说：“那你作何打算？”

    林枉然低头喝了半盅汤，这才说：“我想家人多陪伴在我身边，现在林清林逸都在我身边，唯独缺了林紫，细沫，你可否代我亲自去一趟，带林紫回家来陪我几天？”

    秦细沫愣了愣，抬头看了看林枉然，说：“林紫个性强硬，未必肯听我之言。”

    林枉然吸了一口气，闭眼想了想说：“你告诉林紫，她妈妈有东西交给她，一直保存在我这里，如果想要，就回家来。”

    秦细沫看了林枉然一眼：“你还保存明凤鸾女士的遗物？”

    林枉然点头：“怎么，有何不妥？”

    秦细沫站起身来，说：“既然你决定了，那我尽快去办就是，希望你的大女儿吃你这一套。”

    秦细沫在奶茶店见到林紫的时候林紫正在调试奶茶，秦细沫仍旧点了一杯冰咖啡，林紫面无表情地递给秦细沫，秦细沫看了看林紫，说：“不分青红皂白就给顾客脸色看，这是店里的一大

    特色么？”

    林紫扫了秦细沫一眼说：“我招待的不是顾客，是这家奶茶店的老板，秦细沫女士。”

    秦细沫微微一笑：“那就是领导咯，对待领导不是应该更加笑脸相待么？”

    林紫把东西放好，沉住气对秦细沫说：“你究竟想说什么，我没有空闲功夫和你瞎聊。”

    秦细沫把冰咖啡放在桌上，说：“你妈妈给你留了一件东西，你知道么？”

    林紫皱眉：“什么东西？”

    秦细沫说：“你想知道？”

    林紫说：“有条件？”

    秦细沫笑笑：“不是什么大条件，只不过这件东西年久了，不知道放在哪里，也不知道是否完好，需要你来确认一下。”

    林紫说：“是要我回林家吗？”

    秦细沫说：“怎么，不敢？”

    林紫噤声不言，秦细沫说：“我以为你为了和母亲的情谊可以赴汤蹈火再所不辞呢，没想到你也会退缩。”

    林紫说：“我不会退缩，时间你说吧。”

    秦细沫微微一笑：“那是你的家，你想什么时候来都欢迎。”

    林紫出现在林家门口的时候，七婆着实吓了一跳，她一边热情地迎林紫进门，一边朝里面招呼：“老爷，大小姐回来了。”

    林枉然在护士的搀扶下出现，看到林紫微微一笑，说：“小紫，回家了？”

    林紫朝林枉然走去，走到林枉然身边的时候并不停下，只是擦身而过，轻飘飘地说：“我只来拿回母亲的东西。”

    林枉然脸上笑意不变，只说：“在她的房间，第二个抽屉。”

    林紫按照林枉然提示的来到明凤鸾的房间，找到第二个抽屉，却只看到一个有密码盘的八角盒，林紫吁了一口气，尝试了几个可能的密码，但是一无所获，林紫拿着八角盒找到林枉然问：“这上面有密码？”

    林枉然看了看林紫，说：“我看过这个盒子，但是不知道密码，也许是你妈妈没有来得及说，但是她习惯给自己提示密码，或许答案就在那个房间。

 想滚就滚！GL_第22章

    ”

    林紫说：“这盒子里装的是什么？”

    林枉然笑笑：“我等着你告诉我。”

    林紫看了看林枉然，转身上楼，七婆连忙说：“小姐，午饭就要开始了……”

    林紫目不斜视地上楼：“我不饿。”

    早一点解开密码，就可以早一点离开这幢老宅。

    林紫这么想着，重新回到明凤鸾的房间，明凤鸾的房间和多年前相比一点儿都没有变，窗台上仍然摆着最新鲜的百合花，林紫忽然想到秦细沫说的，她每天都会让管家换一束鲜花。

    林紫吁了一口气，捧着八角盒坐在窗前，借着窗外的光线开始思索密码。

    午饭过后，秦细沫才从公司回来，林清正在看电视，见到秦细沫便迎了上来，对秦细沫说：“姐姐回来了。”

    秦细沫眉毛扬了扬，问：“她在哪里？”

    林清说：“没有一起吃午饭，还在妈妈的房间。”

    秦细沫想了想，吩咐管家做了一份荷包蛋，自己端着餐盘敲响了明凤鸾的房间，没有回应。

    秦细沫试了试房门，开着的，于是顾自扭开门把手走进去，林紫正迎着光坐在窗前专心致志地看着手心里的八角盒。

    林紫的表情很认真，手指灵巧地摆弄着放在膝盖上的八角盒，完全没有注意到有人进来。

    秦细沫走进来，优雅地弯腰把餐盘放下，悄无声息地走到林紫跟前，说：“还在想么？”

    林紫没有抬头，只说：“想不到密码就打不开盒子。”

    秦细沫把八角盒从林紫手里拿出来，对林紫说：“先吃一点东西再继续想。”

    林紫跳起来说：“我不饿。”

    林紫说着就想把八角盒从秦细沫手里抢回来，秦细沫顾自把八角盒藏在自己身后，轻巧地避开，说：“把荷包蛋吃了就还给你。”

    林紫抢了几次都被秦细沫避开，几个回合下来秦细沫微笑依旧，林紫却连秦细沫的手都没有碰到，林紫看了秦细沫一眼，忽然发觉秦细沫对这样的状况乐在其中。

    秦细沫似乎就是喜欢看到她着急上火却束手无策的模样，因为对秦细沫来说，这模样像极了允许别人趁虚而入的前兆。

    林紫索性不再跳入秦细沫的圈套，只坐在床边，顺手拿起一块搭在面上的丝巾凝神看着。

    秦细沫随林紫坐到床边，把荷包蛋端起来，用勺子舀了一勺汤，送到林紫跟前，说：“放的红糖，不甜腻，你尝一尝。”

    林紫抬眼看了秦细沫一眼，说：“这是你做的？”

    秦细沫说：“算是吧。”

    还没等林紫再问，秦细沫又轻声软语地说：“张嘴。”

    秦细沫的话像带着魔力，林紫不知不觉就按照秦细沫所要求的，张开了嘴巴，秦细沫举起的勺子里盛着桔色的蛋汤，闻上去香甜可口，在窗外光线的照应下熠熠生辉，林紫不禁有那么一点期待，期待这美味的，温暖的汤汁入喉。

    秦细沫微笑着把汤勺送到林紫嘴边，林紫看着秦细沫的笑颜，忽觉得有些恍惚，在回过神准备告诉秦细沫自己来的时候，秦细沫却突然抽回汤勺，顾自搂过林紫的后脑，只一偏头就吻住了林紫的唇。

    林紫一时呆住，还来不及推开秦细沫，秦细沫就已经缠了上来，名为秦细沫的气息像一张

    网，毫无间隙地覆盖她的全身，令她倾时手足无措。

    “唔……唔……”林紫用尽力气挣脱秦细沫的束缚，喘了几口气。

    秦细沫虽然离开了林紫的唇，却仍然搂着林紫的腰，她凑上来，眼神深邃地看着林紫说：“你还在为乔芝琳的事生我的气么？”

    林紫盯着秦细沫不说话。秦细沫说：“如果我告诉你，我从来没有做过对不起乔芝琳的事，你会相信我吗？”

    林紫看着秦细沫：“我相信还是不相信你有多重要？”

    秦细沫用脸颊蹭着林紫低声说：“很重要。你若是相信我，身体就会柔软如丝，如果怀疑我，就会僵硬如磐石，我希望你在我身边的时候永远都那么软，那么滑……”

    第70章

    秦细沫的声音如同魔咒一般扫在林紫耳边，林紫觉得身体发紧,顿了顿,林紫推开秦细沫,很快开门出去。

    秦细沫望着林紫的背影吁了一口气,在明凤鸾房间等了一会儿也起身离开，刚走下楼梯，就看到七婆在客厅擦桌子,秦细沫正想问七婆是否看到林紫,却忽听见林枉然的声音：“她解开密码了吗？”

    秦细沫这才发现林枉然正背对楼梯坐在沙发上,秦细沫说：“应该还没有。”

    林枉然转过身,朝秦细沫招了招手，秦细沫走到林枉然跟前，林枉然指了指身边的位置，说：“坐。”

    秦细沫坐在林枉然身边，林枉然握住秦细沫的手说：“林紫能听你的话回来让我很意外，不过也许你和她比较和，希望你能多关照她一点儿。”

    秦细沫说：“我知道。”

    两人正说着话，忽听见玻璃摔碎的声音，秦细沫回头一看，发现林紫正站在不远处，面前有一摊碎玻璃。

    “不好意思，我在找水喝，不小心就……”林紫面无表情地道歉。

    秦细沫站起身来说：“没关系。”一边招呼七婆过来打扫，一边走到林紫跟前问：“手受伤了吗？”

    秦细沫说着就要拉起林紫的手查看是否有伤，林紫一下避开秦细沫，淡淡地说：“没受伤。”说完便很快转身上楼。

    秦细沫对林枉然说：“我去看看她。”

    林枉然点点头。

    秦细沫到二楼，发现林紫并不在明凤鸾的房间，秦细沫来到为林紫准备的房间，果然看到林

    紫正在收拾包里的东西。

    “可以让佣人帮你收拾。”秦细沫靠在门边，淡淡地说。

    林紫头也不抬：“我自己做得来。”

    秦细沫闪身进房间，顺手把门锁上，林紫一惊，抬起头来看着秦细沫问：“你干什么？”

    秦细沫不回答，顾自走到林紫跟前，一把握住林紫的手腕就把林紫扑倒在床上，林紫一动不动，只定定看着秦细沫说：“你想在我父亲眼皮底下对我霸王硬上弓吗？”

    秦细沫淡淡一笑，压低声音在林紫耳边扫：“我可以在任何时间，任何地点做这件事，只要你配合。”

    秦细沫的声音细若游丝，然而却悉悉索索钻进林紫的耳膜，再通过耳膜的震动，一直传递到脑神经的最深处。

    而且，秦细沫眼神中透露出来的信息也那么不同，仿佛在宣告林紫就是她全权的所有物。

    林紫试图推开秦细沫，秦细沫却牢牢揽住林紫的腰，用眼神上上下下扫着林紫的脸颊说：“你在吃醋么？”

    林紫偏过头去不看秦细沫：“不知道你怎么会有这样奇怪的想法。”

    秦细沫愈发凑近了林紫，压低声音说：“你看到你父亲和我在一起，所以摔碎了玻璃杯，还立刻逃走，这不是吃醋？”

    林紫看着秦细沫笑得春风和煦的脸，忽然觉得秦细沫这个样子非常欠扁，她现在很想伸出双手把秦细沫的脸掐出水来，但是双手却被秦细沫牢牢禁锢住动弹不得，所以林紫只能用眼神狠狠剜着秦细沫，直到秦细沫压下话题，把头埋在她的脖颈之间，林紫这才松了一口气。

    秦细沫的质问像是一枝挠在人心脾上的荆棘，不痛不痒，不轻不重，却在身体最柔软处划出一道道痕迹，林紫刚松了口气，却感觉秦细沫再次撩起了她心底的浮躁不安，秦细沫的话音还落在她的耳边，她轻言细语地问着林紫，是不是吃醋了。

    林紫忽然恼火秦细沫的肆无忌惮了，她很清楚秦细沫是林枉然的妻子，在很久之前她就知道并且有一切自觉，但是现在秦细沫却好似看破她心思一般轻描淡写地挑出根本就不存在的事实。

    她怎么可能吃醋，她为什么要吃醋，她吃的是哪门子的醋。

    林紫对秦细沫这样自以为是的思维气恨得牙痒，同时也对秦细沫在这样思想的指导下展开肆无忌惮的行为非常不屑。

    “秦细沫，你总是这么自我感觉良好么？”林紫抬起身子，看着秦细沫说。

    秦细沫毫不介意，微微一笑说：“难道你感觉罪恶么，上了你父亲的女人？”

    “你……”林紫被秦细沫一呛，一句话都说不出来，只能狠狠地盯着秦细沫，用眼神宣泄自己的不满。

    正在两人僵持之时，突然传来一阵敲门声，林紫一惊，抬头向门边看去，正要问声，秦细沫忽抬起食指轻搭在林紫唇上，做了个嘘的手势，这才抬起身子，沉声问道：“谁？”

    “细沫，小紫可在屋里？”门外传来林枉然的声音。

    秦细沫看了看林紫回答道：“我正在和小紫说话，待会儿出去。”

    “好，那我去书房，若有事，到书房找我。”林枉然的脚步声渐渐远去。

    秦细沫这才重新俯□，看了看林紫，说：“你很紧张。”

    林紫吸了一口气，不理秦细沫的调侃。秦细沫撩起林紫耳边的一缕碎发说：“你对你父亲的所作所为不屑一顾，还认为他辜负了你的母亲，是吗？”

    林紫说：“你很喜欢任意揣测别人的心意吗？”

    秦细沫说：“这是摆在眼前的事实。”

    林紫说：“是你自以为是。”

    秦细沫探手向下，轻而易举就撩起林紫的衣服，随即在光滑细致的腰间细细抚摸，林紫只觉得周身在痒，一把捉住秦细沫的手说：“你究竟想要做什么？”

    秦细沫用下巴蹭着林紫的脖颈，说：“你想要我做什么？”

    林紫一恼火，用手肘抵着秦细沫说：“我什么都没有想。”

    秦细沫按住林紫，顾自沿着裙子的轮廓探手向下，准确地覆盖林紫的隐秘之处，随即挑起手指似有若无地把弄着说：“这里可不是这么说的。”

    林紫气恼地推着秦细沫：“让开，现在是在林家，你还想这么放肆？”

    秦细沫凑近林紫，咬着林紫的耳朵说：“我放肆？如果我没有记错，似乎你在我身上也找到了不少乐趣。”

    林紫脸一烧，明白过来秦细沫说的是那一次她主动的事，但是明明就是秦细沫主动引诱，林紫越想越觉得脸发烫，虽然她很觉得自己很占理，但是林紫自觉完全没有说服力，也没有能够让秦细沫承认的证据。

    但是也绝对不会想要就这样被秦细沫堵得一句话都说不出来。

    林紫正在思索让秦细沫自动退缩的方法，秦细沫却顾自起身，来到橱柜前，摆弄一阵，拿出一瓶酒，两个杯子，施施然放在林紫跟前，说：“看你这么紧张，怎么样，松弛一下神经？”

    林紫说：“我没有用酒精松弛神经的习惯。”

    秦细沫微微一笑，顾自倒好两杯酒，递给林紫一杯，自己拈起一杯，说：“没有让你养成习惯，只是想要你现在尝一点，放松放松。”

    林紫看了看高脚杯里殷红的液体，又看看秦细沫温煦柔软的脸颊，耐不住秦细沫的劝诱，只好拿起高脚杯，浅浅摇晃着闻了闻，只觉香气四溢，芬芳扑鼻。

    “味道不错吧？”秦细沫微笑着凑到林紫身边，说，“你喝下这杯，我就告诉你一个秘密。”

    林紫看了看秦细沫：“你还有秘密和我分享？”

    秦细沫扬起嘴角：“只和你分享。”

    林紫撇了撇嘴角，浅酌一口，再一口，第三次举杯时便把剩下的红酒悉数全部咽下，把酒杯

    放在桌前，看了看秦细沫说：“好了，喝完了，你可以跟我分享你的秘密。”

    秦细沫抚着林紫的脸颊说：“你不怕醉么？”

    林紫喝下一点酒脸色就会绯红，秦细沫看得真切，红酒虽然后劲足，但是在入口之初仍然会因太过甘醇而让人微醺，秦细沫看着林紫靠在沙发上静静坐着的模样，便知道林紫现在正处在这

    微醺的状态。

    “我没醉。”林紫往后微微仰着头。

    秦细沫咬着林紫的耳廓，嘴角维扬，说：“那我是谁？”

    林紫抬了抬眼，说：“秦细沫。”

    秦细沫捏了捏林紫的下巴：“不错，很聪明，作为奖励，我跟你分享我的秘密。”

    林紫仰头看着秦细沫，秦细沫凑近林紫，慢慢说道：“我和你父亲，并没有夫妻之实。”

    秦细沫说完便抽身离开，站定在林紫跟前好整以暇地看着林紫，林紫抬起眼睛，好一阵才开口问秦细沫：“这就是你的秘密，跟我有什么关系？”

    秦细沫微微一笑，说：“你不在乎么？”

    林紫看了秦细沫一眼，站起身想要走，秦细沫只轻轻拢住林紫，再使力一拉，林紫就被秦细沫拽回床边了，秦细沫顺势压住林紫，居高临下地看着林紫，用手指在林紫脸颊上摩挲着说：“听到这个秘密，你没有什么想要跟我说的么？”

    林紫偏了偏头，秦细沫又说：“这样你在我面前会更放松一些，难道不是吗？”

    林紫沉默一阵，说：“这是你和我父亲的私事，我管得着么？”

    秦细沫亲吻着林紫的额头说：“你当然管得着。”

    “为什么？”林紫问。

    秦细沫说：“这样我要你的时候，你才不会有些乱七八糟的负罪感。”

    72身体焦灼

    秦细沫的神态仔细又认真,从她眼睛里映照出来的光芒好像垂悬在天边的月牙,朦朦胧胧的让人看不清,但是你却知道隐藏在那层薄雾之下的是最皎洁的月光，那抹纯白洁净,宛如最美丽的水晶八面玲珑,剔透晶莹，无论历经怎样的打磨和损耗，都遮掩不住内在最深处的熠熠光彩。

    林紫不明白秦细沫向她坦白和林枉然没有身-体联系是什么意图,他们是合法夫妻，就算每日同床共枕,外人也无可非议，但是按照秦细沫的说法，秦细沫在身体上并没有属于林枉然,而且在林家，秦细沫有自己的卧室和书房，完全和林枉然分开，这些能说明什么呢？

    林紫偏了偏头说：“我有什么负罪感？”因为从某种意义上来说秦细沫还不算林枉然的女人，所以自己和她的身体联系就不会被加上更多的道德枷锁了么？

    秦细沫轻吻着林紫的脖颈，说：“你睡了你父亲的女人，这种事很平常么？”

    林紫脸一绯：“如果你有这样的道德自觉，那为何要一而再，再而三地玩弄我？”

    秦细沫抬起头看着林紫，眼神深邃：“我从来没有玩弄你，小紫，你难道看不出来，我很喜欢你的身体么？”

    林紫一恼：“我的身体？我并不是展露身体讨好你的特殊职业……”

    林紫话还没有说完，忽觉得被秦细沫结结实实地咬了一口，还没来得及皱眉嘴角就舔到腥-甜的液体。

    出血了。

    秦细沫抬起头的时候，林紫看到秦细沫的嘴角也有血痕，林紫紧紧咬着牙，不知道秦细沫现在在想什么，接下来想做什么，她只知道，秦细沫这个样子看上去很陌生，或者说，是完全在意料之外的认真和严肃。

    甚至有一点生气。

    秦细沫生气了？

    “林紫，你听好，”秦细沫语气有点冷，“我从来没有玩弄你的意思，也没有玩弄过你，我和你之间……”

    林紫没说话，只看着秦细沫，在这一瞬间，林紫忽然觉得秦细沫要说出以前从来没有说过的话，而她完全不清楚她是否能够承受秦细沫的将要说出的话。

    “你和我之间的关系我们都很清楚。”林紫很快接上，堵住了秦细沫将要说出的话，淡淡地说，“你是我的监护人，我们是法律上的母女关系。”

    秦细沫并不在意林紫的冷淡，只好整以暇地伏在林紫的身上，手指轻轻捏着林紫的耳廓说：“我和你只是母女的关系？”

    林紫反问：“难道不是？”

    秦细沫微微一笑：“你能把我和明凤鸾女士等同起来吗？”

    林紫一惊，挣扎着要起身，秦细沫也不阻拦，只等林紫撑着身体坐起来，秦细沫这才分开林紫的双-腿，稍微一跻身就侧伏在林紫的双-腿之间了。

    “既然你这么执迷不悟，那我就告诉你我和你亲身母亲之间区别在哪里。”秦细沫平静地说着，顺手一把撩-起林紫的短裙，准确地剥离了最底层的障碍，随即俯□，轻轻含住了那隐-蔽的一处。

    林紫来不及阻挡，只觉得身体最脆-弱处被秦细沫牢牢掌握住了，秦细沫没有任何松懈的迹象，只专注于在那一处流--连辗-转，轻--柔-按-压，林紫往后撑住身-体，不由自主就拽紧了床单，连脚-趾都蜷-起-来以缓解过于强-烈的刺-激，然而秦细沫丝毫不肯放松，她感受到林紫的腰-身在变-软，便只管托-住林紫的腰，往后一使力摁在床头，让林紫靠在枕头边，然而这个姿势让林紫更易被控制，秦细沫把林紫放好之后便更用力分-开了林紫的双-腿。

    “嗯……嗯……”林紫努力咬住嘴唇不让自己出声，然而在最刺-激的时刻仍然无法控制，一丝丝低-吟和吸气声渐渐溢出嘴边，林紫试图把秦细沫挤出去，然而秦细沫只管在林紫腿根-部轻-抚-摩-挲，林紫难-耐地弓起腰-身，俄而又不堪重力重新放下，反复几次之后林紫的身-体愈发柔-软，最后完全没有力量地往后瘫-倒，双手探入秦细沫的发间，手若无骨地抓挠秦细沫乌黑柔软的头发。

    “感觉怎么样？”秦细沫抬起身子，挪到林紫跟前，一手揽着林紫的背脊，一手在已凌乱的上身上轻柔抚摸，“我和明凤鸾，还是一样么？”

    林紫喘了几口气恢复平静，说：“你就这么介意我把你和我亲生母亲做比较么？”

    秦细沫扳过林紫的下巴，看着林紫的眼睛说：“是，我介意。”

    林紫说：“为什么？”

    秦细沫眯起眼睛说：“因为我一点儿也不想做你的母亲。”

    林紫目不转睛地看着秦细沫，秦细沫凑近林紫，含着林紫的嘴唇说：“我想听你说要我，想看你在我身下gc的样子，想听你让人血-脉-喷-张的声音，想和你在床上一直做应该做的事，这些，都不是你母亲能对你做的事。”

    林紫脸色发烧，秦细沫的眼神一如既往的和煦平静，脸上也始终是那波澜不惊的优雅模样，林紫完全想不到这样一个高贵宛如冰雪皇后一般的人儿，会毫不在乎地说出那样一番不知羞-耻为何物的话来。

    秦细沫，你真的是妖怪变的么？

    “目不转睛地看着我干嘛，”秦细沫微微一笑，“再看我我的头上会长出角来么？”

    林紫偏过头不理秦细沫，秦细沫低下头说：“你的脸好红，是为什么？你想到什么见不得人的事了？”

    林紫气恨地说：“当然不是，那种事只有你会做。”

    秦细沫说：“无论你在想多私密的事，我只允许主角是我。”

    林紫看了秦细沫一眼：“不可能是你。”

    秦细沫无所谓地抬起眼角：“看来你还不够印象深刻，没有把我放在该放的地方，这是我的错。”

    林紫还没反应过来秦细沫这句话的意思，却忽然感觉秦细沫的手已经顺着自己的腰-线慢慢向下了。

    “秦……”林紫失声叫出来，却被秦细沫俯身下来准确地用嘴-唇-堵-住，林紫在嗯了几声之后便挣脱秦细沫，低声急急地说：“你想做什么，这是在家里，别乱来。”

    “这是暗示我要和你上-床需要到外面开房吗？”秦细沫手上动作不停，却仍腾出功夫和林紫平静淡定地聊天。

    “你……胡说八道，”林紫勉强压住心神，隔了好久才能屏住气息说出完整地话，“秦细沫，你不要得寸进尺。”

    “我没有哦，”秦细沫微笑着，更加深入了一点，勾-起-手-指-轻轻一挑，林紫一下弓起腰身，紧紧抓住了秦细沫，秦细沫朱唇微启，“看，明明是你抓着我不放我走。”

    秦细沫说着，不等林紫反应，便顾自加-快-了-速-度，林紫说不出话，屏住气息之后勉强不发出声音，只能拽-紧-床单以缓解过于强-烈的冲-击，然而秦细沫却仿佛看透了林紫的想法，顾自辗-转-反-侧，流-连--忘返，兜兜停停，只一会儿工夫，林紫就被秦细沫折-腾到精疲力竭，只能软软趴在枕头上，无力地承受秦细沫所有的侵-袭。

    安静的房间有微风流动，窗台的风铃在清脆作响，台面上的鲜活盆栽清香淡雅，但是林紫却感受不到这一切，她觉得整个天花板都在晃动，自己的身体早就如面团一般往四处倾覆，属于秦细沫的声音，属于秦细沫的气息，属于秦细沫的颜色，属于秦细沫的味道，就像移植一般，牢牢地，被秦细沫栽-种进她的体-内，从某个未知名的角落，暗自潜伏生长，直至蔓延全-身，焦-灼五脏

    六腑。

    作者有话要说：看到大家的安慰心里好开心的，还有童鞋用霸王票安慰佘仔，佘仔也好感动，谢谢大家陪着佘仔，有大家的支持佘仔才有动力一直写下去，谢谢大家~~o(>_<)o ~~

    ps：佘仔一感动就码h了，很没节操~~~

    73一夜之约

    秦细沫把林紫搂在怀中悉心疼爱,林紫被汗浸透的额头和鼻尖，因体温上升而晕染绯红的身体，还有逐渐凌乱的头发，在秦细沫看来都极具诱惑,秦细沫情不自禁地咬着林紫的耳廓，脖颈,胸前,所有一切身体的柔软处,能够展露身体细嫩敏感的地方，秦细沫悉数一一投入深吻浅酌，直到林紫在她的控制下上升降起伏，辗转反侧，直到林紫完全失去了自己身体的控制权，秦细沫这才觉得心满意足了。

    林紫抓着秦细沫的手指在秦细沫的身体上越扣越紧，早就刻上了深红的印痕，但是秦细沫好不在意，只专注于一处的挖掘开采，另林紫呼吸急促，情难自禁，正在秦细沫携带林紫逐渐攀上高峰的时候，门外再次传来敲门声。

    “小紫，细沫？”是林枉然的声音。

    林紫睁开眼睛，一把抓住秦细沫的肩膀要制止秦细沫继续动作，然而秦细沫只不以为意地微微一笑，压低声音说：“你回话吧。”

    林紫咬唇看着秦细沫，秦细沫嘴上说着要林紫回话，实际上完全没有要让她说话的准备，因为秦细沫手上的动作不但没有停，反而有愈发加重的气势，林紫抓紧了秦细沫的肩膀，深吸了几口气仍然无法定住气息说出一句完整的话。

    “秦……秦细沫，你……不要……嗯”林紫竭力压低声音，聚焦了眼神盯着秦细沫。

    然而在秦细沫看来，林紫这看似压抑的模样却无异于直接扣入内心的一抹强心剂，林紫的任何一举一动，一颦一笑都能让她难以自禁，只想在此时此刻拥林紫如怀，更深一寸，更进一分，只想如嵌-入林紫身体一般在林紫身-体占-据-领-地，让林紫的每一次动作和微笑都由她而起，都由她而落。

    她好想，就这样，毫无顾忌地让林紫只属于她一个人。

    “细沫，细沫，你没事吗？”门外林枉然再问了一遍。

    秦细沫微微一笑，定了神回答：“我们在聊天。”

    林枉然说：“聊什么这么开心，还在说？”

    秦细沫淡淡地说：“当然是女人的秘密咯。”

    秦细沫说完，就意味颇深地看了林紫一眼，低声问：“是这样吧，我们的事不能让别人知道吧。”

    林紫咬紧牙关不说话，门外林枉然笑道：“好好好，那我不打扰你们了。”

    “走了，”秦细沫回过头看看林紫，浅浅亲了林紫的额角说，“你很紧张？身体都绷紧了。”

    林紫用力推着秦细沫说：“你要玩到什么时候，放开。”

    “我可没有在玩，”秦细沫好整以暇地说，“我是在做我认为正确的事。”

    林紫咬着唇努力说：“胡说八道……”

    秦细沫浅浅一笑，顾自再探-入一指，林紫啊了一声，秦细沫便半深半浅地握住了林紫的身-子，林紫身-体猛-然-绷-紧，秦细沫只顺着节奏让林紫自行感受，不多一会儿，林紫便往后仰-直-了-身-体，秦细沫随即感-觉-手-部-异-样，林紫颤-栗-片-刻，终于瘫-躺在枕头上，大口喘-息。

    秦细沫轻-吻着林紫的额头，一点一点吸吮掉林紫面颊上的汗珠，直到林紫慢慢恢复了平静，秦细沫才慢慢对林紫说：“玩得开心吗？”

    林紫没有说话，用可以压下平静的眼神看着秦细沫，整理好衣服之后对秦细沫说：“玩得开心的只有你而已，你可以到处找玩具，不管是谁，都可以成为你的玩具。”

    林紫说着就要往门边走，秦细沫快步走到林紫身边一把按住林紫已经放在门按钮上的手腕，沉沉地看向林紫说：“你不是玩具，从来都不是。”

    林紫看了看秦细沫：“就算是，你也不会承认，否则还有谁愿意陪你玩呢？”

    秦细沫单手揽住林紫，认真地说：“林紫，我从来都没有对你有半点玩弄的心情，你明白吗？”

    林紫淡淡地说：“我并不介意你对我是什么心情，我只需要明确自己的心情就好了。”

    秦细沫问：“你对我是什么心情？”

    林紫看看秦细沫，并没有答话，她对秦细沫是什么心情呢？

    说不上来。

    林紫自己也觉得很疑惑，为什么自己就变得如此犹疑不决了呢？她向来对待如何待人泾渭分明，但是现在，面对秦细沫，似乎完全就混淆了原本的，既定好一切原则和路线，她像是行驶在荒漠上，不知道自己该往哪里走，也不知道自己在往哪里走，而秦细沫就像一个没有形状，也没有目的地的幽灵，只凭借自己的喜好随时随地出现在她面前，或是高贵典雅，或是迷离魅惑，或近，或远，或冷漠，或热络，都远远脱离于她的掌控，让人无法有一丝一毫的掌握机会。

    而所有的行为言语，统统都掌握在秦细沫手中。

    林紫只要看到秦细沫就会想到这些超出她思维范围的问题，索性躲开秦细沫的眼神，要开门出去。

    “林紫，”秦细沫再次强硬揽住她，定定地看向她的眼睛，俄后扬起嘴角压低声音，“今天晚上到我房间来。”

    林紫猛地抬起头看向秦细沫：“你可以随便邀请人到你的房间么？”

    秦细沫摇头：“当然不是，只有你而已。”

    林紫不说话，秦细沫说：“让我猜猜，你现在在想什么理由拒绝我。”

    林紫说：“你应该猜我有什么理由答应你？”

    秦细沫低下头，认真地看着林紫的眸子说：“只是来我房间，说说话，聊聊天，沟通一下家人之间的亲情，你想到哪里去了？”

    林紫瞪了秦细沫一眼，转身走出门，顺便啪地一声关上了门。

    林紫走下楼，林枉然正从书房出来，手上拿着一本书，看到林紫便问：“你出来了？”

    林紫无所谓地点了头，林枉然看了看林紫，说：“你坐下来，我有话跟你说。”

    林紫坐到林枉然旁边的沙发，林枉然问：“八角盒的密码解开了吗？”

    林紫摇头：“没有。”

    林枉然说：“不用着急，可以慢慢来。”

    林紫环顾四周：“我只想快点弄完。”

    林枉然说：“你着急走？”

    林紫呼了一口气，看着林枉然，口气里带着讽刺说道：“我若不自觉离开，难道还要等人赶我么？你说是不是，爸爸？”

    “谁敢赶你走？”一个声音从二楼传来，林紫抬头就看到秦细沫正从二楼楼梯走下来，秦细沫换了一条居家的裙子，半挽着头发慢慢走过来，好整以暇地坐在沙发另一侧，施施然坐在林枉然对面。

    “这是你的家，小紫，不是吗？”秦细沫说着，微微一笑，看向林枉然，“你说呢？”

    林枉然抚摸着手里的玉摆件，说：“那是当然。”

    秦细沫接下来就和林枉然有一搭没一搭地开始聊天，林紫舒了一口气，秦细沫的出现或多或少替

 想滚就滚！GL_第23章

    她解了围，但是林紫很快发现，秦细沫不管在说什么，眼神似乎都是在向她这边看，秦细沫的眼神似乎会说话，似乎始终有看不见的光隐藏在瞳孔。

    两人正说着话，林枉然接了一个电话，回来之后便对秦细沫说：“今天下午有个拍卖会，你和我去。”

    秦细沫略略考虑：“我晚上还有事。”

    林紫听到这里心就停跳一拍，秦细沫说的有事，是说约了她在自己房间里见面的事么？

    再看秦细沫一脸正经和若无其事，林紫忽觉得秦细沫简直就是一只披了天使外衣的恶魔狐狸。

    林枉然说：“告诉雪儿帮你调整一下，这个慈善拍卖我注意很久，非常有意义，在拍卖之后

    还有晚宴，需要你一同出席。”

    秦细沫顿了顿，站起身来说：“既然你坚持，我同意就是了。”

    听到秦细沫答应了林枉然出门，林紫忽然松了一口气，这样她和秦细沫的夜晚之约，就应该顺理成章地取消掉了吧。

    也不用她在绞尽脑汁去想理由和秦细沫明枪暗箭了。

    74夜夜笙歌

    林枉然钟意的拍卖会今天以古玩玉器为主题，秦细沫下车拿到拍卖名录的时候有点诧异,回头看了看林枉然说：“你还没有正式向外界宣布复出,现在却突然出现在慈善拍卖上，不觉得有不妥吗？”

    林枉然说：“这有什么,舆论不会为难手无缚鸡之力的病弱老人。”

    秦细沫微微一笑：“你早就已经想好了？”

    林枉然伸出手，淡淡地说：“林氏现在有我还是没有我都没有任何区别，细沫,你应该很清楚。”

    秦细沫笑笑说：“我不清楚,更不明白你的意思。”

    林枉然说：“林氏终究要交给年轻人,我这样的老朽早晚要退位让贤。”

    秦细沫看了看林枉然,说：“你心目中的继承人，是哪一位？”

    林枉然蓦然不语,秦细沫说：“先前我发现一笔资金流向不明,因为数额巨大，而且财务还没有知会我，因为好奇，我调查了一下。你知道结果么？”

    林枉然并不惊奇，说：“是我动了。”

    秦细沫说：“资助我收购之后陷于困境的私立医院？”

    林枉然看看秦细沫，闭了闭眼说：“我自有打算。”

    秦细沫淡淡地说：“我不管你的打算为何，我只想知道，你做这一切，是否和林紫有关？”

    林枉然沉默一阵，终于、说：“没错。林紫是我的第一个孩子，我不允许她走上歧路。”

    秦细沫扬了扬嘴角，说：“儿孙自有儿孙福，你看得太重，抓得太牢，反而适得其反。”

    两人步入会场坐定之后，果然招致不少同行的目光，林枉然毫无预兆的出现的确另在座所有人都吃惊，但是林枉然始终一副闲云野鹤的模样，对众人的眼光毫不在意，再加之有秦细沫的护航，即便有注意力，也没有人敢贸然上前问候。

    林枉然低声对秦细沫说：“你的担心是多余的。”

    秦细沫微微一笑，不置可否。

    林枉然和秦细沫从下午离开，一直到傍晚都没有回来的意思，林紫在客厅摆弄八角盒，周围原本安静着，但是突然有脚步声，林紫没有打算理，但那脚步声已经很自然而然地停在她面前，林紫眼前出现一块裙摆，很快头顶上就传来林清的声音：“你还在看这个破盒子？”

    林紫吸了一口气，不准备理会林清，林清不依不饶，继续说：“这个盒子很值钱么？”

    林紫抬起头，看着林清说：“我说，你知不知道有一种东西是不能用钱去衡量的？”

    林清睁大眼睛，坐在沙发上看了看林紫，又看看八角盒，说：“你的意思是这个盒子是无价之宝？”

    对牛弹琴。

    林紫默默感叹，索性不再理会林清，但是林清一点被冷落之后应该乖乖离开的自觉都没有，反而安静第待在原地，看着林紫摆弄八角盒。

    “你很闲吗？”林紫盯着一块琉璃，一边用毛擦拭，一边问林清，在印象中，林清总是神龙见首不见尾，也不会在她身边瞎转悠浪费时间。

    林清说：“是挺闲。”

    “你的脚伤好了？”林紫问。

    林清愣了愣，下意识摸了摸脚踝，说：“能走路了，但是还是有点疼，晚上都得用热水敷。”

    林紫没答话，专注看着八角盒说：“下次小心一点。”

    林清沉默片刻说：“你为什么要救我呢？”

    “救你什么？”林紫觉得奇怪，开口问。

    林清说：“那天我扭伤了，你背我到医院，累得满身都是汗。”

    林紫扬嘴角微微一笑：“如果受伤的是我，你一定会扭头就走，根本连看都不会多看我一眼吧。”

    林清默不作声，隔了一阵才冷冷地说：“我只是说，我不需要你救我。”

    林紫点点头：“好啊，你就当我多管闲事好了。”

    林清并不介意林紫的调侃，只坐下来，好整以暇地说：“姐姐，你这次回家，打算住多久？”

    林紫抬头看了看林清，微微一笑：“小清，对我来说有母亲在的地方才是家，这里，只是一幢宅子。”

    林紫说完就起身离开客厅，回到自己房间。关上门，顺便把略显聒噪的林清也关在了门外，林紫看着窗外已经暗白的风景，深吸了一口气，林宅还是以前的林宅，但是已经不是她的家。

    对这幢宅子来说，她也只是个借宿的路人罢了。

    林紫待在自己的房间看书，看电视，直到七婆招呼晚饭开饭她也借口不舒服没有出门，要是能够尽早解开八角盒的密码，就可以早点离开了。

    林紫觉得自己待在这幢宅子里陌生又禁锢，看不到自己，也看不到除自己以外的任何人。

    只有秦细沫，这个披着羊皮的狼，给她的印象却是最为鲜明活络。

    时至夜晚，林紫无事便早早入睡，却辗转反侧到深夜也无法入眠，恍惚之间忽然听到窗外有车驶入的声音，林紫心一动，琢磨应该是林枉然和秦细沫赴晚宴回来了。

    林紫看了看挂钟，已经是夜间一点，林紫吁了一口气，重新闭上眼睛。

    这么晚，秦细沫应该不会再提那个夜晚之约了。

    林紫这个时候才发现，是因为忧心秦细沫的约定，所以才难以入眠，不知从什么时候开始，林紫不再把秦细沫所说的话当做随便说说，而是会听进去，然后思索和酝酿，秦细沫对着别人或许会挂上一贯温煦和婉的微笑和彬彬有礼，但是秦细沫在她面前却很爽快地撕掉这层面具，毫无顾忌地展现她最禽兽、最恶魔的一面，所以不得不小心谨慎地提防戒备。

    对秦细沫，她断不会掉以轻心。

    林紫深吸了一口气，逼着自己闭上眼睛，脑海中数羊，周围的嘈杂渐渐潜伏起来了。

    七婆为林枉然和秦细沫开门的声音，两人上楼的声音，高跟鞋着地的声音，林枉然咳嗽的声音，渐渐地，隐藏起来，消失在脑海之外。

    “砰砰砰。”突然传来敲门声。

    林紫一下睁开眼睛，脑中一阵激灵。

    这个时候能够敲她房门的，除了与她做约定的那个人，还有谁？

    林紫没有立刻开门，只是走到门边，再一次听到清脆的敲门声，林紫心一紧，现在正是月黑风高四下无人的时候，在走廊里传出这么明显的敲门声，她难道是想想告诉所有人，她要进她的房间了吗？

    林紫咬咬唇，打开门，迎面就说：“你不知道会吵醒人睡觉吗？”

    然而林紫很快愣住，出现在她面前的，并不是秦细沫，而是林枉然。

    “还没睡？”林枉然微微一笑，问道。

    林紫定了定神，说：“已经睡了。”

    林枉然说：“我刚从拍卖会回来，有件礼物要送给你。”

    林枉然说着就拿出一件玉链子，递给林紫，说：“先收着，明天看好了，再告诉我喜不喜欢。”

    林紫还没反应过来，林枉然就已经转身离开了，林紫觉得疑惑，看了看手里的玉链子，转身准备关门，身后却突然被抱住，林紫一个没站稳，挣了挣，却闻到了熟悉的气息。

    身后的人咬着她的耳廓压低声音说：“忘记给我留门了吗？”

    这个声音，这个味道，是秦细沫。

    她突如其来的怀抱，竟然让林紫觉得有那么点，从来没有感受到的温暖。似乎是，从很早以前的时间点开始，就已经在期待这个怀抱了。

    “你……”林紫想说什么，忽又噤声。

    “想问我为什么这么大胆，在你爸爸刚走，就敢闯进他女儿的房间为所欲为么？”秦细沫低低地笑着，气息就在林紫脸颊和耳廓上游移。

    75浴室共浴

    林紫心神一荡,身体一偏就躲开秦细沫，她现在穿着吊带和短裤的睡觉装扮,两条胳膊和两条腿都□着在外面，林紫可以很清楚地感觉到秦细沫还衣衫完整,光滑的衣料从林紫肌肤扫过，林紫只觉一阵凉滑,裸-露着的肌肤从秦细沫的衣襟之间游过，林紫连忙推开秦细沫。

    “我困了,你还不去睡吗？”林紫沉声掩住心神不定。

    秦细沫说：“你记得我和你约定今晚相见吗,现在想把我推开是为什么？”

    林紫说：“那分明是你一厢情愿,我没有答应。”

    秦细沫不理林紫,顾自往里走去,林紫心一紧,只觉得秦细沫根本没有离开的意思，便只能尽快锁了门，站在门边不说话，秦细沫回过头，问林紫：“有换洗衣物么？”

    林紫不解：“你还没有换洗？”

    秦细沫转过身，抬了抬手说：“我才回来，还没有来得及换衣服，自然也没有洗漱。”

    林紫没说话，秦细沫又再次问了：“普通的衣物就可以，也没有吗？”

    林紫骑虎难下，只好从衣橱拿出一条薄裙，说：“这个，你能穿吗？”

    秦细沫借着月光接过来看了一眼，便说：“可以。”

    林紫说：“你现在……”

    秦细沫拉紧了窗帘，顺手扭亮台灯，看了看林紫说：“今天好累，你可以帮我放澡水吗？”

    林紫看着秦细沫一脸疲惫，只好按照秦细沫说的，走近盥洗室，开始放洗澡水，刚放满了半

    缸水，忽又听秦细沫在屋外说：“水里加一点精油。”

    林紫撇了撇嘴，在浴缸周围的小架子上找到精油小盒子，滴了几滴在水中，等到一整缸水放好，林紫这才一边告诉秦细沫已经准备好，一边朝外走。

    秦细沫没有回应，林紫觉得奇怪，等走到屋外才发现秦细沫正侧躺在她的床上，微闭双眼，呼吸均匀，看样子似乎是睡着了。

    林紫走到秦细沫跟前，俯身推了推秦细沫，秦细沫没有动静，反而翻了个身，睡得愈发安

    稳。

    林紫第一次发现，秦细沫的睡颜很好看，比起醒着的时候，秦细沫现在的容颜更安稳更宁静，林紫坐在床沿边看着秦细沫，不知不觉，就看出了神。

    秦细沫穿着完整，就这样毫无顾忌地睡在床上，身体软下来，像换了个人似的。

    林紫轻轻挑起秦细沫的小手指，秦细沫稍微动了动，林紫一惊便缩回手，但秦细沫只毫无意识地拨了拨眼角，随后又放下了手，陷入沉静了。

    林紫顿了顿，再次轻轻推了推秦细沫，轻唤了一声：“澡水弄好了。”

    秦细沫终究慢慢醒过来，抬眼就看到林紫，呼了一口气问：“我睡着了？”

    林紫站起身来说：“睡了一小会儿而已。”说着便起身推开盥洗室的门，对秦细沫说：“过来吧。”

    秦细沫微微一笑，看着林紫说：“好。”

    秦细沫说着便起身，转过身去一颗颗解了衬衫的纽扣，旋再转身，顺手便褪了上身的衬衫，在朦胧灯光映照之下，出现在林紫跟前的就是秦细沫线条朦胧的身段了。

    秦细沫身前是蕾丝小衣，轻薄的边角就软软地耷在胸前的柔软和纤细的腰部，屋内光线朦朦胧胧，林紫略略扫了秦细沫一眼，便觉脸上在烧，随即转过身，不再看秦细沫。

    秦细沫微微一笑，从门边擦林紫身而过，林紫只觉鼻尖清香，再看秦细沫时，秦细沫已经在慢慢脱衣，浸水沐浴了。

    林紫返回卧室等待了一阵，便听到秦细沫说话：“换洗的衣服可以帮我拿进来吗，我一时忘记了。”

    林紫沉默了一阵，从床沿边把秦细沫留下的衣衫拿起来，走到盥洗室说：“拿去吧。”

    秦细沫随手指了个衣架让林紫把衣物放好，稍后又微微抬起头，对林紫说：“帮我擦擦背可以吗？”

    林紫停住脚步，回头看了看秦细沫，秦细沫半挽着头发，用手鞠了一捧水浇在胳膊上，微笑着看林紫。

    林紫无法拒绝，只得拿过毛巾，半蹲在浴缸边缘，伸手蘸了一点水，秦细沫却忽然转身，变成面对林紫的姿势，趴在浴缸边上笑眯眯地对林紫说：“你这样不会把自己弄湿吗？”

    林紫沉住气：“我自会小心。”

    秦细沫笑而不语，顾自扬起手臂，手心里的水顺着指缝流下来，流过小臂，顾自就流到了林紫膝盖上。

    林紫还来不及站起来避让就被秦细沫弄湿了膝盖和腿部，秦细沫看着林紫微微一笑：“这不是湿了吗？”

    林紫恼怒地看着秦细沫说：“你……！”

    秦细沫说：“我是好意提醒你，怎么了？”

    林紫叹了口气，听秦细沫这意思便知秦细沫根本就是故意，若是继续拒绝，还真不知道接下来会被任何摆弄。

    林紫问：“你究竟想怎么样？”

    秦细沫说：“把衣服脱了，到浴缸里面来。”

    林紫站在原地不动，秦细沫便站起来，动手帮林紫脱去了衣服，然后牵着林紫的手让她走进浴缸，双手拢住临淄的腰说：“这样就好了，衣服不会湿，你还能帮我擦背。”

    秦细沫说着就转身背对着林紫，对林紫说：“我准备好了。”

    秦细沫的姿态很明显，林紫现在只能按照她所设设计的方法在两个人之间搭一座桥梁，而这

    个桥梁说起来便觉得有够邪恶，她必须要被秦细沫洗澡。

    林紫拿着湿毛巾慢慢擦着秦细沫的肩胛，水流顺着秦细沫白玉般的肌肤慢慢滑下，看上去竟有别具一格的美丽动人之感，林紫顿时觉得手里的毛巾也粗糙了，似乎这样质地的毛巾擦过秦细沫的肌肤便会破坏这份细腻柔滑，林紫只这么想着手里的毛巾不知为何便落下，滑入水中，秦细沫转身捉住林紫的手说：“别用毛巾了，就用手帮我洗。”

    林紫一愣，却看到秦细沫已经好整以暇地趴在浴缸边缘，露出一整片光滑的背脊，她微微侧着头，高高挽起来的头发有些濡湿，看上去更加亮盈盈的。

    林紫呼了一口气，手掌慢慢抚上秦细沫的背，一种久违了的，失而复得的感觉像水蒸气一般，顺着接触到秦细沫肌肤的手部，就这样毫无顾忌地蔓延而上，覆盖了全身。林紫依稀记得，在温泉旅馆第一次和秦细沫相遇，两人正在小鱼池闭目养神，秦细沫也是这般，转过身，露出背，各色小鱼从她的背脊和肩胛游过，林紫看出了神。

    秦细沫无论以怎样的姿态出现在哪里，都是一幅画，美得独一无二，惊心动魄。

    “你在想什么？”秦细沫突然出声问。

    林紫说：“没什么。”

    秦细沫微微仰了仰头，扭了扭脖颈，说：“你好像看我看得入神了。”

    林紫一窘：“我没有。”

    秦细沫回头看了看林紫，林紫迎上秦细沫的眼神，秦细沫正要说话，忽听门外一阵剧烈的爆炸声，随即整个屋子似乎都晃动起来。

    林紫很快起身给秦细沫拿了衣服，两人穿好之后从浴室出来，刚打开门就看到管家和几个佣人慌慌张张的从一楼跑到二楼。

    没多会儿林枉然也出来，秦细沫走到林枉然跟前，众人这才发现，二楼靠里位置的房间被炸开了一个大洞，整个墙壁都坍塌，林枉然心一紧，说：“清清还在里面？”

    管家紧张得环顾四周：“二小姐还没有出来。”

    被炸毁的房间正是林清的房间，此时林清的房间乌烟瘴气，众人试图呼唤林清，然而一点动静都没有，林枉然问：“消防和救护还有多久才能到。”

    管家捏紧电话：“很快了，还有十五分钟。”

    林枉然一怒：“十五分钟？！清清要是有个万一，一分钟都等不了！”

    林枉然说着就往林清房间走，秦细沫拉住他：“里面很危险，墙垣随时都会塌，也不知道还有没有其他的爆炸。”

    林枉然甩开秦细沫：“管不了那么多。”

    秦细沫示意林枉然淡定，随后说：“我去带她出来。”

    林紫心一紧，然而还没有等到众人反应过来，秦细沫已经往冒着黑烟的房间去了。

    秦细沫的身影消失在一片废墟中，林紫忽然觉得心跳莫名加快，额头和手心都不可抑制地开始冒汗。

    不久之前她还和秦细沫同在一个浴缸里，现在秦细沫却要到林清危机四伏的房间。

    只有不到十米远的距离，林紫却忽然感觉，秦细沫一下子，和自己走得好远，明明前方未必

    如想象中的可怕，但是林紫却莫名心慌，好像什么东西就这么悄然无息的飞了。

    等了一会儿，废墟里突然传来一声叫声，林紫听出来是秦细沫的声音，想也没想就冲进废墟了。

    “大小姐！”

    “小紫！”

    众人惊慌失措的声音皆被林紫甩在身后，她现在心里想的只有秦细沫的安全。

    整个房间都被烧成焦黑色了，还有些余火在烧着纸质品和布料，哔哔剥剥的，没有一丝一毫的说话声，林紫回想起秦细沫刚才的叫声，忽觉得心在颤抖。

    踩着一张桌布，发出沙哑的声音，再踩着一片陶瓷，咯出卡擦的声音，整个房间混乱又平静，林紫忽然害怕起来。

    不知道在怕什么，不知道这种从未有过的害怕是否合时宜，但是林紫就是无法控制这种让全身瞬间变软的感觉。

    林紫走过客厅，摸索着绕进卧室，在床铺的位置，看到了趴在床头的白色人影。

    和白色相映的，还有血红血红的，鲜血。

    是秦细沫，她的整条腿被压在一块木板下面，动也动不了。

    林紫屏住心跳和呼吸，快步走过去摇了摇秦细沫的胳膊，秦细沫缓缓睁开眼睛，看到林紫，脸色微微一诧：“你怎么来了？”

    林紫沉住气：“先别说这个，你受伤了？”

    秦细沫努力动了动脚：“不小心给砸了一下，还好，没大碍。”

    “流了这么多血还没大碍？”林紫忍不住，心里的烦躁忽像一根刺，忽悠就冒了出来。

    秦细沫看了看林紫，微微一笑：“小清也只受了轻伤。”说着指了指身边，林紫把林清拉起来，林清仍然昏迷。

    林紫吁了一口气：“我带你们出去。”

    “小紫，”秦细沫突然出声，拉了拉林紫。

    林紫正在帮秦细沫挪开腿上的木板，问：“怎么了？”

    秦细沫说：“谢谢你来救我。”

    林紫抬起头，秦细沫微微侧过身，轻轻吻了林紫的脸颊，林紫沉默一阵，低头继续摆弄。林

    紫忽然觉得，那阵莫名的心跳减速了，平静而安稳，秦细沫的侧脸就在自己跟前，虽然沾上了一点灰，但是却一如既往的优雅美丽，专属于秦细沫的气息，也完整而熟悉。

    林紫把秦细沫和林清背出来的时候林清已经昏迷了，周身都是黑色的灰，众人慌慌张张把林清接过来，林枉然看此光景又怒又气，连声说：“究竟是哪个仇家和我过不去，要干这种下三滥的事！”再看秦细沫腿也受了伤，更是气得说不出话来。

    秦细沫安慰道：“我初步检查过了，小清没有大伤，头部也没有损伤，爆炸点和她的床距离较远，应该没有大碍。”

    林枉然吁了一口气：“我一定不会放过凶手！”

    秦细沫说话的时候微微皱着眉头，林紫看着她便知道一定是疼痛难忍。在救护车上医生给秦细沫清理伤口，秦细沫的脸色变得很白，林紫吁了一口气，挪到秦细沫身边，握住了秦细沫的手。

    秦细沫勉强抬起眼睛看了看林紫，林紫说：“别误会，如果觉得痛就捏我的手。”

    76用脚也可以挑逗你

    负责处理案件的张丽莉警官看起来冷静又精干，她简单询问了众人的伤势,了解现场情况之后做了记录,随后一一对林家众人进行盘查询问，林枉然脸色铁青，他自从在生意场上打拼以来就没有出过类似的事情,像这次几乎快要威胁到家人健康的更是没有，林枉然在此前就知会了小李要低调处理，所以公安局派出的负责案件调查的张警官业格外低调，完全对案件之外的事不做了解，同时严格封锁现场,拍照什么的也全部掌握在自己手中。

    “张警官，现在情况怎么样？”林枉然看张丽莉连续调查了一整天却一言不发，终于忍不住问。

    张丽莉冷静地说：“我现在还不能做出结论。”

    林枉然说：“我知道你们警察的工作讲究证据确凿，但是现在我妻子和女儿都躺在医院，全家上下人心惶惶，也请你理解一下我的心情。”

    张丽莉正要说话，门外却传来一个男声：“会在姐姐房间里放炸弹的，一定是和姐姐有仇的人。难道不是吗？”

    林枉然一惊，回头一看，竟然是许久不见的小儿子林逸，他打扮整齐得体，正微微笑着站在门边。

    “小逸。”林枉然难掩1内心的激动，站起来说，“你怎么突然回来了，不是说你是下周的航班吗？”

    林逸走过来拥抱了林枉然，说：“我想提前回来给爸爸一个惊喜，我知道爸爸康复了，我一直没有陪在爸爸身边，是我不孝。”

    林枉然摸着林逸的头不住称赞：“好孩子，你长大了。”

    林逸看了看林枉然，又看看一屋子惊恐未定的人，镇静地对佣人说：“阿金，去给爸爸掺茶，记得水只能九分烫。”

    林逸是林家第三个孩子，也是林枉然唯一的男性后辈，此前一直在美国念书，林枉然因为囿于自身的传统观念，并不喜欢送儿女出国接受西方教育，但是对林逸却往开一面，一来是因为林逸从小就喜欢西方文化，二来是被劝导应当兼容并蓄，后辈之中需要培养各色人才，所以林清完全是按照中国传统大小姐的模样培养起来，而林逸，完全就是一个西化的富家公子，不到15岁的年纪就已经攻读完成了美国最顶尖的经济学课程，林枉然虽然并不赞同林逸嘴里总叨念的那些洋玩意儿，但是脸上却总是不自觉浮现赞许的表情，林逸毕竟是个出色的孩子，这一点毋庸置疑。

    林紫在医院里面两头跑，一面要照看林清，一面要照看秦细沫，秦细沫腿伤刚开始还没有什么感觉，到后来就越来越疼，伤口清理了，也上了药，缠紧了绷带，甚至连止痛针都已经打了，但是秦细沫还是受不了，脸色煞白。

    “这究竟是怎么回事？”林紫问韩启成。

    韩启成说：“按这个情形看，夫人应该是伤到了神经，虽然止痛药可以麻醉大部分神经，但是有一部分还是……”

    “什么时候能好。”林紫打断韩启成，问道。

    韩启成想了想说：“只能慢慢疗养，我请中医组的同事为夫人开一些镇痛安神的药物，在饮食上也可以加进滋补的食材，这样应该好得快。”

    按照韩启成的吩咐，林紫在趁秦细沫睡着的时候回家准备炖一点儿滋补的汤，正在厨房和七婆讨论秦细沫的口味，突然听到一个清清爽爽的男声：“你就是，大姐？”

    林紫回头一看，眼前是一个干干净净，颇有绅士风度的男孩子，眉眼和林清相似，林紫脱口而出：“小逸？”

    林逸微微一笑：“果然是紫姐姐，初次见面，我是你的弟弟，林逸。”

    林紫笑笑：“今天回来的？”

    林逸点点头：“好像回来得不是时候。”

    林紫一边继续忙着手里的活儿，一边说：“怎么会，现在正需要你帮忙。”

    林逸看着林紫在忙，问：“你要做饭？”

    林紫顿了顿说：“我要给夫人炖汤。”

    林逸看了看林紫：“夫人伤势怎么样？”

    林紫说：“还好，只是需要疗养。待会儿你可以和我一起到医院看看。”

    林逸摇头：“我下午约了朋友参加沙龙，抱歉。”

    林逸说着就转身离开，很快往楼上走去。

    林紫不在意地撇了撇嘴，弄好手里的东西，出了门。

    秦细沫正在看书，林紫拿着汤盒进门的时候秦细沫正好抬头在活动脖颈，看到林紫便微微一笑：“你在做什么？”

    林紫说：“给你做了一点汤，尝尝味道。”

    秦细沫看着林紫手里色泽动人，香氛扑鼻的汤，问道：“你亲手做的？”

    林紫点头：“按着韩医生的处方做的。”

    秦细沫接过林紫手里的汤碗，拿起汤匙，刚抬手一舀，手边就一滑，林紫赶紧接住，问：“怎么了？”

    秦细沫无奈地晃了晃手说：“不知怎么回事，手没有力气。”

    林紫看看秦细沫略有点疲惫又没有血色的脸，对秦细沫说：“我喂你吧。”

    林紫说着便舀起一勺汤，送到秦细沫嘴边，秦细沫也不扭捏，只微微侧了头慢慢嗦着那一勺汤，慢悠悠地咽下，再把沾在嘴唇边上的汤汁抿了抿，微微一笑：“很好喝。”

    林紫没有回应秦细沫的称赞，顾自又舀起一勺递给秦细沫：“好喝就多喝一点。”

    两个人正说着，门突然被推开，林紫一看，是负责处理案件的张警官，张丽莉向秦细沫问了好，秦细沫问道：“怎么样了？”

    张丽莉看了看林紫，秦细沫说：“没关系，有什么就讲什么。”

    张丽莉这才说：“根据初步调查结果，可能是内部的人干的。”

    秦细沫问：“证据？”

    张丽莉说：“林家老宅之外一百米有路面景观监测摄像，根据录像来看，从昨天上午开始一直到案发，进出林家的并没有外人，所以基本可以排除林老爷关于仇家作案的猜想。”

    秦细沫说：“那你的意思是？”

    张丽莉说：“在林清房间里爆炸的炸弹，我们查验过，是最普通的火药炸弹，在我国国内这种武器属于非法武器，如非特殊途径，普通人不可能买得到。”

    秦细沫皱了皱眉：“照你这么说，我家里埋伏了一个黑道人物？”

    张丽莉说：“也不能这么说，关于林家的佣人，护士和管家，我们已经私底排查过，没有发现具有可疑背景的人物。”

    秦细沫看了看张丽莉说：“别挤牙膏，你要是有什么想法，统统都说出来吧。”

    张丽莉叹了口气说：“这是你的家事，我不想插手。”

    秦细沫闭了闭眼睛，说：“果然和我想的一样么？”

    张丽莉说：“也许。”

    秦细沫不说话，张丽莉问：“我可以找个理由继续调查，也可以撒手结案，你觉得怎样好。”

    秦细沫想了想说：“结案吧。”

    林紫听不懂这两人究竟在说什么，等张丽莉出去了林紫才说：“你们认识？”

    秦细沫并不回答，隔了好一阵才说：“你为何不问谁是作案凶手。”

    林紫说：“你愿意告诉我？”

    秦细沫看了看林紫说：“有句话叫监守自盗，你听过么？”

    林紫问：“你的意思是说，是小清自己……”

    秦细沫不说话，林紫又说：“她为什么？”

    秦细沫说：“我现在并不关心她为什么要这样做，我只想知道接下来她还会做什么，她一定

    不会白白牺牲这一次却一点好处都没有捞到。”

    林紫咬了咬嘴唇：“她究竟

 想滚就滚！GL_第24章

    是……”

    秦细沫叹了口气：“我没想到她如此冥顽不灵。此前她因为你和乔芝琳交好曾在你父亲面前妄下诽言，如今又……”

    林紫抬起头看了看秦细沫：“她怎么知道我？”

    秦细沫说：“若想抓人把柄，这点洞察力都没有么？小清也是你父亲的女儿，虎父无弱女。”

    林紫看着秦细沫：“所以收购乔芝琳公司的事，中断医疗基金的事，其实都和你无关？”

    秦细沫抬起眼睛看着林紫：“你希望和我有关，还是无关？”

    林紫咬牙，秦细沫现在狡猾得就像只狐狸，不管她如何作答，恐怕都会落入她的陷阱。

    该说希望，还是不希望呢？

    “林紫，说话啊。”秦细沫凑过来，催促道。

    林紫不知怎么地，此刻看到秦细沫这样人畜无害的脸，忽然觉得轻松了不少，不知道是不是因为终于明白秦细沫并没有如同她想象中的对乔芝琳下毒手，或者是因为有那么一点意识到其实秦细沫并不是她想象中的那样面善心辣，总之，林紫觉得，秦细沫现在的样子看上去并没有最初

    见时那般善恶不定了。

    林清在下午时分苏醒过来，情况良好，当天就和秦细沫同时回到家中，加上林逸也回家了，林枉然非常高兴，当即决定要吃一顿团团晚宴。

    林枉然坐主位，秦细沫和林紫分别坐在林枉然两旁的第一个位置，佣人把菜上齐之后林枉然还破例给每位后辈都斟了酒。

    陪同林枉然兴致高涨的只有林清和林逸，林紫觉得自己如同局外人，既不愿意感同身受，也不愿意在试图涉足，她静静切着手边的牛排，黑胡椒汁搭配鲜嫩牛肉，味道还是不错。

    正吃着，林紫忽然感觉小腿被拂了一下，以为是幻觉，但一低头，却又感觉到被触碰了，而且这一次是接连不断的，有什么东西，轻巧地抚弄着她的小腿和脚面，一下又一下。

    林紫一抬头，正好迎上秦细沫的眼光，她忽然明白，是秦细沫在用脚撩她。

    秦细沫微微带着笑，一如既往的美丽高贵，用极其优雅地姿势喝着苏打水，时不时和林逸攀谈，毫无破绽，无懈可击。

    她还是那个众人眼中如同女神般存在的秦细沫夫人。

    然而这位女神，此刻却在旁人看不见的地方，在她丈夫眼下，悄悄绷起脚尖，在桌底放肆地挑逗自己的神经。

    林紫忽觉得心快要跳出胸腔，匆匆说了一句我吃好了，放下刀叉便起身离开。

    众人还来不及挽留，林紫已经登上二楼，往自己房间去了。

    关上门，脱掉外套，林紫在盥洗室用水浇面，凉沁沁的水接触到肌肤时，林紫才觉得舒服不少。

    脑海中却仍然全是秦细沫优雅又放肆的模样。

    像最厉害的沙虫一般，得意洋洋的啃噬着她心房的每一个角落。

    林紫低下头，又掬起一捧水，再起身时却忽然感觉被拦腰抱住了，在镜中，林紫看到身后出现的人是正令她心神不定的秦细沫。

    作者有话要说：修好了的电脑君用起来居然不太顺手了，呜呜呜呜，好悲伤

    77，快一点，吻我

    “怎么是你？”林紫心一惊,率先问道。秦细沫的样子看起来依然优雅从容,和刚才在桌底用脚尖撩拨她的完全是两个人。

    秦细沫微微一笑，顾自把头搭在林紫肩膀上,手臂轻轻柔柔地环在林紫腰部：“除了我你还希望是谁？”

    林紫不理秦细沫,想要挣脱开来,秦细沫却说：“别动，我身上还有些小伤没好,你一动我就疼。”

    秦细沫声音软绵绵的，很像大病初愈，虽说秦细沫在这次事故中并没有伤得很严重,但是毕竟是血肉之躯，平日里又万分金贵，稍微一点擦伤碰伤可能都会让身体吃不消,林紫只这么一想，在秦细沫说了疼之后就不再挣扎了，不知怎么地，秦细沫不管是色厉内荏也好，绵里藏针也罢，总是有把人指挥得团团转的本事，而且还是心甘情愿的那一种。

    “为什么突然跑上来？”秦细沫轻轻地问，呼出的气就环绕在林紫耳边，林紫甚至能够闻到秦细沫唇膏的清香，这个味道很好闻，林紫想起来，就算是吃，也吃过好几次了，秦细沫唇膏的味道，始终美味又独特。

    林紫说：“我只是上洗手间而已，你需要这么敏感吗？”

    秦细沫微微一笑：“不是为了躲我？”

    “我干嘛要躲你？”林紫轻描淡写地掩饰内心的悸动。

    秦细沫用下巴蹭着林紫的脖颈说：“那你不介意我跟着你咯？”

    林紫淡淡地说：“如果你也不介意别人说闲话。”

    两人正说着话，突然听见走廊外有喧哗声，两人走出去一看，发现林枉然和林清林逸，还有几位佣人，管家都拥在一起，不知道在说些什么，林枉然显得很激动，不住地对林逸训诫，林逸恭敬地低头听着，脸色一阵青一阵白。

    秦细沫走过去，问：“出什么事了？”

    林枉然不说话，林逸看看林紫，顿了顿，说：“刚才阿金在打扫房间，从大姐房里拿出了这个……”

    林逸说着就示意佣人把东西拿出来，阿金战战兢兢地捧着几件纸包好的玩意儿递到秦细沫跟前，说：“夫人，就是这个……”

    阿金手里捧着一团黑乎乎的东西，闻上去有刺鼻的味道，此外还有一瓶硫酸，几根引线。

    秦细沫皱了皱眉，再看林枉然气愤的模样，秦细沫立刻明白，现在众人的意思很明显，林清房间爆炸的事，完全就是林紫一手所为。

    制造爆炸物的证据从林紫房间里拿出来，还有什么可抵赖的。

    最可气还有阿金，竟然嗫嚅着说其实每天打扫林紫房间的时候都会发现黑色颗粒只是一直不知道是什么所以不敢说。

    秦细沫沉住气，问林枉然：“你怎么看？”

    林枉然沉默半晌才说：“我只相信看到的事实。”

    秦细沫说：“什么事实？几包随处可以买到的东西就是事实？”

    “没关系，”林紫突然出声，打断秦细沫后走到林枉然跟前说，“既然你认识都是我做的，那就按照这样的想法行动吧，你不是很擅长把看不顺眼的人踢开，眼不见为净吗？”

    林枉然怒道：“我是你父亲，你竟敢这样对我说话？！”

    林紫淡淡地说：“我罪名很多，不在乎再加不孝一条。”

    林枉然抬手就要打林紫，秦细沫很快闪身挡在林紫跟前，林枉然盛怒一下一巴掌打下来，正好落在秦细沫脸颊上。

    秦细沫的脸刷得就血红了。

    林紫在秦细沫身后听得清清楚楚，巴掌甩过来的声音，秦细沫很快就肿胀的脸蛋儿，林紫甚

    至不用转身就能想象秦细沫已经肿起来的脸，白嫩的肌肤上有鲜红的手指印。

    “细……细沫。”林枉然蓦然呆住，他没有想到秦细沫会为林紫挡这一巴掌。当然在场所有人也没有料到，众人面面相觑，但是谁也不敢说话。

    林紫忽然想到秦细沫在她挣扎的时候说疼，就连那样的幅度都会疼，被林枉然这样的力度打到，秦细沫不是会疼得钻心吗？

    只这么一想，林紫一股火就上来了。

    就算面前是她名义上的父亲，现在也是一个让人恨得牙痒痒的家伙。

    反正已经被定义为不孝，现在还有什么是让她顾忌的呢？

    林紫一只脚已经迈出去，然而秦细沫很快抓住她，林紫沉了沉气，看着林枉然，林枉然避开她的目光，凝视别处，隔了好一阵，叹了一口气：“孽障！孽障！”

    “你太累了，应该休息。”秦细沫冷冷地说，“七婆，带老爷去休息，注意看好房门，不准任何人打扰。”

    七婆闻言上前，搀扶着林枉然，往他的房间去了。

    “至于你，”秦细沫看着站在一旁瑟瑟发抖的阿金，“你在林家做工时间也不算短了，做事还算利落，只是心没长对地方，前辈没教育你不要干预主人家的家事么？”

    秦细沫说着顺便瞟了林清和林逸一眼，两人闪避开秦细沫的眼神，低下头。

    阿金哆哆嗦嗦：“夫人，我是一时糊涂，我……我……”

    秦细沫说：“既然糊涂了，就好好在家养着，什么时候不糊涂了，什么时候再出来看世界。”

    秦细沫吩咐管家：“给她算清工钱，还有养老金。”

    管家点头应道：“是。”一边说着一边带阿金下去了。

    “林逸，你才回来，需要倒生物钟，去休息。”秦细沫言简意赅地下了命令，不容置疑。

    林逸迟疑片刻，很快回过神，低声说了晚安，很快往自己房间去了。

    原本蜂拥的人，现在只剩林清。

    秦细沫走到林清跟前，微微俯□看着林清的脸蛋儿，认真地说：“小姐，还有想说的话要对我说吗？”

    林清定定地看着秦细沫，眨了眨眼睛，终于说：“没有。”

    秦细沫说：“你今天受了伤，为什么不好好休息？”

    林清说：“比起休息，我更想知道是谁让我们每一个人都不得安生。”

    秦细沫微微一笑，挑起手指在林清脸蛋儿上划过：“比起这个，我倒更想知道是谁在兴风作

    浪，无事生非。”

    林清抬了抬眉梢：“我也想知道。”

    秦细沫站直身体，林清说：“夫人如果没有别的事，我就告辞了，今天夜色浓，适宜早睡。”

    林清走后，秦细沫转身看了看林紫，林紫已经在一楼大厅坐下了，电视机还开着，正播着不知所谓的家庭剧。

    “你还好吗？”秦细沫走到林紫身边坐下。

    林紫沉默一阵，看了看秦细沫说：“谢谢你刚才……”

    “没什么，”秦细沫说，“能陪我去散散心么？”

    林紫很快站起身：“可以。”

    林紫临出门之前带上了明凤鸾留给她的八角盒，秦细沫照常开车，两人出了林家宅院之后随即隐没在夜色中。

    一路上凉风惬意非常，林紫望着窗边闪烁而过的风景，忽觉得心情放松了很多，林枉然，林清，林逸，这些名为家人的人，在这个时候统统都在脑海中消失了。

    “带你去看海好吗？”秦细沫问。

    林紫诧异：“我不记得M市有海。”

    秦细沫微微一笑：“M市当然没有海，但是临近的D市有。”

    “D市？”林紫想了想地图，忽觉得这是一个疯狂的主意，D市虽然有海，但是就算坐火车到

    那里也需要整整一晚，现在秦细沫打算开车到那里去？

    秦细沫显然看出了林紫的顾虑，说：“现在是夜间，车速可以开到120，我们赶一赶，正好可以看到海上日出。”

    “你说的不是真话吧？”林紫说。

    秦细沫瞄了林紫一眼：“我从来不会说谎。”

    才怪。

    林紫在心里默念这一句，然而秦细沫这一次的确没有说谎话，她很快把车开到出城高速，沿

    着D市的路标指示牌一路飞驰。

    夜色茫茫，林紫抱着八角盒，听着秦细沫选择的电台音乐，静静地睡了过去。

    再次睁眼时车仍然在高速路上行走，但是风景已经大不相同，林紫开了窗，清风里甚至混杂着海水的咸味道。

    “睡醒了？”秦细沫转过头对林紫微笑，“还有半个小时就日出。”

    “能赶上吗？”林紫问，这才发现秦细沫已经一夜未眠，但是秦细沫的精神看上去还蛮好。

    “当然，”秦细沫看着林紫，“如果你给我加加油的话。”

    林紫不解：“加什么油？”

    “早安吻。”秦细沫言简意赅地表达。

    林紫一下脸烧起来，但是秦细沫的模样看上去一点也不窘迫，反而在发白的晨光中格外清丽柔和。

    “快点啊，不然赶不上日出了。”秦细沫催促道。

    车室里的光线昏暗，秦细沫的声音着幽闭的空间里悦耳极了，虽然她的淡定从容的请求总是会让人坐立不安，但是……

    林紫微微侧了身体，够着秦细沫的脸蛋儿，在嫩滑如白玉的肌肤上，不轻不重地落下一吻。

    “早上好。”秦细沫微微一笑，注视着林紫的眼睛。

    林紫抽回身体重新坐好，脸愈发烧：“早上好。”

    海风让心跳加速了么？

    78热辣邀请不设防

    秦细沫的存在让林紫不知所措,在她觉得一切安好的时候，秦细沫会突然变出花样让她瞬间步入诡秘世界，而当她闭气凝神准备背水一战，秦细沫却又早已退回安全线以内，好整以暇地若无其事了。

    秦细沫一定要这样逗弄她于鼓掌之间吗？

    林紫在心神不宁之间发现已经快到海边了,沉蓝色的大海就在车窗前方,一望无际。

    天边有隐隐的亮光。

    秦细沫抬手看了看表，说：“快要日出了。”

    说话间车就停到了海边。秦细沫熄了火走出车外,到海滩上深深吸了一口气，林紫随在其后,看到秦细沫的身体正好镶嵌在天边和海面的交界处，海风下她的裙裾飞扬,整个人看上去挺拔又优雅,说不出的美丽动人。

    “好舒服。”秦细沫舒展了腰身，回过头对林紫微微一笑。

    林紫也感觉到这格外舒适的微风，彷佛放长的丝线一般拢住周身肌肤，林紫呼了一口气，说：“我在学校的时候就很向往海边。”

    秦细沫问：“这是你第一次来吗？”

    林紫点头嗯了一声，说：“这里很漂亮。”

    秦细沫笑了笑：“要你在这里定居你也愿意咯？”

    林紫看了看秦细沫：“要定居也得有事先准备吧。”

    秦细沫微微一笑，转过头去面向大海的方向说：“要是我送你一幢房子，就在这海边，你愿意好好待着生活吗？”

    林紫一愣，看看秦细沫嘴角微扬的模样，忽觉得秦细沫又在弄什么花样了，于是也不正面回应，只说：“你的心思总是变幻莫测，现在喜欢海，说不定过两天就改喜欢沙漠。”

    “我对这些自然景观一视同仁，”秦细沫微微一笑，“只是因为你喜欢才会看它不同。”

    林紫脸一烧，别过头去，秦细沫径直走到林紫跟前，抬起林紫的下巴就落下一吻，林紫一惊，反应过来时发现周围已经有三三两两的人在围观日出了，林紫觉得赧，撇开秦细沫顾自走到一块大礁石之后，秦细沫紧随其后，还没等林紫站稳就一把摁住她，林紫身体紧贴着礁石，秦细沫勾着嘴角凑上来，一边扣住林紫的腰部，一边牢牢堵住林紫的可逃脱之处，密丝合缝地吸吮着林紫的嘴唇。

    林紫喘着气，想要推开秦细沫，但是却怎么也使不上力气，海平面位置太阳已经露出一个角，刺眼的金色光芒直直地照射过来，晃得眼睛一片模糊，好在秦细沫挡住了大部分光芒，周围一片白金色模糊，唯一清晰的是近在迟尺的秦细沫的脸庞。

    秦细沫的脸颊白皙嫩滑，此时侧面被镀了金色柔光，看上去格外沉静优雅，她微微闭着双眼，像是在品尝最美味的珍馐一般仔细专注，她的唇也格外柔软，好像会移动的棉花糖。

    冰冰亮亮的触感，却带着让人舒适的温度。

    “看我这么久，我很好看么？”秦细沫慢慢挪开，缓缓问道。

    秦细沫的脸就在距离自己最近的位置，就在可以触碰，可以感受的地方，伸手就能够到，抬眼就能看到，甚至连动也不用动一下，就能问到专属于她的芬香。

    秦细沫不仅美，而且很好闻，不仅好闻，而且让人心旷神怡。

    林紫无法控制自己说不，在秦细沫的注视下，微微点了点头。

    秦细沫扬起嘴角笑了笑，用鼻尖轻轻蹭着林紫的脸颊：“你喜欢上我了吗？”

    秦细沫声音不大，在这空旷的沙滩上除了她们两人，就只有海风能听见，林紫忽觉得脸像着了火一般发烫，秦细沫最擅长在毫无防备的情况下全速进攻，或许秦细沫最爱看她手足无措的样子。

    林紫看着秦细沫目不转睛，似乎想从秦细沫眼中读取更多的信息，这个女人，这个她从一开始就应该称作后妈的女人，这个取代了明凤鸾位置而叱咤林家秦夫人，她喜欢上她了么？

    她喜欢上本应该属于她父亲的女人了么？

    林紫闭了闭眼睛，秦细沫又凑了上来，细细亲吻着林紫的嘴角和脖颈，说：“不用着急回答，我并不是向你寻求答案，我只是对你有一个请求。”

    秦细沫突然急刹车让林紫有一点意外，林紫看着秦细沫问：“什么请求？”

    “别拒绝我对你的关心。”秦细沫言简意赅地说。

    林紫心一动，完全没有料想到秦细沫会这样说，在还没反应过来的时候秦细沫又催促了一遍：“答应还是不答应？”

    乍看之下，秦细沫的这个要求并没有过分之处，所以，有什么理由拒绝呢？

    林紫点了点头：“可以。”

    秦细沫忽然高兴起来，伸展了腰身到林紫的位置和林紫并排靠在礁石上，看着眼前越来越大，越来越亮的太阳说：“这景色真是太美了。”顿了顿又说：“可以合张影么？”

    秦细沫说着就拿出手机，搂着林紫就凑到手机镜头前，林紫刚看向镜头，秦细沫就已经摁下拍摄键了。

    “很漂亮。”秦细沫笑笑，一边存储照片。

    林紫看着秦细沫摆弄得蛮开心，无奈地摇了摇头。

    秦细沫说话向来一言九鼎，而对与她向林紫要求的“接受我的关心”，林紫在接到一份大学入学通知书的时候终于明白秦细沫到底是什么意思了。

    根本就是，完全听她的嘛。

    圣莲大学是当地最好的高等学府，秦细沫的意思显而易见，是要她再次接受教育。

    这也是关心吗？根本就是强迫！

    所以中午休息时分，林紫毫无意外地出现在秦细沫的办公室，把通知书甩在秦细沫跟前。

    秦细沫停下手里的笔，抬头微微一笑，对跟在林紫身后惊恐万分的秘书说：“你出去吧，这里没事了。”

    等到门关上，秦细沫这才站起来走到林紫身边，抚着林紫的肩膀说：“怎么了，是专业不喜欢吗？”

    林紫说：“这根本不是问题关键吧，你连问都不问就决定这些事，你尊重我的意愿了吗？”

    秦细沫毫不在意林紫的质问，好整以暇地回答：“就算我问你，又能从你那里得到什么答案呢？按照你现在的心情，你根本不会同意这个提议，而在我看来，现在去学校念书是很好的选择。”

    林紫沉住气说：“你怎么知道我不会同意。”

    “你还在跟你父亲赌气，不是吗？”秦细沫轻描淡写地说，“申请大学的时间早就过了，我已经打听过，你根本就没有申请任何学校，这不是赌气么？”

    林紫说：“我为什么要赌气？”

    秦细沫微微一笑：“你父亲资助了绝大多数的大学，你有自然而然的申请资格，但是你没有利用。”

    林紫没说话，秦细沫又说：“小紫，圣莲大学极少接受外界资助，我父亲曾为校董事会成员，所以我才有资助项目在其中，你不用再和你父亲赌气，这间学校跟他没有任何关系。”

    林紫说：“这算是解释么？”

    秦细沫说：“算吧。”

    林紫沉默不语，秦细沫说：“你若是住在学校，你父亲那边你也无需应付，不是很好么？而且我选了你很钟意的化学专业，你不喜欢？”

    林紫诧异：“你怎么知道？”

    秦细沫微微一笑：“上圣莲大学的化学专业，是你小时候的梦想，你在日记里说过。”

    林紫一愣，随即一窘：“你偷看我的日记？”

    秦细沫无所谓地低下头在文件上签着字：“只看过一次。”

    林紫沉住气，脑中突然浮现秦细沫低着头一页一页翻着她日记的模样，忽然觉得又拿秦细沫无可奈何了。

    “既然有了新决定，在去学校之前做个开学旅行怎么样？”秦细沫抬起头，微笑着看林紫。

    林紫坐下来翻开一张当天报纸：“我倒是觉得我应该趁开学之前攒够学费。”

    “找我借不就好了。”秦细沫无所谓地提出建议。

    “找你借？”林紫抬眼看秦细沫。

    秦细沫点头：“我的利息比银行贷款低，所以建议你优先考虑。”

    林紫问：“怎么，这是你专业人士的建议么？”

    秦细沫看看林紫：“利益最大化原则。”

    林紫扬了扬眉，秦细沫又问：“那现在可以考虑旅行的事了吗？”

    林紫问：“去哪里？”

    秦细沫微微一笑，摁下电话：“雪儿。”

    薛雪儿很快推门进来，递给秦细沫几件东西，随即朝林紫笑笑，又走出门去。

    秦细沫打量着手里的东西，递给林紫说：“觉得怎样？”

    林紫翻开来看，竟然是去温泉山庄的机票和观光缆车的门票。

    秦细沫解释道：“最近到山顶乘凉的人很多，所以要提前订。”

    秦细沫说到温泉山庄的时候非常轻松自然，彷佛在那里从来什么都没有发生过。林紫不知道秦细沫在想什么，但是既然秦细沫没有提，她自然也不会捅破。

    “你有时间吗？”林紫发觉自从自己来到秦细沫办公室，秦细沫就没有停过。

    秦细沫抬头看了看林紫，淡淡一笑：“当然，和你的时间一直很充足。”

    林紫忽觉得这句话很奇妙，没什么挑逗的字眼，也没有让人难为情的暗示，但是秦细沫这句轻描淡写的话就是有这样的魔力，好像一根挥着魔法棒的小仙女，踮着脚尖在心头跳跃，起伏降落之间皆溅起涟漪。

    林紫忽然有点期待温泉之旅了。

    作者有话要说：世界上真的有后妈这样完美的情人嘛，眼泪巴巴~~~~~~~

    第79章 让舌头，飞

    温泉山庄距离D市的距离并不近,虽然号称处于一小时经济圈内，但实际上要到达温泉山庄的时间要花费几倍还要多，现代汽车只能行进到一半距离，剩下的路程必须要乘坐马车和观光缆车。

    今天很意外，游客们大多是以家庭和公司同事为单位来旅游,大多愿意乘坐一辆缆车,所以只有两名成员的林紫和秦细沫的组合颇为鹤立鸡群，在分配缆车位置的时候自然而然变成两人缆车了。

    温泉在山顶,由于海拔高，山顶常年积雪,气温在零摄氏度以下，为此秦细沫提前准备了羽绒服和御寒衣物,缆车外白茫茫的一片,林紫靠近窗前，发现玻璃窗也起雾了。

    随着人凑近的呼吸白气起起伏伏，玻璃窗也呈现好看的纹路。林紫伸手正在玻璃窗上划了几道，立刻呈现了透亮的图案，前后都看不到有缆车或者人，缆车里安静极了。

    透过白雾笼盖的玻璃窗，林紫看到秦细沫在玻璃窗上的影像，有点模糊，看不清。

    “好冷。”秦细沫搓了搓手，对林紫说。

    林紫回头看了看秦细沫，秦细沫手里捧着一个暖手炉，鼻尖冻得通红，林紫对秦细沫说：“你是不是感冒了，怎么这么容易冷？”

    秦细沫微微一笑：“我比不得你们年轻人身体好，当然御寒也差了。”

    秦细沫说着这话的时候声音很微弱，头发往后挽着轻轻压在窗户上，很快就沾染了一层雾气，林紫走到秦细沫身边坐下，从包里拿出一个保温壶，扭开壶盖，倒出一小杯姜茶，递给秦细沫说：“喝一点，暖暖身体。”

    秦细沫接过来，喝了一小口，缓了缓说：“你怎么会带这个？”

    林紫说：“我在学校的时候食堂会经常熬姜汤给大家御寒，这是习惯。”

    秦细沫淡淡一笑：“既然你已经习惯高寒，为什么还要带姜汤暖身子？”

    林紫一时语赛，秦细沫毫不留情地继续说：“是专门为我准备的吗？”

    林紫看了看秦细沫：“少自我感觉良好……”

    林紫话还没有说话，就感觉秦细沫凑了上来，还没反应过来，秦细沫就已经准确无误地贴上了林紫的嘴唇。

    秦细沫的温度比平时稍凉，眉梢和眼睫毛上雾蒙蒙的，好像拢上了一层白-霜，嘴唇尤其温凉，似从冰柜中刚解冻，唯一不变的是那仍然轻-柔-软-滑的触-感。

    秦细沫细致优雅地在林紫的嘴唇上辗-转-徜-徉，林紫忽然想起来第一次亲吻秦细沫的时候，在温泉山庄即便在热水泡过，秦细沫似乎也是这种温温凉凉的触-感，只蜻蜓点水的吻过，林紫便觉得周-身都在温-颤。秦细沫就是这样与众不同，她并不炽烈如织，温软如水，却能流水过隙般把自己的印记落在除身体之外的地方。

    而现在，秦细沫是这样冷，林紫不由得凑近了秦细沫一点，并且开始用嘴唇回应秦细沫的吻，她很想让秦细沫能够变得暖和一点。

    秦细沫显然也感受到了林紫的反应，她温柔地选择停下来，把所有的主动权都交给林紫，只伸出手握住林紫的手，用自己的指尖在林紫的掌心划着圈，摩挲着林紫的手心手背，轻轻抚摸着林紫的手臂和腰际，在林紫不知觉之间便握紧了林紫的腰靠近自己，秦细沫用自己的腰贴着林紫的腰，双手轻轻地从腰-部抚上林紫的胸-部，细细密密的在外部摩-挲-轻-揉，徜徉一阵之后慢慢拉开林紫大衣的拉-锁，探-手-入-内，很快就触-碰到温软的肌肤，林紫身-子-一-僵，动作停顿下来，秦细沫紧追不舍，追逐着林紫的唇，轻咬她的鼻尖、唇峰、耳垂，伸出玉珠般的舌温柔擦-吮林紫的下-巴和脖-颈，林紫连连往后退，秦细沫索性把林紫摁在窗边，反身单膝跪在林紫腿边，深深吮吻着林紫的唇和眼睛。

    在这空旷又寂静的白色荒原之上，似乎只有这缆车里有宜人温度，林紫不自觉抓紧了秦细沫的衣襟，秦细沫的温度和气味，无论在什么时候都会给人难以言喻的温暖和安全感，林紫深深吸了一口气，窗外冰凉的空气混杂着秦细沫的气味迎面而来，如同日光一般覆盖周身肌肤，填塞所有观感，在万千人海之中，所有人，所有面目，所有记忆都已经失去颜色和应有的记忆位置，而在空白之处统统被秦细沫填满了。

    “到了。”秦细沫突然侧转了身体，站起来拿起行李包，走到门边。

    林紫坐在原地看了看秦细沫，秦细沫回过头对林紫微微一笑，扬了扬下巴，林紫一愣，伸手一摸自己的脸，脸颊的位置似乎有一点水渍，林紫伸手擦去，再看秦细沫，却已经在缆车停稳的时候好整以暇地走出缆车，只留给林紫一个施施然的背影。

    脸颊和颈窝还残留着秦细沫身体的微香。

    林紫吁了一口气，拿好行李走出缆车。

    秦细沫预定的房间是复古式木质房间，在天寒地冻的山顶，这种房间反而更能保1暖，而且自带的小庭院里有一处私人温泉，在不想出去的时候可以足不出户就泡上温泉。

    但秦细沫显然不喜欢这种小池子，收拾停顿之后便拉着林紫到人烟繁盛的大浴池入浴。

    正是晚饭后的休闲时段，游客三三两两在温泉悠闲入浴，而且由于温泉范围很大，游客虽多，仍然能够以较为分散的态势泡汤。

    秦细沫选了一处有几枝腊梅花的地方，距离泉眼较远，伸手试了试水温，正好温度适宜，秦细沫伸手撩起几滴水撒在林紫手臂上，微笑着问：“怎么样，这个温度可以吗？”

    林紫点点头：“还不错。”

    林紫说着就屈了腿坐在池边，让小腿完整地泡在水里放松，秦细沫傍着岸边将整个身体都缩进温泉，头发高高束起，脖颈以下的位置都已经浸泡在热水里。

    “你不冷么？”秦细沫在水里转了个身，趴在岸边把头枕在手臂上。

    “热气很足，怎么会冷？”林紫慢悠悠地回答。

    林紫穿了泳衣，还披着大浴巾，她喜欢在温泉里看书，这时顺手

 想滚就滚！GL_第25章

    拿出一本旅游风光的小册子，悠悠闲闲地边看书，一边在水池中荡着双腿。

    水很清澈，水底下有细细密密的小卵石。

    忽然间，林紫觉得双腿之间似乎挤进了什么，低头一看，原来是秦细沫潜入水中，不知不觉间已经游到自己腿边，悉悉索索地摩-挲着小-腿了。

    林紫正要挪开，秦细沫却蓦地从水里抬起身子，浑身湿漉漉地出现在林紫面前。

    秦细沫在泳衣之外穿着罩衫和长裙，现在全部紧紧贴在身体上，清晰出现在林紫眼前的是秦细沫曼妙的身段和性感的三篇布料浴衣。秦细沫的头发有几缕贴在了脸颊上，眼睫毛上全是水珠。

    秦细沫偏了偏头，对林紫低声说：“帮我擦掉脸上的水。”

    秦细沫的声音又细又软，林紫完全找不到拒绝的理由，只能慢慢抬起手擦了秦细沫的脸上的水珠，顺手又把碎发悉数别到耳后。

    秦细沫按住林紫的手贴在自己脸颊上，侧头在手掌外缘上落下一吻。

    林紫脸一烧，挪开眼神：“你想要吸引所有人的注意力在你身上吗？”

    秦细沫看着林紫意味深长地一笑：“你会吃醋吗？”

    秦细沫挑-逗意味再明显不过，林紫只感觉秦细沫这一脸无所谓地态度暗示着程度更深的一轮挑逗，于是说：“才不会。”

    秦细沫点点头：“好吧，反正穿少一点更方便泡。”

    秦细沫说着就要脱掉罩衫，秦细沫抬手的瞬-间平-坦-光-滑的小-腹暴露无遗，林紫忽然觉得心漏跳一拍，想也没有多想，林紫伸手就摁住秦细沫的手腕。

    秦细沫停下来，看着林紫嘴角微扬：“怎么了？”

    林紫一愣，脑中一片空白，现在该说什么呢，应该解释，还是掩饰？

    秦细沫凑上前，轻轻咬了咬林紫的嘴角，说：“表现不错，我要奖励你。”

    “什么奖励。”林紫觉得秦细沫话里有话，忽觉得心里一荡，有不祥的预感。

    秦细沫握住林紫的脚踝，分开放在岸边，林紫心一冽，连连往后退：“别乱来，周围都是眼睛。”林紫的担心不是没有道理，这温泉池虽然大，但是四处透亮，并没有完全的死角，游客虽然分散，但是行动起来也颇为自由，除了游客，负责温泉秩序的工作人员也会定时巡视，如果有什么过激的行为，一定会被发现。

    秦细沫实在是，太大胆。

    秦细沫做了个嘘的手势，一边往下潜身子，一边微微笑着说：“不会有人发现，除非你要大喊大叫。”

    林紫正想要制止秦细沫，秦细沫却已经灵巧地缩□体，潜在林紫的双-腿-之-间了，林紫心一紧，却很快感觉到私-密-处的布-料被撩开，那被热水温-软后完全放松的私-密被一处更为滚-烫的柔-软小-心-翼-翼地挑-逗，舔-舐，林紫缩-紧-脚-趾，忽觉得一阵酥-麻的感觉顺着背-脊，一直蔓-延到后脑。

    周围人群的喧嚣时有时无，说是静谧，却又有嬉戏的动静，要说周围都有视线，林紫睁开眼睛的时候所见范围之内却什么都没有。

    安全又危险，林紫一时忘记该作何判断。

    现在唯一清晰的是，秦细沫就这样无声无息地，肆无忌惮地钻-进她的身-体，准备大快朵颐了。

    作者有话要说：明天还要继续泡在温泉里面，哦呵呵呵呵呵~~~~~~~~~

    第80章 尽情娇喘

    温泉里热气氤氲,然而完全暴-露在空气中仍然会有点冷，林紫觉得肌-肤上已经因为寒冷而有了些微反应，但是对于林紫来说现在最让大脑无法放松下来的是两-腿-之-间的秦细沫，她在林紫身-体-四-肢之间小幅度地辗-转-徜-徉，然而却并不偷工减料,唇-舌-触-及之处皆牵连不可抑制的颤-抖和喘-息。

    林紫微微仰起头,捉住浴池边缘，眼所见的宽阔天花板如同苍穹最顶部的流畅弧度,在头顶摇晃游动，在热气中朦-胧-迷-离,林紫的嗓子忽抑制不住地干涩发痒，有什么深-藏在内的东西蠢蠢欲动,呼-之--欲出,林紫抓紧了秦细沫的头发，腰-身开始不安地扭-动起来。

    秦细沫呼的从水底站起来，勾住林紫的脖子往下一拽，林紫整个人就翻入了温水池，还没等林紫反应过来，秦细沫就捉住林紫的腰-部，灵巧地把林紫翻过来，让她整个人趴在浴池边缘，秦细沫随即紧贴在林紫背后，把头靠在林紫的背-脊上。

    -

    “你干什么……”林紫紧张得全身肌肉都绷直了，秦细沫现在吐出的气息就像长了爪的水母，牢牢吸附在她身体周围，无论她往哪里逃开，秦细沫都会在临近的下一处等着她，继续给予她最深切的触-碰和按-压。

    就如同此时此刻，秦细沫上-半-身贴在她的后-背，同时微微抬起了双-腿，若有若无地上下摩挲着林紫的小-腿，膝-盖，大-腿-内-侧，伴随着柔和温泉水的浸泡，这种触-碰的突-兀感被抹灭，只剩下恍惚飘渺却又真切可感，一丝一丝，沿着腿-部-线-条，和背-脊上的神经，直直地传入大脑。

    林紫趴在浴池边，头不由自主就低下去，直接和伏在大理石地板上的手臂相触-碰，嘴-唇呼出的热气在光-滑的石面形成随着呼吸此起彼伏的白色氤氲，林紫可以看到自己的脸庞，有点潮红，不知是因为热水的缘故，还是因为秦细沫的挑-逗而情-动。

    林紫闭上了眼睛。

    秦细沫舔-舐着林紫的背-脊，林紫的身-子在微微颤-抖，秦细沫吸-吮着林紫的耳-珠，林紫敏感得抬起头往后微-微-喘-息，秦细沫轻-咬着林紫的肩颈，林紫扭动手臂缓解刺-激-感，秦细沫顺-势-探-手-而-下，借助热水的掩-护，轻而易举地就来到与湿-润不同的濡-湿之处。

    林紫一惊，回过头说：“不行，在这里不行……”

    然而秦细沫只好整以暇地倾身吻住林紫，同时一用力，便完全占-领了内-里的温-度。

    虽然温泉水已经很温暖，但林紫滚-烫的体-温仍然很明显，秦细沫挑起手-指-轻-轻-一-勾，林紫腰-身很快向后绷-紧，往秦细沫的方向贴得更近，秦细沫弯下腰细细吻着林紫的背脊，径直滑-进-了-最-深-处。

    林紫闷-哼了一声，混在模糊的热气里有说不出的暧-昧和诱-惑。秦细沫把持不住，顾不得指骨被桎梏榨得生疼，就着狭小的空间慢慢活动起来，林紫忽觉得腿-软，往下滑-了-滑-身-子，秦细沫只手把林紫拦腰抱住，顺手向上，擒住了前方敏-感一点。

    双管齐下，林紫难-耐地扭动腰身，散落在肩膀的头发顺势滑入水中，秦细沫就像一只贪婪而又孜孜不倦的蜜蜂，源-源-不-断地吸-取她身-体-深-处的秘-密，她想采-撷更多的蜜汁，她想聆听更深切的娇-喘，她想紧握更诱-惑的律-动，林紫无法控制自己的身体不被秦细沫掌握，在秦细沫强大的攻-势下，她早如一滩-温-泉-水，慢慢升-腾，凝-结，蒸-发，又落入汩汩泉眼之中。

    天堂与地狱的差距只在一瞬，林紫忽觉得身体某处传来声-响，汩汩而动，在顷刻之间即会喷-薄-而-出，不留余地。

    林紫往后一伸手，一下便捉住秦细沫的腰，林紫用尽力气捏了一下，低声地，带点央求说：“我……不行了。”

    秦细沫把下巴搁在林紫肩膀上，嘴角微扬：“我感觉到了，你动得好利害……”

    秦细沫说着就把林紫翻过来，正对着自己靠在浴池边缘上，林紫喘着气看着秦细沫，秦细沫用湿-漉-漉的眼神上下扫了林紫一眼，凑近林紫耳边说：“我们回去。”

    出水很冷，秦细沫给林紫包裹了一条宽大的浴巾，又揽手扶着林紫的腰，两人很快从大温泉池回到住处，刚走进屋关好门，秦细沫就把林紫摁在墙上，扣着她的手腕让她不能动弹，紧接着就是铺天盖地地，带着滚-烫-热-度的吻。

    林紫身体湿漉漉的，好像一条刚出水的美人鱼，秦细沫轻轻一弯林紫的脚-踝，两个人就扑倒在柔-软的榻榻米上，林紫挣了一下，秦细沫腾出手来，只一下就扯-掉林紫的泳衣，林紫脸色绯红，连-连-往-后-退-着，然而秦细沫没有给她任何的喘-息-余地，秦细沫一手捋住林紫的泳裙，一手抬-高-林-紫-的-双-腿，很快就把最后的布料撕了下来。

    林紫这就被-剥-得-干-干-净-净了。

    白嫩的肌肤因为热水微微泛红，这在视觉上反而更具诱-惑。

    秦细沫忽觉得口-干-舌-燥，而缓解这种干-燥-感-觉的解药，全-都在林-紫身体里。

    秦细沫扒-开林紫的私-密-之-处，俯-身-徜-徉，林紫一激-灵，绷-紧了身-体直-直-往后缩，秦细沫抱-住-林-紫-的-腰，林紫的往后退便变成了没有什么作用的原地扑腾，秦细沫牢牢擒-住那关键一点，林紫伸手□秦细沫的发间，秦细沫高高挽起的头发悉数散落下来，扫在林紫小腹，林紫只觉得又是一阵颤-栗。

    在被秦细沫用舌-尖送-上-云端的瞬-间，林紫屏住了呼吸，这种近乎于坠落的感觉让人迷离，然而突如其来的被强-行-分-开-的-钝-痛让林紫清醒了，秦细沫趁着第一波迭起之时便趁势入内，寻-摸-到-那-不-平-整-之-处。

    “嗯……嗯……”林紫终于抑制不住shenyin起来，这种感觉实在太过激烈，如果自尊心允许她不管不顾地求饶的话，她一定会央求秦细沫停一停，完全没有停-顿的，连-续两次的侵-占，就好像捂住人口鼻把人扔进深海，那种飘渺到思维涣散的感觉，让人淋漓尽致，却又无限心慌。

    “抱着我。”秦细沫出声命令道，她俯身看着林紫，深邃的眼神在林紫身上一扫而过，她的目光好像带着热-度和-暗示，只是这一眼，林紫便像中了蛊一般，环出手臂扣在秦细沫脖颈上。

    秦细沫低头吻了吻林紫，暂时静止的手-指重新热-络起来，她让林紫随着她的指-尖起--伏降-落，浅-喘--低吟，滚-烫的表面逐渐沸腾，林紫抓紧了秦细沫的肩膀，秦细沫愈发用力，然而却始终在临界点徘徊，把林紫轻巧地悬在半空。

    “不行……嗯……啊……”林紫身子难-以-控-制地颤-抖，大-口地喘-息，彷佛只有这样才能压住shenyin。-

    秦细沫咬着林紫的脖-颈和耳-廓，沉声说道：“我要听你的声音，听到了就放过你。”

    林紫仰起头绷-紧-脚-尖，眼神迷-离地看了秦细沫一眼，秦细沫扬起嘴角：“照我说的做。”

    林紫不理秦细沫，顾自咬了嘴唇忍着。

    秦细沫扬了扬眉，把林紫挪到自己腿上正对自己，忽然之间加快了速度，稍微上仰的姿势让林紫感受更为敏-感，只一小会儿，林紫便不可抑制地shenyin起来。

    “啊……啊……不……”林紫扭动着腰身想要逃开，然而她运动身体只能让秦细沫更加顺畅地活动，很快便泛-滥-一-片。

    “秦……秦……”林紫语不成调，只能抓住秦细沫瘦-削的肩膀艰难开口。

    秦细沫一点不着急，好整以暇地轻啄着林紫的嘴角，让林紫的声音悉数流进自己耳中，然后再次命令道：“叫我的名字。”

    林紫咬了咬嘴唇：“秦……秦细沫。”

    秦细沫摇头：“要更亲昵一点。”

    林紫顿了顿，终于说：“细沫。”

    秦细沫忽觉得心神一荡，林紫现在稍微有点哑，有点低沉的声音让秦细沫觉得这就是世界上最美最动听最悦耳的声音，林紫现在的模样，是世界上最美丽最动人的模样。

    “再叫一遍。”秦细沫扫着林紫的脸颊，诱道。

    “细沫……”林紫咬着嘴唇，声若蚊蝇，脸涨得通红。

    “求我。”秦细沫听得春风荡漾，怎肯轻易放过。

    “你别……别得寸进尺了……”林紫仰头吸了一口气，身体的躁动仍然蛰伏。

    “呵，语气不小，奖励没有了，”秦细沫莞尔一笑，“现在是惩罚，准备好接受了么？”

    作者有话要说：心神荡漾，心情真好~~~~~

    81辗转反侧，别睡了

    秦细沫的声音融合在微扬的风中显得格外清晰,林紫很难想象这样一位脸蛋儿漂亮，气质优雅的女人会趴在自己身上厚颜无耻地说着，我要惩罚你。

    还是那种意味的惩罚。

    总之，秦细沫就是各种观感违和，让人应接不暇。

    林紫忽然觉得心神有点不定了,因为她已经很明显感受到了秦细沫的手在她的腿-部上下滑

    动,在任何能够触及的范围尽情释放属于她的气息和动力。

    秦细沫捉住林紫的肩-膀，细白的牙齿在肩-胛-骨和锁-骨的位置尽情徜-徉-轻-咬,林紫看到秦细沫的眼神在闪光，说不出的暧-昧和诱-惑,秦细沫的身-体任何一处似乎都能传递只有她能看懂的暗示,这种暗示更像催眠,林紫不得不接受秦细沫的暗示，按照她要求的左-右-身-体，起伏降落，在秦细沫可以触及的范围之内接受她全权的占-领和控-制。

    “翻过来。”秦细沫贴近林紫的耳-廓，沿着她耳-垂的位-置-低-声-命-令。

    林紫低垂着头，头发散落在肩-膀上，对秦细沫的命令不为所动。

    秦细沫擒-住林紫的腰，轻轻一挽救把林紫整个翻了过来，林紫白-嫩-细-致的胸-前和小-腹就这样完完整整地出现在秦细沫面前，好似一块最柔-滑-细-腻的奶-酪-蛋-糕，散发着微微的，混杂着清爽气息的香味，召唤注视她的人勇往直前。

    秦细沫轻-啮-着-每-一-处--敏感，看着林紫逐渐不安，感受着她的温度逐渐升高，秦细沫上上下下抚-摸着林紫呈现在她面前的一切，手感十分美妙，不似熟女那般柔-软-丰-腴，也不似青涩少女那般细-狭-突-兀，林紫很完美地综合了两种特质而成为自己的独一无二，秦细沫看着林紫渐渐潮-红的脸颊，逐渐模糊的眼神，觉得这个模样的林紫真的是美极了。

    不知不觉地，就会产生更近一步的想要接-触和亲-近的念头，秦细沫探手抚摸着林紫私--密之-处的外-缘，林紫微微仰起头，闭上眼睛，秦细沫吻-着林紫的脖-颈，更深-入一些，林紫稍微弓起了腰身，秦细沫感受着那一处世界上独一无二的细-腻-软-滑，心神难-以-抑-制地荡-漾，只想要更深入，更直接地占-有林紫。

    秦细沫的手指拥有宛-如-柔-软灵-活的魔-法，在能够触及的范围之内不断挤-进和扩-展，林紫不自觉地抬-高-了-双-腿，秦细沫捉住林紫的脚-踝，让她撑在墙壁上，同时侧-身-挤-进林紫双-腿-之-间。

    “嗯……嗯……啊”不熟悉的位置让林紫的感受更加敏-感，不到一会儿的时间，林紫就不安地扭动腰身了，秦细沫摁住林紫，只把她固定在最小的可以活动的范围，然后在林紫的私-密-深-处尽-情-徜-徉--探索。

    “小紫……”秦细沫的声音沉郁又低哑，“你喜欢我吗？”

    林紫没有说话，只微闭着眼睛轻轻喘气。

    秦细沫说：“喜欢和我做-爱吗？”秦细沫说着，手上动作没停，她适时勾-起-指-尖，在最敏-感处轻-揉-慢-挑，林紫的眉毛皱在一起，喘-息更加急-促。

    “喜欢和我做-爱吗？”秦细沫又问了一遍，用眼神上上下下的扫着林紫的脸。

    林紫紧闭嘴唇，隔了好半天才说：“不管我喜不喜欢，你都会做。”

    秦细沫微笑着眯起眼睛：“意思是我在强迫你？”

    林紫偏过头，不置可否，秦细沫凑近林紫的耳廓，一边呵气一边说：“既然你都给我这样的评价了，我不好好表现怎么对得起你？”

    林紫还没反应过来秦细沫所言为何，秦细沫就已经把林紫一把拉起来，让她坐-在-自-己-腿上，林紫一惊，双手搭在秦细沫肩膀上，秦细沫用-膝-盖-分-开-林-紫-的-双-腿，让林紫瘫-坐在自己身上，这才重新自-下-而-上，加-速-贯-穿。

    林紫抓紧秦细沫的肩膀，只觉得难-以-控-制的感觉自小腹处-荡-漾-开-来，林紫数次想要逃开，然而只被秦细沫牢-牢-箍-住，身下的感觉越发强烈，林紫自觉腰部在秦细沫的引领下不断不断地扭动，最后难以抑制地往后伸展，在难-以-抑-制的时刻林紫只觉得腰-部-快-要-断掉，蕴藏在身-体-内-部的能量，在这一瞬，即将快-速-释-放。

    “想要我停下来吗？”秦细沫显然也感觉到了林紫的悸-动，贴近林紫的耳边问道。

    林紫咬着嘴唇不说话，秦细沫又说：“如果想要我停下来……”秦细沫说着就放-慢-动-作，原本即将释放的一切似乎快要冷却。

    “不……”林紫往后仰了仰头，艰难地说，脸上快要滴出血来。

    “不什么？”秦细沫问。

    林紫咬着嘴唇，呼出一口气来，终于说：“不要停。”

    秦细沫微微一笑：“如你所愿。”

    秦细沫把林紫重新放在榻榻米上，一边-用手-臂-托-起-林-紫的一-条-腿，一边腾出空档加速，冷却很快停止，林紫的身-体重新沸-腾-起-来，从嘴角流出一连串的shenyin和低-喘，林紫的脸颊变得绯红，热得似乎可以冒出汽来，秦细沫爱-怜-地-吸-吮着林紫的脸蛋儿，在温暖的肌-肤流-连-徜-徉，林紫的所有反应她都喜欢到依依不舍，恨不得能够用盒子把此刻所有的风景都装裱起来。

    “啊……”林紫在忽然的一瞬被秦细沫送上云端，身体不可抑制地颤抖发热，秦细沫紧紧搂住林紫，林紫断断续续地喘息勾-着-她-的-耳-朵，让她着迷，情-不-自-禁。

    很想，让这样的时光，一直持续下去。

    “林紫，”秦细沫缓缓开口，“做我的情人。”

    林紫平复喘息，看着秦细沫，秦细沫低声说：“我想要每天都能看到你的脸，每天都和你在床上，清晨，夜晚，都想和你在一起。”

    林紫看了看秦细沫，挣扎着站起身，随手抓了一件外衣披上，顾自拉开门走出卧室，秦细沫很快听到浴室传来水声。

    秦细沫跟着林紫来到浴室门外，浴室亮着光，玻璃门上映照出林紫模模糊糊的身段，细细刷刷的水声扫在门板上，秦细沫等候在门边，水声停止，林紫披着头发，裹着浴巾走出来。

    “林紫，”秦细沫抓住林紫的手腕，“你还没有回答我。”

    林紫屏住气，回头看秦细沫：“回答你什么？回答你我同意做后母的情人，和父亲共享一个女人？”

    “你不喜欢我么？”秦细沫走近林紫，好整以暇地问，“一点点都没有？”

    林紫看了看秦细沫，秦细沫现在没有了一贯的强势，面色柔和，眼神平静，头发有点凌乱的披散在肩膀和腰际，浴衣松松垮垮地罩在身上，只在腰间系了个结。

    很美，秦细沫无论何时，都这么美。

    但是这种美是无法随意企及的吧。

    林紫吁了一口气，秦细沫从身后环抱住林紫，林紫被突然而来的热度激荡后周身一颤，就听到秦细沫在耳边低语：“如果为难不用回答，我能够感觉到你喜欢我，我也明白你在顾忌什么，我是应该珍惜所有发生的一切，而不是强求。”

    林紫一皱眉，转身推开秦细沫：“你少自恋了。”

    秦细沫看着林紫：“什么意思？”

    林紫说：“你觉得我们在一起，做的这些，是你在施舍，或者是我在施舍？我们只是吸取彼此温暖的，一夜情么？”

    秦细沫偏了偏头：“那你告诉我是什么。”

    林紫低垂着眼睛，终于说：“如果我对你没有感觉，我不会做和你做这些事，而且不止一次。”

    秦细沫一愣，忽然有点明白过来林紫的意思了，秦细沫揽过林紫的腰说：“你的意思是同意了吗？”

    林紫说：“我没这么说。”

    秦细沫微微一笑：“我明白了。”

    林紫还没反应过来，秦细沫拉着林紫回到浴室，林紫说：“我已经洗好了。”

    秦细沫说：“再陪我洗洗。”

    林紫无奈地看着秦细沫关上门，放好水，开始行思今夜是否能够入眠。

    作者有话要说：旖旎的H结束了，咳咳，让小紫歇歇。。。。。

    第82章 捉住你了！

    温泉山庄的阳光格外温煦灿烂,虽然在雪地上没有什么温度，但是看起来却觉得格外凉沁舒爽，几千公里之外城市里的焦灼燥热在这一刻彷佛都消失得无影无踪了。

    林紫洗漱完毕走出盥洗室的时候秦细沫正抱手站在门边，林紫吓了一跳，顾做镇静一边往沙发边走一边问：“你干嘛。”

    秦细沫微微一笑：“等你么。”

    林紫说：“我只是洗脸而已。”

    秦细沫很认真地说：“只是想和你多待一会儿。”

    林紫看了看秦细沫,没说话,把毛巾放在一边,说：“没看出来你这么浓情蜜意。”

    “你承认我对你是浓情蜜意吗？”秦细沫笑嘻嘻地凑过来，似有似无地趴在林紫身边。

    林紫脸一烧：“不知道你在说什么。”

    秦细沫笑笑,站起来说：“去吃早饭吧，还有一整天的行程。”

    林紫仰头看秦细沫：“什么行程？”

    秦细沫抬头看了窗外一眼,莞尔一笑说：“去看雪景啊,这趟旅行可不能白来。”

    两人收拾完毕来到早饭餐厅，餐厅老板早就准备好了各式各样的早饭，秦细沫和林紫选了几样食物落座，餐厅老板随即送上热乎乎的海鲜汤。

    “两位漂亮女士是来度假吗？”老板趁空闲热情搭话。

    秦细沫微微一笑，点了点头。

    老板说：“那两位一定不能错过后山的许愿峰，百试百灵噢。”

    秦细沫笑笑：“许愿这样的事情，信不一定有，不信则无。”

    老板连连摇头：“话可不是这么说，我们这里的许愿峰和别处可不一样，只要把自己最贴身的物件放在雪峰那棵松树底下，再写上自己的名字，就能心想事成哦。”

    老板一边说着一边收拾着碗筷走到外面，秦细沫看了看老板的背影，转过头来对林紫说：“我们……”

    “你确定要爬几千米的雪峰吗？”林紫淡定地喝着汤，对秦细沫说。

    秦细沫笑笑：“好像很有意思。”

    林紫说：“没想到你很迷信。”

    秦细沫无所谓地说：“只不过入乡随俗罢了。”

    林紫吁了一口气。

    老板所说的许愿峰，除去缆车可以到达的高度，还剩将近一千米的距离要徒步行进。林紫和秦细沫乘坐缆车到达半山腰的时候，林紫抬头看了看白茫茫的雪峰，问：“你确定要爬上去。”

    秦细沫却已经迈开脚步，走了好几级台阶，说：“走吧。”

    山上雪滑，虽然秦细沫和林紫都穿着防滑的靴子，但是半路上还是滑了好几下。林紫本来很抗寒，但是今天不知怎么地就是使不上力，刚走了几步就觉得气喘嘘嘘。

    “我拉你。”秦细沫本来在前面走，忽然转过身向林紫伸出手。

    林紫抬头一看，秦细沫的脸颊仍然白嫩嫩的，眼眸上沾染了一层霜，帽子和领口处的毛茸茸在风中微微飘动，看起来就像传说中的冰雪女王。

    “拉着我的手，我带你走。”秦细沫又说了一遍，声音轻缓柔和。

    林紫这才注意到，秦细沫已经把手套褪了，她搭上秦细沫的手，秦细沫一把握紧林紫，林紫忽然觉得有热流从手掌心一直传到胳膊，甚至连整个肩胛都暖和了。

    “不戴手套不冷吗？”林紫问。

    “你的手很温暖。”秦细沫没有回头，淡淡地声音从前面传来。

    林紫吁了一口气，踩着秦细沫的脚印跟秦细沫一起往前走。

    淡金色的阳光愈发灿烂，林紫和秦细沫终于攀登到顶峰，按照老板的提示，两人找到传说中的许愿松，这棵松树长得曲曲拐拐，但是却枝繁叶茂，在枝头和枝干任何可以挂着的地方都放满了许愿的纸条。

    “来这里的人，都如愿以偿了吗？”林紫不禁问道。

    秦细沫笑笑说：“既然有走这么远来这里的决心和勇气，实现梦想什么想来也不是不可能的事。”

    林紫抬头看了看秦细沫：“你也有梦想么？”

    秦细沫：“每个人都有梦想。”

    林紫做出惊讶的样子：“我倒是想知道你的梦想是什么？”

    秦细沫说：“我不过也是普通人么。”

    秦细沫说着就从包里拿出纸和笔，在纸上写了几个字，折叠好，又把纸笔递给林紫，林紫说：“我……”

    “随便写点什么啦。”秦细沫催促林紫快写，随即走到树根位置，把纸条埋在树根下。

    林紫看了看手里被冻得已经有点僵硬的纸条，在秦细沫的催促下写了几个字，走到树根旁俯身埋起来。

    “这样很有意思吗？”林紫撇撇嘴，站起身，忽觉得一阵眩晕。

    秦细沫上前扶住林紫：“怎么了？”

    林紫呼吸艰难，勉强喘了口气说：“不舒服。”

    秦细沫把林紫放平，帮林紫拍了拍胸口，又摸摸额头说：“怎么发烧了？”

    林紫迷糊着眼睛：“很烫么？”

    秦细沫点点头：“是不是很难受？”

    林紫勉强说：“还好。”

    秦细沫看了看表：“上山用了三个小时，你这样的身体状况是不能自己下山了。”

    林紫吁了一口气：“那现在怎么办？”

    秦细沫安慰林紫：“别着急，在上山之前我就了解过了，这里有应急直升机救援。”

    秦细沫说着就拿出手机，却发现信号栏没有信号。

    秦细沫往两旁看了看，松树旁的护栏旅游提示说在一百米外的岗亭有专供的电话线。秦细沫抬头看了看，岗亭虽然只有一百米远，但是要走过一个台阶山梯，秦细沫趴下来细细对林紫说：“再坚持一下，我们到岗亭那里去。”

    秦细沫说着就把林紫扶起来，然后背起林紫，等爬到岗亭，秦细沫已经满额都是汗了，林紫挣了挣身体：“你没事吗？”

    秦细沫把林紫放下来，摇摇头，又摸了摸林紫的额头：“我马上打电话，休息一下。”

    秦细沫拨通电话，救援队表示很快就派出直升机救援，但是说准备工作要做二十分钟，飞上来应该是半小时之后。

    挂了电话，秦细沫来到林紫身边，林紫身子越发滚烫了，但是却蜷缩成一团不住发抖。

    这座岗亭是纯木质的小屋子，秦细沫俯□看着林紫，帮林紫把扣子解开，又把自己的大衣脱下来给林紫盖上，

    又给林紫喂了一点水，林紫还是在抖。

    “很冷吗？”秦细沫问。

    林紫艰难地点点头：“冷得受不了了。”

    秦细沫看了看周围，可以御寒的东西已经没有了，林紫对秦细沫说：“没关系……就这样待一会儿就好了。”

    秦细沫摇摇头，左右看了看，一把把林紫拢了过来，解开自己的衣衫，又把林紫的衣服解开，随后用自己的身体贴近林紫，林紫忽然感觉后背一阵暖热，伴随暖热而来的还有淡淡幽香。

    “秦细沫，你在做什么？”林紫头晕目眩，勉强保持基本神智。

    “嘘……”秦细沫搂紧林紫，“别说话，好好休息。”

    小木屋里山风作响，林紫忽觉得温暖了很多，虽然头还晕，但是比起刚才又冷又晕的状态来说好多了。

    “秦细沫，”林紫定了定神，问，“你刚才许了什么愿？”

    秦细沫说：“怎么，现在有心情说这个了？”

    林紫说：“只是发烧而已，还不至于死掉，为什么没有心情说。”

    秦细沫凑近林紫的脖颈，把下巴抵在林紫的肩胛上，双手绕过林紫的胳膊，径直环绕在林紫的腰腹。

    林紫一抖，想要挣开，但是身体却实在没有力气，秦细沫问：“挣什么？不舒服。”

    林紫沉住气，说：“你的手…

 想滚就滚！GL_第26章

    …在做什么？”

    秦细沫微微一笑：“听过摩擦生热？”

    林紫无奈：“什么摩擦生热？”

    秦细沫说：“就像这样。”秦细沫说着就摊开手，在林紫可触及的胳膊和胸前慢慢揉捏。

    林紫知道说不过秦细沫，所以只能咬牙由着她去，秦细沫却忽然凑近，在林紫耳边低低地说：“我刚才许愿，在这里就可以把你扑倒。现在看来很灵验。”

    林紫一推秦细沫：“胡说。”

    秦细沫笑着问：“那你许了什么愿，说来听听。”

    林紫闭着眼睛：“不告诉你。”

    秦细沫说：“让我猜猜，是不是在许愿怎么从我身边逃开，逃得远远地？”

    林紫回头看了秦细沫一眼，眼神深邃，秦细沫扬起指尖，轻轻压着林紫的脸蛋儿说：“我不会让你得逞，趁早死了这条心。”

    作者有话要说：昨天回家太累迷迷糊糊睡着了就没有更文，sorry噢。。。。

    第83章我抱着你睡

    林紫抬眼看了看秦细沫,随即垂下眼角，放松了身体靠在木柱上，秦细沫不经意的言语向发了芽的水草一样在她心间生长。

    别想逃？

    算是宣言么？

    占有的宣言。

    秦细沫凭什么以为她可以毫不顾忌地摆布自己，让自己完全听从她的指挥呢？

    林紫吁了一口气，模糊之间忽听得窗外有轰隆的声响,秦细沫已经把一切收拾妥当,带着她随救援人员上了直升飞机。

    秦细沫不再像刚才那样用自己温暖的身体紧贴着她,林紫觉得周身又是一片凉，但是秦细沫适时地伸过一只手,紧紧地握住林紫的手,这一点温度，又让林紫觉得很舒服。

    就好像秦细沫把所有的温暖都通过指尖传递过来了。

    依稀恍惚间,林紫又回到了林家老宅，在宅子的小花园里，她采摘到了纯白的栀子花，淡雅的香味四溢，从鼻尖蔓延到发梢，整个身体都被这种淡淡的幽香所覆盖，让人闻之忘怀。

    而在这抹幽香之中，林紫始终能感觉到一个极为舒适的温度萦绕左右，在她能够触及到的范围之内，让她舒适地感受所有的柔软和体贴。

    这个温度，好熟悉……

    “咳咳……”林紫清醒过来的时候满眼都是雪白，不用多想也知道是在医院了。环顾四周，

    房间里安静得一个人都没有，手臂上挂着点滴。

    林紫挣了挣身子坐起来，门忽然开了，走进来的是秦细沫。

    秦细沫一见林紫就急急忙忙走过来，摁住林紫说：“你要做什么，别起来受凉。”

    林紫看了看窗外白茫茫的一片，这才反应过来现在还在温泉小镇。

    “我睡了多久？”林紫问秦细沫。

    秦细沫帮林紫把床摇起来：“一晚上而已。”

    林紫看着秦细沫脸色疲惫，身上衣服也没有换，便猜测秦细沫是在医院陪了自己一晚，林紫话到嘴边却咽了回去，她并不是铁石心肠不想对秦细沫说谢谢，但是只怕这样一说，又会让秦细沫得意忘形，不知道做出什么事来。

    “我感觉好多了，我们什么时候回去？”林紫发现，秦细沫身边的小茶几上放了一个电脑，秦细沫时不时就会看看电脑，回复些什么东西。

    秦细沫听见林紫这么问，微微一笑说：“我在哪里都可以处理工作，你不用担心，养好了身

    体再走。”

    林紫还想说什么，秦细沫又说：“听话。我可不想再演一遍等直升机来救人的场景了。”

    林紫无奈地躺下来，看着天花板，天花板一片白色，屋子里有点安静，秦细沫的注意力又重

    新回到电脑上了，屋子里能够听见微弱的风扇转动，还有鼠标和桌面摩擦的声音。秦细沫专心致志地看着电脑屏幕，微微蹙着眉，好像在思索什么。

    “工作……很多么？”林紫拽着被角，问秦细沫。

    “还好。”秦细沫回答。

    林紫吁了一口气，忍不住又问：“看起来有很多事需要处理，真的没问题？”

    “有什么问题？”秦细沫抬起头看了林紫一眼，嘴角带笑，“除非你觉得我因为工作冷淡了你。”

    林紫一窘，偏过头去：“胡说八道。”

    秦细沫放下手里的活儿，走到林紫跟前，俯□，轻轻挑起林紫的下巴，迫使林紫看着自己，秦细沫深邃而暧昧的眼神让林紫着慌，林紫沉住气问：“干嘛？”

    秦细沫微微一笑，低下头沉身说：“如果想要我陪你，只要说一声就可以了。”

    林紫一愣，头一偏就挣脱了秦细沫的桎梏，说：“才不会，我可不是小孩子。”

    秦细沫顺势上床搂住林紫的身体说：“我是你的监护人，你可以尽情对我提要求，撒娇，发脾气，这是你的特权，怎么，不想好好利用么？”

    林紫闭上眼睛：“我看你才是仗着是我的监护人，对我为所欲为。”

    秦细沫无辜地问：“我做什么了？”

    林紫说：“你忘了么？在……”

    林紫突然噤声，秦细沫在她身上所做的事，应该属于十八禁范围，而根本就和监护不监护什么的完全没有关系吧。

    林紫只觉得脸在烧，然而秦细沫却丝毫没有自觉，只紧贴着林紫问：“快说啊，我做什么了？”

    林紫被秦细沫搅得心猿意马，索性闭上眼睛说：“我要睡了。”

    秦细沫浅浅一笑：“我抱着你睡。”

    林紫其实很想对秦细沫说，被她抱着只会让心神越来越乱，根本不可能睡得着。

    只不过……

    被秦细沫这样搂着，虽然心跳会加速，会不安稳，却仍然感觉很舒服。

    说出来为什么，林紫只知道，对于秦细沫这样的怀抱，她并不想拒绝。

    温泉山庄之旅结束后林紫便专心准备入学的事情了，期间薛雪儿曾送来了不少必须的东西，在入学当天薛雪儿也全程陪同，直到林紫在学校把所有的事情都打点好。

    临别之前，薛雪儿笑着对林紫说：“林小姐，夫人今天不能前来陪同是因为正在谈一个合同，请你谅解。”

    林紫无所谓地说：“没关系，我自己能做好。”林紫忽觉得有点不对，薛雪儿为什么要刻意向她解释秦细沫的缺席，是秦细沫特意叮嘱，还是因为薛雪儿冰雪聪明，看出了什么端倪？

    林紫不忍心再放任自己想下去，因为最后的结果无论是哪一种都让人难以接受。

    但秦细沫一定是不以为然的。

    “林小姐，如果没有什么事我先离开了。”薛雪儿站在车门边，微笑着说。

    林紫点头：“今天辛苦你了，谢谢。”

    薛雪儿嘴角微扬，说了再见准备上车，却突然转过身，叫住林紫问：“林小姐，可否有话要我转交给夫人呢？”

    林紫愣了愣，摇了摇头。

    是真想不出来要跟秦细沫说什么，谢谢么？

    如果要听谢谢，为什么不到现场来听？只听别人转交的有意思么？

    而且秦细沫也不会在意谢不谢吧。

    “那好，林小姐，再会。”薛雪儿说着便启动车，开了出去。

    林紫转身看看阳光四溢的校园，脑海中突然出现凉沁冰爽的温泉山庄，以及秦细沫神秘兮兮地写下许愿纸条，最后调侃说许愿可以马上扑倒她。

    “我在想什么啊！”林紫回过神来，顾自摇了摇头，回到校园。

    新生报道和欢迎仪式之后就进入正式学习阶段，林紫转换心情，适应了正常校园生活之后才发觉坐在充满阳光的教室里听教授讲课也是蛮好的。

    唯一遗憾的是，化学专业的细胞学导师因为担任英国客座教授而迟迟未归，细胞学被延迟到第二周才能开课，林紫对这门课很有兴趣，自己在图书馆还借了不少书来看。在圣莲大学就读的学生不少拥有显赫背景，上学不过是一件到了这个年纪便该做的事，而学习本身，早就已经没有任何实质意义了。

    所以一到周末，学生们都开始找各种各样的乐子。

    林紫把最先租住的老太太的房子已经退了，所以现在每天都待在学校，周末已经做好了宅在寝室看书的打算。

    林紫刚把书摊开，寝室门突然打开，室友陆燕燕进来了，手里还牵着一个男人。

    “小紫，这是我男朋友。”陆燕燕一脸兴奋向林紫介绍。

    男人也适时朝林紫微笑。

    林紫只撇一眼就看到这男人左手无名指上有明显的戒指痕迹，再明显不过，陆燕燕有意无意间当了个第三者了。

    林紫不动声色，收拾书本，对陆燕燕说：“我去图书馆了。”

    “嗯，再见噢。”陆燕燕冲林紫挥手。

    林紫叹了口气，走出宿舍楼，刚出门，手机就响了，林紫一愣，来电人是秦细沫？

    “喂。”林紫接起来，忽然感觉呼吸有点紧。

    “你在哪里？”秦细沫的声音一如既往云淡风轻。

    “在学校。”林紫沉住气，慢慢回答。

    “那到校门口来，我等你。”秦细沫说完便挂了电话。

    林紫盯着嘟嘟响的话筒，忽然反应过来秦细沫根本就没有询问她周末有没有时间，有没有别的安排。

    但是林紫一点也不想生气，因为现在多少已经有些习惯秦细沫的行为模式了。

    林紫走到校门口，过了公路，果然看见秦细沫的车，秦细沫早开了车窗，一手撑着头一边远远望着林紫微笑，风拂起她额前的碎发，脸颊上散落着经过树叶过滤后阳光的影子，看上去美丽极了。

    “你约人之前都不会问别人有没有空吗？”林紫走近秦细沫，俯□问秦细沫。

    秦细沫定定地看着林紫，忽然往上伸直身子，准确无误地吻住林紫的嘴唇。秦细沫的嘴唇还

    是那么凉爽而淡雅，轻微的香味在嘴角逸开，林紫忽的想起比这更多的和秦细沫之间的接触，就好像在在品尝一块美味异常的冰淇淋蛋糕。

    这是只有秦细沫才会有的……

    林紫一惊，很快直起身子闪开：“你……”这还是在校门口，和秦细沫这样子的接触，未免太大逆不道。

    秦细沫却不以为意，微微一笑：“你是我的情人，所以所有时间都要留给我，上车吧。”

    林紫看了看秦细沫，问：“我并没有承认和你有那种……”

    “我知道，我说过给你时间就会等，”秦细沫笑意不减，“现在可以上车了？”

    作者有话要说：这是存稿箱君，今天是周末，难得有夜间活动，要和朋友们去唱唱歌，祝大家看文愉快啊，要出门的话都捡晚上吧，防止中暑，唔~~~~

    第84章 无限伸吟

    出现在林紫面前的是一处并不高调的住宅小区,秦细沫轻描淡写地说了句下车之后就解了安全带顾自走下车,林紫觉得诧异,下了车看看秦细沫：“你带我来这里做什么？”

    秦细沫微微一笑：“这里的环境喜欢吗？”

    林紫仰头看了看遮蔽阳光的硕大的凤凰树和旱柳，点点头：“很清凉。”

    “夏天住在这里应该很舒适。”秦细沫抬手在额头遮了遮，仰头看着如繁星点点的阳光。

    林紫问：“你要换住处？”

    秦细沫笑笑：“这是为你准备的。”

    “为我准备？”林紫诧异地看着秦细沫。

    秦细沫不再搭话,只微笑着催促：“进去看看。”

    秦细沫拉着林紫乘电梯到十楼，到一处寓所开了门，便把林紫推到门边说：“看看喜不喜欢？”

    林紫抬眼一看,房间里的布置简洁大方,却一应俱全，墙上的装饰画和雕塑制品淡雅径直，毫不做作，在房间显眼的位置，有一架白色三角钢琴。

    林紫走到钢琴跟前，伸手在琴键上一拨，钢琴随着指尖流出一连串清脆声响，林紫摁住最后一颗黑白键，抬眼看看秦细沫，定定地问：“你是要包养我？”

    秦细沫摇摇头：“我可不是包养你，只是给你找个住处。你忘了我是你的监护人？”

    林紫说：“我不是无家可归。”

    秦细沫说：“我当然知道你有家，我现在给你的只是一个住处而已。”

    林紫吁了口气：“我没功夫跟你咬文嚼字，我是说……”

    “嘘……”秦细沫走近林紫，示意林紫不要再说，“我们在这里见面更方便，难道你想我们总在你学校里晃来晃去吗？”

    林紫看了秦细沫一眼，走到沙发边坐下：“谁说要经常见面的？”

    秦细沫轻轻抬起小腿关上门，走到林紫跟前，笑吟吟地抚着林紫的胳膊说：“你不想见我吗？”

    林紫一愣，别过脸：“我没有这么说。”

    “那就是想见？”秦细沫软磨硬泡，毫不松懈。

    “我……没有”林紫彻底噤声。在秦细沫的双重夹击之下，林紫忽觉得不管说什么对秦细沫来说都是一样的，她总会找到让自己难为情的那一点毫不留情地攻击，然后带着让人牙痒的戏谑微笑看着她，好像想从她脸上拧出水来。

    “不管你有没有想我，”秦细沫慢慢凑上来，靠着林紫的肩-膀和脖-颈，低低地说，“我很想你。”

    秦细沫的气息随着呼吸均匀地撒到林紫身上，林紫心一动，恍惚之间秦细沫已经扳过她的下巴，一边抚着她的脸，轻柔而又细致地吻着林紫的嘴唇，不时用小舌舔-舐着唇-峰和嘴角，林紫微闭着眼睛，伸手抚着秦细沫的胳膊，恍惚间似乎感觉秦细沫已经融-化进自己身-体里了。

    “这周工作好多，我每天都加班，想着要是在周末前做完，就可以来见你，”秦细沫紧贴着林紫的脸颊，低着声音喃喃细语，“我忍着没有给你打电话，没有给你联系，只能在休息的时候想想你的样子，越想就越想见你，想看你的样子，想这样摸摸你，想这样和你说话。”

    林紫看着秦细沫，一时说不出话来，秦细沫定定地看着林紫，缓缓地问：“告诉我，不是只有我有这种想法。”

    秦细沫的声音细弱蚕丝，轻柔得像一抹漂浮的烟，萦绕在心间让人心神不宁，林紫细细嗅着秦细沫发间的清香，忍不住伸手抚摸这沫幽凉清爽，秦细沫感觉到林紫的抚-摸，慢慢地说：“你的手好舒服。”

    林紫用脸颊蹭着秦细沫柔软的海藻发，摩-挲-之-间一时竟舍不得离开，秦细沫配合地歪头趴在林紫脖颈上任由林紫抚-摸，秦细沫的偃旗息鼓忽让林紫心蓦地一动，她顺着秦细沫及腰的长发一直抚-摸到秦细沫的腰-部，秦细沫穿着蕾-丝上衣，上衣和裙子之间一部分裸-露出来，林紫不经意触到秦细沫的肌-肤，忽觉得说不出的柔-软-细-嫩，凉-凉的，好像能够吸人的果冻。

    林紫不自觉顺手就把秦细沫压倒在沙发上，秦细沫定定地抬眼看着她，林紫低下头，细细地吻着秦细沫脸上的香味，说：“好香。”

    秦细沫微微一笑，伸手勾住林紫的脖子：“你喜欢？”

    林紫不置可否，只凑到秦细沫脖颈之间，慢慢舔-吻着秦细沫颈间细嫩的肌肤，秦细沫偏了偏头，轻轻抚着林紫的背，林紫顺着秦细沫的脖-颈向下，拉开秦细沫的领口，指手之间就触到了胸-前的柔-软。

    “帮我解开。”秦细沫说着，眼角上扬看着林紫。

    林紫看了秦细沫一眼，把秦细沫的手拐下来压在头旁边，一手很快滑下撩开了秦细沫的裙子，秦细沫一惊，但很快恢复过来，仍然淡淡微笑看着林紫。

    “不怕么？”林紫用眼神扫着秦细沫的脸颊。

    “怕你要我？”秦细沫好整以暇地挪了挪腰，微笑着摇头，顿了顿，抬起头凑到林紫耳边，“只是怕你不敢要我。”

    林紫问：“激将法？”

    秦细沫笑着，不置可否。

    林紫说：“很有用。”

    林紫说着就扯掉秦细沫私-密-之-处的蕾丝布料，很快触到温-热-之-源，林紫看着秦细沫，

    秦细沫丝毫没有惧意，眼神里仍然饱含笑意。

    林紫忽觉得很想要让秦细沫丢盔弃甲，让秦细沫的优雅、从容、淡定统统消失，让秦细沫在

    她的控制盒掌握之下衣-衫-不-整，凌-乱-不-堪。

    林紫想着之时已经不自觉轻-揉-敏-感-之-处了，秦细沫低垂着眼睛，深情平静而淡然。

    林紫指尖微颤，慢慢探索着，只一下便滑-入-深-处。秦细沫吸了一口气，偏着头用脸颊紧贴着靠枕，林紫一把把秦细沫拉起来坐在自己腿上，用膝盖分-开了秦细沫双-腿，坐立的姿势让秦细沫和自己贴得更近更深，秦细沫不自觉向后仰起头，海藻长发扫在林紫腿间，林紫觉得心-神-荡-漾。

    秦细沫慢慢融化开来了。

    林紫一手摁住秦细沫的腰，一手很快加速，秦细沫缩-紧-双-腿夹--住-林-紫-两肋-，仍然无法缓解过于强烈的刺-激，她一手勾住林紫的肩颈，一手往后撑住发颤的身体，终于shenyin起来。

    作者有话要说：没错，这素后妈受，佘仔很舍不得让后妈受的，大家想看吗？如果和佘仔一样不忍心的话，佘仔就打住，不码后妈受了。

    第85章 想上，就上

    秦细沫在林紫的跟前如同初初绽放的花儿,花瓣随风轻颤,花枝迎风摇曳,加诸任何一点外力的侵袭都会叫这棵花土崩瓦解，倾时凋零。秦细沫换下平素淡定却强大的外壳，完全展现内里的柔软体贴,在林紫看来，竟然有着与众不同的别致情怀。

    秦细沫的shenyin绵延起伏，在耳边久久萦绕未曾消失,林紫掌握着自己使力的方向和力度,在秦细沫激-动得难以自持之时便略作停歇，在秦细沫声息渐弱之时便全力进攻，林紫挽秦细沫如同在浪中翻-滚--起-伏的一页扁舟，左右方向抑或形势速度悉数在她的掌控之中。

    “还好吗？”林紫看着秦细沫鼻尖上沁出的汗，低声问道。

    秦细沫没有回答，只抬了手臂遮住眼睛，偏了头倚在一边，林紫微微一笑，凑近了秦细沫沉声说：“看样子应该是不好了，我们到床上去吧。”

    还未等秦细沫醒悟过来，林紫就凑近秦细沫，一手揽住秦细沫的腰，一手搂着秦细沫的小腿，就着秦细沫原本的造型一把把秦细沫抱起来。

    “不够么？”秦细沫微微仰起头，在林紫耳边说。

    林紫看了秦细沫一眼，扬起嘴角一笑：“当然。”

    林紫说着就把秦细沫放到床上，秦细沫与柔软床面接触的一瞬忽悠地弹了一下，还没等秦细沫完全坐直身体，林紫就跟随其上，很快扯掉秦细沫的裙子，分-开她的双-腿。

    林紫顾自把秦细沫的双-腿-抬-高，只托住大-腿-根-部，然后俯身在细-嫩-处-徜-徉-徘徊，秦细沫忽受刺-激，腰-身-不-住-摇-晃-想-要-逃-开，林紫只抓紧了堵住秦细沫的去路，秦细沫拽紧身边的床单，不受控地抬-高-了-腰-身，林紫趁-虚-而-入，几番潜-入-深-探之后，秦细沫抓-紧林紫的肩-胛，缩-紧-了-双-腿，身体开始不-受-控-制的颤-动起来，林紫没有给秦细沫留空余，只把秦细沫翻过来，一手揽在秦细沫的胸-前，一手从腰线滑下直直从曲线起处落下，探-手入濡-湿-之-处。

    秦细沫受到刺-激想要抬-腰，林紫只牢牢牵制住秦细沫，秦细沫无法缓-解-刺-激-感，只能张-大-了-双-腿-分-开-的-弧-度，林紫顺-势腾出手捉住秦细沫的一只脚踝，一手继续不停，秦细沫仰起头，用手肘撑住整个身体的重量，喉咙里发出气息被-压-制的喘-息-声。

    林紫俯□，轻-啮着秦细沫的背-脊和腰-椎，秦细沫低垂着头，在林紫的挑弄之下发出难以自控，细若游丝的喘-息声。林紫加-大-进-攻-力-度，秦细沫仰起头，海藻长发不规则地扫在背部和腰部，而在所有注意力集中的湿-热-之-处，秦细沫已经深-陷-其-中，无法自拔。

    林紫趁势把秦细沫翻转过来，让秦细沫正面对自己，林紫看着秦细沫潮红的双颊，低下头亲吻着秦细沫的嘴唇，直到感觉窒息才放开，林紫的手仍然在应在的位置细细轻-揉，秦细沫不自由主抬-高-双-腿夹-紧林紫的身体，林紫抚摸着秦细沫腿-部-内-侧的线条，柔-缓的动作重新热络起来。

    “啊……”秦细沫终于从喉咙深处发出shenyin，林紫搂紧秦细沫，不断不断吻着她的嘴角和脖颈，直到热度慢慢退散。

    接下来的两天，秦细沫没有离开，和林紫待在一起或是收拾房间，或许看书做饭，没有什么特别的事，却也并不无聊。

    周一早晨，林紫醒来之后便看到餐桌上有做好的早餐，秦细沫穿着家常衣服，正往桌子上放一锅煮好的牛奶。

    “起床了？”秦细沫笑吟吟地说，“洗漱完就来吃早饭吧。”

    林紫坐在桌边，尝了尝秦细沫做的剪面条，点点头：“蛮好吃的。”

    秦细沫说：“早晨要记得吃早饭。”

    林紫无所谓地说：“啃啃面包也很省事。”

    秦细沫不置可否，忙碌完毕后随林紫坐下来，喝了一口咖啡，正想说话，手机却响了。秦细沫抱歉地笑笑，接起了电话。

    一连说了二十分钟，林紫已经把餐盘中的食物都吃完了，秦细沫返回餐桌时才发现，林紫已经在收拾残羹冷炙。

    秦细沫笑笑：“为什么不等我？”

    林紫说：“不知道你什么时候才讲完电话。”

    秦细沫坐下来端起咖啡：“有点事情没有处理完。”

    林紫看了看秦细沫说：“是不是这两天待在这里耽误你的工作了？”

    秦细沫摇头：“你不要多想，我也需要休假，这很正常。”

    林紫说：“以前听说你对工作很认真，经常会加班，尽管身为董事，很多事却要亲力亲为。”

    秦细沫抬起眼角，看着林紫：“以前就听说？想知道我的事可以来问我么，为什么向别人打听？”

    林紫脸一烧，转过身去清洗餐盘：“都说了是以前，还没有什么联系的时候。”

    秦细沫看出林紫的不自在，却也并不以为意，只对林紫说：“现在有联系了么？”

    林紫说：“现在的联系……”

    秦细沫微微笑着，托腮看着林紫，林紫忽然明白过来秦细沫的意思，只白了秦细沫一眼，随即转身继续手里的活儿。

    秦细沫站起身搂住林紫的腰，在林紫脸颊上轻啄一下：“下周这个时间，我在这里等你。”

    林紫转过身，秦细沫拿起来放在座椅上的包，朝林紫微微一笑：“好好学习噢。”

    林紫愣神的功夫，秦细沫已经走出门外，穿好高跟鞋翩然离去了。

    林紫低头抚了抚脸，脸颊上余留下的是秦细沫嘴唇的淡香，宛如清晨茉莉花开。

    圣莲大学的上课铃很柔婉，颇有梨花开满树的样子，林紫刚进校园就在信息栏上看到说细胞学课已聘请到客座教授，可以开课了，林紫颇感意外，却也小小开心了一把。

    忽又想起秦细沫所约定的周末，林紫忽觉得这几日的运势也蛮顺利。

    走进教室的时候距离上课只有一分钟了，林紫拣了个靠窗的座位，收拾好文具盒书，抬起头就见教授已经走上讲台，放下包开始向同学们问好了。

    这位女性教授很年轻，衣着打扮素雅而颇有气质，她一进教室就引来不少男学生的注目，不过她脸上始终只挂着浅浅淡淡的微笑。

    然而林紫却愣住了，这位客座教授，竟是久未曾谋面的乔芝琳。

    乔芝琳在黑板上写下自己的名字，然后微微一笑：“我是第一次做讲课，有什么不对的地方，大家多包涵……”

    “乔老师，你单身吗？”座下一位男生叫嚷道，周围学生一同起哄。圣莲大学并不缺乏美女教授，但是如乔芝琳这版气质容貌出众的，还是第一个。

    乔芝琳笑意不减：“我虽然还是单身，但是有喜欢的人，并且愿意等待上天赐予我这份缘分，如同我遇见你们。”

    乔芝琳说话如清风吹拂丝绸，柔软无边。话音刚落，林紫就知道，乔芝琳已经看到自己了。虽然乔芝琳没有直接看向她，但是这话已经相当于是对她的特殊问候。

    林紫吁了一口气。

    简短自我介绍后，乔芝琳笑道：“我的经历说完了，现在同学们也自我介绍一下，就从前排的第一位同学开始吧。”

    三四个人之后，林紫按照顺序站起来，淡淡地说：“我叫林紫，专业主修化学，是第一次学习这门课，以后会多加努力。”

    林紫说完正要坐下来，乔芝琳却突然问道：“林同学选择化学专业，对自己的职业生涯有规划吗？”

    林紫看了看乔芝琳，乔芝琳眼角微微上扬，和煦而温柔，嘴角带着笑意。林紫想了想说：“并没有，学习化学仅仅是*好而已。”

    乔芝琳看看林紫：“化学专业知识系统繁杂，单凭*好，林同学觉得能够顺利完成学业么？”

    林紫说：“我选择了，自然会坚持到底。”

    乔芝琳笑笑，示意林紫坐下，这才仰头看着后排：“下一位，梳马尾辫的那位女同学。”

    作者有话要说：佘仔无耻地卡H了，后妈受的H很不好写，虽然想想很诱人，但是总是舍不得让后妈凌乱不堪~大家还满意吗？

    第86章 抓心挠肝

    圣莲大学的林荫大道看起来很漂亮,晚春下绽放的梨花现在已经结起拇指大小的青色梨果，林紫摘了一枚放进书袋里,朝寝室楼走去。

    “林紫,”乔芝琳的声音在身后出现,“等一等。”

    林紫转过身，看到乔芝琳从梨树那边迅速跑过来,乔芝琳梳好的长发在风中飘荡,停下来的时候两缕秀发柔顺地搭在胸前，乔芝琳喘了一口气，微微笑道：“你走得好快。”

    林紫礼貌地回应道：“我是怕打扰了乔老师授人以渔的雅兴。”

    乔芝琳愣了愣,明白过来林紫是指她下课之后就被一群同学以问问题为由缠住,随即嘴角上扬：“怎么啦，俗话说有朋自远方来不亦乐乎,我们是故人重相逢，不也值得高兴吗？”

    林紫看看乔芝琳，眼神飘了一下，落到不远处的梨花树上，顿了顿，又收回来：“我不知道不告而别的友人，算不算故人。”

    乔芝琳解释道：“林紫，我是有难言的苦衷，虽然一时半会儿解释不清楚，但是我绝对没有要隐瞒你的意思，我只是想……”

    “你误会了，”林紫淡淡地说，“是我想要向你道歉，为我家人的行为，或多或少，对你造成了伤害，我一直想跟你讲抱歉。”

    乔芝琳微微一笑：“如果我接受你的道歉，是不是我们可以不再提往事？”

    林紫无所谓地说：“如果你觉得可以，我没有反对意见。”

    乔芝琳上前一步，大方地挽住林紫的手臂说：“那好吧，中午我请你吃饭，别拒绝。”

    林紫看了看乔芝琳：“是新任老师笼络学生么？”

    “算是吧。”

    “……”

    “你怎么会来学校？”

    “惊奇吧，我也好奇你怎么来念书了。”

    “巧合而已。”

    “不是缘分么？”

    乔芝琳温温软软地笑着，解释道：“医院运营出了一点问题，现在已经解决了。”

    林紫看了看乔芝琳：“之前不告而别，是因为这个？”

    乔芝琳点头：“是。”

    林紫说：“既然拿我当朋友，为何口风紧实，不透露半分？”

    乔芝琳说：“只是不想让你为难而已。”

    林紫看看乔芝琳，吁了一口气。

    为难？不过是不信任的托辞罢了。

    乔芝琳的突然出现

 想滚就滚！GL_第27章

    宛如她飘然离去，林紫虽然知道秦细沫收购远阳公司给乔芝琳的私人医院带来了近乎毁灭性的的打击，但是现在却再也没有提起当日事的心情，秦细沫曾明确承认是她属意收购了远阳，只是绝对否认是针对乔芝琳而为，林紫在与秦细沫相处的这段日子，自认谈不上和秦细沫有交心的联系，但是逐渐相信秦细沫并不是躲在暗处挖人后院的角色。

    既然现在大家都有了新开始，那一切都可以无所谓了。

    只是乔芝琳的出现，让林紫心怀芥蒂，所为非他，只因秦细沫。

    秦细沫一向介怀乔芝琳，尽管林紫自认对乔芝琳没有任何超越朋友关系的念想，但是仅凭这是说服不了秦细沫的。

    中午一同在学校食堂吃过午饭后，林紫告别乔芝琳回了自己宿舍，钥匙刚放在门上就听见房间里有动静，林紫屏气听了一会儿只能无奈，不用说，肯定是同寝室的陆燕燕又带男人回来鬼混。

    林紫只好站在门廊边上眺望远处风景，没多会儿，手机响了，林紫一看，号码是秦细沫。林紫看了不远处的房门一眼，接起电话。

    “在等我电话吗？”秦细沫言简意赅，开门见山。

    林紫不由得脸一烧：“你这是反客为主。”秦细沫还真是别扭，明明是自己先打过来，却反而无赖别人在等电话，天底下有比她还要赖皮的人么？

    秦细沫笑笑说：“那有没有想我？”

    林紫噤了声，随即又沉住气问：“你是想我了吧？”

    秦细沫在电话那头顿了顿，随后低着声音说：“想得不得了。”

    秦细沫的声音幽幽的，凉凉的，彷佛透过无线电波，准确无误地捉住了她的心脏，再轻轻一捏，所有的血管就快要炸开了。

    林紫忽觉得呼吸有点紧，或许秦细沫给她催了眠，所以一切才会如此不可思议却又刻骨铭心。

    “今天晚上我可以见你吗？”秦细沫的声音继续抓心挠肝。

    林紫努力定了心神：“我还有课要温习。”

    秦细沫似乎早料到林紫会这样说，只好整以暇地回答：“我陪你。”

    “我不能夜不归宿，寝室有规定。”林紫扫了一眼墙角的公寓楼条例，不知怎地就蹦出这样一句话。

    “我是你的监护人，有权带你出来。”秦细沫继续说着，语气平静而和缓，彷佛是在说一件再正常不过的事情，有谁能猜想到这位面前摆着几十份文件的董事长此刻正拿着电话诱惑她的继女与她共度夜晚呢。

    只要和她在一起，林紫绝对不会有时间温习功课，甚至连摸到书本的机会都没有。

    秦细沫想到这些，微微眯起了眼睛。

    打电话的空隙，薛雪儿又送来一份文件，似乎是在等待秦细沫马上做指示，正好林紫已经默许自己的提议，秦细沫道了再见后边挂了电话，看着薛雪儿问：“有事？”

    薛雪儿点点头，翻开一份报告的首页说：“最近这个公司的动向很奇怪，一直紧盯远阳原有产业，不知道接下来……”

    秦细沫问：“查到底细了吗？”

    薛雪儿摇头：“没有什么特别。”

    秦细沫想了想说：“那就再等等看，对了二小姐和少爷最近怎么样？”

    薛雪儿说：“少爷一直在经理岗位实习，平时还会跟基层人员出去跑跑业务，最近一直很忙，二小姐买了一只宠物猫，醉心宠物美容。”

    秦细沫点头：“这倒省心了，今晚我有事，加班的你来安排。”

    薛雪儿点点头，接过秦细沫手里的文件，秦细沫看看她：“没睡好么？”

    薛雪儿平静地抬头：“我有黑眼圈？”

    秦细沫低下头继续手里的文件签字：“有黑眼圈，眼皮也肿了。怎么，跟你的新欢相处得不顺？”

    薛雪儿垂了垂眼睛：“我不像夫人这般一帆风顺。”

    秦细沫嘴角露出一抹不易察觉地微笑，随即拿出一串钥匙递给薛雪儿：“抽时间去度个假，瑞士那间别墅还没有用过，你试试看。”

    薛雪儿一愣，随即明白过来秦细沫的意思，眼神闪烁一下，说：“谢谢夫人，如果没事，我先出去了。”

    薛雪儿走后，秦细沫揉了揉太阳穴，一大早就马不停蹄地处理事情只觉得头疼，今年林氏集团的状况尤佳，各项业务也蒸蒸日上，相应而来的还有处理不完的各种杂事。秦细沫抬头看了看天花板，现在唯有想想林紫，这种紧迫到快要窒息的感觉才能消散。

    秦细沫深呼吸了一口气，林紫清新的香味，似乎弥散在鼻尖了。

    傍晚时分，最后一堂课结束的铃声响过，林紫刚收拾了书本就接到秦细沫的电话，告知林紫已经等在学校外了。

    林紫吁了一口气，朝校门走。脚刚迈开，忽见走廊拐角处站着乔芝琳，正抱手靠在大理石壁廊上朝这边看，林紫顿了顿，走到乔芝琳身边，开口问：“找我有事？”

    乔芝琳微微一笑：“妙妙说想去水族馆看企鹅，不知道你有没有时间一起？”

    林紫愣了愣：“现在？”乔芝琳这么一说，林紫才想起来，上次见妙妙已经是很久以前的事了，为了找到乔芝琳的下落，连妙妙所在的福利院都去拜访了。林紫忽觉得想到这些回忆并不是什么好事，抛开所有不说，乔芝琳悄无声息消失，就算理由再充分，难免还是让人有微辞。

    乔芝琳看了林紫一眼，善解人意地笑道：“我知道，你现在行色匆匆，应该是赴约去。看来我应该早点预约。”

    林紫一笑：“只是时间不赶巧而已。”

    乔芝琳点点头：“好啦，别陪我闲聊了，你先走吧。”

    林紫礼貌地道了告别，刚出校门，就看到秦细沫的车停在不远处，正欲朝那方向走去，肩膀却突然被人轻拍，萦绕在身边的，还有一抹暗香。林紫心一动，一回头，果然看到秦细沫正笑盈盈地站在面前。

    “你怎么？”林紫咽下下半句话。

    秦细沫挑起眉梢：“我等了好久，你才来？”

    林紫想起路上遇到乔芝琳所以吹了会儿闲话，犹豫了一会儿，终于在上车之前对秦细沫说：“我在学校遇到乔芝琳了。”

    秦细沫看着前方：“然后呢？”

    林紫说：“她是负责授课的老师。”

    秦细沫递给林紫一张报纸，林紫接过来一看，原来是财经版块报道乔芝琳辞去乔氏私立医院院长一职，只任研究室主任。

    林紫看着报纸正在琢磨，秦细沫缓缓地说：“乔医生兴趣很广泛，对你倒是情有独钟。”

    林紫看了秦细沫一眼：“怎么，你吃醋了？”

    秦细沫眉毛跳了一下，转过头对林紫说：“吃不吃醋是我的事，管好你自己是你的事，我们各司其职。”

    林紫忍不住笑出声，秦细沫这样强辩一点威慑力都没有，反而显得……很可*。

    林紫说：“吃醋就是吃醋，这有什么不好承认的。”

    秦细沫吁了口气，慢慢说：“我不在乎乔芝琳。只是，我不想你因此讨厌我。”

    第87章 同床共枕很简单

    林紫看了看秦细沫,秦细沫说着“我不想你讨厌我”的时候平静柔和,好像在说一件完全与自己无关的事情，反而之前秦细沫对乔芝琳若隐若现的姿态,像是很久之前的事了。

    “没想到你也会像一个小姑娘,”林紫轻描淡写地接话，迎上秦细沫质询的眼光，“想那么多有的没的。”

    秦细沫认真地说：“我在乎你,当然要想到这些。”

    林紫笑了一下：“倒是叫我很意外。”

    秦细沫没所谓地说：“这有什么意外的。”

    林紫正要说话,秦细沫电话响了,秦细沫开了车内免提,接起来，是薛雪儿。

    “我正在开车,长话短说。”秦细沫说。

    “夫人,刚才来消息说中远集团和我们争城南那片地产，出价很接近。”

    秦细沫说：“那片地产对林氏很重要，势在必得。”

    薛雪儿犹豫一阵：“最近新项目陆续运转，可供周转的资金……中远只是一个名不见经传的小企业，一年之前还毫无建树，但是现在却突然扭转势头。如果它是堂堂正正的竞争，我自然无所谓，只是如果背后出招，就防不胜防了。”

    秦细沫略略想了想说：“既然要背后出招，那躲也躲不了，我们稍安勿躁，见招拆招。”

    挂了电话，林紫问：“有工作？”

    秦细沫摇头：“没什么，只是临时处理点事而已。”

    林紫看了看秦细沫，沉默一阵，忽然又开口：“我母亲的房间，你之前去过么？”

    “怎么突然想起问这个？”秦细沫开了音乐，车室的声音淡淡的。

    林紫说：“我想解开母亲留给我的八角盒，现在还没有头绪。”

    “正好有东西给你，”秦细沫腾出手来开抽屉，拿出一叠照片递给林紫，“看看。”

    林紫接过来一看，竟然是明凤鸾房间的照片，有全局大景，也有每一件物品的细节图，林紫拿在手里反复看着说：“你怎么会？”

    秦细沫微微一笑：“反正也不指望你暂时能回家了，这些就当给你的资料，怎么样，用得上吗？”

    林紫不置可否，看了看秦细沫，说：“谢谢你。”

    “好见外啊，”秦细沫不满，“而且一点都不实惠。”

    “实惠？”林紫不解地看着秦细沫。

    秦细沫嘴角上扬说：“既然要表达谢意就要诚恳一点，现在这样什么都没有，让人怎么信服？”

    林紫无奈，知道秦细沫又在耍无赖了：“那你说要怎么办？”秦细沫耍赖归耍赖，但是林紫不得不承认的是，秦细沫的确很体贴细致。

    秦细沫转过头，似有若无地瞟了林紫一眼，微微一笑：“亲我一下。”

    林紫转过头，秦细沫面不改色心不跳，仍然平静异常地看着前方驾驶，忽又朱唇轻启：“我在等噢。”

    林紫脸一烧，秦细沫哪里有半点期待的样子，分明就是奸计得逞之后等着猎物掉进陷阱的洋洋得意之态。

    “快点啊。”秦细沫嘴角含笑催促道。

    林紫咬了咬嘴唇，弯了腰身凑过去，闭着眼睛，在秦细沫脸颊上落下一吻。

    秦细沫的脸蛋儿仍然柔软光滑，还有淡淡的香味，林紫离开的时候擦到秦细沫耳边的长发，更觉得柔软异常，暗香浮动。

    “喜欢我吗？”秦细沫静静地问着，嘴角洋溢微笑。

    林紫愣了愣，忽觉得心底酸酸的，这种感觉似乎从胃部升腾，然后就从那一点蔓延到了全身。

    她对秦细沫的感觉，难以言喻。

    只要接近了就不会想要离开，如同中了蛊咒一般，让人心驰向往，迷离缱绻。

    只是，喜欢这两个字，明明可以很顺口说出的两个字，简单，明了，发音流畅，但是却无论如何都开不了口。

    不喜欢么，不是的。

    林紫很清楚自己内心的感受，对于秦细沫，有着和任何其他人都不一样的独特感觉。

    好似雾里看花，水中望月，倾城美丽，却无法企及。

    她和秦细沫之间，始终隔了那么一层，说不清，道不明的屏障。

    不知秦细沫是否也如她这般，心思至此，千回百转？

    “专心开车。”林紫淡淡回应道，顺手拿起照片，仔细看了起来。

    沉心，静气，林紫吁了一口气。

    “你说晚上有功课要做？”秦细沫并不介意林紫回避问题，只静静地看着前方，问道。

    林紫点头：“后天教授要课堂点评。”

    秦细沫问：“读书很辛苦吧？”

    林紫吁了一口气：“很费神，比打工辛苦多了。”

    秦细沫笑笑：“我上学的时候不是个好学生，常常把教授气个半死。”

    林紫好奇地看了秦细沫一眼，好像秦细沫是从石头里蹦出来的：“你在哪里上的学？”

    秦细沫说：“东丽女子大学。”

    林紫恍然：“很著名的女校。”

    秦细沫说：“你听说过？”

    林紫点头：“听说美女如云。”

    秦细沫看了看林紫：“怎么竟是这些花边儿东西。”

    林紫微微一笑：“是赞美啦。”

    秦细沫伸手搭在林紫腿上：“不用恭维我，晚上我会让你好好看书。”

    林紫忽明白过来秦细沫的意思，晚上不会打扰她做功课更是此地无银三百两的辩白，林紫脸一烧，看着秦细沫说道：“真不知道你在想什么。”

    “我想什么你真的不知道么？”秦细沫眉梢一挑，转过脸看着林紫，似笑非笑。

    林紫自知在纠缠下去只会让秦细沫愈发增加了调戏的砝码，所以只当没听见，顾自装作看风景不再理会秦细沫。

    到了家，秦细沫收拾妥当，吃过饭冲过澡后便捧着遥控器看电视，林紫拿出作业开始用功，间隔时间用眼角瞄一眼秦细沫，当真看电视看得入迷。

    林紫吁了一口气，用心功课。

    入夜，林紫完成所有作业后准备睡觉，走进房间才发现秦细沫已经睡熟了。林紫轻手轻脚上了床，刚躺下来，忽觉得一团软热凑了上来，林紫心一动，问：“你还没有睡着？”

    秦细沫把下巴挪在林紫后颈低低说道：“在等你。”

    林紫忽觉秦细沫的声音游进自己体内好似一下就拽住了最柔嫩的地方，一时没有答话，秦细沫伸手揽过林紫的腰：“别想多余的，睡吧。”

    林紫只觉腰间一热，被秦细沫稳稳地揽住，心里不知怎地就安稳许多。

    “晚安。”秦细沫说着，在林紫后背轻轻一吻。

    林紫眼睫毛动了动，终于合上双眼：“晚安。”

    秦细沫开车回公司的时候心情很好，早晨阳光灿烂，把林紫走进校门的背影也衬托得那么好

    看，秦细沫早早吩咐薛雪儿带一杯拿铁过来，走进办公室的时候薛雪儿已经在桌前等候了。

    薛雪儿向秦细沫问了早安，这才说：“夫人，刚才林先生说要增加对城南地产的投资。”

    秦细沫顿了顿：“他知道了？”

    薛雪儿说：“不知道怎么透了风，本来一直没有让林先生知道这些事情，但是二小姐和少爷不是这个意思。”

    秦细沫说：“怎么他们也来插手。”

    薛雪儿说：“最近中阳在城南地产项目竞标上不断追加投资，我们若强硬抗衡，只怕会青黄不接。”

    秦细沫皱了皱眉，拿过账本一看，说：“既然老爷要干涉，那具体账务给他看过了吗？”

    薛雪儿叹了一口气：“看过，老爷说要砍掉其余项目补贴这边。”

    秦细沫皱眉：“胡闹。”

    薛雪儿看着秦细沫：“那现在该怎么办？这个项目耗资上亿，一有不留神那还不……”

    “雪儿，”秦细沫打断薛雪儿，“这个中阳集团，最近和谁联系密切。”

    薛雪儿犹豫一阵，说：“不知道是不是巧合，但是在中阳集团门外拍了这个照片。”

    秦细沫接过来一看，是个带着头巾和墨镜的贵妇人，看起来有点眼熟。

    薛雪儿解释道：“这个人和乔照阳的三夫人蓝沁月很相似，如果一切属实，那么中阳集团极有可能暗中投靠了乔朝阳。”

    秦细沫站起来抱手靠在窗前，对薛雪儿说：“跟我回家一趟，我要和他谈谈。”

    秦细沫回到林宅的时候林枉然正在花园看园丁修剪花枝，看到秦细沫微微一笑道：“今天天气不错，花儿也多开了。”

    秦细沫挥手让园丁退下，这才对林枉然说：“听说你中意城南地产？”

    林枉然拿起一个小花洒顾自给太阳花浇水：“那片地我心仪已久。”

    秦细沫说：“账目情况你看过了吧，现在的资金状况不允许孤注一掷。”

    林枉然笑笑：“千金难买心头好。”

    秦细沫吁了一口气说：“之前收购远阳集团已经耗费了很多资产，现在若是再进行大宗交易，恐怕林氏会上气不接下气。”

    林枉然看了看秦细沫：“秦小姐，你什么时候如此谨慎了？我一向以为你敢作敢为，是个有作为的企业家。”

    秦细沫笑笑说：“要论勇气和谋略，我自然比不上你，我只是半路出家的门外汉。”

    林枉然哈哈一笑：“秦小姐，你自谦了。”

    秦细沫看了看林枉然，摘下一朵太阳花，说：“这花再好看，也总有谢幕的时候，林先生，或许我们该说再见了。”

    林枉然看了看秦细沫：“或许不必。”

    秦细沫微微一笑：“天下没有不散的宴席，何况这只是交易，你我各取所需。”

    作者有话要说：恩，这两章比较素，算是过渡章吧，(*^__^*) 嘻嘻……

    对了，今天手指一直在隐隐作痛，割伤虽然痊愈了，不知道怎么的指关节酸胀酸胀的，妈咪说可能是用键盘太多后遗症了，今晚上要试试膏药和热敷，明天的更新不知道能不能保证，要是没更，大家原谅佘仔噢。*大家~~~

    88鸳鸯双飞

    秦细沫在林宅慢慢绕了一圈,现在正是午间时分,七婆已经在厨房忙碌今日午饭。自从林枉然康复之后，林清和林逸就被要求无论如何忙碌都必须回家吃午饭和晚饭,七婆倒也格外开心,每日采买各色吃□心烹饪食物,虽然屋子里人少，但是总能让餐桌丰富而有温度。

    秦细沫忽然想起第一次来到林宅时候,看到这样的宅院未免惊讶,林氏集团是D市首屈一指的财团,在同等身价的其他富豪中早已占据半个山头修建自家宅院,而林枉然仍然独守这一幢颇有历史分量的老屋，不得不让秦细沫产生想象。

    而究其根源,不过是林枉然思念亡妻明凤鸾之故。

    秦细沫吁了一口气,走下二楼，扶梯的把手已经非常光滑，然而所到之处所有的地毯和摆设用具却丝毫不差，完全如新物一般熠熠生辉。

    薛雪儿站在门口的位置等待秦细沫，看到秦细沫下楼来便说：“夫人。”

    秦细沫微微一笑：“你没有回去？”

    薛雪儿摇头：“我想在这里等夫人。”

    秦细沫说：“等不等也无所谓。”

    薛雪儿抬头看了看楼上，说：“林先生，还在书房？”

    秦细沫笑笑说：“这么多年，你仍然转不过口叫他林先生。就算知道我们有婚姻关系也是如此。”

    薛雪儿低下头，顿了顿说：“你们的关系不会因为我的称呼有任何影响，何必在意我呢。”

    “称呼就是态度，”秦细沫笑了笑，“你不愿意叫他老爷，是不承认我和他的关系吧。”

    薛雪儿闭了闭眼睛：“夫人，我虽然跟着你这么多年形影不离，但是夫人始终是夫人，你有权利选择任何生活，而我，没有干涉的权利，所以夫人不管选择哪一种生活方式，都无需顾忌我。”

    秦细沫看了看薛雪儿，说：“奇怪，今天太阳是打西边出来了么。”

    薛雪儿说：“什么？”

    秦细沫微微一笑：“对我说了这么多话，一点都不像你了。”

    薛雪儿一愣：“雪儿多言了。”

    秦细沫摇头：“无妨。”

    薛雪儿看了看秦细沫，又看看楼上，忽然发现林枉然从书房出来，站在二楼的台阶，目光深邃地看着秦细沫，薛雪儿皱了皱眉没说话，秦细沫转身，正好看到林枉然，秦细沫一笑，说：“没去休息？”

    林枉然走下来，在大厅沙发坐下，沉了口气，挥手对护士说：“下去。”

    周围伺候的佣人和护士一一退下，林枉然这才缓缓开口：“秦小姐，既然你这么说了，那我不得不考虑你的提议。”

    秦细沫抱手看着林枉然：“我可没有强人所难，只不过林先生你已经恢复了身体健康，理应全力照料林氏，我自当拱手相让。”

    林枉然叹了口气：“你在林氏的危难关头顶手援助，让我感概，一介女流也能力挽狂澜，不至于我家基业毁于一旦。”

    秦细沫微微一笑：“林先生过奖了。”

    林枉然摇摇头，拿出两个信封，说：“这是送秦小姐的礼物。”

    秦细沫拿起来一看，第一个信封里是签好字的离婚协议书，而第二个信封，是一张加密的光盘。

    林枉然说：“你要的东西都在光盘里，拿去吧，我们也算两清。”

    秦细沫看了看光盘，递给薛雪儿，薛雪儿会意地收好，秦细沫这才说：“林先生的贡献细沫没齿难忘，此事只有你我二人知道，绝不会给林先生带来困扰。”

    林枉然看了看秦细沫：“我自然相信你。”

    秦细沫微微一笑：“彼此。”

    林枉然握了握手里的把玩物件，顿了顿说：“秦小姐的房间林某还将保留，此后林氏仍是你家。”

    秦细沫看了看林枉然：“林先生费心了，不过今后我还是少出现在林家对你比较好。”

    林枉然扯嘴角笑了笑：“随秦小姐高兴。”

    “那林先生，我这就告辞了。”秦细沫招手唤过薛雪儿，刚迈出一步，又转过身对林枉然说，“还有最后一件事麻烦林先生。”

    林枉然说：“请讲。”

    秦细沫说：“我们离婚的消息，在适当时候我会告知媒体，在此之前，请勿轻举妄动。”

    林枉然默然：“知道。”

    秦细沫这才微笑转身：“雪儿，我们走吧。”

    七婆听到客厅的动静跑出来，看到秦细沫要走，赶紧说：“夫人，午饭已经做好了，不用吗？”

    秦细沫握了握七婆的手说：“我要出差一段时间，不在家的日子，希望七婆照顾好老爷的饮食起居。”

    七婆愣了愣，随即马上应道：“这是自然，夫人放心。”

    午间时分，路面上骄阳耀眼，薛雪儿开着车，一路沉默，秦细沫坐在副驾悠闲自得地翻着手里的报纸。

    “你忘了开冷气。”秦细沫翻过一页，提醒道。

    薛雪儿猛地刹了车，偏头看着秦细沫，秦细沫抬起头：“幸好我系了安全带，怎么了？”

    薛雪儿沉了沉气，说：“红灯了。”

    秦细沫抬头一看，果然红灯，于是说：“红灯有什么办法，耐心等等咯。”

    “沫姐，”薛雪儿终于忍不住，“你没有什么要说的吗？”

    秦细沫看了看薛雪儿：“这话应该是我问你吧。”

    薛雪儿吸了一口气：“好，我问。你和林先生，究竟是……”

    “我们离婚了。”秦细沫好整以暇地回答。

    薛雪儿说：“可是我不明白。”

    秦细沫看了看薛雪儿：“有些事糊涂些好，不需要明白。雪儿，你只需明白我始终是你认识的秦细沫，从未改变过，只需记取这一点，一切无碍。”

    薛雪儿还要说什么，秦细沫却隐隐笑着，拍了拍薛雪儿的手背：“好啦，我离婚了，不和我去庆祝吗？”

    薛雪儿看了看秦细沫，秦细沫脸上没有任何不适的脸色，虽心存疑虑，但终究是不得不放心，薛雪儿定了定神，问：“去哪里庆祝。”薛雪儿其实很想问，离婚了有什么值得庆祝的。但是秦细沫向来说一不二，特立独行，从她第一次认识秦细沫开始就是这样。

    这一点也不奇怪。

    秦细沫想了想说：“去机场，我们现在需要去一个地方。”

    正好绿灯，薛雪儿踩了油门，开出一段，想起什么似的说：“不告诉林小姐一声吗？”

    秦细沫偏头看着窗外的风景：“我已经给她发过短信，一周之内可以赶回来，所以无需惊

    动。”

    林紫接到秦细沫短信的时候正在乔芝琳主持的试验课上，林紫很难得脱下手套看手机，结果正是秦细沫的短信，林紫觉得奇怪，秦细沫很难得没有耍无赖逼着她说想她，只是简简单单地说了一句要花几天时间出差。

    真不像秦细沫的风格。

    林紫看着手机屏幕一时出了神，不知怎么地，有点意外，还有一点……不安。

    如果按照正常情况，秦细沫就算要出差也会提前告知，然后缠着林紫陪她，厚着脸皮说一些

    甜言蜜语。

    但是今天，什么都没有。

    林紫吁了一口气。

    “林紫同学，你走神了噢。”乔芝琳的声音在耳边响起。

    林紫回头，正好迎上乔芝琳微笑的脸。

    林紫抱歉地说：“对不起。”

    乔芝琳和蔼地说：“实验室不能使用手机。”

    林紫说：“我……乔教授，对不起，我有事需要离开一下。”

    林紫说完就拿着手机离开了实验室，乔芝琳望着林紫很快消失的背影皱了皱眉。

    林紫来到走廊的拐角处，给秦细沫回拨电话，但是接连两通都是关机。

    林紫听着网络话务员甜蜜的“你所拨打的用户已关机”，忽觉得心底某一处蓦地沉了下去，没有缘由，没有起因，就这样，忽忽悠悠地沉了下去。

    秦细沫，总是喜欢来得突然，去得也突然吗？

    林紫想起秦细沫每次到学校约她的时候，总是让人措手不及，但是那是让人心底生喜的措手不及，而不是像现在这样，好像……被抛弃。

    林紫脑海中闪现这个词的时候忽然想抽自己一个嘴巴。

    被抛弃？她才不是怨妇，什么被抛弃啊？

    不过就是有肌肤之亲，不过就是有一处共同的住宅，不过就是监护人和被监护人的关系。

    什么抛弃，什么被抛弃？

    林紫吁了一口气，关了手机，回到实验室。

    乔芝琳正在指导另一位学生穿刺细胞，抬眼看见林紫，轻声细语对学生说了声稍等，便走到林紫跟前，问：“没事吧？”

    林紫摇头：“没事。”

    乔芝琳看林紫沉默的样子，便不再问，顿了顿，说：“中午我要和几位教授见面，你也一起来吧，他们都是化学系的老前辈，你应该很感兴趣。”

    林紫低着头摆弄手里的实验材料，说：“不了，我有论文要改，已经预约了图书馆的位置。”

    乔芝琳愣了愣，拍了拍林紫的肩，转身到其他实验桌指导。

    下课，林紫早早收拾好便离开，等待学生陆续走完，乔芝琳走到窗户前，透过白玉兰花枝，林紫的身影出现在校园主干道上，她果然如所说的那样，往图书馆去了。

    乔芝琳吁了口气，正巧，手机响了，乔芝琳接起来，是三妈蓝沁月。

    “什么事。”乔芝琳语气冷淡。

    “中阳集团正在和林氏争夺那片地产，和张总预计的一样，林氏大规模挪动资金势在必得。”蓝沁月的声音透过电话线，有点沉沉的。

    乔芝琳忽觉得有些不耐烦，沉默一阵说：“这是你自己的事。”

    “我自己的事？”蓝沁月声音一转，“你忘了你那些可怜的病人，你当初做了多大牺牲才保住他们的性命，还有……”

    “够了，”乔芝琳果断打算蓝沁月，“我说过我会处理自己的事，你们的事，我也不想知道。我还有课，挂了。”

    作者有话要说：今天一早醒来就忙不迭地码字发文了，手指感觉好了很多，以后要监督自己除了码字，不能花这么多时间在电脑上了，健康重要。(*^__^*) 嘻嘻……早上发文吧，希望大家也能早早看见，周末愉快噢~

    89干柴烈火，一点就着

    圣莲大学的学习气氛并不算浓厚,但

 想滚就滚！GL_第28章

    是学习环境在D市却首屈一指,林紫常常在图书馆一呆就是一整个下午，就着日光喝茶,时间过得还算快。

    只是，不知为何,每日日期和时间都变得印象深刻了。

    也许是没有秦细沫打扰的缘故。

    林紫吁了一口气,喝下最后一点绿茶,收拾东西离去。

    回到寝室,陆燕燕很难得没有和男友相亲相*，林紫刚把台灯扭开,就觉得整个房间都安静得出奇。

    林紫拿过手机，解锁，手机屏幕同样安安静静，没有任何信息。

    林紫翻看通讯录，拉下一列，光标停在秦细沫的名字上，林紫回到短信栏看了看秦细沫发来的短信，五天之前。

    秦细沫最近一次联系她是在五天之前。

    林紫忽觉得心底有什么冒出来了，忽悠忽悠地从里到外，就让自己的大脑不受控制了。林紫找到林宅的电话，琢磨着现在七婆应该在电话机跟前忙碌，于是拨了林宅的电话，果然是七婆接通。

    七婆听到林紫的声音很高兴，一个劲问好不好，吃得饱不饱。林紫一一应下，最后才若无其事地问道：“七婆，秦阿姨回家了吗？”

    七婆说：“夫人啊，夫人出差去了，说是要好几天才回来呢。”

    林紫沉默一阵，七婆问道：“小姐找夫人有事？”

    林紫说：“没，她若是回来了，你告诉我打过电话吧。”

    七婆点头应道，又说：“哎，大小姐，别怪我多嘴，我觉得这次夫人是生气啦。”

    林紫一愣：“生气？”

    七婆捂住话筒，小声说：“夫人走那天我正在厨房炖汤，本来要招呼夫人留下吃午饭，结果一到客厅就看到夫人和老爷在客厅，一个站着，一个坐着，表情都不太好。”

    林紫沉住气，问：“他们在说什么事，七婆你听见了？”

    七婆摇头：“说什么我倒没注意，大概也就是些家长里短，大小姐，依我看，夫人多半是出去消消气，等气过了也就回来了……”

    秦细沫会因为和林枉然置气就离家出走？

    林紫挂了电话定神仔细想了想，这根本就是不可能的事，秦细沫不是那种赌气撒娇的女人，

    更不会和林枉然赌气撒娇。

    但是秦细沫一连五天都不联系她，的确不是常态。林紫还记得秦细沫那次在欧洲出完差，手里还拖着行李箱就到奶茶店找她了。

    那个时候秦细沫温温软软地笑着，看着林紫在店里忙碌，如天降的妖精一般索要一杯冰咖啡，林紫到现在都能回忆起那天夜晚，月光洒在秦细沫身上的模样，秦细沫一定不知道，她沐浴在月光中是多么美丽诱人，倾国倾城。

    而林紫，也决定，绝不会告诉秦细沫，当看到秦细沫袅袅婷婷地把高跟鞋跟放在高脚凳支架上的时候，她就狠狠心动了一下。

    无关所有，只为秦细沫那么美，那么美的模样。

    林紫闭了闭眼睛，她开始意识到，现在是在为这位美丽又漂亮的女人担心。

    担心秦细沫去了她看不见的地方，担心秦细沫有不会对任何人言说的委屈，担心秦细沫会独自落寞。

    担心秦细沫忘了，还有她在等她。

    就算秦细沫是自己父亲的女人，她也忍不住，控制不了想要把秦细沫纳入自己私有的范围，在这个范围里去想她，去为她思考所有可能的可能，去担心所有不可能的可能。

    秦细沫，你在哪儿呢？

    林紫这么想着的时候，已经开门离开寝室，出了校门，径直往和秦细沫两个人的公寓去了。

    林紫在开门的一瞬曾幻想会看到秦细沫，但是门开了之后面前仍然一片空白，没有秦细沫，没有熟悉的味道，也没有熟悉的声音。

    林紫关好门，走进卧室一歪身就倒了下来。

    床榻还是那么柔软，林紫想起那天她赶着写作业，而秦细沫就在身边陪她的模样，秦细沫安静起来格外柔媚，那一晚，秦细沫什么都没有做，只是从身后紧紧搂着她，一直没有放手。

    而秦细沫也不知道的是，林紫根本就没有睡着，整整一晚，她感受着秦细沫的呼吸，听着秦细沫的心跳，熨帖着秦细沫的温度，糅合在秦细沫静谧的睡容中，直到天亮。

    这一切都是梦吗？

    林紫翻了个身，手触到一个物件，拿过来一看，是母亲留下的八角盒。

    林紫盯着八角盒出了神。

    如果不是刻意想起，她几乎要忘记了大概是有多久没有梦到明凤鸾了。

    那抹浅笑微香，原来没有那抹浅笑微香，也能好好地。

    都是因为生命中多了秦细沫么？

    林紫拽着八角盒，不知不觉地就睡着，梦中仍然没有明凤鸾，林紫不知自己身在何处，只觉四周炽热非常，天白晃晃地刺人眼睛，抬头只觉天上太阳好像要掉下来一般灼人眼球。

    林紫汗流浃背，口干舌燥，喉咙又紧又干，想向四周寻求喝水，却没有任何一个人来帮忙。

    林紫晕倒在地，火辣辣的太阳当空炙热，天旋地转。

    忽然间，一窝清流滑过脸颊，滋润在唇舌，林紫舔了舔嘴唇，这清流竟甘甜异常，林紫不由得寻着那甘甜索求更多。

    “这么想要？”

    一个熟悉的声音出现，林紫猛然睁开眼睛，反应过来方才只在梦中。

    只是这声音？

    “秦细沫？”林紫叫出声，然而周围一片黑暗，看不清是否有人还在寝室。

    林紫伸手一抓，却实实在在抓到一处热源。

    “是我。”热源稳稳地出声，凑近过来，是秦细沫独特的清香怡人。

    林紫愣了愣，听到这声音，闻着着香味，没错，眼前的人正是秦细沫。

    是秦细沫。

    林紫忽觉得秦细沫真是狡猾至极，她竟然会到这里守株待兔，把自己捉个正着？

    她要怎么跟秦细沫解释她独自出现在这里的原因？

    “小紫，”秦细沫轻轻抚摸着林紫的脸颊，“做梦了？”

    林紫别过头：“是，有点渴。”

    秦细沫笑了笑：“我给你拿水。”

    秦细沫说着扭亮台灯，没多会儿就从厨房拿出杯水，林紫伸手，秦细沫却并不递过来，只

    说：“别着急。”

    林紫一愣，只见秦细沫浅浅喝了一口，就压着她的胸口俯□，扳着她的下巴，准确无误地含住她的嘴唇。

    林紫不得不张嘴，清水从秦细沫嘴里流入自己嘴里，甘甜依然。

    秦细沫含笑坐直身体，用指尖擦拭嘴角的水渍，林紫推开秦细沫，自己拿过水杯喝了一口。

    “好喝吗？”秦细沫轻声细语地问。

    林紫看了看秦细沫，沉默一阵，终于问：“这几天你到哪里去了？”

    秦细沫微微一笑：“我以为你不在意呢。”

    林紫一窘，脸上发烧，只说：“回答我的问题。”

    秦细沫一把揽住林紫的腰，只一使力就把林紫压倒在床上，林紫一惊：“你干什么？”

    秦细沫没回答，只缱绻缠住林紫的脖颈，细细密密地落下吻，手慢慢探入林紫衣襟内轻揉抚摸，林紫吸了一口气，秦细沫覆住那一处柔软徜徉反复，一面啄着林紫的面颊，耳垂，林紫心猿意马，却不奈秦细沫在耳边吐气如兰：“林紫，我可以做你的女朋友了，你*我吗？”

    90呜咽一夜，不求饶么

    林紫忽觉得秦细沫好像化作了一股清风，从可以看得到的角落扑面而来,静静地钻进她的四肢百骸,牵动每一处神经为之跳跃,欢欣鼓舞，林紫任由秦细沫抱着，那种压入胸腔似的拥抱让她能够真真切切地感受到秦细沫的存在，连同她的温度和气息，在最近的距离，用最大的力度包裹全身,心底原本起伏的波动，就这样慢慢平静下来。

    在秦细沫看来,此时此刻的林紫表现得好像一只安静又乖巧的鸟儿,不再扑腾翅膀，只静静地伏在她怀里等着她的下一步指示，秦细沫把林紫平放在床上，一边注视着她，一边抚摸着触手可及的身体线条，林紫的身体仍然清瘦玲珑，不管要她几次，不管gc过程中她的身体会产生怎样的变化，当温度冷却之后林紫的身体仍然会恢复那种稍微有点隔手的清瘦冷硬，秦细沫却并不介意，她对反复融化林紫这件事非常有兴趣。

    “你*我吗？”秦细沫感觉手心的温度在逐渐升高，林紫的肌肤同时给出了最忠实的反应，秦细沫感觉着手心那一点微微颤栗着的柔软，*不释手。

    林紫任由秦细沫的头发在自己肩颈和脸颊扫来扫去，秦细沫的声音钻入耳中，林紫原本归于平静的心底忽又想到秦细沫没来由的消失五天。

    五天，不长，却也不短。

    你和任何一个人，如果有五天没有相见，会是什么感觉。

    如果是无关紧要的人，应该根本就无所谓吧，甚至都不会计算时间。

    但是因为离开的人是秦细沫，所以她在算时间，一天，又一天，五个白天，六个夜晚，秦细沫毫无音讯。

    没有短信，没有电话，没有见面，没有嘱咐，没有强硬。

    什么都没有。

    就好像从人间蒸发。

    仅仅是五天。

    如果这五天放大，是五年，该怎么办？

    会发生什么事？

    会哭吗？

    林紫闭着眼睛，伸出手臂环住秦细沫，秦细沫的身子就这样被她搂进怀里。

    不够，只是这样还不够。

    不管搂得有多紧，贴合得有多紧密，吻得有多炽烈。

    只要离开了，秦细沫还是会消失得悄无声息，还是会像从来没有出现过一样消失在她的世界，干净而静谧。

    所以，不够。

    林紫翻身把秦细沫压在身下，秦细沫很意外地没有反抗，只是微笑着看着林紫的动作，末了抬起林紫的手，在林紫手背上落下浅浅一吻，轻轻问道：“怎么了？”

    林紫上上下下地扫了秦细沫一眼，说：“你想做我的女朋友？”

    秦细沫嘴角微扬：“怎么，我不够资格？”

    林紫看了看秦细沫，手指顺着秦细沫的脖颈滑落，轻触到胸间柔嫩的肌肤，林紫吸了一口气：“你明白女朋友是什么意思？”

    秦细沫说：“不如你告诉我？”

    林紫说：“陪我吃饭，睡觉，我做什么，她就跟着做什么，你办得到？”

    秦细沫微微一笑：“这有多难？”

    林紫俯□，盯着秦细沫的眼睛，缓缓地说：“换做别人不难，但是你忘了么，你是我的监护人，我叫做后母的女人，我父亲的女人。”

    “你介意？”秦细沫平静地问。

    林紫抚着秦细沫的脸颊：“不管你和我父亲是否有夫妻之实，我只是不愿意和人分享。”

    “分享我？”秦细沫抬起身子，吻着林紫的嘴角，“不会有任何人和你分享我，我是你一个人的。”

    林紫淡淡一笑：“这是甜言蜜语么？”

    秦细沫说：“如果你不计较我曾做过你的后母，那这就不是甜言蜜语。”

    林紫看着秦细沫：“什么意思？”

    秦细沫微微一笑：“我已经和你父亲离婚了，从现在开始，我不是你的后母，你也不是我女儿，我们可以做任何普通女人可以做的事，不用偷偷摸摸，不用避人耳目。”

    林紫闻言，终于反应过来，秦细沫确实是在说，她离婚了。

    她和林枉然离婚了。

    趁林紫发愣的空档，秦细沫趁势翻身，把林紫压在身下，林紫看了看秦细沫，并没有反抗，秦细沫低头啄了林紫的嘴唇，笑着问：“怎么样，这个回答你还满意吗？要做你的女朋友，还需哪些条件，不妨全都说出来。”

    林紫一偏头，闭眼吸了一口气：“没有了。”

    林紫这才发现，自己的第一反应并不是询问为什么离婚，什么时候发生的事，只是单单听到秦细沫这样说，心底立刻就有了一种从未有过的感觉，无法言说，却像鼓锤撞击羊皮面一般，轻用力，却振聋发聩。

    有那么一瞬，林紫忽然想，秦细沫会不会是因为她离婚的呢？

    但也只是一瞬，林紫清醒过来的时候直鄙视自己，未免太自恋。

    “怎么不说话？”秦细沫摇晃着林紫，“我跟你说了这么多，你完全不表态，想晾着我？”

    林紫看了看秦细沫：“离婚之后呢？”

    秦细沫笑笑：“怎么，担心我无家可归？”

    “我不是这个意思……”林紫说，“我只是……”

    “我明白，”秦细沫俯□吻着林紫的嘴角，“这里就是我的家，以后我就陪在你身边，哪儿都不去，你愿意收留我吗？”

    秦细沫的话糯甜得好似一团奶油，林紫忽觉得胃部又是一阵酸酸涨涨的感觉，这种感觉扯着她的神经，让她看着秦细沫美丽的脸，不自觉地就点了头。

    “你同意了？”秦细沫一喜，抓紧了林紫的胳膊。

    林紫忽觉得脸有点烧，但是秦细沫现在的模样非常惹人*，两只眼眸好似会说话一般灵动，嘴角向上弯出最完美的弧度，耳畔的碎发轻轻贴在脸颊上。

    橘色灯光从侧面打在秦细沫肌肤上，看上去愈发柔和动人。

    林紫伸手扣住秦细沫的脸颊，慢慢地吻了上去。

    秦细沫把林紫抵在床头，慢慢地从林紫脖颈一直舔-舐到小腹，等到林紫浑-身--颤-抖，秦细沫才低头覆住那一处濡-湿的热-源。

    “嗯……”林紫仰起头，腰部绵软无力，却仍不受控制自主活动。

    秦细沫游进那一处私-密-之-处，徜徉起伏，林紫只抓住秦细沫的头发，脚尖不自觉地绷-紧，在秦细沫情动最-深-处之时，林紫弓起身子，咬紧嘴唇忍住那要命的潜-喘-低-吟，终也奈不住满潮时分情难自已，大声shenyin起来。

    一夜春光，往复寻常，当林紫颤着声音低声让秦细沫不要再继续的时候，天色已大亮。

    秦细沫搂林紫入怀，让林紫的背脊稳稳贴在自己胸前，就这样沉沉入睡。

    林紫醒过来的时候窗户开着，清风盈盈，房间里并没有秦细沫的影子。

    林紫披了外衣，走到客厅，电视机开着，是D市的财经频道。林紫盯着电视看了许久，主持人一脸凝重的播放本周新闻，一连五六条，皆是某某知名企业涉嫌经济犯罪，高层管理人员已被警方控制。

    林紫坐在沙发上，盯着电视机发呆，忽又听到书房有说话声，起身一看，说薛雪儿正在和秦细沫说话。

    秦细沫翻着手里的文件，看了几眼，随手合上，递给薛雪儿，说：“就这样吧，我看没问题，剩下的按程序走就行了。”

    林紫站在门边，没说话。

    薛雪儿一转身就看到林紫，马上问候道：“大小姐。”

    林紫看了看薛雪儿，又看了看秦细沫，秦细沫笑笑，招手道：“过来。”

    薛雪儿适时告辞离开，林紫走到秦细沫身边，发现书桌上堆了很多资料，秦细沫开着电脑，好像在看什么信息。

    “睡得好吗？”秦细沫微笑着抱林紫坐在自己腿上。

    林紫说：“还好。”

    秦细沫看了看时间：“两点了，一连饿了两顿，想吃什么？”

    林紫不答，顺手拿起书桌上的一叠资料：“你在忙什么？”

    秦细沫笑笑：“工作上的一点事。”

    林紫说：“不准备告诉我么？”

    秦细沫看了看林紫，说：“小心眼。”

    林紫从秦细沫腿上一跃而起：“不说算了。”

    林紫说着就往门外走，秦细沫一伸手就拉住林紫：“生气了？”

    林紫回头看了看秦细沫：“我下午三点有课，要赶回学校。”

    秦细沫点点头：“我送你。”

    回学校上完课，林紫回了寝室，转眼却看到寝室内的自己的东西已经消失，林紫一惊，转念想到秦细沫，正巧接到秦细沫电话，林紫按照秦细沫的指示来到校门口，发现秦细沫停车的位置和送她来时候一模一样，林紫皱皱眉，走到车窗边，敲了敲车窗。

    秦细沫微笑着摇下车窗：“走吧。”

    “是你把我的东西搬走了？”林紫沉住气。

    秦细沫点点头：“防止你跑回寝室不理我。”

    林紫无奈：“你……”

    秦细沫下车开了车门，把林紫送进副驾驶，说：“别你啊我啊的，走吧，我们回家做饭。”

    回到家，秦细沫拿出菜单准备做饭，同时命令林紫只准在客厅吃零食看电视，林紫只好照办，刚安顿下来没多会儿，门铃响了。林紫去开门，门外出现的是薛雪儿，身后还跟着一个陌生男人。

    “大小姐，打扰了，”薛雪儿抱歉地笑笑，“沫姐在吗？”

    林紫侧身点头：“在，请进。”

    薛雪儿微微一笑，随即转过身对身后男人做了一个请的姿势。

    秦细沫听到动静走出厨房，看到薛雪儿和男人，顿了顿，转身对林紫说：“小紫，锅里的汤要加盐，你帮我看看。”

    林紫点头，接过秦细沫手里的汤勺走进厨房，临行之前看了一眼客厅，秦细沫和薛雪儿，还有那陌生男人，正坐在沙发上谈着什么，陌生男人神色凝重，目光炬炬。

    林紫忽然觉得那男人似乎在哪里见过，林紫仔细想了想，猛然想起来，昨日财经新闻里出现过这个人，大概是市经济犯罪侦查处的官员。

    他怎么会出现在这里？

    作者有话要说：明天是七夕，是寞寞的过节去呢，还是默默的更文呢，对手指，~~o(>_<)o ~~

    第91章

    锅里的汤料渐渐煮沸,林紫按照秦细沫的要求往汤锅里加了两勺盐，最后一缕盐从勺子滑到滚沸的汤水中的时候林紫抬起头朝客厅撇了一眼,秦细沫正和男人说着什么，声音很低，但是秦细沫面色平和,薛雪儿也很平静。

    一切看起来都没有什么异常。

    林紫吁了一口气,厨房里弥散着白汤的醇香，还有白色的雾气，一时看不清楚，林紫竟然觉得眼睛都有点模糊了。

    林紫走到窗边，打开窗户,户外并没有风,街边的绿植静静矗立在远处,纹丝不动。

    “煮汤还要走神？”

    秦细沫的声音突然出现在身后，林紫回过神来转过身，抬眼就看到秦细沫脸上一抹嫣然。

    “透透气而已，”林紫神色自若，走到汤锅跟前，拿起木勺稍微舀起一点，用手掌托着小心翼翼地送到秦细沫嘴边，“你尝尝咸淡是不是适中？”

    秦细沫眼角带笑，看了林紫一眼，想说什么又止住了，只微微低下头，嘴唇触到木勺边缘，细细地嗦了一口，然后便赞道：“很好喝。”

    林紫忍不住笑起来：“你这是夸自己厨艺好吗？”

    秦细沫不在乎地承认：“红花还需绿叶配，如果没有你负责调味也不会这样好喝。”

    林紫一边拿过汤碗盛着，一边说：“我只是沾你的光而已。”

    秦细沫正要说话，薛雪儿突然从门外探进半边身子，说：“夫人，我先带客人出去了。”

    秦细沫眼睛盯着从汤锅里慢慢渗出的白色汁液，漫不经心地点了头，薛雪儿这才微微一笑，顺便和林紫道了别，飘然离去。

    房间重现恢复安静。

    林紫瞟了秦细沫一眼，秦细沫完全没有要说话的意思，林紫忽然想起来不久之前也是这样，秦细沫在处理私事的问题上一向分明得很，尽显成熟和大气。

    所以，才会什么都不告诉她。

    林紫觉出自己有点失落，虽然她才不是那种缠着人要交代前后一个月所有行踪和通讯的性格，但是无论如何，如果对象是秦细沫的话，无论如何都不会想什么不知道吧。

    话说到这里，林紫这才想起来，其实她对秦细沫还是一无所知。

    比如秦细沫的父母亲在哪里，秦细沫在嫁到林家之前在干什么，秦细沫对于今后有什么打

    算……

    诸如此类，她统统不知道。

    林紫抬头看了秦细沫一眼，秦细沫很快察觉到林紫颇有深意的眼神，很自然地迎着，问：“怎么了？”

    林紫忍了忍，终于还是说：“没什么。”

    秦细沫就是这样的女人吧，除非她愿意主动交待，否则你就算露出哀怨了千百年的眼神，她也不会动容半分。

    这是秦细沫的优点，也是秦细沫的缺点。

    凡事不勉强，这对林紫来说是早就形成的自然而然，无需理由，亦无需证明。

    林紫下学之后的习惯是到校园门口等秦细沫，但是今日秦细沫发信息说会晚一点才到，林紫正想到图书馆逛一逛，刚走到楼梯口就看到几个男学生缠着乔芝琳问些不痛不痒的问题。要是换做其他教授，大抵找借口遁走就是，但乔芝琳偏偏是温润如水的性格，始终莞尔作答，毫无倦怠之意。

    林紫的目光在乔芝琳身上一扫而过，本想打过招呼再离开，但是想想还是作罢，只擦身从几人身边过，没想到乔芝琳叫住她：“林紫同学。”

    林紫停下来，目光沉静：“乔教授。”

    乔芝琳微微一笑：“你放学了？”

    林紫点头：“是。”

    乔芝琳说：“这有几位同学问的问题正好是你擅长的领域，你是否愿意代替我解答一下？”

    林紫一愣，完全没有想到乔芝琳会提出这样的要求，但是看看距离和秦细沫相约的时间还早，林紫找不到拒绝的理由。

    “好吧，我试试。”林紫只好答应。

    乔芝琳笑意不减：“谢谢。”

    谈话因为林紫的加入变得更加热闹，乔芝琳似乎更愿意做倾听者的角色，当林紫说话的时候她总会微笑着看着林紫，看起来很向老师对得意门生的赞许和鼓励。

    林紫只在语气转换之间眼神会扫到乔芝琳，只是每次眼神转换之时都会看到乔芝琳专注的目光落在她身上，好像在审视一件艺术品。

    虽不烁人，却总叫人难安。

    林紫看了看时间，不知不觉之间已经过去半个小时，林紫抱歉地说：“对不起，乔教授，我现在要回家了。”

    乔芝琳点点头，几位男学生恋恋不舍，但仍然只得离去，乔芝琳这才对林紫说：“你说要回家？”

    林紫看了看乔芝琳：“怎么，觉得有问题？”

    乔芝琳笑笑说：“不是我多管闲事，不过总觉得好奇。你要回的家，不是从前那个吧？”

    林紫说：“当然不是。”

    乔芝琳顿了顿，看了看林紫说：“小紫，你有在意的人了吗？”

    林紫愣了愣，抬眼看乔芝琳，乔芝琳的神态一如既往平静闲淡，只是眼角并不像开心时候那样会上翘。林紫想了想，对乔芝琳说：“是。”

    乔芝琳吁了一口气，抱肘看看林紫，忽然扬起嘴角笑了笑，看了看远处不知具体形态的风

    景，说：“快去吧，她等你应该很久了。”

    林紫看了乔芝琳一眼，说：“你……”

    乔芝琳微微一笑：“有机会请我去你家里喝茶。”

    林紫点点头，转身离开。

    就算没有回头，林紫也知道这个时候乔芝琳在看她的背影。

    乔芝琳在想什么呢？

    林紫不知道，也不打算知道。

    所以，现在并不适合回头。

    也不适合说再见，抑或告别。

    林紫走到校门口的时候薛雪儿已经在等了，薛雪儿看到林紫微微一笑：“大小姐，沫姐有事来不了，所以我就来了。”

    林紫点头上车，刚驶到主干道薛雪儿的手机就响了，薛雪儿接起来简单应了几声就把手机递给林紫，林紫接过来一听，竟是秦细沫。

    “放学了？”秦细沫的声音轻轻柔柔的，经过电流转换，更多了一点清澈。

    林紫嗯了一声。

    秦细沫说：“怎么不高兴了？”

    林紫说：“没有。”

    秦细沫笑笑说：“别怪我没来接你噢。因为突然有事，所以……家里准备好了吃的东西，晚饭我叫了外卖，到时候就会送过来。”

    林紫静静听着秦细沫的安排，末了才问：“你晚上不回来？”

    秦细沫说：“要回来，但是会比较晚。你不用等我，自己先睡。”

    林紫说：“我知道了。”

    秦细沫笑了笑，俄而压低了声音：“晚上没有我抱着，是不是睡不着？”

    林紫脸一烧：“没什么事我就挂了。”

    秦细沫笑起来，顿了顿说：“我想你。”

    林紫听着秦细沫的声音，忽然不知道回答什么好。索性秦细沫没有再逼迫她说什么，只轻轻吻了一下，便挂了电话。

    林紫愣了愣，回过神来便把手机还给薛雪儿。

    薛雪儿笑笑说：“沫姐已经交代我今天要陪着大小姐，大小姐不用担心。”

    林紫靠在后座上，看着窗外的风景，说：“雪儿姐，她在忙什么？”

    薛雪儿说：“沫姐工作一向很忙碌啊。”

    林紫看了看薛雪儿：“你知道我不是在问这个。”

    作者有话要说：佘仔回来了。。。因为自己身体的原因耽误了这么久更新，先跟大家道歉了，对不起

    这十几天一直在吃药输液，每天休息很久仍然好累，妈咪还建议我去住院算了省得折腾，总之非常可悲。现在在吃中药，还得慢慢养，生病了才知道健康是多么重要，看到大家留言关心佘仔，佘仔好感动的，大家的支持和*是佘仔继续写作的动力，谢谢大家不离不弃，今后也请一直陪着佘仔噢

    第92章 女朋友

    薛雪儿看着林紫很自然地微微一笑：“大小姐,如果你对沫姐安排工作有不满,应该向沫姐主动提出,这样才能彻底打消心底疑惑。”

    林紫看了看薛雪儿，闭眼深吸一口气，仰头靠在车后座上不再说话。

    主动询问秦细沫？

    如果可以，她早就这么做了。

    林紫顾自撇撇嘴,薛雪儿大抵也是吃准了按照她的性格是不可能向秦细沫主动询问的。所以才给了这么一个软钉子吧。

    后视镜里映照薛雪儿平静的面孔,林紫看了一眼,正好迎上薛雪儿的视线,薛雪儿看着林紫,嘴角自然上扬，露出平淡到无懈可击的笑容。

    林紫吁了一口气,转过头。

    乔芝琳在校园里逛了很久仍然不想回家,觉得累了便在一处长凳上坐下，没多会忽然听到背后有声音，乔芝琳回头一看，是蓝沁月。乔芝琳皱皱眉：“不是告诉你没事别到学校来吗？”

    蓝沁月笑了一下：“别说有事没事的，就算我是路过也不可以吗？”

    乔芝琳说：“全市有这么多地方，你为何偏挑这里路过，若是不入你的眼，大可挑个入眼的度假胜地。”

    蓝沁月优雅地撩了裙摆坐到乔芝琳身边，微微侧了侧身子看着乔芝琳说：“你今天可一点儿都不像你。”

    乔芝琳没说话，蓝沁月微微一笑：“不过我还是觉得很荣幸，能够欣赏到乔大小姐满脸愁容的模样。说实在的，就算之前你为医院的事情奔走的时候我也没有看到你这么丧气过。所以，一定是发生了什么不寻常的事。”

    乔芝琳抬起眼睛看了蓝沁月一眼，蓝沁月眼角带笑：“跟我说说嘛。”

    乔芝琳冷笑一声：“我很好。”

    蓝沁月说：“只怕你说着好，心里不是这样。”

    乔芝琳站起来平静地说：“不妨碍你逛校园风光，我要走了。”

    蓝沁月随乔芝琳站

 想滚就滚！GL_第29章

    起来，说道：“现在乔家上上下下都在做准备，你一点儿都不在意么？”

    乔芝琳看了蓝沁月：“我说过了，这是你们自己的事。”

    蓝沁月微微一笑：“没想到你对那小丫头那么深情。”

    乔芝琳猛地回头，盯着蓝沁月，蓝沁月笑得无所忌惮，摆了摆手说：“安啦安啦，我不会告诉任何人。”

    乔芝琳眯着眼盯着蓝沁月：“三妈，你是家中长辈，说话做事可要注意分寸。”

    蓝沁月靠近乔芝琳：“说到分寸，我想乔家没有人比得上你。从小就是满分小姐，杰出青年，天才医生，对人永远彬彬有礼温润如玉，乔家小姐乔芝琳，我还没嫁给你爸爸的时候就听过你的名字，第一次见到你，我还以为你是一个没温度的冰雕，只是没想到，你看着那丫头的眼神，和任何时候的你都不一样。”

    乔芝琳冷笑一声，看着蓝沁月认真地说：“如果你做出出格的事，你会看到更加不一样的我。”

    蓝沁月微微一笑：“听起来很危险，我可不想遇到这种事，何况，再怎么说我们都是一家人，我很注重亲情的。”

    乔芝琳看了蓝沁月一眼，不想再说话，蓝沁月在原地出声道：“如果要在乔氏和林氏之间做选择，你不会叫你爸爸失望吧？”

    乔芝琳不理蓝沁月，走出几步之后才回答：“你管好自己就可以了。”

    林紫回到家的时候并没有看到秦细沫，房间里漆黑一片，林紫换好鞋开了灯，房间里的摆设和早晨时离开时一模一样，连客厅茶几上的茶杯都没有挪过位置。林紫给自己倒了一杯水，刚坐下来就听到座机响了，林紫接起来，是秦细沫。

    “你什么时候回来？”林紫开门见山。

    秦细沫轻轻一笑：“要晚些，你如果困的话就先睡。”

    林紫平静地回答：“好。”

    秦细沫又问：“晚饭吃了吗？”

    林紫看看手里的水杯说：“吃过了。”

    秦细沫对林紫这么快就回答倒没有再追究，只说：“早点休息，不要太累。”

    林紫吁了一口气，嗯了一声：“你也是。”

    秦细沫沉默了一会儿，说：“那，我挂了？”

    林紫说：“好，再见。”

    林紫放下电话，房间里又重新恢复了寂静，林紫仰头看着橘色的天花板，自言自语道：“说挂就挂啊。”

    秦细沫也会有这么大条的时候。

    林紫稍微了侧了侧身，窝在沙发上，手里捧着温热的水杯，慢慢放松下来竟觉得有些困倦了。

    醒来的时候林紫一眼就看到客厅的挂钟已经指到十二点钟，林紫一下子坐起来，环顾四周，仍然静悄悄地是自己一个人。

    林紫站起身走到窗边，忽然看见不远处有亮光，由远及近是一辆黑色轿车，林紫看不清车里坐着谁，但是凭直觉应该是秦细沫。

    秦细沫既然说会晚点回来，那就一定会回来。

    林紫披上外衣，打开门走到楼下，刚在门廊处站定，就看到车停了下来，车灯把小区映照得一片光亮，车门打开，首先走出来的是一个男人。林紫看得并不真切，但是模模糊糊认得是那日来过家里的人。

    男人走到车后门处，恭敬地开了车门，随后走出的是穿着黑色风衣的秦细沫。她穿着黑色丝袜的腿细致纤巧，踩在高跟鞋上美极了。林紫看着秦细沫，正想着要不要迎上去，秦细沫却已经看到她，远远地就笑了一下，随即做了一个等一等的手势，这才回过头对男人交待了些什么，男人一直低头听着，不是颔首，两人的声音很低，别说林紫现在站得远，就算站在跟前，恐怕也不能听得真切。

    秦细沫简单交待完朝林紫走过来，微微一笑，林紫正要说话，秦细沫却一把搂住林紫说：“你好凉，等我很久了？”

    林紫一愣，这才觉着秦细沫身上果然很暖和，现在秦细沫的肩膀就在她眼前，林紫忽然闻到淡雅素朴的清香，这是专属于秦细沫的味道，林紫伏在秦细沫肩上，说：“没有，才下楼。”

    秦细沫似乎是笑了一下，说：“回去吧。”

    林紫随着秦细沫转身，忽听到什么东西掉地上，林紫俯身要捡，却发现是一个文件袋，有几份刻着红章的文件已经从牛皮卷宗中漏了出来，林紫看到抬头有市政府字样。

    “这是……你的？”林紫抬头纹秦细沫。

    秦细沫微微一笑，把文件揽过来：“这么紧张干嘛，只是几张有字的纸罢了，走吧。”

    秦细沫说着就揽过林紫要走，林紫站在原地不动，秦细沫回头，问：“怎么了？”

    林紫吁了一口气说：“你没有什么要对我说的吗？”

    秦细沫平静地说：“你认为呢？”

    林紫说：“前两天来家里的男人，我在电视上见过，是负责经济犯罪的官员，今天我看到

    的，你手里的文件，还有，你比在林氏的时候还要忙，这些，你都认为不需要对我说吧。因为我在你眼中，或许和讨你喜欢的小宠物没有区别，秦细沫，你是这么觉得吧。”

    秦细沫看了看林紫：“你是我*的人，是我的女朋友，我从来没有那么不堪的想法。”

    林紫说：“你是那么做的。”

    林紫说着转身要进电梯，秦细沫一把林紫：“小紫，你听我说。”

    林紫觉得心里烦闷，不理秦细沫，眼前却突然闪过一个黑影，冲秦细沫就过来了，秦细沫一惊，拽着林紫往旁边避开，那黑影却紧紧跟上，毫无放松。秦细沫拉起林紫就往马路上跑，林紫

    一急，问道：“出什么事了？”

    秦细沫来不及回答，只越发地拽紧林紫，低声说：“跟着我。”秦细沫说着就脱了高跟鞋，带着林紫迅速拐到车场，两人还没有上车，那人却已经逼近，手里拿着物什就朝秦细沫身上砸来，林紫一惊，抱住秦细沫闪到一边，却觉得背后一阵疼。

    “小紫！”秦细沫护住林紫，那人见没伤到秦细沫，再次发动袭击，林紫拉起秦细沫：“他是冲你来的，我拖住他，你先走。”

    秦细沫沉着地看着那人，低声说：“别说话，你后背受伤，沉住气。”

    秦细沫随即又对那人说：“我和你并无冤仇，为何趁夜行凶？”

    那人冷笑一声：“这个就得你自己想了。”

    秦细沫皱着盯着那人，那人明显不想浪费时间，抓起手里的匕首直逼秦细沫，林紫看得心惊，正要拽过秦细沫，却见一人从另一处冲了出来，飞身踢翻歹徒。

    硬邦邦的匕首应声落地。

    来的正是薛雪儿。

    薛雪儿三两下就制服歹徒，用手铐铐在车门上。末了才急匆匆地走到秦细沫跟前说：“大小姐受伤了？”

    秦细沫抱着林紫说：“你看好他，叫老朱过来，他应该还没有走远。”

    薛雪儿点点头说：“我知道了。”

    秦细沫把林紫放在车上说：“我带林紫去医院，剩下的交给你。”

    薛雪儿一边关车门一边说：“没问题。”

    秦细沫很快发动引擎，直奔医院去了。林紫侧身坐在副驾上，只觉背疼得厉害，浑身冒冷汗，再看秦细沫，竟然觉得有点模糊。

    “小紫，坚持一下，马上就到了。”秦细沫把林紫揽到自己腿上睡着，一边加快了速度。

    作者有话要说：可怜的小紫，再次负伤了

    第93章

    林紫睁开眼睛,头顶亮晃晃的白炽灯照得有点头晕，她眨了眨眼,头顶很快出现几个人影,林紫伸手遮住光，从指缝中看到是蒙着口罩的医生和护士,手臂上的缠着透明的胶线管，林紫想了想,终于想到这是在输液。

    只是头疼得厉害。

    “小紫，你醒了？”耳边是急匆匆的声音，模模糊糊地,是秦细沫。

    林紫努力睁开眼睛，原本围绕在身边的医生护士退下了,眼前朦朦胧胧出现了秦细沫的脸。

    林紫挣扎了一下，只觉得后背很疼，秦细沫抓住林紫的胳膊把她按下来，说：“别着急，背上缝了针，会有点疼。”

    林紫慢慢缓了口气，问：“我这是怎么了？”

    秦细沫摸着林紫的额头说：“一点小伤，忍一忍。”

    林紫勉强翻了身，看了看周围，窗台有一束鲜花，淡淡悠悠的香气萦绕在周围，秦细沫脸色沉静，虽然眉头微微皱着，但是看起来嘴角依然带笑。

    林紫正要说话，病房门突然开了，走进来的是见过几次的男人，那人目光在林紫身上停留片刻，这才走近秦细沫说：“人没找到。”

    秦细沫看了他一眼，说：“有线索没有？”

    那人点点头，凑近秦细沫耳边低语几句，秦细沫皱着的眉头舒展开来，顿了顿说：“料到会是这样。”

    那人又说：“要不要先动作？”

    秦细沫想了想，说：“等一等，我还有事没有处理完。”

    那人说：“那我先走了，有情况再联络你。”

    秦细沫点点头，那人又朝林紫微微一笑，说：“林小姐，祝你早日康复。”说完便翩然离去，林紫吁了一口气，闭眼休息，秦细沫坐到林紫身边，轻声问：“要不要喝水？”

    林紫摇摇头：“我休息一会儿就好了。”

    秦细沫看了看林紫，垂下头沉默了一会儿说：“对不起，是因为我你才……”

    林紫说：“你怎么突然说这么见外的话？”

    秦细沫顿了顿，站起身，拿给林紫一份资料，林紫翻开看着，秦细沫这才说：“最近在大规模打击经济犯罪，我因为涉身其中，所以招惹了事端。”

    林紫看看秦细沫，问：“涉身其中？仅仅是这样？”

    秦细沫说：“我之所以对你隐瞒，是因为不想让你牵扯太多有危险。”

    林紫问：“你从林氏辞职，就是为了打击经济犯罪？”

    秦细沫看了看林紫：“这是我的本职工作？”

    林紫沉住气说：“本职工作？”

    秦细沫坐在林紫身边，说：“当我负责经济案件的时候初林氏正面临危机，你父亲同我协议，如果我肯帮助林氏度过难关，就会给我提供他知道的线索。至于同你父亲的婚姻，只是为了掩人耳目的协议。”

    林紫盯着秦细沫：“在和我父亲结婚之前，你是什么身份？”

    秦细沫说：“只是公安机关负责经济侦查的官员。”

    林紫问：“那现在呢？”

    秦细沫沉默一阵，说：“最近有一个棘手的案子，不知道做不做得下来，你也看到了刚才的情况。”

    林紫不作声，秦细沫问：“你这样是在生我的气么？”

    林紫说：“没有生气。”

    秦细沫顿了顿说：“我明天开始要花时间集中这件案子，不知道什么时候能够做完，所以……”

    林紫接到：“所以不能陪我了？”

    秦细沫叹了口气说：“雪儿会陪着你，我做完马上就回去见你想死就直说最新章节。”

    林紫很想问秦细沫要到哪里，去多久，但是现在看来这些都不重要了，就在刚刚，秦细沫告诉了她一个从来没有出现在脑海中的事实，秦细沫并不是那个别人口中完美的林氏女主，这个身份或许根本就是她自己表现出来遮人耳目的，总觉得秦细沫有着不同于普通上流社会的夫人那般的淡定从容，怎么能想到秦细沫原本根本就不属于这个圈子。

    她是有另外本职工作的人。

    林紫忽然觉得秦细沫在眼前的样子有点模糊了。

    “小紫，你在想什么？”秦细沫问。

    林紫摇摇头，秦细沫扔了高跟鞋侧身坐在床沿边，搂着林紫的腰说：“我陪你睡一觉，医生说只是小伤，过了今天就没有这么痛了。”

    林紫点点头，顺势依在秦细沫胸前，秦细沫的温暖和清香依然如故，林紫伸手搂住秦细沫的腰，在下一秒忽又感觉到秦细沫就在自己跟前了，鲜活真实，触手可及。

    林紫只觉松了一口气。

    秦细沫并没有瞒着她了不得的事。

    秦细沫，还是她的秦细沫。

    林紫医院并没有待太久，过了两日观察期，林紫就让薛雪儿送她回家，薛雪儿来接她的时候身边还跟了一个颇为个性的女人，性情与薛雪儿相似，冷静而彬彬有礼，但是比起薛雪儿如玉雕般的寒气逼人，这位在薛雪儿口中被称作阿薰的女人似乎更有血肉，她看人的时候眼神很美，似乎通过眼神交流就能读懂一切。

    林紫听秦细沫说过薛雪儿有一位秘密恋人，现在秦细沫不在，薛雪儿清闲了许多，这位适时来访的阿薰小姐想来也能和那位秘密恋人对号入座了。

    “大小姐，沫姐交待晚上我陪你睡。”薛雪儿在客厅收拾，一边对林紫说。

    林紫在窗台放了一束白玉兰花，转头看了看薛雪儿，发现阿薰正帮助薛雪儿把茶几上的玻璃器皿擦干净，林紫说：“你晚上，没有别的安排？”

    薛雪儿淡淡地说：“我只有陪大小姐的安排。”

    薛雪儿刚说完，就听见客厅传来细若蚊鸣的笑声，毫无疑问，是阿薰的。阿薰转过头，仰头看着薛雪儿说：“那我也只好陪你了。”顿了顿又转过头问林紫：“我睡沙发可以吧？”

    林紫愣了愣，反应过来说：“可以，客房也有空，如果你想……”

    “不啦不啦，”阿薰笑笑，“我比较适合沙发，睡床反而不习惯。”

    薛雪儿看了阿薰一眼，没说话，转身到厨房忙去了。

    入夜，林紫按时吃了医生开的药，躺在床上酝酿睡眠，看着杂志直到十二点也睡不着，关了台灯正准备闭眼养神，却忽然听到屋外有悉悉索索的动静，林紫坐起来，却突然分辨出这是薛雪儿和阿薰的声音。

    两人似乎是在拉扯，摩擦到布料有隐隐的声响，林紫愣了愣，不自觉走到门边，只开了一道缝，便看到客厅亮了一盏橘色灯，墙边有两个人影。

    阿薰把薛雪儿摁在墙边，一手搂着她的腰，一手扣着她的下巴索吻，薛雪儿别着头想要逃开，但终究被阿薰制服，只能任其亲吻。

    林紫吁了一口气，合上门。

    重回被窝，却怎么也睡不着了，林紫拿出手机，不知怎么地，这个时候竟然会格外想念秦细沫。

    如果算起来，有三天没有见到了。

    没有电话，也没有短信。

    林紫拿出手机，明知道不会有回应，却仍然摁了秦细沫的电话，同时摁下了拨通键。

    两声嘟嘟声之后，林紫叹了口气正准备合上，却突然听到电话里传来说话声。

    “你打电话，说明想我了哦，小紫。”

    林紫一惊，却突然反应过来这是语音信箱留言。

    那声音顿了顿，继续说：“我也想你，虽然不在你身边，但是一直都在想你。我爱你，等我回来。”

    一阵空白音之后，语音小姐接入了。

    林紫摁了挂机键，呼了一口气，把手机握在手心，蜷在身体旁边，闭上了眼睛。

    希望秦细沫能入梦。

    晨起房间已经大亮，林紫走出卧室的时候，薛雪儿和阿薰正在做早餐，阿薰的模样同薛雪儿一般从容淡定，与做完所见那强硬判若两人。

    林紫微微一笑，走到两人身边，问：“做了什么好吃的？”

    薛雪儿说：“沫姐交待你要吃能恢复身体的东西，不过我看着还是给你做了一点有味道的菜，希望你胃口好一些。”

    林紫坐下来，笑笑说：“谢谢。”

    薛雪儿准备的菜的确可口，林紫连吃了几口，说：“今天我就在家里休息，看看书，你们要是想出去的话不用在意我。”

    薛雪儿愣了愣，阿薰笑笑说：“林小姐你别赶她，不然她又要负疚了。”

    薛雪儿看了看阿薰：“你可以少说一句么。”

    阿薰做了个抱歉的手势，无所谓地笑笑，转头把注意力放在电视上。

    林紫低头吃东西，忽觉得轻松难得的轻松。

    “哇，这不是那个谁吗！”阿薰突然出声，指着电视上的人物说道。

    林紫抬头一看，出现在电视屏幕上的人竟然是秦细沫，她穿着黑色套装和大衣，神情严肃，周围有很多等待采访的媒体，但统统被安保拦在警戒线外。

    屏幕下方的新闻标题赫然在目：代理市长秦细沫即将履职空降上任肩负重担

    林紫仔细看了一遍，确定没有看错，的确是，秦细沫和代理市长两个词并排出现。

    新闻很快链接了秦细沫的身份简历，简要介绍了籍贯和求学经历等等，然而并没有秦细沫在林氏的细则。

    好像林氏根本就没有出现秦细沫这样一个人。

    林紫转头看了看薛雪儿，薛雪儿仍然淡然如风，林紫问：“你早就知道这样的结果了吧？”

    薛雪儿顿了顿说：“大小姐，沫姐做这个案子，只有两个结局，要么被那企业蛀虫反咬一口

    前功尽弃，要么就把他拉下马让他罪有应得，大小姐，如果是你，你希望是哪种？”

    第94章 不想要么?

    薛雪儿问得单刀直入,林紫一时不知道该怎样回答,也许在这样的假设之下秦细沫应当如此,但是除开这样的假设呢？

    林紫突然很想见到秦细沫,但是看到电视上她繁忙的影像,林紫猜想秦细沫现在一定无暇□。

    薛雪儿似乎看出了林紫的心思，对林紫说：“大小姐，你如果有疑问，当面问沫姐就可以了。”

    林紫吁了一口气：“还不知道什么时候能见到她呢。”

    阿薰笑起来，扯着薛雪儿的衣角说：“我说你哎，就是给别人画一个饼充饥。你要真是为小林着想，就带她去见你家那位了不得的主人嘛。”

    薛雪儿看了阿薰一眼，不说话，阿薰又碎碎念：“话说回来,我还没有见过你家传奇般的沫姐姐呢，也带我去看看啦。”

    薛雪儿脸一烧，终于忍不住把阿薰的手打开：“你适可而止一点！”

    阿薰马上做无辜状冲林紫吐了吐舌头，林紫扬嘴角笑了笑，脑海中忽然回想起昨夜的画面，阿薰看着林紫，眯着眼睛说：“小林昨晚上没睡好噢？”

    林紫一愣，问：“我脸色不好看？”

    阿薰摇摇头，神秘地笑笑：“你肯定睡不好。”

    林紫正想问为什么，却看见薛雪儿已经一言不发地走到另外一边，完全不理这边的状况了。阿薰只盯着薛雪儿的背影勾起嘴角，一脸荡漾。林紫这才反应过来阿薰根本就是在调戏薛雪儿，只好跟着扯出一抹笑。

    现在有她们陪着，稍微也能让气氛不那么沉重了。

    林紫身体恢复之后继续在圣莲女子大学完成学业，乔芝琳很意外的请了两次课时的假，院系通知说乔教授身体抱恙不能按时出勤，因此便临时改派一位年轻博士代替授课，林紫听上去也觉得尚可，在课余思}是否要给乔芝琳发短信问候，却听闻乔芝琳并非真的身体不佳，只是身心疲惫想要休整而已。

    林紫想到乔芝琳家族以及医院经历这些变故，心里颇深感概，于是简单编辑一条短信便发了过去，稍等片刻，并无回应，林紫收起手机，收拾好书包，朝教室外走去。

    门廊上学生聚集，系主任正站在楼梯上费尽唇舌，林紫听了好半天才明白，原来是今天有国外友人来学校参观，之前预约的几名学生志愿者临时出状况没到场，现在必须马上招人替补。

    “老师，我去吧！”

    “我去！”

    几名政治系的男声跃跃欲试，圣莲大学甚少接待外宾，今日肯出动如此大规模接待肯定别有隐情，学政治的男生目光精准，自然不愿意放弃这个机会。

    系主任瞥眼望去，举手的基本是男生。他一点点头一边示意大家稍安勿躁：“只男生不够，再添两个女生。”说着便扫到站在远处的几名女生，随手一指：“穿白色和绿色衣服的两个女生，你们来吧！”

    林紫回头看看，身后已经没有人，系主任明显找的人是她。林紫看看时间，和薛雪儿约好了放学之后要陪她和阿薰逛街，本来想拒绝，但是系主任已经信心满满地把几位学生召集起来做工作讲解。完全没有别的商量余地了。

    林紫叹了一口气。

    会议室在圣莲大学最大的文化交流中心，林紫等一行人走到交流中心内部时才明白这次接待有多高规格，从会议室外一里之外就做了警戒，所有工作人员都替换成了保全人员，进入交流中心的人除了手机不允许携带任何其他物件。

    从门厅就能听到会议室内部的声音，有人说话，还有音乐和掌声。

    林紫随着志愿者队伍走进会议室，抬眼就看见一排金发碧眼的人坐满了圆桌，神情很轻松，右侧是投影仪，正在放映一些校园风光，一位学生志愿者正站在发言人的位置侃侃而谈。

    “来了几位新人啊？”一位女性的声音从人群中传来，林紫看去，是一位黑衣黑裙面色和蔼的女士，她坐在靠近主位的位置，看着林紫这几个后来的人淡淡微笑。

    她话音一落，其余的人不约而同停下手里的活儿，往这边望了一望，黑衣女士很快站起来，指引几人坐在席外，又低声嘱咐道说：“没有什么特别的事，不要紧张，只是递递纸笔。”

    说着便拍了拍林紫的肩膀，林紫回了一个礼貌微笑。

    这里的老师比起西部寄宿学校那些堪比撒旦的恶魔老师来说不知好了多少，所幸还能有机会感受现代文明教育，而让她有机会的，不正是秦细沫么。

    秦细沫……

    林紫看着手里的纸笔，脑海中忽又回想起秦细沫的模样。最近没事总会想到秦细沫，也不知道究竟是秋季即将到来人容易多愁伤感，还是真正地犯了相思苦疾。

    而且当事人应该完全不知情吧。

    林紫吁了一口气，忽听到会议主持人说道：“各位，秦市长的车到了，接下来的会议工作请调整一下顺序，秦市长的停留时间只有二十分钟。”

    林紫愣了愣，抬头只稍等了片刻，果然看见三五个人依次走了进来，为首的正是多日不见的秦细沫。

    她神色依旧，嘴角挂着淡淡的微笑，美丽的长发恰到好处的挽起来，细长的脚露在连衣裙之外，美丽优雅又气定神闲神马仙商帝国全文阅读。

    林紫确信在她看到秦细沫的时候秦细沫也看到她了，秦细沫脸上那抹得逞的笑她再熟悉不过，所以可以得出结论，秦细沫突然出现根本就不是偶然，她早就计划好了。

    “大家坐，不要拘谨。”秦细沫在主位落座，施施然笑着，随手拿起手边的文件翻了两下，然后又说，“我应校长邀请来旁听，所以大家继续发言吧。”

    秦细沫说着就看向站在讲台位置的被打断发言的学生志愿者，女孩愣了愣，反应过来之后马上点头调整情绪，继续讲解了。

    林紫却坐不住了，秦细沫这分明是故意的，她不告诉自己要来的消息，就这么自顾自走进来，然后依旧云淡风轻，事不关己。

    林紫合上纸笔，转身走到门边，向老师请示，随即走了出去。

    门廊外很安静，林紫径直走到洗手间，关上门，在盥洗室捧了水浇在脸上，却仍然觉得头脑中乱哄哄的。

    还有心跳，不知为何，跳得很厉害。

    林紫抬头看着镜中的自己，一时恍了神，正准备转身回去，却突然感觉到被拦腰搂住了。

    身后是柔软温和的清香，除了秦细沫，还能是谁？

    林紫镇静道：“你这样出来，不会被非议么？”

    秦细沫并不答话，只搂着林紫让她转身，随后就把林紫推到了盥洗室上坐着，林紫一惊，双手搭在秦细沫肩上问：“你做什么？”

    秦细沫笑而不答，只凑身靠在林紫胸前，慢慢蹭道：“好舒服。”

    秦细沫的声音如蒲草一般又细又软，林紫听着心神一荡，想到连日来秦细沫只能出现在自己脑海，现在却突然能够拥入怀，一时竟然有些不适应了。

    “你的事情还没有做完么？”林紫问道。

    秦细沫抬起头，凑近林紫的耳边说：“很想我么？”

    林紫别过头不答话，秦细沫伸手抚着林紫的腰，眼睛定定地在林紫脸蛋儿上来回扫着：“我很想你，每天都想。”

    林紫正要说话，秦细沫却突然勾住她的脖子让她低头，随即覆上了她的嘴唇。

    秦细沫含着林紫的唇慢慢徜徉，从唇角到脖颈，细细密密地落下吻，直到听见林紫的喘息，这才撩了林紫的衣摆推起内衣，低头含住那两处敏-感。

    林紫一惊，伸手想要推开秦细沫：“这里会有人，不行，不……”

    秦细沫牢牢箍住林紫的腰，一面吸吮着逐渐有反应的殷红，一面说：“我进来之后别人就不会再进来。所以现在在我出去之前，这里都只有我们两个人。”

    秦细沫说着，仰起头看着林紫，眼神暧昧着升温，林紫当然知道秦细沫的意思，但是现在无论如何也太……

    “不想要么？”秦细沫微微一笑，伸手探入林紫的裙-间，触到那一处私-密，“已经有反应了噢。”

    作者有话要说：每次写到后妈攻小紫都会好开心，不知道为什么，唔。

    对了，有童鞋要锁章，好多都是以前的老文，佘仔翻过去看的时候满脸通红啊，年轻时候写的文真的是激情荡漾。。。。其实现在要发这些文真的好羞涩，但是还是满足大家的要求吧，锁的文佘仔会尝试解锁，如果实在不行的话大家可以去群里逛逛，八过，虽然写得荡漾，但是佘仔还是很纯洁的孩子，默念一千遍*_*

    第95章 身体会说我爱你

    秦细沫的声音细若云烟,清幽得像从云端传来，但是林紫却知道，秦细沫根本就没有如此云淡风轻的意思,她的每一句话，每一个表情,都在传递最让人心跳加速的信息。

    林紫理智告诉自己，现在并不是适合缠绵的时间，也并不是能够让秦细沫放纵的地点，只是这样的念头刚冒进脑海，就立刻被分离已久而无法拒绝的惯性牢牢地压回体内而无法动弹，林紫难以自控地感受着秦细沫的气息和体温，只在一瞬间的失去判断之后就难以再阻挡秦细沫接下来的行动了。

    “小紫,你有想我吗？”秦细沫低低地问,细细地扫着林紫的脖颈，林紫别过头，秦细沫的炽烈让她快要喘不过气来。

    秦细沫笑笑，轻轻吻着林紫露在衣衫之外的肌肤，轻轻地说：“不给回应地话我会伤心噢，我专门抽出时间来，你要这样冷淡地对待我吗？还是说你在生气呢？”

    林紫侧着秦细沫耳边慢慢地说：“我没有生气。”谁会生气啊，又不是三岁小孩子，没有糖吃就哇哇直哭。

    秦细沫勾着林紫的脖子说：“如果没有，就吻我。我要你吻我。”

    林紫看着秦细沫不容拒绝的眼神，终于偏了偏头，凑上了秦细沫的嘴唇，秦细沫的嘴唇一如既往的温暖清香，只轻轻一触，便想要更加深-入，林紫慢慢探索秦细沫的唇廓，细细地吸吮着每一寸肌-肤和纹理，久已未曾接触的感觉在这一刻找到维系平衡的支点，秦细沫给她的感觉，

    实在是太好了。

    秦细沫搂着林紫的腰，在那细弱无骨的一段儿上轻轻抚摸，等林紫快要离开她的嘴唇的时候才把重新把林紫摁在墙上，只手撩开裙子沿原路返回。

 想滚就滚！GL_第30章

    “到学校之后更喜欢穿裙子了？”秦细沫浅笑着问。

    林紫努力恢复平静，淡淡地说：“校规而已。”

    秦细沫赞赏地点点头：“你穿起来很好看，我很喜欢。”

    林紫看了秦细沫一眼，正要说什么，却突然感觉秦细沫已经游走到最私密之处，肆无忌惮地挑拨了。

    林紫咬紧了嘴唇，秦细沫一边笑着亲-吻林紫的耳-廓，一边轻轻浅浅地在那一处轻重起伏，时不时扫过大-腿-根-部的敏--感之地，林紫总在毫无防备之时被挑弄得周-身-轻-颤。

    “想要吗？”秦细沫忽然凑近林紫的耳边，慢悠悠地吐出一句。

    “没，不……”林紫脸一烧，别过头去拒绝。但她也知道自己的拒绝在秦细沫眼中根本就是多此一举，秦细沫这么问她只是想增加一点情调而已，才不会是真正要征询她的意见，难道她说不想，秦细沫就会乖乖住手放她走么？

    显然不会，秦细沫已经一边摇头说着“你不诚实哦”，一边俯□去，亲啄那汩汩之处了。

    林紫吸了一口气，不自觉就抓住秦细沫的肩膀，然而却感觉手心像是放空一般什么都捉不住，现在唯一清晰的石碑秦细沫擒住的那处敏-感，鲜活得让人从头到脚都在颤抖。

    林紫竭力咬住嘴唇让自己不要发声，然而始终无法阻挡堆积得越来越多的快感，这种感觉从身体深处而来，径直在五脏六腑穿梭游弋，忽视人所有本能和理智的抗拒，大摇大摆地在所有神经可触及之处肆无忌惮。

    秦细沫轻轻抚着林紫的腿-部-肌-肤，一面加重力道亲-吻-吸-吮，林紫不由自主地加快呼吸，就连腰身也不自主地摆动起来。

    秦细沫这个女人，就是让人这样无法抗拒么。

    林紫闭上眼睛，抓紧了秦细沫的肩膀，秦细沫感觉到林紫的交付，正要游入那褶皱之处，却突然听到敲门声。

    “秦市长，刚才汪部长来电话说已经在码头等着了……”

    林紫很快缩回身体，放下裙子，一下就从盥洗台跃了下来。秦细沫还没反应过来，林紫已经三两下整理好了衣裙，不看秦细沫了。

    “小紫，我可以……”秦细沫走近林紫，抓住林紫的手臂。

    林紫抬头看了看秦细沫：“工作重要，你去忙吧。”说着林紫就拉开门，闪身离开了。

    秦细沫愣在原地，抬手一看，指尖湿-滑犹存，食指和拇指轻轻一捻，甚至还能感觉到些微粘度，那是女孩子私-密-之-处的特有，秦细沫吁了一口气，扭开水洗了手，这才走出来看了秘书一眼：“什么时候？”

    秘书感觉到秦细沫的阴郁，赶紧小心翼翼地回答：“就在两分钟之前，说之前证人指认的地方在公海，如果及时去还能拦到一两个人。”

    秦细沫说了句知道了就朝前走，秘书紧紧跟着，试探着问：“要是您有事，我就……”

    “不必，”秦细沫淡淡地说，“这是现在第一要务等待最新章节。不过有件事要你去办，过来……”

    林紫回到会议室的时候秦细沫和秦细沫带来的公务人员已经离开了，整个会议室气氛已经轻松了不少，虽然秦细沫并不是会摆架子的人，但是毕竟身居市长之位，难免会带来肃穆气氛，现

    在会议室的专家学者和外国友人再次热烈地讨论开了。

    只是林紫再也平静不下来。

    秦细沫来去如风，甚至都还没有问清楚什么时候可以结束她神神秘秘的工作，就分开了。

    刚才在洗手间的亲吻和爱抚，像是梦。

    林紫端起茶水喝了一大口，温热的液体从喉咙直接流进胃部，这才感觉稍微舒适了一点。

    “林紫，”门口有同学小声唤着。

    林紫站起身走到门边：“怎么啦？”

    系主任走过来说：“秦市长说临时需要一名学生助理，看你合适，你跟着走一趟。”

    林紫一愣：“我？”

    系主任推着林紫往外走：“陈秘书说了大概要出去一两天，你的课我会告诉教授请假，总之放下一切杂念，好好做个助理，不懂的就听陈秘书的，千万别让市长生气，不然我……”

    接下来的话林紫已经听不太真切了，总之意思就是秦细沫要带她走么。

    林紫来到会议室门外，看到一列车队已经准备出发，其中一辆加长轿车外站着一位司机，看到林紫便迎上来恭敬地做了个请的姿势：“林小姐，请。”

    林紫坐进车室，抬头就看到笑得人畜无害的秦细沫，这个车室和驾驶室完全隔开，现在根本就是一个完全私密的空间。

    身后的车门关上，秦细沫已经动作利落地把林紫拽过来坐在自己腿上了。

    林紫看了看周围，说：“你又想……”

    “嘘……”秦细沫做了个噤声手势，一边搂着林紫，一边仰头低声说：“我只是想完成刚才没有完成的事情。”

    林紫还没有反应过来，秦细沫已经一手抬高她的大腿，一手透过裙子内里一系列遮挡物长驱直入了。

    突如其来的刺-激让林紫不由得啊了一声，秦细沫任由她放松靠在前排车座，只让林紫身体能够搭在自己身-体上，就着两人贴合的姿-势，深---入浅-出起来。

    “秦……秦细沫，你别…别……啊……啊……”林紫声音起起伏伏，感觉整个身体都完完全全被秦细沫掌控住，“不要……”

    秦细沫推起林紫的衣服，擒住那团-柔-软，低头徜徉道：“你不应该穿那么快，我说了要你，就一定会做到。”

    林紫咬着嘴唇，忍住被快-感驱使的shenyin，艰难地说：“你当然能做到，我根本就是被你掌握的笨蛋吧。”

    “胡说，”秦细沫凑近林紫，轻咬着林紫的嘴唇，林紫不得不放开，shenyin再次溜出来，在寂静的车室内显得低-靡而又暧昧，秦细沫低低地说道，“你是唯一能让我失态的女人，小紫，我爱你，把你的所有都给我。”

    作者有话要说：后妈虽然升任市长，但是邪恶依旧，这一点是毋庸置疑的，嘻嘻嘻

    第96章 胸前的温柔想紧想握

    车室内只有侧面壁沿上挂着橘色灯光,林紫无法判断现在车是在哪一条路上行驶,也无法知道现在距离上车已经多久了，她看着车窗边摆放着白色花束，忽然想到窗外的风景。只是这个念头仅仅在脑海中一闪而过，秦细沫牢牢地贴着她，两个人身体的温度通过彼此的互动而愈发炽烈，林紫能够感觉到秦细沫的体温和气息，就好像这些原本就是归自己所有,不知道从什么时候起,林紫对这种氛围已经很安心了，似乎只要在秦细沫身边,就不会有任何难受的事。

    “你在想什么？”秦细沫从背后搂着林紫，她的白色衬衫褪了一大半,胸前美好的柔软贴着林紫露出来的肩胛，她瘦削的下巴贴在林紫的脖颈，诱人的粉唇紧触耳廓。

    林紫回过神，握着秦细沫的手说：“没什么。”

    秦细沫把林紫扳过来，抱着她说：“我不在家的时候你有好好吃饭吗？”

    林紫看了秦细沫一眼：“我又不是三岁小孩子。”

    秦细沫笑起来：“不管你几岁，你忘了我仍然是你的监护人？”

    林紫不屑地说：“你是说真的，那我可从来没有听说哪位监护人会对受监护人做你对我做的事。”

    秦细沫凑近林紫，无辜地问：“我对你做什么不应该的事了吗？”

    “怎么会没有？”林紫出声，但看到秦细沫一脸“说来听听”的表情的时候就知道自己上当了，秦细沫根本就是想从她嘴巴里听到会让她脸红的话。

    林紫聪明地选择了噤声，换个话题道：“你真的要我做什么学生助理吗？”

    秦细沫笑了笑，摸着林紫的脸颊说：“怎么，不愿意？”

    林紫摇头，稍微一转身，好像碰到了什么东西，随后就听到哐当一声，秦细沫一侧身就捡

    到一个物件，拿起来晃了晃说：“手机掉了。”

    这一摔屏幕亮了起来，秦细沫一扫，说：“有短信噢。”说着便递给林紫，林紫接过来一看，是乔芝琳发来的。

    之前问候她生病的事情，没有想到乔芝琳还会回短信。

    林紫点开来看，只有谢谢，无恙几个简短的回复，林紫吁了一口气，锁了屏。

    秦细沫问：“谁的短信，让你魂不守舍了都。”

    林紫说：“乔芝琳。”

    秦细沫眯起眼睛：“我差点忘了，她是你的教授我的总裁老婆。”

    林紫点点头。

    秦细沫说：“你和乔教授之间互动不错嘛，有问题要请教她？”

    林紫看了秦细沫一眼，秦细沫现在的表现分明就是醋意升级，林紫忽然觉得心情大好，秦细沫从来都是一副冷冷淡淡无关紧要的样子，但是现在看来，她也有弱点嘛。林紫无所谓地把手机放在一边，说：“学生和老师之间有互动很正常，而且我是第一次学这个课，什么都不懂，难得她是认识我的人，多问问多沟通，不是很好么？”

    秦细沫扣着林紫的下巴：“你想跟她沟通什么？”

    林紫扬起嘴角：“我说了，是课程的事情。”

    秦细沫说：“除了这个。”

    林紫忍住笑：“还有什么？”

    秦细沫明明一脸不爽，但却竭力保持平静，林紫当然知道秦细沫在想什么，现在看起来她的猜测一点也没有错，秦细沫就是在吃醋。

    秦细沫见林紫勾嘴角笑，忽然明白林紫根本就是在逗弄她，愣了愣，随即恶狠狠地把林紫抓过来扣在窗棱上，说：“小紫，你学坏了。”

    林紫笑起来：“明明是你小心眼，还赖我？”

    秦细沫不再说话，扣住林紫的下巴，俯身就吻了上去，长驱直入地撬开林紫的口腔，用灵巧的舌头肆意扫过温热之中的每一处柔软，秦细沫专挑敏感得上颚和舌根细扫，林紫被挑动得身体微颤，却完全无法逃开，只能任由秦细沫为所欲为。

    正在两人纠缠之时，忽听隔板上有声音：“市长，还有十分钟就到码头了，需要加速吗？”

    秦细沫定了定神，摁了通话摁钮，说：“匀速就可以了。”

    林紫看了看秦细沫：“你要开始忙碌了？”

    秦细沫点头，顿了顿又说：“不是有你陪着我吗？”

    林紫说：“两天而已。”

    秦细沫握了握林紫的手，微微一笑：“我保证处理完现在的事情之后就天天陪着你，好么？”

    林紫装作没听见，顾自整理衣服。

    还没下车就听到海浪的声音，秦细沫一行人来到码头，一艘冲锋艇早已经被扣在岸上，几个便衣牵着警犬正在查看。

    “市长，”一个包裹严实的男人迎过来，一脸严肃。

    秦细沫点点头：“老汪，有没有什么发现？”

    汪有川递给秦细沫一个东西：“这是在货仓发现的，四五十包，上百斤。”

    秦细沫看了看那白色粉末：“看来不止是走私，还藏毒？”

    汪有川说：“据现在的情况来看是这样。”

    秦细沫说：“人赃并获。”说着转身对陈秘书道：“告诉老朱，立刻扣压全葵企业法人，连带董事和经理，48小时之内限制人身自由接受调查。”

    “是，明白了。”陈秘书很快记录下秦细沫的指示，返回车内。

    秦细沫看着远处起伏的海浪，说：“全葵也算是业界信誉良好的企业，没想到会出现这样的事。”

    汪有川犹豫一阵说：“还有一件事，不知道……”

    秦细沫摆摆手：“尽管说等待(GL)。”

    汪有川压低了声音：“船上还发现几件有林氏标志的物件，和全葵在一起，如果排除意

    外……”

    “这种事不会有意外，”秦细沫打断汪有川，“你负责全面调查，林氏没有例外。”

    汪有川点头：“我明白了。”

    秦细沫这才紧了紧衣服说：“为利益挺而犯险，这种事再普通不过了，挡不住诱惑，谁都有可能做出不可能的事。林枉然虽然为这次侦破立了功，但是功过分明，赏罚也应该分明。”

    汪有川说：“我是受不了这打击了，以前看着光鲜的老友，结果一查就出事，现在啊，什么都不能信。”

    秦细沫笑起来：“你可是经济犯罪的除恶能手，你都偃旗息鼓了，还有谁能顶上？”

    汪有川说：“你可别，我还没想退休，等我赚够出国豪华游的钱你再让我退二线。”

    秦细沫返回车内的时候，林紫已经裹着一件大衣睡着了，秦细沫把林紫扳过来靠在自己腿上，同时吩咐司机慢行，这才关好车门，一行人滑出夜色悄然离去。

    林紫醒来的时候四周一片黑暗，她一惊，伸手一摸，却摸到一个暖暖的身体，林紫知道这是秦细沫，她摸索着扭亮台灯，这才看到秦细沫果真稳稳地睡在她身边，再看四周摆设，这里应该是酒店。

    “醒了？”秦细沫转了个身，没有睁眼，只伸了手搭在林紫腰间。

    “我怎么会在这里？”林紫摇了摇头，下床倒了杯水喝。

    秦细沫说：“你睡着啦，没有叫醒你。”

    林紫吁了口气：“这是你的住处？”

    秦细沫说：“对啊，这几天我一直住在这里。”

    林紫说：“不是应该有传说中的市长豪宅吗？”

    秦细沫笑起来：“我只住过林家豪宅。”秦细沫说道林家，忽然想到汪有川提供的线索，顿了顿，问道：“小紫，如果你父亲……”

    林紫觉得奇怪：“我父亲？”

    秦细沫顿了顿说：“我是说，如果林氏出了问题，你会怎么做？”

    林紫看了看秦细沫：“你希望我怎么做？”

    秦细沫抚着林紫腰说：“我不希望你难过，或者伤心。”

    林紫站起身说：“如果你顾忌我大可不必，今天的林氏早就和以前不一样了。对我来说，没有母亲的林氏和我一点关系都没有。何况，我知道你是公私分明的人，你有原则，也有分寸，你要做什么，一定有这样做的理由。”

    秦细沫微微一笑，坐起来撑着头说：“我该叫你红颜知己么？”

    林紫看看秦细沫：“我本来就不是小孩子。”

    秦细沫站起来，从身后揽着林紫，伸手抚着林紫的胸前和两肋：“这几天都待在我这里吧，我想时时刻刻都看着你。”

    作者有话要说：有没有童鞋想要一只小紫，忽觉得小紫是个经得起蹂躏的强受，好心动啊

    第97章  所谓爱所人

    林紫顶着学生助理的名义跟秦细沫待了两天,而秦细沫果然也说话算话，再处理完大批文件之后便搬出了之前一直居住的酒店,回到了和林紫在市区的家。

    薛雪儿再次出现的时候是自己一个人,林紫顺便问了一句阿薰在哪儿，薛雪儿只淡淡地回了一句：“走了。”

    林紫有点不明白薛雪儿这态度,虽说和阿薰两个人好似已经确立关系的情人,但是现在看来,薛雪儿倒有相忘于江湖的意思了。

    只是秦细沫只端着咖啡在一旁微笑，其余便一言不发,林紫估摸秦细沫不在的时候薛雪儿算是放假,而现在秦细沫回来了,那薛雪儿也恢复到正常上班状态，所以就没有阿薰存在的理由,看来薛雪儿完全是围绕秦细沫转的，难怪阿薰要调侃称秦细沫是女主人。

    林紫喝着咖啡，往书房看了看，薛雪儿正在和秦细沫说着什么，书房门开着，林紫收回目光，专注看着电视。

    “夫人是说林家可能和全葵企业有牵扯？”薛雪儿看着秦细沫带来的照片，翻了翻问，“大小姐知道了么？”

    秦细沫摇摇头：“她不要知道比较好。”

    薛雪儿说：“准备怎么做呢，如果追查下去大小姐不可能不知道，毕竟这是林家的事情。”

    秦细沫把照片甩到桌面上：“所以我需要你暗中去查，有线索直接报我。”

    薛雪儿点头：“我明白了。”

    秦细沫又说：“要谨慎，不能出错。”

    薛雪儿说：“我是没有问题，但是你不是恢复正常工作了么，平常的事务我如果离开谁来处理？”

    秦细沫说：“我帮林紫申请了过来坐办公厅的学生助理，她可以陪我一段时间。”

    薛雪儿微微一笑：“我明白了。”

    秦细沫出客厅的时候林紫已经倒在沙发上睡着了，秦细沫拉了一条毯子给林紫盖上，这才坐在沙发边上，开始查看行程表。

    秘书处传来的行程表排得很密，新的一周基本都在查看市里的知名企业，陪同人员分别是各个分管市长，最后一天要在一家医院和一家学校看望工作人员和研究人员。秦细沫合上行程表，吁了一口气。

    再回头看林紫，她正拽着身上的毯子睁眼看着，眼神淡淡地，额前的碎发遮住了眼角。

    “我吵醒你了？”秦细沫笑笑，俯身下来轻轻抚着林紫耳边的头发。

    林紫揉了揉眼睛：“正好醒了看见你在发呆。”

    秦细沫说：“我只看着慢慢的行程发愁。”

    林紫拿过来看了看，笑笑说：“这是你作为人民公仆的职责。”

    秦细沫说：“说是这样说，但是……”

    林紫问：“什么？”

    秦细沫叹了一口气：“公仆也有自己的家庭和生活啊。”

    林紫微微一笑：“你不是已经拐我陪着你了么，还有什么可抱怨的。”

    秦细沫揽过林紫：“是啊是啊，我还要多谢你。”

    秦细沫的形成繁忙却又重复，几乎每到一个地方都是同样的步骤，和领导人见面，座谈会，参观，欢迎宴会，如果遇到格外热情的企业，无论如何也要把秦细沫留下来。连续三天下来，不仅秦细沫，连林紫都快要累到趴下。

    就连今天临时推迟的一个小时都显得格外珍贵，秦细沫选择搂着林紫一直睡到九点，直到秘书提醒要出发才起床，简单收拾之后才出发到市医科大学附属医院。

    这家医院是由政府出资运营的公立医院，不仅开展医疗业务，同时还承担政府要求的医学科研项目。秦细沫在院长陪同下参观实验室的时候正好遇到一队科学小组在做药物试验，秦细沫饶有兴致地停下，问道：“这个试验做了几次？”

    一位医生摘下口罩：“三次。”

    秦细沫点点头，偏头对林紫说：“你有兴趣么？”

    林紫回答：“在课堂上老师曾经讲过类似的实验，对药物研发很有意义。”

    秦细沫正要说话，却听见不远处有声音淡然问道：“没想到秦夫人对医学也有兴趣。”

    秦细沫抬头一看，一个穿着白色工作服的女人施施然由远及近，竟是许久不见的乔芝琳。乔

    芝琳微微笑着，又说：“不对，该改口叫秦市长。幸会。”

    乔芝琳很自然地向秦细沫伸手，秦细沫不动声色，接了乔芝琳的礼，笑了笑说：“原来是乔医生，你好。”

    乔芝琳眼神撇到林紫，顿了顿，随即又转到秦细沫身上说：“市长对药物试验有兴趣，那我就斗胆向您提个建议。”

    秦细沫点头：“你说。”

    乔芝琳说：“现在医疗试验花费大，但是效果却并不好，最近美国研制出一套新设备，可以全自动化监测药物疗效，但是由于耗资太大，现在D市医疗机构都没有能力引进，如果得到政府支持这一状况或许能得到改善。”

    秦细沫看了看乔芝琳，微微一笑：“谢谢你的建议，我会转达给相关部门考虑。”

    乔芝琳笑笑：“恕我无礼。”

    秦细沫含笑摇头。

    医院院长走过来对秦细沫说：“市长，那边有流水线请你过去。”

    秦细沫答应着要走，乔芝琳却暗暗拉住林紫：“你也要跟过去么？”

    林紫迟了一步没有跟上秦细沫，便留在原地，看了看乔芝琳问：“你不是抱恙请假了么？”

    乔芝琳笑笑：“我只是碰巧参加了这个科研项目，这也有错？”

    林紫说：“看来你倒很繁忙。”

    乔芝琳说：“你对我不了解也不关注，当然不知道我都在做些什么。”

    林紫说：“你八面玲珑，自然有自己的事要做。”

    乔芝琳微微一笑：“她就是你心上的人么？”

    林紫一愣：“什么？”

    乔芝琳说：“秦夫人，秦市长，是她吧。”

    林紫说：“不知道你在说什么。”

    乔芝琳了然一笑：“如果是她，我甘拜下风。”

    林紫看了看乔芝琳：“我该走了。”

    乔芝琳说：“不过小紫，我仍然有关心你的权利吧？”

    林紫吁了一口气，乔芝琳继续说：“你已经很久没有和林家联系了吧？小紫，不瞒你说，我的医院之前的基金是由你父亲出资资助，但是前天他找到我说，不能再继续资助，并不是因为资金的问题总裁强宠，缠绵不休全文阅读。”

    林紫看了看乔芝琳：“什么意思？不能资助是为什么？”

    乔芝琳说：“林先生似乎遇到什么麻烦，有关经济侦查的矛头正在对准林氏集团。”

    林紫皱了皱眉问：“你告诉我做什么？”

    乔芝琳微微一笑：“算我有私心，我希望林先生能够尽快脱困资助乔氏医院爱心基金。”

    林紫说：“就算我和你相熟愿意助一臂之力，但恐怖我爱莫能助。”

    乔芝琳反问：“你确定么？”

    林紫正要回答，却看见秦细沫身边的陈秘书走了过来：“林小姐，秦市长马上要前往下一个地点了。”

    林紫点点头，随即向乔芝琳告别，赶上了秦细沫的车。

    秦细沫正坐在后排翻看资料，看到林紫上车便问：“聊什么这么久？”

    林紫没说话，秦细沫合上资料问：“怎么了？”

    林紫看了看秦细沫问：“林氏集团是不是出了什么事？”

    秦细沫微微一笑：“怎么，这就是你和乔芝琳聊天之后的结果么？”

    林紫说：“你先回答我。”

    秦细沫顿了顿，说：“任何企业都有接受调查的义务，小紫，公事和私事必须分开。”

    林紫说：“既然你知道公事和私事分开，为什么我是从别人那里听到这种消息？你是觉得我

    会妨碍你，还是觉得我会不理解？”

    秦细沫拉过林紫的手：“你不要随意延伸，我根本就没有那些意思。”

    林紫说：“如果我没有问你，你会告诉我吗？还是说，等到出事的时候你才会告诉我？”

    秦细沫揽住林紫：“小紫，你听我说……”

    两人正说着话，秦细沫手机突然响了，秦细沫接起来一听，是薛雪儿。

    “沫姐，林氏的确和全葵有来往，最近三年的进出口贸易全是委托全葵在办，账目不过林氏，所以你在林氏期间根本没有接触到。”

    秦细沫定了定神：“这几笔贸易和全葵走私有没有关联？”

    薛雪儿说：“账目大概能对得上。”

    秦细沫说：“我知道了，你先别动。”

    薛雪儿沉默一阵：“我现在很被动，不知道为什么公安那边已经在查，如果用点功夫，恐怕。”

    秦细沫说：“好了，你暂且先停下，我再想想。”

    挂了电话，林紫吁了一口气：“怎么样？是在说林氏集团的事么？”

    秦细沫收起电话，顿了顿说：“是。”

    林紫说：“那现在可以告诉我了吗？”

    第98章

    秦细沫的态度始终淡淡地,不生气也不发火，只用始终如一的眼神看着林紫，林紫回避秦细沫的眼神，她知道只要被秦细沫这样看着,她就没有办法继续说出自己想要说出的话了。但是事到如今,她究竟在意的是什么呢？是可能被牵连的林氏,还是秦细沫没有对她说明的态度？

    秦细沫和颜悦色对林紫说：“小紫,你想知道什么？”

    林紫说：“你现在在做的事情,和薛雪儿商量的事情，是和林氏有关，还是直接的调查对象就是林氏？”

    秦细沫说：“林氏的确是调查对象,但是事情的真相如何现在还不能下定论。”

    林紫沉默一阵说：“如果是最糟糕的结果，你准备怎么处理。”

    秦细沫说：“你希望我怎么处理？”

    林紫说：“你自然有你的想法。”

    林紫说完便起身到卧室合上了门，秦细沫正要跟上，忽然接到薛雪儿电话，秦细沫看了一眼，薛雪儿在这之前就已经发过一条短信了，秦细沫只能接起来。

    接电话的空挡，秦细沫瞥了一眼虚掩的门，看到的门那边没有灯光，想想林紫大概睡了便没有上心，电话接到一半，秦细沫已经走到阳台，却突然听到门上锁的声音，秦细沫一愣，走到卧室一看，门大开着，哪里还有林紫的影子。

    “沫姐，你在听吗？”薛雪儿在电话那头轻轻地问。

    秦细沫回过神来：“在，你继续说。”

    通话还在继续，但是秦细沫显然已经没有再用心听薛雪儿说话了，林紫大晚上的能到哪里

    去，她为什么连招呼都不打。

    秦细沫站在阳台往下看，没有看到形似林紫的人影，秦细沫奈不住，暂时挂了薛雪儿的电话，拨通了林紫的号码，但是接通之后只是通讯台小姐的甜蜜提示音：您所拨打的电话正在通话，请稍后再拨。

    秦细沫抱肘坐在沙发上，忽然觉得心烦难耐。

    林紫走出小区，来到主干道上的时候看到林清已经在等了，她披着长发，穿一条长及脚踝的裙子，脸色不怎么好看。

    “什么事？”林紫开门见山，虽然没有跟秦细沫打招呼就自己跑出来很有类似报复的快感，但还是心有余悸，秦细沫只是在接电话，肯定很快就会发现她撩跑了，发现之后会不会生气到跳脚呢？

    “当然有事才来找你。”林清面无表情地说，“上车吧。”

    林紫沉住气：“去哪儿？”

    林清看了林紫一眼：“爸爸要见你。”

    林紫愣了愣，林枉然要见她？

    林清停车的地方并不是林家老宅，而是一处复古式的茶餐厅，林清停好车为林紫引路，林紫这才发现，林枉然包下了正家餐厅，正坐在最里面的位置和一位大厨攀谈。

    “爸爸。”林清恭敬地唤道。

    林枉然看了看林紫，说：“你来了？”

    林紫顾自拉开凳子坐下来：“听说你找我？”

    林枉然笑了笑，并不答话，把一杯茶推在林紫跟前：“别着急，先尝尝这里的茶。”

    林紫端起来喝了一口，淡淡地说：“喝过了，找我有什么事？”

    林枉然笑意不减：“若是让万人看见，会以为我们是在讨价还价做买卖。”

    林紫说：“和你讨价还价？有这能力的人恐怕还没有出世。”

    林枉然看了看林紫：“你在秦细沫身边待久了也变得伶牙俐齿，女孩子温厚一点不好么？”

    林紫说：“你喜欢温厚的，不代表所有人都温厚。”

    林枉然笑了笑说：“好，但是你是我的女儿，我还是希望你能对我仁慈一些。”

    林紫沉住气：“你今天说话很奇怪，如果只是想要翻旧账，我不奉陪了。”

    林枉然说：“当然不是，我知道你时间宝贵，现在还在念书。只是现在有一件小事需要你帮帮我。”

    林紫看着林枉然

 想滚就滚！GL_第31章

    不说话，林枉然继续说：“也不是帮我，你知道，林氏是你妈妈和我的心血，你一定不会希望看着它出事。”

    林紫说：“林氏有你和林清林逸，不会有事。”

    林枉然摇摇头：“明枪易躲，暗箭难防。小紫，林氏风风雨雨这么多，我从来没有求过谁，只是今时今日，我不得不……”

    林紫说：“”能让你都束手无策的事，我自然也没有什么办法。”

    林枉然说：“只有你能有办法。”

    林紫看了看林枉然说：“比如？”

    林枉然说：“我知道你在秦细沫身边做助理，虽然秦细沫已经离开了林家，但她还是你的监护人，你和她关系也近，如果你能说服她放弃调查林氏就帮了我大忙。”

    林紫吁了一口气：“此地无银三百两。”

    林枉然说：“小紫，你不在生意场，不知轻重厉害，我能这样请你帮忙，你不能看在我，或者你妈妈的份上帮帮林氏么？”

    林紫沉默一会儿，说：“就算她不调查，也总会有别人介入，你也是明白人，难道没有搞清

    楚其中的厉害关系究竟在哪里吗？”

    林枉然说：“厉害关系都在秦细沫身上想死就直说最新章节。”

    林紫顿了顿问：“你究竟有什么见不得光的事怕人知道？”

    林枉然说：“把柄都在全葵，林氏是被陷害的。”

    林紫说：“这种事情岂能是是一个陷害就能解释的。”

    林枉然顿了顿说：“如果你不信，为何不自己去调查，如果事实真如我所说，你就当还林氏一个清白，如果不是，你自不必再说服秦细沫。”

    林紫沉默一阵，林清走上前说道：“姐姐，林氏的确欠你很多，但是一码事归一码事，不管怎么说，林氏也是你的家，是妈妈的家，你难道忍心让我们所有人都无家可归吗？”

    林枉然的车驶离餐厅的时候，林紫还坐在座位上思索，林氏固然和她关系浅薄，但是那里的确是明凤鸾的心血所在，如果林氏遭遇灭顶，明凤鸾恐怕也会哭肿眼睛。

    林紫捏着林枉然给的地址，想了想，决定今晚不回家，顺手拿出手机关了机。

    全葵的大多数进出口贸易在蓝湾码头进行，如果要栽赃陷害林氏，也只可能从那里入手。林紫查到最近几次货船集装箱都由同一个班组完成，看了看时间，正是夜间作业。

    林紫出门叫了车，直奔蓝湾码头。

    深夜码头只有一辆大吊车还在作业，林紫找到班组所在地，敲了敲门，隔了半天才有一个睡得懒洋洋的人应门。

    “谁啊。”

    “班头在吗？有货。”林紫沉着地说。

    “不是正在接货吗。还有什么货。”

    “全葵的货。”

    话音刚落，门唰地打开，出来的是一个五大三粗的男人，林紫闪到他身后，一把拐住他的手把他踢倒在地。

    “放开，臭**”男人咆哮起来，无奈被林紫牢牢箍住完全动弹不得。

    “是你们接手全葵的货？”

    “我不知道！”

    “胖三？”林紫冷冷地说，“你是叫这个名字？你们头儿老黑五已经跑路了，留着你们做替死鬼，这你知道么？”

    “你在说什么？”胖三挣扎起来，努力扭头想要看林紫。

    林紫摁住他的头：“你得感谢我提前给你报了信，现在可以说了吧，是不是你们接触过全葵的货？”

    胖三被林紫扣得生疼：“接触过又怎么样？我们做码头的，接触的货每天成千，我怎么记得！”

    林紫正想要说话，却突然看到身后传来脚步声，林紫刚一回头，就感觉有人在拍自己的肩膀。

    “小姑娘，你来这里玩什么？”

    是个女人。

    林紫一惊，那女人已经笑盈盈地再次开口：“好啦，游戏时间结束。”

    作者有话要说：刚刚码完的一章，再次迟到，sorry大家，佘仔道歉了，有机会到yy佘仔给大家唱道歉歌，唔

    第99章

    林紫看着眼前这女人,忽然觉得并不陌生,那眉眼之间的神情总似曾相识,但是她清楚的知道，她与这个女人是第一次见面。

    “游戏？”林紫出声问道，“什么意思？”

    女人笑嘻嘻地把胖三支走，这才说：“丫头,我看你有眼缘，你叫什么名字？”

    林紫冷冷地看着她,并不答话。女人也不生气,过了一阵说：“换个地方说话吧，看你今天不弄清楚你想知道的事恐怕也不会善罢甘休。”

    林紫说：“你为何知道？”

    女人看了林紫一眼，眉梢在笑：“夜路走多了，总会见鬼，我有心理准备。”

    林紫心咯噔一下，这是在说她还是在自嘲？但是见女人一副笃定且并不凶恶的样子，林紫决定跟她走。

    “顺便说一声，我叫玉涵芝，”女人施施然在前面引路，俄而转头笑笑，“现在可以告诉我你叫什么了吗？”

    “我叫林紫吐槽手记最新章节。”林紫定了定神，慢慢说道。

    玉涵芝顿了顿，回头看看林紫：“你跟林枉然什么关系？”

    林紫说：“他是我父亲。”

    玉涵芝又问：“听说林枉然有两女一子，你是……？”

    林紫说：“我是大女儿。”

    玉涵芝停下脚步，上上下下打量了林紫一番：“你的母亲是谁？”

    林紫说：“明凤鸾。”

    玉涵芝眉毛扬了一下：“你是明凤鸾的女儿？”

    林紫吁了一口气：“你打听这么仔细干什么？”

    玉涵芝颇有深意地看了林紫一眼，忽然笑了一下，说：“没什么，只是好奇罢。”

    说着便到了一处仓库门口，玉涵芝推开铁锈大门，笑嘻嘻地对林紫说：“好了，进来吧。”

    林紫走到玉涵芝面前，问：“你带我来这里做什么？”

    玉涵芝笑了笑：“你不是要找有没有关于林氏的证据吗，进去看看。”

    林紫看了玉涵芝一眼，玉涵芝这个女人，举手投足放任不羁，让人不信却也无法疑，林紫往里面扫了一眼，横七竖八有几样东西，信步走过去看了看，竟然全是有关林氏的新闻报道，公司资料，还有一张林枉然的照片，资料介绍上用红笔划了几个圈。

    林紫就算不是专业办案人员也知道这些资料绝对不是随便贴上去，而这玉涵芝，也绝不是无关之人。

    “林枉然还真舍得让自己女儿来做这种危险的事，”玉涵芝轻飘飘地说，“还是说你胆子大？”

    林紫看了玉涵芝一眼：“遇见你就是一件胆大的事？”

    玉涵芝笑笑，扯下林枉然的照片看了看，扔给林紫说：“说说吧，你想要的东西在这里吗？”

    林紫说：“这要问你。”

    玉涵芝说：“看来林枉然已经告诉你不少事情。”

    林紫说：“你认识林家的人，墙上挂的这些，都是你弄的？”

    玉涵芝微微一笑：“是我，怎么，要抓我见官吗？”

    林紫定了定神说：“你想要干什么？”

    玉涵芝扯下一张林氏集团的活动照，拿出点火机点燃：“这个，你懂么？”

    林紫问：“什么意思？”

    玉涵芝笑笑：“你见到我了，回去告诉林枉然，有什么想知道也可以问他。”

    玉涵芝说着就要闪身离开，林紫上前一步拿住她的胳膊，却不料听到什么东西落下的声音，玉涵芝弯腰捡起来，林紫一惊，竟是随身携带的八角盒，林紫伸手要夺回来，玉涵芝却轻巧闪开，问：“这是你的？”

    林紫按捺住说：“不然还是你的？”

    玉涵芝盯着八角盒，忽然扬嘴角笑笑：“看样子你还没有打开过吧，不知道密码么？”

    林紫说：“关你什么事长生劫之蝶梦。”

    玉涵芝笑了笑：“试试1177”

    林紫还没反应过来，玉涵芝已经挣脱林紫，顾自闪身往暗处去了，林紫回过神时，偌大的仓库只剩自己一人，微弱的橘色灯光昏昏蒙蒙地洒在空地上，林紫拿过八角盒转了一圈，不知怎么地在密码地位置就输入了1177几个数字，八角盒竟然发出清脆一声响，蓦地打开了。

    林紫愣住，拿着八角盒细细看了一圈，精致的金属罩丝里夹了几张照片，林紫取出来一看，是明凤鸾年轻时候的黑白照片，都是三五成群的女性朋友合照，明凤鸾穿着不常穿的衬衫仔裤，笑得很开心，林紫发现，虽然这些都是明凤鸾和不同朋友的合照，但是身边始终有一位长发的女人陪伴左右，在一张相片里明凤鸾甚至微微歪着头靠在她肩膀上，两个人甚至连笑容都那么相似。

    林紫觉得这个女人很眼熟，好像她从来就在自己身边，好像，她刚才还在这里。

    玉涵芝？！

    林紫忽然明白过来，照片和明凤鸾形貌亲昵的人，是玉涵芝！

    林紫很快跑到仓库门边想要出去，拉了几下却发现门已经被从外面锁严实了，林紫用力拍

    门，但是毫无反应，再看四周，没有天窗没有小门，哪里还有别的路可以出去？

    林紫咬牙，这个玉涵芝，早就算计好了要困住她。林紫拿出手机，发现还有信号，林紫想了

    想，很快拨通秦细沫的电话。

    没几声秦细沫就接了，声音听起来很焦急。

    “小紫，你在哪里？”

    林紫沉住气：“我有事要跟你说，你先找我说的做。”

    秦细沫细声说道：“你什么都别做，你在哪里，我来找你，有事我们商量好吗？”

    林紫吁了一口气：“我没事，也没有赌气。只是我要先问你点事。”

    秦细沫问：“什么事？”

    林紫说：“你听过玉涵芝这个人么？”

    秦细沫想了想说：“没有，怎么，你认识？”

    林紫说：“林氏集团的事多半跟她有关系，但是现在我被困住了。”

    “困住？”秦细沫一惊，“小紫，告诉你的位置，我现在马上过来。”

    “我在……”林紫忽然听不见听筒的声音，再一看，手机没有电了。屏幕出现关机信号，随后就没有光亮了。

    秦细沫突然听见嘟嘟的挂断声，马上回拨过去，发现林紫已经关机了。薛雪儿见秦细沫脸色不好看，问道：“出什么事了？”

    秦细沫说：“林紫在外面，联系不上。”

    薛雪儿说：“也许是突然有别的事？”

    秦细沫站起来说：“我要去找她，你联系老汪帮我手机定个位，其余的别说。”

    薛雪儿点头：“我明白了。”

    作者有话要说：最近事务繁杂，更的字数就少了，佘仔还是努力保持日更，偶尔有突然没跟上的，望大家谅解啊，佘仔年纪大了，诸事缠身只有自己一个人去应付，有时还是会脱力，更文是种放松，也是种责任，大家多多支持鼓励噢~~~

    第100章

    林紫待在废弃仓库里并不紧张，不知怎么地,她从来不认为那个叫玉涵芝的女人会对她做什么不利的事情,特别是当她看见可触及之处摆放了不少净水和食物之后就更加确定，玉涵芝或许是有针对林氏的谋划,但是她对自己没有一点敌意。

    否则她怎么会知道八角盒的密码，而且,还有她和母亲的照片，究竟是怎么回事？

    林紫吁了一口气,靠在墙面上,忽然想起了林枉然,玉涵芝在临走之前曾说如果有疑问就去问林枉然,玉涵芝很肯定林枉然知道她的存在,或者说她根本就不忌惮会让林枉然知晓她的存在。而且，林枉然为何让她来寻找问题的答案。

    这其中，没有值得怀疑的蛛丝马迹吗？

    林枉然服过今天的药之后按时上床，林清帮林枉然放下窗帘，开了加湿器，然后才温和问道：“爸爸，需要开制冷吗？”

    林枉然摇头：“不需要庶不奉陪全文阅读。今天温度有点冷，我大概需要一条厚毯子。”

    林清微微一笑：“好的。”

    林枉然顿了顿问：“你姐姐有没有消息？”

    林清一边整理窗台上的花，一边说：“没有。而且姐姐如果有什么消息，应该会直接告诉爸爸，我怎么会比爸爸先知道呢？”

    林枉然笑了笑说：“你还跟爸爸计较这个？”

    林清看了看林枉然：“不是我计较，爸爸，只是我觉得，或许我是因为比不上姐姐在您心中的地位，所以，爸爸只在乎姐姐。”

    林枉然说：“你在胡说什么？林氏集团可是留给你和小逸。”

    林清吁了一口气：“父女关系需要这些俗物来证明轻重吗？姐姐虽然没有得到林家的任何馈赠，但是她有独一无二的地位，不仅是我，小逸也感觉到了。就算将来我和小逸继承了林氏集团所有职务，唯一能够完全承载林家的，我看大概只有姐姐而已。”

    林枉然闭上眼睛，靠在枕头上：“你今天是怎么了，尽挑我不喜欢的话说？”

    林清说：“如果您不喜欢我不说就是了……”

    林清话音未落，忽见窗前闪过一个黑影，林清一惊，走到窗边，刚想撩起窗帘查看，却忽听一阵巨大声响，玻璃窗完完整整地碎裂开来，窗外的风鼓鼓地吹起窗帘，林清大叫一声，缩到床上躲在了林枉然身后。

    窗帘外有一个人影，愣神间已经顾自从窗台跳了下来，径直站在林枉然跟前。

    “嗨，你好啊林先生！”人影传来清脆的声音。

    林枉然护住林清，皱眉道：“你是谁？”

    话音刚落，忽见门廊灯光亮了起来，卧室门把手转了两转，门开了，一个女人施施然走了进来。

    林枉然眯起眼睛，上上下下打量来人一番，说：“果然是你，你这阴魂不散的女人。”

    从窗台跳下来的女人弹过来就冲林枉然弹了一个崩指：“姓林的老人家还不懂要对女性礼貌嘛！”

    “算啦，我都习惯了。”

    “可是，涵芝姐……”

    “好啦好啦……”

    林清死死盯着眼前两个突然破门而入的女人，手悄悄伸向了放在床边的手机，林枉然摁住她，不动声色地说：“小清，别怕。”

    林清小声地问：“爸爸，她们认识你？”

    林枉然说：“只是一个老朋友，算起来，你应该叫她阿姨。”

    林清看了看面前的人，看上去仅有三十的样子，甚至可能更年轻，但是林枉然的意思是这个女人是她的长辈？

    “哎呀，老林，这么客气做什么，”女人笑起来，弯下腰看了看林清，轻轻滴点了点林清的脑门，“你好啊，小姑娘，我是玉涵芝，吓着你了么？”

    林清咬着嘴唇看了看玉涵芝，又看了看林枉然，没有做声。

    林枉然沉住气：“我看你今天也不是来叙旧，怎么，找我有事？”

    玉涵芝返回到沙发上坐下，陪同她一起的姑娘自然地站到门边暖衣融融全文阅读。玉涵芝顾自倒了一杯水，喝了一口说：“净化水？老林，看来你这次病得不清嘛。”

    林枉然没说话，玉涵芝微微一笑：“不过我看你精神不错。”

    林枉然冷着脸：“无事不登三宝殿，你不怕浪费自己的时间么？”

    玉涵芝笑笑，点点头：“不愧是生意人，凡事都讲效率。老林，你算来算去算了一辈子，到现在不累么？”

    林枉然冷笑一声：“我算？你不是挖了坑正等我往下跳吗？”

    玉涵芝扬扬眉毛：“你太抬举我，我可不是你的对手。”

    林枉然说：“你利用全葵陷害林氏，谁是你的对手？”

    玉涵芝笑起来：“老林，凡事要讲证据，你哪只眼睛看见我做了哪些龌龊的事？不过，老林，就算是我做的，你也不能有异议。”

    林枉然看了玉涵芝一眼：“你说什么？”

    玉涵芝说：“你让自己的女儿身涉险境，你这个做父亲的又有哪一点光明磊落呢？”

    林枉然说：“林紫是我的女儿，她是林家一份子，自然有义务为林家做贡献，轮不到你一个外人来说三道四。”

    “外人？”玉涵芝走到林枉然跟前，弯下腰，掸了掸林枉然的肩说，“十七年前我让了你，你不会以为我一直都会忍气吞声地让你吧？”

    林枉然盯着玉涵芝没有说话，此刻的玉涵芝早已经没有刚出现时候的云淡风轻，一言一行无不透着阴沉狠戾，林清吓得紧紧拽着林枉然的胳膊。

    林枉然摇摇晃晃地站起来：“你马上给我出去，出去！这是林家，由不得你放肆！出去！”

    玉涵芝微微笑着，直起身子抱肘定定地看着林枉然，俄而悠然地说：“我并不想待在这里，对了，还有件事要告诉你。”

    林枉然正握着电话要报警，听到玉涵芝这么说抬起头，玉涵芝扬起嘴角慢慢说道：“下次别再指使小紫做危险的事，你没资格。”

    “你说什么！”林枉然站起来，身体开始发抖。

    玉涵芝施施然走到门边，忽然转过身看着林枉然说：“因为她姓玉，不姓林。”

    林枉然睁大眼睛：“你说什么？”

    然而玉涵芝早已经和随从闪出门外，不知所踪了。

    林枉然握着话筒，呆呆地立在原地，林清下了一跳，摇着林枉然问：“爸爸，爸爸，我们要不要报警，那个女人……”

    林枉然忽觉得胸口血气上涌，憋不住，一口喷了出来。

    林清吓得跳下床，扶住林枉然大叫：“爸爸，你支持住，我马上找医生过来，爸爸……”

    然而林枉然已经如失去知觉般倒了下去。

    秦细沫看着薛雪儿传来的数据资料，现在只能定位林紫是在码头，但是具体位置却无法确定，秦细沫吁了一口气，吩咐司机在码头停车，顾自下车，来到码头岸边，望着一潮一潮的海水

    愣了神。

    不知道林紫现在怎么样了神马仙商帝国。

    秦细沫想了想，决定给林枉然打电话，然而电话接通后是林清接的。

    “小清，怎么是你？”秦细沫愕然。

    林清说：“爸爸生病住院了，所以……”

    “身体不好？”秦细沫问，林枉然最近身体无恙，前几天还听说恢复很好，现在入院未免太突然。

    林清沉默一阵，说：“秦阿姨，我能摆脱你一件事吗？”

    秦细沫说：“你说。”

    林清压低了声音说：“其实爸爸不是生病。是因为今天家里突然来了两位客人，她们出言恐吓，爸爸支持不住才……”

    秦细沫皱了皱眉：“客人？什么客人？”

    “她说她叫玉涵芝。”林清回答。

    秦细沫想了想，说：“我知道了。我稍后会查。不过现在我有事问你，你要老实回答。”

    林清说：“我会把知道的都告诉你。”

    秦细沫说：“林紫到哪里去了？”

    林清顿了顿说：“我不知道。”

    秦细沫说：“她最后一通电话是打给林枉然，你说不知道？”

    林清这才说：“是爸爸。爸爸让姐姐去查她觉得疑惑的事，好像是因为家里的生意遇到了问题，爸爸希望姐姐能够帮忙，但是姐姐到现在也没有消息。”

    秦细沫吁了一口气，沉默一阵挂了电话。

    薛雪儿问：“林先生会让林紫做事？这倒是奇怪。”

    秦细沫摇摇头：“最奇怪的是小紫答应了。”

    薛雪儿说：“也许是提了什么交换条件。”

    秦细沫说：“刚才林清提到一个叫玉涵芝的，这个名字我有点熟，但是一下想不起来，你去查查。”

    薛雪儿在pad里输入名字，很快回答：“查到了，玉涵芝，珠宝商人玉章之家的大小姐，奇

    怪，资料备注是失踪人口，二十岁的时候就和家里失去联系……”

    秦细沫闭眼看了看天：“我怎么会只记得一个失踪人口，到保密资料库里查查。”

    薛雪儿点点头：“我这就让老汪查。”

    秦细沫看着远处的灯塔，没多会儿薛雪儿就说：“老汪说，玉涵芝在不久之前曾经运作了一个上市公司，是D市最大的招商引资项目，她是联络代表。”

    秦细沫这才点头：“是，我有印象，她和林家有瓜葛？”

    薛雪儿翻着pad上的照片说：“这是玉涵芝学生时代的照片，看上去是个清清秀秀的大小姐，不像招惹是非的人。”

    秦细沫说：“只是皮囊而已，这些面上的东西，虚的太多。”顿了顿秦细沫又说：“现在能联系上她么？”

    薛雪儿点点头：“有手机和邮件，我试试。”

    作者有话要说：留言好少噢，呜呜，佘仔想要花花嘛~~o(>_<)o ~~

    第101章

    玉涵芝给林紫留下的东西不多也不少,只能保证最基本的生存,林紫默默数了一下，干净水大概有三瓶，杂七杂八的食物四五袋的样子。照这情形看，玉涵芝准备把她在这里困上三四天？

    林紫吁了一口气，她那始终高贵典雅的母亲，也会结交这样的朋友么。

    不过事实证明,玉涵芝并不是冷血的人，在第二天天亮的时候林紫就见到笑盈盈的玉涵芝，仓库大门打开，玉涵芝身后一束光照过来,林紫晃了晃眼睛，发现玉涵芝今天扎了个不错的发型。

    “你究竟想干什么？”林紫一下站起来,盯着玉涵芝问。

    “年轻人，不要这么冲动嘛。”玉涵芝笑意不减，“我来只是想告诉你，去看看你那位爸爸。”

    林紫一愣：“我爸爸？”

    玉涵芝点点头：“对，林枉然，不是他让你过来见我的吗？”

    林紫说：“他根本就没有跟我提到过你，你在说什么？”

    玉涵芝说：“好吧，那我就是你偶然发现的咯？你不应该回去向他报告你的新发现吗？”

    林紫说：“我要到哪里去跟你没有关系。”

    玉涵芝笑笑，往后退了一步：“ok”

    林紫看了玉涵芝一眼，转身离开，林紫走出仓库大门，一直走到码头的时候，都没有再见到玉涵芝，那一日见到的身形壮硕的码头工人似乎也消失了踪影，整个码头井然有序，似乎什么事都没有发现，林紫回头看仓库，忽然发现有穿着工作服的工人在忙碌着往里搬货，林紫想到玉涵芝还没有从仓库出来，但是直到工人把所有的货物搬运进仓库，林紫也没有看到玉涵芝的踪影。

    林紫皱皱眉，正想着或许自己应该跟着玉涵芝看看究竟会出现什么事情，忽听见身后有声音传来，转身一看，竟是秦细沫急急地往这边走来了。

    “小紫，你还好吗？”秦细沫握着林紫的手臂，焦急地问。

    林紫摇头：“我没事。”

    秦细沫说：“还说没事，你已经失去消息一天一夜了，你知道有多让人担心吗？”

    林紫看了看秦细沫，忽然笑了一下，秦细沫不解，问道：“你笑什么？”

    林紫说：“难得看到你着急的样子。”

    秦细沫微微愣了愣，别过头对一直跟在身后的薛雪儿说：“雪儿，刚才接电话是什么事？”

    薛雪儿说：“是林清小姐的电话，说林先生情况不太好。”

    秦细沫觉得奇怪：“什么时候的事？”

    薛雪儿说：“林清小姐说得急，我还没有来得及问。”顿了顿，薛雪儿又问：“夫人，我们要不要去看看林先生？”

    秦细沫想了想，看了看林紫，林紫说：“我和你们一起去。”

    秦细沫顿了顿问：“小紫，你和你爸爸……”

    林紫说：“我现在有些事也没有弄明白，正好可以问他。”

    秦细沫带着林紫来到医院的时候林枉然已经被医生推进监护室了，主治医师说林枉然体征虚弱，并没有器质性病症。林紫隔着监护室的门窗看了一眼问：“现在情况怎么样？”

    主治医师正要说话，林清从身后走了过来，淡淡地说：“姐姐，你来得真及时。”

    林紫回头看了林清一眼：“你不是一直陪着他么，怎么会这样？”

    林清说：“我并不知道。”

    林紫看了看主治医师：“现在可以和他说话么？”

    主治医师点头：“病人神智清醒，简单的交流没有问题，但是不能受刺激。”

    林紫说：“我知道了。”

    林紫推开门，走到林枉然身边，低头看了看问：“你还好么？”

    林枉然睁开眼睛，慢慢吁了一口气说：“你来了？”

    林紫说：“你在等我？”

    林枉然说：“看来你知道不少事情。”

    林紫拿出明凤鸾的照片，看了看，递给林枉然问：“这个人是谁？”

    林枉然看也没看，闭了闭眼睛说：“拿走，我不想见到这人。”

    林紫盯着照片看了看，说：“如果你不想告诉我，那我也不能保证能够说动秦细沫帮助林家脱困。”

    林枉然睁开眼看了看林紫：“我不知道。”

    林紫说：“你确定？”

    林枉然沉了一口气：“小紫，上一辈的恩怨你没有必要介入。”

    林紫说：“你误会了，我并没有那个打算。我唯一想知道的原因是因为妈妈，你既然用妈妈来说动我为你做事，那么我也有权利知道关于妈妈的事。”

    林枉然叹了口气：“小紫，我知道你很爱你的妈妈，所以我才不想让你……”

    林紫说：“没关系，我只想知道真相。”

    林枉然吁了一口气，正说着话，却见房间门打开了，林紫一愣，进来的人竟然是玉涵芝。林紫下意识地望了望门口，发现秦细沫和薛雪儿还有林清都不见了。林紫走到门边，淡淡地说：“这里是病房，请你……”

    “嘘……”玉涵芝伸出指头轻触林紫的嘴唇，“别激动，我只是来探病。”

    玉涵芝说着就从身后拿出一束花，林紫扭过头，玉涵芝径直笑着把花放在窗台，歪着头看林枉然说：“你身子骨什么时候这么弱了？”

    林枉然一句话说不出来，憋着脸通红，玉涵芝微微一笑：“不要勉强，我知道你不能激动，你还要好好保重身子呢。”

    “少来装好人，你给我出去！”林枉然终于挣出一句话。

    玉涵芝笑笑：“老林，你竟然中气这么十足，为什么还要对林紫她们隐瞒呢，让你告诉她我是谁有这么难吗？”

    林枉然冷笑一声：“我根本不认识你，你休想挑拨我们的父女关系。”

    玉涵芝无所谓地看了林枉然一眼：“父女关系？据我所知，林紫在林家过得并不开心，你是罪魁祸首吧。”

    林枉然还没来得及说话，玉涵芝忽然走近林枉然一手卡住了林枉然的脖子：“你很有福气，我这辈子最在乎的人都让给你了，你难道不想有所表示吗？”

    “你……咳咳……”林枉然剧烈地咳嗽，看着玉涵芝呼吸困难，“你以为你能……你能为所欲为，我已经把你的事告到……”

    “你想把我怎么样我都无所谓，我想的只有让你补偿，不对……”玉涵芝的嘴角上扬，“你就算死，也补偿不了任何东西。”

    “够了，”林紫上前一把捏住玉涵芝的手腕，“你别得寸进尺。”

    “林紫，”玉涵芝回过头来，卡住林枉然的手丝毫没有放松，“你敢对你的母亲这样不敬？”

    林紫一愣，看玉涵芝问道：“你说什么？我的母亲？”

    玉涵芝放开林枉然，伸手从包里拿出一份报告递给林紫：“你看看吧。”

    林紫翻开来看，是一份DNA鉴定书，两

 想滚就滚！GL_第32章

    位申请人分明是玉涵芝和林紫。DNA相似度百分之九十九。

    “这是……什么？”林紫忽觉得脑中混乱，眼前这个女人，毫无顾忌地说是她的母亲，那明凤鸾是谁，林枉然是谁。

    而她自己，又是谁？

    作者有话要说：先跟大家道歉了，周一临时有突然状况，一连奔波了很久，今天才算稍微歇下来。一直在坐车，换地方，手机网络也登陆不上没办法留言请假。更新也是今晚上回来才写好。呼，内疚~

    这三天也许是佘仔这一年中最灰暗的时段了，遭遇了最严重的歧视女性事件，但是却没有办法反驳，连说话的机会都没有，忽然有种错觉，难道女性在社会上的地位都是男性怜悯而赐予的吗？女性真的没有办法占据独一无二，别人都无法替代的地位吗？真希望女性可以说得起话，完全独立于男人而存在。也许有那么一天。

    第102章 女人的爱情

    林紫看着手里的DNA鉴定书,忽然觉得玉涵芝的模样在脑海中清晰起来了，在意识恢复的瞬间,林紫竟然忘记了还要确定这份报告书真伪的问题。

    “你胡说八道！”林枉然忽然使了力气,挣扎着起来要抓林紫手上的报告书,林紫没站稳,一晃神就往后要倒,身体刚刚倾斜,忽感觉被人扶住,林紫回头一看,竟是玉涵芝。

    “站稳。”玉涵芝不紧不慢地说了一句,随即马上缩回了手。

    林紫看了看玉涵芝，又看看林枉然，正要说话，却突然听见敲门声，林紫抬头一看，是秦细沫在敲门。

    林紫顿了顿，回头看玉涵芝，玉涵芝笑起来：“你担心我？”

    林紫说：“我只是有些事情想要问你。”

    “哦，”玉涵芝了然地一笑，“我很愿意解释你的疑问，后天晚上七点，喷泉公园不见不散。”

    玉涵芝说着就顾自走出病房，房门打开的一瞬，秦细沫皱起眉头，看着玉涵芝问：“你是？”

    玉涵芝笑而不答，朝后偏了偏头，压低声音在秦细沫耳边道：“问她。”

    秦细沫抬眼见到的是林紫，林紫正站在林枉然床边，目不转睛地朝病房门边看。秦细沫晃神的功夫玉涵芝已经擦着她的身体离开了。秦细沫走到林紫身边，拉起林紫的手问：“怎么样，没事了么？”

    林紫摇摇头：“我也不知道到底是有事还是没事了。”

    秦细沫拍了拍林紫的肩，目光落到林枉然身上，林枉然正趴在床边低声咳嗽，秦细沫走到林枉然身边，扶起他的肩膀说：“医生说你没有大碍，怎么现在变成这样了。”

    林枉然一口气缓不上来，直到护士过来重新给他输了好一会儿氧气才慢慢平静：“没事，你

    不用费心。”

    “林先生，就算林氏现在有危机，凭借你的能力，也可以重振旗鼓吧，”秦细沫坐到床边，“何况现在并没有出现大事故，你机会很多。”

    林枉然说：“我看你这是过河拆桥，过去我也算是帮你不少，现在你能步步高升，哪一步没有踏着林氏往前走。”

    秦细沫说：“这话可不敢乱说，我清清白白，哪能和那些乌七八糟的事联系在一起。”

    林枉然一把抓住秦细沫：“秦细沫，我有一件事要请求你帮忙。”

    秦细沫说：“你知道公私分明的道理吧？”

    林枉然说：“我明白，我要求你的也是私事。你要调查林氏，你要怎么做，我绝不会说个不字。但是这件事，关系到小紫，你是她的监护人，对她有责任吧。”

    “小紫？”秦细沫看了看林枉然，“什么事？”

    林枉然缓缓地说：“刚才叫玉涵芝的女人，一定不能让她接近小紫，否则，否则会酿成大祸……”

    秦细沫问：“为什么？”

    林枉然并不答话，只说：“你一定要答应我萌娘武侠世界全文阅读。”

    秦细沫正要再问，却见林枉然已经身体瘫软伏在了床上。等在一旁的小护士赶紧过来o林枉然重新戴上氧气罩，又按下急救铃。

    闻讯而来的医师将林枉然的病床围了个团团转，林紫看了一眼从人缝中露出的林枉然模模糊糊的身影，顾自离开了。

    秦细沫吁了口气，吩咐了医师几句，很快追上林紫。

    “小紫，”秦细沫走到林紫身后，“你要到哪里去？”

    林紫并没有回头，只说：“随便走走。”

    秦细沫拉住林紫：“小紫，这是怎么回事，那个叫玉涵芝的女人，究竟是什么人？”

    林紫停下来，看着秦细沫说：“她说是我的母亲。”

    秦细沫一惊：“什么？你……那明凤鸾夫人？”

    林紫把照片递给秦细沫：“玉涵芝和妈妈认识，她们年轻时候合过影。”

    秦细沫仔细看了看，说：“这能说明什么，人怎么可能有两个母亲？”顿了顿，秦细沫又自言自语：“不可能……不可能，除非……”

    林紫问：“除非什么？”

    秦细沫想起林枉然说的话，似乎明白自己的猜测是正确的，想了想说：“小紫，现在一切都只是猜测，我们需要证实。”

    林紫看着手里的DNA检验书，说：“证实？这个难道不是最有效的证据吗？”

    秦细沫说：“小紫，无论真相怎样，我不会让任何人伤害你。”

    林紫沉默一阵，说：“玉涵芝约我后天见面，你说我应该去吗？”

    秦细沫说：“你如果不去不会甘心吧，何况你也想要知道事情真相。”

    乔芝琳难得出现在乔家的晚饭上，蓝沁月笑嘻嘻地对乔照阳说：“老爷，我们这一大家子虽然现在辛苦了点，但是难得全家团圆，也是值得的。”

    乔照阳点了点头，对乔芝琳说：“芝琳，听你三妈说你最近很忙，你都在忙什么？”

    乔芝琳喝了口汤，淡淡地说：“没什么，都是小事。”

    乔照阳说：“以前让你帮忙家里事业的时候也没见你这么忙。”

    乔芝琳看了乔照阳一眼：“我只有一人而已，哪里像爸爸这般左拥右簇，才能得天天清闲。

    ”

    乔照阳一听就竖眉毛，蓝沁月赶紧笑着打圆场：“老爷，尝尝这个银耳乌鸡汤，阿姨做了三个多小时才做好的。”

    一顿饭完毕，乔芝琳到停车场就要走，蓝沁月跟着乔芝琳到了车库，抱肘靠在车身上：“刚才你没听老爷说么，林氏这次自身难保了。”

    乔芝琳头也不抬：“关你什么事？”

    蓝沁月微微一笑：“你听到这些不高兴么？”

    乔芝琳说：“我为什么要高兴？”

    蓝沁月说：“我真不理解你的思想，不管是不是和你有过节，难道你一点要还回来的意识都没有嘛？”

    乔芝琳说：“还回来？”

    蓝沁月点点头韩娱之冬末忧伤。

    乔芝琳冷笑一声：“没什么是还得回来的。”

    蓝沁月无所谓地弹了弹车身上沾染的树叶说：“既然你这么说，那我也没有必要告诉你林紫的事咯。”

    乔芝琳抬眼看了看蓝沁月：“林紫？什么意思？”

    蓝沁月眉毛一挑说：“怎么，又有兴趣了？”

    乔芝琳说：“你愿意说就说，不愿意就算了。”

    蓝沁月说：“好啦。我只是听说她被劫持，现在不知道情况怎么样。”

    乔芝琳抬起头：“你听谁说？”

    蓝沁月笑着要走：“真假无关紧要，你上心就行了。天黑路暗，路上小心。”

    林紫如约来到喷泉公园，等了两三分钟就看到玉涵芝从远处走来，她穿着随意，看样子好像从某处健身回来。

    “等很久了？”玉涵芝看着林紫眼角带笑。

    林紫摇头：“没有。”

    “走吧，”玉涵芝拍拍林紫，“跟我去个地方。”

    玉涵芝说着就跑了起来，林紫只好紧跟其后，没多一会儿，玉涵芝带着林紫来到公园某一处僻静地，草坪上写着“私人领地，闲人勿进”字样。

    “这里是？”林紫看着玉涵芝熟练地推开栅栏往里走，一路上都是柔和的白玉兰灯，绕过最里面的林荫小道，出现在眼前的是一个种满百合和牵牛花的小花园，现值夜幕，百合花瓣和牵牛花瓣都闭合起来，静悄悄地耷在花园支架上。

    在花园尽头，有一颗长势很好的玉兰树，树周围围了一圈白色和嫩黄色的菊花。

    “好看吗？”玉涵芝站在树上，静静地问林紫。

    林紫闻到周围弥漫的香味，说：“这里是你做的？”

    玉涵芝微微一笑：“是为小鸾做的。”

    林紫沉住气：“你们……”

    玉涵芝回头看着林紫：“你应该猜得到吧，我是小鸾的爱人，我和她，都是你的母亲。”

    林紫说：“她从来没有跟我说过这些事。”

    玉涵芝苦笑：“她当然不会说，她若是透露真相，让你在林氏如何立足。”

    林紫说：“你们既然如此，为何还要……？”

    玉涵芝看着树冠上悉悉索索的树叶，说：“只不过是无奈于家庭的老戏码罢了，林枉然在用尽手段娶到小鸾，小鸾这婚姻，也属无奈。”

    林紫说：“她并不开心，就算我年纪还小，我也看得出来。”

    玉涵芝说：“我知道。是我主动不联系她，让她好好生活。”

    林紫说：“但是她一点都不好。”

    玉涵芝沉默一阵，缓缓地说，：“对不起，现在一切都迟了。”

    作者有话要说：中秋快乐噢大家，佘仔的中秋木有月饼和月亮，而且是在车上度过的，冷清又充实，咕~~(snt)b

    第103章

    玉涵芝的表情并没有应有的悲伤,或许她根本就没有悲伤这个概念，林紫看着玉涵芝出神的眼神,忽然觉得似曾相识,或许在很久之前的林家后花园，她也见过母亲露出这样的眼神。

    她们并不是在凝望眼前的风景，而是在透视看不见的对方。

    林紫吁了一口气，直到母亲去世这么多年，她才真正明白当时母亲眉宇见那若隐若现的,不知缘由的哀伤从何而来，也明白了母亲凝望她的时候眼睛里看到的影像或许并不是她,而是和她相似的玉涵芝。

    “觉得难以接受吗？”玉涵芝适时出声,声音轻柔,看上去很柔软，林紫觉得有些恍惚，自从她接触到玉涵芝开始，她就没有见过玉涵芝这般模样，不知为什么，林紫眼前总是出现玉涵芝站在林枉然病床前那冷若冰霜的模样，看上去让人浑身冰冷。

    林紫摇摇头：“不是。”

    玉涵芝又问：“你没有想和我说的吗？”

    林紫看着玉涵芝刚才一直盯着的树，说：“我不知道，现在心里有点乱。你既然隐藏这个秘密这么多年，为何现在要突然出现？”

    “隐藏？”玉涵芝听到林紫的话突然笑起来，“是你看不到而已，我从来没有隐藏过。林枉然心知肚明，只不过装傻而已。你认为他为什么会突然送你到那山沟里？只可惜他的策略不成功，你该知道的迟早要知道，谁都瞒不住。”

    林紫看了看玉涵芝，玉涵芝接着说：“自从他娶了小鸾之后我就没有让他一天安生过，林氏集团看似强大，其实内里虚空，纰漏一大堆，要不是林枉然急中生智找了你女朋友做救兵，现在林氏早就被我捏死了。”

    林紫一惊，玉涵芝毫无预兆的提到秦细沫，她难道真的什么都知道，围绕自己身上的一切难道都在玉涵芝的掌握之中，这个看似跟她毫无瓜葛的，突然出现的陌生，其实竟然是她的母亲，

    同时还是和她的所有一切联系最紧密的人。

    “你怎么知道……”林紫看了看站在不远处的秦细沫，她正站在一堆灌木丛边，专心致志地看着眼前的栀子花。

    玉涵芝微微一笑：“我知道的时候也很惊讶。林紫，你的确是我的女儿。”

    林紫说：“就算我是你的女儿，那么现在呢，你想要做什么？重新弄死林氏吗？”

    玉涵芝笑笑：“我要弄死林氏可不是这么简单就作罢的，何况，还有秦细沫给林氏撑腰，她不可能让林氏出事。”

    林紫说：“她现在正在彻查林氏涉嫌藏毒的案件，如果林氏洗刷不了罪名那一定会接受法律的惩罚。”

    玉涵芝说：“可是秦大市长可是从林氏走出去的女企业家，不管是什么身份，若是林氏受损，她也不可能完全清白。”

    林紫说：“这是她的问题，不用你担心。”

    “怎么，我难道不是你最亲近的人，你关心的是不应该是我吗？”玉涵芝走到林紫身边，浅笑着问，“为什么我觉得你总是站在秦细沫那边呢？”

    林紫脸一烧：“我只是实话实说而已。”

    玉涵芝说：“我看是情话是说。”

    林紫看了玉涵芝一眼：“你究竟想怎么样，现在一切不都如你所愿了吗？”

    玉涵芝笑而不答，顿了顿说：“气氛不要这么凝重，难得我们一家三口重聚，你不觉得是一件值得庆祝的事吗？”

    林紫说：“你早就知道事实，对你来说是高兴的事，但是你应该没有考虑过我的感受，你让我相信我所知道的一切都是谎言，所有隐藏的事实根本就在我的猜测之外，你否定了我所有的生活，我需要时间适应重生之主宰网游。”

    玉涵芝说：“我知道你是坚强的好孩子，所以这些年都没有照顾过你，不过，我一直在关注你，你还记得七岁生日时候你收到的那个洋娃娃吗？”

    林紫愣了愣：“和我长得很像的那个？”

    玉涵芝点点头，微笑着说：“那是我送你的唯一一个礼物，虽然没有亲手放在你怀里，但是好歹你也抱过它了。”

    林紫一时没有说话，她当然还记得那个做工非常精致的娃娃，无论是眉眼还会衣装都和她自己太像了，从线头拼接的习惯来看，应该是人工缝制的。难怪明凤鸾总喜欢把这个娃娃和其他玩具分开，在清洗和晾晒的时候也会格外小心。

    玉涵芝大概是世界上唯一一个只给自己女儿送过一个布娃娃的母亲了。

    “小紫，你们还在聊？”秦细沫忽然走过来，微微笑着看着玉涵芝。

    玉涵芝扬扬嘴角，拍了拍林紫的肩膀：“你们回去吧。下次有机会再见。”

    林紫看了看玉涵芝，正准备离开，秦细沫却说：“小紫，你先到外面等我，我稍后过来找你。”

    林紫迟疑片刻，秦细沫笑着偏头要亲她，林紫脸一烧就躲开，随即按照秦细沫的吩咐走开了。

    林紫在车边上等了没多会儿，秦细沫就过来了，见到林紫就笑盈盈地招呼林紫上车，林紫看了看秦细沫，问：“你跟她说了什么？”

    秦细沫微微笑着，顾自关车门，扭钥匙，踩油门，直到车驶出了中央花园，这才朱唇轻启，悠悠然冒出两个字来：“秘密。”

    林紫吁了一口气，往后仰躺在车座上，要是秦细沫不啃说，那么无论她怎么问秦细沫都不会透露半个字的。

    所以还是自己省点心，随她去吧。

    “玉阿姨周末要去爬山，”秦细沫忽然出声，轻描淡写地说，“邀请你一起，要去吗？”

    林紫闭着眼睛：“你被她收买了？”

    秦细沫笑起来：“难得爬爬山散散心，你怎么能抹黑我？”

    林紫转过头，睁开眼看着车窗外飞闪的绿色植物，想起玉涵芝看着刻有明凤鸾名字的树的时候那深情的模样，不知怎地心就疼了一下。

    玉涵芝和明凤鸾的爱情永远不会消失。

    只是伊人已逝，情何以堪？

    “我只爬到半山腰噢。”林紫忽然出声，淡淡地说。

    秦细沫了然地笑笑，说：“玉阿姨一定会很开心，放心吧，那天我会把时间空出来陪你们一起。”

    林紫转过头看着秦细沫，说：“你不是工作繁忙么？”

    秦细沫说：“再忙陪你们的时间也有的。”

    林紫悠悠地说：“我看要你空出时间来陪我就没有那么爽快了。”

    秦细沫说：“你什么时候爽快地要我陪你了？”

    林紫一时语塞，索性不再说话，只任凭风拂过脸。

    作者有话要说：今天休息，精神好了一些，爬上来更文，谢谢关心佘仔的童鞋，佘仔会努力早点恢复状态的~~o(>_<)o ~~

    第104章

    林枉然在医院的病情状况并不好,由于从植物状态苏醒后身体仍然较弱,医生采取了保守治疗的方法，不管是用药还是手术都慎之又慎，加之林枉然完全不接受非国内医生的治疗，因此身体每况愈下，期间林紫探望过一次,只站在病房前看了看便离开，林清倒也乖巧，没有打扰林枉然，只跟着林紫静静走出医院大门。

    “你跟着我干什么？”林紫回头看着林清,本来以为林清只是送她出门,没想到林清一路尾随，一直走到车站都没有离开的意思。

    林清看着林紫,眼神很奇怪：“我觉得你和以前不一样了。”

    林紫说：“什么不一样。”

    林清说：“说不上来，总之感觉就是不一样了。”

    林紫说：“女孩子的感觉一天一个样，我当然不知道你会有什么奇怪的感觉。”

    林清顿了顿说：“如果非要我说，你对爸爸的感觉不一样了？”

    林紫看着林清，林清继续说：“比如你今天会来探望他，这很让人意外。”

    林紫说：“有件事我想你还不知道吧。”

    林清盯着林紫：“什么？”

    林紫说：“我不会和你还有小逸争家产，所以，别再把我当假想敌了。”

    林清看着林紫没有说话，林紫继续说：“我和林枉然，并不是亲生父女关系。”

    林清面上稍露惊讶神色，尔后马上恢复正常，说道：“这对你来说是好事。”

    林紫微微一笑，不置可否，隔了好一阵才说：“你的嘴巴永远不会饶人。”

    林清自言自语：“只要你不是他的女儿，你就把他当做陌生人也好了。”

    林紫说：“小清，你年纪还小，单纯一点不好么。”

    林清撇嘴说：“林紫，我们这样的家庭，单纯就意味着被欺负，你常年在外，一定不了解这种感受，你在家庭的地位和你在社交圈里的地位相等同是什么滋味。我只有在家里得到我应得

    的，我才能够在社会上立足。”

    林紫说：“或许你看反了也不一定，家庭不是社会的全部，社会很大，只要走出去你就看见不一样的风景等待(GL)最新章节。”

    林清看了看林紫说：“迄今为止，你看到好看的风景了？”

    林紫扬扬嘴角：“我觉得好看你未必，不尝试一下怎么知道？”

    两人正说着话，忽然由远及近驶来一辆车，停在不远处按了喇叭，林紫认出是薛雪儿，便对林清说：“我得走了，下次再聊。”

    林清抱肘看着林紫，说：“秦细沫，她也是你的风景么？”

    林紫不置可否，只留给林清一个背景，从容地上车之前露出半张脸朝林清笑笑：“你也会有你的风景，别只看着别人有的。”

    关上车门秦细沫看着林紫笑了笑问：“你这么说也不怕她多想？”

    林紫说：“我不说她才会多想吧。”

    秦细沫偏着头隔着车窗看了看林清说：“以前总觉得林清这丫头心机太重，但是现在看起来她也蛮可爱的。”

    林紫说：“哪里可爱了？”

    秦细沫微微一笑说：“她虽然不是你的亲妹妹，但是毕竟是名义上的姐妹，你不想珍惜吗？”

    林紫说：“你这么认为？我以为她也是母亲生育的孩子。”

    秦细沫说：“我问过玉涵芝，明凤鸾女士只生育过你而已。”

    林紫觉得奇怪：“但是她的确怀孕过，我眼见的。”

    秦细沫摇摇头：“林枉然很要面子，应该只是在公众眼前做做样子而已。林清和林逸的生母究竟是谁只有林枉然自己知道。”

    林紫吁了一口气：“和她比起来，我算幸运么？”

    秦细沫忍住笑：“你是指终于弄清楚自己身世的事？”

    林紫说：“这不算大事？”

    秦细沫说：“有些事知道了对她来说也未必是好事。”

    林紫看了看秦细沫说：“我怎么觉得你今天这么感性？”

    秦细沫说：“只是有感而发而已。”

    林紫偏过头，正好看见秦细沫手边有一个牛皮卷宗袋，林紫便问：“林氏的案子有进展了？”

    秦细沫伸手拿过一叠资料，顾自低头翻着，漫不经心地说：“你还在乎林氏？”

    林紫说：“我只是随便问问而已。”

    秦细沫微微一笑：“如果我不知道玉涵芝曾经参与其中，那么林氏难辞其咎。”

    林紫看着秦细沫：“但是你知道。”

    秦细沫闭眼靠在车座椅上：“谁知道我知道呢？”

    多日后，葵盛集团走私牵扯林氏藏毒一案正式由公安机关向检察机关提起公诉，葵盛和林氏因证据确凿而被停止立即中止所有商业活动，企业法人接受全面控制和检察。

    林紫从电视上看到这则新闻的时候正经过学校的休息大厅，不少学生驻足观看，有几个女生

    立刻叽叽喳喳着说早就不看好葵盛集团的公子，也有男生幸灾乐祸自己家族没有牵扯其中，林紫似乎在人群中看到乔芝琳的身影，那个似熟悉似陌生的背影只在眼前闪现了一下便消失了踪影，林紫再仔细看时，原来的位置应空荡荡了总裁强宠，缠绵不休。

    “怎么，在找我？”

    身后轻灵灵的声音让林紫陡然转身，果然是乔芝琳。

    “乔教授？”林紫稍微有些讶异。

    乔芝琳笑了笑说：“要不要这么见外，像以前那样叫我的名字不好吗？”

    林紫说：“你介意么？”

    乔芝琳摇摇头，顿了顿说：“听说你家……”

    林紫说：“已经上了电视的事，果然人尽皆知。”

    乔芝琳若有所思地沉默一阵，说：“我不知道该怎么安慰你，如果你需要我帮助尽管说。”

    林紫微微一笑：“我知道。”

    乔芝琳看了看林紫说：“秦细沫……果真大公无私么？”

    林紫说：“算起来我也是局外人而已，公私要分明。”

    乔芝琳笑笑：“好吧，是我多虑了。”

    回到家里，秦细沫已经在厨房专心致志地熬着一锅汤了，林紫走到秦细沫跟前问：“做什么这么香？”

    秦细沫微微一笑，揭开汤锅盖说：“鲫鱼红豆汤。”

    林紫赞道：“很美味。”

    秦细沫说：“快好了，你先去拿碗筷。”

    林紫点点头，从橱柜出拿出碗筷，秦细沫叫住她：“需要五份。”

    林紫回头：“今天有客人？”

    秦细沫说：“对啊，雪儿和她女朋友要来。”

    林紫说：“这不还有一个吗？”

    秦细沫笑笑说：“非要我把话说得这么明吗，玉涵芝也会来。”

    林紫说：“你怎么……”

    “自作主张是吧，”秦细沫接话说道，“谁让你和她那么生分，不过话说回来，她今天也不是为了你来。”

    林紫说：“什么意思？”

    秦细沫说：“她当然是来谢我的。”

    林紫吁了一口气，看着秦细沫说：“看来我猜得没错，林氏的事你没有公正无私。”

    秦细沫微微一笑：“我若是对林氏公正无私，谁对明凤鸾公正无私？”

    林紫一愣，秦细沫走到林紫跟前，摸了摸林紫的头发说：“明凤鸾和玉涵芝，不仅是你的亲

    人，也是我敬佩的人，为她们做一点事，不过分吧？”

    林紫还未回过神，却见秦细沫已经拿起湿帕子端起来了汤锅，小心翼翼地往碗里盛汤了。

    雾气氤氲中，秦细沫的眼神很专注，林紫走到秦细沫身边，揽过秦细沫，亲了亲她的脸颊。

    作者有话要说：强大的女人最有魅力，(*^__^*) 嘻嘻……

    ☆、第105章 完结

    被秦细沫请来欢聚一堂的人着实很奇怪,都是八竿子打不着的人,至少在林紫看来是这样,但是更加奇怪的是,几个人还是聊得蛮开,尤其是薛雪儿的女朋友阿薰和玉涵芝两个人,简直就像久别重逢的知己,从南聊到北,话题一直没有中断过,反倒是薛雪儿和林紫成了陪衬，全程只是静静喝汤吃饭,间歇时就看看电视。

    秦细沫微笑着旁听，时不时插一两句话，林紫在恍惚之间觉得好像几多人都已像是熟悉已久的家人朋友,殊不知阿薰与玉涵芝也不过是进门之后才打过招呼的交情而已。

    只是玉涵芝和阿薰都是自来熟的类型，完全不会觉得陌生。

    “你怎么心不在焉呢？”秦细沫用手肘碰了碰林紫，“刚才吃饭就不用心，不和胃口吗？”

    林紫摇摇头：“没有啦，只是一下子还不适应。你知道我很认生的。”

    秦细沫微微一笑：“怎么，现在对玉涵芝还陌生吗？”

    林紫想了想说：“说不上陌生，但是有奇怪的感觉。”

    秦细沫问：“什么样的感觉？”

    林紫顺手把蜂蜜洒在汤里，搅了一搅，说：“干嘛要刨根问底啊？”

    秦细沫从身后揽住林紫，轻轻地把下巴扣在林紫肩膀上：“关心你。你亮猫爪给我看？”

    林紫不理秦细沫，淡淡地说：“因为我也不知道。”

    “看来你是太紧张了，”秦细沫浅浅一笑，搂紧了林紫，身子愈发凑紧，“我帮你松弛松弛好吗？”

    林紫只觉得脖颈间一阵暖热，秦细沫根本就不是询问的态度，这明摆着想要强取豪夺嘛，林紫还没来得及反应，秦细沫柔软的嘴唇就已经贴紧林紫脖颈间细嫩的肌肤了。林紫想起客人还在客厅，身体轻轻一扭就甩开秦细沫，秦细沫也不阻拦，顾自闪到一边，似笑非笑地看着林紫。林紫偏过头来正要和秦细沫理论，却看见玉涵芝手里拿着一只玻璃杯，站在原地不知道是该往前走还是往后退。

    很明显，玉涵芝看到眼前这一幕了。

    林紫一愣，马上转过头盯着手里的汤，脸上隐隐有烧红的印记。

    秦细沫笑而不语，擦着玉涵芝的身体离开厨房，临走之前淡淡说道：“慢慢聊。”

    玉涵芝笑了一下，很快拿起一杯果汁踩着秦细沫的脚步走了出去。

    秦细沫出了厨房并没有回客厅，而是来到阳台，刚转过身，就看到玉涵芝过来了。

    秦细沫一点也不意外，淡淡一笑：“正等你。”

    玉涵芝也不觉得唐突，只说：“你知道我要找你？”

    秦细沫说：“当然啊，不找我，难道你想要看风景？”

    玉涵芝微微一笑，双手撑在阳台上，看着远处凝神，过了一会儿才说：“你告诉林紫你家里的事吗？”

    秦细沫看了看玉涵芝，说：“没有。”

    玉涵芝并没有意外，继续问道：“是吗，你确定对你们的关系没有影响？”

    秦细沫吁了一口气：“当然没有。”

    玉涵芝淡淡一笑：“其他人无所谓。不过，你那位公爵母亲，一点异议也没有？”

    秦细沫看了看玉涵芝：“你调查我？”

    玉涵芝无所谓地说：“这不是调查吧，你是我女儿的爱人，

 想滚就滚！GL_第33章

    作为长辈，我有知情权。”

    秦细沫说：“知情权人人都有，但不是每个人都有知道的能耐。”

    玉涵芝笑笑说：“多谢夸奖。”

    秦细沫转过身，拿过一杯红酒说：“早年我的家族移居国外，在那个信奉上帝的国家过得风生水起，从政和经商都做得不错，到了母亲这一辈，财富和声望都积累到顶点，顺便就沾了沾皇室的光。”

    玉涵芝点点头：“你从未对外人说起过。”

    “因为我已经和那个家脱离关系了。”秦细沫淡淡地说。

    玉涵芝看了看秦细沫：“为什么？”

    秦细沫说：“我是长女，以后需要继承母亲的爵位，这意味着我要放弃我的爱人。”

    玉涵芝问：“你早就知道了？”

    秦细沫点头。

    玉涵芝说：“林紫并不是你的初恋吧？”

    秦细沫微微一笑，勾了勾嘴角，顿了顿说：“的确不是。”

    玉涵芝吁了一口气：“那我就放心了。她不必为了这些超过她承受力的事烦心。”

    秦细沫淡淡地说：“我倒希望林紫是我的初恋，她有足够强大的勇气和我应对所应该应对的一切。”

    玉涵芝说：“看来你的第一段恋情并不顺利。”

    秦细沫抬头看了看远处，喝了一口酒，慢慢地说：“她死了。”

    玉涵芝没有说话，只抱着手和秦细沫看着同样的方向，秦细沫又说：“当时母亲和家人在我成人礼上准备了继承文书，吩咐了爵位和家产的事。她也在。当她知道我作为长女必须承担家族责任的时候，她为了爱我，决定放弃我。”

    玉涵芝说：“放弃你，就是自杀？”

    秦细沫没说话，沉默一阵才说：“她什么也没有说，她知道我会明白。”

    玉涵芝也喝了一口酒，拍了拍秦细沫的肩膀：“回去吧，天凉了风大。”

    “玉涵芝，”秦细沫叫住她，“面对爱人，不管是放弃还是成全，其实都是爱，对么？”

    玉涵芝停下脚步，转过头看了看秦细沫：“我相信你自己有答案。”

    秦细沫微微一笑，朝玉涵芝举杯示意，玉涵芝顿了顿说：“我要准备离开了，以后林紫，要托你照顾。”

    秦细沫说：“你还没有跟林紫说？”

    玉涵芝摇摇头：“你帮我转达就可以了。”

    秦细沫说：“真难开口。林紫虽然没有说，但是你们毕竟……”

    “凤鸾才是她的母亲。”玉涵芝叹了一口气，“总之，都过去了。”

    “那，保重。”秦细沫说，“常回来看看。”

    玉涵芝摆了摆手，消失在阳台。

    林紫回到客厅的时候只剩秦细沫一个人了，秦细沫看着林紫说：“银耳汤好了吗？”

    林紫说：“还差一点，人怎么都？”

    秦细沫顿了顿说：“玉阿姨她……”

    “走了吧。”林紫低头收拾茶几，说，“早就知道了。”

    秦细沫愣了愣：“你怎么知道？”

    林紫说：“她能把妈妈留在林家，当然也能随便把我留在这里。”

    秦细沫笑了笑：“没看出来你还有这样的心眼。”

    林紫说：“还有，你们在阳台聊了那么久，以为我没有看到吗？”

    秦细沫举手投降：“好啦，你最聪明。”

    林紫把银耳汤递给秦细沫：“这叫察言观色。”

    秦细沫微微一笑，用小勺舀起一勺，浅浅酌了一口。

    “我还知道，璐媛媛。”林紫不紧不慢地说着，好整以暇地坐在秦细沫身边，剥开一个橘子。

    秦细沫一下抬起头，盯着林紫不说话。

    林紫淡淡一笑，把橘瓣送到秦细沫嘴边：“你好像很紧张？”

    秦细沫很快恢复神色：“没有。”

    林紫忍住笑：“我看就有。是因为想瞒我瞒不住才紧张，还是因为别的？”

    秦细沫看着碗中的银耳，终于投降似地说：“没有别的。”

    林紫坐在秦细沫身边，双手揽住秦细沫的腰，说：“我不是璐媛媛。不管有多难，有多险，我都会一直陪着你，一辈子。”

    秦细沫看了看林紫，伸手抚了抚林紫的头发，把下巴搁在林紫肩膀上说：“谢谢你。”

    林紫把秦细沫说：“既然想要谢我，那么给她说的话现在可以说给我听了吗？”

    秦细沫一愣：“什么话？”

    林紫沉住气：“就是你在阳台和玉涵芝两个人嘀咕半天说的话。”

    秦细沫笑着说：“没什么啦，只是唠唠家常。”

    林紫凑近秦细沫：“你确定只是家常？”

    秦细沫晃了晃神，顿了顿，缓缓点了点头，嗯了一声。

    林紫把秦细沫手中的银耳汤夺过来：“那就别喝了。”

    秦细沫赶紧护住：“等一等，等一等。”

    “那准备说了吗？”林紫气定神闲。

    秦细沫微微一笑，先把银耳汤碗顺下来，又顺手把林紫的手背扣在沙发上，这才说：“我慢慢说给你听。”

    林紫这才感觉秦细沫已经把大半个身子都压下来了，软软的胸前似有似无地贴着，林紫一时就恍了神。

    “你……”林紫正要抗议，秦细沫已经扣着她的下巴吻了起来。

    不安分地手顺着衣襟，恰到好处地滑入温热的肌肤，熟悉的触感让林紫不禁抖了抖。

    “不想要么？”秦细沫在林紫耳边低喃，“好久没有碰你，不想要么？”

    林紫不知如何回答，这又要被秦细沫糊弄过去了吗？

    看来是的。

    “小紫，你准备好了？”秦细沫浅浅笑着，利落地褪掉林紫身下的阻碍，轻车熟路地来到私-密-之-处。

    “才……没有，”林紫吸了一口气，秦细沫的触碰让她神思恍惚，最要命的是身-体就这样慢慢热起来，好像除了理智，整个身体都在说想要秦细沫。

    这种感觉，这种感觉……

    “啊……”林紫还未来得及想明白，就感觉身-体被秦细沫完完整整地分-开了，短暂的停顿之后就是密-丝-合-缝的贴-合。

    还有能让人感觉到来自心底最深切热情和渴-望的触-碰和侵-袭。

    林紫咬紧了嘴唇不想发出声音，却终于在秦细沫的努力之下土崩瓦解，她抓住秦细沫的头发，仰躺在沙发上shenyin起来。

    “小紫，我爱你。”秦细沫咬住林紫的下巴，喘着气说道。

    林紫只觉浑-身-都-融-化了，眼前是亮晃晃的灯，还有已经完完全全融为一体的秦细沫。

    “你是想爱就爱么？”林紫问。

    “只爱你一个，一辈子。”秦细沫吻-舐着林紫露出来的肌-肤，很快回答。

    “那我也，只爱你一个。”林紫吁了一口气，搂秦细沫更紧了。

    秦细沫抬起身子，看了看林紫，勾嘴角浅浅一笑：“说定了。”

    秦细沫的表情很认真，看上去很像初中时候才和女友私定终身的模样，那个时候，什么都不懂，不懂爱，不懂生活，不懂人世险恶，唯一懂的，是认真和专一。

    就好像现在这样。

    所幸，她们都已不再是豆蔻少女。

    所以，可以大胆言爱。

    对秦细沫来说，还意味着可以尽情做-爱做的事了。

    就这样，相爱到一辈子，会很美。

    林紫闭上眼睛，回应秦细沫所有的热情和爱。

    说定了，一辈子。

    想爱，就爱。

    __________________________________________________________

    耽美部落，免注册，无弹窗，耽美小说随意下 .

    __________________________________________________________