　　意犹未尽
　　作者： 一只花夹子
　　简介：
　　【一本轻松小甜文，预收《咬一口奶酪》在专栏，下拉有文案】
　　本文将于10.02号入v，届时会有万字更新掉落
　　阅读tips：
　　年龄24和27，年龄差就三岁，林宜簌只是辈分高
　　穿搭博主x猫咖老板
　　文案1：
　　和镜第一次参加大学同学的聚会，没曾想就被套路了――
　　聚会的本质是表白，而她是被表白的那位。
　　面对着鲜红的玫瑰，和镜皱了皱眉，开口就是拒绝：“对不起，我不喜欢你。”
　　她找了个借口：“我对象一会儿会来接我回去。”
　　对她表白的英俊男同学摇头：“不可能。”
　　他的目光诚恳热烈：“我知道你没对象，和镜，给我一个机会好吗？”
　　其他同学纷纷附和起哄。
　　和镜的眼皮一掀，望向门口，随手指了一个刚进门的漂亮女人：“不好意思，我对象来了。”
　　她说完走到对方面前，装出可怜的样子，悄声问道：“请问可以帮下忙吗？就说你是来接我的。”
　　“我被人缠上了。”
　　漂亮女人还没回答，和镜只听身后传来了男同学的惊呼：“小姨……？”
　　和镜：？？？
　　#随便一指而已要不要那么巧啊#
　　#上一秒男同学还是追求者，下一秒就成了外甥#
　　文案2：
　　作为一个不露脸的穿搭博主，和镜是准备把自己的风格持续到底的。
　　直到某天手抖，将自己和林宜簌玩蒙眼亲脸游戏的视频发了出去，等反应过来的时候评论都过万了。
　　和镜：……？
　　――――――下本写《咬一口奶酪》――――――
　　――原来她们有一腿。
　　文案1：
　　言酪再见谢聆声时，是在高中母校的校庆上，她坐在台下，而谢聆声作为创校以来的第一个省高考状元做演讲。
　　谢聆声依旧好看得肆意妄为，做工精细的西装将她的气质衬得越发清冷，哪怕在微笑也让在场的人觉得距离很遥远。
　　言酪听见了身后的校友小声的讨论――
　　“大名鼎鼎的谢聆声，今天可算是见到了。”
　　“她有对象吗？”
　　“肯定没有，我有朋友在她开的公司底下工作，说从没见她跟哪个异性走得近过，更别说男朋友了。”
　　言酪闻言眉头一挑，望着刚下台雍容不迫的谢聆声，唇角翘了翘。
　　她有些想念谢聆声为她眼尾泛红为她失控的模样了。
　　于是在校庆结束后，她来到谢聆声的跟前，笑意盈盈地问：“带身份证了吗？附近有酒店。”
　　文案2：
　　时隔五年，两人才又一起参加某个共同好友的生日局。
　　席间好友喝多了，回想起以前：“现在工作了，只觉得以前读书的时候最快乐，你们俩当时一个上台做优秀学生演讲，一个上台当反例念检讨，没记错的话酪酪你是因为早恋。”
　　言酪看向谢聆声：“谁让谢聆声当时没早恋，不然我第一个举发她。”
　　在场的人都笑了笑，只听谢聆声淡声道：“你的队我排不上。”她顿了顿，“不然跟你一起上台念检讨的是我，而不是别人。”
　　朋友们：“？？？”
　　――小剧场――
　　谢聆声跟言酪正式有交集的那天，在下暴雨，言酪刚分了手，被困在校外的公交车站。
　　谢聆声撑着伞，走过去：“我送你。”
　　“我不想回宿舍。”言酪说话有些鼻音。
　　“好。”
　　因此在那半个月的时间，两人都在酒店住着，直到期末结束。
　　没人知道她们有过这样一段不谈感情的关系，就像言酪不知道谢聆声喜欢她。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 甜文
　　搜索关键字：主角：和镜，林宜簌 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿搭博主x猫咖老板
　　立意：风雨过后见彩虹


第1章 
　　秋色宜人，天高云淡。
　　城北银杏林的枯叶簌簌落下，仿佛给地面新铺上了一层金色的眼影盘，而在上面走动的人则成了一支支的眼影刷。
　　这一块俨然成了网红打卡点，更遑论今天是星期六，来的人就更多了。
　　和镜站在林子的边上，身后是一颗颗的银杏树。
　　她戴着印有柯基图案的可爱口罩，只露出了明艳的眉眼，正懒洋洋地盯着手机的界面。
　　她的大拇指偶尔从屏幕上滑过，透出一股漫不经心。
　　有一片树叶落到她的肩头，本想静悄悄地待着，却不料被主人公察觉了。
　　和镜偏了偏脑袋，抬手将它捏起来，随后视线对准了单反的镜头，弯起了眼。
　　差不多过去了五六秒，和镜的嘴唇在口罩下动了动，声音不轻不重：“好了吗？锦薇。”
　　她虽是在问着，眼里的笑意却保持着没有卸下。
　　段锦薇没戴口罩，她看着单反的显示屏，神情比较凝重，听和镜这么问点了点头：“你休息一下，要是这一遍感觉不对我们再拍。”
　　“行。”
　　和镜没有意见，她没凑过去跟着看，在摄影方面段锦薇比她专业太多，她只需要相信就行，这是她们合作了两年来的默契。
　　她就待在原地将掌心摊开，自己用手机给这片叶子拍着特写照片。
　　几分钟后，段锦薇轻松的声音响起：“过了。”她把短短的视频来来回回看了三遍，才终于松了口气，露出了笑容，“最后这一片叶子来的很巧。”
　　她们已经拍了快一个小时，林子的各个地方都有她们的身影，但一直没拍到想要的效果。
　　好在刚刚的这一段来了。
　　和镜闻言扒下口罩，露出一张俏丽的脸，她扬着唇撩了下自己的头发，朝着段锦薇挑了挑眉：“没办法。”
　　她发出一声状似无奈的叹息：“我的万人迷人设不倒。”
　　“是是是。”
　　“你的万年单身的人设也没倒。”
　　段锦薇失笑，习惯性地回了一句，她给相机盖上了镜头盖，随口问起来：“镜镜，我今晚要跟何辰吃饭，你要不要一起？”
　　“不了，你们俩过二人世界我凑什么热闹。”和镜说着皱了皱眉，这回是真的叹气，“不过主要是因为我晚上有个大学同学聚会。”
　　段锦薇愣了下：“大学同学聚会？”
　　“嗯。”和镜把口罩折叠好放回挎包里，嘴里念叨着，“是不是有点意外，我终于参加了一回。”
　　“有点，我记得你之前都是拒绝的。”
　　“那你这次为什么就答应了？”
　　和镜眨了眨眼：“听说我以前喜欢的一个男生发福长胖了，我想去看看他现在有多丑。”
　　“就这样？”
　　“那不然？”
　　段锦薇想了想，这是和镜能干出来的事情，她收好三角支架，又问起来：“那他要是跟以前一样帅呢？”她八卦着，“会不会让你捡起对他的喜欢。”
　　“不会。”和镜的唇角翘了翘，“我以前就觉得他配不上我，现在还是觉得他配不上我。”
　　段锦薇绕是已经习惯了和镜的“臭屁”，还是有些忍俊不禁，她扶了扶额：“知道了知道了，你就是女王，自信放光芒。”
　　和镜深以为然，随后将话锋一转：“其实他以前跟我表白过来着。”
　　段锦薇：“？”
　　段锦薇：“没答应？”
　　“没。”和镜抿了下唇，她把刚刚捏着的银杏叶放进了包里，“他跟我说喜欢我，我一点高兴都没有，立马下头了。”
　　她沉吟了两秒：“我觉得不该是这样的。”
　　“……你还是单着吧。”
　　东西不多，很快就收好了，两人齐齐朝着停车的路边走去。
　　叶子铺成的地面上被踩了不知道多少次，次次发出“咯吱”的响声。
　　有些刺耳，不太好听。
　　所幸的是没多久就到了车旁，林子里的热闹也消失在了身后。
　　车是和镜两年前准备做穿搭博主时买的，方便她们取景拍摄，因为是前期的投入，她也就没买贵的。
　　当然了，她当时也买不起多贵的。
　　现在是下午三点半，距离晚上六点半开始的同学聚会还有些时间。
　　道路上车来车往，和镜掌着方向盘，匀速前进在回程的路上。
　　银杏林慢慢地消失在了后视镜，和镜把车窗往下降了一些，只露出了个缝隙，有几缕头发被吹得往后飘散着，跟空气中清淡的香水味打着配合。
　　段锦薇坐在副驾驶，她的手肘抵着车窗，掌心托着自己的脸，悠闲地用左手翻着手机。
　　她点开了和镜的快音视频主页，翻了翻评论，播报着数据：“你昨天发的视频点赞有五十多万，评论有一万多。”
　　“嗯。”和镜转了个弯，没什么情绪的浮动。
　　段锦薇把自己的头发别到耳后，抬起头来看着她：“但作为你的事业粉，我还是恨铁不成钢。”
　　“不是，段姐。”和镜一听这话还给她改了称呼，“我这涨粉速度不慢了，哪个不露全脸的穿搭博主两年能涨粉六百万的？”
　　“你看看别的博主。”
　　“基本上是天天直播，更新也很频繁，还有的都开淘宝店卖服装了，而你呢，三天一更，一个月最多更十次。”
　　“接广告也最多接两回。”
　　和镜为自己辩驳：“我这是重质。”
　　“你就是懒。”
　　和镜被呛了下，干脆就承认了：“好吧，我就是懒，你又不是第一天知道。”
　　“……”又轮到段锦薇无语了，“妈的，算了，你不勤奋我也乐得自在，反正给我的钱一份没少。”
　　她们是朋友没错，但更多的是“雇佣”关系，段锦薇是和镜雇来的摄影师，而且也只负责外景的拍摄。
　　和镜咧了下嘴，表达了自己的“胜利”。
　　段锦薇瞧见了，哼了一声：“你等着吧。”
　　“总有人收了你，这么嚣张。”
　　和镜附和：“嗯嗯，我也有这样的愿望。”
　　一路上就这么插科打诨着，沿途的风景都没人欣赏。
　　差不多过了半小时，和镜将车停了下来：“到你小区门口了。”
　　段锦薇是跟男友何辰同居的，她们住的不是同一个地方。
　　“我晚上回去把视频处理一下再发你。”段锦薇解着安全带。
　　“明天或者后天发我也行。”
　　“反正我明天也不更新。”
　　“懒死你算了。”段锦薇没好气地道，她提着单反下了车。
　　和镜挥了挥手：“拜拜，下次见。”
　　她的话音落下，车门刚好被关上。
　　“砰”的一声。
　　和镜揉了揉太阳穴，看见段锦薇进了小区，这才驱着小车往前开。
　　不过就算跟段锦薇不住一起，但也离得不远，也就两三公里的样子，因此在十分钟后，和镜就将车稳稳当当地停下了。
　　三脚架就待在后备箱，她提着包下了车。
　　走了一小截到了九幢的单元楼电梯入口，光线也才开始明亮起来。
　　现在没什么人，很安静。
　　刚到电梯门前站定，和镜的手机就突兀地响了起来，打破了这沉寂的氛围。
　　是以前的大学班长梁俊声。
　　和镜抬脚进了电梯，这才慢悠悠地接听：“班长。”
　　“和大美女，今晚的同学聚会你别忘了啊。”梁俊声的声音含笑，“怕你忙忘了我特地打电话来跟你说一声。”
　　和镜面无表情地看着电梯上行的数字，嘴里冷淡地回着：“我会准时到的。”
　　“没事没事，不用准时。”
　　“美女迟到了谁都能原谅。”
　　时间观念很强的和镜：“……”
　　她的眼睫低了低，没打算继续聊下去：“我还有事，先不说了。”
　　“好。”
　　“记得地址吗？”
　　通话就此结束，电梯也刚好到达她所住的楼层，和镜呼了一口气，捏着手机出了电梯。
　　也就几个呼吸的时间，她开了门。
　　包被她挂在玄关的架子上，她换好鞋先在沙发上坐下了。
　　段锦薇的消息发了过来：【我刚问了何辰，他明天要加班，镜镜你有没有时间？有的话陪我去个猫咖。】
　　【我在快音上看了好多关于这个猫咖的视频，好喜欢呜呜呜。】
　　和镜回想了一下，敲字回复：【你来迟了姐妹，我明天要去商场逛街，衣柜里该添新的衣服了。】
　　这是作为一个知名穿搭博主的自我修养。
　　【那行，我自己去。】
　　段锦薇又发来了重点：【主要是我看评论区里去过的人都说老板很漂亮很好看，我就想去看看美女。】
　　和镜扬眉：【看我还不能满足吗？】
　　【你的脸我已经看习惯了，已经失去了兴趣，谢谢。】段锦薇末尾又说，【不过啊，关注你的粉丝们肯定很有兴趣，你要是露全脸我觉得你今年就能成为千万粉丝的博主。】
　　和镜糊弄着：【我考虑考虑。】
　　她说着情不自禁地打了个哈欠：【我先睡一觉，困了。】
　　她回完把手机一扣，扯过沙发上的毯子盖上，就在这躺着睡觉了，连卧室都没进。
　　醒来时已经快五点四十，她慢悠悠地换了衣服补了妆，这才卡着时间出了门。
　　她懒得开车，就到小区门口拦了一辆出租。
　　聚会的地点是在城南的红树饭店，她过去要坐半小时的车。
　　现在这个点路段拥堵，和镜下车时已经过了约定的时间。
　　毫无疑问，她迟到了。
　　这让和镜皱了皱眉。
　　正是饭点，作为云城知名的餐馆，红树饭店的顾客是一波接一波，门口的迎宾嘴都笑僵了。
　　和镜有些近视，她取出金丝眼镜戴上，一眼看见了梁俊声。
　　只见梁俊声穿着西装皮鞋，头发上了蜡，看上去比以前风光了不少。
　　她扇了扇羽睫，慢步走过去。
　　梁俊声整理了一下自己的领带，笑容灿烂：“和大美女，三年不见你比以前更漂亮了。”
　　“还行。”
　　“没有班长你的变化大。”
　　和镜不喜欢参加同学聚会的原因之一就是觉得寒暄很无聊，但现在不得不面临这样的场面。
　　这个倒是实话，以前虽然跟梁俊声交情不深，但也对他有些印象。
　　那时候梁俊声虽然不太注重外表，可起码也是个清秀的少年，气质也要干净一些。
　　现在呢？
　　和镜的脑海里蹦出来了一个形容词――
　　油腻。
　　“是吗？”梁俊声顺着她的话往下说，“我也觉得自己比以前帅了不少。”
　　和镜牵了牵唇，她的懒癌犯了，并不想跟他这样尴尬地聊下去：“那我先进去了，班长。”
　　梁俊声故意转了转右手腕，露出了自己的表盘：“我跟你一起进去。”他看着时间，眉头皱起来，“这几万块的表就是不怎么样，准都不准。”
　　“……”和镜的眼皮一跳。
　　不是吧不是吧。
　　低级凡尔赛竟在我眼前。
　　梁俊声又是一笑：“算了，将就着用吧，不过说起来这次是你第一回 参加我们的大学同学聚会。”
　　他露出了神秘的眼神，还扬了下眉：“会给你很大的惊喜哦。”


第2章 
　　红树饭店主打的是中餐，在云城开了二十多年，味道一直都很好，知名度早早地就打出来了，而且一直也没开分店，因此周末或者其他的节假日都得提前订位置才行，否则要等上个两三个小时才能吃到。
　　“你之前来过吗？”梁俊声站在和镜的左手边，他也没等和镜回答，又开始秀了起来，“老板的儿子是我朋友，你以后要是想来这里吃饭招呼我就行，我给他打电话，怎么着也不能让和大美女你等啊是不是？”
　　和镜禁不住抬手轻揉了一下眉心。
　　她实在是不喜欢“和大美女”这个称呼，哪怕她觉得自己担得起，但梁俊声这样一口一个只让她觉得自己的美貌一点儿也不值钱。
　　甚至还有些掉价。
　　“嗯。”和镜的面上不显，依旧是冷淡地点了下脑袋。
　　以前跟梁俊声的关系就一般，现在没必要装得很热络的样子，该怎么样就怎么样。
　　红树饭店的装修比较复古，墙壁和天花板都认真装饰过。
　　大堂内此刻闹哄哄一片，每一桌都坐了人，有的刚碰了杯在回忆往事，有的刚夹了菜闲聊着未来。
　　和镜扫了几眼，收回了目光。
　　他们人也刚好到了同学聚会的包间门前。
　　梁俊声清了下嗓子，转头望着和镜：“和大美女，那我们这就进去？”
　　“那不然？”和镜做出一副疑惑的模样，“不进去的话那我现在回去？”
　　梁俊声被她给噎了一下，神情僵了僵，旋即恢复了正常，他笑着摇头：“怎么可能，不是这个意思。”
　　“我说的是你这是第一次来，会不会不习惯，我这是在关心老同学，你怎么想岔了。”
　　和镜：“……不会。”
　　但她倒是真的想回去了。
　　梁俊声的笑容依旧挂在脸上，下一秒，他拧开了门把手，把门往前一推。
　　包间里的全貌逐渐地进入了和镜的眼里。
　　这次同学聚会来的人不少，有三十个左右，分了两个圆桌坐。
　　大部分面孔对于和镜而言都有些陌生。
　　她眨了下眼，还没走进去，旁边就响起了梁俊声的声音和掌声，他像个乐队的指挥官：“让我们热烈欢迎和大美女！”
　　和镜：“？”
　　没搞错吧？她参加的真的不是什么表彰大会吗？
　　包间里的大学同学们全都跟着鼓起了掌，并且面上都带着明朗的笑，跟梁俊声的一模一样。
　　这让和镜更无语了。
　　毫无疑问来参加这个同学聚会是她今年最错误的一个决定。
　　没有之一。
　　掌声没持续多久就停了下来，梁俊声又再次开了口，他的音量比以前在教室发通知的时候还要亮：“这是她三年来第一次参加我们的同学聚会，我们是该鼓掌欢迎。”
　　和镜的唇角扯了扯，知道他这是在为鼓掌这个迷惑行为做解释，但实际上根据她的了解，就算是一辈子不参加同学聚会都不是什么稀奇事。
　　不过现在这样的情况，她还是冲着大家打了下招呼：“好久不见。”
　　“镜子！”左边的圆桌有个女生终于叫了个她能听进去的称呼，“坐这边！”
　　这个女生是常乐，是以前和镜的室友，两人的关系算不得多好，但在这群同学里可以排前面了，更何况对方还主动喊了自己，和镜一点拒绝的想法都没有，径直走过去在常乐的身边坐下。
　　常乐长了张圆脸，看起来很可爱，等和镜坐下了，她看着和镜摘下眼镜，问了起来：“近视了？我记得你以前不戴眼镜的。”
　　“以前戴的少。”和镜微微一笑。
　　常乐拍了下自己的脑门，有些哑然：“我们太久没见，这些我都忘记了。”
　　两人的关系还不至于让她记住和镜的一切。
　　“是啊，和镜。”在和镜右边坐着的另一个大波浪卷的女生也说话了，“我们同学聚会这都第三次了，你才来。”
　　和镜转头看着她，一时间想不起来她的名字，但她在外拍摄那么多次早就练就了脸皮，因此也没表现出来，顺着女生的话接了下去：“那我自罚一杯？”
　　“行啊。”
　　和镜拿过摆在前面的橙汁：“饮料代酒。”她问着常乐，“乐乐，你要不要？”
　　“不了。”常乐摇头，“我喝啤酒，盛如珊你喝什么？”
　　和镜这才想起来。
　　坐在自己右边的女生是班上当初的一个不怎么起眼的同学，以致于她实在是没什么印象，但不得不说盛如珊的差别比梁俊声还要大。
　　她细细回想了一下，只记得盛如珊在大学时额前厚重的刘海和常年垂直的头发，还有四年基本上没变过的穿搭。
　　而现在在自己旁边坐着的盛如珊看起来就时尚了很多，人也自信了很多。
　　“我喝红酒吧。”盛如珊回答，“喝惯了。”
　　常乐笑了笑，非常自然地道：“搞忘你在红酒相关的公司上班，肯定喝不惯别的酒了。”她说着给自己倒了一杯啤酒，随后问起了和镜，“镜子，你现在在做什么呢？”
　　“对啊，一点你的消息都没有。”盛如珊打趣道，“我连想给你卖红酒都不知道从哪儿下手。”
　　和镜毕业以后消息就跟断了一样，她也没加群，有时候群里有人问起她来，大家都说不知道。
　　“自由职业混混日子。”和镜觉得自己的回答没什么问题，“就那样吧。”
　　那样是哪样？好还是不好？
　　好在大家也只是表面问一下，没有想深入问的想法。
　　这个话题刚聊到底，包间的门又开了，和镜本来还以为是服务员又进来添菜，没想到出现在视野里的是比起这些人来讲较为熟悉的面孔。
　　是贺修文。
　　也是她今天跟段锦薇说的她想要来看看对方是不是变丑了的那位男生。
　　现在看来，那些“听说”还真是谣言，贺修文看上去比大学时更帅气了一些，并且不知道是不是因为工作打磨了三年，他的气质也沉稳了不少。
　　“修文。”
　　“你最后一个到的，这不得自罚三杯吗？”
　　梁俊声的声音还是很大。
　　有其他的同学开始跟腔：“是啊。”
　　“我觉得三杯太少了。”
　　“一瓶吧！”
　　贺修文的唇角往上扬，他一脸的歉意：“我今晚不能喝酒，我要保持清醒。”他有意无意地看了和镜一眼，又补充道，“因为我开车来的。”
　　和镜很不凑巧地跟他对视了一眼，她的眉头一挑，浑不在意的模样，自己拿起筷子开始夹菜。
　　说实话真的饿了。
　　桌上的菜已经上了不少，快布满了桌子，而且每一道都看着让人胃口大开。
　　和镜一周会放肆吃的次数不多，毕竟是一个不露脸的穿搭博主，最重要的自然就是身材了。
　　她要当的是人间衣架子。
　　今天就是她能放肆吃的日子。
　　这场同学聚会因为贺修文的到来才正式开始，梁俊声又站了起来，发表着这次聚会的致辞，他这三年比以前自信了太多，讲话是一套一套的，还活跃了气氛，随后又是掌声一片。
　　和镜也跟着合了合掌心。
　　算了，看着饭菜可口的面子上，她不计较这个同学聚会的奇怪了。
　　席间大家都聊得很热络，也有同学回忆起以前上学的日子，并且表示非常怀念。
　　“镜子，你怀念吗？”常乐在对方讲完以后问起了和镜。
　　和镜给了答案：“不怀念。”她说着理由，“讨厌考试，也没现在自由。”
　　更没现在有钱。
　　不过这话和镜是不会说的。
　　凡尔赛的人有梁俊声就够了。
　　盛如珊听了这回答表示赞同：“我也不怀念。”她笑了下，“那时候也没人喜欢我，现在喜欢我的人能从这里拍到城南。”
　　常乐八卦之心燃了起来：“那你谈恋爱了吗？”
　　“还没，在纠结选哪个。”盛如珊仰头喝了口红酒。
　　常乐：“喔唷！”
　　两人悄悄交换了一下眼神，常乐又假装自然地问起了和镜：“镜子，你呢？追你的人我记得大学的时候就很多，现在肯定排到柳城去了吧。”
　　“我……”和镜张了张嘴，还没回答，放在旁边的手机亮了起来。
　　“抱歉，我去接个电话。”和镜拿起手机站了起来，朝着门口走去，很快就到了包间外的走廊尽头，这里安静一些。
　　打电话来的是丛望舒，她大学时玩的最好的朋友，但现在人在京城工作，没在云城本地，因此两人见面的次数屈指可数，好在日常的聊天还是继续保持着，这才没让关系凉下去。
　　“怎么了？望舒。”和镜正好趁这通电话透透气。
　　丛望舒的语气有些凝重：“镜镜，你现在在参加同学聚会吗？”
　　“昂，是啊。”
　　“你喜欢贺修文吗？”丛望舒又问。
　　和镜肯定的口吻：“不喜欢。”
　　“行。”丛望舒冷静下来，“看来还没发生，你找个时机先溜掉。”
　　和镜的眉头轻轻蹙了起来：“发生什么事了？”她的唇瓣张张合合，“贺修文不会是要对我做什么吧？”
　　“宾果，和小姐，恭喜你猜中了，但是没有奖。”
　　和镜：“……那先挂了，我这就回去拿包。”
　　丛望舒催促着：“快去。”
　　电话挂断，和镜的眉头依旧没有舒展开，她转身准备折回包间。
　　然而等她调整了呼吸开门以后，首先映入眼帘的不是那些有些陌生的老同学，而是一捧鲜红的玫瑰。
　　一堵墙将她与里面的人隔绝开来，她站在原地有些头疼。
　　玫瑰花很大一捧，在灯光下刺着她的眼睛。
　　草。
　　晚了一步。
　　红树饭店的设计是一个长方形，中间是大堂，四面是包间，非常规矩。
　　因此他们包间这边的动静都被看了个清清楚楚，有的吃客还暂停了跟朋友的闲聊，往这边投来了目光。
　　“和镜。”捧着鲜花的贺修文看着她，一脸的诚恳，“我想你看见这捧花应该明白了我的意思。”
　　和镜立马回道：“我不明白。”
　　贺修文很深情的语气：“我知道你喜欢我，和镜，我也喜欢你。”
　　“以前上课你总是偷偷看我，被我察觉了你又假装没发生，后来我向你表白你拒绝了我，那时候我有些想不通，一气之下没跟你再说过话，可是现在想想，如果我当初坚持追你就好了，你当时肯定在生我打完篮球接了别的女生给我的水的气，我……”
　　饶是和镜现在习惯了镜头和目光，也不得不佩服贺修文的脸皮。
　　真能想啊。
　　和镜的眉头还皱着，她打断了贺修文的发言，回话依旧很干脆：“对不起，我不喜欢你。”
　　她觉得这件事差不多可以到此为止了，找了个借口：“我有对象了，等下就来接我回去，麻烦你让让，我进去拿包和眼镜。”
　　贺修文摇头：“不可能。”
　　他的目光诚恳热烈，态度坚持：“我知道你没对象，和镜，给我一个机会好吗？”
　　在贺修文身后的同学们也纷纷附和起哄，尤其是梁俊声，一口一个“答应他”叫得比谁都大声。
　　真他妈是喇叭成精了，和镜有些烦躁地想。
　　随后她的眼皮一掀，望向了饭店大门口，她虚了虚眼睛，努力看清楚了刚进来的顾客，随手一指了一位漂亮女人：“不好意思，我对象来了。”
　　她说完就迈开了步子，往漂亮女人的方向走过去。
　　这是她临时想到的主意，而且按照她以往“搭讪”的能力，只要不出意外的话，肯定会成功。
　　林宜簌正准备去朋友定好的包间，没想到走了一小截路，面前停下了一个长相姣好的女生。
　　女生的神情有些可怜，直直地看着她：“请问可以帮下忙吗？就说你是来接我的。”
　　女生又说：“我被人缠上了。”
　　林宜簌抿着薄唇，正要回答女生的请求，倏地听见了一道男声：“小姨……？”
　　和镜：？？？
　　和镜的后背一僵，她听出来了这是贺修文的声音。
　　她看着眼前的漂亮女人，陷入了深深的疑惑。
　　不是吧……
　　刚还在想只要不出意外，结果意外就这样降临了。
　　林宜簌的目光循着男声望了过去，一眼就看见了自己的外甥，还有对方手中捧着的玫瑰。
　　都不用去细想，就能知道发生了什么。
　　林宜簌的脸上没什么情绪，她冷声开口：“贺修文。”
　　“人要有自知之明。”
　　她说到这里看了和镜一眼，神色舒缓了一些，唇角有淡淡的笑：“我这就让他滚过来给你道歉。”


第3章 
　　对于和镜而言，临时找人求助是她计划里的上策，当然了，前提是运气好点的话。
　　一来对方能顺利带她离开，二来直接破了贺修文的幻想，毕竟当着这么多同学的面，谁能那么不要脸贴上去当“小三”啊？
　　但她怎么也想不到自己随便的一指，能指到贺修文的小姨。
　　她是有些近视没错，可在当时是看清楚了的，这个漂亮女人的年龄绝对大不了自己几岁，没准还能是同龄人。
　　结果给她来了这么惊喜的一出，尤其是在眼前的贺修文小姨说着让贺修文滚过来道歉的时候。
　　这何止算是“运气好点”？
　　简直是运气爆棚了。
　　和镜：谢谢，有爽到：）
　　只是她在人家面前表现出来的就是柔弱的模样，因此就算是内心再高兴，她也还有点“演员”的职业素养――
　　和镜的唇瓣轻轻咬了咬，她想回头看贺修文，却又因为害怕而继续看向了贺修文的小姨，眼神里有些担忧：“他……”
　　“他以后会不会继续纠缠我？”
　　“不会。”林宜簌又抛给了贺修文一个冷眼，随后又目光柔和地安抚着眼前的女生，“他不敢。”
　　“他怕你吗？”和镜得寸进尺，追问。
　　林宜簌一怔，没想到她问得这么直接，但还是点了头：“他怕我。”
　　得到了肯定的回答以后，和镜很满意。
　　她只觉得更爽了。
　　比以前喝饮料连中三次“开盖有奖”还要爽。
　　“好的。”和镜知道见好就收，她冲对方甜甜地笑了一下，“谢谢姐姐。”
　　林宜簌闻言眉头轻轻地挑了一下，等看向贺修文的时候又沉着一张脸：“还不过来道歉？”
　　贺修文的一张俊脸此刻涨得通红，他指了指包间的门：“可以先进去吗？小姨。”
　　“你该问的不是我。”
　　“可以进去再说吗？和镜。”贺修文立马改口，一点都不带犹豫的，看着和镜背影的目光多少都带了些恳切。
　　和镜环视了一圈周围，敏锐地捕捉到了一些八卦的眼神，她愣了一下。
　　这些围观群众该不会以为这是什么三角恋或者小三遇到正宫之类的狗血剧情吧？
　　“和镜。”贺修文见她迟迟没回答，又喊了她一声，“可以进包间吗？”
　　和镜这才转过身，她平静着一张脸，跟贺修文对视了几秒钟，确认对方现在没有其他的心思了以后，“嗯”了一声：“可以。”
　　就当是看着贺修文小姨的面子上。
　　林宜簌温润的声音这时候传入和镜的耳里：“需要我一起吗？”
　　和镜又转过脑袋，眼睛亮亮的，有些不确定地问：“可以吗？”
　　这是什么神仙售后！
　　林宜簌失笑：“可以。”
　　贺修文在一旁一副欲言又止的模样，他咳了一下找了点存在感，等林宜簌看过来，他问：“小姨，你来这边没有其他的事情吗？”
　　“你道个歉需要很久？”林宜簌的视线锁定着他，压迫感十足。
　　贺修文立马表示：“不需要。”
　　他又看了眼和镜，就将脑袋垂着，侧了侧自己的身子，给两人让路。
　　走道不窄，但这是他的态度。
　　这三十个左右的老同学早就没看热闹了，都回到位置上坐下，仿佛什么都没发生。
　　大家悄悄八卦着，皆有些困惑和不解。
　　这是什么发展？
　　梁俊声作为这次的策划，被问得最多，他只能耸耸肩，表示自己也不知道这是什么情况。
　　和镜一只脚迈入房间，里面立马噤声了，跟大堂的吵闹格格不入，一双双的眼睛齐齐望了过去。
　　她什么也没说，径自走到自己坐的位置面前，弯腰拿起眼镜和包。
　　“镜子……”常乐抬着眼看着她，欲言又止的模样。
　　和镜戴上眼镜，慢吞吞地回：“怎么了？”
　　常乐还没回答，贺修文已经从外面进来，顺带着还把门也给关上了。
　　大家的注意力又都去了贺修文那里，以及门口站着的好看的女人。
　　“对不起，和镜。”贺修文的道歉声拉回了大家的注视，他还没等和镜走到自己面前，就已经开始道歉了。
　　他的脑袋垂着，让人看不见他的表情，不过言辞里的歉意明显且浓郁。
　　和镜知道自己不是个什么大度的人，她“哦？”了一声，轻轻笑了起来：“请问你错在哪儿了？”
　　和镜心想，她真有礼貌啊。
　　这时候还用“请”这个字。
　　贺修文攥了下自己的衣服，细细地数了起来，他的音量不高，但因为室内安静显得格外响亮：“我不该教唆同学们帮我忙。”
　　“我不该自以为是没有自知之明，误以为你喜欢我。”
　　和镜已经走到了他跟前，恹恹的模样：“就这些吗？”
　　“还有吗？”贺修文抬起头来。
　　和镜的嘴角往下压，她盯着对方的眼睛，不悦摆在了脸上：“贺修文，你知不知道，当着这么多人的面表白，是一种绑架？”
　　“我……”贺修文哑然，“抱歉，我现在知道了。”
　　“还有。”
　　“我说了我有对象，这时候你就该明白我这个对象即使不是真的，我的态度也很坚决。”
　　和镜嗤笑一声：“你不会以为什么‘女生拒绝是因为害羞’或者‘嘴里的不要实际上是要’的情况是真的吧？”
　　和镜说话可谓是一点情面都没有，坐在席间的“水军”同学们又交换了一下眼神。
　　有些震惊。
　　贺修文的嘴唇抿得很紧，又是一声道歉：“对不起，和镜。”他停了下，“我以后保证不这样了。”
　　和镜抬了抬自己的眼镜，语气收敛了一些：“差不多了，我接受你的道歉，今晚的事情到此为止。”
　　“你逼迫我，我也让你丢了面子，就当扯平了。”
　　她说完看了一圈这些脸色沉重的同学们，露出了一个浅浅的笑：“以后大概率是不会再见面了，希望大家一切顺利。”她看向梁俊声，“班长，麻烦你带头鼓下掌。”
　　被cue到的梁俊声：“……”
　　大家的视线都跑到了他这里，他硬着头皮开口：“今晚的同学聚会圆满成功，希望同学们前程似锦。”
　　他还真就带头鼓了掌，其他人也跟着动作了起来。
　　和镜很满意。
　　怎么开头就怎么结尾。
　　林宜簌在一旁站着，她虽然没说话，却让大家都忽视不了，等掌声落下了，就见她把门拉开，轻笑着道：“走吧。”
　　贺修文想转身逃离这里，林宜簌瞥了他一眼：“没叫你，你自己想想怎么收拾这烂摊子吧。”她望向和镜的桃花眼，又放柔了语气，“走吧，这位妹妹。”
　　和镜的心情舒畅了不少：“来了。”
　　就两三秒，紧闭的门又隔开了两个世界，包间里的情况都跟她没有任何关系。
　　和镜看着贺修文小姨优越的侧脸，非常真诚地道：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”林宜簌顿了顿，“他说到底是我外甥，这都是我该做的。”
　　和镜思考了一瞬，睫毛颤了下：“那如果他不是呢？”
　　林宜簌的脚步停了下来，她侧过脑袋跟和镜对视，给了自己当时的答案：“我会答应你，把你带出去。”
　　和镜没由来地舒了口气。
　　这是她想要的结果。
　　“谢谢姐姐。”和镜拿出了自己的招牌笑容。
　　林宜簌将自己的头发捋了捋：“这是你今晚第三次道谢了。”她弯着唇角，“快回去吧。”
　　和镜这才想起来人家来这里不是闲逛的，她的脑袋点了下：“好。”
　　“再一次谢谢姐姐。”
　　“再一次不客气。”
　　和镜抿了抿唇：“姐姐再见。”
　　“再见。”
　　林宜簌说完没什么犹豫，往反方向走去，只留给了和镜一个背影。
　　直到人影消失在了视线范围内，和镜才慢慢收回目光，朝着大门口迈开了步子。
　　今晚的经历真是有些魔幻。
　　和镜在饭店前的路旁拦了一辆出租，上车报了地址以后给丛望舒拨了电话过去。
　　丛望舒很快接听：“怎么样怎么样？”
　　“没事。”和镜望着车窗外飞逝而过的景色，“贺修文最后给我道歉了，我把他给批了一顿。”
　　丛望舒笑了起来：“这么爽啊？”
　　“是啊。”和镜慢慢地道，“因为遇到了他害怕的小姨，是他小姨帮了我，可惜没办法录下来。”
　　“哇。”丛望舒感慨，“那运气好好啊。”
　　和镜的唇角翘了翘：“谁说不是呢？”
　　“那你加了对方的微信了吗？”
　　和镜的笑容一僵：“……没有，搞忘了。”
　　她问：“我现在折回去还来得及吗？”
　　“我看是来不及了。”丛望舒安慰着，“不过也不用太在意，地球上这么多人，只有一次交集的太多了，更何况还是贺修文的小姨，加联系方式好像也没什么必要，我就是职业病犯了，你别听进去。”
　　丛望舒的工作是销售，自然是加的人越多越好。
　　和镜的神色舒缓，应了一声：“嗯。”
　　出租车正好停了下来等着红绿灯，和镜往旁边的店铺一看，正好看见了一家炸洋芋的店，叫“阿姨炸洋芋”。
　　兴许是这个“姨”触动了她的神经，她的眼前浮现出林宜簌的一张清冷的面孔，又笑了两声：“不过望舒，你知道吗，贺修文他的小姨又年轻又好看。”
　　“她说让贺修文滚过来给我道歉的时候，我觉得她好酷啊。”
　　丛望舒：“靠！你怎么现在才说！你现在就折回去要联系方式！”
　　和镜：“？”
　　丛望舒：“这不就是姐姐吗？我命运般的姐姐。”
　　“……”不好意思，忘记丛望舒是姬了。
　　和镜揉了下眉心：“看淡点看淡点。”她拿丛望舒刚刚的话回了过去，“地球上只有一次交集的人太多了。”
　　丛望舒：“……”
　　“你这样的直女永远也不会懂。”
　　“懂什么？”
　　“为姐痴为姐狂为姐哐哐撞大墙的感觉。”
　　和镜的嘴角一抽：“谢谢，我永远也不想懂。”


第4章 
　　丛望舒的性取向从来都不是什么秘密，早在大一开学做自我介绍在台上发言时，她就告诉了全部的同学们：“恋爱找我我超甜，但仅限漂亮妹妹哦。”
　　说着还冲着底下的女生们wink了两下，同学们都沸腾了，她硬生生把自我介绍开成了粉丝见面会一般。
　　现在想想，丛望舒真是有点社交牛笔症，她能说会道，跑去京城干销售也闯出了一片天地。
　　而比起人气高却一直单身的和镜，丛望舒跟个海王一样，并且换女朋友的速度很快，长一点可能就半年，短一点就两三周，最终都逃不过分手的命运。
　　这也是为什么丛望舒要在毕业以后去京城的重要原因，她觉得云城跟她不对付，怎么就不能谈一场长点的恋爱呢。
　　结果现在去京城三年，一场恋爱都没谈，单身至今。
　　回忆起这些往事，和镜觉得有些好笑，又觉得有些遥远。
　　好快啊，一晃眼三年就过去了。
　　她跟丛望舒一路闲聊着，晚上的道路就没下午那么挤，这次就花了二十多分钟，出租车司机就将车停在了小区门口。
　　丛望舒在挂断电话前不忘叮嘱：“你回去好好洗个澡，去去晦气。”她骂了一声，“以后什么同学聚会都别去了，本来关系就不怎么样，而有的人跟有什么大病一样，去了也只是见证物种的多样性。”
　　“知道了。”和镜开了车门。
　　丛望舒又是一声叹息：“哎，我什么时候才能找个姐姐谈恋爱呢？”
　　和镜：“……”
　　“你今晚早点睡觉就早点在梦里遇见了。”
　　丛望舒：“呵。”
　　深秋的晚风凉意十足，和镜出门时专门挑的是规矩的卫衣，当时穿着不冷，现在一下车就有风把脖子当突破口，使劲地往里钻，她拢了拢领子，加快了速度。
　　等她吹干了头发，这才注意到微信里躺了一些新的消息。
　　都是常乐发来的。
　　就算跟常乐的关系不怎么样，但微信还是加了的。
　　和镜挑了挑眉，点开了跟常乐的聊天对话框。
　　常乐是来道歉的，除此之外还提供了一些关于今晚同学聚会的信息。
　　和镜现在反应过来其实就能猜到个大概。
　　既然贺修文在道歉时都说了“教唆”，那么肯定还是给了大家好处的，否则谁愿意来当这个免费的水军啊，结果还真是，贺修文家境优渥，干脆拿自己的零花钱出来请她们吃喝玩乐。
　　当然了，只有这些是不够的。
　　贺修文还将自己和她的事情说得很有戏剧性，仿佛她和贺修文真的是学生时代在互相喜欢一般，只是碍于以前的一些误会才没有答应，现在都过去这么久了，男未婚女未嫁，那么撮合成功岂不是功德一件？
　　不过本质还是因为喜欢看热闹。
　　他还故意放出了自己发福变丑的消息，让人传到和镜的耳里。
　　这次和镜真的来参加同学聚会了，大家对他的信任更多了两分。
　　如果不在意怎么会关心对方的美丑？那肯定还是喜欢的。
　　和镜：……
　　她真的只是纯粹想去看看贺修文现在多丑而已！
　　而这居然也是套路。
　　和镜没什么情绪地看完了消息，最后回了俩字过去：【没事。】
　　她的确觉得没什么事了，因为已经解决了。
　　常乐的消息在她眨眼的下一个瞬间又发了过来：【以后我们真的不会再见面了吗？】
　　和镜整个人尬住。
　　她咬了下自己的唇瓣，最终回了自己的口头禅回去：【那不然？】
　　这还用问吗？
　　常乐：【那祝福镜子你一切都好。】
　　和镜懒得回了，点了返回。
　　她觉得没什么意义。
　　或许常乐不知道贺修文说的是假的，可她答应了贺修文提出的条件是真的，倒扯不上什么原不原谅。
　　只是有些失望。
　　但似乎……
　　她们本来的交情就不怎么样，这样一来失望也谈不上了。
　　和镜跟这件事情和解了。
　　就跟丛望舒说的那样，地球上那么多人。
　　有的人你再也不会有交集了。
　　-
　　林宜簌比预计的时间晚了五分钟到达，她刚进去就看见华初夸张的表情：“哟，这谁啊？我怎么不认识呢？”
　　“别烦。”林宜簌撩了下眼皮，话是这么说的，但她分明是在笑。
　　华初乐呵呵地继续道：“不过来迟就是来迟了，这你逃不开。”她抬腕看了眼手表，“现在七点零五，你晚到了五分钟。”
　　“是啊，簌簌。”岑若灵也弯着眼开了口，“你难得迟到一回，发群里的红包怎么也要翻倍吧？”
　　林宜簌拉开椅子坐下，闻言眉头扬了扬：“还能这么算吗？”
　　“你们迟到的次数多反倒还不用了？”
　　她所在的一个大包间改成的小包间，外面的大堂能看清四面八方的人，而这里也有不少顾客，但都用屏风隔开了的。
　　比大堂少了几分热闹，也比独立的包间少了几分清净。
　　不过没办法，她们订座的时候晚了一些，现在能不排队吃到饭都不错了。
　　“肯定的。”华初给她递过去一双筷子，“不然你说说你为什么迟到，我们俩看情况要不要放过你。”
　　林宜簌拿过抽屉里放的头绳，给自己扎着马尾，她淡声道：“我进来的时候遇到我外甥了。”
　　“贺修文吗？”岑若灵给她倒着饮料。
　　三个人是从小学就关系要好的朋友，各自的家庭情况基本上了如指掌。
　　林宜簌扎好马尾：“是他。”她皱着眉，“也就一阵子没见他，没想到他逼着人家女生接受他的表白，那女生跑出来找人求助，刚好找到我，让我带她走。”
　　服务员端着菜上来，往桌上摆着。
　　这是一张四方木桌，上面已经摆了四道菜。
　　华初撇了下嘴：“你那外甥要不是因为有你管着，早就不知道天高地厚了。”
　　她说的是实话。
　　林宜簌虽然只比贺修文大了三岁，但辈分摆在那，而林宜簌的姐姐和姐夫一直忙于事业没什么空管教自己的儿子，这件事就落到了林宜簌的头上。
　　“那后来呢？”岑若灵问，“你送人家女生出去了？”
　　林宜簌给自己夹着菜：“我让贺修文给她道歉。”
　　“你这个故事说到这里，已经不用往群里发红包了。”华初咽下嘴里的米饭，“但你要是直接把人家女孩送走，可就不一定了。”
　　林宜簌笑了笑，轻哼问：“我是那种人吗？”
　　岑若灵调侃道：“对啊，簌簌对她外甥一直都是重拳出击。”她回忆起来，“我记得我们高中的时候，你那外甥上初中，他沉迷黑/道小说，想在学校里当小霸王，被你知道了，你直接把他从学校里逮出来，揪着他的衣领问他还敢不敢这么想。”
　　“你记得真清楚。”华初又是一声感叹，“我早就记不得这些了。”
　　林宜簌损了她一句：“这不关岁月的事情。”她的眼里漾着调皮，“你背书记单词也不行。”
　　华初：“我他妈……”
　　林宜簌把自己刚刚遗漏的发丝别到耳后，把话题又扯了回去：“不过那个贺修文别的不行，眼光倒是很好，他今晚表白的这个是他这么些年来我最欣赏的一个。”
　　岑若灵拿公筷给她夹菜：“别想了。”
　　华初开始说起了别的：“对了，若灵，你男朋友是不是……”
　　-
　　翌日一早，和镜醒了过来，她睡前戴着的眼罩早就在她睡觉期间滑了下来，落到了地上。
　　卧室里其他地方都很整洁干净，唯有这张床被她睡得有些乱七八糟的，枕头都跑到了床尾。
　　她先赖了会儿床，这才起床洗漱。
　　桌上刚摆好牛奶和面包，放在一旁的手机亮了起来。
　　段锦薇：【醒了没？昨天拍的视频我发你电脑上了，你一会儿看看。】
　　【好。】
　　段锦薇问起来：【那那个男生长丑了没啊？就你昨天说的那个。】
　　和镜思索了两秒，给了回复：【丑了。】
　　【心灵丑陋。】
　　她干脆发了语音过去，把这件事的来龙去脉给讲了一遍。
　　段锦薇整个人大无语：【我拳头都捏起来了，如果当初何辰也这么跟我表白的话，我立马就跑。】
　　【谁说不是呢？】和镜这才拿起面包在嘴里啃着。
　　段锦薇又问：【你下午什么时候逛街？我不想去猫咖了，陪你一起去好了，正好也该买冬天的衣服了。】
　　【三点吧。】
　　【我来接你。】
　　【好。】
　　和镜吃完早餐，没直接折回卧室，而是去了自己的工作间。
　　她虽然是一个人住，但她租了个一百多平的四室的房子。
　　除开卧室以外，另外的三间都被她用来工作了。
　　两间拿来放服装，一间拿来拍视频。
　　丛望舒之前回云城的时候来过一次，打开服装间就惊讶得嘴巴都合不拢：“你开服装批发的吧？”
　　和镜觉得没这么夸张，但服装很多倒是真的。
　　衣服裤子裙子鞋子，林林总总加起来有几百件，根据各自的用途挂在了架子上。
　　虽然多，但是很整齐。
　　和镜在这方面有些强迫症。
　　她在里面逛了一会儿，选好了下午出门逛街要穿的搭配，这才从工作间出来。
　　距离三点还有几分钟的时间，段锦薇已经上了副驾驶坐着。
　　两人都来得比较早，和镜笑着问：“你昨天不还说很想去那家猫咖吗？怎么改变主意了？”
　　“因为我今天想穿一身黑。”段锦薇看了眼自己的这一身黑色的套装，“我怕沾很多猫毛。”
　　和镜深有同感：“我也怕猫毛。”
　　她说着打了个响指：“那我们出发去商场。”
　　段锦薇在途中看了她好多眼，叹息就没停过：“镜镜。”
　　“你怎么就让我看腻了呢？你就不能努努力？”
　　“……”和镜回忆了一下，因为职业是穿搭博主，她跟段锦薇见面的时候几乎都穿得不一样，而且这两年来她还换过好几次发型。
　　看腻了怎么也怪罪不到她头上吧？
　　和镜一脸的嫌弃：“你就不能问问你自己的眼睛怎么这么不争气？我这样的大美女还能看腻。”
　　段锦薇并没有妥协：“看来我还是得找个时间去那家猫咖看看能不能遇到那位女老板。”
　　和镜眉头轻挑：“比我好看的没我会穿，比我会穿的没我好看，但我觉得没几个人比我好看吧。”
　　段锦薇：“收起你的臭屁，谢谢。”
　　而和镜却倏地又想起来昨晚遇见的贺修文的小姨，唇角禁不住翘了起来：“算了。”
　　“我允许有人跟我一样又好看又会穿。”
　　“诶不过。”和镜说到这里有些嚣张，“肯定不会是你想去看的那位猫咖女老板就是了。”


第5章 
　　和镜倒不是真的敌视段锦薇说的这位猫咖女老板，她没那么闲，她只是跟段锦薇习惯性地互怼，而且实际上她很喜欢看美女。
　　美女就是人间瑰宝！没人不爱美女！
　　丛望舒之前听她说这些都会轻哼一声：“你说的爱和我的爱不一样，你那是欣赏，我这是爱情。”
　　和镜想了想觉得的确是这样，哪怕她是万年单身的人设，但心动过的人里面没有女孩。
　　她太直了。
　　思绪回笼以后，果不其然，这话一出，段锦薇就佯怒道：“我不准你这么说我们林老板！”
　　“行，我记住了。”和镜的眼尾往上挑了下，“林老板是吧？我之后倒要去看看得时多好看的美女让你这么震撼。”
　　段锦薇笑了起来：“别勉强自己，镜镜，其实我还没完全看腻你。”
　　“呵。”
　　“我信你个鬼。”
　　她们要去的目的地不是什么高端大商城，而是一个非常平价的商场，便宜的有几块钱的背心，而贵的也不会贵到哪儿去。
　　今天比昨天的天气好一些，太阳懒洋洋地挂在空中。
　　和镜知道它想入冬休息了，所以照在身上才不会觉得很热，有些消极怠工的感觉。
　　但段锦薇就不这么认为，因为她一身穿的都是黑色，下车走几步就后悔得不行。
　　这个商场有些年头，比较旧，当初修建的时候甚至都没考虑到地下停车场，因此和镜开的小车也只能停在附近，可这个“附近”也有差不多**百米。
　　和镜看着她戴上的痛苦面具，偷笑着安慰：“坚持一下，段姐。”
　　她估算了距离：“大概还有六百米。”
　　“……谢谢你的通知。”
　　这边是城东，不只是这座商场，周围的建筑也都维持着以前的风格，这样一来就自带了几分旧时的滤镜。
　　来这边挂着单反拍照的摄影师很多。
　　段锦薇的业余爱好是摄影，她喜欢记录这些，这次出来知道和镜要来这边，还特地带上了单反，走一路拍一路。
　　终于在她拍完了一组小野猫吃路人投喂的罐头照片后，她们到达了商场的入口。
　　电商越来越发达，线下实体店的生意很明显就没以前旺盛了，这样的平价商场也不例外。
　　现在这个点明明是逛街的好时候，却没有太多人。
　　不过也不算少，有的是好友一起，有的则是以家庭为单位，去过一间又一间的店铺。
　　和镜一眼就看见了一家小店前正在砍价的顾客，顾客似是不满意这个价格，扭头就要走。
　　卖家立马装出一副自己亏了的表情，把人给喊了回来。
　　和镜的唇角扬了下，这种砍价的套路她太熟悉了。
　　而等下她也会加入砍价大军。
　　只是不会那么狠。
　　“我好久没来了。”段锦薇给一处地方按下了快门，她看着自己刚拍的照片，“但不得不说这里还是好有生活气息。”
　　和镜“嗯”了一声，收回自己看热闹的目光，指了第一间服装店：“开始吧。”
　　段锦薇看她这架势，哽了一下，随后咽了咽口水：“我现在后悔还来得及吗？”
　　“你觉得呢？”和镜睨了她一眼，反问的时候是带着笑的。
　　但段锦薇看着她的笑容只觉得可怕，并且暗道了一声糟糕。
　　她怎么能忘记和镜是一个逛街狂魔！
　　商场一共有五层，不全是卖服装的，也有美甲店和银饰店之类的店铺，但和镜来这边的目的当然是买服装。
　　整整两个小时都在逛街，期间就最多在公共区域的长椅上坐会儿，这还是段锦薇提出的要求，她实在是顶不住了。
　　她现在就是万分后悔，明明可以不用被晒不用折腾去猫咖开开心心撸猫，或许还能见到那位漂亮的林老板，结果现在在这边提包拿袋子给和镜当苦力。
　　和镜比她好很多，起码精力还有剩余的，等休息够了又站起来去下一家。
　　职业摆在那里，和镜不能什么都买，她需要精挑细选，看看有没有适合的。
　　并且在看见一件上衣或者一件长裤的时候，脑海里就得有它的很多种搭法。
　　段锦薇叹口气，继续跟上。
　　现如今网上的博主非常多，美食美妆游戏旅游穿搭等属于热门的大类，竞争非常大。
　　她知道和镜的业务能力有多强，否则也不会在更新频率这么低的情况下还能在这么多穿搭博主中脱颖而出，一跃成为大家最喜欢的穿搭博主之一。
　　从商场出来时已经快六点，此刻天边就只有一抹余晖，再过不久就将彻底消失，迎来深秋的夜晚。
　　空中有风在吹，和镜和段锦薇手中都大包小包的拿着，照着原路返回。
　　东西都放进了后备箱和后座后，段锦薇上车坐下喘着气：“救命，我再也不想逛街了，患上了逛街ptsd。”
　　“今晚我请你吃饭。”和镜也拉开车门坐进去，系上了安全带，“想吃什么？”
　　段锦薇一口应下：“这都是我该得的。”她想了想，“吃西餐吧。”
　　和镜点头，发动了小车。
　　她也有些累，但由于常年锻炼，这种程度的逛街她还能吃得消。
　　小车很快消失在了原地，只留下一串车尾气。
　　段锦薇靠着椅背闭上眼小憩，和镜则是认真开着车。
　　时间流走间，天色也越来越暗，各大商铺的LED广告牌都亮了起来。
　　过了好一会儿，和镜的手机铃声在车内响起，她睨了一眼，不知道是谁。
　　是一段陌生号码打来的，归属地是云城。
　　她皱了皱眉，但还是戴上了蓝牙耳机，接听了：“喂？”
　　“和镜，是我。”是一道女声。
　　和镜愣了下：谁？
　　和镜问：“不好意思，请问你是？”
　　“盛如珊。”
　　和镜打着方向盘，转了个弯，随意地回道：“有什么事？”
　　盛如珊有些歉疚的语气：“是这样的，和镜，昨晚没来得及跟你道歉，请问现在还来得及吗？”
　　现场去了近三十个人，目前只有常乐道歉。
　　贺修文这个始作俑者不算。
　　和镜的长睫扇动：“我觉得……”
　　“没必要吧。”
　　她并不想跟这些人还有什么交流，而且也的确没什么必要。
　　反正以后也不会再来往了。
　　“有必要的。”盛如珊反驳了她的观点，“哪怕你觉得我们以后都是陌生人，但我做了对不起你的事情，就该道歉，没有是陌生人就不用道歉的道理。”
　　和镜：“……”
　　人家把话都说到这份上了，她也懒得再挣扎：“行，那你道歉吧。”
　　“对不起，和镜。”盛如珊还是很真诚的，“为了弥补一下这次事件，或许……你要昨天的视频吗？”
　　和镜没反应过来，她盯着前方的道路，非常困惑：“什么视频？”
　　“贺修文本来觉得自己求爱是板上钉钉的事情，还让我录了视频。”
　　和镜抬手扶了下额，她真服了贺修文了。
　　怎么着，这是想留个纪念啊？
　　不过……
　　“里面有他向我道歉的画面吗？”
　　“有。”盛如珊又说，“我想发给你正是想着如果以后贺修文再对你乱来的话，这个视频或许能为你添一层保护。”
　　和镜露出一个笑容：“那麻烦发一下到我的邮箱，谢谢。”
　　视频还是可以看下的，因为她觉得自己昨天的发挥还不错，而且正如盛如珊所说的那样，以后还能震慑一下贺修文。
　　“那你……”盛如珊的声音又传了过来。
　　和镜没所谓地道：“我原谅你，你不用再愧疚了。”她心情不错，顿了下又接了句，“祝你事业高升，以后有机会我来找你买红酒。”
　　“好。”
　　段锦薇在她打电话期间就醒了，一听什么“邮箱”之类的，在她通话结束以后就问起来：“有合作商找你了？”
　　“不是，昨晚奇葩事件的一个老同学。”
　　段锦薇顿时失去了兴趣：“还不如合作商找你呢。”
　　和镜睨了她一眼，不禁感慨：“你真是我的事业铁粉。”
　　“所以你能为了你的事业粉努努力吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　不过没多久她们去去西餐厅吃饭的计划就中止了，因为半路上段锦薇接了个电话，是何辰打来的，说是朋友出差托他给家里的狗喂吃食和遛狗，每天过去看两眼就行。
　　明明前几天都很正常，结果他今天加班结束过去看的时候，发现地上都是狗狗的呕吐物和排泄物。
　　他一下慌了，这要是狗出事了还怎么跟朋友交代。
　　于是给段锦薇打了电话以后就带着虚弱的狗狗去了宠物医院。
　　段锦薇也很担心，和镜就干脆开车送她一起过去了。
　　这家宠物医院24小时营业，一共有三层楼。
　　一楼检查，二楼住院，三楼做手术。
　　和镜没养过宠物，这还是她第一次进宠物医院，段锦薇之前跟朋友来过几次，轻车熟路地就去了检查室。
　　和镜没进去，她在外面的沙发上坐着。
　　室内回荡着狗叫和猫叫，推拉门开开合合。
　　她坐的地方是前台的对面，旁边来了个养猫的女孩，包里正放着一只小猫咪。
　　小猫咪正睁着大大圆圆的眼睛，好奇地盯着她。
　　和镜撇开头好几次，等到看过去的时候，发现小猫咪还在看着自己。
　　“不好意思。”女孩察觉到了她的眼神，笑着说，“我家猫就喜欢看美女。”
　　这话说得和镜很满意，她的眼睛弯弯，不吝啬自己的夸奖：“它很可爱。”
　　虽然在她眼里猫都长一个样子，分不清什么品种。
　　“你家的宠物发生什么事情了吗？”女孩问起来。
　　和镜摇头：“我没有宠物的。”她还是说了下情况，“朋友的朋友的狗又拉又吐，正在里面检查。”
　　她问：“它怎么了？”
　　“它啊，前阵子被家里的原住民给咬伤了。”女孩叹息，“现在要每天来医院看伤口。”
　　和镜这才注意到小猫咪戴了个伊丽莎白圈。
　　但听女孩这么一说，她更觉得养宠物麻烦了。
　　段锦薇和何辰那边不知道什么情况了，和镜起身准备走过去看一眼。
　　因为她待得实在是有些无聊。
　　就在这时候，推拉门开了，一阵风悄悄地跑了进来。
　　跟着它们进来的还有林宜簌。
　　林宜簌身上还有些凉气，她一眼就看见了前方的背影，不过下一秒就收回了目光，走到了前台：“你好，我来取药。”


第6章 
　　和镜刚开门撞见何辰从里面出来，她问：“结束了吗？”
　　“好了。”何辰手里拿着单子，“我先去结个账。”
　　和镜点头，侧过身体让何辰先出去，自己再往里走。
　　检查室内放置的东西比较简单，段锦薇坐在椅子上摸着那只缓过来的狗狗的脑袋，一脸的温柔。
　　饶是和镜对狗的品种也不太了解，但也能认出来这是一只柯基。
　　她经常在网上看见柯基摇晃屁股的视频。
　　“它怎么样？”和镜走过去。
　　段锦薇看向她，面容上终于有了笑容：“医生开了药喂过了，再观察一会儿，如果没什么问题就能走了。”
　　柯基的眼睛也圆圆的，不过眼睛比起外面的那只小猫咪大了很多，毕竟体量不一样。
　　它看起来有些虚弱，也有些可怜。
　　和镜蜷了蜷自己的手指。
　　想摸又不想摸。
　　倒是坐在椅子上的宠物医生看见了她的挣扎，温和地道：“它性格很好，不咬人的。”他补充着，“是我们这的老顾客了。”
　　这家医院是宠物主人要求何辰带来的，既然不是随意选的店，那肯定是因为相信。
　　和镜抿着唇，冲着医生轻点了下脑袋。
　　她其实有些怕狗。
　　就在她准备伸出手去摸摸柯基狗狗的脑袋时，何辰结好账拿着单子从外面推门进来了。
　　和镜立马收回手。
　　“那行，你们带着它去外面坐会儿吧。”医生看了眼墙上的时间，“半小时内要是没什么问题，就可以直接走了。”
　　“好的，医生。”何辰应着。
　　三个人一只狗一前一后地从检查室出去，来到了大堂宽松的休息区。
　　和镜瞥了一眼，之前在外面坐着的女孩和小猫咪都没在原地，位置被另一个男孩占了。
　　“你们是不是还没吃饭？”何辰揉着狗的脑袋问，唤回了她的思绪。
　　段锦薇点头：“还没。”
　　“直接赶过来了。”
　　“要观察半小时。”何辰拧着眉头，“这附近有一些餐馆，要不你们先去吃点东西，这有我看着。”
　　和镜今天没吃多少东西，再加上下午又逛街消耗了体力，早就有些饿了，被何辰这么一问，索性答应了：“行。”
　　“我和锦薇去看看有没有什么可以吃的。”
　　段锦薇也没什么意见，她又摸了下狗狗的脑袋，这才先去把手洗了跟着和镜一起出了宠物医院。
　　宠物医院有股让和镜说不出来的味道，现在一出来就觉得外面的空气清新了一些。
　　对比非常鲜明。
　　附近灯红酒绿，车水马龙。
　　这家宠物店的位置选得很好。
　　和镜又从包里掏出来眼镜戴上，看了一圈能看见的店名，最后指着一家面馆：“吃面？”
　　“行。”
　　面馆在对面，走不了多久。
　　她们穿过斑马线，又走了几十米就到了。
　　“红烧牛肉面。”和镜在进去之前说，“我去超市买酸奶。”
　　段锦薇记下了：“那我先进去给你点上。”
　　“你要喝什么吗？”
　　“我不用。”
　　街上人来人往，虽然还没到冬天，但早就有人摆着糖炒板栗，吆喝着路过的每一个行人。
　　和镜进了面馆隔壁的超市，站在冰柜前找着自己常喝的酸奶。
　　找到了。
　　她拉开了柜门。
　　正要取出酸奶的时候，听见了里面货架传来了不小的动静。
　　有货物落下来的声音，也有交谈声。
　　和镜还是把酸奶拿了出来，她的眉头皱着，听不太清里面的对话。
　　“结账。”她还是收回了目光。
　　收银员淡定地扫了码，里面的动静还没结束。
　　和镜想了想，还是打算进去看看。
　　不是想凑热闹，而是她听见了一道凄厉的女声。
　　里面围观了好几个其他的顾客，她往里走了两步，能听清对话了，几乎是确认了里面是在吵架。
　　而且前面围观的几个群众在八卦着――
　　“这男的跟小三出来逛街，被女友逮了个正着。”
　　“啊？这样啊，不过换我我也选这个小三，比那女友漂亮多了。”
　　“所以说啊，你要偷吃，你就擦干净嘴巴……”
　　和镜听着这些言论，眉头拧得更深，她干脆从另一边绕过去，走了另一条道。
　　摆在眼前的场景跟电视剧一样。
　　地面上有躺了几件物品，小三站在渣男的身后一副可怜兮兮的样子，女友坐在地上满脸的泪水，而渣男的脸上有好几道抓痕。
　　刚刚发生了什么一目了然。
　　超市店员在喊着不要吵了，顺带着让其他顾客赶快结账。
　　场面一度僵持着，渣男指着原配嚷嚷着：“我真的烦死你这副样子了，赶紧滚。”他非常嫌弃，“还好没跟你结婚，不然我这辈子就完了。”
　　和镜压了压嘴角，走过去蹲下来，问着面前的女人：“还能站起来吗？”
　　她也不等人回答：“我扶你起来，否则抬头看人脖子不舒服。”
　　“谢谢。”被渣的女人抹了抹眼泪。
　　渣男看着和镜，气势汹汹地问：“你谁啊？这关你什么事啊？”
　　和镜的眼皮都没掀，她的嘴巴张了张，话还没出口，旁边不知道什么时候新来了一个人，比她快一步地淡声应了句：“你爹。”
　　这声音……
　　和镜立马转过头。
　　林宜簌看见和镜的时候，眼里也闪过一丝惊讶，随后朝着对方眨了下眼。
　　“我还是你爷爷呢！”渣男脖子涨红了。
　　林宜簌也扶着被渣的女人的胳膊，听渣男这么说，闻言眉头一挑：“是我什么？”
　　渣男有些上头，出口就是：“爷爷！”
　　和镜和周围的看客都笑了起来，林宜簌也清了下嗓子，她轻叹一声：“算了。”
　　“不是什么人都能当我孙子。”
　　“但你既然这么想让我当你爷爷的话，要求不高，给我磕三个响头就行。”
　　“你……”渣男指着她，又要再说些什么狠话，却被小三拉着手拖着往外走。
　　围观的人群给他们让了道，很快也散了。
　　“谢谢你们。”被渣的女人捋了一下头发。
　　林宜簌递给她一张湿纸巾：“擦擦脸。”随后又问着店员，“需要赔什么吗？”
　　店员已经捡起落在地上的东西，摇头说：“不用。”
　　也没怎么耽误生意。
　　林宜簌点点头，又看向眼前的女人：“那你能自己回去吗？需不需要我送你一程？”
　　“不用不用，我就住在附近。”女人摇头，捏着擦了脸的湿巾从包里取出手机，“我能加一下你们两位的微信吗？我想谢谢你们。”
　　和镜拒绝：“不用。”她笑了笑，“我和姐姐就是刚好遇到，你以后擦亮眼睛。”
　　林宜簌听着这声“姐姐”，眼底起了笑意。
　　女人讷讷地道：“好……”
　　她鞠了个躬：“谢谢你们。”
　　她说完先迈开步子从超市离开了，很快消失在了视野里。
　　和镜摇了摇手中的酸奶：“又遇见了，贺修文的小姨姐姐。”
　　这个称呼真长啊。
　　但和镜是故意的。
　　“我叫林宜簌。”林宜簌顿了顿，“嗯，很巧。”
　　和镜追问：“什么宜什么簌呀？”她眼睛弯弯，“免得我一会儿加了姐姐微信还要再问一遍。”
　　林宜簌思索了两秒，临时想了个――
　　“今日宜出门的‘宜’。”
　　“树叶落下的声音的‘簌’。”
　　林宜簌也不问和镜叫什么，她看着和镜的眼睛，自己又笑了起来：“我记得你叫什么。”
　　“和镜，温和的‘和’，镜子的‘镜’，是吗？”
　　正要做自我介绍的和镜恍然一想，回忆起来昨晚林宜簌就在现场。
　　肯定听了很多遍自己的名字。
　　“是。”和镜利落地掏出手机，晃了一晃，“那……”
　　“现在是进行到加簌簌你的微信的流程了吗？”
　　她直接把“姐姐”两个字省去了。
　　“好。”
　　林宜簌调出自己的二维码，让和镜扫了一下后，这才轻轻拍了下自己的脑袋：“不好意思，我朋友还在外面等着，我给她买个辣条就出去。”
　　和镜怔了怔，反应过来：“好，那你快去吧。”
　　“我也有朋友在等。”
　　对哦，因为这么一出意外，段锦薇还在店里等着自己都忘记了。
　　重逢得有些着急，连继续聊下去的时间都没有。
　　从超市出来互相像昨天一样道了“再见”，一个上了车一个进了店。
　　段锦薇看见和镜进来：“你怎么买酸奶要那么久？”她指着放在桌上的面，“再晚点面就软了。”
　　“我刚刚当英雄去了。”和镜把吸管插/进酸奶盒里。
　　段锦薇给她拿了一双筷子放到她的碗上：“行行行，和大英雄，先吃面吧。”
　　“锦薇，你记得我昨晚说的那个奇葩事件后续里出现的姐姐吗？”
　　“就是逼迫我接受表白的那个男的的小姨。”
　　“记得。”
　　面馆生意也很好，每隔几分钟还有外卖小哥上门来取餐。
　　在又一个外卖小哥取走了东西后，和镜才抿了下唇说：“我刚刚又在超市遇到了。”
　　“那个小姨吗？”
　　“对。”
　　“她当了另一个英雄。”
　　段锦薇咽下嘴里的面：“嗯，那你们双雄双煞。”
　　“好难听。”和镜说完开始吃面。
　　刚咬了没几口，放在桌上的手机屏幕亮了。
　　是微信消息。
　　和镜拿过来点开。
　　【对了，今日宜出门的意思是，否则遇不到你了。】


第7章 
　　林宜簌上了副驾驶，把辣条放在了后座。
　　华初嘻嘻笑着：“谢谢簌姐。”
　　“少来。”林宜簌系好安全带，“你可比我大几个月。”
　　华初：“……不至于吧！”
　　她看了眼超市的方向，随后开着车问起来：“不过你怎么去那么久？我觉得过去了一个世纪。”
　　“发生了点意外。”林宜簌解锁了手机，“有人要认我当爷爷。”
　　华初：“我信了，我装的。”
　　天色昏暗，路灯投射下来照在林宜簌的眼睫上，投下了一小片的阴影，她低低笑了起来：“不过还遇到了昨晚的那个女生。”
　　“哪个？”
　　“你遇到的女生太多了。”
　　“贺修文表白的那位。”林宜簌说着点开了跟和镜的聊天对话框，看着上面系统提示的添加好友成功的信息，她眼里的笑意加深。
　　华初反应平平：“然后呢？”
　　“能有什么然后。”林宜簌转头看向她，自己又沉思了几瞬，又说，“但非要说什么然后的话，那可能是我更欣赏她了吧。”
　　她想起来在自己出面之前看见的那一幕。
　　女生比较清瘦，比旁边的女人要单薄一些，却扶着对方的肩膀稳当地站起来。
　　尤其是跟周围的看客们一对比。
　　“行。”
　　“我们簌姐从不吝啬自己的欣赏。”
　　这也是华初没什么大反应的原因之一。
　　林宜簌这人向来是一是一二是二。
　　做得好的员工也能得到她很多的欣赏的夸奖。
　　林宜簌不理会华初的“嘲讽”，她舔了下自己的唇瓣，指尖在屏幕上虚晃着，等华初驱着车又拐了个弯，她才敲下了一行字发过去。
　　很快她就收到了和镜的回信：【那下次什么时候“宜出门”呢？我还没好好谢谢簌簌你。】
　　后面还附了一个很活泼的表情包。
　　林宜簌哑然。
　　饶是知道和镜的套路多，但还是有些意外。
　　这是她约她见下次面的意思，并且打着“感谢”的名头。
　　林宜簌捋了一下自己的头发，想到在超市里被和镜问起来加微信的流程。
　　不是很生硬的“我可以加你微信吗”，而是“免得我一会儿加了姐姐微信还要再问一遍”。
　　林宜簌的唇角弯了弯，她又想到了昨晚。
　　本来在和镜找自己求助的时候，看和镜的表现以为是小绵羊，这才提出了要进去“镇守”的想法。
　　结果并不是。
　　林宜簌扬了扬眉，敲了回复过去：【还不知道。】
　　她说：【但肯定不久。】
　　和镜回到家就去了拍摄间，那里放着电脑。
　　她登陆了邮箱，下载了盛如珊发来的视频包，等解压了就点开兴致冲冲地看了起来。
　　视角是从盛如珊那里出发的，也就刚好对着正门口，视频从和镜出门以后就录了起来。
　　有人从桌底下拿出了鲜花，也有人从背包里掏出了横幅。
　　和镜看到这里按了暂停，仔细地看着横幅上的字，所幸视频的清晰度很高，她能看个清楚。
　　这样一来对贺修文的举动更无语了。
　　横幅上写着：恭喜贺先生求爱和女士成功！百年好合！长长久久！
　　和镜窝在椅子上，她的眉头皱着，又读了一遍，最后禁不住骂了句脏话：“草。”
　　“贺修文真的有大病。”
　　谢谢，被土到了。
　　她扶额缓了半晌，这才又看下去。
　　后面就是门开了，贺修文开始捧着花表白，里面的同学们一看没啥戏，就把横幅给收起来了。
　　动作很利索，难怪在进来以后没看见。
　　再往后就是贺修文追出去、和镜又进来。
　　和镜看到这里又按了暂停，因为林宜簌出场了。
　　林宜簌进来以后就站在门口，双臂环着，哪怕镜头不能清晰地捕捉到她脸上的表情，但也能看出来她的气场。
　　视频继续播放，和镜却无暇在意自己当时的表现，而是一直盯着林宜簌看。
　　她能看清林宜簌的动作。
　　比如林宜簌后来把手垂下来了。
　　比如林宜簌低了低脑袋。
　　比如林宜簌拉开门。
　　视频不长，就只录到了和镜离开以后。
　　和镜有些意犹未尽。
　　她看了眼电脑右上角的时间，这个点丛望舒应该都应酬完了，她没什么犹豫地就拨通了对方的电话。
　　“什么事？突然给我打电话。”丛望舒有些疑惑。
　　和镜的右手握着鼠标，她把视频静音，又准确地把进度条给调到了林宜簌出场的时候。
　　“我有个问题。”
　　“问。”
　　“你说两天都遇到同一个人是不是代表有缘分。”和镜的语气很平静，目光牢牢地锁定着视频上的林宜簌。
　　丛望舒毫不犹豫：“那肯定呀。”
　　“我要是连续两天遇到同一个人，我就加他微信，让他之后要买车了来找我。”
　　“……你职业病又犯了，姐妹。”
　　“不过既然不是我这样的情况的话，那肯定就是你说的那样。”丛望舒头头是道，“有了第一次第二次交集，那么就还会有第三次第四次。”
　　丛望舒很聪明，她说到这里反应了过来：“等等，你该不会说的是我姐姐吧？”
　　和镜眉头一皱，愣了半天：“你姐姐？”
　　“贺修文她小姨啊。”
　　和镜的嘴唇张了张：“你病得不轻。”
　　“嘁，你不懂。”
　　“不过如你所说，我提到的就是她。”和镜下巴还扬了扬，有些俏皮地道，“我还点开了盛如珊发来的视频，一直在盯着这个小姨看。”
　　她说到这里叹口气：“还好你没见到她。”
　　“否则你就坠入爱河无心工作了。”
　　丛望舒醒悟了：“谢谢镜姐提醒，还是搞事业要紧，什么爱情不爱情的，都给我一边去。”
　　“嗯。”
　　丛望舒又说：“那你也好好搞事业，不准脱单！”她警告着，“也不准有喜欢的人，不然我从京城飞回来把你揍一顿，好姐妹当然就是要一直单身。”
　　“你放心。”和镜叉掉了视频，悠悠地道，“我没有世俗的欲望，我只想有车有房当个收租的。”
　　丛望舒听她这么说又发出一声叹息：“老实说，镜镜。”
　　“我还是比较想看你谈恋爱的，就找个一米八五的大帅哥，你俩站一起，那多配啊。”
　　“行。”和镜站起来，嘴角挂着笑，“我去洗个澡睡觉，你祝我今晚就梦见大帅哥。”
　　实际上一夜无梦。
　　她醒来时又是早上九点半。
　　已经到了星期一，大家都回到了各自的岗位。
　　和镜将前天段锦薇拍的视频剪了一下，配上了特效和音乐，就放进了软件的存稿箱，并且还定了时。
　　做完这些她又点开自己以往的视频看了几眼，不足的地方拿笔和本子做着记录，时间一晃一个早上就过去了，而一想到明天要发的视频是外景拍摄，和镜就难免又开始有些焦虑，因为这意味着之后她要连着更新两期室内的视频。
　　她盯了半晌天花板，连午觉都懒得睡了，直接去了服装间开始精挑细选下期视频要穿的。
　　穿搭是一门艺术，不只是穿衣服裤子鞋子这样简单的事情而已，毕竟要考虑的因素非常多，定位、色彩、比例以及风格等都是需要注意的地方。
　　一个不小心，就达不到想要的效果，那么不够吸睛不够有吸引力，也自然就留不住粉丝，也就没有商家来合作。
　　这样一来到最后只能喝西北风。
　　现在是深秋，和镜要出的主题就跟它有关。
　　她在服装间泡了两天，才选出来了很适合的六套搭配，等把它们都拿进了拍摄间，她才终于舒了口气，端过放在桌上的水喝了两口。
　　她坐在椅子上休息着，把手机拿过来，先回复了段锦薇在十分钟前发来的消息。
　　段锦薇：【你注意着点啊，否则身体吃不消。】
　　段锦薇：【不要太工作狂魔了！！！】
　　和镜这两天都没跟她微信扯皮，都不用猜就知道和镜沉浸工作去了。
　　【知道了。】和镜把一整杯水喝完，【我刚选完，明天休息，后天开拍。】
　　【好。】
　　和镜划走了跟她的聊天对话窗，又拿起另一部手机，看着消息列表。
　　这是她的商务手机，主要是拿来洽谈商务合作的，里面加的基本上都是商家的相关人员。
　　她又同意了几个新发来的申请，简单地聊了几句，就把手机放下了，因为她下次打广告的合作早就给了出去，这些人来晚了。
　　过了会儿，生活手机又震动了两下。
　　和镜收回了落在窗外的视线，看向了微信。
　　这回是林宜簌发来的。
　　林宜簌：【要不要出来玩？】
　　和镜一愣，视线往上看见了林宜簌说的“但肯定不久”，她立马反应过来，坐直了身体：【去哪儿？】
　　林宜簌：【一家柴犬狗咖。】
　　和镜实话实说：【我怕狗。】
　　【那猫呢？】
　　【怕猫毛。】和镜又是一句大实话，【我有点强迫症。】
　　【好，我知道了。】
　　【我出门的时候会把身上的猫毛清理干净。】
　　和镜弯了弯嘴角，她眨了下眼，又看见林宜簌发来了新的消息：【总不能好不容易见到你就让你因为猫毛难受吧。】


第8章 
　　和镜其实有些迷惑，她跟林宜簌之间的相处似乎太过契合，而这一切是为什么呢？
　　她照着镜子想了一会儿，最后还是把这一切归结于“缘分”。
　　缘分是非常玄的，好的缘分就会让人觉得美妙。
　　至于坏的那就是大家常说的“孽缘”了，谁也不想拥有。
　　今天星期三，高楼大厦的上班族在忙碌着，学校里的学生们也在埋头学习。
　　和镜是在下午两点出的门，街道上来往的人没那么多，她撩了一下头发，觉得职业的自由再一次体现得很明显。
　　见面的地点是林宜簌定的，在市中心的商称，是由本来的看狗或者看猫转为了逛街。
　　是的，逛街。
　　因为朋友们都要上班，林宜簌觉得自己有一段时间没往家里添衣服了，就干脆把今天见面的主题定为了这个。
　　和镜没有意见，她本来就打算着找个机会感谢一下林宜簌的，之前发过去的信息不是假的。
　　碰头的地点是在商城楼下的咖啡厅，谁先到达就先坐下，不然站着多累啊。
　　结果两个人几乎是同一个时间到达，连门都没进去就在外面见到了。
　　和镜压下心中的惊讶，她迎上去，笑着问：“那现在还去咖啡厅吗？”
　　林宜簌两边的耳垂上戴着愤怒的小鸟的耳坠，随着她说话发出小幅度的动作，她的嘴角有着浅浅的弧度：“或者你想进去吃点甜点吗？”
　　“我……”和镜中午吃的外卖，但下肚的实际上没多少，闻言也不扭捏，点了头，“好啊。”
　　林宜簌：“那行。”
　　她的眼睛眨了眨，有一丝的狡黠：“这家老板是我朋友，正好我有一阵子没薅她的羊毛了。”
　　和镜失笑，配合着道：“那算我的份吗？”
　　“算。”林宜簌口吻自然，似是沉吟了两秒，“你是我妹妹。”
　　才见过面已经是妹妹了，和镜挑了下眉，但却是顺着她的话继续往下说：“那贺修文以后再见到我，需要按照这个辈分算吗？”
　　“可以。”林宜簌说完笑了起来，“这个场面我还挺想看的。”
　　聊天的间隙里，人就已经走到了咖啡厅的门口。
　　现在这个点店里没多少人，占了差不多三分之一的位置，有的还穿着正装敲着带来的笔记本。
　　林宜簌进门以后就招了服务员，随口问了几句，就带着和镜到了靠窗的一个位置坐下，将单子递给了和镜：“点吧。”
　　“有推荐的吗？”和镜扫了两眼，又望向林宜簌。
　　林宜簌都不用看单子：“有。”她报了个名字，“你看看怎么样？”
　　和镜直接把单子盖上：“我相信簌簌。”
　　“谢谢你。”林宜簌在招来服务员之前又笑了笑，“但可不能这么快地信任一个只见过两次面的人。”
　　她自己说完却不等和镜回答，又接了下一句：“不过我是例外。”
　　和镜看着她，嘴唇这才动了动：“好。”
　　店内放着悠扬的纯音乐，没多久甜品就上了桌。
　　林宜簌没点甜品，而是点了一杯咖啡，她一边搅动着一边单手回着消息。
　　和镜对甜品没什么执念，更何况还是高热量的，不过她这两天都没怎么吃好，吃一顿也不是不可以，只是由于林宜簌坐在对面，她的注意力就被林宜簌给吸过去了。
　　她觉得自己有些奇怪，明明就坐在林宜簌的对面，却跟做贼一样。
　　她的视线经过林宜簌饱满光洁的额头，俏挺的鼻子，红润的嘴唇，还有托着手机的手。
　　手指修长，手腕纤细。
　　不过……
　　中指上戴了一枚钻戒。
　　和镜看到这里呆了一呆，正好林宜簌的目光投了过来，四目相对，她也没藏着掖着，就问出口：“簌簌。”
　　“嗯？”林宜簌回了个音节。
　　和镜也没怎么挣扎：“你在谈恋爱吗？”
　　“在。”
　　“也没在。”
　　和镜有些懵：“什么意思？”她思考了一下，“就是说还没答应吗？”
　　“不是。”林宜簌把身体往前倾了一些，还压低了声音，“只是为了应付家里。”
　　但还不等林宜簌细说，刚从外面回来的咖啡厅老板就直接奔着她们这桌来了。
　　“小宜。”明柏笑着喊了林宜簌一声。
　　和镜看着出现的男人：“……”
　　不是吧，林宜簌还有这么老一个外甥吗？
　　咖啡厅的老板看着三十多岁的年龄，留了一串胡子，多少都有些不羁和潇洒在里面，而且皮肤不知道是天生的还是美黑了，和镜觉得跟林宜簌面前摆着的咖啡差不多颜色。
　　并且更让和镜觉得吸睛的是，他还穿的一身荧光粉，生怕自己不够显眼一样。
　　“打住。”林宜簌扶额，“明柏，你别这样叫我，我没你这样的外甥。”
　　和镜放下心来，冲着对方笑了笑：“你好。”
　　明柏伸出手：“你好，我叫明柏。”
　　“和镜。”
　　“那我叫你小和可以吗？”
　　和镜弯着眼：“可以。”
　　“好，等下我让店员来输入一下你的信息。”明柏说，“让你立马成为我店里的svip。”
　　和镜看了林宜簌一眼，摇头回绝了：“不了，明老板。”她的理由给了出去，“我跟着簌簌。”
　　“行。”
　　“那你以后带朋友来不带小宜的时候，报她的名字就行。”
　　明柏说着又指了指后台：“你们继续，我去处理点事情。”
　　“去吧。”
　　等明柏一走，林宜簌说：“他一直都这么高调。”
　　“挺好的。”和镜竖起大拇指，“黑皮肤和荧光粉特别配。”
　　“那我呢？”林宜簌抛出问题，“我和什么最配？”
　　和镜悠悠反问：“我的名字叫什么？”
　　“和镜。”
　　“那答案就在这里了。”
　　“我们连起来就是‘肃静’，这还不够配吗？”
　　“配。”林宜簌说这话的时候定定地看着和镜，眼底再一次泛起笑。
　　没在咖啡厅呆多久，跟明柏道了再见后，两人就并着肩朝着商城里面去。
　　今天是阴天，而且就快到十二月了，温度有意无意地在往十度左右徘徊试探，和镜穿得比较薄，出来时被风一吹还抖了一下。
　　这一下被林宜簌捕捉到了，她皱了皱眉：“还好吗？”
　　“很凉快。”
　　林宜簌听她这么说，眉头非但没有舒展开，还皱更紧了。
　　和镜莫名紧张起来：“怎么了……？”
　　“担心你感冒。”林宜簌抿了下唇，拉过她的手，“手也很凉。”
　　和镜被拉着手，莫名地紧张起来。
　　林宜簌看她正看着自己，失笑着问：“怎么了？难道你的手不凉吗？”
　　“凉。”
　　手上传来的温度不能作假，一热一凉非常明显。
　　没过两秒林宜簌松开了她的手：“走吧。”
　　“去商城里躲躲。”
　　和镜蜷了蜷自己的指节，低了瞬眼睫，轻轻地“嗯”了一声。
　　商城的入口就在不远处，不到一分钟就能到达，比外面温暖很多。
　　地板上映着灯光和大家的影子，重叠在一起很和谐。
　　这个商城跟前几天去的平价商城不一样，一楼是美妆护肤，二楼是童装，三楼才是女装。
　　林宜簌懒得找直梯了，她站在扶梯上对旁边的和镜道：“不过小镜，叫你来逛街除了我好久没买之外，我还喜欢你的穿搭风格。”
　　“啊？”和镜低头看了眼自己这一身装扮，她又不是要去商圈拍视频拍照的网红，除了要取外景拍摄会认真搭配以外，其余时候都是怎么舒服怎么来。
　　她没记错的话第一次跟林宜簌见面的时候，自己穿的是卫衣休闲裤。
　　第二次见面的时候，她穿的还是卫衣休闲裤。
　　只有今天比较不一样，她穿了件拼接的毛衣，底下搭了条九分直筒裤。
　　可就这样的造型居然会被林宜簌说“喜欢你的穿搭风格”？
　　要不是知道林宜簌真的不认识自己，否则她会怀疑对方是自己的粉丝。
　　“是真的。”林宜簌的右手放在扶手上，一下一下地点着，她懒洋洋地撩了下眼皮，“但现在想想大概还是因为你这个人，让我觉得很舒服，所以你穿什么我看着都觉得很顺眼。”
　　好哇。
　　这个人又在说一些撩人的话。
　　和镜猜测着如果是丛望舒在这里，说不定会更加觉得林宜簌迷人了，不过就算她不是丛望舒，她就是她自己，她也觉得林宜簌迷人。
　　虽然跟林宜簌的接触不多，但和镜已经发现了对方的闪光点――
　　真诚。
　　像现在这样。
　　真诚是很可贵的品质，起码和镜接触了这么多人来是这么觉得的。
　　“好，我知道了。”和镜说，“那你是要我一会儿帮你把把关吗？”
　　“是。”林宜簌叹息，“我这人逛街有个臭毛病，就是这也想买那也想买，我朋友们总说如果放着我一个人逛街，家里指不定就有几百件服装直接开服装店了。”
　　和镜的膝盖一痛，有被内涵到。
　　“小镜你呢？”林宜簌倏地凑近了她，“你也是这样吗？”


第9章 
　　和镜怔了一瞬，而后摇了摇头：“我不是。”她顿了下，“我比你好点。”
　　哪怕家里确实有林宜簌说的那几百件服装，也似乎可以开个服装店了，但这些基本上都是为了工作买的。
　　不是闲逛，所以性质不一样。
　　林宜簌站直了身体，唇角噙着笑：“那我今天找你来就找对了，否则我们双拳难敌三楼。”
　　意思是袋子多到双手都提不下。
　　和镜笑了笑。
　　“放心，我会拦着你。”正好扶梯到了三楼，她先一步迈开腿，侧过脑袋冲着林宜簌扬起嘴角，“以及给你参考一下。”
　　“好。”
　　这两年和镜基本上都是一个人逛街，偶尔会有段锦薇来陪着她，但也仅限于像前两天那样她周末心血来潮的时候，毕竟周内段锦薇要上班。
　　而段锦薇觉得一个人逛街很孤独，所以还建议过和镜招个助理一起，但和镜自己其实很享受这种感觉，暂时没有招助理的想法，更重要的是，她自己买服装就搞批发一样，全程精神都绷着，没有很闲适。
　　于是这次跟林宜簌逛街倒成了她这两年来难得的新体验。
　　半小时后，两人又从一家女装店出来，各自都提了一个袋子。
　　林宜簌把袋子往上提了提，看着和镜的眼睛，笑着道：“看来不去狗咖是我今天最正确的决定。”
　　连着逛了三家店，买了两件衣服，和镜给的回答并不模糊，不是什么“还不错”“我觉得可以”这样的回答，而是从各种角度出发，给了准确且精致的意见。
　　“谢谢夸奖。”和镜一点儿也不谦虚地扬了扬眉头，随后她回了一句，“可是我觉得簌簌你穿什么都好看。”
　　“是吗？”林宜簌轻声反问。
　　和镜的视线落在林宜簌鼻尖的一颗浅浅的痣上面，非常肯定地点了头：“是。”她强调着，“就是属于穿麻布也好看的那一类。”
　　林宜簌失笑，也回了四个字：“谢谢夸奖。”
　　“那继续？”
　　“好。”
　　等到买差不多了，两人才在长椅上坐着休息。
　　和镜一件没买，全都是林宜簌的，袋子都放在腿边。
　　刚坐下没几秒，林宜簌的手机铃声响了，还伴随着震动。
　　她看了眼来电，又睨了下和镜，这才将手机放在耳旁，淡声问：“什么事？”
　　“小姨。”
　　“我妈出差回来了，让我问问你今晚有没有空。”
　　贺修文的声音有些闷闷的，显然这通电话不是出自他的本意。
　　林宜簌的眼睑一垂：“怎么？怕我把你前两天做的事抖出去？”
　　“我没这个意思。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“……不会。”贺修文求饶，“小姨，你别跟我妈说。”
　　“行吧，我晚上会来。”
　　等电话挂断，林宜簌也没瞒着和镜这个当事人，转头就说：“刚刚是贺修文给我打的电话。”
　　和镜翻着微博，她没有听别人打电话的习惯，况且贺修文是林宜簌的外甥，通个电话很正常，听林宜簌提起来她也不会觉得有多奇怪。
　　“嗯。”和镜关掉手机，认真地点了下头。
　　林宜簌抿了抿唇：“他让我别把前两天发生的事情跟他妈说。”她随意瞥向了一家店铺的名字，眉眼沉了沉，“我姐比我大二十多岁，我呢只比贺修文大三岁，我从小就压着他，所以他怕我。”
　　“但他其实更怕他妈，因为做错了事会被停卡会被丢出去，所以他从小在一个较为苛刻的环境下长大，他表面看着阳光，但实际上也很叛逆，背着我和我姐干出过很多出格的事情。”
　　“看出来了。”否则贺修文也不会想着请同学们当水军来套路她，和镜想到这点很平静。
　　“在你之前，我还没见过有谁这样教育他。”
　　和镜眨了下眼：“我那是狐假虎威，如果没有簌簌，我当时不可能那样。”
　　“真的不会吗？”林宜簌持怀疑的态度，不太信的模样。
　　和镜：“……会。”
　　如果她当时没有找人求助，但就凭着她自己，她也能处理这样的事情。
　　因为不是第一次遇见，她有经验。
　　林宜簌又望向和镜，眼前的女生的瞳仁是好看的浅褐色，在灯光下更为明显。
　　她想了想，叮嘱着：“不用再跟他有任何来往。”
　　和镜失笑道：“我知道，我不会跟他再有什么来往。”
　　“而且上次事件闹那么僵，不可能再有什么来往，更何况我在他的面前和你同辈呢，你说过的。”
　　“好。”
　　商城的人零零散散的，隔一会儿才有人从她们的面前经过。
　　“不过……”和镜还是回忆了一下，“我以前是喜欢过他。”
　　贺修文长得帅成绩也不错，再加上篮球打得好还是学院的主力，有不少的女生喜欢他，和镜有次陪丛望舒去体育馆追一个小姐姐，就看见了球场上的贺修文。
　　少年笑得张扬，意气风发，底下很多人都在尖叫。
　　丛望舒在旁边跟漂亮妹妹聊得火热，和镜的视线却牢牢地锁在了贺修文身上。
　　“我那时候觉得他浑身都在发光。”和镜的眉头轻轻皱起，“可是后来那些光就消失了。”
　　“可是……”林宜簌说着抬起手来替她将一缕调皮的头发别到了耳后，“他身上的光，其实只是你的目光。”
　　和镜的注意力倏地一下被转了过去，全然放在了刚刚被林宜簌不小心碰到的耳朵上。
　　那一小块地方似是被灼过，有些烫。
　　她其实不喜欢别人对自己的触碰，就连段锦薇偶尔想要拉着她一起走，她也会拿手机之类的东西挡一下。
　　林宜簌的动作很自然，也很温柔。
　　更重要的是她并不排斥。
　　和镜的眼睫一颤，她觉得耳朵现在有些痒。
　　林宜簌若无其事地收回手，掌心撑在椅子上，她还看着和镜，又露出了一个灿烂的笑容：“可是小镜你不一样。”
　　“什么？”和镜收紧自己的精力。
　　“就算我的目光不在你这里，我也觉得你在发光啊。”
　　和镜彻底回过神来，也跟着笑：“嗯。”
　　她点了点头，依旧是不谦虚地认同了：“我也这么觉得。”
　　这个话题就此揭过，没一会儿就上了扶梯。
　　逛街任务已经结束了。
　　不过人刚到了商城大门，和镜的毛衣衣角被扯了一下，她看着在身旁的林宜簌，眼里闪着困惑：“怎么了？”
　　天还亮着，风也在吹着。
　　街上的行人稀疏。
　　林宜簌从一个袋子里取出来一件外套：“给你。”
　　“再吹下去你就得感冒了。”
　　和镜没扭捏，接过了那件外套，披到了身上。
　　林宜簌眼神流转，非常满意：“我看着你穿比我觉得还要搭。”
　　“不带这么拉踩自己的。”
　　林宜簌率先迈开步伐往外走，嘴里说着：“不过啊，这衣服还是我的。”
　　“我知道。”
　　“那你还知道什么？”
　　和镜歪了歪脑袋：“我还知道你打算下次见面的理由就是它。”
　　“像电视剧里那样，要还回去。”
　　林宜簌一下又停下来：“你怎么知道这么清楚？”她停了一下，又说，“我还真是这么想的。”
　　“因为我也是这么想的。”和镜笑了起来。
　　“那……”
　　“下次见面你记得带上衣服。”
　　“好。”
　　差不多也到了离别的时候。
　　林宜簌耳垂上的耳坠随着她的摇头晃了晃，她的眉头微微拧起：“不过过两天我要去一趟京城，在那边有个交流会议要开，明天开始我得做点准备。”
　　“那等你忙完我就带着衣服来找你。”
　　林宜簌笑着应了：“行。”
　　“要是衣服没了你得赔我。”
　　十分钟后，和镜到了地下停车场，上了小车。
　　她没着急着就把车驶离这里，而是看着前方昏暗的光线，脑子里想着今天见到的林宜簌。
　　她脱下那件自己帮着挑选的外套，放在了副驾驶上。
　　不知道是不是因为很久没有交新朋友，她突然间觉得跟林宜簌之间互相了解的过程很新鲜。
　　一点一点地知道对方的信息，像是在慢慢品尝一顿美味，而且每一口的口感都不一样。
　　和镜垂下眼睫，自己抬手抚了下被林宜簌不小心碰到的左耳。
　　上面似是还遗留着属于林宜簌的温度。
　　她的双唇抿了抿，放在一旁的手机屏幕在这时候亮了起来，她不动声色地拿过来解锁。
　　是丛望舒发来的消息：【不对，姐妹，我反应过来了。】
　　丛望舒感慨：【我这样niubility的人，鱼和熊掌皆可兼得，不一定非得舍弃一项才行。】
　　【知道了知道了，你厉害。】和镜无奈地笑了笑。
　　她发完这条消息，又鬼使神差地点开了跟林宜簌的聊天对话框，她翻了翻两人简短的聊天记录，最后什么也没发送，就按了返回。
　　丛望舒的信息又发了过来：【这样也意味着，我同意你谈恋爱了。】
　　和镜扶额：【可怜的是我没有认识什么大帅哥。】
　　【那大美女呢？】
　　和镜的眼前浮现出林宜簌的脸：【有。】
　　丛望舒：【镜镜，信我。】
　　【跟美女谈恋爱，比跟帅哥谈恋爱快乐千百倍！！！】
　　【不然你试着弯一点点看看。】
　　这还能试？
　　和镜眉头一皱：【我要弯早弯了。】


第10章 
　　林宜簌让和镜穿上的是一件西装外套，这样的西装外套和镜在家里有二十多件，她把外套搭在自己的肩上，在自己的两间“服装店”逛了一圈。
　　这是最大的两个房间，现在已经没多少架子能供她再放新的了。
　　如果不是林宜簌今天说的那番话，其实她自己觉得这些几百件的服装也还好吧。
　　而林宜簌给的西装外套最终没被她放在服装间，而是放到了卧室的衣柜里。
　　这是她的私人衣柜，目前除了她没人打开过，像段锦薇和丛望舒之前过来的时候，也只是去服装间溜达两圈。
　　不过想想也是，在外面的服装间见过，谁还会在意卧室小小的这么个衣柜啊？
　　这无异于是在拿金子和铜钱做比较。
　　第二天，也就是周四，和镜早早地起床洗漱吃了饭，因为她得拍视频了。
　　室内的视频不比室外，或者说两种的情况是不一样的，她需要把自己挑的六套穿搭依次换上，并且每一套还得作说明。
　　可以说室外的视频她只需要负责美就行，虽然她也不露脸。
　　但氛围也很重要嘛。
　　上次戴的口罩她早早地就丢了，她拉开了柜子，陷入了选择。
　　这一柜子放着的都是各种图案的口罩，除了上次狗狗的，还有猫猫的兔兔的仓鼠的狐狸的。
　　脑子里突然闪过林宜簌昨晚发过来的消息，她抿了抿唇，最终选了猫猫图案的口罩。
　　她觉得林宜簌貌似养了一只猫，否则也不会说出门处理猫毛了。
　　因为要戴口罩，她化妆也懒得化那么全面，就只化了眼睛额头和眉毛。
　　她化完还自拍了两张，发给了段锦薇：【怎么样？这次的眼妆我用了新的眼影盘。】
　　上班摸鱼的段锦薇：【好看，什么时候进军美妆界？】
　　和镜嘴角一抽：【请事业粉收敛一点，谢谢。】
　　【不是，我认真想过了，你可以不露脸当穿搭博主。】段锦薇精神了，【那你可以露脸当美妆博主啊？你化妆技术那么好，听说美妆界那边打广告的收入很高。】
　　【不是。】
　　【我去当美妆博主你不觉得没什么说服力吗？】
　　和镜在手机这头轻哼：【我素颜本来就好看得不得了，皮肤也很好，找我打广告那都是无效广告，看不太出来效果，有多少人愿意去买？你说是不是？】
　　段锦薇叹为观止：【我他妈！】
　　段锦薇气死了：【失策，我忘记你是臭屁大王了！】
　　和镜发了个表情包做结尾，随后不再有玩闹的心思，走到拍摄的背景前开始做各方面的调整。
　　试录、修改、确认。
　　等角度挑不出毛病了，和镜才把自己的睡衣裤换掉，开始拍摄第一个视频。
　　六套穿搭她基本上能把控在一个小时左右拍完，而最终放出去的视频也不过只有五分钟左右，这还不包括她剪辑视频要使用的时间和精力。
　　晚上七点，和镜终于剪好了视频，她仔仔细细地检查了好几回，没发现有什么问题，这才把视频保存从软椅上站起来，伸了个懒腰。
　　工作结束，她该吃晚饭了。
　　她抄起两部手机，走到了客厅。
　　生活手机里丛望舒发了消息过来，又是吐槽奇葩客户的，和镜扫了几眼先没急着回复。
　　否则她一旦回复了，丛望舒肯定会发更多的过来，到时候她要是没集中精力跟着吐槽，丛望舒连带着还要把她给骂一顿。
　　她不想刚忙完就挨骂。
　　而跟林宜簌的聊天对话框就安静得可以，和镜的眼睑低着，目光落在上面。
　　林宜簌现在在忙着去京城出差开交流会议做准备，和镜思考了几瞬，按了返回。
　　她还是不要发消息去打扰对方好了。
　　尽管跟林宜簌的接触不多，目前也就三次，但除了昨天下午，前面的两次都是匆匆见一面就结束了，如果不是两人莫名地很有默契，和镜不觉得自己会跟林宜簌会在短时间内成为朋友。
　　可哪怕就这三次接触，和镜也知道林宜簌其实是不缺朋友的人。
　　肯定也不会缺她这一类的朋友，她的存在没什么好稀奇的。
　　这么想着，和镜就把生活手机放下了，解锁了商务手机。
　　又有一些商家发来了添加好友的申请，除此之外还有她经常合作的一家公司的负责人发来的消息，就在两分钟前发来的。
　　这个负责人叫璇璇，是个小姐姐。
　　璇璇喊了她一声：【井井。】
　　璇璇说：【我今天才被领导给训了一顿。】
　　“井井”是和镜在快音上的ID，当初取名比较随意，就直接拿了这个来当“镜镜”的谐音，后来她发觉这个ID挺好的，方便好记。大家提名穿搭博主的时候也很方便。
　　至于这个璇璇，和镜没跟对方见过面，虽然两人平时的闲聊虽然不是很频繁，但在这一众商务好友里还是很突出的。
　　和镜坐在沙发上盘着腿，好奇地问：【为什么？】
　　【这周日是我们公司的五周年庆，我却用意念通知了你，今天领导来问我有没有邀请你的时候，我说我邀请了，结果qaq。】
　　因为合作的次数多，和镜经常收到来自这家叫“奇季”公司的礼物，而年庆她之前没参与过。
　　废话。
　　她当穿搭博主就两年，去年“奇季”都是过完了年庆才来跟她合作的。
　　和镜看着消息，抿了抿唇，还没回信，璇璇发了邀请过来：【井井，那你这周日有时间吗？机票和住宿我们公司包啦。】
　　【你们公司在京城是吗？】和镜细想了一下，迟疑着问。
　　璇璇：【对，公司在京城。】
　　璇璇试探着：【那你方便吗？】
　　“奇季”公司成立了就五年，这期间在营销上花了不少钱，而在跟和镜合作之前，她们也找过不少的穿搭博主，但没有哪一个能有和镜的性价比
　　高。
　　和镜算了下自己的工作时间，最终点了头：【行。】
　　【我来。】
　　【好耶！】
　　【那你周六来可以吗？我到时候去机场接你！】
　　和镜抿唇笑了笑。
　　她平时虽然自由，但大部分还是被工作给束缚了，因为一旦要出去旅行的话，那就意味着她的视频要提前就拍好，在这方面她也有些强迫症，决不允许隔三天都不更的情况下出现。
　　京城……
　　和镜还是当初毕业的时候作为毕业旅行去过，也是那时候丛望舒就迷上了京城这一座繁华又快节奏的城市，彻底决定去那边工作。
　　想到这些，和镜这才回了丛望舒的消息，不过她暂时把自己要去京城的事情给藏了起来。
　　-
　　周六，华初又当起了司机，谁让她是这群人里最闲的呢，那送林宜簌去机场的任务也就落到了她的头上。
　　“这次交流会议要开两天是吧。”华初算着时间，“你记得准时回来，周二是明老板生日，谁都能缺席，但你这个拜把子的兄弟缺席了他肯定翻天。”
　　“你好夸张。”林宜簌揉了揉自己的眉心，“而且我没跟他拜过把子！”
　　华初看着前方的道路，笑了起来：“你在他最最需要帮助的时候给予了援手，这在他眼里不就真的跟拜把子一样吗？”她强调了一遍，“但我刚说这话的意思很明显，是希望你不要被京城给迷了眼。”
　　林宜簌听着这些唠叨只觉得耳根疼：“你的话比我姐还多。”
　　她前几天去了一趟自己的姐姐那里，没想到自己一向支持她单身不结婚的姐姐也开始催着她赶快把跟“男朋友”的婚事定下来。
　　就算没那么快扯证，但也可以订婚。
　　“是不是也该到时候了？”林宜簌把车窗降下来了一点，头发被吹得飘了起来。
　　华初有些没反应过来：“什么时候？”
　　“说我‘男朋友’死了的时候。”
　　华初一想起这个就觉得好笑：“这就两年了吗？”她惊讶了，“这么快。”
　　林宜簌两年前为了不再让家里人催着自己谈恋爱，特地找了个帅哥给了对方一笔费用，充当自己的男友，但并不是带回去见家长，而是要对方的照片拿来p图，等家里人问起来就说自己有男朋友了。
　　并且还说男朋友工作忙，还很保密，她也不怎么能见到。
　　可实际上打着的算盘是等两年后差不多时间到了，就跟家里说自己男友在工作中出意外死亡了。
　　而她从此封心锁爱，无法走出来。
　　“没两年。”林宜簌懒懒地掀了掀眼皮，视线从窗外飞速掠过的景色上收回来，“还有两个月吧。”
　　华初其实有些担心：“你说你之后要是真有喜欢的人怎么办？”
　　“这还不简单？”
　　“说我早跟这个虚拟男友分手了不就得了。”
　　林宜簌说到这又顿了顿：“但我觉得你说的情况很难有，我现在看谁都觉得一般，上次你们喊来喝酒的那个大帅哥，在我眼里普普通通，没什么个性。”
　　“……你要求真他妈高。”
　　又过了十来分钟，轿车就停在了机场的地下停车场。
　　华初是一个合格的司机，还把林宜簌的行李箱从后备箱拿了出来：“再见，林女士，祝您旅途愉快。”
　　“我是去工作的。”
　　“嗯嗯。”华初关上后备箱，“那我这就回去了，差点忘记晚上跟帅哥还有约会。”
　　林宜簌失笑：“去吧。”
　　两人就此分开，林宜簌进了电梯。
　　办理了登机手续和行李托运以后，她又准备过安检。
　　今天是周六，机场内的人很多，她从座位上站起来，视线一扫，看见了一道略熟悉的背影。
　　熟悉是因为对方穿着她给的那件西装外套。


第11章 
　　和镜收拾行李的时候拉开了衣柜，迟疑了半晌才决定穿上林宜簌“借”给她的这件西装外套。
　　原因有两个：新的，而且贵。
　　她在里面搭了一件“奇季”公司前阵子新出的浅杏色衬衣，这一套穿着看上去比较商务，但非常符合她的想法。
　　在她这里，这样的行程当得上是出差。
　　她站在机场的大厅，听着广播里想起的甜美的女声，戴着金丝眼镜看着指向标，没一会儿就拉着行李箱进了一个安检口。
　　全程一直看着前方，没有回头。
　　林宜簌提着包在后面跟着，她的嘴角噙着笑，这是第三次跟和镜意外相见了，其实光靠一件衣服不能确定下来对方就是和镜，她还记得和镜的头发。
　　是一头刚过肩的波浪卷，但卷的程度不深，就浅浅的，看起来有些蓬松，而且不是纯黑色，但林宜簌说不上来到底是什么颜色，只觉得偏浅棕。
　　不过看着觉得很有气质就是了。
　　她慢悠悠地跟着和镜进了一个安检口，两人之间就隔了三个人。
　　没多久和镜就先带着自己的一个小包进去过安检了，她的视线也被彻底挡住。
　　等林宜簌安检完将被拿出来的东西都放进包里，和镜的人影已经消失了。
　　云城的机场很大，登机口非常多，她站在原地望了一圈，只看见了一个又一个的陌生人。
　　刚刚那道熟悉的身影仿佛是幻觉。
　　林宜簌的眉头压了一下，而后没再停顿，朝着自己要去的登机口方向走去。
　　或许和镜是赶着登机。
　　而就在林宜簌往前走了差不多五十米以后，和镜就从洗手间出来了，她不知道是不是昨晚吃了坏东西，刚刚肚子疼了一下，此刻脸色有些苍白。
　　从洗手间出来以后她的身体状况明显好了很多，她洗完手抬了下自己的眼镜，就离开了这里。
　　她不喜欢一大早就上飞机，因为那意味着她需要早起，因此买的票都是下午的，难得去京城玩一趟，和镜的心情很快就好了起来，没有受到身体不舒服的影响。
　　她戴上了蓝牙耳机，点开了微信，直接给丛望舒发了个定位过去。
　　很快，她得到了丛望舒的回应：【？】
　　丛望舒有些憨：【去哪儿？】
　　和镜：【……】
　　她又附上自己的航班截图。
　　丛望舒：【我靠！】
　　丛望舒：【我马上请假来接你！】
　　她们干销售的休息时间不是很自由，哪怕今天是周六，但丛望舒也在店里上班。
　　和镜听着耳机里传来的悠扬的歌曲，闻言扬了扬唇角：【不用。】
　　【有合作公司的人来接。】
　　【你好好搞你的事业。】
　　【我明天休息，你什么时候回去？】
　　和镜给了答案：【不出意外的话后天就回去。】
　　【好嘞。】
　　【住酒店？】
　　跟丛望舒聊了一会儿，和镜走到了“43”号登机口，还有半小时才登机，她找了个靠窗的位置坐下来，丛望舒因为要去工作所以没再跟她摸鱼聊天，她自己点开了快音app看起来了自己最新发的视频底下的评论。
　　视频就是今天早上十点发出去的，这期的主题是深秋的穿搭，目前收到的点赞有十五万多，评论相对之前的差不多，大概两千八的样子。
　　她挑着几个评论回复了：
　　粉丝：【老婆老婆！嘴一个！我昨天刚去体检了！身体健康得很！】
　　和镜：【别想。】
　　粉丝：【这期的穿搭好用心哦，正好不知道深秋怎么穿，井井的审美永远在我的g.点上蹦迪。】
　　和镜：【我不想被封号。】
　　粉丝：【导航来啦，这期的穿搭视频从00：00-05：00，谢谢观看。】
　　和镜：【缺德导航】
　　当然，除了这些以外还有一些恶评，她一向都懒得回复，直到她又翻了翻，发现有个叫“小锅”的人说：【井井，我私信你啦，有人抄袭你。】
　　和镜扶了下额，顿感头痛，她微微仰头，视线也跟着一转――
　　她看见了坐在十米外的戴着眼罩的一个人。
　　和镜的手都忘记放下来，因为她确定对面的人就是林宜簌，哪怕这人戴着有些大的眼罩，看不清全脸。
　　和镜的眼镜眨了眨，唇边悄然扬起一抹笑意。
　　这是去京城的航班，林宜簌身上穿着的衣服是上次见面她亲自给林宜簌挑选的，而她在这方面的记忆一向很好。
　　再次确认了这点，和镜只觉得自己和林宜簌真的很有缘。
　　怎么总是偶遇啊。
　　和镜一边站起来一边朝对面走。
　　候机区是分了区域的，她们本来各自都坐在了边上，所以中间隔了一些距离，而随着距离的越来越近，和镜唇角的笑意也越来越深。
　　广播里的女声不再是之前的甜美的嗓音，而是低沉的男士的声音，有人没托运行李，刚拉着行李在林宜簌的身边坐下。
　　和镜的眼皮一跳：“……”
　　林宜簌旁边没位置了。
　　她抿唇思考了一瞬，就选择了绕过去，走到林宜簌身后的位置上坐下。
　　两个人背对着。
　　和镜不知道林宜簌睡着了没有，但她还是拿出手机，试着给林宜簌发了消息过去：【簌簌，你现在在云城机场吗？】
　　也就一个呼吸的时间，她就感受到了身后的动静。
　　林宜簌摘下来了眼罩，坐正了身体，回了她一句：【对。】
　　和镜又快速敲了回复：【我刚刚路过的时候，还以为自己看岔眼了。】
　　【你在哪个登机口？】林宜簌拧着眉头。
　　下一秒，她等到了回答，但不是微信发送的，而是在耳旁响起的声音：“43号登机口呀。”
　　林宜簌怔了下，午睡的倦意跑了个一干二净，她转过头，跟和镜近距离地对上了目光。
　　林宜簌失笑：“怎么不直接喊我？”
　　“你在睡觉。”
　　“我在假寐。”林宜簌一边解释着一边站起来，她低着睫看向和镜，“需要我坐到你旁边吗？”
　　“需要。”和镜已经摘下了耳机，她揉了下自己的脖子，“转头久了脖子不舒服。”
　　林宜簌果然绕了过去，走到她旁边的位置落了座，这才提起来：“我在过安检前看见你了。”
　　“是吗？”
　　“那怎么没叫住我。”
　　“没来得及。”林宜簌轻哼了一声，“过了安检你就消失了。”
　　和镜：“……”
　　刚好错过。
　　但她有一种她和林宜簌在“你追我赶”的错觉。
　　登机的时间很快就到，两人都这个航班，一前一后地进去了，不过座位之间隔了些距离，和镜在林宜簌后面好几排的位置，她看着林宜簌又掏出眼罩戴上了，随后弯了弯唇角，
　　云城去京城的飞行时间大概是两个多小时，和镜因为忙着视频的拍摄进度，这几天也没怎么休息好，她也从包里拿出了自己常戴的眼罩，跟着睡了起来。
　　飞机没有晚点，还提前了十分钟到达京城机场。
　　和镜早早地就被空姐的广播通知吵醒了，但她没摘下眼罩，就这样直到飞机着陆。
　　轰隆声瞬间侵入，和镜的眉头皱了起来，放在腿上的手握成了拳头。
　　终于，在又过去了一刻钟以后，这些动静全部消失。
　　和镜有些怕飞机降落时的动静，她取下眼罩，可以看得出她的脸色不怎么好，机舱里的人陆陆续续地下着机，和镜缓了一下，慢慢地跟上去。
　　“你还好吗？”林宜簌在出口等着和镜，她一眼就看出来了和镜的状态。
　　和镜扬起一个笑容：“还好，没事。”她顿了下继续道，“就是降落的时候会有点害怕。”
　　林宜簌自然地拉过她的手腕，就当扶着她，嘴里又问着：“你什么时候回去？”
　　“周一吧。”和镜简单说了下，“明天有个活动要参加。”
　　在林宜簌拉着自己手腕的一瞬间和镜的肢体就有些僵硬了起来，但表面还是装作无事发生的样子，回答着林宜簌的问题。
　　上次不小心被碰到了耳朵，这次不再是“不小心”，她的手腕上传来的属于林宜簌的温度分外清晰。
　　但很奇怪的是，她依旧不排斥这样的接触。
　　和镜的眉头蹙了一下。
　　林宜簌跟她一起往外走，转过头就捕捉到了她的神情，又担心地问起来：“还很难受吗？”
　　“没有。”
　　林宜簌松开了自己的手，又问：“那你买票了吗？”
　　“还没。”和镜并不能确定自己一定是周一回去。
　　林宜簌笑了笑：“我也还没，但我打算周一晚上回去。”她发出邀请，“或许你要一起吗？到时候我朋友来接，把你送回家。”
　　和镜没有立马答应，林宜簌看了她一眼，又说：“明柏星期二生日聚会，我要提前赶上去。”她又发出个邀请，“小镜你要不要来？”
　　“我……”和镜的嘴唇张了张，她出门前涂的口红颜色已经淡了一些，但看着还是很粉润，“我想我没办法现在就给你确切的答复。”
　　林宜簌也没失望的样子：“好。”
　　她补充着：“我只是觉得如果回程的路上我在你身边，你抓着我或许会好受一点。”
　　和镜一愣，她没猜到林宜簌打的是这样的主意，但刚刚的话已经给出去了，她没办法现在就改口，于是干巴巴地点了下头。
　　状态受了点影响，人的脑子也没那么活络了，否则和镜觉得自己肯定能想到林宜簌问她的用意是什么。
　　但这让和镜更深切地意识到，林宜簌是一个好人。
　　“你的行李箱什么颜色？”好人现在又问起来，她们已经走到了行李传送带这里。
　　和镜回过神来：“银色。”
　　“好，我帮你留意着。”林宜簌还在担心着和镜没恢复好，她又侧过脑袋看了和镜两眼，“对了，我对京城还是比较熟的，你要是有什么需要问的可以来问我。”
　　和镜露出一个笑容：“好。”
　　而就在她话音落下的下一秒，有一个旅客的小孩推着行李箱，直直地撞在了林宜簌的身上，底下的滚轮还直接踩过了林宜簌的脚。
　　“不好意思啊，小孩不是故意的。”跟上来的父亲道了个歉。
　　但小男孩全然不觉得自己有错，站在一旁盯着林宜簌，还做了个鬼脸。
　　林宜簌的脸往下拉，和镜皱着眉，眼神冷冷的：“他呢？”
　　“他不道歉？”
　　“小孩子……”男孩父亲张了下嘴，见林宜簌一看就不是好惹的，不再说什么，揪着自己儿子的衣领把人带了过来。
　　“给这位阿姨道歉。”
　　小男孩倔犟的眼神：“是她没躲开，我没错。”
　　男孩父亲神色有些难看起来，当然，脸色更难看的还是林宜簌的。
　　和镜正要开口，就见林宜簌迅速往前迈了一步，踩上了小男孩的脚。
　　“是你没躲开哦。”林宜簌眼睛弯弯。


第12章 
　　现在这个世界上的熊孩子不少，有的成年人被“欺负”了最多只能等来家长的一个不走心的道歉，而很少有人去惩戒熊孩子，告诉他们这样不行。
　　林宜簌不一样。
　　林宜簌刚刚踩了回去，虽然没下多重的脚，虽然还面带微笑，但这样的回击足够让小男孩开始害怕了。
　　和镜在一旁抱臂看着，周围也有人投来目光，但林宜簌浑不在意，收回脚，懒洋洋地丢下一句：“小时候推个行李箱撞到人不道歉，长大以后开车撞到人是不是也要怪人家走斑马线的不躲啊？”她看着小男孩的眼睛，“或者说你要是被撞了，人家也来怪你不躲，那你可怎么办呀小屁孩？”
　　小男孩开始哇哇大哭，他的父亲看着还是比较老实的，又点头哈腰地道歉。
　　林宜簌拍了拍双手，眉头一挑：“算了，我也踩回去了。”
　　最后小男孩被父亲一边骂骂咧咧一边扯走了，走的时候还在抹眼泪。
　　和镜的目光从他们身上收回来，只觉得心情很舒畅：“相信会是他人生路上很重要的一课。”
　　林宜簌已经收回了冷意，闻言笑了笑：“我也觉得。”说完她看向行李传送带，指着新出来的一个银色箱子，“那是你的吗？”
　　箱子看着就二十寸左右，不大。
　　和镜推了下眼镜，定睛一看：“对。”
　　“我的也出来了。”林宜簌指着一个玫红色的小箱子。
　　她们索性就站在原地等，也懒得去前面等，也就十来秒的时间，行李就传送到了她们面前，两人弯腰将各自的行李取到了手里。
　　和镜抿了下唇，轻声开口：“那个……”
　　“对了，你……”正巧林宜簌也在这时候开口，听到和镜的声音，她又笑了起来，“我想问你怎么走，是去酒店吗？我有朋友来接，要不要送你一程。”
　　和镜舒了口气：“不用，接我的人已经到了。”
　　她在路上掏出商务回了消息来着，璇璇已经到达她要去的出口举着牌子了。
　　“好。”
　　“那你有答复了告诉我。”
　　和镜愣了下，回忆起来她问的是关于要不要一起回程和去明柏生日聚会的事情，随后唇角挂着淡淡的弧度：“嗯，好，那再见。”
　　已经走到了出口，就差过这道门了。
　　“再见。”林宜簌的话音落下，先一步迈开了脚，跟和镜拉开了距离。
　　接机的人非常多，有家人有恋人有朋友，也有合作的对象。
　　和镜想着璇璇举着牌子上写的字，扫了一圈，很快就锁定了人群中的一个齐耳短发的女生。
　　kt板上用马克笔写着：【什么最可爱！】
　　和镜没着急着就直接过去，她先从安全栏出去，这才走到璇璇额身后，拍了拍对方的肩膀：展出一个招牌的微笑：“你好。”她一点儿也不觉得暗号很羞耻，非常符合她，“井井最可爱。”
　　璇璇被拍了一下就转过来，她看着和镜，“哇啊”了一声：“井井！”
　　她有些惊讶，眼睛里泛着光：“我刚刚看见你了，我还在想今天美女好多啊，结果就是你就是其中一个！”
　　和镜失笑：“等很久了吗？”
　　“还好啦。”璇璇说，“我来帮你拉行李，我现在就是你的司机。”
　　璇璇也没等和镜拒绝，就拉过了拉杆，她又对着和镜笑：“井井，我算是知道你为什么不露脸了。”
　　和镜一听这话，就知道她要吹彩虹屁了：“为什么？”
　　“因为你露脸的话，大家的注意力多半都放你脸上了，而不是你的内容上。”璇璇一边走一边叹息。
　　“谢谢你的夸奖。”和镜笑着把眼镜摘下来挂在修长的手指上，语气很诚恳。
　　璇璇开始说着进程：“等下我先送你去酒店，再带你去吃饭。”
　　机场大厅人来人往，她们一路走一路说着，在过了差不多十来分钟以后，终于到了地下停车场。
　　坐上副驾驶，和镜揉了揉眉心，出差累的果然还是中途的奔波。
　　璇璇放完行李也上了车，借着停车场的灯光，她看出来了和镜脸上的疲惫，于是柔声道：“井井，你先睡会儿吧，我们到酒店大概要一个小时。”
　　“好。”和镜也没拒绝，靠在一旁合上了眼。
　　-
　　林宜簌从机场出来，到了外面的露天停车场，准确地找到了岑若灵的车。
　　太明显了，是非常明亮的紫色。
　　她径自走过去敲了下车窗，等可以看见岑若灵的脸了，开口说：“后备箱。”
　　“开了。”
　　岑若灵来京城工作有好几年了，上次在红树饭店聚会还是因为她来云城有事情，否则三人还不一定能聚在一起。
　　林宜簌上了车，系好安全带，正好对上岑若灵看过来的目光，她挑了下眉：“还不开车？岑司机。”
　　“晚上吃什么？”岑若灵掌着方向盘发动了车子。
　　林宜簌认真思考了两下：“吃中餐吧。”
　　“好。”
　　岑若灵驶离了露天停车场，上了机场高速。
　　林宜簌拿着手机，看着员工发来的报告，她皱着眉认真看着每一项的说明。
　　“周一回去吗？”岑若灵目视前方，淡淡开口。
　　林宜簌摇了摇头：“还不确定，或许是周二，得看情况。”她顿了顿，“反正明柏的生日聚会在晚上，礼物我早就买好了。”
　　“对了，簌簌。”岑若灵把自己的头发往后撩了下，“我又分手了。”
　　林宜簌的目光落到她身上：“这次是多久？一个月还是两个月？”
　　“他想跟我结婚。”
　　“我不想。”
　　“那还是分手比较好。”
　　“嗯。”林宜簌已经习惯了。
　　岑若灵睨了她两眼，转移了话题：“你今天穿的这套以前没见你穿过，新买的？”
　　“对。”说起这个林宜簌就扬起了浅浅的笑意，“之前贺修文不是强行表白一个女生吗？后来我又遇到了这个女生。加了对方好友，这一套就是她帮我挑的。”
　　岑若灵抓着方向盘的手紧了一下又松弛下来：“嗯，很好看。”
　　林宜簌又点开了跟和镜的聊天对话框，她看了看窗外疾驰而过的景色，思考了一会儿发了消息过去：【要是有时间的话，出来一起吃夜宵？京城的夜宵很不错。】
　　等过去了快五十分钟，她才等到了和镜的回复：【好呀。】
　　【那明晚？】
　　【我都行。】
　　两人又聊了几句，就收了尾。
　　林宜簌很理解自己现在的心态，她是欣赏和镜的，而且既然她都说了是“朋友”的话，那么多接触没问题。
　　更何况她们偶遇了三次。
　　林宜簌抿了抿唇，收起手机。
　　“到了，就这家店吧。”岑若灵不知道是不是分手让她有些憔悴，在车停下以后林宜簌才看出来了这一点。
　　林宜簌皱着眉：“先回去吧。”
　　她不住酒店，去岑若灵那里。
　　岑若灵也没拒绝：“好，回去点外卖好了。”
　　“你还好吗？”
　　“还好。”岑若灵扬起一个笑容，只是多少都有些牵强，“我没事。”
　　林宜簌“嗯”了一声，心里的担心却是没下去。
　　但她仔细一想，分手的话肯定是不至于的。
　　岑若灵这么多年来没少谈恋爱没少甩人，她就没见对方有哪一段是这样伤心的，但依照岑若灵的性格，她直接问的话肯定是问不出结果的。
　　所以可能就根本不是失恋的事情？
　　也许是工作相关。
　　林宜簌暂时压下了心中的好奇。
　　-
　　“奇季”服装公司虽然才成立了五年，但公司发展的规模却不算小，五周年庆这天还包了一个五星级酒店。
　　下午五点半，酒店前的车位停得很满，人也陆陆续续地从大门进来。
　　和镜是和璇璇一起来的，两人穿着的都是“奇季”的衣服裤子，进来以后发现跟好多人都撞了衫。
　　场内已经很热闹了，璇璇领着和镜坐下，又问起来和镜的口味，就去自助甜品那里搬了很多零食回来。
　　桌上其实有吃的，但庆典还没正式开始，都是默认的不会先动筷子。
　　圆桌不大，一桌就坐十个人左右，她们离舞台的位置刚好，不会过近也不会远。
　　和镜喝了两口橙汁，又咬了口草莓大福。
　　正式开始的时间是六点，还有一会儿才到，璇璇坐得无聊，干脆问起来：“井井，你要不要跟我去打声招呼？”
　　“什么招呼？”
　　“我们聊的好的几个同事可喜欢你的穿搭了。”璇璇说着望了一圈，指了个方向，“就那桌，有五六个人吧，跟我一个岗位的，很嫉妒我跟你交接合作的事情了。”
　　和镜也顺着她指的方向看过去：“是吗？”
　　“嗯！”
　　和镜还没回答，就见那几个人一下跑了过来，站在了和镜的面前，为首的人热情地伸出手：“你好，井井，我是小坚，我是你的粉丝。”
　　“谢谢喜欢。”和镜微笑着站起来，跟小坚握了手。
　　和镜落落大方，也不扭捏，甚至后面有人提出了合照，她也欣然同意。
　　璇璇有些担心：“朋友么，能理解你们激动的心情，但发出去的适合需要马赛克一些井井的脸哦。”她说，“或者不要对外说这是井井。”
　　大家都明白：“放心。”
　　“我私藏！”
　　和镜本来觉得没关系，但也认同璇璇的想法，因为她说到底还是不希望大家的讨论都放到她的脸上来。
　　这不是她想要的效果。
　　没过多久，庆典就正式开始了，大家也都回到了各自的位置上坐着。
　　和镜也不是没工作过，但毕业那一年是在一家小公司上班，连年会都没有，她还没在出社会以后参加这样的活动，于是看得津津有味，哪怕领导们的发言一个比一个长。
　　后面又是员工上去表演节目，都不是很正经，将搞笑的氛围推到了高/潮。
　　这个活动和镜参加得很欢乐，最后九点钟结束时她还生出了一点不舍。
　　璇璇依旧是送她去酒店的‘司机’，她一路上说了很多，最后八卦起来：“井井，你谈恋爱了吗？”
　　“没。”和镜如实答道。
　　和镜刚说完，放在包里的手机就响了，她拿出来一看，是林宜簌打来的微信电话。
　　和镜唇角上翘，口吻也悠扬起来：“喂？”
　　“今晚要吃夜宵，还记得吗？”林宜簌嗓音含笑。
　　和镜眨了眨眼，她问：“地址在哪儿？”
　　“天街。”
　　“那我一会儿过去。”
　　“好，我在A口等你。”
　　挂断了电话，和镜的笑容还没收回来，一转头就看见了璇璇探究的眼神。
　　刚刚红灯了，车没再往前。
　　和镜的眼睫颤了下：“怎么了？”
　　“井井……”
　　“你现在的表情我好熟悉。”
　　璇璇自信地道：“对面的人不是男朋友就是暧昧对象！”


第13章 
　　和镜没急着反驳，她干脆含着笑反问：“怎么看出来的？”
　　“你说话的时候很愉悦，而且笑得很舒展。”璇璇是负责商务对接的，这个岗位需要一定的情商和文字功底，否则容易得罪人，因此形容一件事对她而言小菜一碟，“我在你头上还看见了暧昧的气息在环绕。”
　　和镜听完分析：“嗯，说得很好。”她有些忍俊不禁，“下次不要再说了。”
　　璇璇“诶？”了一声，正巧已经绿灯，前方的车辆动了，她也在后面跟上，继续不解：“为什么呀？”
　　“对方是我新交的一位朋友。”
　　“是个很酷的姐姐。”
　　和镜觉得自己给的答案很直白。
　　璇璇想了想，又试探着问：“那井井你是铁直吗？跟这个姐姐无关，我就是单纯好奇一下。”
　　“是的。”和镜很肯定，“我以前喜欢的都是男孩子。”
　　璇璇笑了起来：“好可惜，我没有机会了。”
　　跟和镜线下一接触，璇璇是更喜欢和镜了，和镜没有架子，还很和善亲人，相处起来非常舒服，两人的关系也就比线上时好了一些，有的玩笑也是随口就来。
　　还能活跃一下气氛。
　　“没事。”和镜安慰她，索性顺着她的话往下说，“你不是第一个没机会的女孩子。”
　　璇璇立马来了兴趣：“以前有女生跟你表白吗？”
　　“有啊。”
　　和镜侧过脑袋望向窗外，嘴唇翕动：“有一个印象很深刻，她是我隔壁宿舍的朋友，跟我不是一个系的，她的喜欢是每天在我出门之前给我送来牛奶和面包，偶尔是豆浆和油条，我参加学校的活动，她也会来为我加油，我以前不懂，我只是问她为什么对我这么好，她说因为我值得。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊……”和镜降下了车窗，眼神黯了很多，“后来她因为家里的事情，放弃了学业，她在将我彻底拉黑之前，给我发了一条消息说她对我好也是因为喜欢我。”
　　“可是她要去忙其他的事情了，以后不会再跟我见面，祝愿我一切都好。”
　　“在那条信息以后，我就没再见过她，我也找过她的朋友们，她却彻底消失了。”
　　璇璇有些悲伤，她叹息一声，又听见和镜说：“我对她是没那方面的喜欢，但我觉得我跟她是朋友，我想知道她过得怎么样，可惜一直都没什么机会，现在都过去了差不多五年，我都不知道她在干嘛。”
　　“哎。”璇璇感慨，“人生中遇到又分离的次数太多，所以我们要珍惜当下。”
　　和镜从回忆中抽出来，跟着附和：“是啊，珍惜当下。”和镜这才想起来提醒，“对了，璇璇，这条道顺路去天街吗？”
　　璇璇不是京城本地人，闻言语音查了下导航：“到的，井井。”
　　“那麻烦你送我去天街就好。”和镜眉梢带笑，“被你误会是我男朋友或者暧昧对象的那位姐姐跟我在这见面。”
　　“好。”
　　“你这样也可以早点回去休息。”
　　“哎，好，我回去修复一下被你拒绝的心。”
　　京城比云城大太多，路段也拥堵，又过了二十分钟，轿车才在路边的空位停下。
　　路上林宜簌发了烧烤摊的地址，和镜下车以后一眼就能看见，跟璇璇道别以后，和镜提着包往烧烤摊的方向走过去。
　　天街，顾名思义只是一条街，这里没有规模大的餐厅，基本上都是一些小吃店，种类繁多，因此街道很长，一眼还不能望到头。
　　从路边走过去花费不了多少时间，和镜又抬了下眼镜，这才看见了在外面的塑料椅上坐着的林宜簌。
　　“来啦。”林宜簌见到她用脚勾了下椅子。
　　只能坐四个人的小圆桌，怎么也离不了太远，和镜直接挨着她坐下，脸上挂着笑：“等很久了吗？”
　　“哪儿有。”林宜簌把菜单拿过来，“不知道你喜欢吃什么，我还没点，你先看看。”
　　和镜接过笔，也没客气，从第一个菜品看了起来。
　　她有些时间没吃烧烤了，因为热量很高，她一般都选择去吃别的，但她也不是不能吃。
　　这家店的生意很好，或者说整条街的生意都很好，外面摆了很多的塑料桌椅，这个点不少人来这吃夜宵，有的还排着队伍，有的已经没有多余的位置了。
　　烟火气十足，和镜点完菜扫了两眼，想起往事的那些悲伤也随着风飞走了。
　　林宜簌捏着笔认真划着菜单，末尾问她：“喝酒吗？”
　　“这家店自己酿的花酒很好喝。”
　　和镜于是点了头：“好。”她主动问起来，“簌簌，你明晚回去是吗？”
　　“嗯，计划的是这样。”林宜簌回答完起身，“我去前台递菜单。”
　　和镜坐着紧了紧自己的外套，她的目光一直追随着林宜簌，直到林宜簌交了菜单转过身，她才收回了目光。
　　林宜簌一坐下来，就继续刚刚的话题：“你呢？”
　　“我大概要后天才行。”
　　因为丛望舒这两天都在忙，明天晚上才有机会见面，她不可能来京城一趟都不跟丛望舒见面。
　　林宜簌沉吟了几秒：“我也可以后天回去。”她看着和镜的眼，“要一起吗？”
　　和镜愣了下，旋即没再犹豫：“好啊。”
　　她的笑容灿烂：“到时候等飞机着陆我就拉着你。”
　　“嗯，我是这个意思。”
　　里面邻桌的客人刚好吃好了，因为喝了不少酒，所以走路有些摇晃，林宜簌的话音刚落下，就抬起手来将掌心覆盖在和镜的脑后。
　　和镜一懵，她的鼻尖混入了浓郁的酒气。
　　“好了。”林宜簌见人走远了，皱着的眉这才松开，跟和镜的目光对上，“刚刚有个人手里甩着项链。”
　　“那你的手背呢？”和镜的脑袋往林宜簌的方向凑了点，关心起来林宜簌刚刚替她挡着的“意外”。
　　她嘴里这么说还不够，还径自学这林宜簌，拉起来林宜簌的左手，认真地观察着，但同时也有一些别的思绪。
　　林宜簌的手很嫩，也比较软。
　　她借着明亮的灯光甚至还能看清楚林宜簌手背上的肌肤纹路。
　　林宜簌的视线落在和镜的眼睫上，从她这个角度还能看见和镜可爱的鼻尖，在和镜抬起头来的那一刻，她才清了清嗓子，失笑着道：“依照我的性格，我想如果我真的被那条项链碰到了，我早就让他们给我道歉了。”她看着和镜很明显舒了口气的神情，“倒是你，小镜，怎么这么紧张？”
　　和镜的睫毛扇了扇：“你是为了护住我。”
　　林宜簌的唇角往上翘了翘，正要再回些什么，放在桌上的手机震动了，她跟和镜眼神示意了一下，站起来往外走了十几步，稍微远离了吵闹的烧烤摊，这才接听。
　　“怎么了？若灵。”林宜簌问。
　　“在哪儿呢？”
　　“在和小镜吃烧烤，不过还没开始，你要来吗？”
　　岑若灵怔了下：“小镜？”
　　“就是贺修文……”
　　岑若灵不等林宜簌说完：“我知道了，我来，你把地点发我。”
　　“就在天街的这家烧烤摊，你知道的。”
　　“我过去差不多十分钟吧，正好在附近。”
　　电话挂断，林宜簌走回去，率先问起来：“小镜，等下会再来我一个朋友，你介意吗？”
　　“不介意。”
　　“介意的话也晚了。”
　　和镜“啧”了一声：“你这属于‘先斩后奏’。”
　　林宜簌做出一副可怜的样子：“我刚刚可是替你挡了……”
　　“先斩后奏没关系！簌簌的朋友我都欢迎！”和镜立马表态。
　　又闲聊了一会儿，烧烤和岑若灵前后脚地来了。
　　“你来太巧了。”林宜簌递过去一双筷子，对着岑若灵道，“这些菜品刚上。”
　　岑若灵坐下来：“是很巧。”
　　她对着和镜伸出手，都不用林宜簌介绍，先问候起来：“你好，我是岑若灵。”
　　“和镜。”和镜跟她握了握手，不知道是不是她的错觉，她觉得岑若灵看着自己的目光不是很友好。
　　多了一丝攻击性。
　　林宜簌拿着纸杯，慢慢地倒了两杯花酒：“若灵你要开车，你就别喝酒了。”
　　“我也没有要喝酒的意思。”
　　和镜没有社交恐惧症，她很自然，在林宜簌问起她来京城参加的活动怎么样的时候，她想了想回答：“挺好的，希望明年这个公司再邀请我。”
　　“小镜是做什么职业的？”岑若灵端着一杯橙汁晃了晃，跟喝酒似的。
　　和镜抿了抿唇，还是选择了先模糊一下职业：“自由职业。”
　　如果只是林宜簌的话，她这次肯定就直接说了，但她现在只感受到了来自岑若灵的敌意，于是并不想那么老实。
　　岑若灵闻言，点了点头：“自由职业挺好，我很羡慕。”
　　“我还羡慕你呢。”林宜簌喝了口花酒，“工资那么高，还很悠闲。”
　　岑若灵深深地看了和镜一眼：“月入八万算高吗？京城这么大。”她放下杯子，又问起来和镜，“不过小镜，自由职业的话，收入是不是不太稳定？”
　　和镜听她一口一个“小镜”，只觉得有些莫名。
　　就是她根本不知道岑若灵的这份敌意来自何处，难道是因为自己跟林宜簌待在一起吗？
　　“嗯，不太稳定。”和镜态度淡淡的。
　　最开始那会儿投入是很多，她又是买车又是租房又是买服装的，但在账号做大了一些之后，这些早期的投资靠两个广告就赚回来了，并且现在她作为头部穿搭博主之一，广告的报价只会更高。
　　和镜正是觉得自己不能被钱给裹挟，所以才坚持着一个月打两次广告，而一次广告的收入刚好是岑若灵月薪的两倍。
　　但这她也是不会说出来的，实在是没必要。
　　而在一旁的林宜簌早早地就闻到了火/药的味道，她也觉得有些莫名，就在她要开口缓和一下氛围的时候，就看见岑若灵的眼眶红了。
　　和镜也看见了，立马转过头来和林宜簌对视了一眼。
　　两个人都有些懵。
　　怎么回事啊？
　　林宜簌走过去拍着她的肩：“若灵，你是不是工作压力太大了？”
　　“不是。”岑若灵低着头，“我就是想不明白。”
　　“想不明白什么？”
　　岑若灵的鼻音很浓：“我……”
　　“我想不明白我为什么还在喜欢他。”
　　“你前任？”
　　“是小贺。”
　　和镜递纸巾的动作倏地一顿。


第14章 
　　同款愣住的不仅是和镜，还有林宜簌，她盯着岑若灵的后脑，过了几秒才眨眨眼：“是真的吗？”
　　这个“小贺”不会是别人，只会是她的外甥贺修文，但哪怕是深深地意识到这一点，她依旧是觉得震撼。
　　林宜簌跟岑若灵从小学起就是朋友，现在算下来有将近二十年的时间，期间她见证过那么多回岑若灵的恋爱，她猜测过或许岑若灵其实是有一个喜欢而不得的人，可怎么……
　　怎么是贺修文呢？
　　“我骗过你吗？”岑若灵抬起头来，撩了撩头发，她的眼前有些模糊，连带着和镜的脸在她眼里也跟打了马赛克一样，只有周围的光线钻进去。
　　林宜簌收回手坐回了自己的位置，她揉着眉心：“你让我缓缓。”
　　“给。”和镜还是把纸巾给递了过去。
　　贺修文在她这里是不怎么样，但不论是以前还是现在，喜欢他的人都不少。
　　岑若灵挣扎了两下，还是接了过来：“谢谢。”
　　“不是……”林宜簌还没从震撼中回过神，她仰头闷了一整杯酒，“怎么会呢？你什么时候喜欢他的？”
　　“忘记了，但有很久了。”
　　林宜簌观察着她的表情，这么多年的友情她们很了解彼此，因此她现在才更能从岑若灵表情中读出来真实和虚假。
　　岑若灵没再看她，而是转头看向了和镜，露出了一个浅浅的微笑：“不过我得谢谢小镜，如果不是小镜的出现刺激到我，否则这件事情我还会继续藏下去。”
　　岑若灵说的不是假话。
　　贺修文怕林宜簌没错，但不怕她和华初，而以前贺修文一旦被林宜簌给教育了，他基本上都会来找岑若灵卖惨和叫屈，两个人之间就此有了秘密。
　　随着时间的推移，秘密的雪球也就越滚越大，岑若灵对贺修文的关注也越来越多，并且在后来对贺修文动心了。
　　可是贺修文并不喜欢她，只是把她当姐姐，似是察觉到了她的感情，贺修文还默默地拉开了距离。
　　就连上次岑若灵把吃饭的地点定在了红树饭店，也是从跟贺修文的聊天记录里知道的。
　　她跟贺修文说难得回一趟云城，要不要一起吃顿饭，贺修文却跟她说自己要对喜欢的女孩表白，让她祝福他一切顺利。
　　她没有回消息。
　　林宜簌清醒了起来：“所以你把我和他之间的事情记得那么清楚，就你在饭店里回忆起来我之前治他的事情，并不是因为我？”
　　岑若灵一脸的奇怪：“怎么会是因为你？”
　　“林宜簌，我怎么不知道你这么自作多情。”
　　“……”林宜簌扶额，“那你昨天又摆出那副臭脸，是因为我有提到了他？”
　　她现在甚至连“贺修文”这三个字都叫不出来。
　　太奇怪了太奇怪了。
　　和镜在一旁默默地拿起了一串烤馒头啃着，她觉得这件事很有趣，原来兜兜转转一圈自己和林宜簌的“缘分”出自这里。
　　“对啊。”岑若灵很坦然，她又看向跟小松鼠一样吃烤馒头的和镜，“所以你说你和小镜呆在一起，我就过来了，上次没看见她长什么样，让倒是让我有些遗憾。”
　　和镜咽下嘴里的食物，眼睛弯起弧度：“那现在若灵姐姐看完我，有什么感受？”
　　她很明确地感受到岑若灵对她的敌意消失了，说起话来都带了些调侃她的意思。
　　“就……”岑若灵叹口气，“跟簌簌讲的那样，他眼光很好。”
　　和镜又跟林宜簌的目光对上，翘起唇角：“簌簌，你是这么说的吗？”
　　林宜簌点头：“是。”
　　“并且是最好的一个。”
　　岑若灵：“……”
　　岑若灵：“还是给我倒一杯吧，我一会儿叫代驾。”
　　“行。”这是和镜的应答，她主动起来，给岑若灵倒了一杯酒。
　　林宜簌担心起来：“那若灵你以后的打算是什么？”
　　岑若灵的眼睫一低，视线落在杯子里倒映着光的酒上，她的嘴角往下压了压：“再给我点时间，我就不会这样了。”
　　她说完就仰头，把这杯酒喝了个干净。
　　经过这么一件事，气氛融洽了很多，那些火/药味也早就消失得无影无踪。
　　岑若灵的酒量是最好的，而今晚有些借酒消愁的意思，打开了自己暗恋故事的话匣子后就没停下来，从自己最初意识到自己喜欢贺修文开始，讲到了跟贺修文关系冷却。
　　即使时间的跨度有好多年，但她讲得跌宕起伏，很有滋味。
　　酒和菜都上了好几回，周围的客人来了又走，走了又来，今晚的烧烤局才彻底等来了结束。
　　“我去结账。”和镜觉得自己是最清醒的，站起来就走到了结账点，扫码结了账。
　　老板乐呵呵的：“欢迎下次再来。”
　　“嗯，一定。”
　　和镜的脚步有一点虚浮，不过也算稳定，她走到桌前轻轻拍了下桌子：“簌簌，若灵姐姐，我们该回去了。”
　　岑若灵是最晕乎乎的一个，她一讲起来就难过得不行，一难过就要喝酒，今晚一半的酒都进了她的肚子。
　　“好……”岑若灵应了一声，掏出手机约着代驾。
　　林宜簌而是眼神有些懵地看向和镜：“小镜你回酒店吗？”
　　“嗯，我回酒店。”
　　岑若灵约了代驾，一转头就听和镜这么说，当下就皱眉，第一个不干：“我不放心小镜第、第一个回去，小镜你跟我们走，去我那住，你跟簌簌睡一张床。”
　　林宜簌也跟着说：“对哦，小镜，我也不放心你一个人回去。”
　　和镜迟疑着拒绝：“但我还要卸妆，还有我的睡衣那些，都在酒店。”
　　“那这样。”岑若灵又拍了拍桌子，她的脑子还有点残存的思考的能力，“我和簌簌先回去收拾东西，然后我们来你住的酒店。”
　　和镜：“……”
　　她求助地看向林宜簌，只得来了林宜簌的眼神示意。
　　林宜簌：“由着她吧。”
　　“她好久没任性过了。”
　　“好。”
　　岑若灵的手机正好这时候响了，是代驾打来的，林宜簌看着她这幅模样，拿过来代接了，随后两人架着岑若灵离开了烧烤摊。
　　现在已经过了十二点，正是深夜，路边停的车辆只有寥寥几辆。
　　风有些大，也有些冷，幸好车离得不远。
　　和镜没有先自己回酒店，而是坐上车一起先去了岑若灵住的小区。
　　到了一点，三人才到了酒店。
　　林宜簌和岑若灵办了入住，为了照看喝多的岑若灵，自然定的是标间。
　　和镜订的是大床房，跟她们不在一个楼层。
　　在把岑若灵送到房间以后，和镜松了口气，她很久没干这样的事情了。
　　“小镜。”林宜簌倒在沙发上虚着眼睛看着她，“你会不会害怕？”
　　和镜一怔：“我不会。”
　　“不，你会。”
　　岑若灵已经倒在小床上闭上了眼，呼吸均匀，似是睡着了。
　　林宜簌说着又坐起来：“我送你回房间。”
　　房间不是插卡的，而是输入密码的，就算是她离开了这里，灯也不会暗。
　　走廊铺了地毯，很柔软，踩在上面也没什么动静。
　　和镜现在基本上已经清醒了，只是她不知道林宜簌有没有好点，一直都在小心翼翼地站在林宜簌的身后，生怕林宜簌不小心就摔一跤。
　　“小镜。”
　　从电梯出来以后林宜簌开口，她像是做习惯了，轻轻拉过和镜的手腕：“若灵开始针对你，你有没有不舒服？”
　　“没有。”和镜如实摇头，“我只是觉得有些莫名其妙。”
　　林宜簌松口气：“那就好，我怕你不开心。”
　　已经走到了和镜的房门前，她用指尖输入着密码，听林宜簌这么说，她有些疑惑：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　和镜推开门，口吻自然：“为什么会怕我不开心。”
　　“这需要理由吗？”林宜簌也跟着走进去，“我担心我在意的人。”
　　“你在沙发上坐会儿。”和镜说，“我给你兑点蜂蜜水醒酒。”
　　林宜簌乖乖坐下：“哦，好。”
　　她的神情有些迷茫：“你哪来的蜂蜜？”
　　“我现在去楼下的便利店买。”和镜看了她一眼，自己开始烧着热水，“你在这坐着等我，我很快就回来。”
　　“好。”林宜簌又倒在了沙发上。
　　和镜失笑，她倒是一点没客气。
　　楼下的便利店24小时营业，和镜下楼挑了一款蜂蜜，花了几分钟就回到了房间。
　　林宜簌却已经在沙发上睡着了。
　　烧水壶已经工作完在休息着，台灯不知道什么时候黯了一些。
　　和镜看见这一幕，放轻了自己的脚步，怕吵到了林宜簌。
　　她不傻不笨，知道林宜簌送自己回来的最终目的还是为了宽慰自己，免得自己因为岑若灵最初的态度而不开心。
　　和镜想到这些，眼神也柔和一些，她蹑手蹑脚地拿起洗干净的玻璃杯，往里面舀了一勺蜂蜜，又倒了一大半的开水。
　　如果一会儿林宜簌醒来了可以直接喝。
　　而就在她把杯子重新放回茶几的下一秒，林宜簌的眼睫就扇了扇，缓缓睁开了眼。
　　和镜见她醒了，在她旁边顺势蹲下来：“有没有不舒服啊？簌簌。”
　　林宜簌抿着有些干燥的双唇不回答，她的视线落在和镜的脸上，目光慢慢地往下移动。
　　和镜又问：“是不是有哪里不舒服？”
　　“没有，小镜。”林宜簌问，“你知道哪个季节最自恋吗？”
　　“什么？”
　　“是秋天。”
　　“因为秋天打喷嚏，都是‘爱秋’。”
　　和镜被这个冷笑话给冷得扯了扯嘴角。
　　林宜簌又朝着和镜招了招手，示意她凑近点：“我有悄悄话对你说。”
　　“好。”和镜果然凑过去，将耳朵靠近了林宜簌。
　　林宜簌顺势一把搂住了她的脖颈，声音低低的，却格外好听――
　　“我宣布我喜欢秋天了。”
　　“为什么？”有一阵电流从耳朵开始，在和镜的身体里流窜。
　　而林宜簌的嘴唇在下一秒不小心擦过她的耳朵：“因为遇见你了啊。”
　　林宜簌又似是嘟囔地补充了一句：“不过其他人没这待遇。”


第15章 
　　林宜簌的话说完就松开了自己的双臂，睫毛盖了下来，呼吸也恢复了平稳。
　　像是无事发生。
　　和镜依旧保持着刚刚的姿势，没再动作，哪怕林宜簌已经又是之前的模样，但她们之间的距离依旧很近，近到她担心自己的心跳会影响到对方睡觉，近到她怀疑自己不规律的气息会让林宜簌又在下一秒醒了过来。
　　更是近到她能够借着暖黄的台灯看清林宜簌的脸。
　　眉形漂亮，睫毛卷翘，肌肤光滑细腻。
　　和镜的目光往下，定在了林宜簌的嘴唇上。
　　林宜簌的嘴唇不厚，上唇比下唇薄一点，但润泽的程度是一样的，而它刚刚不小心擦过了自己的耳朵。
　　酥麻的感觉还没散去，过了几秒，和镜眨了下眼，这才从有些混沌的状态中抽离，彻底清醒过来，她坐直了身体，扶着茶几轻轻站了起来，她低着头又看了林宜簌好几眼，这才拿着自己的睡衣裤进了浴室。
　　浴室的灯光大亮，洗漱台上挂着一面很大的镜子，台上还整整齐齐地放着她带来的一些洗护用品旅行装，每一个用品都像是长了眼睛，齐齐地看着自己主人的动作和神情。
　　和镜的双手撑在洗漱台上，她微垂着脑袋，脑子里有些乱，一会儿想到林宜簌拉她手腕时自然的表达，一会儿又想到林宜簌对她的关心和抚慰，一会儿又想到了跟林宜簌的第一次见面。
　　不知道过去了多久，她才有些沉重地给自己系了个马尾，把卸妆膏往脸上抹。
　　一身的烧烤味退去已经是大半个小时以后的事情了，这家酒店的价格不便宜，因为“奇季”想要给和镜一个非常好的体验。
　　周年庆典都包了一个五星级酒店，难道还能缺了和镜这一个人的不成？
　　更何况和镜为“奇季”带来的收益着实不菲，是公司重要的合作对象之一。
　　因此这家酒店的隔音说得上是上乘，就连放在浴室的吹风机也都是大牌，和镜没把头发吹太干，她抹完精油以后才从浴室出去。
　　林宜簌却已经没在沙发上，宽敞的沙发上也没有她来过的痕迹。
　　和镜站在浴室门口，眼睫低了低。
　　她的确不怕一个人在这里，但她更希望林宜簌能在这里。
　　但很显然岑若灵很需要照顾，如果没人在的话是有些危险的，和镜非常理解。
　　她走到沙发上拿过手机，刚亮屏就看见了几条微信的消息提示，她抿了抿唇，翻开了锁屏，点开微信。
　　是林宜簌发过来的：【我回去了，若灵一个醉鬼没人不方便。】
　　【但你这里好好睡啊，我看见你房间点了香薰蜡烛，要是还记得牌子告诉我一声。】
　　【晚安，小镜。】
　　她是真的睡着了，和镜从信息里提炼出来了关键的点。
　　和镜唇角不可察觉地往下压了下，敲了回复：【晚安。】
　　她回完消息就回到床上躺着，用语音控制着酒店的科技产品。
　　灯熄灭了，窗帘拉上了。
　　一切很快都进入了黑暗中。
　　“晚安。”和镜闭眼之前，又对着空气说了一声。
　　醒来时已经到了差不多十点，和镜又遥控了窗帘，在阳光跑进来的那一刻，她有些不适应地虚了虚眼睛，洗漱过后又收到了来自林宜簌的消息。
　　【早，小镜，我们已经先走了，她要上班，我还有交流会议要开。】
　　是八点左右发来的，和镜当时还在沉睡中。
　　她到柔软的沙发上坐下，盯着这一条消息，最终也只是回了个：【早。】
　　-
　　“选址不能太偏僻，要考虑到周围的人流分布与构成，以及他们的消费习惯……”
　　“猫咪性格习惯的最佳养成时间是两到四个月之间，但我们不能保证每一只猫都是这么小的时候就带回来，而且小猫疫苗没打齐也很容易出问题，因此在疫苗打齐之前它们是不能去猫咖营业的……”
　　“最好是设定12岁以下的孩子不能进，否则你既不能保证孩子的安全，也不能保证猫咪的安全……”
　　林宜簌坐在椅子上，指尖敲着笔记本的键盘，视线在屏幕和荧幕上来回。
　　这是一个能容纳二十人的会议室，在主位上讲解的是这次猫咖交流会的负责人，她讲解的一大半相关知识林宜簌都知道，但也有一些是她还不是很了解的区域，因此她听得很认真。
　　到了十一点半，负责人Julia笑着对大家道：“早上的分享就到这里，下午三点还有最后一场，也希望大家能够准时到达。”
　　二十个人的会议室都坐满了的，有男有女。
　　林宜簌跟着大家松了口气，盖上笔记本揉了下自己的眉心，刚起身准备离开这会议室，就被Julia给喊住了：“林老板。”
　　林宜簌看过去，就见julia 的笑容灿烂：“林老板中午要一起吃顿饭吗？”
　　“谢谢Julia的邀请。”林宜簌有些歉意的语气，“我已经有约了。”
　　Julia有些遗憾，但又打趣起来：“严总还让我多对你照顾照顾，他却忽略了你高人气这件事。”
　　“我回头给他发消息，让他下次记得早点预约。”林宜簌的眼里含笑，顺着Julia的话往下说。
　　“严总”指的是严峥，是林宜簌的大学朋友，早在读书的时候就开始创业，现在在京城拥有了一家规模很不错的跟宠物相关的公司，这场猫咖交流会就是他让办的，但很不凑巧的是他因为工作去了海城，暂时抽不开身。
　　又跟julia闲聊了几句，林宜簌转身进了走廊，到了电梯口，专注的时候她想不到别的事情，现在闲下来了她的眼前又冒出来了自己昨晚越界的举动。
　　林宜簌有些烦躁地拧起眉。
　　正巧严峥的电话在这时候打了过来，她看了眼来电，笑着接听：“严总，忙的可不止你一个。”
　　电梯门开，她迈步进去。
　　现在还没到午休的点，空间里只有她一个人。
　　“是我大意了。”严峥含笑说，“但你也没见到我，你也亏了。”
　　林宜簌看着跳跃的楼层数字，眉头往上挑了挑：“不觉得。”她毫不客气，“在学校的时候你的票数永远比我少，我有什么好亏的？”
　　“草，不是吧，林宜簌。”
　　“你怎么还记得这些往事啊，快忘掉，我现在可是一个公司的老大，你给我点面子，不要逼我求你。”
　　很快电梯就到了一楼，林宜簌唇角往上翘：“我又没当着Julia的面说，你少来。”
　　大厦坐落于京城的一个商圈，附近现在来往的人很多，道路上也是一辆又一辆的车辆。
　　林宜簌刚听见了一声鸣笛，听筒里又传来严峥的声音：“不过京城离海城又不远，你下午忙完了想过来的话，我这就派司机去接你，你再在海城玩几天再回云城呗。”
　　“不行。”林宜簌停下脚步，她面前有一道斑马线，而且还是红灯。
　　但红灯显示的小人自动被她切换成了和镜的模样，她扇了扇眼睫，和镜消失了。
　　严峥：“喂喂喂？”
　　严峥：“为什么啊？”
　　红灯变绿，林宜簌抬脚，给了回答：“我不忙吗？”
　　“也对。”
　　“不对，我记得你不是有两个很靠谱的员工吗？”
　　“那就当我不想见你好吧。”林宜簌说到这叹了口气，“不过其实是我答应了一个人，明天要在飞机降落时她能抓住我，让她能不要那么害怕。”
　　她不想再看见和镜略微苍白的脸色。
　　跟严峥的通话结束，林宜簌已经走到了街对面，面对熙熙攘攘的人潮，她环视了一圈，最终锁定了一家店铺。
　　-
　　和镜中午在酒店吃的，她没什么胃口，吃完就回了房间。
　　段锦薇在午休期间跟她聊着天，问她什么时候回来。
　　和镜只好回答：【明天回来，还没买票。】
　　段锦薇：【？怎么还没买票，本事业粉怒了，怕你更新不及时，耽误你赚钱。】
　　【搞忘了。】
　　甚至于她都有些怀疑林宜簌是不是忘记了她们回去还要买票这回事。
　　段锦薇：【不能忘，快买。】
　　【好。】
　　和镜依言点开了航空软件，把日期定在了明天，她翻了翻，因为有林宜簌在，她也不能直接做决定，就截图发给林宜簌：【簌簌，明天我们几点回去？】
　　语气很自然，和镜是这么觉得的。
　　但事实上不知道是不是错觉，昨晚被林宜簌嘴唇擦过的耳朵又在逐渐升温。
　　而消息刚发过去的几秒后，门就被敲响了。
　　和镜愣了愣，旋即走到门口，她从猫眼里瞄了眼，而后神情瞬间就僵了僵。
　　是她刚刚还在想着的林宜簌。
　　她深深地呼出一口气，又拍了拍自己的脸，这才开了门。
　　“正好，我也是来问你我们订几点的航班的。”林宜簌唇边带笑，扬了扬手机，屏幕上显示着跟和镜的聊天对话框。
　　和镜的紧张松了松：“是该看看。”她一边邀请着林宜簌往里走，一边疑惑着，“不过在手机上聊就好了，你下午是不是还要去开交流会？”
　　“对。”
　　“但我还有别的事情做。”
　　和镜认真反问：“什么事情？”
　　“给。”林宜簌递过去一个小袋子。
　　和镜一怔，但她知道林宜簌的性子，也没推辞，只是接过来的同时嘴里也问着：“是什么？”
　　“拆开看看？”林宜簌没在沙发上坐下，而是走到落地窗前站定。
　　和镜倒是坐了下来，拆开了袋子里的包装。
　　等把盒子的盖子拿开，她有一瞬间的失神，里面躺着一个很漂亮的……
　　保温杯。
　　林宜簌刚好转过身来，一眼就看见了和镜的表情，她慢慢走过来：“冬天快到了，保温杯是必需品，你……”她试探着问，“家里是不是没有？”
　　“嗯，没有。”和镜笑了起来。
　　实际上她没记错的话她家里有七八个，全都是合作的商家送的。
　　“我就知道。”林宜簌的视线落在和镜的手上，她抿了抿唇，“上次在云城的时候就觉得你的手很凉，昨晚拉了下你的手腕，我也觉得凉得有些过分了。”
　　“你是不是不爱喝热水？也不爱泡脚？”
　　和镜被她的养生问题给问得发懵，但又的确是事实。
　　家里的保温杯全都被她放进了柜子里，就算是冬天，除了大姨妈造访，其他时候她在家也基本上只喝凉水。
　　更别说什么泡脚了。
　　林宜簌一脸“我就知道”的表情，正要说下一句话，却听和镜平缓的声音响起：“所以簌簌你是记得昨晚发生的事情，是吗？”


第16章 
　　林宜簌的表情没什么变化，她在沙发上坐下来，侧着脑袋回视着和镜的视线，语气有些莫名：“我难道说我不记得了吗？”
　　“……没有。”和镜牵了下嘴角。
　　林宜簌挑了下眉：“倒是你。”
　　“我怎么了？”和镜羽睫一颤，紧张起来。
　　“我昨晚不是发微信问了你买的香薰蜡烛是什么牌子吗？”林宜簌指着放在角落小桌上的香薰蜡烛。
　　和镜顺着她的视线看过去。
　　香薰蜡烛此刻的灯芯没再燃烧，安静地待在那里，它的杯身是好看清新的绿色，视觉上就让人眼前一亮。
　　是有这么一回事，但她当时的注意力不在这上面，也忘记了回复。
　　不过林宜簌现在提起这个，让和镜的呼吸一松，于是她露出浅浅的笑容，说了品牌的名字，又认真地发出安利：“我回购了很多次，好闻且安眠。”
　　“难怪我昨晚睡那么快。”林宜簌感慨。
　　和镜看了眼保温杯，又笑了起来：“对了，谢谢簌簌的关心。”她把保温杯放回盒子里，动作轻柔，“等秋天过去了，我就开始用你送的保温杯喝热水，绝不辜负簌簌的一片苦心。”
　　“不行。”林宜簌站起来，一脸的严肃，“现在已经冷起来了，你回云城就开始用。”
　　和镜无奈：“好。”
　　“回云城以后我给你拿点我泡脚的药包。”林宜簌又说，“寒从脚起，你多注意点。”
　　和镜叹息：“知道了知道了。”她有些意外，“没想到你这么养生。”
　　“你应该庆幸我这么养生。”
　　林宜簌说着，伸出了一只手，摊在和镜的面前，她的下巴抬了抬：“把手放上来。”
　　和镜轻轻地“哦”了一下，规矩照做。
　　两人的掌心贴合在一起，跟之前一样，一热一冷非常明显。
　　林宜簌的眉头皱了起来，她蜷了蜷指节，收回手的时候又刮过和镜的掌心：“好凉。”
　　“一点点。”和镜的心神被刚刚这么一刮，又晃了一下。
　　昨晚的画面又在脑海里浮现。
　　和镜：……
　　不是，为什么啊？
　　明明仔细回想起来也什么都没发生啊。
　　林宜簌又弯下腰，将掌心撑在膝盖上，这样一来和和镜之间的距离倏地就被拉很近，她再次认真地重复道：“你这个冬天好好喝热水好好泡脚。”
　　“嗯，我会的。”和镜用力点头，一副听进去的模样。
　　“那看看机票吧。”
　　林宜簌没再看和镜的眼睛，转移了话题。
　　翻了一番航班，最终定在了下午三点，跟来时差不多，林宜簌订完机票就走了。
　　和镜低着眼睫，看着还没被盖上的保温杯发呆，但她的掌心似乎还留有林宜簌的温度，她又摊开手盯了半晌，这才沉沉地吐出一口气，随后起身去床上睡午觉。
　　还是睡觉吧，睡觉就什么都不想了。
　　但午觉她也睡不了太久，好在丛望舒今天可以准时下班，她要先去丛望舒那边等着。
　　到达丛望舒工作地点附近的一家奶茶店时，时间已经到了五点五十，而距离丛望舒下班还有十分钟。
　　丛望舒在疯狂摸鱼：【草草草，为什么我们要下班打卡，我想见女神的心情极度迫切啊！】
　　丛望舒：【镜姐啊，我从未如此想念你，想念你给我买的果茶（多汁葡萄，七分甜，加脆波波，谢谢镜姐）。】
　　丛望舒：【还有三分钟，等我打了卡，我就立马向你奔来，如果在一边有裁判的话，他一定会震惊，因为我破了跑步的世界记录。】
　　和镜：【……】
　　丛望舒太吵了，真的太吵了。
　　和镜提前扶了下自己的额头，不过嘴角却是在慢慢上扬。
　　而丛望舒说的话也不算太假，她下班打卡后一路跑过来的，高跟鞋早早地就被她换下来放到了袋子里提着，等到了和镜的面前，她还在喘着气。
　　“累死我了。”丛望舒大口呼吸着。
　　和镜递给她自己要喝的果茶：“你锻炼太少了，目测也就两百米左右，你都能喘成这样。”
　　丛望舒不服：“我这还叫锻炼少？我经常出门去跑客户，走的步数常年朋友圈第一名，而你呢？”
　　和镜微微一笑：“我有马甲线。”
　　“……草。”
　　丛望舒骂了一声，眉开眼笑起来：“难怪我觉得我们镜姐越来越1了呢。”她有些遗憾，“可惜啊，你不喜欢女孩子，否则我把你带去拉拉酒吧溜达一圈。”
　　和镜就知道她会这么说，也没做出什么反应：“走吧，带我吃点东西。”
　　“好嘞。”
　　下班的高峰期哪里的人都很多，丛望舒本来想计划着带和镜先去一家她喜欢的中餐厅，没想到这个点里面已经没位置了，又在附近看了一圈，最后丛望舒整个人都很无语：“要不去我那吧。”
　　她说：“回去点外卖。”
　　“好。”和镜没什么意见。
　　打车到了小区门口，丛望舒买了一些卤味，又逛了超市，两人手里都提了不少东西。
　　丛望舒靠着一张嘴就能走遍天下，门卫见着她都跟她唠了几句，看起来非常熟悉。
　　和镜见怪不怪，但等进了小区，还是问了一句：“这门卫叔叔的微信你加了吗？”
　　“我加了啊。”丛望舒的头发跟璇璇的差不多长度，她转过头来的时候还小幅度地甩了一下，而眼神有些疑惑，“我没跟你讲过吗？这个大叔很喜欢我，还让他儿子来买了我卖的车。”
　　和镜：“…… ”
　　活该丛望舒赚到钱。
　　因为是老式小区，修的楼层也不多，电梯不是很干净，贴了不少小广告。
　　和镜刚进去就看见了一个崭新写在电梯上的小广告，她拧起眉，朝着丛望舒道：“有笔吗？”
　　“有。”
　　丛望舒说完从兜里掏出一支笔来。
　　和镜拿笔把这个让女性“卖/卵”的小广告给涂掉。
　　丛望舒自然也看见了，她指着电梯内好几处位置，也跟着生气：“这些都是我涂的。”她说完接过和镜递回来的笔，“说起来这还是跟你做的，大学的时候学校厕所有人写这些，你看见了就涂掉。”
　　“那很好啊，现在我们还在做。”和镜的话音一落，电梯也到达了。
　　丛望舒的房子是租的，不大，就一室一厅，而且这还是比较老的小区，但即使是这样的房子，和镜在云城的四室一厅的大房子的房租跟它比起来也差不多。
　　和镜不是第一次来，但每一次都想感慨一句“北漂不易”。
　　不过丛望舒把出租屋打扫得很干净，物品摆放也很整齐，进门以后还不等和镜开口夸赞，丛望舒就已经得意起来：“知道你可能要来，我就提前弄了一番，怎么样，是不是很不错？”
　　“是。”
　　和镜在这方面是有些强迫症和洁癖的。
　　丛望舒把她按到沙发上坐下，从袋子里掏出卤味和零食饮料：“你先吃点垫垫肚子，我看看冰箱里有什么，我的厨艺见长，不点外卖也行的。”
　　“行。”
　　“那我拭目以待。”
　　和镜一点也没客气，拿出了自己当客人的架子。
　　丛望舒折身进了厨房，和镜掏出了手机看消息。
　　她先是看了商务手机，里面有璇璇发来的内容，是在问她有没有订机票，订了的话截图发给她，她这边代表公司给报销。
　　和镜发了截图过去。
　　她现在是不缺钱，但正常的流程还是会走，否则万一“奇季”那边的人误会这是一个不想再继续合作的信号怎么办？
　　璇璇很快就转了钱，并且有些惊讶：【明天再回云城吗？】
　　【对，明天。】
　　璇璇：【好的，那酒店这边再续一晚。】
　　和镜：【不用。】
　　璇璇：【别客气，井井，我们领导说了，你想住多久都行，而且要是被他知道了你要自己付房费的话，我又得挨训了呜呜呜。】
　　和镜没办法：【知道了，谢谢。】
　　于是她又收到了一笔转账，因为早在午饭之前她就去前台续房了。
　　等聊完了她才又解锁了生活手机，里面安静许多。
　　和镜看着林宜簌的头像，抿了下唇，又点开了跟林宜簌的聊天对话框。
　　“镜镜。”丛望舒这时候从厨房探出头来，“你吃香菜的，是吧。”
　　和镜莫名有些心虚，因此被吓了一跳，她转过脑袋看过去，懵懵地应了一声：“嗯。”
　　等丛望舒又拉上门，她才反应过来――
　　她不吃香菜。
　　和镜：……
　　算了。
　　她舔了下唇瓣，又把目光落回原地。
　　而就在刚刚这么短的时间里，林宜簌发了消息过来：【怎么一直是‘对方正在输入…’？】
　　和镜清了清嗓子，敲字回复：【你要是没看怎么知道显示了这个？】
　　【对啊，我看了啊。】
　　【我也没说我没看。】
　　和镜发现了，林宜簌这人就是这样的，说她逃避吧，她也没逃避，说她正视了吧，她也没完全正视。
　　是一个打太极的高手。
　　但和镜同时也确定自己从凌晨到现在的一些胡思乱想没有存在的必要，因为林宜簌就是这样的性格，她对自己说的话做的事，一切都很自然，同时也一切都很平常。
　　仅仅是因为自己以前没遇见这样的人，所以才会产生不确定的怀疑。
　　和镜意识到这一点，心里的那些不明朗瞬间消失得无影无踪。
　　【那你为什么要看跟我的聊天？】
　　【想我的话是可以直接说的。】
　　谁还不会啊？
　　和镜撂下手机。


第17章 
　　林宜簌收到和镜发来的两条消息时，愣了半晌，最后随意回了个表情包，就被岑若灵给叫到房间打游戏。
　　岑若灵的房子是自己买的，现在还背着贷款，但这不影响她的生活过得很滋润，而且因为朋友不少所以把本来的书房还装成了电竞影音房，里面摆了两台台式电脑，机械键盘还溜着光。
　　要玩的游戏是绝地求生。
　　林宜簌撇开心里的一些奇异的感觉，戴上耳机登陆了自己的游戏账号。
　　两人的手指飞快操作着，配合打得极好，玩了四局拿了三局第一，时间一晃，转眼就快九点了。
　　林宜簌将耳机摘下，脑袋往后仰了仰，她合上眼，揉着自己的眉心，有些疲惫的语气：“我不行了，年纪上来了。”
　　“被你打趴下的人可不同意。”岑若灵拧开水瓶递给林宜簌。
　　林宜簌扬了扬唇：“也是。”她喝了点水润润嗓，“对了，我明天下午三点的机票回去，你今晚就把要给明柏的礼物给我吧，我给你捎回去。”
　　岑若灵点头，起身从一旁的架子上拿了个包装精美的盒子：“就这个。”
　　她也没藏着掖着，直接就说出来了里面是什么：“是找人给他定制的一条荧光粉领带。”
　　林宜簌有些震撼：“这都能被你想到。”
　　“他会喜欢的。”岑若灵把盒子放在旁边的桌子上，“还剩最后一个月了，公司的业绩想要提高，我懈怠不得，否则我就回云城了。”
　　“那明晚跟我们视频。”
　　岑若灵点头，又问起来：“那你明天是不是要把小镜带上？”她笑了笑，“我看你挺喜欢她的。”
　　林宜簌没否则她的话，因为她对和镜的观感的确很好，只是……
　　“你不提我都忘了，她还没给我答复。”林宜簌说着就要拿起手机，但在看见和镜的头像时又冷静了下来，收起手机，“算了，明天再问吧。”
　　她说完站起来拿过盒子：“我先放行李箱，然后洗个澡睡觉了。”
　　“行。”
　　林宜簌走到门口，又定住脚步，转身看向岑若灵：“快过去一整天了，你有没有什么想法？”
　　“什么？”
　　“关于贺修文。”
　　“有。”岑若灵抿了抿唇，眼神坚定起来，“我不会喜欢他了。”
　　林宜簌张了张嘴，最终也只是“嗯”了一声：“好。”
　　她现在已经彻底消化了自己朋友喜欢自己外甥这件事，并且对此也没感到有多意外，而且就连和镜以前也喜欢过他。
　　想到和镜，林宜簌就不禁输出一口气。
　　居然又想到了。
　　-
　　和镜在早上退房以后就上了璇璇开的车，她来时当了司机，现在和镜出差结束，她也要把人送到机场，不过现在是把和镜送到“奇季”公司做参观。
　　“领导知道你今天下午就走，立马给我布置任务，让你来我们公司感受一下。”璇璇又把领导搬了出来。
　　和镜把自己的头发往后别了别：“听说你们公司的食堂很好吃。”
　　“那是。”璇璇叹息，“我三年前刚来公司的时候，又高又瘦，现在比当初宽了好多。”
　　和镜坐上副驾驶：“你好夸张，我看着还是觉得很瘦。”
　　“嘿嘿。”
　　“就是为了等你这句话呢。”
　　“奇季”公司的招待很热情，不只是璇璇来带她参观，还有年庆时的小坚也来了，两人跟讲相声一样，带着和镜从头走到尾，期间璇璇说的领导也出现过，和镜跟对方官方地套了几句话就被领着去了食堂。
　　下午三点的航班，那么一点左右就要到达，从这边到机场开车需要四十分钟多的时间。
　　上车时又只有璇璇，她系上安全带，声音闷闷的：“要是井井你是我们同事就好了，我们好舍不得你呜呜呜。”
　　“还会有见面的机会的。”和镜轻声安慰着。
　　轿车上路，和镜想起来给林宜簌发消息，问着对方的进度：【我出发去机场了，你呢？】
　　【刚上出租。】
　　【好。】
　　和镜翘起唇角：【那我们机场见。】
　　【机场见。】
　　璇璇不是个安静的人，过了一会儿她问起来：“井井，云城怎么样啊？我还没去过。”
　　“还不错。”
　　“比京城的节奏慢一些，挺舒适的。”
　　“我有朋友受不了京城的压抑，就回了老家云城，但我一直没找到合适的机会去。”璇璇感慨，“不过她在那边运气不怎么样，找的公司不太靠谱，现在又在辞职的边缘。”
　　“你大学同学吗？”和镜抿了下唇。
　　璇璇点头：“是的，可优秀了，我当初在大学是个混子，她的表现一直都很好，但没想到找工作一直不如意。”
　　和镜的心思活络起来：“那方便你帮我问问她想不想要到我这里来工作吗？”
　　虽然跟璇璇线下相处的时间不多，但和镜总体觉得璇璇还是很靠谱的，各方面都不错。
　　“她……”璇璇刹了车，“嗯嗯嗯？什么？”
　　和镜看着她的反应失笑：“这两年来我只有一位朋友来帮我外景拍摄，其他的事情都是我自己做，所以我很需要一位助理。”
　　“薪资待遇这些我不会亏待她的，前提是她能力不错，也瞧得上我。”
　　璇璇的言辞激动起来：“好！”
　　“等我回公司了我就问问！”
　　“谢谢。”
　　“呜呜呜我好想来井井你那里工作。”璇璇最后也不忘吹彩虹屁，“看美女能延年益寿，我想活得久点。”
　　“看来我可以卖自己的海报了。”和镜顺着她的话往下说，“到时候给你打折。”
　　“哈哈哈好。”
　　轿车停下来时刚好到了一点，和镜解开安全带：“我自己去办理就好，你回去注意安全。”她说着从提包里翻出一个小盒子来，“这是我从云城给你带的礼物，现在终于找到时机给你，希望你会喜欢。”
　　璇璇鼻尖一酸：“谢谢井井。”
　　“不用谢。”和镜甜甜一笑，“行李箱我自己拿，你不用下车。”
　　璇璇却没同意，她立马下了车：“来的时候就拿了，走的时候必不可能不拿。”
　　和镜无奈，但也由着她去。
　　但送她去窗口这事就免了，又道了“再见”，和镜就轻松地拉着行李箱往里走了。
　　刚走了没多久，她的微信电话又响了。
　　“我刚到，你呢？”林宜簌开口就问。
　　和镜回答：“我也刚下车。”
　　“那我们窗口见。”林宜簌的音调上扬。
　　和镜：“你心情不错？”
　　“你心情难道很差？”
　　“没有。”
　　“我心情是不错。”林宜簌说，“因为来的时候跟你一起来，走的时候跟你一起走。”
　　和镜过着第一道安检：“可惜了，来的时候能偶遇，走的时候要靠约定。”
　　她说完这句话，对方陷入了沉默，和镜重新拉着行李箱：“你怎么不说话？”
　　“我不知道怎么说。”
　　林宜簌低笑着：“好像某人就在我前面，这算偶遇吗？”
　　和镜闻言停了下来，转过身。
　　林宜簌就站在她身后两米的位置，又冲着她扬了扬手机，眼睛亮亮的：“心情更好了呢。”
　　和镜也弯眼，同时也歪了歪脑袋：“我也是。”
　　林宜簌不再犹豫，拉着行李箱走过去，跟和镜并着肩走着。
　　偌大的机场大厅内人来人往，刚好还遇到了一批空姐空少，大家着装统一，走起路来自带气场。
　　“对了。林宜簌侧着头看向和镜，“明老板生日聚会就在今晚，我之前问了你，你还没给我答案。”
　　和镜沉吟了两秒：“现场会有多少人？”
　　“十五个吧。”
　　“我只认识你和明老板。”
　　“嗯，是。”
　　“我去。”
　　林宜簌不意外这个答案：“好。”
　　“我知道你会去。”
　　“为什么？”和镜问。
　　“答案不是藏在你这里吗？”林宜簌挑了下眉，“你信任我所以你接受我的邀请，而我也信任你，所以才会邀请你。”
　　和镜扯了扯唇，没有否认。
　　这场生日聚会跟明柏没什么关系，她纯粹是因为林宜簌而去的。
　　没走一会儿就到了自助取票机器面前，她们的行李箱都比较小，干脆懒得办托运了，就来到机器前取了机票，而后又去过安检。
　　等到了候机区，已经是半小时以后的事情了。
　　和镜又戴上了眼镜，她观察了一圈，指着连坐的两个位置：“去那里吧。”
　　“好。”
　　玻璃窗外有一架飞机刚起飞，轰隆隆的动静传入她们的大脑。
　　这时人刚坐下，林宜簌听到这动静就弹起来，她下意识地就探出双手捂住了和镜的耳朵。
　　和镜坐着，她站着。
　　四目相对。
　　林宜簌的掌心依旧温热，和镜的感受也依旧明显，她微微仰着脑袋，看清楚了林宜簌的漆黑的瞳仁，里面潜着一眼就能看出来的担心。
　　轰隆隆的动静还没远走，林宜簌的眉头微皱。
　　和镜耳边听不到什么，但她还能说话，于是就看着林宜簌，轻声说：“簌簌，你真的好在意我啊。”她说完抬起双手，盖在了林宜簌的手背上，指腹轻轻地在上面抚了抚：“谢谢，我很喜欢。”


第18章 含入v通知
　　“不客气。”
　　林宜簌说这话的时候已经松开了自己的手，落回到了位置上，她的掌心还遗留着和镜耳朵的温度，手背又是和镜的指腹抚过的痒意。
　　她抿了抿唇，微低着睫毛，脑子里潜入了一丝混乱。
　　和镜在一旁轻轻开口：“我记得我之前告诉你的时候，只是说降落的时候有点害怕。”她顿了顿，“但实际情况就是刚刚这样的情况我也会有些心悸，只是不那么明显。”
　　林宜簌的思绪被唤了回来，她的脑袋侧着，视线落在了和镜的睫毛上，对方的眼睛一眨，睫毛就跟着扇了扇，像蝴蝶的翅膀。
　　她轻声问：“是因为什么引起的吗？”
　　“嗯。”和镜也转过头，两人的肩膀挨着，目光也在空中交汇。
　　和镜笑了笑：“差不多吧，就是第一次乘坐飞机的时候，遇到了恶劣天气，下降时的颠簸让我很难受，就跟落下了后遗症似的。”
　　“好，我知道了。”
　　“我会好好牵着你的。”
　　林宜簌口吻很坚定。
　　和镜张了张嘴，林宜簌快了她一步，试探着问：“是不是又想道谢？”
　　“……是。”
　　“你已经说过了。”林宜簌悄悄用指腹摩挲了一下自己的掌心，面上的情绪没什么变化，“你很喜欢。”
　　“是。”
　　“我很喜欢。”
　　和镜的嘴角又弯起浅浅的弧度，又强调了一遍。
　　而在登机了以后，林宜簌果然做到了她的承诺，她觉得和镜在起飞时肯定也会有些心悸，于是在起飞前主动地摊开了掌心：“将手放上来。”
　　这不是她第一次做这样的动作，上一次还是因为想测一下和镜的手凉不凉。
　　现在却是要牵着和镜。
　　和镜坐在靠窗的位置，听林宜簌自然的口吻，没什么疑虑的，把手给放了上去。
　　于是两人的手牵在了一起，林宜簌为了给和镜力量，牵得很紧。
　　就像是和镜会被她牵丢了一样。
　　等飞机平稳地在云端飞行，她才轻轻松开手，但当飞机快降落时，她又摊开了掌心。
　　还真是将和镜一路护送到了云城。
　　和镜不知道是不是因为注意力转去了林宜簌那里，她全程都没再出现跟之前那样程度的害怕。
　　飞机安全地停了下来，机舱内开始躁动了。
　　林宜簌站起来取两个人的行李箱，顺嘴问：“现在快六点了，聚会在七点半开始，你怎么安排？”
　　“我先回去放行李吧。”
　　“再来找你们。”
　　林宜簌点了头：“行。”
　　她看着和镜，问：“我们送你回去，怎么样？”
　　“不用不用，太麻烦了。”
　　“那来接你呢？”周围嘈杂，林宜簌的声音格外清晰地传到了和镜的耳里。
　　林宜簌都这样问了，那她就没有再坚持的理由：“好。”
　　“我把地址发给你。”
　　于是在下机以后，两人出了机场就照着两个方向走了，和镜是去出租车点打车，而林宜簌则是上华初开的车。
　　“你敢不敢再晚点？”华初在林宜簌上车后就笑了起来，“你要是迟到了我看你怎么办。”
　　林宜簌给了个老套的答案：“凉拌。”
　　但华初始终还是有些好奇：“不过我就想知道是什么让你转换了想法，若灵跟我说起的时候支支吾吾的。”她说着瞪大了眼睛，“该不会是在京城有艳遇了吧？我靠，林宜簌，你……”
　　“艳遇你个头。”林宜簌揉着自己的眉心。
　　华初收起心思：“算了，指望你艳遇还不如指望我快点脱单。”
　　“你前两天不还跟一个帅哥约会？”
　　“这感情啊，耗久了，就跟落叶一样，又绿又黄。”华初开着车，眉目舒展，“我哪儿知道他是个海王啊，看他一脸单纯的样子，我又上当了。”
　　林宜簌：“……我习惯了。”
　　她假装很自然地一提：“对了，等我们收拾完先去接个人，再去明柏的生日聚会。”
　　“好。”
　　“接谁？”
　　“一个妹妹。”林宜簌言简意赅地介绍，“上次若灵回云城那晚被贺修文表白的那个。”
　　华初一口应下：“行。”
　　“听林老板的，我反正就是个司机。”
　　林宜簌将车窗降下来了一些，她压下心中刚刚莫名而来的烦躁，看着自己的手机。
　　和镜在发了自己的地址以后就没了消息，她不可察觉地叹了口气，又把目光挪向了自己的掌心。
　　上面什么痕迹都没留下。
　　而和镜上了出租车就打起了瞌睡，她是有些困了，干脆就合上了眼睛，都是司机提醒她到了她才醒了过来：“谢谢师傅，我扫码。”
　　拖着行李箱回了家，和镜立马倒在了沙发上。
　　她记得这趟出差也没做什么，就是吃吃喝喝逛逛，可她怎么就那么累呢。
　　但她还不能就去洗澡休息了，因为还要参加明柏的生日聚会，她拍了拍自己的脸，让自己的眼神清明一些，随后去了自己的服装间，挑了一套晚上参加生日聚会的装扮。
　　她刚换好装，视线一瞥，看见商务手机又亮了。
　　璇璇：【井井，我朋友刚下班，她说她一直是你的粉丝，可以考虑一下。】
　　璇璇：【那我这就把她微信推给你？你们聊聊？】
　　【好。】
　　和镜一口应下，随后点开了自己的好友列表，里面全是加的一些想合作的商家，但大多数都没合作过。
　　还有些时间，和镜整理了一下自己的发型，就在沙发上坐着跟璇璇的朋友聊天。
　　璇璇的朋友叫童溪乔，目前在一家小公司工作，到手的月薪就四千块，但实际上干的活很多，基本上属于一人多用，再加上家里有些经济压力，她有些应付不过来。
　　和镜了解了一个初步情况，皱起眉头思索着。
　　她没法很快地就敲定下来童溪乔，于是商量着：【明天晚上有空吗？我们面议。】
　　【可以的。】
　　这事暂时就这么决定下来，因为她招的是全职助理，不是段锦薇那样的有主业在身的外拍摄影师，她需要拟定一份对双方都好的合同。
　　没一会儿，林宜簌就拨了微信电话过来，和镜看着熟悉的窗口跳出，这才意识到她根本没告诉林宜簌自己的电话号码。
　　每次都得微信电话。
　　和镜失笑，站起来接听：“喂？到了吗？簌簌。”
　　“到你小区门口了。”
　　“下来吧。”
　　和镜提上自己的包：“好，我这就下来。”
　　怎么说也是个比较正式的场合，和镜穿得也比较隆重，脚下踩着一双银色的高跟鞋，被她特地弄过的发型走起路来轻轻荡着。
　　“嚯。”
　　在车里的华初视力好，一眼看见了和镜，马上感慨着：“贺修文那小子眼光真是不错。”
　　不过她的话只能自己听，因为林宜簌站在车旁等着，而不是坐在车里。
　　“又见面了。”林宜簌笑着。
　　和镜也跟着扬起唇角：“有一会儿了。”
　　林宜簌拉开后座的车门：“上车吧，小镜。”
　　和镜坐进去，就看见驾驶座上的成熟韵味十足的女人转过头来，冲自己的笑容灿烂：“小镜你好，我叫华初，你可以叫我华子，也可以叫我初初。”
　　“初初姐姐好。”
　　“我是簌簌新交的朋友，我叫和镜。”
　　她给自己安了个头衔。
　　林宜簌坐在副驾驶，闻言眉头挑了下，给自己系上了安全带。
　　她觉得自己像是和镜的“保护伞”，因为和镜在明柏和华初的面前都是这幅模样，如果不是岑若灵上来就对和镜表现出了敌意，和镜恐怕也会这样介绍自己。
　　“好，很好。”华初“啧”了一声，显然很开心，“被漂亮妹妹叫姐姐，真是让人心情大好。”
　　林宜簌：“……”
　　对哦，和镜似乎在加上她的联系方式以后就再也没叫过她一次姐姐了，明明她们之间也还是差了一点年龄吧？
　　不过她没问出来，因为她觉得这样也不错。
　　好像和镜对自己要特别一些，她们之间的距离要更近一些。
　　轿车稳当上路，华初在车内放起了慢摇，过了一会儿她问：“你跟我小镜妹妹介绍今晚的流程了吗？”
　　她问的自然是林宜簌。
　　“她跟着我就是了。”林宜簌很自信地转过脑袋看向和镜，“小镜，你说是吗？”
　　“是的。”和镜很配合。
　　当然了，她的打算也是这样的。
　　华初：“嘁。”
　　华初：“你以前带我参加你同学聚会的时候没见你让我跟着你，反倒是让我别来烦你。”
　　“……”林宜簌哑口无言，这确实是她之前干过的事。
　　“但当时情况不是你对我那几个男同学感兴趣，聊一个来问我一个，我能不烦吗？”
　　华初“诶诶诶”着，极度不服气：“是他们对我感兴趣，他们来问的我，你搞清楚。”
　　“一个意思。”
　　华初找人评理：“小镜，我知道你肯定很公正，从刚刚我和簌簌的对话里，你是不是提取到了她欺负我的重要信息？”
　　“没有。”和镜端坐着，一脸的认真。
　　华初：“……”
　　华初虚打了自己的嘴巴一下：“我怎么就嘴贱呢，你跟林宜簌这人是一伙的。”
　　林宜簌很受用和镜的偏袒，她装作自己撩头发，抬起了右手，却悄悄地把手放到脑后，摊开了自己的掌心。
　　她以为和镜会配合地跟她击掌，没料到掌心倏地有痒意传来。
　　林宜簌的精神一绷――
　　和镜刚刚用微凉的指尖轻轻地在她的掌心挠了挠。
　　同时耳边还伴随着和镜带着笑意的清甜的嗓音：“是的哦，初初姐姐。”
　　“我们是一伙的。”


第19章 三合一
　　明柏今年过的是三?十岁生日， 所以较之以往要隆重一?些，邀请来参加聚会?的都是他这些年来很?重要的朋友。
　　和镜在听到这个介绍的时?候，心里微微升了一?些奇异的感觉。
　　林宜簌虽然没回头， 但就跟后脑长了眼睛一?样， 看?穿了和镜的想法：“明柏在那天之后就来找我了， 问你愿不愿意去他的生日聚会?， 让我来邀请你。”她说着还调出了自己和明柏的聊天记录， 将手机往后一?递，“我可不会?在这件事上擅自作主。”
　　和镜没凑过去看?， 她是相信林宜簌的， 也就没有确认的必要，于是她只是微微一?笑：“那看?来我很?招人喜欢。”
　　这回不是林宜簌答话，而是华初， 她点点头，很?赞同的语气：“小镜妹妹，我就很?喜欢你。”
　　林宜簌望着前方，没有吭声， 只觉得掌心依旧有些发痒。
　　华初又聊起了别的：“可惜若灵今年又很?忙， 不然她要是在的话更热闹。”
　　三?人一?路聊着，不知不觉就到了目的地，坐落于云城西边的一?栋小洋房。
　　这是明柏的家， 也是今晚的聚会?地点。
　　林宜簌解开安全?带：“下车吧。”
　　和镜跟着脚碰到了地，站在林宜簌的身侧，华初也从车前绕了过来， 大方自然地挥了下手：“走吧，今晚我们就让明柏倾家荡产，把他吃光。”
　　华初说着拍了拍和镜的肩：“小镜妹妹， 要是现场有人欺负你了，尽管找簌簌。”
　　“我还以为是找你。”和镜看?了眼林宜簌，又迅速收回目光，对?着华初笑着回道。
　　华初摇头：“我不行，我可菜了。”
　　“这些人或多或少都跟簌簌接触过，就没一?个能?在簌簌这里赢一?回的。”
　　和镜闻言又侧过脑袋看?向林宜簌，她的眼里碎进?了光，唇边的笑意明显，但她没说话，就只是这样看?着林宜簌。
　　林宜簌转过头来，跟她对?视了一?秒，随后望向在她身侧的华初：“我一?会?儿进?去看?看?明柏家有没有胶带，让你安静一?晚上。”
　　“嘁。”
　　华初面上是不屑的，脚步却溜得飞快，小跑着先进?了大门。
　　林宜簌的双唇抿了下，而后轻声问：“现在问你是不是有点晚，你会?不会?不喜欢这种陌生人很?多的场合？”
　　“不会?啊。”和镜回忆了一?番，“我这次去京城参加活动?，只有一?个认识的人，但我觉得挺有趣的。”
　　林宜簌：“嗯。”
　　她撤回了目光，撩了下自己的眼皮：“那就好。”
　　“不用担心我，簌簌。”和镜拉了下她的手，为了让自己的话更有力量，“更何况，我相信你。”
　　林宜簌的身体瞬间又僵了一?下，但也就两三?个呼吸的时?间，就恢复了正?常。
　　她们还没走到大门前，门就开了。
　　这回是穿着一?身荧光绿的明柏。
　　比起上次的荧光粉，这次的荧光绿让和镜觉得自己快瞎了，但在色彩上的冲击都是差不多的，但是明柏比上次看?起来更黑了。
　　跟一?块碳一?样。
　　“你们俩在这嘀嘀咕咕什么呢？走这么慢。”明柏咧起嘴，一?口大白牙露出来，跟他一?张黑脸的对?比非常明显。
　　“在讨论怎么让你倾家荡产。”
　　和镜冲着明柏弯了弯唇角：“明老板，生日快乐。”
　　“小和你能?来我很?开心。”
　　林宜簌在一?旁挑眉：“这意思是我来你就不开心了？”
　　“小宜，你不要这么杠。”明柏叹息。
　　林宜簌：“……”
　　“别叫我小宜。”
　　吵吵闹闹着，人也进?了大门，时?间刚好到了七点半，没人来迟。
　　三?层楼的小洋房什么都有，一?楼被明柏改成了会?客厅，中间放着的长桌上摆满了饭菜水果和甜品，散发着诱人的香气，立着的香槟杯摆了高高的造型。
　　厅内还放着歌，和镜一?眼扫过去，全?是生面孔，不过这样多正?常，这是林宜簌的交际圈，不是她的。
　　华初早就跟人一?起跳起了舞，灿烂的笑容挂在脸上。
　　“簌簌。”有个长相帅气的男生端了杯香槟过来打着招呼，他看?着和镜，“这位是……？”
　　“你好，和镜。”
　　“幸会?，我是戴唐。”戴唐对?着和镜眨了下眼，“你可以叫我小糖糖～”
　　林宜簌推了推戴唐的肩：“少在这恶心人，去跳你的舞，别吓着小镜了。”
　　“你什么时?候认识了了这么个好看?的妹妹。”戴唐被迫后退了一?步，笑得有些轻浮，杯里的香槟晃了晃。
　　林宜簌淡淡应着：“你一?天到晚忙着在酒吧进?进?出出，你能?知道什么？”
　　“我不跟你说了。”戴唐掏出兜里的手机，“小镜要不要加哥哥微信？你就算不喜欢哥哥这款，哥哥这里还有一?些小帅哥，各种各样的。”
　　“我有对?象了。”和镜又搬出这个理?由，她对?这样的热情实在是不感冒。
　　林宜簌刚听时?心跳都漏了一?拍，下一?秒就反应过来。
　　戴唐无所谓地笑了笑：“行吧。”
　　“那你好好玩。”
　　他说完又看?了林宜簌两眼，再仰头喝光了这杯，又重新?去餐桌拿了一?杯，混入了人群里。
　　林宜簌揉了下眉心，问起和镜：“饿吗？要不要吃点什么？”
　　长桌上有西餐也有中餐，跟自助餐厅似的。
　　和镜摇了摇头，她现在没什么胃口，只是环视了一?圈：“明老板呢？我还有生日礼物没给他。”
　　“一?会?儿吧。”
　　“现在还没到给礼物的时?候。”
　　和镜点头，就被林宜簌带着去了长桌旁：“今晚的活动?不少，一?会?儿要看?电影，又要唱歌，还要玩游戏，你吃点东西垫垫肚子，这群人可闹腾了。”
　　和镜：“……”
　　她没参加过这样的生日聚会?，闹腾得有些出乎她的意料。
　　但她看?着林宜簌漂亮的侧脸，那些不适应也渐渐地压了下去。
　　管他的呢，有林宜簌在就行。
　　林宜簌在盘子里放了些水果，一?转眼就刚好撞见和镜在看?着自己，干脆直接问道：“怎么一?直在看?我？”
　　“好看?啊。”
　　林宜簌摇头失笑：“你这样的回答，我听了很?多次。”
　　“别人说的可能?是敷衍，但我说的肯定?是实话。”和镜毫不犹豫地往自己脸上贴金。
　　林宜簌不信：“那你有没有更有创意的回答？”
　　和镜一?愣，眼睫颤了颤：“有。”
　　“什么？”
　　“我想看?你。”和镜的嘴唇翕动?。
　　她这次说的依旧是实话。
　　事实上从第一?次见到林宜簌起，和镜就觉得自己的目光都落在了林宜簌的身上，并且怎么也看?不够。
　　林宜簌对?这个回答似乎很?满意，她从桌上挑了块切好的草莓，在上面叉了牙签，再递到了和镜的唇边：“奖励你的。”
　　和镜乖巧张嘴，将这块草莓给含住了，又慢慢地往嘴里拖。
　　林宜簌不知道为什么，她觉得和镜的动?作在她的眼里被放慢了许多，也细致了许多。
　　和镜的嘴唇涂了唇釉的，颜色很?漂亮，还泛着光泽，但鲜红的草莓比起她的嘴唇都有些失色。
　　“很?甜。”和镜咽下草莓。
　　林宜簌的指尖还只捏着一?根牙签，她被和镜的声音给唤回了思绪，“嗯”了一?声，她压下心中的一?些迷茫，对?着和镜笑了下：“现在还没到草莓季，但明柏的路子多，所以总能?搞到很?多不应季却也很?好吃的水果。”
　　“等晚上我问问他还有没有，让他给你送一?份过去。”
　　和镜有些好奇：“簌簌，你跟明老板认识很?久了吗？”
　　“八年。”
　　“久吗？”
　　和镜点头：“算久的了。”
　　她跟丛望舒认识了也就六年，从十八岁读大学开始到现在。
　　刚说到明柏，正?巧明柏就从楼上下来了，他站在楼梯口，手里拿着个粉色的话筒，他看?了一?圈这些朋友们，对?着话筒笑了两声：“欢迎大家来到我的三?十岁生日趴，大家吃好喝好，一?会?儿八点我们就先唱歌。”
　　到八点也没什么多少时?间了，和镜看?了眼自己的手表。
　　“对?了，今晚介绍一?个新?朋友。”明柏指着刚抬起头来的和镜，“让我们欢迎新?朋友上来讲两句话。”
　　和镜微怔，但大家的视线都看?过来了，她也没扭捏，露出了招牌的得体笑容，朝着明柏走过去。
　　“我是和镜。”
　　“祝明老板生日快乐，天天快乐。”
　　和镜没打算说多少，今晚的主人公是明柏。
　　“那不祝我们吗？”戴唐在下面吊儿郎当地问。
　　和镜看?着他：“那就祝除了戴唐以外的朋友们都快乐。”
　　其他人纷纷笑了起来，而戴唐看?起来没有什么不高兴，还对?着和镜举了举杯。
　　和镜又把话筒还给了明柏，回到了林宜簌的身边。
　　这两年当穿搭博主，她在外面拍的视频不少，在家也基本上三?天两头就面对?着镜头，所以现场的这些目光还不至于让她紧张。
　　早就锻炼出来了。
　　华初走过来又拍了拍和镜的肩：“小镜，你表现不错啊，戴唐的话都被你给挑了。”
　　“还可以。”和镜不禁问，“戴唐一?直都这样吗？”
　　“指哪方面？性格的话确实，他一?直没什么正?形，优点大概就是人比较仗义。”
　　和镜：“嗯。”
　　很?快到了八点，一?行人上了二楼。
　　明柏在家里安了KTV装备的，所以唱歌也不去外面。
　　而二楼还有健身间、影音厅和棋牌室，这一?层都被拿来休闲娱乐了，三?楼才是卧室和客房。
　　和镜在沙发上坐下，左边是华初，右边是林宜簌。
　　有人抢着去点歌，上来就是一?首《精忠报国》，场面一?度闹哄哄的，但这人唱得很?好听，声音很?有穿透力。
　　玩骰子的玩骰子，猜拳的猜拳，华初是个耐不住寂寞的，也早就加入了划拳的队伍，跟寿星比划着。
　　“要玩吗？”林宜簌见和镜望着那边，凑过来问。
　　和镜摇头：“我玩游戏手很?臭的。”
　　“会?一?直输。”
　　“没事，我手气好。”林宜簌说着伸出手，“把好运传你点？”
　　和镜抿了下唇，把手又放上去。
　　“好。”
　　掌心再一?次相贴，一?冷一?热依旧明显，这让林宜簌的眉头再次皱了皱。
　　下一?秒，她们齐齐站起来，走到茶几旁，坐在了放好的小凳子上。
　　和镜划拳不怎么样，加入了玩骰子的队伍，现在有差不多六个人在玩，和镜只知道戴唐的名字。
　　“欢迎！”这几个人看?起来很?高兴。
　　和镜和林宜簌的面前很?快就摆了盅，里面装着五个骰子。
　　“还是最简单的叫数。”戴唐喝了口酒，“谁输了谁就喝。”
　　他说话的时?候就看?着和镜，嘴角噙着笑：“妹妹，你小心点，你祝我不快乐，那我祝你多喝酒了。”
　　“谁喝得多还不一?定?呢。”和镜扬眉。
　　林宜簌的视线从戴唐的脸上扫过：“这么自信？”
　　“那当然。”
　　林宜簌晃着盅：“开始吧。”她顿了下，“一?会?儿别有人喝吐了就行。”
　　和镜还没接触过林宜簌这方面的能?力，但从游戏开始以后，她内心的震惊一?点一?点增加。
　　林宜簌很?会?玩，基本上一?开一?个准，而且把火/力还对?准了戴唐。
　　连着十局下来，戴唐骂了声：“草，林宜簌。”
　　他盯着林宜簌：“你针对?我。”
　　“挫挫你的自信而已，说那么严重做什么？”林宜簌嘴角含笑，“我还以为你早就玩成高手了。”
　　戴唐喝了太多酒，饶是他酒量再好，现在也有些晕了，他揉了揉自己的眉心，说出口的话开始没经?过大脑：“你是不是暗恋我，想引起我的注意？”
　　茶几边坐着的朋友们都噤声了。
　　和镜觉得这场面有些新?奇，也跟着没说话，只见林宜簌把自己面前没动?过的酒杯往前一?推，放到了戴唐的面前，她的声音很?轻，但又很?有重量：“这里没镜子，你拿酒当镜子也能?照，顺带着清醒一?下。”
　　戴唐像是醒了，自嘲地笑了笑：“行，我去醒酒，你们继续玩。”
　　他把这杯酒又喝了个干净，摇摇晃晃地站起来，出了这间唱歌房。
　　和镜看?着他的身影消失不见，收回目光时?抿了抿唇，刚好林宜簌看?过来，云淡风轻地对?她道：“是不是好奇？”
　　“一?点点。”
　　林宜簌歪过身子，靠近了她的耳朵，温热的气息就喷洒在她的耳朵周围：“他以前追过我，没追到。”
　　“就这么简单。”林宜簌坐正?了身体。
　　这件事是这圈人都知道的，压根就不是什么秘密，只是和镜刚来不清楚而已。
　　和镜“嗯”了一?声，心情多少都有些微妙。
　　原来戴唐要针对?的不是自己，实际上是借着自己跟林宜簌增加接触。
　　游戏还在继续，林宜簌没再下狠手，也喝了两三?杯，但因为和镜在她的下方坐着，她将和镜保护得好好的，所以玩到后来和镜一?杯都没喝。
　　等骰子玩结束了，和镜回到沙发上坐下，而林宜簌则是去了点歌台。
　　华初喝了不少酒，也坐了过来，她看?着林宜簌的身影，对?着和镜笑着道：“簌簌好久都没唱歌了，我倒要看?看?她今晚唱什么。”
　　和镜跟林宜簌认识的时?间短，所以也不知道林宜簌唱歌是好听还是难听，但站在她的角度，她只需要期待就好了。
　　林宜簌点完歌也走过来，华初直接问：“你唱什么？”
　　“下下首就是。”
　　林宜簌又看?着和镜：“小镜，要不要点歌？”
　　“我先听你唱。”和镜不着急。
　　“行。”
　　没多久就到了下一?首歌，是一?个女?生在唱，而电视屏幕的右上角显示的就是林宜簌要唱的歌。
　　和镜看?着歌名，觉得自己没听过，而等到前面的女?生唱完，这首歌的前奏响起，和镜才觉得很?熟悉。
　　她有一?阵子列表的单循就是这首歌。
　　是一?首韩语歌。
　　林宜簌已经?走到前面拿起话筒开始唱了起来，吐字标准发音准确，再配上她的嗓音，和镜觉得很?好听。
　　华初一?脸的享受，跟着轻轻哼了起来，但她只是哼着调。
　　她哼了一?会?儿，一?睁眼看?见和镜直直地看?着林宜簌，好心地解疑答惑着：“簌簌以前为了追一?部喜欢的韩剧，不想等更新?，去学了韩语。”
　　和镜由衷地感慨：“很?厉害。”
　　“是很?厉害。”
　　这歌不长，两分多钟就结束了，林宜簌唱完就折身回来了。
　　和镜竖起大拇指：“很?好听。”
　　“那你呢？”林宜簌眼睛亮亮的，“你听过我唱歌，我却还没听你唱过，是不是亏了？”
　　和镜立马站起来：“我去点。”
　　她站在点歌台，却又犹豫了，不知道唱什么，干脆点了这个韩国组合的另一?首歌，并且正?在唱歌的这个人不想唱了，她帮着切了，话筒立马就到了她的手里。
　　华初：“哇哦。”
　　“小镜妹妹也会?韩语啊。”
　　韩语学起来倒是不难，华初当初也跟着林宜簌学过，但没坚持下去，不过这不影响她听别人的发音。
　　“我不知道。”林宜簌望着和镜，扇了扇睫毛。
　　华初迟疑着问：“簌簌，你没觉得今晚戴唐有些不对?劲吗？”
　　“他不就一?直都这样？”
　　“不一?样吧。”华初分析着，“以前哪儿会?跟你杠啊，他都当看?不见你。”
　　林宜簌眉头皱起：“他杠我可以，杠小镜不行。”
　　“……啧。”华初也不知道说什么了，她有时?候觉得林宜簌有点憨憨的。
　　谁都能?看?出来戴唐对?她还是有些放不下的，偏偏她还觉得戴唐今晚的举动?是在针对?和镜。
　　和镜这歌也没唱多久就结束了，回到了原来的位置坐下，林宜簌递给她一?杯清水：“润润嗓。”
　　和镜自然地接下，就听见华初好奇地问她：“小镜妹妹，你也学过？”
　　“学过。”
　　“学校的选修课开设了外语，我报了这个，但没学太深，就唱唱歌够用了。”
　　和镜一?点儿也没藏着，她说的也是事实。
　　而她的话音落下，唱歌房的门开了，出去很?久的戴唐进?来了，他朝这边望了一?眼，又是那副吊儿郎当的模样，然后跟人划拳去了。
　　一?切恢复了平静。
　　聚会?还在继续，唱歌结束以后又去打了牌看?了电影，时?间慢慢地就走到了十一?点多。
　　有人推着好几层的大蛋糕车走进?来，大家一?起唱着生日歌。
　　和镜也被氛围感染了，唱得很?认真?。
　　等到聚会?结束，已经?是差不多一?点了，明柏的小洋房还通亮着，他邀请着大家都在他这里住下，因为这里的客房很?多，住这些人完全?够用了。
　　但和镜有些认床，或者说认家里的味道，因此她没留下来。
　　林宜簌自然不会?让她一?个人回去：“我叫个代驾，先把你送回去。”
　　“我自己打车回去吧。”和镜说，“你在这里好好休息。”
　　林宜簌后来又喝了不少酒，脸颊有两块晕红，和镜就站在她面前都闻到了酒味，更何况她还在一?旁抚着她，距离更近。
　　林宜簌坚持着：“我也回去。”她说完问向华初，“阿初，你晚上回去吗？”
　　“我不回去了。”华初摇晃着身体，脑袋被酒精支配，“懒得回去。”
　　林宜簌虚了虚眼睛：“那我把你车先带走了，明天给你开回去。”
　　“注意安全?啊。”
　　明柏也出来送她们：“叫代驾了吗？”
　　“还没。”林宜簌说着拿出手机。
　　和镜今晚没喝酒，她想了想把手盖在林宜簌的手机上，看?着明柏，嘴里说着：“不用叫代驾了，我开车。”
　　她又跟神情有些意外的林宜簌的目光对?上：“你晚上在我那里睡。”
　　这话一?出，没人有意见。
　　跟一?众人道了别她们就上了车。
　　和镜先把林宜簌放在副驾驶上，认真?地给对?方系好了安全?带，这才在驾驶位上坐下，调整了一?下座椅。
　　华初的车是百来万的奔驰，和镜以前没开过这么贵的，但她好歹驾照也拿了那么几年，开个车还是没问题的。
　　轿车轻松上路，和镜松了口气。
　　她今晚一?杯没喝的原因还是林宜簌给她挡完了。
　　而林宜簌就没逃开，她跟明柏关系好，自然不会?喝少了，一?杯又一?杯的，而且还有其他的人来找林宜簌喝酒。
　　和镜目视前方，想起来前两天晚上林宜簌酒后的模样，被林宜簌嘴唇擦过的耳朵又开始发烫发热。
　　一?点四十左右，和镜将车开进?了自己小区的地下停车场。
　　林宜簌在车上一?直在睡觉。
　　和镜先下车，再到旁边拉开了车门，她动?作比较轻，看?着睡着的林宜簌，也柔声开口：“到了，簌簌。”
　　林宜簌不放心她单独回来，她也不放心林宜簌回去，这才想着让林宜簌在自己这里睡下。
　　“到了吗？”林宜簌的眼皮动?了动?，“这是哪儿？”
　　她的脑子不是很?清醒，但吐字依旧清晰。
　　停车场此刻安静无比，光线也暗得看?不清对?方的脸。
　　“我家小区的停车场。”和镜看?着她，眉头蹙了起来，有些担忧，“你现在感觉怎么样？”
　　林宜簌反应了几秒，这才点了点头：“还不错。”
　　为了让自己看?起来没什么问题，她的尾音拉长，语气倒是很?肯定?：“你是小镜。”
　　和镜有些紧张：“我先给你解开安全?带，你先下车，我再带你上去，好吗？”
　　“好。”林宜簌很?配合，还把脑袋往上仰，方便和镜把手伸进?去解开安全?带的扣子。
　　林宜簌身上的酒味有些重，还混着香水的味道，和镜的呼吸悄悄放轻，不是因为她觉得这味道难闻，而是觉得这味道在悄悄地勾着她，让她也从清醒的状态剥离。
　　安全?带艰难地解开了，和镜的嘴唇有些发干，她舔了舔，又继续道：“好了，现在下车。”
　　“好。”林宜簌睁开眼。
　　和镜关心着：“走得动?吗？”
　　林宜簌脑袋轻点，把右脚往旁边抬，等探到了地面，这才把左腿给挪过来，整个人试着站起来。
　　站是站起来了，但没站稳。
　　和镜不可能?由着她东倒西歪的，于是早就眼疾手快地凑上去，将林宜簌给一?把抱住了。
　　酒味混着林宜簌身上的香气，更直白地全?往和镜的鼻尖里钻。
　　她的心跳的节奏逐渐乱了。
　　林宜簌声音轻轻的，在静谧的停车场内响起：“抱歉，我再试试。”
　　和镜见过不少喝多了酒的人的姿态，但没有哪一?个有林宜簌这样。
　　和镜说：“我扶着你。”
　　“好。”林宜簌又回答了这个字。
　　从车旁到电梯口的距离突然让和镜觉得很?遥远，但明明只有十几步而已。
　　两人行进?得艰难异常。
　　所幸林宜簌的肢体动?作并不过分，没多久她还顺利地将人带到了自己的房间门口。
　　输入开门密码时?，林宜簌就靠在一?旁，她的眼睛依旧是虚着，看?和镜按了一?串数字，还小声地念：“789654……”
　　和镜：“……”
　　和镜：“你明天还能?记得吗？”
　　“记得。”林宜簌觉得头发有些挡视线，还把头发撩了撩，她的眼神有些茫然，面上的醉意明显。
　　和镜失笑：“行，那我明早问你。”
　　门开了，和镜又扶着林宜簌到玄关处的长凳上坐下，她从鞋柜里拿了一?双拖鞋出来，在她准备给林宜簌换上时?，林宜簌开口说话了。
　　“我自己来。”她说完仰着脑袋，坐姿极其端正?。
　　像幼儿园的小朋友在等着老师的夸奖。
　　这个念头出来的一?瞬间，和镜就怔了下，直接问：“你在等我夸你吗？”
　　“嗯！”林宜簌坐更端正?了。
　　和镜眼睛弯了起来。
　　草，林宜簌这样也太可爱了。
　　“那……”和镜配合地道，“你很?棒。”
　　林宜簌这才满足地点头，咧了咧嘴角。
　　和镜自己换了鞋又扶着她：“你先在沙发上躺一?会?儿，好吗？”
　　“那你呢？”林宜簌反问。
　　“我去给你准备下卸妆的。”
　　和镜说完，就把林宜簌放倒在了沙发上，还拿过了一?张毯子给林宜簌盖上。
　　林宜簌闭着眼，看?起来恬静的模样。
　　和镜缓缓舒了口气，可算把人给带了回来，她给自己倒了杯水，没两下就喝光了。
　　这真?是个力气活。
　　她这么想着，又看?了眼天花板上的吊灯，着实有些亮，她怕照得林宜簌有些不舒服，开了角落里的立式台灯，将吊灯给关掉。
　　客厅顿时?陷入了柔和的氛围，橘色的台灯让人看?起来很?温暖。
　　和镜又休息了几分钟，等不怎么喘大气了，才起身去了洗手间。
　　卸妆是一?定?要卸的，否则对?皮肤不好。
　　林宜簌的皮肤很?好，糟蹋不得。
　　和镜在洗漱台上挑挑选选，最后把东西都带了出去，放在茶几上。
　　她照顾过喝酒的人，但卸妆还是第一?次。
　　要怎么开始呢？
　　和镜拧了拧眉。
　　洁面的话这样躺着怎么也不方便，她最多就是先给林宜簌卸一?些眼妆和唇妆。
　　这么想着，和镜就观察了起来。
　　林宜簌下午回家以后是化了眼妆的，只是比较淡，至于口红也是涂了的，哪怕早就没了。
　　这两处先细致地处理?一?下。
　　“簌簌。”和镜想了想还是叫了对?方一?声。
　　林宜簌用鼻腔回了个音节：“嗯？”
　　“等下我先给你卸眼妆。”
　　“你不要睁开眼。”
　　否则就出事了。
　　“我知道了。”
　　和镜深呼吸了两下，这才拿了一?片化妆棉，往上面倒了眼部卸妆液，直到化妆棉被浸湿了，她才靠近林宜簌。
　　和镜的声音不自觉地放低：“我现在先给你卸左眼。”
　　她说完把这片化妆棉盖在了林宜簌的左眼上，轻轻地揉着按着，时?间一?秒秒地过去，和镜觉得差不多了，这才手法娴熟地将林宜簌眼部的妆给擦掉。
　　还好林宜簌没有画眼线和涂睫毛膏，否则还要用到棉棒，卸起来更麻烦。
　　右眼也很?快就卸了个干净，和镜的目光缓缓下移，来到了林宜簌的嘴唇上。
　　在上次林宜簌喝了酒倒在酒店的沙发上时?，和镜就观察过林宜簌的嘴唇，时?间也没过去多久，她却觉得林宜簌的嘴唇仿佛更好看?了。
　　“我……”和镜收起思绪，眨了下眼，“现在给你卸唇部的妆。”
　　林宜簌的双唇张了又合，把她的话都听进?去了：“好。”
　　和镜更紧张了，却强行镇静着，又拿了一?片化妆棉，往上面浸了卸唇液。
　　跟卸眼妆的步骤差不多，和镜没几秒就把化妆棉给覆到了林宜簌的双唇上，这样一?来，她的指腹跟林宜簌的唇瓣之间只隔了一?张化妆棉。
　　和镜的眼皮禁不住跳了下，她甚至不知道是不是错觉，她的指腹似是感受到了林宜簌嘴唇的温热，一?点点地传递到她的手指，延伸到她的手臂，在她的四肢百骸开始流窜。
　　她的喉咙滚了下，开始沿着林宜簌嘴唇的轮廓，轻轻擦拭着林宜簌的嘴唇。
　　很?认真?的模样，但心有些乱，而且并不受她的控制。
　　林宜簌很?配合地翘起了嘴角，这样更方便和镜将渗入唇纹的口后擦掉。
　　等将林宜簌的唇妆也给卸掉了，和镜的状态才稍微好了一?些，她的指尖还夹着刚刚卸唇妆的化妆棉，她盯了两眼，丢进?垃圾桶，但指腹上的余温却依旧清晰。
　　呼吸早就失去了原有的频率，和镜又有些渴了。
　　她拿过桌上的透明水壶，给自己倒了杯水，咕噜咕噜地又一?仰而尽，耳边在这时?响起来林宜簌的声音：“渴。”
　　“我给你倒水。”和镜一?愣，换了另一?个杯子。
　　她倒好水，转过头。
　　林宜簌的呼吸均匀，跟没说过话似的，她心里叹息一?声，凑近了一?些，又柔着声音：“簌簌，喝点水。”
　　林宜簌这才又睁眼，双手也撑在两侧，她喝了小半杯，就发出了一?丝满足的喟叹。
　　和镜把杯子放在茶几上，感慨了一?句：“你好像猫。”
　　客厅却一?直安静着，没再有什么动?静响起，和镜屈起双腿，下巴搁在膝盖上，视线轻飘飘地落在林宜簌的侧脸上。
　　看?了一?会?儿，和镜才发觉自己的脑子也跟着钝了。
　　她忘记准备蜂蜜水醒酒。
　　她想到这点，就想站起来去厨房，但让她没想到的是，林宜簌刚好在这时?伸出了手，把她的左手腕给牵住了，并且手还往下滑，直到牵住了她的手。
　　林宜簌像是在说梦话：“好凉啊。”
　　和镜怔住。
　　林宜簌把和镜的手往自己的脸上带，让和镜的手贴着自己有些烫的脸，又是一?声舒服的叹息：“很?舒服。”
　　真?的很?像猫，和镜忍俊不禁。
　　和镜由着她去了，没着急着再站起来，保持着这个姿势。
　　但吸引了和镜目光的还有林宜簌中指上戴着的那枚钻戒，她记起来林宜簌当时?给的答案，说这是应付家里的。
　　那到底怎么应付的呢？为什么要应付家里呢？
　　和镜的思维扩散着。
　　会?不会?是有喜欢的人但不能?在一?起，抑或是有个男友但家里不同意……
　　不过这些狗血大剧没多久就都散去了，转而让和镜意识到更深的是她对?林宜簌的认知还不够多，否则这些她又怎么会?不知道呢？
　　算一?算其实认识了只有一?个周左右而已。
　　和镜的眼睑低了低。
　　林宜簌像是察觉到了和镜内心的想法，用脸蹭了蹭和镜的掌心，鼻尖从上面擦过，又带来了丝丝的痒意。
　　和镜的思绪回笼，关心地问起来：“簌簌，你有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　林宜簌回答着，她自己顿了顿，又说：“快冬天了。”
　　“嗯。”和镜简单应了一?声，脑海里却蹦起来上次林宜簌说的因为她而喜欢秋天这件事。
　　林宜簌又蹭着她的手，气息洒在她手上的肌肤上。
　　和镜屏住呼吸，不敢乱动?。
　　“我不喜欢冬天。”林宜簌补充了后面的话。
　　和镜软着声音，跟她聊着：“那你喜欢春天吗？”
　　“不喜欢。”
　　“夏天呢？”
　　“不喜欢。”
　　林宜簌的声音闷闷的：“我只喜欢秋天。”
　　“……那你之前喜欢秋天吗？”和镜开始怀疑起来林宜簌说的那句话的含金量。
　　“不喜欢。”
　　嚯。
　　原来是一?年四季都不喜欢。
　　“但是在秋天认识你。”林宜簌的音量越来越低，像是在呢喃。
　　这种话上次林宜簌也说过，但两次听起来的感觉是不一?样。
　　上一?次让她觉得惊喜，这一?次让她心安。
　　和镜弯了弯唇，转移了话题：“那我去给你弄蜂蜜水，你喝一?点起来卸妆洗漱，好吗？”
　　“好。”林宜簌今晚说最多的就是这个字。
　　又过去了大半个小时?，两人才都卸妆和洗漱完毕，和镜去了服装间，挑了一?件适合林宜簌的睡裙出来。
　　林宜簌是不太清醒，但行为没什么问题，她换好衣服就在和镜的床上睡着了。
　　和镜站在卧室门口，紧抿着双唇，最终选择了在沙发上睡。
　　她睡姿不好，怕晚上压到林宜簌。
　　上下眼皮早早地就在打架，和镜裹着毛毯，两分钟后呼吸平稳了下来。
　　她难得地做了回梦，但醒来时?什么都不记得。
　　已经?是早上十点了，和镜望向门口，看?见林宜簌的鞋还在，转而放下心来。
　　林宜簌还没走，和镜又躺下来。
　　林宜簌在卧室里也刚醒，她刚睁眼时?是有些迷茫的，房间内的一?切都不是她熟悉的东西。
　　不对?，她的视线一?扫，看?见了放在桌上的绿色的香薰蜡烛，瞬间反应了过来，这是和镜的家。
　　林宜簌又从床上坐起来，她一?低头，看?见了自己不熟悉的睡裙，嘴角扬了扬。
　　昨晚的回忆慢慢地涌进?了脑海，林宜簌唇边挂着的笑就没下去，她穿上鞋起身，简单地撩了一?下自己的头发，就蹑手蹑脚地开了门。
　　和镜的家一?切都很?整洁干净，装修是简单的黑白色。
　　客厅很?大，林宜簌看?了两眼，轻轻皱起眉。
　　不知道和镜去哪儿了。
　　她走了几步，才看?见被沙发背靠给挡住的和镜，而且两人四目相对?。
　　和镜有些尴尬地挠了下自己的头发，她刚刚回忆着昨晚太认真?，都没听见卧室门开的声音。
　　她想了想，打了招呼：“早。”
　　“早。”
　　其实不早了，华初这样的上班族早就到公司打卡了，也就她们不受时?间限制，能?睡到现在。
　　林宜簌指了指浴室的门：“我去洗漱。”
　　“好。”和镜点头，看?着林宜簌走进?了洗手间。
　　然后她立马从沙发上起来，回到卧室把头发给整理?了一?下，又对?着镜子拍了拍自己的脸。
　　还好还好，依旧好看?。
　　林宜簌在洗手间里也在认真?照着镜子，要知道之前跟和镜见面基本上都还挺“光鲜亮丽”的，现在素着一?张脸就算了，昨晚还喝了那么多酒，她的大双眼皮经?过这么一?晚，肿得都快不见了。
　　林宜簌：……
　　和镜很?贴心，在门口敲了敲，话里的打趣隔着门传进?来：“簌簌，需要给你煮两个鸡蛋消肿吗？”
　　作者有话要说：　　簌簌：谢谢关心：），再见
　　大家国庆快乐！还是老规矩，本章 留言发晋江币红包，现在都没有留言了，该不会是这本文很难看吧我靠（点烟）
　　

第20章 
　　“不需要， 谢谢你。”林宜簌僵着?声音。
　　她刚刚那副憔悴的样子妥妥的被和镜看见了，否则和镜也不会凑上来打趣自己，虽然隔着?门看不见和镜的表情?， 但这根本不需要动?多?少脑子就能想?到和镜此刻是怎样的神情?。
　　林宜簌扬了下唇， 开始给自己的眼睛做按摩， 幸好消肿不是很?难， 她揉了一会儿就恢复了个七七八八。
　　和镜人?没在， 去小区门口买早餐了，走的时候跟她说?了的。
　　而她刚到客厅， 和镜也刚好买完早餐回?来。
　　和镜把早餐都放在饭桌上：“不知道你喜欢吃什么， 忘问了，所以都买了点。”
　　包子饺子馒头画卷发?糕烧麦豆浆油条茶叶蛋……
　　林宜簌看着?和镜摆出来一道又?一道的菜品，陷入了疑惑：“但我的胃口有那么大吗？”
　　“我觉得不多?吧。”和镜眨眨眼， “还有我呢。”
　　林宜簌在椅子上坐下来，接过她手里的活：“你快去洗漱。”
　　“好。”
　　几分钟后，和镜也出现在了餐桌上，林宜簌在她归位之前没有动?过一口， 在看着?手机回?复着?消息。
　　和镜随口一问：“今天忙吗？”
　　她不知道林宜簌是什么工作， 但她知道林宜簌既然要去京城开交流会的话，那么是有本职工作的。
　　“还好。”
　　“不是周末。”
　　林宜簌放下手机，夹了一块发?糕。
　　和镜点点头， 看着?盒子里的茶叶蛋：“你要吃茶叶蛋吗？”
　　林宜簌的眼皮一掀，笑意盈盈：“你给我剥我就吃。”
　　还没给人?剥过茶叶蛋的和镜：“……”
　　她轻叹一声，进厨房拿了一次性手套出来戴上， 开始兢兢业业地为?林宜簌服务。
　　怎么说?林宜簌也算是客人?了。
　　剥蛋不需要耗费什么精力，和镜就把剥好的茶叶蛋放在了林宜簌的盒子里，关心叮嘱着?：“别?吃噎着?了。”
　　“不会。”
　　“谢谢。”
　　“你好客气。”和镜又?给自己剥着?。
　　过了会儿， 林宜簌似是无意地开口：“对了，小镜。”她看向和镜，犹疑的模样，“我昨晚应该没失态吧？”
　　和镜沉吟着?，没有立马回?答：“怎样才算失态？”
　　“我不知道。”林宜簌漆黑的瞳仁里闪烁着?点点光芒，“我很?少有醉成这样的时候。”
　　和镜清了清嗓子，一脸的深沉：“我觉得你有吧。”
　　“比如？”
　　“你抱了我。”和镜吸着?豆浆，眼里含笑。
　　她跟林宜簌是在停车场时抱了下，不过是意外的情?况。
　　林宜簌咬着?糕点的动?作顿了顿：“我好像有点印象。”
　　她看向和镜的眼睛：“不是你抱我吗？”
　　和镜：“……”
　　她挑了挑眉：“你记得你还问我？”
　　轮到林宜簌露出狡黠的笑容：“冲突吗？我记得就不能问你了？哪儿有这个道理。”
　　和镜轻哼一声，还没等她说?什么，林宜簌放在一旁的手机响了，她也就此安静地吃着?早餐。
　　林宜簌当着?和镜的面接起了电话。
　　“什么事？”
　　“好，我知道了。”
　　“我马上来。”
　　这些回?答都往和镜的耳朵里钻，她低头玩着?手机也听了个一清二楚，于是在林宜簌挂断电话后，她抬起头来，担心地问：“出事了？”
　　“嗯，有人?来店里闹事。”
　　和镜也知道闹事的严重性，立马摆了下手：“那你快去处理吧。”
　　“行。”
　　林宜簌也没怎么犹豫就起了身?。
　　和镜也跟着?站起来：“我送你到停车场，你把初初姐姐的车开过去。”
　　林宜簌摇头：“我自己会去，你好好吃饭。”
　　和镜没坚持，“嗯”了一声：“那你注意安全。”
　　可能就一分钟左右，客厅就安静下来，林宜簌的身?影已经?消失不见，除了对面的食盒以外，就没什么她来过的痕迹。
　　和镜吃饭的动?作慢了下来，她的眼睫垂着?，心里起的点点不舍跟滚雪球似的，越滚越大。
　　真奇怪啊，和镜皱起眉。
　　毫无疑问，林宜簌已经?闯进了她的生活，她已经?习惯了跟林宜簌的相处，但林宜簌只是正常的离开而已，她至于这么不舍吗？
　　最后她想?了想?，把一切归结于正常。
　　不论是爱情?，还是友情?，最初都是会觉得新鲜的，想?要跟对方多?来往，这无可厚非。
　　想?通以后和镜就释然了，又?吃了一些东西，就回?到了自己的床上准备睡个午觉。
　　但当人?刚沾到床上的那一刻，她却无比清醒。
　　没别?的原因，仅仅是因为?她的枕头上还有林宜簌头发?的香气，她微微侧着?脑袋就能闻得很?清楚，而就在昨晚，这个香气还混着?淡淡的酒味。
　　她又?想?起来昨晚跟林宜簌抱着?的画面。
　　和镜：……
　　她掀开被子起床，将这套床单给换掉了。
　　而林宜簌这边才将车开到半路，店员的电话又?打了过来，说?对方怂了，已经?走了。
　　“好。”林宜簌舒了口气，“我下午来店里。”
　　电话挂断，林宜簌换了行进路线，将车开向自己小区所在的方向。
　　也就十来分钟，她就下了车，进了电梯。
　　华初的电话是在她刚进门时拨来的：“簌簌小姐姐，我晚上还有约会，急需我的奔驰装笔。”
　　“知道了，我下午给你开到你们公司停车场。”林宜簌脱掉高跟鞋。
　　华初笑了起来：“你声音听着?怎么这么疲惫？昨晚你去小镜那难道还开了第二场？”
　　“没有。”
　　“你喝多?了不累？”
　　华初闻言，立马“哎哟”了一声：“我早上起来的时候头那个痛，真不想?去上班，可是没办法啊，我又?不是林老板你这样的人?。”
　　“哪样？”林宜簌开了免提把手机放在桌上，自己在沙发?上坐了下来。
　　华初压低了声音：“清心寡欲。”
　　“我形容得是不是很?准确？”
　　“嗯，很?准确。”林宜簌揉了揉自己的眉心。
　　“我看小镜跟你是一个类型的，你们两人?的眼神里都没什么七情?六欲。”
　　林宜簌扯了扯唇：“那你看看出来什么了？”
　　“没什么了啊。”
　　“我在为?自己叫屈呢，要不是酒店费太贵，我才不在宿醉以后来上这个破班。”
　　两人?有一搭没一搭地闲聊着?，直到华初那边来了领导，她才停下了叭叭叭，掐断了电话开始工作。
　　世界都安静了下来，林宜簌转过脑袋，看向了阳台。
　　今天阳光正好，跑进来了不少。
　　她抿了抿唇，又?倾身?拿过手机，点开了微信。
　　跟和镜的聊天对话停在昨晚，在消息列表的中间位置，不是很?明显。
　　她盯了一会儿，还是点开了跟和镜的微信对话框，敲了一行字过去：【晚上我来把泡脚的药包给你，在家吗？】
　　和镜洗完澡才看见林宜簌发?来的消息，随即两眼一黑。
　　真的要泡脚养生了吗？
　　她的头发?上还裹着?毛巾，却也有水滴调皮地往下坠落，她又?捞了条毛巾圈在脖子上，这才回?着?消息：【今晚有点忙。】
　　她还要跟童溪乔见面，什么时候回?来都不一定。
　　而童溪乔那边给的时间是今天要加班，大概得八点左右才能结束，因此见面也差不多?就是这个时间。
　　【好。】
　　对话结束，聊天框就安静了。
　　和镜的身?上还有些热气，她忽然间觉得自己和林宜簌之间的相处其实有些微妙，她们似乎只有在有事的时候，才会发?消息，平时是没什么闲聊的。
　　这样正常吗？
　　和镜回?忆了一下自己跟段锦薇和丛望舒以前刚认识时的场景，那几乎是天天抱着?手机跟对方闲聊，而不是像现在这样。
　　【处理好事情?了吗？】和镜决定主动?点。
　　【我还没到，那人?就怂了走了。】
　　【所以我现在在家里休息。】
　　和镜：【那就好。】
　　和镜：【我去吹个头发?。】
　　【行，那我午睡。】
　　聊天就差不多?停在了这里，和镜简单地翻了翻，轻轻地泄出了一声叹息。
　　还真是有些奇怪。
　　-
　　晚上七点半，和镜出了门，她开上了自己的小车，把目的地定在了童溪乔公司所在的地点。
　　童溪乔还在加班，和镜停车了，她也还没结束工作。
　　璇璇关心着?进度：【井井，你要跟童童见上了吗？】
　　【是。】
　　【我在等她。】
　　璇璇感慨：【她这个工作就是钱少活多?，我不是觉得不该干活，我只是觉得这已经?超过了这个工资该干的任务量。】
　　和镜知道璇璇为?什么解释，是在害怕她觉得童溪乔是不能吃苦的人?，从而给童溪乔打了低分。
　　【嗯，我知道。】
　　又?等了十来分钟，差不多?到了八点十分，童溪乔才发?来消息，说?自己的工作结束，立马下来。
　　这一片是比较旧的办公区，这个点明明还早，但肉眼可见的没其他?地方繁华。
　　和镜的指尖在方向盘上轻轻点着?，她转过脑袋，望向办公楼的大门口。
　　不多?时，她就看见一个穿着?卫衣牛仔裤的女生挎着?一个小包小跑着?过来了。
　　距离近了点，她才看清对方的长相，童溪乔比她想?象中的漂亮很?多?，是个美女。
　　和镜坐正了身?体，不等童溪乔确认车牌，便主动?地降下副驾驶的车窗：“你好，是我。”
　　“好的。”童溪乔拉开副驾驶的车门，一个闪身?坐了上来。
　　车内的灯被和镜打开了，她伸出手，微微笑着?做自我介绍：“你好，我是和镜。”
　　“童溪乔。”童溪乔扎着?马尾，面上的笑容很?灿烂。
　　和镜提醒道：“那系好安全带，我们先去吃饭，顺带着?谈谈？”
　　“好的。”
　　“我看了地图了，附近有一家还不错的中餐厅，就去那家好了。”
　　“我没意见。”童溪乔说?话比价轻柔。
　　和镜驱车：“那麻烦你跟我说?说?你现在的情?况，以及对我这类职业的看法。”
　　招助理当然不能那么简单，她起码要拿出跟面试一样的流程，否则到最后坑的是自己。
　　“我是京城财经?大学?毕业的，毕业以后就回?到了云城，期间干过总经?理秘书，但那个公司很?快就倒闭了……”童溪乔不紧不慢地介绍着?自己和经?历。
　　人?在中餐厅坐下，和镜就把童溪乔的情?况了解得差不多?了。
　　童溪乔不是云城本地人?，她毕业没留在京城是因为?县城里的奶奶需要她，起码她在云城工作生活的话，回?县里要方便得多?，但在找工作这方面一直没什么运气，明明履历很?漂亮，可就是没遇上。
　　和镜给她和自己倒着?茶，淡淡问着?：“那你在璇璇跟你说?起我之前，知道我吗？我是指‘井井’这个穿搭博主。”
　　“知道。”
　　“我在快音和微博都关注了你，在昨天之前。”
　　“那你知道如果当我的助理的话，要做什么吗？”和镜又?问。
　　这家中餐厅不比红树饭店，规模要小很?多?，不过现在顾客也不少。
　　童溪乔的眼神清明：“联系商家、跟粉丝沟通、视频剪辑？”
　　和镜一愣，点头：“差不多?。”
　　“去掉视频剪辑。”
　　“但还有其他?的琐碎的事情?，大概都需要你来。”
　　童溪乔：“嗯。”
　　“你现在的月薪到手是四千，我可以给你开八千，因为?我是个人?，所以我只能给你缴医保和社保，工作时间的话是真的比较弹性，没有很?受限制，但我需要你的时候，你就得出现。”和镜抿了口茶，看了她一眼，“你可以吗？”
　　童溪乔闻言，思考了几秒钟，点了头：“我可以。”
　　“好。”
　　“那你先着?手辞职的事情?，什么时候想?跟我签订个人?雇佣合同都可以。”
　　和镜说?到这里停了下：“不过你在我这里，也是有一个月试用期的，你能接受吗？”
　　“能。”
　　“我明天就提离职。”
　　人?往高处走水往低处流，和镜提出的条件不可谓不诱人?。
　　这件事暂时就这么敲定，和镜心情?舒畅：“那我回?去拟一下合同。”
　　“好。”
　　“我怎么称呼你呢？”
　　“随你。”和镜强调，“别?是什么和总就好。”
　　“那老板……？”
　　和镜摸了摸自己的下巴，笑了起来：“挺好听的。”
　　童溪乔也跟着?她一起笑了。
　　饭后和镜又?把人?送到了小区门口，这才折返回?了自己的小区，其实她现在也不怎么忙，应付这一切绰绰有余，但看段锦薇这样的事业粉这么着?急，她也打算稍微提高一点自己的更新频率。
　　市场的竞争太激烈，越来越多?的人?加入了这个行业，如果她还保持原有的慢节奏的话，指不定多?久就被淘汰了。
　　大家拼的不只是勤奋，还有脑洞之类的其他?的因素。
　　和镜回?去路上一直皱着?眉，思考着?以后的计划。
　　段锦薇在第二天知道她招了个助理时很?开心：【好耶，到时候我们还能带上打光板，让这个小助理拿着?，拍的视频不就更专业了吗？】
　　和镜：【你真不愧是我的事业粉。】
　　段锦薇：【那是。】
　　段锦薇：【你给的实在是太多?了，但一个月拍的次数那么少，我拿在手里心慌慌的。】
　　【那恭喜你，下个月起我提升一下更新频率，并且还会改变一下风格。】和镜说?着?自己的打算，【打算来一期改造计划，邀请一些人?来家里换装。】
　　这是和镜想?了一晚暂时得到的想?法。
　　她对自己的身?材很?自信，一米六八的身?高，哪哪儿不缺，什么都有，腿长比例好，所以当初毫不犹豫地选择了做穿搭这一类，但底下仍旧会有粉丝说?有些缺乏真实感。
　　那么她以后专门找一些人?来根据她们的身?材做合适的穿搭呢？
　　段锦薇：【请第一个改造我，谢谢！！！】
　　和镜：【好！】
　　现在刚好是十一月底，十二月启动?这个计划的话刚好。
　　【我真是太欣慰了。】
　　【你快点再?多?赚点钱，我指望着?姐妹暴富包/养我！】
　　和镜笑了笑：【行。】
　　她又?问起来：【对了，你上个周末没去那个猫咖吗？】
　　【我去了，还问了店员，结果老板出差去了。】段锦薇叹息，【不过没关系，你现在肯努力了，我看你又?没看腻了，不看那个林老板也行。】
　　和镜：【……】
　　和镜：【谢谢您：）】
　　和镜跟段锦薇聊差不多?了，又?点开了和林宜簌的聊天框，她抿唇思考了会儿，问：【簌簌，你今天忙吗？】
　　【不怎么忙，一些琐事。】
　　【怎么了？】
　　和镜笑了笑：【没什么。】
　　她走到自己的私人?衣柜面前，把柜子打开，看着?里面挂着?的清洗干净的林宜簌的那件西装外套。
　　她也不是什么傻子，当然能猜到林宜簌是做什么的。
　　提取一下之前林宜簌提到的猫毛的关键词，再?加上段锦薇多?次说?猫咖林老板很?漂亮这件事，以及这老板还刚好周末出差去了……
　　想?不让人?猜到林宜簌就是那位林老板都很?难。
　　和镜弯了弯唇角。
　　她把西装外套装进了一个口袋里，又?往里面放了几盒香薰蜡烛，这才换了一身?装扮出了门。
　　她要对林宜簌进行一个突然袭击。
　　云城挺大的，猫咖店也多?，她在软件上搜了搜，光看店名她不能确定哪家是林宜簌的店，但人?气高的那一家就是了。
　　和镜一点一个准。
　　这家猫咖店叫“小猫”，名字不算多?特别?，在一众文艺店名或者英文店名里却显得很?突出。
　　和镜从家里过去差不多?要二十来分钟，不过由于心情?好，时间仿佛被上了发?条，她没什么感觉，就到达了目的地。
　　今天还是工作日，而且是下午，街道上的人?不多?。
　　“小猫”猫咖馆外表的装修看得出来很?用心，招牌上还卧了两只可爱的小猫咪，和镜多?看了几眼，这才迈开步子。
　　玻璃门开的时候有风铃的响动?声，门口的店员脸上挂着?微笑：“欢迎光临。”
　　“请先洗手消毒。”
　　和镜是第一次来猫咖，以前没来过，但大致的流程还是知道的。
　　没有做到规定的事情?前，顾客是不能进去的，因为?有第二道玻璃门隔绝着?。
　　“好的。”和镜应了一声，走到洗手台前认真洗手。
　　店员在一旁介绍着?：“我们店里的单人?工作日互动?体验是39.9元一个人?，时长为?一个小时，含一杯薄荷气泡水。”
　　“行。”
　　和镜擦了手：“我就先买这个。”
　　“好的。”
　　结账以后又?签订了协议书，在店员叮嘱着?“保管好随身?携带物?品”的话音中，和镜戴上鞋套，推门走了进去。
　　这家猫咖馆有三?楼，规模不小，装修风格都以明亮和可爱为?主，空气中的味道不难闻，甚至还有些清淡的香气。
　　和镜扫了几眼，只在一楼看见了几只猫，都懒懒地躺在猫爬架上，困得闭上眼睛睡觉，现在有差不多?三?个顾客在靠窗的座位上坐着?，一旁放着?咖啡，指尖不停地敲着?笔记本电脑。
　　她收回?目光，没有直接就问林宜簌在哪儿，而是上了二楼。
　　楼梯上铺了软毯，和镜刚走了几个阶梯，就看见一只猫站在上面，一脸严肃地看着?自己。
　　和镜：？
　　和镜决定不打扰这位看起来就很?凶的大哥，往旁边绕了绕，但就在她要路过的时候，这个小猫咪一下倒在了她的脚旁边，还“喵喵”地叫着?。
　　搁这儿碰瓷呢。
　　和镜算是看明白了。
　　她对猫的品种实在是不了解，但面前的这只猫很?漂亮，毛色偏浅，而且是一双蓝眼睛，她干脆蹲下来，摸着?它露出的肚皮。
　　猫毛柔软，还有些温暖。
　　和镜轻轻地rua了两下，跟它说?：“你也是个打工的，别?拦着?我，我找你老板有事。”
　　“喵。”得到的回?应只有这一声。
　　和镜叹息，她手里还提着?袋子，不太方便抱猫，于是又?rua了两下，试图让它别?碰瓷自己：“你叫什么？我一会儿见到你老板了，让她多?喂你一块小鱼干。”
　　“喵。”
　　和镜：“……”
　　对不起，她真的憨的。
　　她没再?怎么犹豫，站了起来，缓缓抬脚继续往上，这只漂亮的猫也没再?赖着?，跟着?站了起来，踩着?小爪子也往上走。
　　和镜的眼皮一跳，走得小心翼翼的，她没怎么跟小动?物?接触过，怕自己一个不小心就伤到了它。
　　上了二楼，视野更开阔，而这也要比一楼热闹一些，顾客有七八个，都在悠闲地跟猫玩耍。
　　和镜停下脚步，想?了想?还是招来店员：“你好，请问林老板在吗？”
　　“老板在的。”店员对此见怪不怪了，“请问您是有预约吗？”
　　“没有。”
　　店员含着?歉意地道：“不好意思，请问你贵姓？”
　　“和。”和镜平静地说?完，她也做好了给林宜簌发?消息的准备。
　　没曾想?这话一出，这位店员的神情?一变：“原来是和小姐，老板说?您来了直接去找她就行。”
　　“她就在楼上的办公室。”
　　作者有话要说：　　不出意外的话日更六千，加更就是九千
　　加更条件：
　　多一千条评论，或者一个深水。
　　就这样吧，明天的更新时间还是这个点


第21章 
　　和镜懵了下， 旋即失笑，对?着?店员点?了点?头：“谢谢。”
　　店员摆摆手，很有礼貌：“不客气， 老板的办公室就?在楼上， 右门推开以后最里面就?是了。”
　　“好。”
　　和镜又看了眼刚刚碰瓷自己的那只小猫咪， 她对?着?小猫咪做了个“拜拜”的手势， 这才转身又继续往上走。
　　原来第三楼是办公区域。
　　不过楼梯上依旧是铺着?软毯， 踩在上面几乎没什么声音，墙壁上贴着?一些关?于猫咪习惯的说明和介绍。
　　花不了几秒， 和镜就?到了三楼的门口。
　　一共有两扇门， 也?都是透明的玻璃门，一眼就?能望穿。
　　林宜簌的办公室在右边，里面的公共办公区就?几个位置， 现在有两个人在坐椅子上敲着?键盘。
　　和镜想了想还?是敲了下门。
　　有个女生转着?椅子，看见她展出了明亮的笑，又站起?来给她开门：“请问是和小姐吗？”
　　“是的。”
　　“请进。”
　　和镜牵了牵唇：“谢谢。”
　　女生又询问起?来：“请问和小姐要?喝什么？”
　　“白水。”
　　“好的。”女生说，“老板现在就?在里面， 你?可以先进去?。”
　　和镜也?没犹豫， 点?了头：“行。”
　　既然林宜簌预判到了她要?来，那么她也?不需要?再迟疑。
　　三楼的视野更?好，一侧全是落地窗， 能够望见外面的蓝天白云，和镜环视了一圈，觉得在这里工作的话， 应该会很舒服。
　　她刚想到这里，人就?站到了林宜簌的办公室门口，她轻轻地清了下嗓子， 就?将眼前的白色的门往前一推。
　　林宜簌正坐在软椅上，背对?着?她，只露出一个后脑。
　　和镜关?上门：“你?怎么知?道我会来？”
　　“我怎么不会知?道你?不会来？”林宜簌转过头看着?她，含笑反问。
　　窗外的阳光正好，照在林宜簌的身上，让她看起?来很柔和。
　　和镜眨了眨眼，在沙发上坐下来，把袋子放在茶几上：“我来还?你?外套。”
　　林宜簌从椅子上起?身，她穿着?白色的衬衫，系了一个黑色的小领带，走路的时?候领带也?微微摇晃着?。
　　“就?这件事吗？”林宜簌虚了虚眼睛，懒洋洋地发问，如果不是她现在已经到了阴影区域，否则和镜觉得她真的跟楼下晒太阳的猫一模一样。
　　和镜张了张嘴，还?没回答，门被敲响了，进来的是刚刚的女生。
　　“和小姐，你?的水。”女生把杯子放在茶几上。
　　林宜簌倾了些身，把手放在杯子的外壁上，在和镜出口的“谢谢”之后，她紧跟着?又说：“小汪，麻烦你?给她换一杯温水来。”
　　“好的。”小汪又端着?杯子走了。
　　和镜睁着?无辜的双眼：“为什么要?换成温水？”
　　林宜簌没吭声，只是伸出手，下巴抬了抬。
　　和镜：“……”
　　她知?道林宜簌是什么意思，有些心虚起?来，甚至是开始作弊，双手合掌开始搓着?。
　　林宜簌轻笑，猜中了她的心思：“一如既往的体寒，可以多喝点?温水或者热水。”
　　和镜不服，把掌心给覆了上去?，下巴也?微微扬起?：“热的。”
　　“那这里呢？”林宜簌的手换了位置，莹润的指尖在她的手背上轻轻地点?了点?，“这里暴露了你?。”
　　和镜还?没来得及收回手，门又开了，小汪的眼里闪过一丝惊讶，又若无其?事地走进来把新接的水放在茶几上。
　　气氛暗涌，掺杂了一些说不清道不明的感觉。
　　林宜簌不紧不慢地收回手，小汪在一旁看着?和镜，问起?来：“和小姐，你?试试这个温度可以吗？”
　　“好的。”
　　“可以，谢谢。”
　　和镜的嘴唇泛起?了透明的光泽。
　　小汪看了眼林宜簌，笑着?道：“不客气。”
　　“那老板，我出去?了。”
　　“嗯。”林宜簌挑眉，“不然我请你?出去?吗？”
　　小汪立马神情严肃：“不敢不敢，我这就?走。”
　　等小汪一走，和镜才开始感慨：“不愧是簌簌，跟谁都能合得来的样子。”
　　除了明柏生日聚会上出现的戴唐，和镜还?没见过谁对?林宜簌展现出有敌意的模样，更?何况小汪还?是员工，关?系看起?来也?这么好。
　　林宜簌撩了撩眼皮，清淡地道：“还?行，没有你?受欢迎。”
　　她掰着?手指：“若灵跟你?一起?吃顿夜宵，这两天也?跟我提起?你?，华初跟你?一起?参加了个聚会，今早还?在问我什么时?候能跟你?一起?吃个夜宵，再这样下去?，等你?从我这里出去?，小汪可能就?来问你?下次什么时?候来了。”
　　“多正常啊。”
　　和镜一点?儿也?没不好意思：“我是很受人喜欢。”
　　还?不等林宜簌有什么反应，和镜“啊”了一下：“不对?，我说错了。”
　　“怎么了？”
　　“我刚上来时?遇到一只漂亮的小猫咪，她碰瓷我，由此可见，我还?受小动物喜欢。”和镜一本正经地道。
　　林宜簌扶了下额，悄悄地岔开了话题：“不过我其?实不知?道你?是不是今天来还?是什么时?候来，但我想你?总会来的，所以才先跟她们交代了一下，没想到你?今天就?来了。”她弯了弯眼，“你?能来我很开心。”
　　“那介意带我逛逛吗？”和镜低头，“我今天特意穿了不吸猫毛的衣服裤子。”
　　“好。”
　　“那你?先喝点?水，我再带你?。”
　　林宜簌说：“起?码喝一大半才行。”
　　和镜突然觉得自己在进行军训，但还?是照做了。
　　没多久，两人齐齐站了起?来，出了林宜簌的办公室。
　　小汪本来在摸鱼，听到动静立马关?了网页，做出一副认真上班的模样，等林宜簌和和镜都拉开玻璃门消失在了三楼，她才拉着?另一个叫小五的女生八卦。
　　“小五小五，你?知?道这个和小姐什么身份吗？”小汪神秘兮兮地道。
　　小五抬了抬自己的眼镜，有些茫然：“我不知?道啊。”
　　她问：“你?知?道？”
　　小汪嘿嘿一笑：“是个漂亮姐姐。”
　　小五：“谢谢，听君一席话如听一席话。”她无语极了，“我这眼睛是白长的吗？”
　　“不过我觉得这位和小姐跟老板之前来的朋友不太一样。”小汪摸着?自己的下巴，脑海里是自己进林宜簌办公室看到的画面，“但哪里不一样我又说不上来。”
　　小五：“那你?说屁。”
　　“别打扰我摸鱼了！”
　　被讨论的两位当事人什么也?没听见，因为她们到了二楼。
　　二楼的猫比和镜短暂停留时?看起?来多了几只，林宜簌走进去?几步，随手抱起?来一只有些胖胖的猫：“这只叫悠悠，品种是英国短毛猫，是乳白色，一岁半。”
　　和镜跟着?她坐在一旁的椅子上，看着?她把悠悠放在桌上，漂亮的桃花眼里有些迷惑：“它为什么叫悠悠？”
　　“因为我当时?想玩悠悠球。”
　　和镜憋笑：“那现在呢？还?想玩吗？”她压低声音，“我记得悠悠球都是大家?初高中的时?候玩的？”
　　“我大学是悠悠球社的社长。”
　　和镜：“OK，是我僭越了。”
　　能当社长的话，那么就?不是普通的玩了，和镜的心思很活络：“那你?什么时?候给我表演一下？”
　　“好。”林宜簌一口应下，“不过眼下你?得跟悠悠玩下。”
　　悠悠很乖巧，就?躺在桌上，它抬着?下巴，由着?林宜簌给它挠着?，一脸舒服的模样。
　　和镜没这样对?待过任何一只小猫咪，她有些紧张起?来，还?检查了一下自己的指甲。
　　很好，她的指甲不长，很圆润，不会伤到猫。
　　林宜簌睨了她两眼：“害怕吗？”
　　“怕伤到她。”
　　林宜簌扬起?浅浅的笑容：“以前没这样挠过？”
　　“没有。”和镜跟她对?视。
　　林宜簌的呼吸停了一下：“那需要?我帮你?吗？”
　　“嗯？”
　　“好。”
　　林宜簌又牵过林宜簌的手，她的动作很轻是，说话的语气很柔：“没事的，它会觉得很舒服。”
　　和镜的指尖如愿地碰到了悠悠的下巴，她学着?林宜簌，曲起?指节，有模有样地开始为悠悠挠下巴。
　　林宜簌的手悄悄松开，垂在身侧。
　　刚刚跟和镜相触的地方似是还?有细腻的感觉，她抿了抿唇，又睨了和镜两眼，藏起?来了自己刚刚不自然的呼吸。
　　“我来的时?候碰瓷我的那只小猫咪叫什么？”和镜又问，“蓝眼睛，浅色的，很大只。”
　　“叫AA，是一只布偶猫，店里的人气王。”
　　和镜笑着?：“那我真幸运。”
　　她说完又“啧”了一声：“不是谁都能让林老板亲自讲解这些的吧，还?教我怎么挠猫。”
　　林宜簌没否认。
　　其?实她偶尔会下来跟顾客互动，讲解着?一些关?于宠物的事情，但她也?的确没教过人挠猫。
　　还?是亲自上手教。
　　林宜簌的眼睫扇了下：“那有什么报酬吗？”
　　“有啊。”
　　“你?袋子里我给你?装了几支香薰蜡烛。”
　　和镜的口吻带着?调皮，说着?又给悠悠挠了两下下巴。
　　“太简单了。”林宜簌不满足，“我的身价难道就?靠几支香薰蜡烛就?行了吗？”
　　和镜又把右手放在悠悠的脑袋上，她看向林宜簌：“那你?说你?想要?什么报酬。”
　　“没想好。”
　　林宜簌眉头扬了扬：“等我想好了我再告诉你?。”
　　“行。”
　　给悠悠挠差不多了，AA刚好在这时?候来了二楼，和镜看见它，眼睛就?亮了。
　　AA似乎还?记得她，又走到她腿边就?是一倒，一副要?让她rua的模样。
　　谁能拒绝可爱的小猫咪呢？
　　和镜反正是不能。
　　她一只怕的都是猫毛，因为觉得清理起?来很麻烦，但她既然要?来林宜簌的猫咖，她早就?做好了准备，于是从悠悠开始，她几乎是把能rua的猫都rua了，除了个别已经有人陪的她碰不到。
　　至于一个小时?的时?长嘛，林宜簌早就?通知?了店员。
　　和镜脱下鞋套洗完手时?太阳已经快西下了，一楼的顾客也?早就?没在靠窗的地方坐着?了。
　　林宜簌跟着?从猫咖出来：“走吧。”
　　要?去?的地方是明柏的咖啡厅，她们去?那里拿刚到的新鲜草莓，本来和镜以为林宜簌只是随口一说，但她仔细一想，林宜簌从来都没有只是随口一说过。
　　林宜簌说到的就?一定会去?做。
　　“我开了车来的。”和镜指着?自己的小车，“你?一会儿还?回来吗？”
　　“不回来了。”
　　“不是周末就?不太忙，我不会待到很晚。”
　　和镜思索着?：“那我拿完草莓就?送你?回去?？”她清了下嗓子，“总不能是你?开你?的车，我开我的车吧。”
　　“那我明天自己打车上班？”林宜簌撩了下自己的头发，慢悠悠地问。
　　和镜点?头：“那不然还?要?我送你?吗？”
　　“是个不错的主意。”
　　和镜垮着?脸：“我起?不来。”
　　“好啦，不用?你?送我。”林宜簌点?到为止，“走吧，小镜司机。”
　　和镜的小车买了两年，但被她保养得很好，里面也?没有什么难闻的气味。
　　小车上了路。
　　林宜簌坐在副驾驶：“需不需要?给你?导航？”
　　“需要?。”
　　林宜簌操作着?车载导航，很快就?有地图显示，以及有机械的女声提示着?道路。
　　下班高峰期的路段一直都比较堵，天边的晚霞还?有残存的一缕没落。
　　林宜簌的手肘抵在车窗上，她撑着?自己的脑袋，头发随着?凉风飘扬。
　　她的目光所到之处是和镜的侧脸。
　　“看我做什么？”和镜问了个林宜簌之前问过的问题，“不准抄我的答案。”
　　答案是什么呢？
　　“我想看你?。”
　　林宜簌弯起?眼：“想着?你?就?看你?了。”她扯了下自己的领带，“这个答案跟你?的有差别的。”
　　一个是“想要?”，一个是“正在”。
　　和镜“嗯”了一声，又情不自禁地问：“想着?我什么？”
　　“没什么。”林宜簌望向窗外。
　　和镜没放过她：“我上周末去?京城出差，接待我的小姐姐就?喜欢看我，她说看美?女可以延年益寿，簌簌，你?是不是也?是因为这样？”
　　和镜言辞里的打趣分外明显：“但你?看自己不就?可以吗？”
　　林宜簌很漂亮，但跟她类型不太一样。
　　她自己整体偏明艳一些，尤其?是眉眼，但林宜簌是长相较为清冷的类型。
　　也?就?是说第一眼的印象或许是觉得林宜簌比较冷淡冷漠。
　　但实际上林宜簌的性格跟长相有很一些割裂。
　　“不够。”林宜簌缓缓吐出两个字。
　　不是指光看自己觉得不够，而?是因为看不够和镜。
　　她的指尖在自己的脸上慢慢敲着?，思索着?会这样的原因。
　　毫无疑问，和镜的出现让她感到新鲜。
　　面前的这个女生还?有很多的信息她不知?道，但她却已经发现了对?方的性格特点?。
　　张扬又温顺，会一本正经地胡说八道，也?会露出脆弱的时?刻。
　　就?像今天和镜不敢挠悠悠的下巴一样，她明显地看见了和镜的局促与不安，而?就?在和镜接受了之后，脸上又只有带着?感染力的快乐。
　　跟和镜相处是一件很舒服的事情，起?码在林宜簌看来是这样的，她也?相信明柏和岑若灵她们也?是这么认为的。
　　真神奇。
　　林宜簌按了下自己的太阳穴。
　　路上堵了一会儿，到达明柏的咖啡厅时?天都已经暗了下去?。
　　明柏依旧是穿着?一身亮眼的荧光绿，见到她们进来松口气：“你?们再晚来几分钟就?见不到可爱的我了。”
　　“是啊。”林宜簌说，“天都黑了，你?不说话的话，直接融于夜色，我们当然见不到你?了。”
　　和镜在一旁笑，不过不知?道是不是错觉，也?没隔多久，她觉得明柏比之前又黑了一些。
　　明柏不理会林宜簌的调侃，从一旁的台子上拿了两篮草莓：“给。”
　　“不知?道的还?以为我开水果店的。”
　　果然有一些顾客的目光投向这边。
　　和镜率先开口：“谢谢明老板。”
　　“谢了。”林宜簌也?亮起?笑容，“那不耽误你?约会了。”
　　“拜拜。”
　　没在明柏这里待几分钟，两人又上了车。
　　林宜簌系着?安全带：“明柏现在正在跟他的健身教练在暧昧期，约会还?是挺重要?的。”
　　“噢～”和镜了然，“是挺重要?的。”
　　林宜簌又补充：“他三十岁了，之前有过一段不太幸福的婚姻，这是他离婚三年后才开启的第一段感情。”
　　“不太幸福是指什么？”和镜掌着?方向盘。
　　林宜簌又在导航上输入着?自己小区的地址，嘴里回答着?：“那个女人学过武术，不开心了就?揍他，没吃到好吃的也?会揍他，出门下雨了也?会揍他。”
　　和镜：“……”
　　“结婚两年，挨了不少揍，经常鼻青脸肿的见我们。”
　　“他脾气好，也?不还?手，一直乐呵呵的，觉得挨个揍没什么大不了的。”
　　“反正他老婆会跟他道歉。”
　　和镜眉头皱起?：“不能理解。”
　　“我也?不能，好在后来那个女人出轨了，他这才顺利离婚。”
　　和镜更?无语了：“他看起?来不是很有脑子一个人吗？”
　　林宜簌笑了笑：“是啊。”
　　“但他说，感情这事儿他控制不了，只要?他老婆还?爱他，他就?不离婚。”
　　“这样不好。”和镜抿唇，“人更?应该爱自己，并且家?暴者的爱是不值钱的。”
　　林宜簌绕开了话题：“对?了，我楼上有泡脚的药包，给你?买的自动泡脚桶也?到了。”
　　和镜：“……”
　　“林宜簌，你?是不是故意把我坑过来的？”
　　“怎么能叫坑呢？”林宜簌眼底漾着?笑，“我这明明是关?心你?。”
　　和镜又垮着?脸：“好沉重的友情。”
　　林宜簌在改善她体质这件事上看来是下定了决心，和镜明明心里叹着?气，但唇角却背着?她往上翘了翘。
　　到达林宜簌家?是又是半小时?以后的事情了，和镜换上她拿出来的拖鞋，看了一圈她家?的大小和装修，不禁感慨了一句：“簌簌，你?能搬出去?，我住进来吗？”
　　“能啊。”林宜簌很配合，给她接了杯温水递过去?。
　　和镜接过杯子：“那我明天就?大包小包一大堆过来了。”
　　“行。”
　　“不来的是小狗。”
　　和镜眉眼弯弯：“汪。”
　　林宜簌的家?也?很干净整洁，和镜在沙发上坐下来，几米开外的位置是不知?道多少寸的大屏电视机，开始播放着?狗血泡沫剧。
　　和镜其?实觉得自己租的地方就?挺大的，但跟林宜簌的家?比起?来，还?是差了很多。
　　看来赚买房的钱刻不容缓了，和镜盘算了一下自己的存款――
　　好吧，她其?实买得起?一套不错的房子。
　　刚这么想着?，林宜簌已经从房间里拿了药包出来：“先给你?拿半个月的吧，你?泡着?试试，有好几种。”
　　“天天都要?泡吗？”和镜咽了下口水。
　　对?她这种懒人而?言，这是多大的工程啊。
　　林宜簌挑眉：“你?当我说着?玩的？自己手那么凉不知?道吗？”
　　和镜老实了，微垂着?头：“知?道了。”
　　林宜簌走到她面前站定，先把装着?药包的小袋子放在茶几上，而?后蹲下来，稍稍仰着?脑袋看着?她：“你?是不是痛经？”
　　“嗯。”
　　“是坠痛且腹冷，还?是说更?严重的持续疼痛伴有腹泻之类的？”林宜簌想着?自己看见的网友列的痛经等级表。
　　和镜舔了下唇，迟疑着?回答：“后者。”
　　林宜簌：“……”
　　“行，我知?道了。”
　　和镜看着?她的眼睛，为自己辩解：“但我平时?也?有运动的，还?有马甲线呢，但是体寒这个……”
　　“你?没注意饮食，常年喝凉水，而?且还?熬夜。”林宜簌沉沉地道。
　　和镜的眼睫一闪，干脆把自己的额头往前，跟林宜簌的额头抵在了一起?――
　　本来林宜簌就?蹲在她的面前，两个人的距离被拉得很近。
　　现在和镜这么一抵，距离更?是不用?说了，额头相贴，对?方的呼吸都能感受到。
　　“你?真的好关?心我啊，簌簌。”和镜又是这句话，说完她坐直了身体，“我会按照你?说的做的。”
　　林宜簌愣了几秒，回过神来，“嗯”了一声。
　　和镜没察觉到她刚刚的失神，兀自感慨：“但不得不说的是，簌簌你?真可靠呀，怎么懂那么多。”
　　“我以前也?这样。”林宜簌起?身坐在了她的身侧，“调理了很久，才终于好了很多。”
　　和镜脑袋轻点?：“行吧，看来效果显著。”
　　“自动泡脚桶不重，但箱子有点?大，我有托运快递的推车，一会儿拿推车搬。”林宜簌又说，“这样你?自己也?方便带回去?。”
　　“好的。”
　　电视机里播放的电视剧没再继续，转而?放起?了广告，和镜看了眼手表：“那簌簌我就?先回家?了。”
　　“好。”
　　五分钟后，林宜簌再次回到了家?，她坐在沙发上盯着?继续播放的电视剧，而?脑子里却闪着?很多关?于和镜的片段。
　　最近停留在和镜抵着?自己额头时?的画面。
　　她垂着?眼，心绪难明。
　　作者有话要说：　　某乎标题：刚刚我疑似心动了？
　　不出意外的话，这本的暧昧期会拉长一点，好好感受下暧昧的快乐www
　　敲黑板，因为要上千字榜，因此下次更新时间改为【五号晚上十点钟！！！】


第22章 一更
　　和镜驱车回了自己的小区， 小推车上载着泡脚桶，被她一齐放在了客厅。
　　丛望舒的消息刚好过来：【好消息好消息，镜镜， 我?被公司派了外出， 要跟云城那边的分店做交流！】
　　丛望舒：【下周三就过来， 还有不到一周的时间！】
　　丛望舒靠着一张嘴和极强的业务能力在销售这行也?干出了一条路， 这不是她第一次外出交流， 但不过是第一次来云城，之前的两三次和镜没记错的话都是在柳城和海城这些地方?。
　　她靠着沙发， 眼皮掀了掀， 干脆直接拨了微信电话过去。
　　丛望舒很?快接听：“怎么样怎么样？是不是看了消息高兴得?合不拢嘴了？”
　　“你好夸张。”和镜看着头顶的灯，眼里闪着光亮，“那你到时候住酒店还是住我?这里？”
　　“当然是住你这里。”
　　“公司发的津贴我?自己存着不好吗？”
　　和镜笑了笑：“好。”
　　“你怎么声音听起来又这么累？”丛望舒说， “跟没吃饭一样。”
　　“你猜对了，我?真没吃饭。”
　　走得?有点着急，本来她还计划着跟林宜簌一起吃晚饭来着。
　　“这都几点了，还不吃饭， 你想瘦成皮包骨啊。”
　　和镜打了个哈欠：“行， 我?这就点个外卖。”
　　“OK，多吃点。”
　　和镜开了扬声器，点开了外卖软件， 嘴里念叨着：“牛肉米线、臭豆腐、芋儿鸡……”
　　丛望舒听着她报菜名：“你能默默点吗？我?才吃了饭，被你念的我?又饿了。”
　　“我?随便点个吧。”和镜说话还是有气无力的。
　　丛望舒再一次察觉到不对劲：“镜姐，你是不是心情?不太?好？”
　　“怎么会？”
　　“说不上来， 感觉你没什么兴致。”
　　“还好。”和镜双唇抿了下，“只不过是要开始调理身体了。”
　　丛望舒：“？？？”
　　“调理身体？”
　　“嗯，泡脚喝热水。”
　　丛望舒觉得?有些震撼：“怎么突然开始了？”
　　“就……”和镜想着回答， “说不清楚。”
　　丛望舒擅于捕捉关?键信息：“这么扭捏不像你啊？该不会是有什么大?帅哥对你表示关?心了吧？”
　　“是大?美女。”和镜纠正。
　　丛望舒顿时失去了兴致：“那没事了，两个直女的友情?，你要说是个大?帅哥没准我?还能再小嗑一下。”
　　“你加油，我?去找漂亮妹妹聊天了。”
　　和镜张了张嘴：“等下，望舒。”
　　“还有什么事？”
　　和镜的思绪一转，也?只是说：“我?到时候来机场接你。”
　　“好！”
　　通话结束，和镜垂了垂眼，她本来是想说那位大?美女是贺修文小姨，但话到嘴边还是停了下来。
　　似乎没什么必要。
　　这么想着，和镜又把视线放在了装了泡脚桶的箱子上，她没什么犹豫，就拿着美工刀去拆了箱子。
　　箱子不大?，但也?不小，和镜艰难地把泡脚桶从里面摆出来。
　　这个泡脚桶是智能的，有按摩等功能，她认真地看了几眼说明?书，就把林宜簌给她的药包放了进去，而?后推着泡脚桶到了阳台的摇椅前。
　　她往里面装了些水，又调了温度，就把双脚放了进去。
　　不过只做这些还不够，她同时还拍了泡脚桶上的温度图片发过去。
　　她相信林宜簌知道?这是什么意思。
　　果不其然，林宜簌在十来秒后给了回复：【可。】
　　【在你身体调理好之前，我?希望我?天天都能收到这样的图片。】
　　和镜更觉得?自己是在军训了，但她的嘴角却不禁往上扬着。
　　结果没多久，泡脚桶的温度在慢慢升高，直到达到了最高设定的43度。
　　和镜：！！！
　　她连忙把温度调低一些。
　　和镜问?：【你自己泡的时候能忍受43度吗？】
　　【能啊。】
　　【泡久了就会觉得?一点儿也?不烫，很?舒服。】
　　【怎么？觉得?烫？】
　　【……有点。】
　　林宜簌在手机这端挑了挑眉：【那是你现在太?菜了。】
　　和镜：【哦。】
　　和镜想起来一个问?题：【你吃晚饭了吗？吃的什么？能不能给我?参考一下？】
　　跟丛望舒打电话的时候就说点外卖，但没一会儿就忘记了。
　　林宜簌：【吃的黄焖鸡米饭。】
　　和镜：【好。】
　　林宜簌给和镜发完消息，才倏地意识到她也?没吃晚饭，这么久就呆坐在沙发上了。
　　林宜簌：……
　　不知道?是不是因为晚上泡的脚起了作用，和镜难得?地早早地困了。
　　童溪乔在第二天早上十点的时候发来了好消息，告诉她自己辞职了，只是公司那边暂时不放她走，因为还没招到新人来接替她的位置。
　　等有新人来了她把工作交接一下，就能离职了。
　　这些都是一些公司的老套路了，和镜看着消息皱了皱眉，表示了自己的担心。
　　就那么个小公司还能招到新人吗？
　　童溪乔：【能的。】
　　童溪乔：【下午就有人来面试。】
　　和镜放下心来，又一头扎进了服装间。
　　她该拍新的视频了。
　　存稿箱的视频早就发了出去，她再不选题再不拍摄的话，就得?延迟更新了，这不是她想要的。
　　现在她还剩下了两天时间，顺利的话今天就能选好搭配，明?天就能拍好。
　　和镜在工作上对自己依旧很?苛刻，现在大?家?的套路层出不穷，拼的不只是脑洞，还有用心的程度，好在她一向对自己都比较有信心，这次的更新也?准时送达。
　　等点赞和评论逐渐增加了，和镜才终于松口气，在沙发上瘫着。
　　段锦薇这个事业粉一向很?关?心她的动?态，于是在看见更新以后发了消息过来：【下次是不是就要拍室外了？】
　　【嗯。】
　　【要打广告了。】
　　本来计划的是每个月的上旬和下旬各一次广告，但明?天一过就到了十二月，是时候该在事业上做出改变了，尤其是在看了林宜簌的家?以后，和镜对买房这件事就上了点心。
　　段锦薇：【好。】
　　段锦薇：【崽，你这样我?很?欣慰。】
　　和镜失笑，下一秒，她的笑容就凝固了。
　　糟糕。
　　和镜立马放下手机去了洗手间。
　　由于这几天安排的太?满，她甚至是搞忘了自己大?姨妈造访的时间，也?忘记了提前吃药。
　　不需要太?久，仅仅是一个下午过去，和镜的脸色就由红润成了苍白。
　　痛经是她的老毛病了，以前还读书的时候不觉得?有什么，每次这期间她都可劲造自己，生冷硬辣的东西全然不忌，后来年?龄稍长，身体就遭到了报应。
　　和镜的怀里抱着暖手袋，她窝在床上，额头上起了一层薄汗，嘴唇也?没什么血色，并且看起来很?干燥。
　　林宜簌的电话刚好在这时打来，和镜开了免提：“喂？”
　　“小镜，华初的朋友开了间新的酒吧，她让我?来问?问?你要不要找个时间去一起喝酒。”林宜簌这回打的是电话，和镜在这两天闲聊的时候告诉她的。
　　和镜又裹紧了些被子：“什么时候？”
　　“你什么时候有……”林宜簌的话音一转，“你声音听起来怎么那么虚弱？”
　　和镜嘴唇翕动?：“就是痛经了，不是什么大?事。”
　　她说完这话才觉得?有些矛盾，明?明?之前林宜簌问?起来的时候，她还说的那么严重，现在又说不是大?事。
　　林宜簌会信才怪了。
　　果然，林宜簌沉吟了几秒：“今天来的吗？早上？”
　　“嗯，差不多。”和镜闭上眼，刚说话这话小腹的痛感忽然加深。
　　“我?知道?了。”
　　林宜簌说完挂断了电话，留下和镜有些懵。
　　知道?了？
　　知道?什么了？
　　想了一会儿，和镜睁大?眼睛――
　　该不会是林宜簌要来找她吧！
　　这个想法在半小时后得?到了验证，因为林宜簌已经给她发了消息，表示自己在楼下了，而?且还记得?开门密码。
　　只要和镜没换过的话。
　　和镜舔了下唇瓣，心中还是有些许的震惊。
　　林宜簌的速度太?快了。
　　但不得?不说这样的关?心她很?受用。
　　和镜的密码没换，林宜簌走到门口就按了数字，门开了，她又熟练地从鞋柜里拿出自己上次穿过的拖鞋换上，这才迈步走进去。
　　明?明?是第二次来，却跟来过无数次一样。
　　林宜簌把买来的东西先?放在了茶几上，又拿过饮水机旁的水壶烧起了热水。
　　和镜买的饮水机不是自动?烧热水的，而?是要用水壶接，再放在接口上的，这样好控制量。
　　林宜簌没烧多少热水，用不了一分钟，她就把开水倒进了杯子，又往里兑了些冷水中和了一下，这才端着杯子叩了叩门。
　　“进。”
　　和镜在卧室脑子转了半天，她在思考着要不要去迎接一下，可又想着那样一来的话显得?很?生疏，这个念头就停了下来，刚好林宜簌就敲门了。
　　开门的缝隙越来越大?，直到能看清林宜簌整个人。
　　只见她眉头下压，脸色微沉。
　　和镜紧张地咽了咽口水：“我?这两天泡了脚的，没泡假的。”
　　林宜簌端着杯子进来：“我?也?没说是假的。”
　　和镜：“哦。”
　　她抿了下唇，掀了掀眼皮：“那你这么个脸，我?还以为发生什么事了。”
　　林宜簌拉过旁边的椅子在床边坐下，她紧抿着唇，只是用鼻音发出了个音节，手往前递，示意和镜喝点水。
　　和镜微微撑着身体，靠在了床头，她没伸出胳膊，就着林宜簌的手含住了杯口，吨吨吨地喝了半杯水。
　　水温刚好，她的身体似乎没那么难受了。
　　林宜簌见她这样神色终于柔和了一些，但还是没开口说话，只是默默地给她把被子掖了掖。
　　和镜眨了下眼：“你刚刚怎么凶我?？”
　　“我?没凶你。”林宜簌平静地道?，“我?只是在疑惑如果不是我?问?你，你是不是都不会告诉我?。”
　　“……是啊。”
　　“……”
　　“你为这个生气？”
　　“我?没生气。”
　　“你生气了。”和镜指着自己的眼睛，“我?两只卡姿兰大?眼睛都看见了。”
　　林宜簌轻笑：“我?真没生气。”她顿了下，“不出意外的话，以后也?不会生你的气。”
　　这回轮到和镜疑惑了：“为什么？”
　　“因为你不会跟贺修文一样惹我?生气。”林宜簌又端起杯子，不容拒绝的口吻，“把剩下的一半喝完。”
　　和镜闻言点了头：“那确实。”
　　“我?比同龄人成熟多了。”
　　林宜簌笑了笑，倒没有反驳，又问?：“晚饭想吃什么？”
　　“想吃炒酸奶。”
　　林宜簌：“……”
　　她微微倾过身体，直直地盯着和镜：“你是不是故意的？炒酸奶那么凉，你跟我?说你想吃它?？”
　　“……胃口很?奇怪的。”和镜干巴巴解释。
　　“门都没有。”
　　“你晚上吃点暖和的。”
　　“我?会监督你。”
　　作者有话要说：　　先更一章 ，晚点二更


第23章 二更
　　林宜簌的态度都这样了， 和镜自然不会选择忤逆，否则多打自己的脸――
　　明明刚说了自己比同龄人成熟。
　　“你以前在这样的时候也冷硬不忌？”林宜簌又冷不丁地?问。
　　和镜抿紧了唇，没回答。
　　但这就是回答。
　　林宜簌深深地?意?识到这点， 不禁扶额， 又沉沉地?叹息一?声， 只是视线一?直锁定在和镜的脸上。
　　和镜从被子里伸出手， 扯了扯她的袖子， 做出一?副可怜兮兮的模样：“簌簌姐姐，别生气。”
　　“我?以后不这样了。”
　　“我?不是生气。”林宜簌把她的手又放回被子里， 纠正?了她的形容， “我?这是无?奈，难怪你的手那么凉。”
　　和镜的掌心贴在床单上，指尖微微曲着， 跟毛毛虫一?样往外爬，直到又把左手露在了外面，并且抓住了林宜簌的手。
　　她的眼睛很亮，漾着浅浅的笑意?：“那你给?我?捂捂？”
　　林宜簌垂眸， 看着和镜的手。
　　这只手白皙细腻， 手指修长，骨节分明，跟她上网看见的那些手模的手比起来也不怎么差。
　　但这并不是最重要的， 而是被和镜触碰到的地?方隐隐约约起了一?丝灼烧感，并且这感觉很快散开?，让她的心神一?晃。
　　“怎么了？”和镜用食指的指腹在对方的手背上摩挲了一?下。
　　林宜簌回过?神来， 眼里一?片清明：“你拿我?当暖手袋呢？”
　　和镜抬抬下巴：“那不然？”
　　林宜簌装作自然地?撤出自己的手，又把和镜的手给?塞回了被窝：“抱歉，本暖手袋概不出售。”她顿了顿， 扯开?了话?题，“我?看下外卖有?没有?适合你的。”
　　和镜没见光日的左手悄悄地?握了握，应了一?声：“好吧。”
　　“那等我?好了再吃炒酸奶。”
　　“好了也不能吃。”林宜簌一?本正?经，“你平时就该注意?点，而且现在已经冬天了。”
　　和镜闻言哀嚎了一?声，一?边往下缩一?边哭诉：“我?最喜欢冬天吃冰淇淋了。”
　　“你不痛经谁痛？”林宜簌没好气地?道，但还是怕躲进?被窝里的和镜闷着，又探过?手正?要把被子掀一?点。
　　和镜却在这时候准确地?捉住了她的手腕，露出一?张笑脸：“被我?逮住了吧。”
　　“这就是你说的比同龄人成熟？”
　　“…… ”
　　和镜立马撒开?手，瘪着嘴。
　　林宜簌抿了抿唇，又把手探出去，眼睛弯弯：“你逮住我?了。”
　　和镜租的这套房子地?段不错，附近的外卖很多，林宜簌选了一?会儿下单了两?款牛肉米线，一?个是带辣的，一?个是不辣的，送来的时候还很热乎。
　　和镜在这半小时内已经好了些，她抱着暖手袋从床上下来，跟着林宜簌一?起来到了饭厅。
　　“你这儿这么大，一?个人住？”林宜簌拆着快递想?起来问了句。
　　和镜坐在椅子上，眼巴巴地?望着外卖：“是的。”
　　“我?挺喜欢，要不你搬出去，我?住进?来？”
　　和镜转过?头，看了眼客厅：“完全没法跟你那比嘛。”
　　林宜簌把碗放在她面前：“还行。”
　　“对了，你不好奇我?另外三间房拿来干嘛吗？”和镜指着那几个门，“四室的房，我?一?个人住。”
　　林宜簌拿起筷子，看着她的眼睛：“影音房？电竞房？健身房？你不是说你有?马甲线嘛。”
　　这个回答让和镜笑了笑：“那一?会儿吃完饭带你看看猜对了几个。”
　　“行。”
　　林宜簌放在一?旁的热水往前一?推：“你还得再喝一?杯热水。”
　　和镜：“……”
　　突然间就不想?带林宜簌逛服装店了呢！！！
　　两?个人的吃饭姿态都比较斯文，而且饭量也都差不多，因此结束的时间也没什么区别。
　　和镜很满意?，就连那杯热水也喝了个干净。
　　已经冬天了，外面的天暗得快，阳台的窗户开?着，风尽往屋内跑。
　　林宜簌收拾了饭桌，和镜坐在椅子上，满脸笑意?地?望着她：“簌簌，你真的好好哦。”
　　“还可以吧。”林宜簌的尾音往上扬，是肯定她这句话?的意?思。
　　和镜的睫毛颤了颤，又补充了一?句：“能理解你的朋友为什么那么多了。”
　　林宜簌似乎跟谁都合得来，这是和镜跟林宜簌认识这些时间以来的最为明显的观察。
　　她说完这话?，心里倏地?冒了点酸意?，她恍惚了半秒，也不等林宜簌有?所反应，就站起来又说：“我?现在带你参观参观我?这里。”
　　她当穿搭博主这两?年，来到家里的人其实不多，除了段锦薇和丛望舒以外，似乎就没人再来过?，更何况是看她的服装间了。
　　这么想?着，和镜还有?些紧张。
　　走到第一?扇门前，和镜握着门把手，拧开?之前看向站在一?旁的林宜簌：“你猜这里是什么房来着？影音房？”
　　“嗯。”
　　“恭喜你。”和镜把门一?推，“答错了。”
　　这是第一?个服装间，里面摆放着的大多都是春夏季节的服装，以及要搭配服装出现的配饰，比如耳环项链和发夹之类的。
　　可谓是琳琅满目。
　　林宜簌在和镜开?门后的那瞬间就愣了愣。
　　和镜清了下自己的嗓子：“想?不到吧，这是一?间服装店。”
　　她现在就拿“服装店”这个梗来打趣自己。
　　“第二间也是服装店？”林宜簌挑眉。
　　和镜颔首：“对啊，那边是秋冬的服装。”她领着林宜簌往里面走，跟逛街一?样摆弄着眼前的这些服装，“第三间的话?，是我?的拍摄间，也算是我?的工作间。”
　　对于自己的工作和镜是没什么好隐瞒的，如果是普通的关?系她可能就用“自由职业”四个字搪塞过?去了，就像之前参加同学?聚会一?样。
　　但她现在面对的是林宜簌。
　　对她好的林宜簌。
　　“两?年前因为嫌弃工作的不自由，而且也没有?上升空间，我?辞了职，租下了这里，我?那辆小车也是当时买的，当时想?转行的心非常坚定，我?想?成为一?名很有?名气的穿搭博主。”
　　“一?开?始不太懂剪辑，为了五分钟的视频会剪很久，也不太懂摄影，拍摄的手法跟别的有?专业团队的人比起来也不怎么样。”
　　和镜把林宜簌又带进?了自己的工作间：“后来朋友来帮我?，我?也积攒了一?些经验，慢慢的越来越好，前阵子去京城参加的那个活动是我?的合作商家邀请我?的。”
　　“很厉害。”林宜簌由衷地?夸奖道。
　　和镜应下来：“我?也觉得。”
　　她开?了放在支架上的单反，将镜头对准了自己平时拍摄的背景，又邀请着林宜簌：“簌簌，需不需要我?给?你拍一?张？”
　　林宜簌不怯场，也没什么镜头恐惧症，自然地?站过?去：“需要我?摆什么pose吗？”
　　“不需要。”
　　和镜微微弯着腰，看着显示屏，嘴里轻声说着：“这样就很好看。”
　　视频拍摄的背景也会随着穿搭的主题而变化，刚拍摄的还没来得及换，因此林宜簌的身后是冷色调的初冬景象，再配上林宜簌的一?张清冷的面孔，和镜的脑海里只蹦出来两?个字――
　　好配。
　　林宜簌很有?镜头感，也有?可能是纯粹是因为长得好看，和镜拍的这几张照片每一?张都让她心里惊叹。
　　“你要跟我?拍合照吗？”林宜簌甚至还反问。
　　相机有?倒计时拍摄功能，和镜也没怎么犹豫，就踩着拖鞋走过?去：“那我?多亏啊，我?穿着睡衣。”
　　她话?是这么说，但人已经走到了林宜簌的面前。
　　林宜簌扬了扬唇角，把自己的手递过?去：“摆个姿势。”
　　“什么？”和镜懵了下，脱口反问。
　　林宜簌目光柔和，声音也轻轻的：“你逮住我?了。”
　　“我?想?拍这个，可以吗？”
　　作者有话要说：　　今天也为两人的直女友情干杯


第24章 一更
　　相机最终定格的画面刚好停留在和镜触碰到林宜簌的手的那一刻。
　　和镜坐在椅子上， 盯着电脑上拍摄的照片，双唇抿成了直线，握着鼠标的手一动不动。
　　好像没什么?修的必要。
　　不论是林宜簌的单人照， 还是自己跟她的这张合照， 一切都很自然， 不需要再调滤镜之类的。
　　她思考了会儿， 干脆把原片直接就发?给了林宜簌， 并且配字：【无需修图，原片直出?。】
　　【今天也是林老板的颜粉。】
　　林宜簌秒回：【喝热水了吗？】
　　和镜：【……喝了。】
　　【真的？】
　　【假的。】
　　【我现在就去?喝。】
　　已?经到了十二月一号， 和镜痛经一般只痛前两天， 后面的三?四天就会好很多，按照她以?往的“作”风，她早在这时候就开始吃冰淇淋了， 但今年因为有林宜簌把守着，她只能喝热水。
　　【今天还好吗？】林宜簌又问。
　　和镜敲字：【挺好的，昨晚还拍了视频。】
　　昨天她的状态也还不错，就约了段锦薇下班后去?某个公园拍视频， 因为是广告视频， 拍摄内容自然要花费更多的心思。
　　好在今天视频发?出?去?效果?很好，合作公司那边表示订单量在激增中，发?了好几条消息来表示合作的愉快。
　　跟林宜簌又闲聊了会儿， 和镜看了眼时间，就换上衣服出?了门。
　　丛望舒来云城出?差，过不了多久飞机就该落地了。
　　“镜姐， 如果?不是我亲眼所见，我这辈子都觉得你不会养生。”两个小时后，丛望舒靠在沙发?上， 往嘴里塞着薯片，“你什么?人啊？大冬天的那么?冷，我记得你大学?时还拖着我去?超市买冰淇淋，一个还不够，有时候还要吃两个，就算是来大姨妈了，也要喊我给你带一个，说你没有冰淇淋活不下去?，现在呢？真是报应啊。”
　　丛望舒一边说一边摇头晃脑，薯片的清脆声跟着一起在客厅里响起，她们刚从外面吃完饭回来没多久，她就见和镜熟练地往桶里放了药包，实在是有些震撼到她。
　　和镜正在躺椅上坐着，面前摆着的泡脚桶里还冒着热气?，她合着眼，闻言只是说：“以?前不知道养生的好啊，俗话说‘寒从脚起’，想要身体暖，那就得多泡脚。”
　　丛望舒：“……”
　　丛望舒：“突然想念以?前那个大冬天来大姨妈也要吃冰淇淋的你了。”
　　和镜打了个哈欠，经过这么?几天的捶打，她完全能接住43度的热水，泡起来也不觉得有多烫，而且泡脚桶的按摩功能也不错，她现在只觉得很舒服。
　　也渐渐地就困了。
　　“对了，我差不多星期天再回京城。”丛望舒把吃完的一袋薯片丢进垃圾桶，“明后天是上班日，我要去?店里做交流，传授自己的销售经验，后天周六我还约了几个朋友一起吃饭。”
　　“哪几个朋友？大学?的？我认识吗？”和镜随口反问。
　　丛望舒笑了笑：“高中的，你认识，但你不熟。”
　　“嗯。”
　　丛望舒倒在了沙发?上，她又看了两眼和镜，随后望着电视机，轻声感?慨：“这都又冬天了，我单身三?年了，这话放以?前谁能相信啊？我那些朋友以?为我早就换了好几个对象了。”
　　“也不怪别人会这样认为，你以?前就是这样的。”
　　丛望舒眨了下眼，又把自己的头发?捋了捋：“但说实话，这三?年也不是没收到什么?表白，我在那边的圈子也混挺好的，只是真心没有遇到喜欢的，要搁以?前我就算是不喜欢我也跟人家来一段，现在大概是良心发?现了，就不想渣人家了。”
　　“良心发?现得有点?晚。”和镜补刀，“被你伤过的女?孩我记得有好几个。”
　　“以?前啊，脑子有病，觉得玩弄别人的感?情是一件很酷的事情。”
　　“现在呢？”
　　“现在觉得真心实意地对一个人才是最酷的。”
　　“那祝愿你早点?找到想要真心实意对待的那位。”和镜由衷地道。
　　而她的嘴里这么?说着，脑海里却突然间蹦出?来林宜簌的脸。
　　和镜：……
　　不是吧不是吧，自己的脑子怎么?这么?吓人啊？
　　但林宜簌自从前晚来过以?后就没再来了，因为她人没在云城，而是去?了柳城那边参加一个救助流浪动物的活动。
　　和镜想到她，轻轻地抿了下唇，把一旁的手机拿过来，问着：【簌簌什么?时候回来啊。】
　　【怎么?了？】
　　和镜的呼吸放轻，回复的很直接：【想你了。】
　　正如她之前自己给林宜簌说的那样，想念的话是可以?直接说的。
　　林宜簌：【明天就回来。】
　　【好。】和镜扬了下唇。
　　她放下手机，转过头，跟丛望舒的视线对上，她拍了下心口：“你怎么?那样看着我？”
　　丛望舒的眼神里有着探究和好奇。
　　“你刚刚的表情，让我觉得有些陌生。”丛望舒拿着个小凳子走近，“以?前没见你这样过，要不是知道你对恋爱没想法?，我都会怀疑你快恋爱了。”
　　和镜眉头轻挑：“有吗？”
　　“有啊。”
　　和镜失笑：“那就是你的错觉。”
　　丛望舒深以?为然：“我也觉得。”
　　和镜：“……”
　　-
　　柳城救助流浪动物的活动举办了三?天，到周四下午三?点?才结束。
　　林宜簌不是一个人来的，她还带上了小汪，两人很快就从酒店收拾好东西上了出?租车，柳城云城比较近，坐高铁要方便一些，出?租车直奔高铁站。
　　“老板。”小汪看了眼群聊，“小五说AA的软便已?经好了。”
　　猫咖里有近二十只猫，它?们的身体状况都不一样，因此需要格外细心，AA前几天就有些软便，经过这么?几天的治疗下来终于恢复了正常。
　　林宜簌轻声开口：“好。”
　　她们现在已?经坐在了高铁上，林宜簌应了这一声，解锁自己的手机，点?开了微信。
　　跟和镜的聊天对话框在第一页，早上的时候两人互相问候过，她想了想，最终关了手机。
　　算了，等忙完了再给和镜说吧。
　　到达猫咖时已?经七点?半了，店里的顾客有十来个，基本上都是下班以?后来的。
　　林宜簌脸上扬起浅浅的笑容，径直进了办公室坐下，她还有一些工作没完成。
　　时针走到了八点?，林宜簌才把脑袋往后仰了仰，正巧华初的电话打了过来。
　　“什么?事？”林宜簌声音有些疲惫，她转头望向窗外。
　　已?然是漆黑一片。
　　华初那边有些吵闹：“回来没？”
　　“回来了。”
　　“没什么?事，就是问问你周六有没有时间，小秦的酒吧在那天开业，之前跟你说过的。”
　　林宜簌了然：“有。”
　　“还有小镜妹妹，你邀请没？”
　　“邀请了。”林宜簌说，“我再问问她，她这几天身体不舒服。”
　　“行。”
　　“身体最重?要，不能来也没事。”
　　通话结束，林宜簌握着手机，再次点?开了微信。
　　和镜跟她的消息栏很安静。
　　现在已?经忙完了，她也兑现了自己心里的承诺，给和镜发?了消息：【刚忙完。】
　　和镜：【好！】
　　【累吗？】
　　【还好。】林宜簌扬了扬唇，她拿过外套起身，又拿过了自己的包。
　　猫咖从八点?就停止营业了，现在店员们正在给猫喂饭，林宜簌嘱咐了几句就下了楼，在门口洗了手消了毒摘了鞋套，她把门一拉。
　　本来想拦辆车的，但她看见路边停了一辆小车。
　　以?及车旁站着的和镜。
　　和镜站直了身体，眉眼带笑：“是不是有点?意外？”
　　“有点?。”林宜簌走过去?。
　　和镜拉开副驾驶的车门，做了个“请”的姿势：“想到你出?差也没开车，回来肯定也会先忙工作，那我就只好来勉为其难地当一回司机了。”
　　林宜簌已?经站在了她面前，听她说这些不禁笑了笑，面上的疲惫也都被她藏了起来。
　　“那辛苦小和司机了。”
　　和镜挑眉：“还行。”
　　“能看见新鲜的林老板也是我的荣幸。”
　　林宜簌闪身上了车，和镜也从车前绕过。
　　“对了，上次跟你说过阿初有个朋友酒吧开业的事情，今天阿初又给我打电话催了下，这周六开业，你有没有时间。”林宜簌系好安全带，又拧起眉头，“也就是后天的事情，你大姨妈到时候结束没？”
　　和镜使劲点?头：“结束了结束了。”
　　“我一般就来五天。”
　　她在家听话地天天喝热水，现在还是林宜簌亲自来喊她去?喝酒，哪有不去?的道理。
　　“行。”林宜簌点?头。
　　和镜驱车：“要先去?吃点?东西吗？”
　　“好。”
　　和镜拧眉想了想：“那就去?我喜欢的一家卖咖喱饭的店铺好了。”
　　她也不是瞎子，自然看出?来了林宜簌的倦意，但不吃饭怎么?行呢？
　　饭后和镜又载上了林宜簌，等绿灯的间隙里，她侧过脑袋偷偷地看着林宜簌。
　　林宜簌已?经靠着车窗疑似睡着了，车窗外有自行车按了按铃，她皱了皱眉。
　　和镜舔了舔唇，收回了视线。
　　当司机都是次要的理由，最直接的其实还是想见到林宜簌。
　　在昨天知道林宜簌要回来了后，她就钻进了服装间精心挑选着要见林宜簌时的装扮。
　　她不得不承认的是她想见到林宜簌的心情有些迫切，否则也不会还专门开车过来想要给林宜簌一个惊喜了。
　　难道这就是友谊的新鲜期吗？
　　和镜有些疑惑。
　　前方绿灯了，和镜将眉头舒展开来，同时也敛起心思，继续前进着。
　　但她脑子里有个声音跳出?来说不对劲――
　　明明跟段锦薇在两年前刚认识那会儿，她也没有这样的感?觉。
　　作者有话要说：　　干杯
　　晚点二更


第25章 二更
　　和镜把林宜簌送到了小区门口：“我今天就不上去了， 你刚出差回来，好好休息。”
　　“好。”林宜簌揉了下?眉心，没有强行留人下?来。
　　和镜“嗯”了声， 转而想起来一件事：“你行李箱呢？”
　　出差三天不可能没带行李箱出门。
　　林宜簌被这么一问?， 也才反应过来， 她笑了两下?：“累糊涂了， 忘记带了。”她解开安全带， “没事，我带的都是旅行装， 家里?的护肤品还有。”
　　和镜松口气：“好。”
　　她轻咬了一下?自己的嘴唇， 借着外面的路灯，问?：“你怎么知道我要问?什么？”
　　“我怎么不知道？”
　　林宜簌说这话的时候很?随意，语气也很?自然。
　　而且几乎没怎么思考。
　　“也是。”和镜弯了弯唇角， “你连之?前我要去猫咖找你都知道，就没有你不知道的。”
　　林宜簌的嘴角也翘起浅浅的弧度，下?一秒，她开了自己的包， 从里?面取了个小盒子出来， 递给了和镜。
　　“给你带的小礼物。”她把小盒子放在掌心，摊开手靠近了和镜。
　　和镜没有扭捏，拿了过来， 在指尖捏着：“这是什么？”
　　很?小的一个盒子，外面还有可爱的包装纸，和镜问?的同时又掂了掂。
　　不轻， 还有些重量。
　　“回家拆。”林宜簌开了车门，没有直接回答。
　　“晚安，簌簌。”
　　“好好睡觉。”
　　林宜簌在关上车门前又露出了笑：“晚安。”
　　等林宜簌的身影在小区门口消失再也看?不见， 和镜才重新发动了车子，她一路开回了自己住的小区。
　　丛望舒也刚好开完今天的会?议，两人前后脚地到了客厅。
　　“累死了。”丛望舒像是没了力气，趴在沙发上闭了眼，这三个字都说得?有些艰难。
　　和镜不累，她坐在一旁的单人沙发上，掌心摆着林宜簌给她的小礼物。
　　丛望舒见和镜没吭声，她虚着眼，靠狭窄的视野看?见了和镜手里?的东西，不禁好奇问?：“这是什么？”
　　“你哪个追求者给你送的？”
　　“上次跟你说的大美女送的。”和镜的目光没挪，她又掂了掂，猜测着里?面的东西是什么。
　　丛望舒感慨：“这位大美女还真是浪漫。”
　　和镜一愣，而后认同地点了脑袋。
　　算下?来这是林宜簌第二次给她送礼物了，上一次是她最近用的很?勤奋的保温杯，性?能很?好，今晚接的开水，第二天晚上还烫嘴。
　　然后就是这次。
　　她是没想到林宜簌去出差还能给自己带小礼物的，这么想着，她唇边的笑意就浓郁了一些。
　　丛望舒侧着身体，手肘抵在沙发上，饶有兴致地看?着和镜：“不过你还不拆包装吗？”
　　“马上。”
　　和镜把自己的手机的摄影功能打开，递给她：“你帮我录个开箱视频。”
　　丛望舒止不住地笑：“第一次见这么迷你的开箱视频。”
　　她的话是这么说，但还是配合地拉近了镜头?，将?画面对准了和镜的手。
　　和镜轻哼了一声，缓慢且温柔地拆了外面的一层浅粉色的包装纸。
　　里?面还有个白色的小盒子，正方体的。
　　她倏地紧张了一瞬，这才掀开了小盒子的盖子。
　　里?面装的是一个陶瓷的摆件，并且模样是AA这只猫。
　　AA的姿势是站着的，就像是她那天刚去猫咖时见到的那样，这个小摆件的细节处理得?很?好，仿佛小猫咪真的在自己的面前。
　　丛望舒点了录制结束，她把和镜的手机放在了茶几上，有些困惑：“你现在喜欢猫了？”
　　“嗯。”
　　和镜看?了她一眼：“这只猫我见过，它很?黏人，很?喜欢我。”
　　“那真不错。”
　　“这大美女送的礼物送到了你的心里?。”
　　丛望舒又躺下?来，溢出了一丝叹息：“我都好久没收到礼物了。”
　　“你那些客户不是给你送过？没记错的话之?前你吃的大闸蟹全是客户给你送的。”
　　丛望舒：“……”
　　“那能一样？”
　　“而且我还回礼了，那些让我蹿稀的大闸蟹我也没白吃。”
　　“你提醒我了。”和镜拍了下?自己的脑袋，“我还没回礼。”
　　丛望舒幸灾乐祸：“送礼可是门学问?，你自己忙活吧，加油哦，镜姐。”
　　和镜懒得?理会?丛望舒的阴阳怪气，她先到了工作间，把小摆件放在了桌上，又用单反拍了几张特写，才想起来给林宜簌发个反馈：【很?可爱！】
　　她也不是没买过玩偶之?类的，但她觉得?好像没有哪一个比得?上这个陶瓷小摆件。
　　小巧精致。
　　更?关键的还是这是林宜簌送给她的。
　　和镜很?深刻地意识到了这一点，并且她认为就算林宜簌送的是块石头?，没准她也会?喜欢。
　　重要的从来都不是礼物，而是送礼的人。
　　只是……
　　和镜皱了皱眉，她跟林宜簌的友情似乎让她太上头?了。
　　林宜簌刚吹好头?发，就看?见了和镜发来的消息，她靠在床头?，指尖在屏幕上点了点：【这是第一个出炉的。】
　　和镜懵了下?：【第一个？出炉？】
　　【嗯。】
　　【是想以周边的形式在店里?出售的。】
　　【那我很?幸运。】
　　林宜簌选了相册里?的一些图过去：【除了AA以外，还有其他的小猫咪。】
　　【阿初找我要了悠悠的，我也给她准备了，不过要等下?次见到她再给。】
　　和镜翻着那些图片，双唇抿成了直线，情绪也低了下?来。
　　但回复的内容没什么变化：【可爱，什么时候能买呀？】
　　【再过阵子才可以。】
　　和镜没了再闲聊的心思，又跟林宜簌说了“晚安”。
　　她放下?手机，看?着放在桌上的小摆件，情绪被突如其来的失落给淹没，她扇了扇长睫，拿过单反，把拍摄的这几张图片给删得?一干二净。
　　“镜镜。”丛望舒刚好敲了下?门，“我想吃点夜宵，你要不要一起？”
　　和镜回过神来，答了句：“不了。”
　　她起身开了门，看?着站在面前的丛望舒，没什么表情：“我去洗澡睡觉了。”
　　“你今天是不是还没泡脚？”丛望舒下?意识地提醒。
　　和镜微怔：“不泡了，有点累。”
　　丛望舒自然察觉到了她的不对劲：“等下?，是不是遇到什么事了？怎么看?起来蔫蔫的？”
　　“我现在没心情说。”
　　和镜揉了揉太阳穴：“明天看?看?有没有心情跟你讲。”
　　“行。”身为和镜六年的好友，丛望舒自然也不会?追着问?，只是担心地嘱咐了一句，“要是有什么不舒服的记得?告诉我。”
　　“嗯。”
　　和镜回到卧室拿了睡衣，就进了浴室。
　　丛望舒站在原地，她的视线朝里?看?，就看?见了那个安静的猫咪小摆件，她摇了摇头?，将?门给关上，安心地点起了外卖。
　　和镜洗完澡就躺到了床上，她其实还不困，翻着自己的快音主页，主页的粉丝每天都在增加，现在距离七百万粉丝只差十万了，不出意外的话这个月就能到。
　　她又翻了翻自己的评论区，最新的广告视频底下?又有一万多的评论，期间还有不少人留言希望她露脸。
　　露脸？
　　和镜扯了扯唇。
　　段锦薇的消息刚好是在她准备放下?手机时发来的：【镜镜，何辰这周末想要去临城玩一玩，你要不要一起去？】
　　何辰喜欢旅游，段锦薇喜欢拍摄，两人当?初就是在某个景区认识的。
　　【不去打扰你们二人世界了。】
　　【而且周六我有事。】
　　和镜想起来答应林宜簌要去酒吧开业的事情，她摁了摁额角。
　　【好吧。】段锦薇说，【当?时有些美食，我到时候给你捎一份回来。】
　　和镜眼睑低了低：【那你会?给别人带吗？】
　　【不会?啊。】
　　【给你一个人带就够了。】
　　段锦薇的回复速度很?快。
　　和镜跟她又聊了几句，就把手机放在了一旁，她的身体往下?滑，将?被子往上扯了扯。
　　屋内只有一盏香薰蜡烛的光线在架子上晃着，一切都陷入了安静。
　　和镜闭上眼，但全身都传递着那个小摆件带来的落差感，这让她难以入睡。
　　她不是小孩，她知道自己为什么会?有落差感――
　　本来以为自己收到的是独一无二的，但原来不是。
　　当?然了，更?严重的问?题不是出在这个小摆件是独一无二的，而是…
　　是她不是独一无二的。
　　如果不是自己主动去接林宜簌，那么自己是不是就不是第一个收到了呢？
　　会?是谁呢？华初吗？岑若灵吗？还是其他的她不知道的林宜簌的朋友。
　　和镜整个人闷在被子里?，有些喘不过气。
　　完蛋。
　　这段友情真的让她太上头?了。
　　她自私地想在这不到一个月的时间里?当?林宜簌最看?重的那一个朋友。
　　作者有话要说：　　友情这杯酒，谁喝了都会醉


第26章 一更
　　林宜簌休息了?一晚精气神恢复了?许多， 到?达猫咖时差不多刚好十?点?半。
　　店里刚开始营业，还没来顾客，不过店员都到?齐了?， 大家?都做着自己?的工作， 林宜簌跟大家?招呼了?两下?就?上了?楼。
　　云城的秋冬季节阳光很少， 今天?也不是?例外， 办公室窗外的天?空一片阴沉沉的。
　　林宜簌坐在软椅上， 开了?电脑。
　　电脑的屏幕刚亮，放在一旁的手机铃声突兀地响了?起来， 她睨了?一眼， 左手拿过接听，右手拖着鼠标操作电脑。
　　“姐。”林宜簌打开了?一个表格。
　　林云雅开口就?问：“回来了?？”
　　“回来了?。”
　　林云雅叹息：“爸妈早上给我打电话，让我今晚回家?一趟， 我不用明说你也知道他们找我想聊什么。”她苦口婆心，“妹妹，你跟小宗先订婚吧，结婚可以晚点?， 你们都谈两年了?， 订婚的话很合适。”
　　这不是?林云雅第一次这么提出建议。
　　“他挺忙的。”林宜簌无奈的语气，“实在是?抽不出时间。”
　　她说这话的时候望了?眼自己?手上戴着的戒指。
　　林云雅有些无语：“忙得见家?长的时间都没有，跟他分了?算了?， 天?底下?男人那么多，你的追求者一向不少，难道还缺他一个？”
　　“我挺喜欢他的。”林宜簌失笑， “没事，我也挺忙的。”
　　“找个时间你再来家?里一趟，我让贺修文跟你学学， 一天?到?晚的不知道在干嘛，前阵子他有些萎靡，我问了?他他才跟我说给一个女孩表白?被拒了?。”
　　“我看人家?女孩拒绝他挺好，让他尝尝爱情的苦。”
　　这个“女孩”自然指的就?是?和镜，林宜簌的眼睑垂了?垂，她岔开话题：“姐，我这准备了?一套猫咪的陶瓷摆件，等出售了?给你送一套过去。”
　　“好。”
　　等到?通话结束，林宜簌才悄悄地舒了?口气，她摩挲了?一下?自己?手上戴着的钻戒，想了?会儿，点?开微信，又翻了?翻，这才找到?了?跟宗裕的聊天?对?话。
　　宗裕是?她租的“虚拟”男友，而现在时间差不多了?，对?方的使命也该结束了?。
　　林宜簌点?开跟宗裕的消息记录，她往上翻着。
　　其实也不是?没聊过，但大多数都是?她有需求的时候，比如家?里见宗裕，那么她就?会去“问”宗裕有没有时间。
　　毫无疑问，宗裕每一次都是?回答的没有。
　　说自己?实在是?太忙了?，或者是?又去哪儿出差了?之类的。
　　林宜簌很满意，反正能混过家?里就?行?，就?像精明如她的姐姐林云雅，也相信宗裕的存在。
　　林宜簌迟疑了?一会儿，还是?给宗裕发了?消息过去：【小宗，你的任务快结束了?。】
　　宗裕秒回：【好。】
　　聊天?就?停在了?这里，林宜簌按了?返回，心情明朗了?很多，她习惯性地又点?开跟和镜的聊天?，不禁问道：【还没醒吗？】
　　按照她们最近的聊天?情况来看，和镜醒来的时间其实比较固定，一般都是?九点?到?十?点?之间，并且醒来了?也会给她发消息，说明自己?正在喝热水之类的内容。
　　简而言之，和镜现在正在按照她“要求”的来。
　　但今天?都快十?一点?了?，和镜那边还没动?静，这让林宜簌有些不习惯。
　　和镜秒回：【刚醒。】
　　林宜簌见了?眼时间：【熬夜了?？】
　　在手机这端的和镜：……
　　她是?熬夜了?，因?为昨晚的一通胡思乱想。
　　这么一想，和镜立马就?清醒得很彻底，脑海里的那些挣扎和纠结又悉数涌来将?她给淹没。
　　对?一段友情上头真是?一件痛苦的事情啊，尤其是?林宜簌的朋友还那么多，并不缺她一个。
　　当然了?，她也不是?没有朋友，林宜簌在她这里也不是?唯一。
　　可是?、可是?……
　　那种?跟其他人一个待遇的感觉还是?让和镜自私地感到?不爽。
　　和镜没直接回复，她烦躁地盯着天?花板“啊”了?一声，并且音调还拖得很长，整个人又闷进?了?被子里。
　　其实大家?都是?成年人，也都该成熟一些，如果以前中学时期还会为这样的事情而计较的话，和镜都觉得很正常，但关键是?早就?不是?那时候了?。
　　因?此这样的想法?多奇怪和幼稚啊。
　　林宜簌见和镜没回，又敲了?一行?内容发过去：【又睡着了?？】
　　【没。】
　　【刚在想事情。】
　　林宜簌问：【什么事？跟我有关吗？】
　　和镜看着手机，沉吟了?几秒，索性发了?语音过去：“簌簌……”
　　她又说不下?去了?，后面的几秒钟都是?空白?，就?这样发了?过去。
　　林宜簌：【我戴耳机。】
　　林宜簌从抽屉里拿了?耳机戴上，才点?开了?和镜的语音，她以为有什么重要的事情，所以格外的认真，结果进?入到?耳里的是?女生刚睡醒时还有些迷茫的腔调，以及明明有些闷着却又显得很软糯的声音。
　　哪怕后面的几秒是?空白?的，但林宜簌也没觉得自己?的时间被浪费了?。
　　她又点?开听了?两遍，唇边的笑意深了?些：【叫我做什么？】
　　【没什么。】
　　【想说簌簌你真好看。】
　　【我起床了?。】
　　和镜回完消息就?把手机放在一边，掀开被子穿上拖鞋去了?浴室。
　　洗漱台挂着的镜子很大一面，而且很干净。
　　和镜一边刷着牙一边盯着镜子里的自己?的眼睛，她的脑海里来来回回地播放着跟林宜簌相处的场景和画面。
　　她觉得自己?纠结的一切都没意义。
　　首先林宜簌和华初岑若灵她们认识的时间很久了?，就?连明柏都跟林宜簌认识了?八年，而她跟林宜簌从相遇到?现在连一个月都没有，经历的事情也不多，她不是?唯一是?再正常不过的事情。
　　其次从昨晚的消息记录来看，林宜簌给华初准备了?悠悠的陶瓷摆件，但那都是?华初自己?主动?要的，她呢？她并没有主动?，她就?得到?了?林宜簌送来的。
　　综合以上，和镜觉得自己?有些可笑。
　　对?这段友谊上头可以，因?为林宜簌足够好，也足够吸引她的目光，但这并不代表她要去在意一些没所谓的事情。
　　跟林宜簌相处她很舒服也很开心，这就?够了?。
　　还需要想什么呢？
　　哦，需要想给林宜簌回什么礼物?。
　　和镜的心情又好了?起来。
　　她自我安慰的功底一直都很了?得，这次也不例外，更何况这些也都是?事实。
　　但很快她就?又愁眉苦脸了?，因?为选礼物?真的很难。
　　等到?了?晚上，她也没想好送什么。
　　丛望舒从外面回来就?看见她苦着个脸，一下?就?猜到?了?她的想法?：“是?不是?在纠结送礼？”
　　“太难了?。”
　　丛望舒想了?想：“送礼的话，分了?好几个种?类，要么是?实用的，要么就?是?让人发光的，要么就?是?好玩的。”
　　“你想想你想给那位大美女送什么样的？”
　　“……都想。”和镜吐出了?自己?的回答。
　　丛望舒：“……”
　　丛望舒：“你冷静点?，姐妹，你慢慢送嘛。”
　　和镜无奈：“好吧。”
　　她的眼前浮现出林宜簌戴的耳钉，让她印象深刻的是?之前逛街时那个跟着晃动?的愤怒的小鸟耳钉，后面的几次她没特别注意，但几乎每次见林宜簌，林宜簌的耳钉都换了?样子。
　　这是?不是?能证明林宜簌很喜欢耳钉？
　　和镜拧起眉。
　　“有答案了?？”丛望舒在一旁问。
　　和镜眼睛发亮：“有了?。”
　　她立马从沙发上起来：“走，望舒，你陪我去。”
　　“行?。”
　　现在才七点?左右，商场的银饰店都没关门，她驱车很快就?到?了?目的地，带着丛望舒就?逛起了?银饰店。
　　她其实平时也会买，因?为这是?她的工作内容之一，服装也要跟首饰搭配，看起来才更和谐，但没有哪一次是?为了?送礼而买。
　　现在的耳钉图案很多，和镜连着挑了?十?副自己?觉得林宜簌会喜欢的款式。
　　丛望舒在一旁有些震惊：“你买这么多？”
　　“我分开送啊。”和镜眨了?眨眼，“这样也算是?小惊喜了?吧。”
　　柜员乐呵呵的：“小姐姐是?买来送朋友吗？”
　　“对?的。”
　　“那你朋友可真幸福。”柜员又说。
　　和镜扬唇：“我也挺开心的。”
　　出店后丛望舒叹息：“我怎么没这待遇？”
　　“我在你这也没什么待遇啊。”
　　和镜说完拖着她：“走啦，快上车，我要趁着她下?班之前去见她。”
　　林宜簌的下?班时间是?八点?左右，这个和镜是?知道的，幸好她挑选耳钉的时候没有多犹豫，否则还不一定来得及。
　　而就?在她刚拐了?个弯快到?猫咖店外的路边时，她的视线就?固定在了?猫咖店的门口――
　　林宜簌的面前站了?个穿着西装的高大男人，而林宜簌的手里正提着一个看起来精致的小袋子。
　　男人背对?着她，她看不见对?方的脸，但从背影来看也很优越。
　　和镜不知道林宜簌有没有察觉到?她这辆小车，但她很快就?越过了?猫咖，径直地往前开，没有停留。
　　丛望舒本来在一旁玩手机，再抬头时看见和镜脸上的笑容都没了?，愣了?几下?：“怎么了?？”
　　“还没到?吗？”她有些迷惑。
　　和镜抿紧的双唇张了?张：“不用去了?。”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　此刻正在等着绿灯，斑马线上有不少行?人走过，和镜盯着前方，语气平静：“改天?吧，今天?不合适。”
　　丛望舒没多问：“好吧。”
　　她的话音落下?，红灯转绿了?。
　　和镜平稳地开着车，手机刚好响了?起来。
　　是?林宜簌打来的电话。
　　和镜清了?下?嗓子，戴上蓝牙耳机接听了?：“喂？簌簌。”
　　“我刚刚好像看见你的车了?？”
　　和镜嗓音含笑：“不会吧，我跟朋友出来吃饭，没去你的店门口。”
　　“我说了?我在店门口看见的吗？”
　　作者有话要说：　　推拉
　　晚点二更
　　留言有无


第27章 二更
　　和镜被噎了一下?， 又迅速反应过来：“现在这个点差不多就是你下?班的?时间，难道你不在店里吗？”她顿了顿，”
　　我昨天不就在你店门口蹲到你。”
　　她自己都快信了。
　　林宜簌声音轻轻的?：“也是， 那就是我看错了。”
　　和镜：“嗯。”
　　“还有什么?事吗？”
　　“怎么?？这么?想挂我电话？”林宜簌笑了声， 慢悠悠地?问， “难道其实是在约会吗？”
　　和镜眼前?浮现了在猫咖门口看见的?那一幕， 顺着?对方的?话回答道：“嗯， 在约会。”
　　在一旁的?丛望舒：“……”
　　救命，真他妈让人害怕。
　　“好。”
　　“那不打扰你了。”
　　林宜簌挂断了电话， 没什么?犹豫。
　　和镜摘下?耳机， 有些恍惚。
　　她刚刚下?意识的?回答是什么?来着?？
　　“镜姐。”丛望舒在副驾驶上坐着?，表情看起来有些惶恐，“你不要乱说， 什么?约会，不存在的?。”
　　和镜又有些烦躁了，她皱着?眉，索性把车停在了路边。
　　“你说我是不是有病？”和镜转过头看着?丛望舒。
　　丛望舒更害怕了：“什么?啊？怎么?突然这么?问？”
　　和镜指着?自己的?心口：“我现在不是很舒服， 有点闷。”
　　“那你降车窗透透气。”
　　和镜照做了， 外面的?冷风朝车里奔来，她的?脖子都露在外面，被风这么?一贴， 立马清醒了很多。
　　丛望舒缩了缩脖子：“刚刚跟你打电话的?该不会是那个大美女?吧？”
　　“嗯。”
　　“是她。”
　　和镜低着?眼睑，声音随着?风。
　　“哎。”
　　“友情也让人这么?捉摸不透。”
　　和镜的?嘴唇翕动?：“是啊，还真是让人捉摸不透。”
　　不过被风这么?一吹， 她倒是冷静下?来了，只是对于自己刚刚为什么?有些难受而依旧不解。
　　那个男人是谁呢？
　　是送给林宜簌戴着?的?那颗钻戒的?人吗？
　　和镜怀揣着?这样的?想法回了家，明明连晚饭都没吃， 但她没什么?胃口，干脆又躲进了工作间让自己学习起来，让自己的?注意力转移到工作上。
　　等忙到了十点多，她才?拿过手机看消息。
　　童溪乔表示今天就已经离职成?功了。
　　段锦薇表示今晚就跟何辰出发了，两?天两?夜的?旅行正式开始。
　　和镜挨个回复了。
　　而林宜簌的?消息那一栏就空荡荡的?，没有新的?消息传来。
　　和镜的?视线一转，看到了摆在旁边的?小猫咪陶瓷摆件，她伸出手，把摆件拿到了掌心拖着?，冰凉的?触感?很快散开。
　　她静静地?看着?这个摆件，眼神很平静。
　　过了会儿?，她又把摆件放回了原位，起身出了工作间。
　　周六很快就到，丛望舒出门跟高中朋友聚会去了，和镜醒来时家里空荡荡一片。
　　不过她也不是没事做。
　　童溪乔在饭后进了小区，和镜从抽屉里拿出来自己早就打印好的?个人雇佣合同，两?人在上面签了字。
　　和镜又递给她一个笔记本?：“里面差不多记录着?你的?工作内容，还有一些注意事项。”
　　“好。”童溪乔把笔记本?拿到了手里。
　　和镜又说：“现在我带你看看我的?‘工作室’。”
　　于是一个下?午她差不多都在带着?童溪乔熟悉工作相关的?事情，直到快五点了童溪乔才?走。
　　和镜也没闲着?，她去了自己的?服装间，又选了一套今晚出门的?装扮――
　　华初的?朋友酒吧今天开业，林宜簌在下?午的?时候发了消息来提醒她来着?。
　　林宜簌的?原话是：【今晚大概是六点钟见面。】
　　【我五点半的?时候来接你？】
　　【好。】
　　和镜有些时间没去酒吧了，她对着?镜子画了个更显明艳的?妆，最后“啧啧”感?慨：“我怎么?这么?好看啊。”
　　如果段锦薇没去旅游而是来她这里玩的?话，肯定会说她又在臭屁。
　　出门的?装扮在半小时内搞定，和镜在五点半的?时候准时收到了林宜簌的?消息：【我到了。】
　　【我看见了。】和镜回完消息就迈开步子朝着?林宜簌的?车旁走去。
　　两?个人都不爱迟到，这样一来倒也省事。
　　不过不知道是不是因为昨晚的?事情，和镜觉得自己再见到林宜簌没以前?自然，但她的?表面没显，上车以后熟络地?系着?安全带，冲着?林宜簌露出灿烂的?笑容：“出发！”
　　林宜簌收回自己的?视线：“嗯。”她也没什么?不一样，“小镜你今晚很好看。”
　　和镜把自己的?头发撩了撩：“只是今晚吗？”
　　“小镜你很好看。”林宜簌改口。
　　和镜：“嗯嗯。”
　　已经到冬天了，室外的?温度在个位数，不过酒吧内肯定会比较闷热，和镜思前?想后决定做个“辣，但又不完全辣”的?辣妹，因此她上不半身穿得比较厚，下?半身则是穿着?一条短裙。
　　林宜簌默默地?把空调的?温度调高了一些。
　　和镜察觉到了她的?动?作，装作不知道地?问：“你冷吗？簌簌。”
　　“我不冷。”
　　“我怕你冷。”
　　林宜簌目视前?方，说话的?语气跟平时没什么?区别。
　　和镜勾了勾唇：“没事，我不冷的?，我还喜欢大冬天吃冰淇淋。”
　　过了几秒，林宜簌声音微沉：“那要不我现在把车停路边给你买一个来？”
　　和镜回答：“不了。”
　　“下?次吧，今天涂了口红。”
　　林宜簌还是把车停在了路边，她转过头，看着?和镜的?眼睛。
　　和镜本?就长着?一双勾人的?桃花眼，现在还画了眼线上了眼影，看上去更漂亮了。
　　她的?睫毛扇了扇，一脸的?困惑：“怎么?了？簌簌。”
　　林宜簌的?情绪紧了又松，她将脑袋转了回去，呼吸放轻：“没什么?。”
　　和镜没吭声，她也撇过脸，看向了窗外。
　　她今天穿成?这样其实是故意的?，因为林宜簌在让她养生?，那么?肯定是不能穿这么?凉快的?，并且她刚刚说自己喜欢冬天吃冰淇淋，也是故意的?。
　　炒酸奶都不能吃，更何况还是吃冰淇淋。
　　可就在林宜簌表达出自己的?不高兴时，她还选择了继续作。
　　为什么?呢？
　　和镜不懂自己怎么?就这么?作了。
　　但她却又清晰地?感?受到了心口有些发闷，跟昨晚一样。
　　一路上没人再说话，车内空调的?暖气声倒是不小。
　　快到达目的?地?时，林宜簌说：“先吃饭。”
　　“好。”和镜没意见。
　　两?个人之间的?氛围有些僵硬，装也装不下?去。
　　没两?分钟，林宜簌停了车，和镜也跟着?下?来。
　　不得不说真冷啊。
　　但和镜维持着?自己表面的?镇定，和林宜簌一前?一后地?进了一家小饭馆。
　　小饭馆的?规模虽小，生?意却很好，里面也很温暖，烟火气息十足，大家吃得都有些热，厚厚的?羽绒服之类的?早就脱在了一旁。
　　林宜簌开了一间包房的?门：“没迟到吧。”
　　华初还认真地?看了眼手表：“没有。”
　　“差一点点。”
　　包房也不大，就能坐个六个人的?样子，她们一来位置刚好坐满。
　　不等林宜簌吭声，华初就走到和镜的?旁边：“给大家介绍一下?，小镜妹妹，簌簌新认识的?朋友，又好看又可爱，上次还把戴唐那狗贼给呛了。”
　　另外的?三个人也都是女?生?，她们年纪相仿。
　　和镜眉眼弯弯，依旧是没怯场：“姐姐们好，可以跟初初姐姐一样叫我小镜。”
　　“好的?，小镜。”
　　“呜呜呜是小妹妹。”
　　正巧服务员这时候敲门端着?菜进来，华初回到了自己的?位置上，和镜也挨着?林宜簌坐了下?来。
　　坐和镜左边的?女?人开了个话题：“对了，给小秦买的?土味花篮马上就到她的?店门口，一会儿?看她会不会发消息来骂人。”
　　“哈哈哈。”
　　“她肯定还是那句‘你们真的?有大病’。”
　　和镜虽然没有想聊天的?意思，但在对方发言的?时候她会看着?对方，她的?眼神真诚，脸上的?笑容和煦，大家对她基本?上没什么?恶感?。
　　“对了，簌簌。”其中一个叫晏思的?女?人喊了林宜簌一声，“我可是听说昨晚你男朋友来找你了啊，怎么?都谈这么?久了，也没带出来跟我们见见？我们还想宰他一顿呢。”
　　和镜闻言一怔，咬菜的?动?作也顿了下?才?继续。
　　昨晚那个高大挺拔的?男人是林宜簌的?男朋友吗？
　　“再说吧，什么?时候订婚了一定邀请各位。”林宜簌的?声音听上去很高兴。
　　和镜侧过头看了她一眼，只见她的?眼里漾着?光亮。
　　“好。”
　　“明年能订下?来吗？”
　　林宜簌似是在认真思考：“明年吗？也不是没可能，明年我就28了。”
　　华初瞳孔睁大：“我-草，簌簌，我比你大一岁，那明年我不就29了？”
　　“我明明还是个小宝宝。”
　　嘻嘻哈哈的?笑声顿时占满了房间，和镜也跟着?扬了扬唇。
　　但她只觉得心口更闷了，让她有些喘不过气。
　　作者有话要说：　　酸爽


第28章 一更
　　饭局结束后大家没着急着离开， 又都从?包里掏出了补妆的道具，和镜也不例外，她拿出了口红和一个小镜子， 补了补唇妆。
　　华初在一旁补妆结束， 一转头就?看见?和镜抿唇的动作， 感慨了一声：“小镜妹妹， 我第一次见?到你?就?觉得你?不去演戏可惜了。”
　　和镜的长相标致， 眉眼明艳多情，但却又有几?分与之相冲的可爱存在， 并且融合得非常好， 华初作为一个颜控，对和镜最初的欣赏都是来自于脸。
　　“我没那天赋。”和镜弯起眼睛，“但这不是我的损失， 而是演艺界的损失。”
　　“好，很好。”
　　“越来越喜欢你?的厚脸皮了。”
　　华初笑了笑。
　　晏思在这时也吭声：“不过要是小镜妹妹以后有想法的话，我推荐我一个朋友给你?，他在娱乐圈当经纪人， 捧出来的大明星很多。”
　　“谢谢思思姐姐。”
　　“那你?可得记着我。”
　　晏思：“好嘞。”
　　林宜簌撩了下头发， 打断她们?的发言：“好了吗？”
　　“该走了。”
　　“就?你?时间观念强。”华初嘴里是这么说?的，但人也还?是站了起来。
　　酒吧不在这边，要开车过去， 华初她们?之前四个人坐了一辆，现在林宜簌开了车来，华初自然而然就?要坐林宜簌的车：“我的车保养去了， 过阵子再取。”
　　“好好开车，林司机。”
　　和镜先华初一步选择了坐在后座，就?跟上次去明柏的小洋房过生日聚会一样。
　　但又有些不一样。
　　当时她和林宜簌之间不像现在这样。
　　和镜垂了垂眼睫， 盯着自己的指尖，她之前就?是用它们?挠了挠林宜簌的掌心?。
　　“对了，小镜妹妹。”华初的声音拉回了和镜的思绪。
　　和镜抬头：“嗯？”
　　“我开酒吧的这个朋友叫秦煦，要是见?到了你?跟我们?一起叫她小秦就?好，她跟你?差不多同龄。”
　　“好。”
　　华初又跟林宜簌唠起来别的：“簌簌，悠悠的陶瓷摆件带了吗？”
　　和镜一听这话，耳朵悄悄的竖了起来。
　　“带了。”
　　“在我包里。”
　　林宜簌声线平稳，含着浅浅的笑意。
　　华初熟稔地拿过林宜簌的包，从?里面翻出来了一个小盒子，她把盖子揭开以后，“哇”了一声：“不愧是我喜欢的小猫咪。”
　　“做成摆件也这么可爱啊。”
　　林宜簌打着方?向盘转了个弯：“你?少来，我店里的小猫咪你?哪只不喜欢？”
　　“哼。”
　　华初轻哼一声，又转过头看向和镜：“小镜妹妹去过簌簌的店里吗？”
　　“去过。”
　　“喜欢哪只猫？”
　　“AA吧。”和镜如实回答，“它最黏我。”
　　华初：“？”
　　华初：“AA居然黏你?？它可烦我了，在我面前高冷的很。”
　　和镜轻轻笑了一声，望向了窗外。
　　华初把摆件又给收了回去，不过是放进了自己的包里，她关心?着出售的进度：“那什么时候我才能拥有一整套？”
　　“快了。”
　　“你?要送人是吧，第一个送我。”华初语气?自信。
　　“你?往后稍稍。”
　　林宜簌从?内置后视镜里睨了和镜一眼，出口的话轻飘飘的：“第一套要送的人我已经定?好了。”
　　华初也不在意，只是嘻嘻哈哈地说?：“好耶。”
　　“又从?林老板这里白嫖了东西。”
　　和镜的情绪高涨不起来，但为了不被华初看出来，面容上也一直带着笑意。
　　酒吧和饭馆的距离不远，不过车位有些难找，等到从?车上下来，时间都快接近七点了。
　　现在正是一座城市最热闹的时候，灯火辉煌，车水马龙，四面八方?的喧闹声一阵阵传到大家的耳里。
　　华初还?是禁不住问：“小镜妹妹，你?真的不冷吗？”
　　“不冷。”和镜倔强着道。
　　华初：“勇士。”
　　“不过我以前年轻的时候也这么抗造。”
　　林宜簌又发话了：“走吧。”
　　“就?在前面。”
　　停车的地点和酒吧也有几?十?米的距离，寒风凛冽，路上的行人基本上都穿得很厚，但和镜不是唯一一个穿短裙的，她一眼扫过去看见?了好几?个，甚至还?有女人穿着长裙，上面就?披了一件披风而已。
　　这个和镜是真的看着就?觉得有些冷了。
　　几?十?米的距离不远，走了一会儿还?跟晏思她们?三人汇合了。
　　酒吧的门口摆了很多的花篮，各种风格的都有，但最吸睛的当然还?是那华初她们?安排的花篮，上面竖放着长长的条幅，上面都是一些很顺口的祝福。
　　光从?和镜的角度来说?，其实不算土，只是跟其他的比起来实在是够吸睛。
　　先穿过一个具有现代感的走廊，才真的到了酒吧里面，这个酒吧没有蹦迪等项目，店内放着的歌也都比较舒缓，不吵人耳朵，中间是圆形的吧台，身后的柜子上上面放了不少的酒，各式各样的，而且调酒师们?的动作流畅无?比，看得人眼花缭乱。
　　不少顾客和侍者在穿梭，里面的生意俨然很好。
　　华初跟侍者说?了名字，一行人就?被领着去了一个大的卡座。
　　卡座上已经摆了很多的酒、零食还?有果盘，以及一些玩游戏的道具。
　　和镜身上还?有一丝寒气?，尤其是她的腿还?是冰的，她选择了坐在里面，似乎更靠近空调风口。
　　“来啊。”
　　“大家都吃了饭了，不存在空腹喝酒。”
　　一个叫双竹的女人说?着就?拿起一瓶红酒，直接倒了六杯，分到了大家的面前。
　　“干杯。”晏思举起杯子，“这第一杯呢，敬小秦，虽然她人没在，但如果没有她，我们?今天也蹭不到这顿酒。”
　　说?是“蹭”，其实是捧场，大家都心?知?肚明。
　　和镜也举起了酒杯，上次在明柏那里因为有林宜簌，她一口没喝，但今天这样的情况她是必须得喝一一些了。
　　否则多不给面子啊。
　　入口的红酒口感顺滑，带有稍微的涩感，但在口腔中的余味又很悠长，这让不是很喜欢喝红酒的和镜也没一会儿就?把一整杯给喝了个干净。
　　晏思给她倒第三?杯的时候顺嘴问了句：“小镜妹妹，你?的酒量怎么样？要是不怎么样的话最多再喝一杯就?差不多了。”
　　“还?可以。”和镜眨了下眼。
　　“那行。”
　　“开心?最重要。”
　　光喝酒那是不行的，自然还?得玩游戏，而不论?是哪一款游戏，林宜簌都是高手，大家都叫苦不迭。
　　和镜没吭声，她输了她就?喝。
　　最后还?是华初先起义了：“不行，要把簌簌给踢出去。”她拍了拍桌子，“你?以前玩都会让让我们?的，今晚怎么下狠手了。”
　　“那你?也说?了是以前。”林宜簌牵了牵唇，视线在和镜的身上落了几?秒，又默默地收了回来。
　　双竹：“…… ”
　　双竹有些怀疑人生：“我运气?这么差的？这是我跟簌簌第一次喝酒。”
　　大家又都笑了起来，林宜簌摆了摆手：“你?们?先玩，我在一旁回个消息。”
　　她说?完缩到了角落里，手机屏幕的光亮映在她的脸上，照亮了她的笑容，而她的指尖点着屏幕，回复消息的速度很快。
　　和镜早就?没在原位坐着，她看了两眼，随后端起杯子又往嘴里灌了小半杯。
　　华初竖起大拇指：“小镜妹妹，你?真是猛女。”
　　“继续玩游戏。”
　　和镜笑容明媚。
　　晏思摇着骰子，悄悄问：“簌簌这是在跟男朋友聊天吗？我看她笑得很灿烂。”
　　“是的吧。”
　　双竹有些不确定?的语气?。
　　和镜没吭声，只听华初说?：“肯定?的，小宗昨晚不是来了嘛，只见?了一面又匆匆走了。”
　　华初继续往外抖着林宜簌跟男友的消息，混合着骰子晃动的声响，一起在和镜的胸腔里发出极大的动静。
　　和镜的回忆一跳，想起来当初在明柏的咖啡厅里林宜簌的意思是表面恋爱，实际上没有？
　　那么现在又是怎么一回事？
　　华初跟林宜簌的关系那么好，都把这事儿说?得那么真实，再加上自己昨晚看见?的那一幕……
　　和镜有些晕乎乎。
　　“小镜妹妹，你?输了。”双竹提醒道。
　　和镜回过神来，有些失笑：“看来我今晚的手气?很臭。”
　　她说?着就?把杯子里剩下的酒都给喝了个干净。
　　晏思也很佩服：“小镜妹妹你?真爽快。”
　　和镜扯扯嘴角：“不过我现在需要去一趟洗手间。”
　　“要不要陪你?一起？”华初问。
　　和镜站起来：“不用，我很清醒，我的酒量没那么差的，初初姐姐。”
　　她说?得是真的，哪怕现在是在场的人喝的最多的，但她也还?是比较清醒。
　　“行。”
　　“那快点回来。”
　　“小秦等下也差不多快过来了。”
　　小秦是今晚的士?角，和镜没忘记这个，她点点头，出了卡座。
　　过了几?秒钟，和镜的身影快消失了，林宜簌才抬了抬眼，站了起来：“我去趟洗手间。”
　　“快去，小镜妹妹刚过去。”
　　晏思看着林宜簌远去的背影，皱了皱眉，问：“你?们?有没有觉得哪里不对劲？”
　　“有啊。”华初往嘴里塞了个草莓，果味顿时充满了口腔，“不过没事，这俩人很有默契的。”
　　“行。”
　　和镜走着走着才发现这酒的后劲有些大，起码她没有在卡座时那么清醒，要更晕一点，不过这不影响她前进。
　　酒吧的洗手间很干净，里面现在不需要排队。
　　几?分钟后，和镜洗着手，她照着镜子，看清了自己的脸，没脱妆，她很满意。
　　她擦好手准备折返回到卡座。
　　店内来了更多的客人，侍者们?更忙了，和镜觉得有些闷，决定?先去店外缓一缓。
　　跟在她身后的林宜簌见?她换了方?向，皱了皱眉，随后又跟了上去。
　　寒风更肆虐了，和镜一出门就?感受到了差别，她现在仿佛从?一个小火人变成了一个小冰人，让她禁不住地抖了下身体?。
　　外面的广场现在很热闹，摆了很多的摊子。
　　有卖糖炒板栗的，也有卖烤红薯的，还?有一些卖便宜发卡之类小东西的。
　　和镜不饿，也不渴，她就?是有些冷，看了一圈走到了那家卖烤红薯的推车前。
　　摊子前排了三个人左右的队伍。
　　和镜在后面排着，时不时地搓着掌心?。
　　没多久，到了和镜。
　　摊士?看起来五十?多岁的模样，他穿得很厚，还?戴了围巾，
　　见?到和镜走过来，他笑得憨厚：“我们?自家种的蜜薯，可好吃了。”
　　空气?中都飘着烤红薯的香气?，饶是和镜不饿也动了下喉咙，她点了点头，还?没吭声，旁边传来了一一道女声：“老板，给我两个红薯，快点。”
　　老板面露尴尬：“不好意思啊，您得排队。”
　　和镜侧过头去，是个差不多只有十?几?岁的女孩，穿着打扮很是光鲜亮丽，脖子上戴的项链的品牌和镜认识，是某个大牌的最新款。
　　女孩迎上和镜的目光，非但不觉得插队很没素质，还?抬着自己的下巴：“看什么看？”
　　“晚一会儿拿烤红薯你?又不会死。”
　　正巧和镜的心?情不好，她兀自扫着码结账，神情没什么温度，嘴里轻飘飘地道：“是啊，我是不会死，但像你?这样的是不是排孟婆汤都是第一个？上赶着投胎下辈子当畜生。”
　　【支付宝到账十?三?元。】
　　刚好旁边的音响想了。
　　后面排着队的人也跟着数落着这个女孩。
　　老板把装好的烤红薯递出去：“给。”
　　“谢谢老板，祝老板生意兴隆。”和镜的唇角扬起浅浅的弧度。
　　插队的女孩早早地就?瞪了和镜一眼跑了，一切又恢复了平静。
　　和镜握着红薯的纸袋取暖，一转身就?看见?了在后面站着的林宜簌。
　　她的脚步瞬间顿住，过了两秒又往前，直到站在林宜簌的面前――
　　“请你?吃红薯，簌簌。”
　　作者有话要说：　　留言有无！
　　晚点二更


第29章 二更
　　林宜簌的睫毛微垂， 视线落在和镜递过来的烤红薯上。
　　这?个烤红薯的个头很大，装在一个纸袋子里，在广场明?亮的灯光下?可以看见它露出来的表面上还有一层蜜糖， 正亮晶晶地反着光， 而它散发香甜的味道正在往人类的鼻子里钻。
　　“好。”林宜簌应了一声。
　　和镜笑了笑， 用老板给的勺子舀了一勺红薯， 直接递到林宜簌的唇边：“那你试试好不好吃。”她补充着， “有的红薯看起来很好吃，但尝起来味道很一般， 我之前上过很多?当， 这?回你帮我试毒。”
　　林宜簌望着她的眼?睛，忍俊不禁：“不是请我吃吗？怎么又是试毒了？”
　　和镜讪讪一笑，娇俏地道：“不管。”
　　“你快吃。”
　　林宜簌配合地张嘴， 将这?一勺的蜜薯吃进嘴里。
　　和镜又走近了一些，满怀期待地问：“怎么样？好不好吃？甜不甜？软不软？糯不糯？”
　　她的问题跟植物大战僵尸里面的豌豆射手似的，一个又一个地冒出来。
　　林宜簌挑了下?眉：“还不错，挺甜的。”
　　和镜放下?心来：“那就行， 我再买一个。”
　　她说?着就把自?己手里的塞到了林宜簌的手里， 又进了队伍排着。
　　林宜簌低睫，唇角翘了一瞬，又把这?个红薯放到了和镜的手里：“你拿着暖手， 我来排。”
　　“我请你吃红薯。”
　　和镜愣了下?，很快反应过来：“行。”
　　林宜簌站到了队伍里，前面就三个人， 很快就轮到了她，而和镜就站在她旁边握着红薯捂着手。
　　是真的有些冷。
　　其?实林宜簌什么时候站在这?里的和镜不知道，但她知道的是林宜簌肯定是因为自?己才来的， 她也知道自?己没必要再作下?去了，因为林宜簌跟她就算是多?好的朋友，也没有什么事都要告诉她的必要。
　　更何况林宜簌谈着自?己的恋爱，也没碍着她，她至于这?么大的反应吗？
　　想?通了这?一切和镜才舒了口气，顿时觉得心口也没那么闷了，哪怕她为什么会对林宜簌谈恋爱这?件事有那么大的反应的原因还不是很明?了，但迟早会想?清楚的。
　　目前最重要的当然还是跟林宜簌继续当朋友。
　　买个红薯不需要多?久的时间，不过都没怎么吃，就一起进了酒吧。
　　再不回去的话酒局可能都要结束了。
　　不过酒局的结束当然没有那么快，只是老板小秦来了又走了，今天是开业的第一天，她实在是忙，所以在一个卡座逗留的时间不会太久，哪怕她跟华初是很好的朋友。
　　有的话以后都能再聊，不差这?一会儿。
　　“你们怎么出门买红薯去了？”华初盯着放在茶几上的红薯懵了下?。
　　林宜簌看了和镜一眼?：“她请我吃的。”
　　和镜下?巴朝着林宜簌抬了一下?：“她请我吃的。”
　　华初：“……”
　　华初拍桌：“能不能想?想?我，这?里还有个马上29岁的小宝宝也想?吃烤红薯。”
　　“自?己去买。”林宜簌毫不客气。
　　晏思她们几个更是缺德，对着华初笑嘻嘻地道：“阿初，帮我也带一份，我也好久没吃烤红薯了，如果?有糖炒板栗的话也可以。”
　　本来有些僵硬的氛围因为红薯而得到了改善，和镜跟林宜簌之间的冰因为两?个红薯破掉了，在场的其?他?几位明?显感觉到了不一样，都松了口气，游戏也重新继续。
　　和镜心情好了很多?，玩得嗨了起来，只是她的手一如既往的臭。
　　和镜：……
　　在又输了一局喝了小半杯酒以后，林宜簌悄悄地捏了下?她放在桌下?的手。
　　和镜的脑袋有些昏，不明?白这?是什么意?思，于是她凑到林宜簌的耳边，轻声问：“怎么捏我？”
　　“……给你传点好运。”
　　“跟上次一样。”
　　林宜簌说?完舔了下?唇，耳廓周围的温热那么清晰。
　　和镜努力回想?，回忆就到了脑海里。
　　对哦，上次在明?柏的小洋房里林宜簌也对她做过这?样的“法术”。
　　现在林宜簌已经松开了她的手，她却觉得不够，又把林宜簌的手拉过来掌心贴着，悄声道：“传久一点。”
　　“好。”
　　其?实现在已经到了休息时间，但和镜的脑子有些钝，反应也比较慢，她的话音落下?甚至还把脑袋靠在了林宜簌的肩头，合上了眼?睛。
　　林宜簌的呼吸放轻，艰难地滚了下?喉咙。
　　酒吧内其?实还是有些吵的，周围的卡座有的还吼得很大声，林宜簌皱了皱眉。
　　华初也有些困，她看了眼?时间，已经快十点半了，她没什么犹豫地道：“差不多?了姐妹们，今天太冷了，我们都早点回去洗个热水澡休息。”
　　她自?己又喝了口：“叫代驾的叫代驾，禁止酒后驾驶。”
　　晏思拿出手机：“我叫一个，还是我们仨一起回去。”
　　华初看向?林宜簌：“那我叫一个。”
　　“嗯。”
　　林宜簌轻轻发出个音节。
　　但和镜还是受到了影响，没两?秒眼?睛就睁开了，也坐正了自?己的身体?，不知道什么时候被林宜簌牵着的手也被她撤开，她有些茫然的样子，声音也软软的，看向?华初问：“初初姐姐，我们要回去了吗？”
　　“对滴。”华初扶额笑了笑，“你还好吗？”
　　和镜摇了摇头，但这?是让自?己可以清醒一点，她回答：“还好啦，我还能喝。”
　　林宜簌：“……”
　　代驾很快就到了，两?拨人道了别。
　　林宜簌带着和镜在后座，华初坐在副驾驶。
　　和镜今晚喝得有些急，加上酒的后劲也大，因此现在她的醉意?比之前更浓郁了些，在后座东倒西歪的，一会儿是靠在林宜簌的肩上，一会儿又倒在林宜簌的怀里。
　　林宜簌喝得少一些，加起来可能都没两?杯，比起和镜她算得上是清醒无比。
　　华初在副驾驶上往后面望了一眼?，不禁笑了起来：“小镜妹妹醉酒以后的样子也这?么可爱。”
　　“嗯。”
　　“是比你可爱点。”
　　林宜簌扶着和镜的胳膊。
　　华初：“嘁，也比你可爱多?了。”
　　和镜把自?己的头发往后别了别：“什么可爱？说?、说?我吗？”
　　她身上有酒味，但也有香味，全都钻进了林宜簌的鼻腔。
　　林宜簌借着微弱的光亮看着和镜的侧脸，柔和地应了一句：“是的。”
　　“说?你可爱。”
　　和镜立马用手势做了个“六”的数字，还往前趴了一些，压低了声音道：“我的六百万粉丝也这?么觉得。”她说?完“啊”了一声，“不对，是七百万粉丝，马上就七百万粉丝啦！”
　　华初有些不明?所以：“七百万粉丝？什么粉丝？”
　　“就、就是关?注我的人呀。”
　　和镜解释完叹口气：“但这?些人里面也有不喜欢我的，想?要做到每个人都喜欢我，但好难哦。”
　　林宜簌担心和镜磕到碰到，又把人给扶了回来靠在自?己的身边坐下?，她的音量有些低，像是在哄小孩：“没人会不喜欢你。”
　　“是吗？”
　　“那簌簌喜不喜欢我？”
　　和镜倏然抬起头来，鼻尖刚好在林宜簌的下?颌上戳了下?。
　　林宜簌陡然紧张起来，她快速地眨了眨眼?，还没回答，华初就抢答了：“簌簌当然喜欢你，否则她也不会把你带来跟我们认识。”
　　华初说?：“我也喜欢你的，小镜妹妹。”
　　和镜对这?个答案似是很满意?，连连点头：“那就好那就好。”
　　华初感慨：“草，太可爱了。”她又有些疑惑，“不过小镜妹妹是网红吗？”
　　“穿搭博主。”和镜自?己回答了。
　　她说?完把脑袋又偏了偏，嘴唇一不小心地贴在了林宜簌的脖子上，她却察觉不到林宜簌身体?的紧绷，声音很轻，自?顾自?地道：“簌簌，你好香啊。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜


第30章 一更
　　鉴于和镜喝得最多， 自然是先把她给安全送到家，轿车就停在了小区门口。
　　和镜是被华初和林宜簌两?个人扶着的，她的脚步虚浮， 如果由?着她自己走早就掉进花园了。
　　这个点了小区的路灯也都还开着， 不过不是很亮， 有些暗， 林宜簌的记性好， 自然知道和镜住在哪一幢哪一楼和哪一间，她一路都在当着导航， 过了十来分钟终于把和镜带到了门口。
　　华初倒是不意外， 只是难免揶揄了一句：“簌簌，你这简直是驾轻就熟啊。”
　　她调侃完正准备问?和镜门锁的密码是多少，就见林宜簌的指尖在屏幕上点了几?下， 门“嘟”了一秒，开了个缝隙。
　　华初：“……”
　　华初：“你怎么?连人家密码都知道。”
　　“你刚刚不就说了答案了？”林宜簌淡淡地?瞥了一眼，把门往前一推。
　　华初醒悟过来：“对哦，突然想起来明老板生日那晚你就在她这里睡的。”
　　林宜簌不再?管华初在想什?么?， 她继续扶着和镜进了门， 墙上的灯光开关早就被她给摁了，屋内敞亮一片。
　　和镜很困，她的意识也不清醒， 但能够听见身边的人在说什?么?，她有心但没力，因此就由?着对方摆布了。
　　林宜簌把和镜放在了沙发?上， 华初在一旁的单人沙发?上坐下，多少都有些震撼：“簌簌，我们快二十年的友谊， 我怎么?不知道你还有这么?温柔的一面？”
　　“你不得反省反省自己是不是没有一双发?现我的美德的眼睛。”林宜簌一边说着一边去给和镜烧了热水，这还不够，她又去冰箱里拿了蜂蜜加在杯子里兑了一些。
　　华初看着她这一套动作下来，感觉自己是个局外人：“我要不现在就走？”
　　林宜簌用勺子搅着蜂蜜水，正准备让和镜喝下一点缓缓，门口却传来了开门的动静。
　　华初和林宜簌对视了一眼，齐齐看了过去。
　　“镜镜，你回来了啊。”丛望舒在门口扶着墙换着拖鞋，嘴里念叨着，“你知不知道我今天遇到了谁，我遇到了……”
　　声音在她看向客厅时?戛然而?止，她还打了个嗝：“呃……”
　　“请问?你们是……？”
　　“我们是小镜的朋友。”华初站了起来，面带微笑。
　　丛望舒立马反应过来，她露出粲然一笑：“是这样的，我是镜镜大学最好的朋友，我叫丛望舒，最近从京城回来办事情，在她这里借住。”她走向和镜，“镜镜这是喝多了？”
　　林宜簌轻点脑袋：“嗯，喝了不少。”
　　她看着丛望舒，倏然想起来昨晚跟和镜的问?答。
　　-“难道其?实是在约会?吗？”
　　-“嗯，在约会?。”
　　丛望舒的声音将她的思绪拖回现实：“现在也不早了，两?位小姐姐要不也回去休息，我虽然也喝了点酒，但照顾镜镜的能力还是有的。”
　　朋友的朋友没有一定认识的必要，又不是一个圈子的，不过要放在之前，丛望舒早就让眼前的这两?个姐姐加她微信的。
　　可今晚的情况她一眼就能看出来不一样，尤其?是眼前的这位肯定就是跟和镜最近联系频繁的大美女，在和镜不知道的情况下加了对方微信的话，她会?唾弃自己的。
　　华初又打了个哈欠：“那行，我们的车还停在外面，正好早点回去了。”
　　林宜簌垂眼看着和镜，想了想还是问?：“丛小姐，昨晚小镜是和你待在一起的吗？”
　　“对啊。”丛望舒的回答很肯定。
　　林宜簌眨了下眼，唇边含着笑意：“好的，谢谢你的答案。”
　　华初拍了拍她的肩：“该走了，簌簌，在这问?些什?么?神叨叨的问?题。”
　　回到车里又是好几?分钟以后的事情了，林宜簌的唇畔依旧有浓郁的笑意，华初看了有些不理?解：“你想到什?么?了？这么?开心。”
　　“没什?么?。”
　　林宜簌抿了下唇：“对了，晏思她们八卦我和小宗的问?题，是你悄悄散发?出去的吧。”
　　“是你自己说要为小宗的‘死亡’造势。”华初合着眼，“她们认识的人那么?多，总有传到你姐和你爸妈耳朵里的，让你家里人以为你跟小宗的感情真的很要好，这样一来到时?候小宗‘死’了，更?方便堵他们的嘴。”
　　林宜簌想到这件事有些头疼，她揉了揉自己的眉心，只是低低地?“嗯”了一声。
　　“不过小宗为什?么?昨晚来找你？”华初又问?。
　　代驾依旧在文档地?驱车，林宜簌看向窗外，此刻的夜已经深了，道路上的车辆少了很多，她看着一盏盏的路灯在自己的眼前消失，想了想给了回答：“他说任务快结束了，再?看我一眼。”
　　华初“啧”了一声：“要我说小宗真的不错，又高又帅还有涵养，你看你跟他合作了快两?年，他每次都配合你，这要是换在小说里，你们早就假戏真做HE了。”
　　林宜簌：“……你倒是很懂。”
　　“我什?么?都不懂，我只是希望。”
　　华初大胆发?言：“因为帅哥美女的搭配让我觉得赏心悦目，而?不是一些美女配丑男的例子，我看了真的无语。”
　　林宜簌笑了笑，抬起手来抚了抚自己的脖子，被和镜一不小心亲到的地?方似乎还有残留的温热，一直停在上面没有散开，她抿了抿唇，低下了眼睫。
　　过了会?儿，她的嘴角又翘了起来。
　　-
　　和镜醒来时?又是近十一点，她对昨晚的记忆都有些模糊，只记得林宜簌和华初将自己送了回来，后面的她都没什?么?意识。
　　丛望舒正在沙发?上坐着吃水果，见到她出来打了招呼：“醒了啊，快洗漱，我叫了外卖一会?儿就到了。”
　　“你昨晚什?么?时?候回来的？”和镜抓了抓自己的头发?，困惑不已。
　　“十一点过吧。”
　　“回来刚好遇到你那位大美女和另一个姐姐，我就让她们先回去了。”
　　和镜：“哦。”
　　她皱起眉：“什?么?叫我那位大美女？”
　　“就……”丛望舒眨了眨眼，一脸莫名，“难道她不是跟你最近联系的那位大美女吗？”
　　“是她啊。”
　　和镜走向洗手间：“但不知道哪里怪怪的。”她走到门口又停下来，转身看向丛望舒，“你该不会?是加了人家微信吧？”
　　丛望舒怒骂：“放屁！”
　　“我是那种人吗！”
　　和镜赔笑：“不好意思，还以为你当销售当得走火入魔了。”
　　“我之前跟锦薇认识的时?候，也是你在中间当介绍人。”丛望舒为自己正名。
　　和镜：“嗯嗯。”
　　“为了表达我的歉意，下午我送你去机场。”
　　丛望舒轻哼：“这本?来就是你该做的事情。”她摆摆手，“你快去洗漱，出来我好跟你说个重大发?现。”
　　“行。”
　　和镜昨晚迷迷糊糊之间也是卸了妆的，不过昨晚到底还是喝了酒，让她看起来有些憔悴，在洗手间护了会?儿肤，她才慢悠悠地?从里面出来。
　　丛望舒指着但人的沙发?：“快来，镜镜。”
　　“来了。”和镜再?抹了下脸，走到单人小沙发?上坐下。
　　丛望舒把自己的手机界面给和镜看。
　　有些反光，和镜虚了虚眼，看清楚了是微信的一个消息对话框，但没什?么?聊天记录，因为是丛望舒昨晚才添加上的。
　　而?给的备注叫“秦煦”。
　　和镜想起来了：“你昨晚也去了那家酒吧吗？”
　　“这家的老板我记得就叫这个名字。”
　　“难道你也是？”
　　“我是啊。”
　　“她新店开业，簌簌她们过去捧场。”
　　丛望舒震惊：“那你没见到她？”
　　“没啊……”和镜不解，“我不认识她。”
　　丛望舒眼睛睁得很大：“不，你认识她。”她抿了下唇，“她以前的名字叫夏遥。”
　　和镜：“……”
　　“想起来了？”
　　和镜扶额：“我缓缓，我消化一下。”
　　丛望舒点头，坐正了身体，自己翻着秦煦的朋友圈：“我昨晚看见的时?候也很震惊，她也认出我了，对我点头示意了一下，但我那几?个高中朋友都在喊她小秦，我后来问?那些朋友，才知道她改名了。”
　　“我觉得她整个人看起来都跟之前不一样，现在要自信很多。”
　　和镜还是有些难以置信：“她现在就叫秦煦了？”
　　“嗯。”
　　丛望舒又看向她：“我记得她以前有些孤僻，只喜欢跟你来往，经常看见她给你送早餐，或者是来给你加油，我那时?候还怀疑她是不是喜欢你，这不就是追人的老套路嘛，可惜还不等我再?观察观察，她就退学了。”
　　“现在直接来了个大变身，要不是我独具慧眼，还差点认不出来。”


第31章 二更
　　和镜记得华初在她去洗手间之前?提醒过“小秦”快来了， 只不过她后来跟林宜簌又去外面买红薯了，这?才导致跟夏遥错过了。
　　不对，现?在是秦煦了。
　　但和镜也没觉得有多遗憾， 因为酒吧是秦煦开的， 只要没倒闭， 人就一定会在， 这?么想着她松了口气。
　　当初在京城的时候跟璇璇提起过秦煦， 那时候她说?的是她想知道秦煦过得怎么样，现?在五年过去了， 她终于有机会了。
　　这?一面是一定要见的。
　　丛望舒看穿了她的心思：“你想去见她？”
　　“当然。”和镜说?， “我跟她之前?怎么着也是朋友。”
　　丛望舒犹豫了一瞬，提醒道：“但她当初删大家联系方式的时候都很彻底，你也不例外， 这?个微信还?是昨晚我找朋友要的，我都没说?自?己是谁。”
　　她的话音落下，手机屏幕就亮起来了，刚好是秦煦发来的消息：【丛望舒？】
　　丛望舒把界面又给和镜看了眼?， “啧啧”感慨：“有那么明显吗？”
　　和镜：“……”
　　和镜：“姐， 你的头像就是你自?己，你说?明不明显？”
　　销售的头像大多数都是公式照，丛望舒的稍微不一样点， 但也能看清楚她这?个人的脸。
　　“……”
　　“我是大笨蛋！”
　　和镜难得见她傻乎乎的样子，不禁失笑，下巴抬了抬：“你继续跟她聊。”
　　“行。”
　　和镜起身去给自?己烧了杯热水， 等回来丛望舒已经跟秦煦聊完了，她有些讶异：“老朋友叙旧这?么短？”
　　“什么老朋友啊，她以前?就跟你关系好好不好， 我跟其他在她的眼?里都不过是路人。”
　　“要不是我在你的面前?晃悠得多，她能记得我才怪。”
　　和镜有些心虚地喝起了水，当初秦煦在跟她断掉所有的联系之前?可是给她表白了来着，不过她没把这?件事告诉别人。
　　璇璇这?样的当然不算。
　　和镜把杯子里的水喝了一大半，觉得身体温暖了一些，她才想起来醒来到现?在都没看手机，她立马放下杯子回了卧室。
　　最?起码得感谢一下林宜簌和华初昨晚送她回来吧。
　　手机还?没解锁，上面就显示了好几条微信消息，和镜挑了下眉，随后点开。
　　有段锦薇发来的，说?是正在回云城的路上了。
　　也有童溪乔发来的，说?自?己了解差不多了，明天就能来上班。
　　唯独没有林宜簌的。
　　和镜唇角的笑容表演了一个立马消失术，她有些泄气地叹了口气，挨个回了段锦薇和童溪乔的消息。
　　昨晚虽然跟林宜簌僵持了那么久，但最?后好歹也和好了啊，可林宜簌这?人怎么回事，现?在都快十?一点半了，也没一条消息发过来。
　　和镜点开了跟林宜簌的聊天对话框，迟疑着要发什么过去质问一番，而就在她眨眼?的下一个瞬间，林宜簌的头像旁边就挂着最?新的消息：【醒了？】
　　【你又正在输入中。】
　　哦豁，又被?逮了个正着。
　　【洗漱了，也喝了热水了。】和镜忽然觉得自?己像是一个在给家长报备的小孩。
　　事实?上也差不多，跟林宜簌之间的相处不出?意外的话，她是每天醒来都会跟林宜簌说?这?些。
　　【下午忙吗？】林宜簌又问，【要不要拍视频？】
　　和镜想了想自?己的进度，给了答案：【不会。】
　　【才更新没多久。】
　　即使告诉了林宜簌自?己是穿搭博主，但林宜簌没问她账号，她也就没给，所以她在林宜簌的面前?还?是有一些神秘感的。
　　起码和镜是这?么认为的。
　　和镜又说?：【不过我要送我朋友去机场。】
　　林宜簌秒回：【约会的那位朋友吗？】
　　【……】
　　【嗯。】
　　林宜簌：【那你忙完了跟我说?一声。】
　　林宜簌：【我下午也有些事情，城东那边有一批的流浪猫需要救助。】
　　又是救助流浪动物?，和镜的心一暖，之前?林宜簌去柳城出?差也是在做这?样的有意义?的事情。
　　其实?她之前?还?以为林宜簌只是开了个猫咖这?么简单而已，可后来她回来上网搜了一下“小猫”猫咖，才知道这?家猫咖在之前?差点被?原老板给养死了，甚至这?个原老板还?想把这?些猫给丢了，都是林宜簌瞧着猫咪们可怜才接手了这?家店。
　　和镜：【好。】
　　和镜：【希望以后有机会跟你一起。】
　　不可否认她依旧是不想养宠物?，她还?是会觉得麻烦，但比起之前?她对动物?多了很多的耐心和温柔。
　　林宜簌：【嗯，和我一起。】
　　明明是很正常的一句话，但在和镜的眼?里却有些变味，她竟然呼吸一窒，就盯着这?行字，心跳漏了半拍。
　　妈的。
　　林宜簌真?的很会撩。
　　和镜吹出?一口气，心里想着幸好自?己很直，否则肯定招架不住。
　　丛望舒的机票是下午四点的，和镜在一点半左右就把她载上了车，她在副驾驶当司机，却絮絮叨叨地说?了一路。
　　“京城比云城冷多了，都开始下雪了，你一会儿下机前?就再套一件羽绒服，多穿点。”
　　“好好搞事业，要是觉得京城让你委屈了，随时回来，咱云城也没差到哪儿去，你靠着你那张嘴在云城当销售也能吃的开，更何况云城这?边老同学还?挺多的，虽然都不怎么来往哈哈哈。”
　　“反正多注意安全?，世道艰难，女孩子在外真?的困难，常备防狼喷剂之类的。”
　　说?着说?着就到了分别的时刻。
　　丛望舒展颜一笑：“你今天可太嗦了，路上说?了这?么多，回去多喝点水，也不怕渴死。”她解开安全?带，“你别下车了，直接开走吧，过年还?能再见的，也就两个月的事情了。”
　　和镜点头：“行。”
　　“到了跟我说?。”
　　丛望舒下了车，取了行李箱，又走到副驾驶低了低脑袋，跟和镜挥了手，不过嘴里也不忘叮嘱：“对了，镜镜，要是有心动的人就冲吧，尝尝爱情的苦也没什么不好。”
　　和镜：“去你的。”
　　“我就算谈恋爱，那也是跟我昨晚买的烤红薯一样甜的，你少在这?诅咒我。”
　　又吵了几句，和镜就驱车离开了。
　　丛望舒看着小车远去，直到消失在了视野里，才迈开步子进大厅，刚过完第一道安检，她解锁手机看时间，结果看见秦煦发来了一条消息：【你好，请问能不能别把遇见我的事情告诉她？】
　　“她”自?然指的是和镜。
　　丛望舒扬唇，敲了回复：【啊哦，你来晚了。】
　　-
　　冬日寒冷，流浪动物?的处境艰难，被?冻死的不在少数。
　　林宜簌忙完已经是下午六点的时候了，她上了轿车，转头问这?次主动跟来的小五：“先把你送回去？还?是跟你男朋友有约了？”
　　小五推了推自?己的眼?镜：“把我送回家就行，老板。”
　　林宜簌笑了笑：“行。”
　　轿车上路，小五翻着手机里微博的私信，转发了好几条救助流浪动物?的微博，嘴里说?着：“老板，我觉得真?好啊，今天的这?几只小猫咪都有了家。”
　　林宜簌从接手了猫咖起，又在网上创了个关于救助动物?的账号，并且因为做了不少实?事，所以很多人都相信她们，也有越来越多的人加入，今天的情况就是有几个人想要领养小猫咪，给它们一个家。
　　林宜簌也跟着高兴：“是。”
　　小五的家就在这?一片，不是很远，因此没多久就到了。
　　“老板再见。”小五跟小汪一样活泼，很快就道了别下了车。
　　林宜簌又握着方向盘往前?开。
　　天都暗了，街道上的灯都开了，透过车窗在她的脸上投了一片，它们忽明忽暗的，欢快地跳跃着。
　　林宜簌径直将?车开到了和镜所住的小区门口，她轻抿着唇，拿出?手机给和镜发了消息：【我忙完了。】
　　下午和镜给她说?自?己忙完了来着，但她没忙完。
　　【累吗？】和镜秒回。
　　林宜簌：【我要是说?累呢？】
　　【累的话我可以带你去一家按摩馆，我可爱去了，那家的师傅手艺绝了。】
　　林宜簌扶额失笑。
　　她倒是没想到是这?个走向。
　　【那我要是又不累呢？】她又问。
　　和镜：【不累的话那更好了。】
　　【好在哪里？】
　　【就……】
　　【还?能跟我玩啊。】
　　林宜簌不再犹豫，拨通了和镜的号码：“下来吧。”
　　“跟我玩。”
　　和镜在手机那端就看着界面下一秒就跳转了，她眨了下眼?，看见来电显示是“簌簌”的时候笑了笑。
　　“下来？”
　　“你在门口吗？”
　　林宜簌：“嗯，刚到不久。”
　　和镜低头看了眼?自?己的睡衣睡裤，无语了半秒：“我尽快。”
　　“等你。”
　　林宜簌挂断了电话，她降下了车窗，由?着寒风吹进来，贴上她明媚的笑容。
　　差不多过了就七八分钟，和镜就小跑着到了小区门口，她一眼?就看见了林宜簌的车，林宜簌的车跟华初的比起来丝毫不差，并且还?更贵一些，车里还?有清淡的香气。
　　和镜熟络地拉开了副驾驶的车门：“等很久了吗？”
　　“不久，你很快。”林宜簌侧过脑袋看着她。
　　时间来不及，和镜没化妆，但还?是涂了口红增添自?己的气色，不过她就算是素着一张脸也是浓颜。
　　和镜的呼吸和心跳因为跑步还?没平稳，她抹了下自?己发凉的鼻尖，跟林宜簌对视，有些奇怪地道：“看我做什么？”
　　林宜簌眉头轻挑：“还?想吃冰淇淋吗？昨天没吃成，今天要不买一个？”
　　和镜：“……”
　　和镜扮起了可怜：“饶了我吧，簌簌姐姐，是我昨天太作了。”
　　和镜指着自?己穿着的牛仔裤：“你看我今天不作了，我也没穿裙子了。”
　　“就这?？”林宜簌低笑。
　　和镜撇了下嘴：“早知道你是来跟我算账的我就不跟你玩了。”
　　“不行。”
　　林宜簌闻言蹙了下眉。
　　和镜咧嘴：“开玩笑的啦，怎么可能不跟簌簌玩？”她又有些心虚，“昨晚的情况不算，你快忘掉，因为我都记不得什么了。”
　　“好。”
　　和镜松口气：“那我们今晚玩什么？”
　　“不是你要跟我玩吗？”林宜簌反问。
　　和镜一脸迷茫：“不是你早早地就开车过来要跟我玩吗？”
　　“有什么必要的联系吗？”
　　和镜反应过来，双手合十?，又可怜兮兮地道：“簌簌姐姐，我以后真?的不作了。”
　　“我又没说?什么。”林宜簌看她这?幅模样只觉得有些好笑，说?话时的音调都在悄悄上扬。
　　和镜捋了下自?己的头发：“算了，认命了。”
　　她还?是问：“那到底玩什么？”
　　“不是玩。”林宜簌眼?皮一颤，看着和镜的眼?睛，纠正道，“是跟我约会。”
　　作者有话要说：　　簌簌：我很小气，望周知
　　今天的两章 留言了吗！
　　评论多的话我会更三章 的别搞忘了


第32章 一更
　　和镜一愣， 旋即反应过来?，顺着林宜簌的话说?了下?去?：“好的。”
　　她轻声重复了一遍：“是约会。”
　　“你跟丛小姐就用事实证明了约会不只是恋人专用的词汇。”林宜簌跟着说?了句，但语气多少都有些阴阳怪气的感觉。
　　和镜：“……”
　　林宜簌好记仇啊。
　　林宜簌看?向前方， 发动了轿车， 又补充着：“那么跟我玩的话， 自然也是约会了。”她翘着音反问， “你说?是不是？小镜。”
　　“是。”
　　“你说?得没错。”
　　和镜觉得嗓子莫名有些干痒， 她清了清嗓子，转头看?向窗外。
　　不知道是不是因为车内的空调开得太温暖了， 她的躲在头发下?的耳朵有些发烫， 她不禁想要抬起手来?摸一下?，但就在她刚抬手的下?一个瞬间，林宜簌又出声了， 她的动作立马收回。
　　林宜簌平静地道：“其实还是累的，下?午在城东那边待了很久，耗费了我不少的体力和精力。”
　　“那你不好好休息？”和镜又看?向林宜簌。
　　林宜簌的外套已?经脱掉了，此刻上身穿着一件拼色的毛衣， 纤细又白净的手腕裸露在外， 一双漂亮的手正握着方向盘，看?起来?随意又自然，却又多了几分慵懒的感觉。
　　林宜簌察觉到了和镜的目光， 但她依旧目不斜视，只是抿了下?唇角，说?：“但我觉得我该来?找你。”
　　“没什么该不该的， 你现在需要做的是好好休息。”
　　“那现在说?这些也晚了。”
　　和镜皱眉：“不晚。”她盯着林宜簌的侧脸，“什么时候约会都可以，但你休息得趁现在。”
　　林宜簌神情为难：“是吗？”
　　“当?然。”
　　“那我现在直接开车回家了。”
　　和镜没意见：“好， 我又去?蹭一会儿，反正你家很舒服。”
　　“行。”
　　和镜见她答应了，这才?放下?心来?，末了她轻哼一声：“渴了就该喝水，饿了就该吃饭，困了就该睡觉，累了就该休息，这么简单的道理居然还要我来?告诉你。”
　　“嗯，你说?的是。”
　　于是过了三?十来?分钟，轿车就停在了林宜簌所在的小区停车场。
　　她刚解开安全带，正要侧身从后座拿过外套，没想到和镜比她快了两秒。
　　和镜的头发擦过她的脸颊，有些痒。
　　而就在她发愣的间隙里和镜已?经把她的外套给拿了过来?，并且眼睛弯弯：“不愧是‘肃静’组合啊，真有默契。”
　　和镜说?着就把外套递给她：“穿上吧，停车场好冷的。”
　　“嗯。”林宜簌应了一声。
　　停车场一年四?季温度都不高，但冬天是最?冷的时候，外面的冷空气也一个劲地往里跑，以至于这里现在跟个冰窖一样。
　　夏天的这里是凉快，而冬天就是冰冷。
　　和镜一下?车就打了个哆嗦，原因无他，寒气实在是太会见缝插针了，从她的裤脚、袖口还有脖子处找着地方就往里灌。
　　林宜簌看?上去?就好很多，和镜看?了两眼，觉得她穿得也不是很厚啊。
　　“你不冷吗？簌簌。”和镜忍不住问。
　　林宜簌看?着她：“还好，没你那么夸张。”
　　和镜：“哦。”
　　林宜簌又翻着旧帐：“所以某人昨天穿短裙是怎么想的？”
　　和镜只能讪笑，并且还拉过林宜簌的手腕加快了脚下?的步伐，她绕过了话题：“快走吧，簌簌，到你家了我就不冷了。”
　　林宜簌也没跟她再计较什么，而是垂了下?眼，把目光落在她握着自己的手腕的右手上。
　　还是很凉，林宜簌皱了皱眉。
　　不过也不等林宜簌再思考些什么，和镜就拉着她进?了电梯，并且手也松开了。
　　电梯里还有其他人，林宜簌站在和镜的身后。
　　空间是密闭的，但这个电梯还挺大，这么点人也不至于拥挤。
　　旁边的墙面跟镜子一样，林宜簌悄悄侧目看?着镜子里的自己和和镜。
　　和镜不曾察觉，她一直盯着眼前正在播放的电梯广告。
　　其中有一个是卖啤酒的，广告词说?得天花乱坠的，等出了电梯她还不忘感慨：“刚刚广告里说?的那个啤酒很难喝。”
　　林宜簌没看?广告，也不知道说?的是什么啤酒，但这跟她附和和镜的话不冲突：“嗯，我也觉得。”
　　“是吧。”
　　和镜跟着林宜簌，眼睛亮亮的。
　　没走多久就到了林宜簌的房前，和镜上次来?没注意，这才?看?见林宜簌用的是密码锁，她随口一提：“我不记得密码，这不公平。”
　　“跟你家密码一样。”林宜簌开了门，“上次不是说?想搬过来?吗？”
　　和镜有些震撼：“我那是口嗨……”
　　林宜簌给她拿了一双毛绒绒的新?拖鞋出来?：“所以我把密码设成一样的，这样你会不会有回到家的感觉？”
　　“老实说?，有。”和镜也不扭捏了，笑了起来?，“簌簌，你真好啊。”
　　“这不是你第?一次这么评价我了。”
　　“那我每次都是真心实意地这么认为的。”
　　“我知道。”
　　换了鞋洗了手，和镜就在沙发上坐下?了，还打开了电视津津有味地看?了起来?，一点儿也没客气。
　　不多时，她面前的茶几上摆了热水、零食和水果。
　　恍惚间，她想起来?了自己以前去?同学家里做客也是这样的，同学的家长极其热情。
　　“你先吃着，我去?洗个澡。”林宜簌丢下?一句话进?了浴室。
　　留下?和镜看?着眼前的一堆吃食，后知后觉地回答：“好。”
　　丛望舒的消息就是在这期间来?的：【飞机晚点了一会儿，我现在刚到京城。】
　　和镜：【OK。】
　　丛望舒：【夏遥还让我不要把见到她的事情告诉你。】
　　她还没能适应秦煦这个新?名字。
　　和镜：【她不想见我，我偏要见。】
　　和镜以前的朋友本就不多，可秦煦绝对算一个，哪怕两个人的性格不一样，而秦煦在五年前什么也没说?就离开了，这让和镜有些无法接受，现在机会来?了，她自然是不会放过见面的机会。
　　丛望舒：【你今晚就去?？】
　　【今晚没时间，我现在在簌簌这。】
　　丛望舒：【我现在又有些后悔没加大美女微信了。】
　　和镜偷笑：【对了，忘记告诉你，簌簌就是贺修文他小姨。】
　　丛望舒：【……】
　　丛望舒：【姐姐！！！我命运般的姐姐！！！我怎么就错过了你！！！】
　　和镜跟丛望舒的聊天也刚结束，林宜簌也刚好从浴室出来?。
　　和镜转头望去?，只见林宜簌扎了个高高的丸子头，看?起来?很有青春活力。
　　“没洗头。”林宜簌似是察觉到了和镜的想法，“扎起来?方便些。”
　　和镜点头：“的确。”
　　她指着桌上的杯子：“这杯热水我喝完了，是不是很棒？”
　　林宜簌眼底泛起笑意：“是。”她走过去?弯腰，“那再喝一杯。”
　　和镜嘴角一抽。
　　而林宜簌刚洗完澡，身上还有些热气，随着她一弯腰，和镜能闻见朝着自己扑来?的香气。
　　不浓郁，也不腻味。
　　跟林宜簌车里的味道差不多，都是淡淡的清香，很好闻。
　　也像是在勾着她的心神。
　　和镜的眼睫颤了颤，等反应过来?林宜簌已?经拿着杯子去?接新?的一杯水了，她看?着林宜簌的背影，低了瞬眼睑。
　　她突然记起来?了关?于昨晚的一点回忆――
　　她抱着林宜簌说?：“簌簌，你好香啊。”
　　救命！
　　她喝了酒那么不要脸的吗？！
　　和镜有些不能直视这样的自己，于是在林宜簌接了水转身走向自己的时候，她干脆问：“簌簌，我昨晚喝了酒有没有对你做什么？”
　　“比如什么？”林宜簌把杯子放在了茶几上，轻轻的一点动静在房间内响起。
　　和镜舔了舔自己的唇瓣，支支吾吾地道：“呃……比如我抱着你说?你好香。”
　　林宜簌在一旁坐下?，一边摘着自己脑后的发圈一边问：“想起来?了？”
　　“嗯。”
　　和镜比了个手势：“一点点。”
　　林宜簌将发圈系在了自己的手腕上，她的头发悉数散开。
　　和镜就看?着她修长的手指在头发丝中穿梭，没几下?就把有些乱的头发给整理好了，露出了整张白净的漂亮的脸。
　　“除此之外就没什么了。”
　　林宜簌侧过脑袋，这才?看?着和镜开了口。
　　和镜松口气：“那就好。”
　　下?一秒，她又为自己解释：“簌簌，我平时喝多了酒没这么不要脸。”
　　林宜簌忍俊不禁：“我没觉得你这样的行为不要脸。”
　　“但我是这么觉得的。”
　　“那我呢？”
　　“我喝多了酒你照顾我，我拉着你的手贴着我的脸，这个行为是不是也在不要脸的范畴？”
　　和镜微怔，而后摇头：“没有。”
　　“那你这个自然也没在。”
　　林宜簌说?着叉了一块草莓递到她的唇边：“又找明柏给我拿的草莓，很甜。”
　　和镜乖巧地张嘴吃下?。
　　这个画面太熟悉了，林宜簌悄悄呼出一口气，又装作自然地也往嘴里送了一块草莓。
　　和镜的余光一瞥，就看?见林宜簌修长的脖子随着吃草莓的动作而有了起伏，几分性感就这样流露。
　　“……”和镜有些无语。
　　草。
　　自己的眼睛怎么不听话？
　　因为担心林宜簌察觉到自己的不对劲，和镜主动问：“簌簌，那你等下?去?休息？”
　　“好。”
　　林宜簌说?：“我也是正有此意。”
　　“那当?然，你这么累，就是要好好地睡一觉恢复一下?。”和镜笑了笑，“那你快去?睡觉吧，我会把这里当?成自己的家的，放心。”
　　林宜簌起身，低着脑袋看?着她，温柔地应道：“好。”
　　“去?吧，我等你醒来?。”
　　林宜簌想了想：“对了，小镜。”
　　“嗯？”和镜跟她对视。
　　“你昨晚还问我喜不喜欢你，那你呢？你喜欢我吗？”
　　作者有话要说：　　靠一些直女推拉（不是
　　要是留言热情点，不出意外的话今天就能三更（叉腰）


第33章 二更
　　此刻两个人都没喝酒， 都是在绝对清醒的状态下，跟昨晚的情况又是很不一样的。
　　和镜多?少?都有些发愣，她扇了下睫毛， 出口的语气带了些困惑：“我昨晚还问过这个？”
　　“问过。”
　　“行车记录仪有录音， 要?不现在给你翻出来？”
　　林宜簌嘴角噙着笑， 就直直地看着和镜。
　　和镜摆手?：“那?倒不用了， 我有些模糊的记忆。”她回视着， 面上带笑，没什?么犹豫地就给了回答， “喜欢啊， 当然是喜欢簌簌的。”
　　“好。”
　　林宜簌听见答案扬了扬唇，很满意的样子：“我去睡觉了。”
　　和镜点头：“嗯嗯。”
　　等?林宜簌进了卧室，和镜看着门关上了， 她才有些虚脱地倒在了宽大的沙发上――
　　只有她自己知道这简单的这一句话耗费了她多?少?的心神和精力。
　　也不是没有人问她喜不喜欢自己，就连贺修文当初在学校里对她表白的时候，还问过她“你是不是也喜欢我”来着，当然了， 她的回答是“不喜欢”， 不过这不是重点，问题才是重点。
　　其中也包括了以前?的一些朋友，跟林宜簌一样的朋友， 但没有哪一个跟林宜簌这样的情况一样。
　　她盯着天花板的绚烂的灯，想着林宜簌刚刚问自己时的模样，把手?放在了心跳失去正常频率的心口， 低声说：“你别跳那?么快了。”
　　可?心跳没那?么快就听话，和镜也就由着它?去，不过她暗中下了个重大的决定， 那?就是以后绝不会在林宜簌的面前?喝那?么多?了，关键是真的有些不要?脸，尽管林宜簌作为当事人没那?么觉得，然而和镜自己是有些受不了的。
　　只是……
　　自己对林宜簌的反应算怎么回事呢？
　　和镜虚了虚眼睛，很快就明白了一切――
　　因为林宜簌问得实在是超出她的预料，没给她一点的准备时间，这才导致了她有些慌乱。
　　这个前?后因果关系和镜越想越觉得是这么回事儿。
　　她又攀着沙发靠背坐起来，望向林宜簌的房间门口，半晌过去，和镜才坐正了身体继续看着电视上又在播出的狗血电视剧。
　　嗯。
　　就是自己想的那?种情况没错了。
　　但凡林宜簌提前?给她透露一些信息，她的表现绝不会跟刚刚一样，就好像自己很菜似的。
　　和镜这么想着就轻松了一些，只是难免对着自己叹息了一声。
　　林宜簌一向会撩，她难道还没适应吗？
　　还需要?多?久才能适应？
　　而林宜簌回到卧室坐在了房间的软椅上，就从书桌上抽了一本关于宠物的书看了起来，但她一个字也没看进去，眼前?浮现的都是和镜的样子。
　　认真的耍赖的可?爱的各种各样的模样。
　　她抿着唇，又抬起手?来抚上被和镜昨晚亲到的地方?。
　　昨晚她洗了澡，刚刚她也洗了澡，而这里就像是永久地刻下了印记一样，她摸上去就有些异样的感觉传来。
　　是灼热的滚烫的感觉，现在还在往她的血液里传递一般。
　　林宜簌揉了下自己的眉心，这才起身回到床上睡觉，房间里只留了和镜送她的香薰蜡烛在亮着。
　　醒来时是两个小时后的事情了，林宜簌恍惚了几秒钟，这才摸过手?机出了卧室。
　　茶几上的零食一包没拆，只有水果少?了一些。
　　和镜躺在沙发上睡着了。
　　林宜簌脚步放轻，慢慢走过去。
　　室内不比外面，这里的暖气一直开着，就算是穿短袖也不会觉得冷，和镜可?能是觉得热，外套都放在了一旁的沙发上，只有一件可?爱的小熊卫衣罩着她。
　　林宜簌走到了和镜的旁边，她又轻缓地蹲下来。
　　这个画面好像有些熟悉，没怎么花时间林宜簌就想了个清楚，一次是京城吃烧烤那?晚，一次是明柏生日那?晚，和镜都是这样蹲在自己的旁边照顾喝了酒自己。
　　而昨晚和镜倒是成了醉的那?一个，可?惜的是丛望舒很快就回来了，她连蜂蜜水都没喂给和镜。
　　等?下。
　　可?惜？
　　林宜簌深深地皱起眉，还没来得及细想，握在手?里的手?机铃声就突兀地在安静的环境下响了起来。
　　和镜睡得比较浅，下一秒就睁开眼，眼里有些雾蒙蒙的，音色也带着困意：“簌簌？”
　　林宜簌紧张地动了下喉咙：“抱歉，吵到你了，我接个电话。”
　　“好。”和镜撑着坐起来，揉着自己的眼睛。
　　林宜簌看了眼来电显示，走到阳台接听这一通来自母亲蒋英曼的电话：“妈。”
　　“小女。”
　　“我听人说昨晚小宗来你店里找过你？”
　　那?些消息还是传进了老人家的嘴里。
　　林宜簌“嗯”了一下，她望着窗外的漆黑，又说：“来过，但太忙，就走了。”
　　“哎。”蒋英曼叹息，有些沧桑的口吻，“你爸和我都老了，我们啊，就想看着你能结婚生子，早点给我们生个孙子。”
　　林宜簌是家里的老来女，蒋英曼生她的时候都过了四?十岁了，而这么多?年过去，两位老人家也年近七十。
　　林宜簌压着唇角：“妈，这种事急不得的，而且你们还能活很久呢。”她顿了顿，“争取明年订婚吧，好吗？我看他那?边的安排。”
　　蒋英曼得到了回答，终于松了口气：“好，好，好，先订婚也行。”
　　“这都十二月了，还有不到一个月就明年了，那?我找人看个黄道吉日……”
　　“妈。”
　　林宜簌想了想还是说：“明年的十二月底也是明年，你说是不是？还是别太着急，你呢，你就好好养病，别操心这么多?。”
　　和镜是真的无意偷听，但那?些字眼像是瞄准了她，一个一个地就往她耳朵里跑。
　　这让她又有些难受了。
　　林宜簌的一通电话打完，她轻轻地溢出一丝叹息，整理?了一下情绪后，她才转身看向和镜，有些歉意地道：“抱歉，小镜，刚刚吵醒你了。”
　　和镜藏起自己的情绪，她站起来摇了摇头：“你刚刚已经说过这话了，更?何况没什?么好抱歉的，因为我也该回去了。”
　　林宜簌的呼吸一窒，还没做出什?么反应，又听和镜说：“刚刚收到我摄影师朋友的消息，她从外面旅游回来给我带了当地的美食，我得赶回去。”
　　“好。”
　　林宜簌握紧了手?机：“我送你。”
　　和镜扬了扬手?机，笑容依旧：“不用啦，我已经打了车，等?下就到你们小区门口。”她补充着理?由，“你呢等?下也吃点东西，明天还要?上班呢。”
　　林宜簌嘴唇翕动：“可?以退掉网约车的。”
　　“不用。”和镜的态度坚决，她看着林宜簌的眼睛，“对了，我这几天大概会有些忙，可?能不方?便跟你再约会，之后忙完了再见。”
　　林宜簌蹙眉：“发生什?么事了吗？”
　　“没事。”
　　“有些累了。”
　　和镜弯腰拿起外套，往后退了一步：“簌簌你好好休息，别跟我一样，太累着了。”
　　她说完不再犹豫，转过身走到玄关处换了鞋，像逃似的跑了。
　　林宜簌望着紧闭的房门，抓着衣摆的力度紧了紧，她垂下眼睑，视线一转，看见了放在茶几上的一个小盒子。
　　这只能是和镜放上去的。
　　她的双唇抿得很紧，缓缓蹲下来，将?小盒子拿到了手?里，比起她之前?送给和镜的陶瓷摆件，这个小盒子的重量几乎可?以忽略不计。
　　里面是什?么？
　　林宜簌揣着疑惑打开了这个盒子。
　　是一副很可?爱的煎饼耳钉，它?们就静静地躺在里面，除此之外还有一个很小的纸条。
　　林宜簌把纸条拿在手?里，动作轻柔地拆开，里面是一行娟秀的小字：【我宣布，我们的组合名改为“宜镜到底”】
　　以前?是“肃静”。
　　现在是“宜镜到底”。
　　该是一件开心的事情，因为新的组合名很好听，可?她怎么也笑不出来，只觉得胸腔被难受填满，让她很不舒服。
　　被放在一盘的手?机亮了亮，有新的微信消息传来。
　　林宜簌坐在了沙发上，拿过来看。
　　是华初发来的：【哇哦，簌簌，我现在又在小秦这里喝酒。】
　　华初：【今晚她闲下来了一些，我们八卦着问她的情感经历，好家伙，簌簌你不知道，她说她只喜欢过一个女孩，只是后来因为一些事情两人分?开了。】
　　华初：【但没想到峰回路转，她跟那?个女孩大概要?重逢了，我们问她那?个女孩喜不喜欢她，她说不知道，可?能会试一试努努力，因为真的很喜欢那?个女孩。】
　　林宜簌有些烦躁：【我跟她不熟。】
　　【但你知道吗？】
　　华初秒回：【她喜欢的那?位女孩也叫小镜诶。】
　　华初感慨：【跟小镜妹妹一字不差。】
　　作者有话要说：　　诶，好巧哦，还是同一个人呢
　　有第三更
　　本章 留言有无


第34章 三更/来自“21266558”的深水
　　和镜说?的话半真半假， 段锦薇回来了是?真的，要给?她吃食也是?真的，但其?实根本不需要她回去， 而且那些吃食也都是?真空包装， 就算是?晚点回去的话也没关系。
　　可当时的情况下她为了不让自己露出慌乱的马脚， 只好拿这件事说?事， 可坐到车上细细回想才会发现漏洞百出。
　　但她来不及想那么多了。
　　她只想逃离。
　　只是?她出门特地带着的耳钉却忘记了收回来――
　　很?明显今天也不适合送出去。
　　段锦薇在见到和镜的时候更?是?疑惑：“不是?说?不着急吗？给?你带了一些当地的卤味， 放冰箱了。”
　　和镜摆摆手，有些虚弱的模样， 她走到饮水机面前?接水， 接了一半又愣住。
　　算了，还是?喝热水吧。
　　于是?她又用旁边的水壶接了些热水烧了起来，人就站在饮水机旁边等着， 她看向段锦薇：“怎么样？玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“小城市挺好玩的，基本上不怎么排队，不像云城的周末，去哪儿?吃好吃的都要排老长的队伍。”
　　段锦薇又说?：“你的工作间我刚刚进去给?你电脑上加了个插件， 很?适合剪辑视频， 回头把教程发你。”
　　和镜打起精神来：“好，知道了。”
　　“那我走了，冰箱里的卤味拆开就能吃， 但不适合放太久。”段锦薇到玄关处穿鞋。
　　烧的热水已经?开了，和镜往杯子里倒着，闻言笑了笑：“好， 放心啦，我知道的。”
　　段锦薇这才放下心来，和镜端着杯子， 思索了一秒，喊了一声：“锦薇。”
　　“怎么了？”段锦薇扶着门把，转头看着她。
　　和镜思绪混乱：“就……”
　　“你跟何辰有订婚的打算吗？”
　　“没有。”段锦薇别了一下自己的头发，灯光的照射下可以看清楚她脸上的忧愁，“但明年可能是?直接扯证结婚。”
　　一般也都是?确定关系、见家长，再直接结婚，只有少部分人还有订婚这个流程在。
　　“好。”
　　和镜露出灿烂的笑容：“那我要当伴娘。”
　　“放心，少不了你。”
　　“走了啊，拜拜。”
　　“注意安全。”
　　“我知道！”
　　段锦薇的人影消失在门口?，和镜才泄气般的倒在沙发上，又想起来林宜簌对着电话那端说?的内容。
　　-“争取明年订婚吧，好吗？我看他那边的安排。”
　　和镜的思维迅速扩散，甚至是?都想到了林宜簌到时候开订婚宴她作为朋友出席了，再往后?就是?林宜簌扯证结婚，婚礼上穿着洁白的婚纱的模样。
　　一定很?好看，也一定很?吸引人。
　　虽然她没有看过那位小宗的脸，但以她那天在林宜簌店门口?看见的背影来看，到时候穿上西装的新浪身形挺拔，跟林宜簌站在一起肯定会是?天造地设的一对。
　　可是?、可是?……
　　她怎么现在光是?想想就又有些难以呼吸了呢？
　　她也不是?没想过段锦薇结婚的样子，但她从来都不会有这样的感觉。
　　和镜以手作扇，仰着头扇着自己的脸，或者准确一点来说?，是?眼睛。
　　她竟然因为林宜簌要订婚这件事起了泪意。
　　和镜简直是?想不通，她又疯狂地眨着眼睛，井?且还故意去想别的事情来转移自己的注意力，可惜的是?一点用都没有，她越是?不想想，越是?想得越明白越清晰。
　　过了好一会儿?，和镜累了，她垂下手，由着一滴眼泪落到了自己的手背上，但也就只有这一滴眼泪，一切就都恢复了正常，仿佛什么事情都没发生过。
　　她平静地端起茶几上的杯子，没什么犹豫地将这一杯都给?喝到了肚子里。
　　奇怪。
　　明明是?白水，却为什么这么苦呢？
　　时间不会停止继续，第二天早上和镜准时醒来，她刚洗漱没多久，童溪乔就带着一身寒气来上班了。
　　“吃过饭没？”和镜正从冰箱里拿着鸡蛋，准备去厨房煎个蛋。
　　童溪乔摇头：“还没。”她有些羞赧地道，“昨晚熬夜了，担心迟到。”
　　和镜又多拿了个鸡蛋：“那你跟我一起吃早餐。”她顿了下，“对了，迟到没什么的，你可以迟到，只是?在我需要你的时候你别迟到就行。”
　　童溪乔摇头，跟着她进了厨房：“我不会偷懒的。”
　　“我知道。”
　　和镜笑了笑，拿过挂在一旁的平底锅。
　　“我来吧。”童溪乔走过去，“我煎的蛋大家都说?好吃。”
　　和镜让位给?她：“这个‘大家’该不会只有你吧？”
　　“一会儿?还有你。”
　　和镜笑了两声：“那我去弄一下吐司。”
　　早饭过后?，和镜也没看手机，就扎根进了服装间，童溪乔在一旁当“模特”，被她比划着各种各样的搭配。
　　“我本来是?三?天一更?，现在改成两天一更?，而且临近年底大家都想冲业绩，商务这边也会忙碌一些。”和镜又取了一件外?套搭在童溪乔的身上，“你有没有压力？”
　　“有点。”童溪乔点头。
　　“那就行。”
　　“我还怕你没有压力。”
　　童溪乔是?她的助理，任务自然也就比较繁杂，什么都得干，不过正如璇璇说?的那样，童溪乔真的很?优秀，就没做错过什么，而且也不用重复第二遍她就能做得很?好。
　　和镜非常满意。
　　和镜在发完新的一则视频以后?还带上童溪乔出门去吃了顿火锅。
　　当然了，还有段锦薇，一个是?自己的外?拍摄影师，一个是?自己的助理，以后?总会打交道的，那么吃火锅无疑是?互相?认识的一个很?好的途径。
　　火锅吃到后?期，和镜被辣得不行，在座位上狂喝水。
　　童溪乔立马去了隔壁的超市给?她买了瓶酸奶回来：“喝酸奶会降辣快些。”
　　“谢谢啊。”
　　酸奶买的是?常温的，也不刺激肠胃，和镜喝下去是?觉得好受了许多。
　　段锦薇是?吃辣小达人，和镜被辣得不行，她还在慢悠悠地涮着鸭肠，突然想起来一件事：“对了，镜镜，小黑书上有个人在抄袭你，你知不知道？”
　　“是?吗？”和镜还真没留意，“不过我最近翻了翻我的私信，的确有不少人在跟我说?有人抄袭我，我懒得理。”
　　童溪乔看着她：“需要理。”
　　段锦薇也瞪了她一眼：“你怎么这么心大呢？”
　　“那她怎么抄的？”
　　“拍摄手法、分镜展示、还有逻辑结构都跟你发的视频一模一样。”童溪乔一语中的。
　　现在互联网发达，拍摄视频上传到网络上的越来越多，如果?两个人都是?同一种类型和风格着实算不得抄袭，就算是?话题一样也是?不算的，只有童溪乔说?的情况才能算得上是?抄袭。
　　段锦薇点头：“是?，扒着你的视频拍的。”她补充，“井?且更?明显的是?，你前?脚刚发了主题，她后?脚也跟着发，都不带变字的。”
　　和镜：“……”
　　和镜后?知后?觉：“这么严重？”
　　“是?啊。”段锦薇咬完鸭肠，立马从包里拿出了手机，点开了小黑书app，精准地找到了那个人，把手机递给?和镜，“你自己看。”
　　那个人的ID叫“小晴”，粉丝数量已经?有三?万多了，但视频数量实际上不多。
　　和镜往下滑着，还点开视频看过，表情逐渐凝重了起来：“她已经?开始接广告了。”
　　“对啊。”
　　“据我了解，她的广告报价是?三?万块一条。”
　　“而且卖的货不怎么样，还都比较劣质，之前?那些公司应该也来找过你，但你没合作。”
　　童溪乔不紧不慢地道：“是?的，我翻过列表了，这些她合作的公司都来找过你。”
　　段锦薇：“喔唷，这都被我猜中了。”
　　和镜继续翻着小晴的主页。
　　小晴也是?戴着口?罩没露脸，身材也挺好的，视频拍摄背景也跟自己布置过的一模一样，要不是?眼睛跟自己的实在是?不一样，和镜还可能真的以为这里面的人是?自己。
　　和镜又看着评论，有人指出她抄袭了快音的井井，而厚脸皮如小晴，怎么也不可能回复，而是?疯狂地点赞井?且回复了支持自己夸赞自己的那些评论。
　　“怪恶心的。”和镜无语，把手机还给?了段锦薇。
　　童溪乔问：“打算怎么做？”
　　“先让她删除视频，给?我道歉。”和镜又喝了口?酸奶，“要是?不要脸呢，那我就再猛烈点吧。”
　　段锦薇：“支持。”
　　童溪乔：“好。”
　　一顿火锅吃完，和镜只觉得胃里有些火辣辣的，送完段锦薇和童溪乔回家，她先把车停在了路边舒缓着自己的不舒服。
　　过了会儿?，就在她正准备驱车回家时，手机响了。
　　她看了眼来电，是?陌生的号码，归属地是?云城。
　　“你好。”和镜开了免提。
　　“小镜。”
　　“是?我，夏遥。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿笑容逐渐失控
　　今天的三更来自“21266558”同学半路砸的深水加更
　　在这里推荐下我基友新开的小说！！速速去看！
　　《说好的不动心呢？》by魅骨
　　几个月前，许风仪旅途中被前女友劈了腿。
　　伤心过后，许风仪抹抹眼泪，就和一个大美女玩去了。只是两人一不小心失了分寸，玩到了床上。
　　＿
　　后来，许风仪上网找了个女人准备形婚。
　　面基后许风仪傻眼了。眼前这个叫舒锦时的女人，不正是和她前后春风几度打得火热的大美女么？！
　　许风仪：“你好，好，好巧……”
　　-
　　舒锦时追求者无数，却都被她无情拒绝，追求者们纷纷感叹，真是太难了。
　　许风仪去公司看她时，还有人好心提醒：“妹妹，如果你是想追她，我劝你还是放弃，免得误终生啊，她是不会对任何人动心的！”
　　许风仪眨眨眼：“是吗？”
　　然后，许风仪就进了舒锦时办公室。再出来时，脖颈上的草莓印尤其明显。
　　大家纷纷傻眼：？？？！！！
　　这时，舒锦时出现，只淡淡说了句：“看什么看，没看过别人老婆来探班？”
　　【你不是不会对人动心吗？】
　　【当然。除了你。】


第35章 一更
　　对于夏遥打来的这通电话， 和?镜是有些意?外的，但反应过来觉得?这也在情理之中，毕竟夏遥已经从丛望舒那里知道自?己知道她的存在了。
　　不过老实说如果不是夏遥自?己坦白自?己是谁的话， 那么和?镜光从声音还真猜不到是谁， 五年过去?， 是个人都会有变化， 更何况夏遥以前本来就比较沉默少言。
　　“怎么突然想起来给我打电话了？”和?镜笑了笑， “夏……不对，是秦煦， 以前跟我断掉联系时不是挺果断的吗？”
　　“对不起。”
　　“在哪儿？”和?镜直接问， “你的酒吧吗？”
　　秦煦回?答：“嗯，在。”
　　“我现在开车过来，你出来接我。”和?镜启动了小车， “不过我不喝酒。”
　　“我知道。”
　　没再说什么，和?镜就主动掐断了这通电话，既然电话都打来了，那么见个面“叙叙旧”也是可以的， 更何况现在还有些时间。
　　但和?镜难免在脑海里想着秦煦现在的模样?， 据丛望舒说差点?没认出来……
　　算了，她想不出来。
　　对于她而言，抛开秦煦喜欢过她这件事， 秦煦再怎么说也她的以前很重要的一个朋友，她需要一个交代。
　　云城今天刚下?过一场雨，道路湿润， 有的路边甚至还有一些小水坑，行人都走得?小心翼翼。
　　和?镜按着导航快到的时候，天空又?下?起了大?雨。
　　和?镜：……
　　无语。
　　雨刮器在工作着， 砸在车窗上的雨却一波接一波，她的车速也不得?不慢下?来，而上一秒还在外面悠哉悠哉的路人在下?一秒就奔向了躲雨的地?点?，整座城市很快就清得?只有打伞的人在走动。
　　这么冷的天，要是淋一场雨的话多半都会感冒。
　　和?镜在把车停好后就给刚刚的号码拨了电话过去?，等显示对方接听了，她启了启唇：“我没带伞。”
　　“我的车牌是xxx，红色的，前面就是道路牌。”
　　“好，我来接你。”
　　周遭的一切都看得?不太真切，路上行驶车辆的灯光也都被蒙上了一层模糊，和?镜坐在车里，耳边响起的都是鸣笛声和?雨声，她微垂着头，指尖点?开了微信。
　　跟林宜簌已经三天没来往了，消息记录也就停在了她发过去?的“还能跟我玩啊”这六个字，担心林宜簌又?逮到她“正在输入中”，和?镜连跟林宜簌的聊天对话框都没点?开过，就这样?静静地?看着“簌簌”这两个字来到了消息列表的第二页，往上是别人的消息和?系统的通知。
　　过了两分钟，和?镜的唇边溢出了一丝叹息，手机回?到了主页。
　　正巧她的车窗被叩了一下?，她回?过神来，转过头。
　　模糊的车窗外站了个人。
　　和?镜降下?车窗，没有一滴雨进来，她看着对方，明艳的眉眼?起了笑意?：“来了啊。”
　　她又?问：“忙吗？”
　　秦煦撑着伞站在一旁，闻言摇头：“今晚不忙。”
　　“那上车算了。”和?镜下?巴朝着副驾驶扬了扬。
　　秦煦应声：“好。”
　　和?镜又?把车窗给升了上来，阻绝了外面的雨，她看着秦煦绕过车前，走到副驾驶旁。
　　车门?被拉开，人很快坐进来，身上还沾着一丝寒气。
　　和?镜转头看着她，想了想还是感慨：“是差点?没认出来。”
　　以前的夏遥是长发，额前会有厚重的刘海，像是故意?把自?己淹在人群里，让自?己做到不起眼?，而现在的秦煦则是刚没过下?巴的短发，干脆利落。
　　当然了，更重要的是她看上去?自?信了很多，起码一双眼?睛不会被头发也遮住，还露出了整张
　　和?镜想起来自?己以前经常见到她的眼?睛被刘海盖住。
　　“现在你没刘海了，我也不需要再在看见你眼?睛被刘海遮住的时候伸手给你拨开了。”和?镜的心里多少还是有些微妙。
　　秦煦看着她，嘴唇动了动：“你更好看了。”
　　和?镜禁不住咧嘴：“不是吧，一来就说好听的话。”她摸了下?自?己的鼻子，有些自?我怀疑，“我记得?我以前没那么臭屁吧？”
　　“是事实。”秦煦神情认真，但眼?神又?很柔和?。
　　和?镜岔开了话题：“行行行，知道了，现在外面下?这么大?的雨，你有没有想去?的地?方？”
　　既然都邀请人家上车了，自?然就不会只在车里干坐着。
　　“有。”
　　秦煦说：“想去?看电影。”
　　和?镜一愣：“看电影？”
　　“嗯。”秦煦顿了下?，“本来打算自?己找个时间一个人去?看的，但小镜你问了。”
　　和?镜失笑：“什么电影？”
　　“上周五新上映的一部，口碑挺好的，是你喜欢的喜剧题材的。”
　　“行，那就去?看电影。”和?镜清了下?嗓子，装作随口一提，“你还记得?我喜欢什么题材的电影啊。”
　　秦煦微怔，低低地?“嗯”了一声：“记得?。”
　　和?镜又?想起来当初的那条表白短信。
　　电影院选的是附近的，不远，秦煦在半路上就买了就近的票，差不多是二十分钟后开场，她们到达时还有十分钟，买了爆米花和?可乐就检票进了影厅。
　　和?镜往嘴里放着爆米花，难以置信自?己在一个小时前还在火锅店里吃火锅，现在却转场来到了电影院，而且身旁的人还是秦煦。
　　电影很欢快，和?镜期间笑了很多回?，散场的时候心情都好了一些。
　　“现在外面的雨应该停了，我把你送回?酒吧。”和?镜看了眼?手机上的天气预报，她说完才?想起来问，“你是要回?酒吧吗？还是回?家？”
　　“酒吧。”
　　和?镜把空了的爆米花桶丢进垃圾桶内：“那行，走吧。”
　　雨果然停了。
　　从影院出来已经快十一点?了，街道上的车辆和?行人都没多少，和?镜又?把车开回?到了酒吧附近。
　　“到了。”
　　和?镜提醒：“别忘了雨伞。”
　　秦煦解开安全带，但没那么快下?车，而是翻出来了自?己的微信二维码：“方便吗？”
　　“有什么不方便的。”和?镜说着扫了她的二维码，又?发送了添加好友的信息。
　　秦煦轻松地?笑了笑，看着系统的通知松了口气。
　　“对了。”和?镜想起来问，“我该怎么称呼你？初初姐姐说叫你小秦就好。”
　　“我……”
　　秦煦借着车内的灯光，看着和?镜的眼?睛，最终唇瓣张张合合，也只是说：“嗯，就叫我小秦就好了。”
　　“行，小秦也不错。”
　　秦煦垂了垂眼?睫，附和?地?应了一声：“是不错。”
　　“至于你为什么要改名这件事，我想我之后会知道的。”和?镜打了个哈欠，“但今天看来是不行，我得?回?家了。”
　　秦煦开了门?：“那再见，小镜。”
　　门?“砰”的一声关上，秦煦越走越远。
　　和?镜后知后觉地?看着放在车上的伞，扶了下?额。
　　终究还是忘记了。
　　等过了大?半个小时，和?镜前脚刚回?到家，后脚就收到了秦煦发来的消息：【到家了吗？】
　　【到了。】
　　【晚安。】
　　和?镜也回?了一样?的消息过去?，就把手机丢在一旁进了浴室，这一身的火锅味让她有些受不了。
　　吹干头发后，和?镜想起来秦煦在自?己面前的样?子，给丛望舒拨了微信电话过去?。
　　“还没睡啊？”丛望舒的声音很精神。
　　“你不也没睡？”和?镜不再犹豫，“说正事啊，我问你，望舒，你那天在酒吧见到夏遥的时候，她真的很不一样?吗？”
　　“废话。”
　　“我差点?都没认出来。”
　　“一直在笑，还会聊天，我就没见她的嘴巴停下?来过。”
　　和?镜蹙着眉：“她今晚联系我了，我跟她还去?看了场电影，但我觉得?吧，她在我面前跟以前没什么区别，还是话不多，可能比以前多一点?点?。”
　　“拜托。”丛望舒说，“你们以前关系最好，她难道还会摆出另一副面孔吗？”
　　“你说得?有道理。”和?镜认可了她的观点?，“行了，我该睡了，你这个工具人也晚安。”
　　丛望舒：“……”
　　和?镜挂断电话就缩回?到了温暖的被窝里，只是脑子又?不受控制地?想起来林宜簌那天接电话时的回?答。
　　这是她这三天来不知道第几次回?想起来，而每一次的效果都一样?，让她觉得?难受不已，就连呼吸都失去?了原有的频率。
　　很糟糕的滋味。
　　想了不知道多久，困意?才?逐渐袭来，和?镜的上下?眼?皮也不再打架，和?好如初。
　　醒来时天光已经大?亮，童溪乔已经来上班了。
　　和?镜昏昏沉沉地?出了卧室，开口跟童溪乔打了声招呼，才?后知后觉自?己感冒了。
　　明明昨晚没淋雨。
　　“有药吗？”童溪乔问。
　　“在茶几下?面的抽屉里，谢谢。”和?镜的喉咙发干，说话也有些艰难。
　　洗漱完童溪乔已经给她兑好了温水，并且还拿出了温度计：“先测下?体温。”
　　“好。”
　　人一生起病来就没多少精力，和?镜在吃过药后就又?回?到了卧室昏睡起来，她本来还打算今天就找小黑书的小晴的，但现在一来也只能把这事儿挪后。
　　和?镜自?诩自?己的体质还不错，一年到头也不怎么会感冒，没想到隔了这么久难得?生回?病，就让她栽了一回?――
　　高烧不退，她去?医院挂了点?滴。
　　到了周六，和?镜才?觉得?自?己没那么难受了，她在又?喝完一杯水后就投身到了工作里，忙得?焦头烂额。
　　今天就是更新的日?子，她不想鸽掉。
　　所幸的是晚上七点?她更了视频，等正式发出去?以后她几乎是瘫在了沙发上：“童童你回?家吧，没什么事情了。”
　　童溪乔微微笑着：“好，那我回?去?了。”
　　“嗯嗯。”
　　“拜拜。”
　　客厅很快就只剩下?和?镜一个人，一切都安静了下?来，她盯着天花板了好一会儿，就起身穿上了外套戴了口罩出了门?。
　　想AA这只猫了。
　　作者有话要说：　　还有一更，晚点来


第36章 二更
　　到达猫咖点门外的时?候， 时?间刚过七点半，冬夜的寒风冷冽，和镜往袖套里缩了缩自己的手， 她微微仰头看着店名， 神色又有些?迟疑。
　　刚好有一对情侣从猫咖里面出来， 两个人有说有笑， 看得出来他们很开心， 路过和镜身边的时?候，和镜还听见女孩说， 下?一次也要来找悠悠这只猫。
　　和镜抿了一下?唇， 这才抬脚推开了大门。
　　门口的风铃有了动静，和镜压了压自己的鸭舌帽檐，只听门口接待的店员说：“不好意思， 女士，我?们快到结束营业的时?间了。”
　　和镜看着她：“不是八点停止营业吗？现在还有半小时?。”
　　“是这样?的没错，但是我?们店里的套餐是半小时?起?步。”店员有些?为难的神情，“真是不好意思， 现在已经快七点三十五了。”
　　和镜闻言皱了皱眉：“可以按照半小时?算给我?吗？”
　　“这……”
　　大概是和镜的眼神太过诚恳， 店员松了口：“那我?跟我?的领导请示一下?。”
　　“好的，没问题。”
　　隔着玻璃门，和镜望向里面， 现在还有一些?顾客，他们有的还在敲着电脑，有的则是跟猫玩， 而她视线不仅往楼梯上看，最终也只是压了压唇角。
　　“你好，女士， 领导说可以，不过是按照三?十分钟来算。”
　　“麻烦你来这里走个流程。”
　　和镜冲着店员弯了弯眼：“谢谢。”
　　店员摇了摇头：“不客气，女士。”
　　套上鞋套，和镜进了猫咖，她先是在敞亮的一楼看了一圈，没看见AA，这才上了楼梯。
　　但是不知道是不是因为林宜簌很可能?就?在三楼，和镜的呼吸都不禁放轻了许多，她踩着楼梯的动作也放缓了一些?。
　　其实?是有些?心虚的。
　　对于和镜来讲，林宜簌其实?没有做错什么?，每个人都有自己的生活，不是吗？
　　只是那天她的情绪很上头，这才导致她当时?说了那些?话，现在回想起?来，她的那些?话里，全都是让林宜簌不要联系自己的意思，因此她也不觉得这几?天没跟林宜簌来往有什么?问题。
　　说到底，还是她太作了。
　　和镜的眼神微黯。
　　刚这么?想着，她就?到了三?楼。
　　和镜站在门口，又压了一下?帽檐，才走了进去。
　　AA这只猫正趴在沙发上，旁边还有个女孩在对着它拍照，但它却?是一副爱搭不理的样?子，不过女孩也没有生气，并且还笑眯眯地对着它说：“我?们AA真可爱呀，真漂亮呀。”
　　AA翻了翻身，将背部?留给了顾客，却?刚好看到了门口才进来的和镜。
　　和镜蹲下?来，朝着它招了招手，下?一秒，本?来还高冷的AA就?下?了沙发，往和镜跑去，它的大尾巴还在晃一晃的。
　　和镜：……
　　蛮像狗的。
　　上次的那个店员也在，看见AA做出这个举动，她也有些?惊讶，但是没有说出来，就?看着AA在这位没有露脸的顾客脚边“碰瓷”。
　　而刚刚还在给AA拍照的女孩倒是走了过来，她依旧在拍这视频，只是难免有点困惑：“小猫咪为什么?还有两副面孔呀？”
　　和镜笑了笑，她抚摸着AA的脑袋，回答道：“不知道，我?上一次来的时?候它也是这样?。”
　　女孩：“……”
　　女孩：“凡尔赛！”
　　和镜哑然，她绝对没有凡尔赛的意思，不过眼前的女孩也没生气，还更开心了，对着视频说：“呜呜呜，我?们AA怎么?会这么?乖呀。”
　　“我?都没见AA这么?黏人过。”
　　和镜自己也有些?意外，没想到不论是第一次还是第三?次来，她都受到了AA这个人气王的喜欢。
　　现在三?楼还有寥寥几?个顾客，但是猫比较多，有的已经困了，没什么?形象的睡着，和镜看了一圈，发现最活跃的就?是AA，而AA已经站了起?来，又摇晃着尾巴上了沙发。
　　和镜跟着它，在它身边坐下?。
　　在它的另一边则是那个女孩，女孩拍完了视频发完的朋友圈，这才看向和镜：“小姐姐，你怎么?这么?晚了还来猫咖呀？”
　　“无聊。”和镜顿了一下?，“就?出来看看。”
　　她戴着口罩，声音出去时?也就?有点闷闷的。
　　女孩的脑洞大开：“那你为什么?又戴口罩又戴帽子呀？”她睁大了眼睛，声音也压低了一些?，“你该不会是什么?大明星吧？”
　　和镜在口罩下?的嘴角扬了起?来：“你觉得呢？”
　　“我?觉得你就?是。”
　　女孩眨了眨眼，非常肯定的口吻：“小说里都这么?写的，那些?大明星出街都会打扮成你这样?，可惜我?看了你的眼睛想不起?来你是谁。”
　　“那你也说了是小说呀。”和镜说完愣了一下?，她说话的语气竟然被女孩带着跑了，末尾也跟着加了一个“呀”。
　　“好吧。”女孩笑得灿烂，也不在意。
　　AA依旧是趴在沙发上，任由这两个人摸它，但它最喜欢的还是被挠下?巴，于是它懒洋洋地看了和镜两眼，表达的意思非常明显，却?迎来了和镜的忽视。
　　AA：……
　　哼，不跟人类玩了。
　　而就?在下?一秒，它的下?巴就?被和镜挠了两下?，它立马舒服的眯起?了眼睛，甚至还开始打起?了呼噜。
　　跟拖拉机似的，非常响亮。
　　女孩在一旁觉得它更可爱了，但她该走了，于是她又轻轻地揉了揉AA的脑袋：“我?到点了，AA，下?次再来看你。”她又看向和镜，“姐姐再见。”
　　“再见。”和镜跟她道了别。
　　女孩走了，AA更肆无忌惮，它还走道和镜的腿上倒下?了，露出自己的肚皮。
　　和镜比之前大胆了很多，依着它的心思，只是嘴里感慨着：“AA，你清楚自己多重吗？”
　　AA舔着自己的爪子，没理她。
　　和镜翘起?唇角，没再说什么?，过了会儿，三?楼的其他顾客陆陆续续地也下?了楼。
　　马上就?八点了。
　　和镜把AA放下?，拍了拍它的脑袋：“好啦，我?也要走了。”
　　“下?次再来见你，好吗？”
　　以前对猫没什么?兴趣，只觉得猫毛很麻烦，但现在和镜对着眼前的漂亮小猫咪生出了一些?不舍。
　　和镜心里微叹，一边思索着下?次再来的时?间，一边踩上了楼梯上的毛毯。
　　店里只有她这最后?一个客人了，店员们已经开始收拾着东西。
　　和镜走到门口，拉开了玻璃门。
　　她摘下?鞋套，又转身朝里面望了一眼，而里面只有店员有条不紊的忙碌身影，和小猫咪们跑来跑去的动静。
　　除此之外再没其他的。
　　和镜收回了目光，正准备离开，就?看见楼梯口新出现的人。
　　是刚下?班的林宜簌。
　　和镜的喉头因为紧张瞬间滚了一下?，她的眼睫颤了颤，也没等再看清什么?，跟旁边的店员道了“再见”就?开了大门，逃似的走到了外面。
　　速度不比那晚慢。
　　风铃的响声很好听，林宜簌出了玻璃门时?它还在轻微晃着，她的眉头微蹙，看着旁边的店员，想了想问了句：“刚刚的顾客走得有些?急？”
　　“是的，老板。”
　　林宜簌想着刚刚那人的身影，觉得自己的精神有些?恍惚了，冬天的大家都穿的比较厚，从身后?看过去没什么?区别的。
　　可她差一点以为这人是和镜。
　　林宜簌松了下?围巾，她低了低眼睑，视线却?一转，刚好瞥见了放在一旁的责任协议书。
　　签名的地方赫然写的是“和镜”两个字。
　　林宜簌表情一凝，推开门，但外面哪儿还有和镜的身影。
　　她没怎么?犹豫，来到自己的车旁，上车后?才想起?来给华初打电话过去。
　　“什么?时?候到啊？簌簌。”华初笑着问，“你下?班了吧。”
　　“抱歉。”
　　林宜簌说：“我?今晚还有重要的事情。”
　　华初费解：“啊这，你还能?有什么?重要的事情是我?不知道的。”
　　“华初。”林宜簌喊了对方名字，“刚刚她来找我?了。”
　　华初迷糊：“她是谁？”
　　“啊啊啊？小镜妹妹？她不生你的气了啊？”
　　“你快去吧，还是小镜妹妹重要，我?还指望着以后?再跟她喝喝酒。”
　　电话就?此挂断，林宜簌摘下?了耳机，她双唇抿得很紧，回想起?来和镜的模样?。
　　她思考着等今晚见到和镜时?要说些?什么?，但一点头绪都没有，只剩下?了紧张在身体里游荡。
　　轿车在路面上疾驰，没多久就?到了和镜的小区门口。
　　林宜簌下?车后?一路小跑着，鼻尖都泛起?凉意，脑海里回响着和镜上次说的话――
　　“对了，我?这几?天大概会有些?忙，可能?不方便跟你约会，之后?忙完了再见。”
　　那么?和镜现在忙完了吗？林宜簌等着电梯了，这才后?知后?觉地思考。
　　电梯在负一楼停了会儿，林宜簌的呼吸急促，她盯着显示的数字。
　　很快，数字就?从“-1”成了“1”，两扇门也缓缓推开。
　　和镜在电梯内低着眼，视线落在了地面上，有人进来她也没抬头。
　　她所有的注意力都放在了在猫咖门口看见的林宜簌身上。
　　哪怕是短暂的一瞥，却?也能?解一下?她的想念。
　　她想，红色的围巾还真衬林宜簌啊，但好像什么?颜色都狠衬林宜簌，因为林宜簌好看，而且还白，不知道林宜簌穿上跟明柏差不多的荧光粉和荧光绿是不是也那么?好看。
　　没想出结果，和镜抬了抬眼，马上就?到她的房间楼层了。
　　电梯内已经只剩下?了她和另一个人，看来对方也是要去这楼的。
　　和镜摘下?帽子，将自己的头发撩了下?，而后?侧了侧脑袋。
　　刚好跟对方的眼神对上。
　　电梯到了，“叮”的一声，但没人出去，它又想缓缓关上，却?被林宜簌给伸出手拦住了，又不得不无奈地重新打开。
　　和镜僵硬地收回视线，先走了出去。
　　作者有话要说：　　开心
　　对了，今天可以夸夸勤奋的我（叉腰）


第37章 一更
　　林宜簌为什么?会出?现在这里， 和镜不知道?，但她知道?的是，因为林宜簌的意外现身， 让她慌了?阵脚。
　　身后?电梯的门缓缓合上， 传来了?轻微的动?静。
　　走廊里阴凉寒冷， 没什么?生气?， 两人的脚步都?放得很轻， 她们之间保持着两米左右的距离。
　　和镜紧紧的捏着鸭舌帽，她的后?脑像是长了?眼睛， 能够看清林宜簌的一举一动?， 并且像是还能感应到林宜簌的目光一般，这让她更加无措起来。
　　她掩在口罩下的嘴唇紧紧地抿了?抿，没几步拐了?角， 就到了?自己的房门前?，她的余光一龋看见林宜簌没再往前?，而是站在了?拐角处的位置。
　　明明视线没再跟电梯里一样对上， 却也让和镜输入密码的指尖都?颤了?颤。
　　“滴”的一声， 门开了?个缝。
　　和镜微垂着脑袋，将门推开，只是迟迟没进去， 她站在原地，迟疑了?两秒，才?鼓起勇气?偏过?脑袋， 看向林宜簌，轻声问：“要进来吗？”
　　不论?是之前?自己去林宜簌那里，还是林宜簌来自己这里， 两人从没问过?对方要不要进来。
　　因此现在的客套和客气?都?在空气?里凝结，砸在了?两人的头上。
　　但和镜管不得那么?多了?，作的是她，错的是她，跟林宜簌一点关系都?没有，现在林宜簌人都?跟上来了?，她难道?还要把人拒之门外？
　　哪儿有这样的道?理?啊。
　　林宜簌微怔，回过?神来，应道?：“好?。”
　　和镜收回眼神：“嗯。”
　　她说完把门一推，自己先走了?进去，消失在了?林宜簌的视线内。
　　林宜簌垂了?瞬眼睫，跟了?上去。
　　房间的灯光很亮，和镜没敢回头，她把口罩和帽子都?放在了?柜子上，又?从鞋柜里拿出?了?之前?给林宜簌的拖鞋，就自己换上拖鞋进了?浴室去洗手。
　　林宜簌进来时和镜的人影已经消失在了?视野内，她盯着放在地上的拖鞋，唇角轻轻地翘了?下。
　　有些时日没来了?，和镜的家还是跟之前?一样整洁干净，林宜簌换完鞋看了?一圈，心里的真实感才?逐渐浓郁了?一些。
　　在半小时前?，她都?没想过?自己会出?现在这里。
　　她这么?想着，又?望向了?浴室门口，随后?走了?过?去。
　　刚停下脚步，就跟从里面出?来开了?门的和镜撞了?个正着。
　　和镜愣了?下，没想到目光又?在空中交汇，她眼神的闪躲非常明显，有些不自然地别开脸，随后?稍微侧了?侧身给林宜簌让开了?位置，自己回到客厅。
　　气?氛有些尴尬，哦，不对，是非常尴尬。
　　身后?再传来门关上的声音，和镜才?又?舒了?口气?，她随手将擦手的纸巾丢进垃圾桶，走到柜台取了?两个杯子。
　　林宜簌从浴室擦着手出?来，就看见和镜站在饮水机旁等着水壶里的热水烧开。
　　和镜已经调整好?了?心理?状态，此刻见林宜簌出?来，她故作轻松地扬了?个浅笑，对着林宜簌道?：“快好?了?。”
　　林宜簌点了?头，“嗯”了?一下，下一秒她眉头微蹙：“感冒了?？”
　　“都?好?差不多了?。”和镜有些意外的神情，“很明显吗？”
　　林宜簌走过?去，脑袋轻点：“有些鼻音。”
　　和镜哑然，怕林宜簌又?问起她感冒的事情，于是她岔开了?话题：“对了?，找我有什么?事吗？”
　　话一出?口，和镜恨不得给自己来一巴掌。
　　不会说话就不要说。
　　林宜簌闻言眸光微黯，又?很快恢复了?正常，顺着她的话回答道?：“有事。”
　　刚好?水壶里的热水开了?，和镜拿过?水壶走到茶几旁，她一边弯腰倒水一边问：“那是什么?事？”
　　“之前?给你拿了?半个月的泡脚的药包，用完了?吗？”林宜簌的视线落在和镜的侧脸上，问得很认真，“今天刚好?是第十六天。”
　　这是她临时想出?来的事情。
　　和镜：“……”
　　和镜望向阳台，有些心虚地回答：“没有。”
　　“那还剩多少?？”
　　和镜的语气?有些不确定：“大概……三四包？”她立马为自己解释，“因为我前?两天生病不舒服，都?去医院挂水了?嘛，哪里还会记得泡脚。”
　　这下都?没等林宜簌问，她自己倒是讲出?来了?。
　　林宜簌张了?张唇：“我不知道?……”
　　和镜摆了?摆手，把水壶放回了?原位，往杯子里兑着冷水，耳边又?响起林宜簌的清润的声音：“小镜。”
　　“嗯？”和镜端着杯子看着她。
　　林宜簌看着她：“抱歉。”
　　和镜：“？”
　　“那天我只在意到了?自己很累，却忽略了?你。”林宜簌补充了?余下的话，“让你更累了?，我很抱歉。”
　　和镜立马把杯子放在茶几上，神情错愕：“不是的，簌簌，不是这样的。”她走到了?林宜簌的面前?，看着林宜簌真诚的目光，有些烦躁地抓了?下自己的头发，“是我该对你道?歉，那天是我想到了?一个很不开心的事情，导致我情绪上头，迁怒了?你。”
　　和镜故意模糊着说辞。
　　林宜簌抿着唇没吭声，就见和镜的唇瓣又?一次张张合合：“是真的，簌簌，对不起。”
　　“那那件让你不开心的事情解决了?吗？”林宜簌眼含关心。
　　林宜簌的瞳仁是很亮的黑色，和镜看着她的眼睛，选择了?真诚地撒谎：“解决了?。”
　　“我不会再为那件事不开心了?。”
　　和镜又?怕林宜簌察觉些什么?，再次僵硬地转过?了?话题：“本来我今天去猫咖是想见你的，但是又?怕你因为我幼稚的举动?而生气?，所以我……”她的嗓子又?有些痒，她清了?清，才?恹恹地道?，“所以我怕你见到我很烦，就先跑了?。”
　　“我说过?的。”
　　“不会生你的气?。”
　　林宜簌展颜露出?一个笑容：“你忘记了?吗？”她又?弯腰拿起杯子，递给了?和镜，“先润润嗓。”
　　“……谢谢。”
　　和镜握着杯子，声音低低的：“你明明之前?就因为我穿短裙生过?气?。”
　　林宜簌眉头一挑：“你还敢提？”
　　和镜咧嘴，笑得灿烂：“我错了?，簌簌。”她喝了?一大半的水，又?卖着乖，“不过?我可没有忘记喝热水哦，我有听你的话。”
　　林宜簌忍俊不禁：“嗯，知道?了?。”
　　“那你需要什么?奖励吗？”
　　“奖励不需要。”和镜说，“你别生我气?就好?。”
　　两个人认识的时间又?不长，这么?短时间内就闹了?两回别扭，和镜觉得这也是有些难得，但不论?是上一次还是这一次，都?是因为小宗，她更是清晰地意识到了?这一点。
　　林宜簌察觉到了?和镜情绪的变化，又?微微蹙起眉：“怎么?了?？是不是身体不舒服了?？”她说着就要拉过?和镜的手腕，需要试一试和镜是否发冷。
　　和镜却不着痕迹地躲开了?，刚好?撩起了?自己的头发，回视着她给了?回答：“没有。”
　　“就是有些困了?。”
　　“那……”林宜簌的指腹摩挲了?一下掌心，“我先回去了?。”
　　和镜点头：“好?，现在也不早了?，簌簌你也快点回去休息。”
　　实际上现在还没到九点。
　　但和镜的表现这么?明显，她也不会再继续待下去，于是弯了?下唇角，应了?一声：“好?。”
　　两分?钟后?，和镜将林宜簌送到了?电梯门口，彼此挥了?挥手。
　　等电梯门关上，林宜簌的笑容就散去，她盯着前?方冰冷的电梯门，脑子里在重?复播放着和镜躲开她的手的剧情。
　　是让和镜不舒服了?吗？
　　林宜簌开始思考。
　　她垂着眼，看着自己的掌心，逐渐放下心来，或许只是因为关系还没正式修复吧，有些抵触她的接触是正常的，林宜簌安慰着自己。
　　可和镜却不这么?觉得，她回到客厅的沙发上坐下，回想了?一下自己今晚的表现，有些懊恼地捂着自己的脸。
　　不会被林宜簌察觉到什么?吧？
　　她禁不住有些担心。
　　秦煦的消息发来时，和镜还没想到答案。
　　秦煦：【感冒好?全了?吗？小镜。】
　　秦煦：【明天我想给自己放个假，但我要去逛一下家居市场，你方便吗？】
　　【方便。】和镜强行转移了?自己的注意力。
　　秦煦：【好?，那我们下午两点见可以吗？】
　　秦煦在见她的时候话不多，但加了?微信以后?她又?觉得对方是要比以前?会说一些了?。
　　【可以。】
　　和镜回完按了?返回，思虑了?几秒，又?点开了?和林宜簌的聊天对话框，敲字过?去：【到了?吗？簌簌。】
　　过?了?十来分?钟，林宜簌才?回答：【刚到家。】
　　这是她们这一周来第一次微信对话，和镜扇了?扇睫。
　　几秒后?，和镜又?收到了?林宜簌的消息：【明天我不用去店里，你下午有没有时间？】
　　作者有话要说：　　不出意外还有两更
　　留言有无！


第38章 二更
　　毫无疑问， 林宜簌的消息来晚了，如果她?在和镜家里面就问的话?，和镜肯定会说自己下午有时间。
　　但?是很可惜， 秦煦已?经预约了和镜明天下午的“档期”。
　　于是和镜只能回答：【不好意思， 簌簌， 明天下午我已?经跟朋友有约了。】
　　【好， 我知道了。】
　　林宜簌紧接着又来了一条：【那你们玩开心。】
　　和镜：【嗯， 好。】
　　说实话?，就算是隔着屏幕， 也能很明显的感觉到有些尴尬， 但?是想?一想?又觉得很正常，因为她?们已?经快一周没有联系，并且和镜单方面地对林宜簌进行了迁怒。
　　一想?到自己上周日跟失了智一样， 和镜就难免抚额，因为在她?自己的印象中，她?也不是那么容易会被情绪左右的人，可是近日以来， 她?的两?次不受控制都跟林宜簌有关。
　　这不是个好兆头， 起码对于和镜来讲是这样的。
　　不过经过这一晚，两?人的关系又回去了一些，和镜在第二天早上醒来以后， 还收到了来自林宜簌的消息，都是跟之前一样没什么区别?的问候。
　　和镜放下心来，心情好了很多。
　　童溪乔今天也准时来了， 她?在这一周的时间里，除了日常做穿搭相关的事?情以外，还做着要锤小黑书上的小晴的事?情。
　　本来这件事?情和镜觉得自己做就行了， 但?是因为生了病精力受限，童溪乔身为她?的助理就“主动请缨”，表示由自己来处理。
　　和镜一想?到那天吃火锅时童溪乔说的那些内容，就放心地将这件事?情交给了她?。
　　这个助理招的挺值的，和镜目前非常满意。
　　“老板，小晴主页的那些视频以及相关的资料我都整理好了，并且列了一份文档，你现在需要看一下吗？”童溪乔往办公?桌上放了个文件。
　　和镜坐在椅子上翻了翻，有些震惊。
　　因为这个文件里列出来的东西都很详细，比如小晴什么时候抄袭了她?的视频，两?者的时间和时长都有对比。
　　“好。”
　　和镜看这文件，嘴里感慨了一句：“没什么问题。”
　　“那我今天下午就先去私信她?。”童溪乔说，“你看行吗？”
　　和镜点头：“好。”
　　“如果她?的态度不好，那么就按照我之前说的来。”和镜合上文件，眼睛亮亮的。
　　童溪乔立马表示：“行，我知道了。”
　　和镜再怎么说也是头部的穿搭博主，在这一行还是有一点影响力的，如果小黑书的小晴要死鸭子嘴硬的话?，那么她?不介意把这些事?情闹的更?大一点。
　　而现在从童溪乔的准备看来，和镜觉得这个小晴可以直接拖出去“埋”了。
　　其?实在之前也不是没有人会模仿她?的视频风格，但?模仿归模仿，没有哪一个会是小晴这样，连背景都一模一样的，最让和镜不能忍受的是，这个小晴还在洽烂钱。
　　和镜不禁揉了揉眉心，她?可太不喜欢遇到这样的事?情了。
　　“对了，我下午要出去，你也给自己放一个假吧。”和镜转头冲童溪乔笑了笑，“精神不用那么紧绷，适当的放松才能更?高效。”
　　童溪乔点头：“知道了。”
　　和镜起身：“好啦，我去化妆了，你现在就回去睡午觉吧。”
　　童溪乔没逗留，很快就关上门走了，而和镜也来到了服装间，给自己挑了套出门的装扮。
　　跟秦煦约的时间是下午两?点，地点在城北的一家家居市场，和镜没有迟到的习惯，他她?提前驱车到达了停车场，随后到了一楼的入口，等着秦煦的到来。
　　周末的大家似乎都比较悠闲，来这个家居市场的顾客很多，而且现在这个点是逛街的好时候，因此和镜等待的间隙里，已?经进去了不少?人。
　　但?她?也只是等了5分?钟而已?，秦煦就一点歉意的到了她?的跟前：“抱歉，小镜，找了会儿停车位。”
　　“没关系。”和镜露出一个微笑，“我找车位也找了一会儿，能理解你，而且你也没迟到。”
　　秦煦明显放松了一些，她?别?了一下自己的头发，看了眼周围，说：“那我们现在进去吧。”
　　“行。”
　　一楼卖的基本上都是桌椅，和镜收回目光，看向她?问：“小秦，你想?买什么？”
　　“我想?买两?个单人小沙发。”
　　“两?个吗？”
　　和镜笑了笑：“是跟对象吗？”
　　“不是……”秦煦看了她?一眼，却没再多说什么。
　　和镜拐了个弯：“我也喜欢单人沙发，我家也有两?个，都是我自己坐，一个对着光一个背着光，坐上去确实有不一样的体验。”
　　“嗯。”
　　“是这样的。”
　　秦煦附和，似乎很认同她?的话?。
　　扶梯很快就到了二楼，这一层基本上都是卖床和沙发的，看得人目不暇接，走动的顾客一波接一波，大多数都是以家庭为单位，除此之外就是朋友结伴而来，很少?看见一个人来的。
　　秦煦想?了想?，说：“还好你今天有时间，否则我就一个人来了。”
　　“是吗？”和镜有点不解，“我记得你跟初初姐姐她?们的关系不是不错吗？”
　　秦煦又笑了一下：“初初姐姐今天有事?情。”她?顿了下，“而且我跟初初姐姐关系其?实没有那么那么好，因为家里生意上有来往。”
　　“原来是这样。”和镜扬了下眉，“不过这样也挺好的。”
　　“嗯，是挺好的。”
　　“我很满意现在的生活。”
　　秦煦的长相偏温婉一些，看上去就让人觉得很温柔，更?遑论?她?面带着笑容了。
　　和镜在以前没怎么见她?笑过，只有偶尔才会见她?弯一下眼睛，此刻她?禁不住感慨：“你今天笑的次数，比我以前认识你那会儿还多。”
　　秦煦似是一怔：“是吗？”
　　“是啊。”
　　回忆以前的话?匣子就此打开，两?人一边逛着店铺一边聊着天，等逛了第不知道几?个店了，和镜才有些气喘，她?问：“我们逛了这么多，你就没有喜欢的沙发？”
　　“暂时没有。”
　　秦煦如实回答，神情有些无奈。
　　和镜叹息：“那走吧，继续逛。”
　　“是不是很累？”秦煦的呼吸很平稳。
　　和镜睨了她?两?眼：“我倒是想?问你怎么一点感觉都没有？”
　　“我基本上每天都会回家锻炼。”
　　虽然和镜突然想?起来段锦薇陪着自己逛街时的情况，而她?现在成了“段锦薇”。
　　和镜：……
　　好吧，她?最近确实懈怠了，瑜伽垫都很久没拿出来过了。
　　马甲线还在吗？
　　和镜拧起眉头。
　　“我们去那家看看吧。”秦煦指着一家。
　　和镜顺着她?指的方向看过去，那家店铺叫“簌”。
　　“初初姐姐有个关系很好的朋友叫簌簌。”秦煦走着说，“就是这个字。”
　　和镜“嗯”了一下，莫名有些头皮发麻，如果现在不是在跟秦煦逛家居市场的话?，她?可能就在跟林宜簌不知道去哪儿。
　　“我跟她?没见过几?回，但?她?给我的印象很深刻。”
　　“怎么了呢？”
　　秦煦想?了想?，回答道：“因为她?很好看？”
　　和镜：“……”
　　和镜对这个答案有些无语：“不是，遥遥，我记得你没那么看脸吧？”
　　“没有。”秦煦难得调皮了一下，“其?实是因为……”
　　她?的话?还没说完，就有人喊了和镜一声，打断了她?的话?。
　　“和大美女！”
　　梁俊声手里拿了个公?文包，抬了抬自己的眼镜：“我没看错，就是你。”
　　都不用看脸，就光听这个称呼，除了那个人间油物梁俊声会这么喊她?，还会有谁？
　　和镜扯了扯唇，神情冷淡：“班长，你也来买沙发？”
　　“客户需要，我给跑个腿。”梁俊声又看向在一旁的秦煦，“这位是……？”
　　“班长，我以前怎么没见你好奇心这么重呢？”
　　“以前是因为你不了解我。”梁俊声梗了梗脖子。
　　“嗯，的确，以前也不知道你脸皮能这么厚。”和镜盯着他，脸色沉了两?分?，“上次的事?情，你还没跟我道歉吧？班长？”
　　梁俊声立马一脸诚恳：“对，和大美女，你提醒我了，上次的事?情我实在是抱歉，我压根不知道贺修文他编故事?了啊，亏得我被他的真?情感动，尽心尽力地给他策划了一场，到头来是个误会。”
　　“实在是对不住，和大美女。”
　　“算了。”
　　“我今天是陪朋友来买沙发的。”
　　和镜摆手，皮笑肉不笑：“不想?跟你计较。”
　　梁俊声立马点头：“好的好的。”
　　秦煦在他们闲扯的期间就转了一圈店里，没看得上的，跟和镜对视了下眼神，两?人就先从这家店里撤走了。
　　“梁俊声和贺修文这两?个名字我有些印象。”
　　和镜瞪大眼睛：“太强了吧，小秦，你大二就退学了啊，这都有记忆，要不是跟他们大学同学四年?，我早忘了，而且你跟我们还不是一个系的。”
　　“上次见面，你就说过类似的了。”
　　和镜恍然，上次见面看电影，秦煦还记得她?喜欢的电影题材。
　　“对了。”和镜想?起来被打断的话?题，假装自然地问，“你为什么对簌簌的印象很深刻？”
　　秦煦停下脚步，转过脑袋，一脸平静地看着她?：“因为她?有个新认识的好朋友就叫和镜。。”
　　和镜：“……”
　　和镜有些懵：“等下，谁跟你说的？”
　　“初初姐姐啊。”
　　“就上周末她?们来我那喝酒时说的，她?说很巧，都是‘小镜’，我顺嘴问了名字。”
　　“但?我没告诉她?们，实际上是同一个人。”
　　旁边有人在走动，商场内是有些吵闹的。
　　秦煦说到这里眨了下眼，喊了她?一声：“小镜。”
　　“你跟簌簌之间真?的很要好吗？”
　　“比起丛望舒呢？”
　　“或者……比起我呢？”
　　作者有话要说：　　靠一些情敌的直觉（笑死
　　还有一章 ！
　　留言dd！


第39章 三更/来自“21266558”的深水
　　对于秦煦的问?题走向， 和镜也有点意外，她知?道秦煦和林宜簌之?间认识，但怎么也想不到会问?到这一个?层面来?。
　　和镜想了想， 给了自己的答案：“在我这里重要的朋友不分等级。”
　　“好， 我知?道了。”秦煦又说， “抱歉， 小镜。”
　　和镜摆了摆手：“没关系， 不用道歉。”她指着一家店，“去这家看看吧， 你的沙发还没买到呢。”
　　这个?家居市场实在是太大了， 她们又逛了差不多半个?小时?才结束，两个?沙发自然是由工人送货上门，买完沙发时?间还早， 秦煦主动邀请起来?：“小镜，要去我那看看 吗？”
　　“不了。”和镜拒绝了，“下次吧，我今天?还有别?的事情要忙。”
　　秦煦没强求：“好， 那就?下次。”
　　她藏了藏自己的失落， 又冲着和镜露出笑容：“那再见。”
　　“再见。”
　　两人就?在停车场分别?，和镜上了自己的小车，但她没急着走， 而是坐在车里纠结着，现在回家也不是不可以，只是她的脑子里有一个?声音让她联系林宜簌。
　　昨晚的那番道歉似乎还不够， 起码对于和镜来?讲是不够的，她略微挣扎了几个?瞬间，想了想将导航定位在了“小猫”猫咖。
　　很显然现在不能联系林宜簌， 因为林宜簌今天?是有事情的，否则昨晚也不会那样问?她，那么既然林宜簌不会来?店里，她去猫咖也就?不需要躲躲藏藏的。
　　和镜打定了主意，没多久就?到了猫咖。
　　昨晚只在这里呆了二十分钟左右的时?间，实在是有些短暂。
　　现在店里的人挺多的，和镜第三次来?这里，倒是第一次看见有这么多人。
　　这就?是周末吗？
　　和镜穿上鞋套进了玻璃门，她的目光追随着看见的小猫咪，而AA好像又不在一楼，她只好又上楼梯。
　　在二楼的楼梯口，和镜刚好遇到第一次来?的那位店员，对方认出了她，还眼睛亮亮的问?：“和小姐，你今天?也是来?找老板的吗？”
　　“我……”
　　店员没等她回答完，指了指三楼：“老板就?在楼上，你自己上去就?好了。”
　　“……好的。”和镜看了眼天?花板，喉咙动了动。
　　她想了想还是问?：“她今天?一天?都在这里吗？”
　　“是的。”店员肯定地点了头，觉得她的问?题有些莫名，却也没开口问?，而是冲她又笑了笑下了楼。
　　和镜往二楼里面看了一眼，AA正站在圆桌上，接受着人类赞叹的目光和镜头。
　　好的。
　　小猫咪不需要她。
　　和镜没什么犹豫，又踏上三楼的楼梯，但每上一台阶梯，她的紧张就?会多一分，等站到了三楼，这份紧张值更是达到了巅峰。
　　她有些怀疑自己在做贼。
　　上次来?三楼的时?候，外面还有几个?工作人员在，这次里面空荡荡的，电脑基本上都是黑屏的。
　　窗户开着，有风吹进来?。
　　有些冷。
　　和镜拉开了门，硬着头皮往里走，没有几步，她就?走到了林宜簌的办公室门口。
　　两个?人之?间只隔了一扇门，和镜调整了一下呼吸，这才举起手来?叩了两下门。
　　“进。”下一秒，林宜簌的声音传到了耳里。
　　和镜拧开门把，直至缝隙越来?越大，她一个?闪身走了进去，轻轻地将门关上了。
　　林宜簌正戴着眼罩，后脑靠在椅背上，她的嘴唇翕动：“怎么了？”
　　和镜清了清嗓子：“没怎么。”
　　林宜簌的呼吸一窒，立马摘下了眼罩，也正着自己的脑袋，跟和镜的视线对上。
　　“小镜，你怎么来?了？”林宜簌问?。
　　和镜有些心虚：“我本来?只是想看看AA，谁知?你店员把我认出来?了，跟我说你就?在楼上。”
　　“你能来?我很开心。”林宜簌起身。
　　和镜在沙发上坐了下来?，仿佛随口一问?：“你不是今天?有事情吗？怎么还在店里上班。”
　　“因故取消了。”林宜簌摸了下自己的鼻尖，说出来?的那一瞬间没什么底气。
　　和镜：“这样啊。”
　　她咧了下嘴：“那看来?我来?的正是时?候。”
　　“嗯。”
　　“很是时?候。”
　　林宜簌说着在她对面坐了下来?：“那你呢？你跟你忙完了吗？”
　　“林宜簌。”
　　和镜难得认真地叫回她的名字：“我要是没忙完我会过来?吗？”
　　“……嗯，也是。”
　　看来?气氛还是有点僵硬，不过这也才过去了一个?晚上，想要恢复到以前?那么自然是有一点难度。
　　“我渴了。”和镜又说。
　　“我去给你接水。”
　　和镜：“……”
　　等下，她在来?之?前?不是还觉得昨晚的道歉不够吗？怎么现在拽得跟林宜簌欠了她二五八万似的？
　　和镜回过神来?，转头看向已经在饮水机旁接水的人影：“簌簌。”
　　“嗯？”林宜簌侧过脑袋，表情有些困惑。
　　和镜又有些蔫了：“没事，就?是叫你一声。”
　　她自己其实也不知?道要说些什么。
　　林宜簌端着水过来?，把杯子递给她：“给。”
　　“谢谢。”
　　“我想你过来?其实是还想跟我道歉的，是吗？”林宜簌问?。
　　和镜的想法被拆穿，但她也没觉得羞赧，而是直接点了点头：“是。”她看着林宜簌的眼睛，“而且我昨晚还说错了话?。”
　　“什么话?？”
　　“我觉得我不该问?你有没有什么事。”和镜放下杯子，鼻音比昨晚淡了一些，“因为就?算你没有事情，也可以来?找我，我们是朋友。”
　　有的话?说出去以后就?会后悔，只是分时?间的长短，比如上周末和镜说的那番话?，她隔了一阵子才想明白，井?且因此而感到后悔，但昨晚说的话?，她昨晚就?开始后悔了。
　　只是现在才有机会讲出来?。
　　林宜簌失笑：“好，我知?道了，我承认我昨晚在听到的时?候有些难受，但早就?好了。”她撩起自己一侧的头发，将耳朵展示给和镜，“你送给我的耳钉，我很喜欢，昨晚我也忘记告诉你。”
　　林宜簌的耳朵小巧精致，煎蛋造型的耳钉在她的耳垂上待着。
　　和镜买的时?候觉得它一般可爱，而现在戴在了林宜簌的耳朵上，她有些疑惑这个?耳钉怎么会加倍可爱的呢？
　　不过这倒提醒了和镜一件事，她又从挎包里面翻出来?了一个?小盒子：“第二副。”
　　她说着把小盒子往前?推了推。
　　林宜簌挑了下眉：“还有第二副吗？”
　　“对啊。”
　　和镜点头，想了想还是说：“我跟望舒‘约会’那天?，实际上就?是为了给你买。”
　　林宜簌唇边含笑：“那我一定会喜欢的。”
　　她说着就?想拆开，没想到和镜却突然起身，一把按住了她的手。
　　“怎么了？”
　　和镜神情有些不自然，眼神也有些躲闪：“你……回家拆可以吗？”
　　“可以。”
　　林宜簌没意见，视线却若有若无地落在了和镜的手上。
　　所以昨晚是错觉吗？
　　和镜其实没有抵触她的触碰？
　　刚这么想着，和镜就?坐回了原位，手自然也就?松开了，井?且还转移了注意力：“林老板要是没什么事的话?，不如带我下去看看猫？”
　　这个?请求林宜簌不会拒绝，她把小盒子放进包里后，就?带着和镜出了办公室。
　　刚进了二楼的房间，AA就?听到动静转了身，它又跑向了和镜的脚边，用自己漂亮的大尾巴甩着晃着。
　　林宜簌蹲下来?，看着它一副黏人的模样，有些不能理解：“你还是那只高冷的小猫咪吗？”
　　AA不理她，一个?劲地蹭着和镜。
　　和镜也蹲下来?，摸着它柔顺的毛发，对着林宜簌得意地扬了扬眉，嚣张无比：“看来?我的人格魅力在AA面前?也有用。”她补充着，“我昨晚戴了帽子和口罩，捂那么严实她都认出我来?了。”
　　“猫的嗅觉很灵敏。”林宜簌揉了下AA的脑袋，“但它这样的情况，说不定还真是你的人格魅力。”
　　和镜笑得灿烂：“是吧。”
　　林宜簌看着她，唇角也跟着扬了扬。
　　不过猫没看多久，和镜就?收到了童溪乔发来?的信息：【老板，她回我了。】
　　童溪乔：【她会尽快删除所有的视频，还会录一个?新的道歉视频。】
　　童溪乔还附上了她跟那个?小晴的聊天?对话?截图，对方的态度一开始有些嚣张，直到童溪乔甩了证据过去，她立马就?蔫了。
　　挺好解决的。
　　【好。】
　　和镜靠在沙发上回完了消息，一转头看见林宜簌正看着自己。
　　“好看吗？”和镜保持自己的风格，直接问?了句。
　　周围此起彼伏的都是大家聊天?的声音，她们两个?在角落里，林宜簌的音量算不得大，却准确地被和镜听了进去：“这个?问?题我想我早就?回答过了，即使?你问?我一万遍，我也会说好看。”
　　和镜笑了笑：“嗯。”
　　林宜簌沉思了几秒，唇瓣轻启：“但我有问?题要问?你。”
　　“你问?。”
　　“一周没见，小镜你没想我吗？”
　　和镜愕然，摸着猫的动作都顿了顿。
　　她状似认真地想了想：“我这么久没见AA，我也会想念它，更何况是你呢？”
　　这个?回答其实很不怎么样，光是凭林宜簌的话?，肯定立马就?会察觉到她的回答是在回避。
　　或者说躲避。
　　和镜自己知?道这是怎么回事，在这一周的时?间里，她想过很多回自己为什么会因为那位小宗而感到心口烦闷的原因。
　　丛望舒跟她说或许你只是觉得那个?帅哥配不上大美女。
　　和镜也这么想过，可事实证明井?不是这样。
　　她以前?也会觉得有的人配不上自己的朋友，井?且还会伴随着她的无语，她也从来?不会有任何心情不好的情况。
　　然而在面对林宜簌和那位小宗的时?候，她却觉得心脏像是被攥住了一般。
　　答案显而易见。
　　她对林宜簌起了不一样的心思。
　　作者有话要说：　　啧
　　今天的三更也是来自“21266558”的深水
　　以及我的基友们都陆续开文了，今天也推荐一本
　　《不许撩完就跑！》by焦糖白茶
　　于小桃初入公司，听闻隔壁的应总监为了事业拒绝男友求婚，是个不折不扣的工作狂。
　　于小桃懵懂点头，表示绝对不会去招惹她。
　　直至她在办公室遇见应琪，乌发雪肤，眸光潋滟动人。
　　于小桃呼吸一窒，是她无法抵抗的冰山美人。
　　美人似笑非笑，问她：“小朋友，你跟着我干嘛？”
　　于小桃满面绯红：“我、我不是小朋友，是隔壁来送资料的。”
　　*
　　公司旅游，于小桃和应琪同住一间房。
　　酒意微醺，应琪忘了分寸，任于小桃肆意胡闹，全然看不出平日的清心寡欲。
　　翌日，于小桃认真保证：“我会对你负责的。”
　　看着自己锁骨上的红痕，应琪脸颊微红，故作冷淡：“成年人你情我愿，谁要你负责了。”
　　*
　　直至公司来了个漂亮新同事，每天围着于小桃打转，所有人都说这两人有戏。
　　应琪看不下去，下班时拦住于小桃，语气泛酸：“你不是我的女朋友吗？”
　　众人：？？？！！！
　　【腹黑热情年下x诱受冰山美人】
　　【年龄差6岁/先睡后爱/日久生情】
　　感谢在2021-10-12 21：01：21～2021-10-12 23：09：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：鲧、46980316、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 10瓶；3060282 2瓶；深巷古猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 一更
　　对于?和镜的回答， 林宜簌并不满意，但她细细一想?，既然和镜选择了非直接的方式， 那么她也该接受。
　　可能还是因为关系没彻底修复吧， 林宜簌心中失落， 面上却没显， 浅浅地笑了笑。
　　不过……
　　她自己其实有些茫然， 因为她在?面对别人?的时?候，基本上不会问这样的问题。
　　没问过华初， 没问过岑若灵， 没问过明柏。
　　她只问过和镜，并且还不止一次。
　　“对了，簌簌， 我助理刚刚发消息找我有事，我等下就先回去了。”和镜的声音拉回了她的神思。
　　林宜簌的思绪回笼：“好。”
　　和镜抿了下唇：“是真的有事。”
　　“我知?道?。”
　　“我没说是假的。”
　　“对哦，你没说。”和镜弯了弯眼?，又?垂眸看向正在?享受按摩的AA， 藏起来自己的慌乱和心虚。恶
　　实际上还是假的有事， 童溪乔一个人?就能搞定小晴，也没要她回去，是她自己想?离开林宜簌的身边。
　　否则她怕自己再跟林宜簌待下去的话， 会露馅。
　　她不想?露馅。
　　于?是没多久和镜就离开了，林宜簌送她上了车，又?折返回到?了办公室。
　　有风在?房间里穿着， 自由自在?，掀了掀林宜簌的头发，她不为所动， 盯着放在?面前的装了耳钉的小盒子发呆。
　　她先是抚了下自己耳垂上戴的这款煎饼造型的耳钉，这才又?轻轻地拆开了这个小盒子。
　　里面躺的是一副枫叶模样的耳钉，旁边也有一个小纸条。
　　林宜簌舔了下唇，将小纸条拿到?了手里。
　　这回的一行字很简短：【今日宜出?门。】
　　是她曾经说过的话。
　　林宜簌甚至还能回想?起来自己当时?说这话的场景，眼?前的女生眼?睛润泽明亮，唇边扬着狡黠的笑容，用了不一样的方式来要她的微信。
　　能跟和镜联系到?现在?，其实有些超出?林宜簌的意外。
　　但她们?很聊得来。
　　或者说……
　　和镜一如她当初开始说的那样，吸引着她的目光。
　　林宜簌执起那两枚耳钉放在?掌心，她借着光细细看了好一会儿，才又?放了回去。
　　她重新?盖上盖子，思考了一会儿，又?拿过手机，拨通了华初的号码。
　　“怎么突然给我打电话了？”华初开口就问，“还有一会儿我才下班，麻了，不想?打工了。”
　　林宜簌一脸淡然：“我想?你了。”
　　“噗……”
　　华初心中震撼：“你谁？你把簌簌还我！”
　　“怎么？”林宜簌看向窗外，“很惊讶吗？”
　　“那当然，你在?发什么神经。”华初喝了点水，“真够吓人?的。”
　　林宜簌再次确认：“我以?前没对你们?说过？”
　　“没，你怎么会说这种话啊？我跟你认识三?十年什么时?候听你说过这样的甜言蜜语了？”
　　林宜簌眸光微动，“嗯”了一声：“知?道?了。”
　　“所以?为什么突然说这个？”
　　林宜簌沉吟了两秒，不紧不慢地问：“我是不是在?小镜的面前有些不一样？”
　　“有点。”
　　“你对她是要特殊些，不过我也能理解，因为她是你新?认识的朋友，你多上点心很正常嘛。”
　　“你信任她你喜欢她你把她带到?我们?面前，你当然得对她多费些精力。”
　　林宜簌总觉得有些不对劲，但她又?挑不出?华初说的话里面的茬。
　　华初今天一直在?摸鱼，林宜簌这通电话打到?她心上了，于?是干脆就唠了起来：“对了，簌簌，你上次抛出?去的那些信息那么多，什么时?候打算收网啊？”
　　“快了。”
　　“争取这个月吧，我跟小宗已经商量好了。”
　　华初很振奋的语气：“好！”她想?起来一件事，“小镜妹妹知?道?真相?吗？”
　　“…… ”
　　“我不知?道?。”
　　林宜簌微微拧起眉：“在?刚认识那会儿，她问我戒指的事情，我有简单说一下这是为了应付家里的。”
　　华初：“哦豁。”
　　“那我怀疑小镜妹妹其实不知?道?。”
　　“我猜测着酒吧那晚你们?之间不愉快，就是因为她们?在?说小宗的事情，而小镜妹妹因为被瞒着有些不爽你吧。”
　　林宜簌的眼?前闪过好几个画面，她的心头一震，开口道?：“我还有事，阿初，先挂了。”
　　“拜拜。”
　　林宜簌立马站起来，她穿上外套挎上包，出?了办公室。
　　她真是个笨蛋啊。
　　林宜簌心中不禁暗骂了一声自己。
　　她上了车把包放在?一边，就朝着和镜居住的地方开去。
　　但路程刚过半没多久，有一通林云雅的电话打了过来，她开了免提。
　　“姐。”
　　“你在?哪儿？”林云雅问。
　　“我在?去朋友家的路上。”
　　“爸摔着了。”
　　林云雅说：“你忙完就过来吧。”
　　年近七十的老人?家摔着了不是小事，林宜簌紧紧地抿了下唇，做出?了决定：“哪个医院？我现在?就来。”
　　-
　　和镜回到?家瘫在?了沙发上，耳旁一遍遍地回响着林宜簌的那句“你不想?我吗？”，她颇为烦躁地皱起眉，过了会儿索性一头扎进服装间。
　　全身心投入工作了，才能让她暂时?摒弃掉一些想?法。
　　童溪乔照例在?早上来上班，以?往她的老板会在?九点到?十点之间醒来，但等下就快十一点半了，卧室那边还一点动静都没有，但她自己也没闲着，跟小晴对线了以?后，就进了服装间准备整理东西。
　　结果门一开，她就有些震惊。
　　因为压根不需要她再来收拾，这两间房都被打扫得干干净净，甚至比得上市中心的大商场。
　　她知?道?和镜有些强迫症和洁癖，所以?她基本上每天也会来整理，可是远远没到?这么夸张的地步。
　　和镜揉着眼?睛出?了卧室，就听童溪乔问：“老板，房间交给我来就好。”
　　对服装的日常维护是她的工作内容之一。
　　和镜摆了摆手：“没事，你就当休息了。”
　　童溪乔迟疑着问：“老板，是不是我做得不够好？”
　　“哪儿有。”和镜顿时?清醒了，“你做的很好，我能招你来简直属于?运气爆棚了，而且我昨天看了你跟小晴的对话，看着你逐一击垮她的心里防线，有被爽到?。”
　　和镜一脸的认真：“我昨晚忙活纯属我闲的发慌，能理解了吗？”
　　“好，我知?道?了。”童溪乔扬了扬笑，“那我去做午饭。”
　　童溪乔还能烧得一手好菜，和镜在?之前都是点店外卖对付一下，自从童溪乔来了她就没愁过午饭。
　　“好，那我去洗漱。”
　　洗漱完和镜又?回到?了卧室，放在?床头的手机昨晚被她关了机，否则她总是点开跟林宜簌的聊天对话框。
　　幸好昨晚林宜簌没有逮到?过她。
　　和镜悄悄松了口气。
　　开机的时?间不长，几个呼吸过后屏幕就亮了，有微信消息的提示立马弹出?来。
　　和镜点开。
　　最?上面的就是林宜簌的。
　　林宜簌：【睡醒了吗？小镜。】
　　林宜簌：【我爸昨天下午在?外面溜达的时?候被不牵绳的狗绊了一下，老人?家摔着了。】
　　和镜本来还有些疑惑“老人?家”三个字，很快就反应过来，既然外甥都有贺修文那么大了，林宜簌父母的年龄肯定比一般的父母高很多。
　　她继续看下去。
　　林宜簌：【有些话我想?当面跟你说更好一些，只是现在?看来要等到?我这边忙完了。】
　　林宜簌的消息就发到?了这里，和镜敲着输入法：【你爸爸情况还好吗？】
　　【还好。】
　　【只是狗主人?一家的态度有些恶劣。】
　　【但现在?一切都解决了。】
　　和镜放下心来：【那就好。】
　　她又?问：【那你在?医院吗？】
　　【嗯。】
　　【第一骨科医院。】
　　和镜下午给自己化了个淡妆调整了一下气色就出?了门，她在?昨晚就把新?的一期视频的穿搭都旋出?来了，今天也就稍微闲一些。
　　到?达骨科医院的住院部时?是下午四?点左右，和镜左手提着水果篮右手抱着鲜花，就进了电梯。
　　任谁一看都知?道?她是来探病的。
　　林宜簌父亲昨天下午的那一摔没有伤得很深，但老人?家年龄毕竟在?这，自然是需要留院观察的。
　　和镜还问了华初，对方表示中午就去探望过了。
　　那她就更该去了。
　　起码她现在?在?林宜簌这里也是很重要的朋友，看望一下林宜簌的父亲很正常。
　　医院内的味道?不怎么好闻，和镜到?了五楼，看了眼?病房的号码指示，就朝着林宜簌说的房间走去。
　　拐了个角，和镜就看见?了站在?走廊靠着墙的林宜簌。
　　似是察觉到?了她的视线，林宜簌在?她出?现的下一秒就侧过了脑袋。
　　和镜笑了笑，走过去。
　　林宜簌也站直了身体。
　　和镜把鲜花往前一递：“给，我抱累了。”
　　“不用买的。”林宜簌接过花。
　　和镜扬眉：“那怎么行？花多好看啊，而且我买的向日葵，寓意也好。”
　　林宜簌附和：“行，知?道?了。”
　　两人?就到?了门前，和镜望着病房号，终于?有了一丝紧张。
　　说实话她跟丛望舒和段锦薇关系那么好，她也没见?过对方的家长。
　　见?朋友的家长还是她长大以?后的第一次。
　　林宜簌开了门，和镜也跟了上去。
　　“爸。”林宜簌喊了一声。
　　和镜看着病床上靠着的头发花白的老人?，露出?一个乖巧的微笑：“伯父好。”
　　林弘方长得慈眉善目，他还在?用iPad看视频看剧，见?到?和镜他的笑容很灿烂：“小和是吧？我们?小女的新?朋友，欢迎你跟她做朋友。”
　　“对，我是小和，伯父。”和镜自然地把果篮放在?了柜子上，凑过去看了眼?iPad，“伯父，您也在?看这部剧啊？”
　　林弘方奇怪地反问：“你也在?看？”
　　“当然。”
　　和镜眼?睛弯弯：“我也可喜欢这些抗战剧了，不过还没看到?这里来，这个导演拍的另一部叫xxx，您看过没？前几年的老片子了，我看了好多遍。”
　　“看过。”
　　林宜簌在?另一边放着花，看和镜跟自己父亲聊了起来有些讶异，这个画风是她没想?到?的。
　　她的目光在?和镜的身上落了一会儿，才又?悄悄地收了回来，给和镜支了把椅子过去：“坐下吧。”
　　“对对对。”林弘方说，“小和，你快坐下。”
　　和镜转过头朝林宜簌扬起唇角：“簌簌，伯父该吃点水果，但我削得不好。”
　　林弘方张了张嘴，和镜就扭过头来看着他：“伯父，您是得多吃点水果，对身体好，这样早点出?院回家用大电视看剧多舒服啊。”
　　“你说的对，小和。”林弘方望向林宜簌，“小女，给爸切点小和买的苹果来。”
　　被当成削水果工具人?的林宜簌：“……”
　　不是，她觉得有些不对劲。
　　她没记错的话，她爸从来都不主动说要吃水果。
　　作者有话要说：　　笑死
　　有二更，等等我
　　记得留言


第41章 二更
　　丛望舒以前就对和镜说过， 如果哪天和镜不想当穿搭博主了，请务必考虑一下她的职业，肯定也能赚到钱。
　　和镜深以为然， 她觉得自己也确实能聊。
　　其?实林弘方?正在?看的这部剧她没看， 这个导演几?年前拍的她也没看， 可?是这不代表她不知道啊？
　　她身为一个靠互联网吃饭的人， 几?乎是每天都会上网冲浪， 微博小号关注的人就有一大?批，其?中不乏一些影视剧相关的账号， 而现在?大?家为了kpi， 基本山都在?发这部抗战剧，她偶尔也会点开看几?眼。
　　幸好她喜欢上网，没准还跟林弘方?唠不起来。
　　林宜簌没一会儿就削了个苹果， 她切成?小块放在?盘子里，还往上面叉了牙签，就看着自己不喜欢吃水果的父亲没多?久就吃了个干净，而在?一旁坐着的和镜嘴里也没闲着――
　　“伯父， 您去过抗战纪念馆吗？我大?学的毕业旅行就去看过……”
　　“说起来之前有个牌子来找我合作， 但他们公司之前有过相关的黑料，我就没同意，我觉得我们这一代年轻人既然过上了这样安逸美好的生活……”
　　“伯父有没有看过xxx这部电影？还没是吗？那?等您出院了回家让簌簌给您播放。”
　　病房是vip病房， 本来只需要普通病房就好，奈何狗主人一家的态度实在?是差，甚至还想倒打一耙， 林云雅干脆就报了vip病房，反正一切都由狗主人一家来承担。
　　vip病房里的其?实有电视，只是有些年头了， 而且没联网，否则林弘方?也不会拿iPad看剧了。
　　林宜簌在?一旁还给和镜接了杯温水：“喝点水，小镜。”
　　“谢谢。”
　　和镜还真聊得有些口干了，不过看着林弘方?心情像是好了不少，她的心也放下去了一些。
　　又?过了半小时左右，林弘方?笑着摆了摆手，让林宜簌把iPad撤走了，他慈祥地看着和镜：“小和，陪伯父聊天累着了吧，你回去休息，我也躺一会儿，这样对身体好。”
　　“哈哈哈好。”和镜没异议。
　　林弘方?又?看向?林宜簌，扯了扯被子：“小女，你也是，昨晚到现在?你没好好休息过，你现在?跟小和一起回去吧，英曼过不了多?久就来了。”
　　“行，爸。”
　　“那?你好好睡一会儿，我晚上再来看你。”
　　林宜簌收走了一旁空了的水果盘子。
　　出了病房，和镜以手作扇扇了扇自己的脸，缓慢地问：“我在?伯父面前的表现还好吗？”
　　林宜簌赞叹：“很?好，我爸他肯定很?欣赏你。”
　　“那?就好。”
　　和镜清了下嗓子：“只是有些费嗓子和脑子。”
　　林宜簌抿了抿唇：“其?实你不用陪我爸聊那?么多?的。”
　　“伯父的情绪明?显不高。”和镜拧着眉回忆着，“他大?概是觉得自己受伤这件事太麻烦你们了，让你们担心，还让你今天都没去上班，这些加起来就让他的心理压力有些大?。”
　　林宜簌点头：“是，他昨晚就让我们自己忙自己的，不用顾着他，可?我放心不下。”
　　两个人在?走廊上的速度都不快，有人提着果篮跟她们擦肩而过。
　　和镜转过头看着她一眼，又?听她说：“我妈生我时都过四十岁了，当初为了生我还落下了病根，经过这么多?年的调理也没好全。”
　　林宜簌叹口气：“现在?我都这么大?了，他们的头发也都白了，所以在?他们生病住院时我就想着能多?待的话就待待，没想过会增加他们的压力，还真是我疏忽了。”
　　林宜簌的眉宇间都跃着淡淡的惆怅，和镜看着只想把她皱起的眉头抚平。
　　但和镜忍住了，她安慰着：“所以呀，簌簌，你别把自己的精神绷那?么紧，这样对于?你和对于?伯父而言，都是好事。”
　　“我知道了。”
　　“这次事情归根结底还是跟那?家养狗的人有关，遛狗不牵绳，等于?狗遛人，如果这点道理都不懂的话，迟早会出事。”
　　一路聊着就到了电梯口。
　　电梯门开，里面有些逼仄，和镜先一步迈了进?去，林宜簌在?她的旁边。
　　实在?是有些挤，两个人的手臂紧紧靠着。
　　到了三楼，右边的人要出去，和镜本来想先自己出去腾位置的，没想到林宜簌却眼疾手快地揽住了她的肩，把她往自己这边带了点。
　　和镜：哦豁。
　　本来她就在?减少跟林宜簌的身体接触，可?却来了这么一出意外，等到电梯门再次关上她的脑子都没反应过来，被林宜簌揽过的右肩也像是被烙上了深深的印记，直到出医院了感觉也没散去。
　　“那?……”和镜尽力让自己看起来没什么变化的样子，“簌簌你回去睡个觉好好休息一番，我也就回家了。”
　　“等下，小镜。”
　　林宜簌眼睫颤了下：“我给你发消息说过，有的话我想当面跟你说，本来计划的是等我爸出院了我再告诉你，但我想现在?就是一个很?好的机会。”
　　和镜环顾了一圈四周：“那?我们找个地方?？”
　　虽然不知道林宜簌要讲什么事情，但见林宜簌这么认真的样子，和镜的心也难免提了起来。
　　不过可?以直接排除林宜簌会跟她表白这件事。
　　和镜非常肯定这一点。
　　医院附近的小饭馆很?多?，但显然不合适，她们走了一小截，来到了一家咖啡厅。
　　比起明?柏开的咖啡厅，这家的规模要小上太多?，顾客也只有寥寥几?个，只是这也不重要，她们来也不是为了喝咖啡的。
　　林宜簌点了单，服务员一转身，她就看向?了和镜。
　　和镜正望着窗外的风景，这一片城区比较老了，跟之前逛的平价市场那?边差不多?，别有一番滋味。
　　“我有个朋友很?喜欢拍摄这些风景照。”和镜收回目光，对林宜簌唇角翘了翘，“这边看着还不错，等回去了我就安利她来拍一下。”
　　“嗯，好。”
　　和镜坐正了身体：“所以簌簌，你找我什么事情？”
　　林宜簌没直接回答，而是摘下了自己中指上的钻戒，她把钻戒放在?桌上，往前推了下，问道：“还记得这枚戒指吗？”
　　“记得。”
　　“你说过为了应付家长?的。”
　　林宜簌脑袋点了下：“是。”
　　“那?你清楚我怎么应付家长?的吗？”
　　和镜闻言，放在?桌下的手都摊开了掌心，贴在?了自己的大?腿上缓解着紧张，她脑子里乱乱的，试探着回答：“嗯……就是把结婚时间往后延？买个戒指表示感情很?稳定？”
　　林宜簌眨了眨眼：“你怎么会这么想？”
　　“我……”和镜垂了垂眼。
　　还没等她回答完，林宜簌的声音就响起：“抱歉，小镜，没有跟你细说这件事是我的不对。”
　　“嗯？”和镜抬眼。
　　林宜簌指着这枚戒指：“戒指是我自己买的。”
　　“嗯。”
　　“小宗他只是跟我签了合约而已，他不是我真的男友，我也没在?谈恋爱。”
　　正巧服务员这时候端着咖啡上来了，林宜簌收了话头，拿起勺子搅着咖啡，她看着和镜的眼睛，眼底起了淡淡的无奈：“我爸妈很?想看我结婚，他们其?实催得不狠，但我是个不婚主义者。”
　　“我不想让他们太失望，就想了一个计划，打算表面上跟他们说我有在?谈恋爱，实际上等时机到了，这个男友就会消失，而我会永远忘不了他，对婚姻也就没有兴趣，我相信他们会体谅我，不会再催我。”
　　和镜：？
　　“知道这件事的只有阿初和若灵，像晏思和双竹那?样关系一般的就不清楚。”林宜簌搅咖啡的动作一顿，“我为之前瞒着你让你误会这件事道歉。”
　　和镜：“…… ”
　　救命。
　　她的嘴角想疯狂上扬怎么办
　　作者有话要说：　　忍住！！！
　　把第8章 关于戒指那段修了下，删了说“表面谈恋爱实际上没有”这段对话，我写着写着搞忘还说过这句话了（。
　　明天见！！


第42章 .一更
　　和镜极力忍着内心的雀跃， 也压着想要上扬的唇角，小心翼翼地再一次确认：“所以我听见的看见的那些都是假的吗？”
　　“对。”
　　“恋爱是假的，即将订婚也是假的。”
　　林宜簌的回答很肯定， 眼神也很坚毅。
　　和镜“嗯”了一声， 一本正?经的模样?：“好， 我知道了。”她顿了下， “其实你?不?用?因为隐瞒而向我道歉的。”
　　她已经迅速冷静下来：“在?这件事上你?没什么错， 少个人?知道就少一分风险，你?的做法是对的。”
　　“可是惹得你?不?开心了， 不?是吗？”
　　咖啡厅有新的顾客进来， 跟着他们偷偷溜进来的还有寒风，和镜正?对着，被吹了个清醒。
　　林宜簌放下勺子， 直直地看着和镜，为自己的话做补充：“其实我没有想到这一层来，如?果不?是阿初提醒，我都不?知道什么时候才会想到这件事上。”
　　“我以为我们上次闹得不?愉快， 是因为我只顾着我自己累了没考虑到你?， 可这个猜测根本站不?住脚，因为小镜你?不?是这样?的人?。”
　　“那么昨天结合一下之?前的事情，我才想通了这一切， 最?大的可能性其实是你?认为我瞒着你?恋爱或者即将订婚这些事都没告诉你?，或者是别人?都知道小宗的存在?，可你?不?知道， 让你?觉得自己在?我这里没那么重要。”
　　林宜簌解释得很认真：“不?是这样?的，小镜，虽然?跟你?认识的时间不?长， 算下来也才一个月，但在?我这里朋友是没有先来后到的，你?已经是我重要的一位朋友了，没有跟你?说清楚这一切只是因为我天真的以为之?前跟你?简单提过你?就不?会误会。”
　　毫无疑问，林宜簌的态度非常好，她简直是掰开了揉碎了这件事来跟和镜讲，生怕和镜还存在?着一丝不?悦。
　　“好，我知道了。”和镜笑着回道，干脆顺着林宜簌的话说下去，“我之?前的确是因为你?瞒着我而不?开心。”
　　可事实呢？
　　和镜松弛的情绪又紧了紧，藏起自己最?真实的情绪。
　　林宜簌舒了口气：“那我们现在?说开了。”
　　“是，说开了。”
　　和镜把戒指又往前推了推，唇畔的笑容没落下：“再戴上吧。”
　　她又问：“所以这个计划是快结束了吗？”
　　“对，定的是这个月，具体什么时候还要再看看。”
　　林宜簌戴上戒指，冰凉的触感?停留在?了中指上，又缓缓地消失，她说到这皱了皱眉：“反正?现在?是不?行的，起码等我爸出院了再说。”
　　“嗯。”
　　“那等伯父要出院那天我再来看望他。”
　　林宜簌弯了弯唇：“好，我会告诉他的。”
　　从医院回来后，和镜就在?沙发?上坐着发?呆，窗户没关全，有一缕缕的风撩拨着窗帘，让窗帘悠悠地晃着。
　　有些冷，和镜缩了缩脖子，眼神有些失焦地盯着茶几上的水杯。
　　林宜簌说的那些话在?她的脑海里慢慢回放着，一遍又一遍，像是吃了炫迈一样?，根本停不?下来。
　　还是丛望舒的消息将她的思绪给喊了回来：【镜镜，我恋爱了。】
　　简单的一行字，直接将和镜的注意力给拉了过去：【什么？】
　　【夸张的说法！】
　　【其实就是晚上去了回酒吧，遇到了个美女?，好漂亮啊，我感?觉我恋爱了。】
　　和镜：【……】
　　和镜：【没后续？】
　　【没，能有什么后续？这样?的crush时刻多?得是。】
　　和镜：【无趣。】
　　和镜：【算了，你?恋爱了也不?新鲜，如?果我恋爱了才是惊天大新闻吧？】
　　丛望舒：【你?恋爱？】
　　丛望舒：【下辈子吧。】
　　和镜怒截图准备发?给段锦薇，等回过神来时她已经收到了林宜簌的消息。
　　和镜扶额。
　　林宜簌：【你?说的对。】
　　林宜簌：【小镜恋爱在?我这里属于新闻头?条的程度。】
　　和镜看着林宜簌发?来的消息，唇角往下压了压。
　　今天收到的消息其实是喜悦居多?的，但同时也让和镜的心一点一点往下沉，那些负面的难受也因此而放大，让她更为不?舒服了起来。
　　可是没有办法。
　　林宜簌远看很直，近看更直。
　　她似乎没有什么切入点，更不?能贸然?前进。
　　【那可能不?会有那么一天了。】和镜敲了回复过去。
　　林宜簌：【怎么会？】
　　和镜烦躁地呼出一口气，不?知道是不?是又负面情绪上头?了，她索性回道：【人?家对我没感?觉。】
　　在?手机这端收到消息的林宜簌看着这简单的七个字有些发?愣。
　　她本来就是下意识问一下，想着和镜或许是跟自己一样?是个不?婚主义者，却漏掉了这个可能性――
　　原来和镜有喜欢的人?吗？
　　林宜簌低垂着眼，直到手机黑屏了才反应过来自己还没回消息过去，不?过已经不?用?她说什么了，因为和镜已经翻开了这个话题：【我去洗澡啦，簌簌。】
　　【好。】林宜簌艰难地回了消息。
　　由于有和镜的疏导，林宜簌的精神终于没那么绷着，醒来以后也去了猫咖处理工作，周三这天柳城那边合作的厂家送来第一套完整的猫咪摆件。
　　“林老板，您看看。”负责人?笑眯眯地道，“这就是第一套，一凑齐我们就给您亲自送过来了。”
　　“麻烦了，李哥。”
　　李哥摆了摆手：“跟林老板合作非常愉快，我们就喜欢您这样?爽快的人?。”
　　店里一共有二十只猫，由于出售的日期将近，因此每只猫也都只做了三个模样?的摆件出来，一整套下来有六十个摆件，大小都差不?多?，现在?都摆在?了林宜簌的面前。
　　林宜簌一点儿也没敷衍，挨个检查了一番，这才笑着对李哥道：“没问题，李哥。”
　　“那就好。”
　　“那我们尽快送来第一批。”
　　“好。”
　　送走了李哥，和镜让小汪和小五来了办公室，她问：“海报做好了吗？”
　　“做好了，老板。”小五调出iPad上的图，递了过去。
　　林宜簌认可地道：“很不?错。”
　　小汪看着茶几上的摆件，感?慨道：“太?可爱了吧，老板。”
　　“你?是说老板可爱还是摆件可爱？”小五笑着挑她话里的“刺”。
　　“行了，别皮了。”
　　林宜簌盖上盒子：“等之?后也给你?们发?一套。”
　　“好的！”
　　“那这一套老板你?是打算放家里吗？”小汪好奇心比较重。
　　林宜簌表情一顿，淡淡吐出两个字：“送人?。”
　　“那对方一定会很开心的。”小五接话，“这是第一套，对我们店里也有很重大的意义。”
　　林宜簌牵了下唇：“嗯。”
　　但把人?叫到办公室送的话，有些没什么新意，更何况这一套抱着其实也有些沉的，林宜簌就让小汪和小五先把它们放进了后备箱，等找到了比较合适的机会再送出去。
　　不?过和镜现在?在?做什么呢？
　　林宜簌望向窗外，眼神有些闪烁，立马又想到了和镜的那句“人?家对我没感?觉”。
　　林宜簌的呼吸都窒了一下，她拿过手机点开了微信，删掉了这一条消息。
　　很好，世界像是清静了一些。
　　-
　　和镜在?客厅看着电视，里面播放着的是她投屏的色彩相关的视频，井?且是无字幕版，全程都是英文在?介绍，幸好她当初英语学得也不?赖，能勉勉强强听懂。
　　等一个视频看完，童溪乔在?一旁出声：“老板，有个节目组发?来了邀请。”
　　“什么节目？”和镜问。
　　童溪乔调出来那个节目相关的信息：“从上周10号才开始播出的一个有关穿搭改变气质的节目，目前只有一期，叫《我穿你?搭》，正?在?企鹅影视上播出，一周一更的制度，播放量目前看上去比较一般，在?同类型里有些低迷。”
　　“不?过很符合你?，因为除了主持人?以外，负责给素人?搭配的嘉宾都戴着各种各样?的面具。”
　　和镜点开了企鹅影视，搜索了这个节目，随口投屏到了电视上。
　　“别着急回复，我们先看一期。”
　　“好。”
　　节目的时长大概有九十分钟，主持人?一开始就介绍了规则。
　　每一期会来三位穿搭博主，来讲解一些关于穿搭方面的知识，井?且为请来的三位素人?进行穿着搭配，现场的观众还要根据喜好投票，等六期过后，胜出的六个人?又再进行两场角逐，直到选出来大家最?喜欢的一位嘉宾。
　　规则可谓是平平无奇，甚至有些无趣。
　　和镜喝了小半杯热水，问：“童童你?怎么看？”
　　“我觉得可以参加。”童溪乔说，“对方给的条件不?错，排除酬劳以外，如?果胜出了会做相关的推送。”
　　和镜沉吟：“地点在?哪儿？”
　　“海城。”
　　“什么时候？”
　　“20号，下周一。”
　　童溪乔看了眼消息：“目前录制到了第三期，我们去的话就是第四?期，播出的时间是本月31号，也就是今年的最?后一天。”
　　其实有些赶，不?过想想这样?的节目不?论是前期还是后期都不?需要筹备多?久。
　　和镜略一思索，答应了下来：“行。”
　　“我们去。”
　　“好。”
　　难得她现在?有事业心，这样?的机会能够增加曝光，不?去的话是傻子吧。
　　童溪乔回复着人?，和镜翻开了手机上的日历。
　　今天已经十七号了，这意味着她和童溪乔19号就要去海城，毕竟20号就录制节目了。
　　那不?就是后天？
　　和镜咬了下唇。
　　有新的微信消息弹出来，和镜情绪收了收，缓缓点开。
　　是林宜簌发?来的，她们在?这几天只有线上的闲聊，线下各自忙着，默契地没见一次面。
　　林宜簌发?来的是一段语音。
　　和镜点开，听见的是林弘方的声音：“小和，我下午就出院了，你?要不?要来家里一起吃个饭？”
　　作者有话要说：　　簌簌：删掉就等于没收到过
　　还有一更


第43章 二更
　　和镜比上次早半小时左右时间到达了医院， 狗主人一家刚从病房里离开?，和镜从他们身旁经过时还听到他们在那碎碎念。
　　“以?后遛狗牵绳记住没？这?次是这?老头儿好心没讹你们，下次呢？非得要我们家倾家荡产才满意？”
　　“妈， 我们家豆豆那么乖， 也不咬人……”
　　“你说不咬就不咬？你是狗？是， 它是没咬人， 那它把人绊倒了啊， 气死我了，我出门旅个游给我惹出这?么大?一事儿。”
　　声?音越来越远， 直到听不见， 和镜也来到了病房门口。
　　门没关?，里面的情景可以?看?得一清二楚。
　　林宜簌一直关?注着?那边，见到和镜出现就走了过去：“小镜， 你来了啊。”
　　“这?位就是小和吧？”蒋英曼很温柔的模样，“我是林宜簌的母亲。”
　　“伯母好。”和镜的招牌笑容又挂在脸上，“我来庆贺伯父康复出院。”
　　她说着?望向林弘方?：“伯父，我本来计划的就是等您出院这?天来的， 但?簌簌忘记告诉我了， 否则我可能会错过今晚这?顿饭呢。”
　　林弘方?已经站了起来，他眉目依旧慈祥：“不怪她，是这?次恢复得很好， 才能提前出院。”
　　蒋英曼和善地道：“还真是多?亏了你，小和，听老林说是你劝好了小女的， 不然啊……”
　　“妈。”林宜簌拿起书?包，“我们该走了。”
　　“好好好。”
　　蒋英曼点头。
　　林宜簌在前方?走着?，和镜在后面跟林弘方?和蒋英曼闲聊， 没一会儿就到了林宜簌的车旁。
　　后备箱里还放着?猫咪摆件，林宜簌提前让三人上了车，这?才自己放着?行李。
　　和镜是打车来的，自然要上林宜簌的车坐着?，两位老人家在后座排排坐，她自然而然就到了副驾驶系好了安全带。
　　“小和啊，你是做什么工作的？”蒋英曼问。
　　和镜想了想：“服装行业的。”
　　林弘方?有些自责地叹息：“那难为你上班期间从店里过来了。”
　　“不是的，伯父。”
　　“是这?个行业，不是说就在店里卖衣服。”
　　和镜很有耐心地解答，她正是担心老人家听不懂“穿搭博主”这?个概念，才说了个笼统的，没想到还是需要解释一些。
　　蒋英曼拍了拍林弘方?的手臂：“你看?你，孤陋寡闻了吧。”
　　“是是是。”
　　林宜簌当着?司机，听着?和镜和自己父母聊天，唇畔一直挂着?浅浅的笑意。
　　“对了，小女，你姐今晚来不来？”蒋英曼又问起林宜簌。
　　“她说她下班后就来，爸出院这?样的好日子，她不想缺席，不过姐夫去京城出差了。”
　　“那修文呢？”
　　蒋英曼又问。
　　林宜簌的笑容一凝：“没问，不知道。”
　　和镜：“……”
　　草，把贺修文搞忘了。
　　林弘方?说：“那我问问修文。”
　　他说完就拿出了手机：“也是有阵子没见到外孙了，不知道在忙什么。”
　　蒋英曼按住他的手：“算了，老林。”
　　“修文肯定很忙的，就别让他来了。”
　　林弘方?不同意：“不行，我住院期间他就打电话来问，这?像话吗？”
　　他说着?就拨通了电话。
　　前方?红灯了，林宜簌转过头看?着?和镜，和镜也侧着?脑袋望着?她。
　　两人交换着?眼神，耳朵也都竖了起来。
　　林弘方?开?了免提，对面很快接听：“喂？外公，病怎么样了外公？”
　　“修文。”
　　“外公出院了，你来不来家里吃饭？”
　　贺修文笑着?道：“好久没尝到外婆做的饭了。”他又问，“小姨去吗？”
　　林弘方?觉得这?个问题有些奇怪：“你小姨哪次没在？”
　　“啊，那……”
　　贺修文有些犹豫。
　　林弘方?又说：“大?不了你妈说你的时候外公帮你的忙，而且今晚还有客人，你妈肯定不会许凶你的，外公给你撑腰。”
　　贺修文：“客人？”
　　“是和镜。”林宜簌听不下去，索性出声?了。
　　贺修文立马表示：“外公！下次吧！”
　　“我刚想起来还有工作没完成，今晚多?半要加班，祝贺外公出院！”
　　贺修文挂断了电话，速度极快。
　　林弘方?怔怔地看?着?手机：“这?小子，越来越没大?没小了，要不是大?女现在年龄在这?来不及了，我真想让她再?生一个。”
　　和镜松口气。
　　她井?不想跟贺修文见面，尤其?是上次的事情还闹那么难看?，有什么好见的？
　　好在贺修文也不想见她，所以?回绝得非常干净迅速。
　　又过了半小时，轿车就驶入林家住的小区，这?个小区和镜知道，城里知名的高?档小区。
　　想想林宜簌的家，和镜对林家在这?里也不意外了。
　　每层楼只有两户人家居住，房间很宽敞，地面上有扫地机器人在勤勤恳恳地工作着?。
　　林宜簌给和镜倒了杯温水，又去洗了水果。
　　蒋英曼拿出了糖果和饼干：“小和，先吃点东西垫垫肚子，还是说你喜欢吃薯片那些？我让小女下去买。”
　　“妈，不用?，她不喜欢。”
　　林宜簌很自然地道：“上次她在我那，一包零食都没拆。”
　　“我看?你就是懒得跑。”林弘方?毫不客气地揭穿林宜簌。
　　林宜簌：“……”
　　“我是那么懒的人吗？”
　　和镜笑着?道：“伯父，我的确不太爱吃那些。”
　　“那小和你先在这?坐会儿，困的话可以?去客房。”蒋英曼显然很熟悉流程。
　　和镜点头：“好的，伯母。”
　　林弘方?大?病初愈，但?没在这?干坐着?，他站起身：“今晚我来下厨，英曼你在一旁给我打下手，修文那小子只记得你做饭好吃，他忘了小时候跟在我后面要我给他做饭的场景了。”
　　林弘方?指挥着?林宜簌：“小女你就带着?小和去休息。”
　　“行。”林宜簌一点要拒绝的意思都没有，她看?向和镜，“要不要去我房间看?看?？”
　　和镜迟疑了半秒：“好啊。”
　　其?实和镜自己有些意外，短短一个月多?的时间，她不止跟林宜簌的朋友有了来往，甚至还跟林宜簌的家人聊了起来，就算是以?前中学时去朋友家做客，那也起码混了大?半个学期才有这?待遇。
　　林宜簌看?穿了她的想法：“是不是有些意外？”
　　“嗯，有点。”和镜跟她井?着?肩。
　　林宜簌失笑：“我爸这?几天其?实念叨了你几回，我说那我联系你来，他又不让，说麻烦你，今天我就又问他了，他这?才同意。”
　　“这?样啊。”
　　“伯父伯母都很好。”
　　说着?就到了林宜簌的房间门前，她把门一推：“欢迎光临，小镜。”
　　“还是那句话。”
　　“簌簌，你能搬出去吗？让我住进来。”
　　林宜簌房间挺大?的，井?且里面的设备很齐全，有书?架也有投影仪也有电脑还有手柄游戏的装备，飘窗很大?，上面还放了懒人沙发，一看?就很舒服。
　　“可以?啊。”
　　林宜簌笑意浓郁：“但?我想你又要‘汪’一声?。”
　　和镜在一把椅子上坐下来，果不其?然，“汪”了一声?。
　　云城的冬天太阳很难得，今天也不例外，乌云密布，看?着?还像是要下雨的样子。
　　“有件事。”和镜看?向林宜簌，“我后天下午要去海城出差。”
　　“海城？”林宜簌随手翻着?书?架上的书?，闻言转过了脑袋，跟和镜的视线对上。
　　“嗯，有个节目邀请了我。”
　　林宜簌收回手垂在一侧：“那什么时候回来？”
　　“周二。”
　　“很快的。”
　　和镜一脸的轻松。
　　林宜簌朝着?她走过去，最后在她的面前停下来，微低着?头看?着?她：“需要我送你吗？需要我接你吗？”
　　“不用?不用?。”和镜摇头，“你也有自己的事情要忙，而且我这?次是带着?助理一起去的。”
　　林宜簌靠得有些近，两人的膝盖都快挨着?了。
　　和镜现在有些不习惯这?样的近距离，就想把带轮的软椅往后蹬，但?后面就是游戏桌，她动?也动?不了。
　　要了命了。
　　林宜簌似是没察觉到和镜这?些许的局促，膝盖还往前顶着?，两人的膝盖彻底碰上，她的眉头因为不悦而轻蹙着?：“我想送你，你能怎么办？”
　　“……好。”
　　和镜都不敢正常呼吸。
　　林宜簌的心思动?了动?：“还是说有别人送？”
　　“谁？”和镜自己有些迷茫，她明明才接到要去出差的通知，连段锦薇都还没来得及说，就赶来了医院。
　　林宜簌的膝盖没撤回来，还保持着?原有的姿势，不对，她甚至是还弯下腰将双臂撑在了软椅的两侧，以?一个绝对的姿势将和镜包围在了自己的眼前。
　　两人的距离更?近了。
　　林宜簌的嘴唇翕动?，睫毛也扇了扇：“比如对你没感觉的那位？”
　　作者有话要说：　　一些顶膝盖（不是
　　明天见


第44章 一更
　　和镜怔了瞬， 很快就反应过来，她眼睛一如既往的亮：“那人家对我没感觉，怎么就会?想着送我呢？不符合逻辑。”
　　“那你怎么知道?人家对你没感觉？”林宜簌收了收膝盖， 人也缓缓站直， 她朝着飘窗走过去， 问出了自己一直想问的问题。
　　和镜的双手扶在?椅臂上， 逐渐紧着力气， 她望着林宜簌的身影，喉头艰涩地道?：“大概是直觉吧。”
　　林宜簌上了飘窗， 在?懒人沙发上坐下来， 刚看过去，又听?和镜说：“不过簌簌你猜对了，她的确是想送我， 但被我拒绝了。”
　　和镜觉得自己说的话没什么毛病，她在?最开始是拒绝了林宜簌吧，还给了理由。
　　林宜簌的笑容一停，旋即恢复正常：“是吗？”
　　“那还好你拒绝了， 否则我都不会?有机会?。”
　　“嗯嗯。”
　　“簌簌最好啦。”
　　和镜笑着岔开了话题：“有分手厨房吗？我好久没玩了。”
　　“有。”
　　林宜簌过来操作着设备， 刚给和镜弄好，蒋英曼就来敲了敲门。
　　“妈，怎么了？”林宜簌走到门口。
　　蒋英曼往里望了一眼：“小?和你玩开心， 我让小?女下楼去超市买点东西回来。”
　　“伯母，我跟簌簌一起去吧。”和镜就想站起来。
　　林宜簌转头：“不用，就我自己去， 你帮我游戏通下关。”
　　蒋英曼附和：“是啊，小?和，让她一个人去就行了。”
　　两人的态度都这?样了， 和镜也没再?坚持：“那行，簌簌你快点回来，我不能?保证帮你把这?关给过了。”
　　林宜簌“嗯”了一声，跟着蒋英曼离开了房间，门也给带上了。
　　和镜看着面前的游戏显示屏，缓缓地溢出了一丝叹息。
　　她对林宜簌动了心，可?林宜簌也只是拿她当朋友，两人之?间的相处模式跟之?前一样没什么区别，可?……
　　这?已经有些不在?她的承受范围内了。
　　明明隔着裤子两人的膝盖碰在?了一起，但又像是什么阻隔都没有，让她的心跳都禁不住加快，好在?她的演技到位，否则没准会?被林宜簌看出来了什么。
　　放在?桌上的手机屏幕正好亮了起来，和镜收起心思拿过来点开。
　　秦煦：【后天有时间吗？小?镜。】
　　秦煦：【我想买点盆栽。】
　　和镜只能?回：【后天我要出差去海城。】
　　秦煦：【这?么突然吗？】
　　秦煦：【要不要我送你？】
　　和镜：【不用，你忙你自己的。】
　　秦煦：【好。】
　　聊完以后和镜就放下手机，认真地玩起了游戏。
　　林宜簌拿着购物袋出了门，超市是小?区的生鲜超市，很便捷，一家人经常来这?里买东西。
　　她低着眼，思绪有些混乱，情绪也有些低迷。
　　她本来其?实是随口一问的，没想到和镜却顺着她的话回答了，抛开知道?和镜有心动的人这?回事，她还捕捉到了另一个重要的点――
　　她被排在?了那人的后面。
　　和镜要出差这?样的事情，首先告诉的不是她，而是别人。
　　这?让她有些不舒服，但转念一想，她凭什么就想当最先知道?的那个呢？
　　楼上的住户也来了超市，一眼认出了她：“小?林今天回来了啊？”
　　林宜簌回过神，笑着点头：“嗯，孙姨，我爸爸刚出院嘛，是该回来。”
　　“哦对对对，老林今天就出院了，明儿个我们?就来看看他。”孙姨往自己的购物袋里放着菜。
　　又简单招呼了几句，林宜簌就去了另一个区域，买了别的东西。
　　回道?家时已经过了差不多一刻钟，林宜簌把东西放到了厨房：“妈，买回来了。”
　　“好，去陪小?和玩吧。”
　　林弘方拿着铲子看着她：“你姐给你回复没？”
　　“没。”
　　“我这?就打?电话问问她。”
　　“行。”
　　林宜簌出了厨房，拨通了林云雅的电话，对方很快就接听?：“喂？姐，今晚能?准时下班吗？爸妈在?备菜了。”
　　“能?的。”
　　“放心。”
　　林云雅问：“你朋友喝不喝酒？我找助理带瓶酒回来。”
　　“不用。”
　　“今晚大家就喝饮料吧。”
　　“行。”
　　电话挂断，林宜簌往厨房通知了一声，回到了自己的房间。
　　和镜正在?操作着手柄，听?到身后的动静也没回头：“刚刚那关过了。”
　　“好。”
　　林宜簌在?一旁站定，她的视线落在?了和镜的手上，又慢慢地转到屏幕上。
　　和镜看了她一眼：“你要玩吗？”
　　“我休息会?儿好了。”
　　“你继续玩。”
　　林宜簌拿了条毯子，又上了飘窗，往懒人沙发上一躺，戴上了眼罩。
　　和镜余光一扫，就看见林宜簌露在?外面的下巴嘴唇和鼻子，她的注意力一偏，游戏里的角色就掉了下去。
　　林宜簌唇瓣张了张，声音轻轻的：“掉下去了？”
　　和镜立马收起自己的慌乱：“意外。”
　　她调了下音量：“现在?听?不到了，你睡吧，”
　　“好。”
　　林云雅回来的时候，桌上的菜刚摆好，一共五个人，林弘方和蒋英曼做了差不多六菜一汤，每一道?比起外面的大饭店来说都不差。
　　和镜跟林云雅简单介绍了一下以后，就挨着林宜簌坐了下来。
　　“你啊，平时少?凶修文一点。”林弘方说教着林云雅。
　　林云雅夹菜：“我可?没怎么凶他。”
　　她年近五十，眼角早已有了细纹，但保养得不错，皮肤在?光照下看起来很紧致，她说着这?句话又看向林宜簌：“还好有妹妹从小?领着他，否则现在?指不定长歪成什么样了呢。”
　　“今天有小?和在?，就别聊这?些了。”蒋英曼笑着问和镜，“小?和，怎么样？还合胃口吗？”
　　和镜频频点头：“很好吃的，伯母。”
　　林弘方端起饮料杯子：“我还得谢谢小?和，这?几天住院看了你推荐的剧，纾解了我的无聊。”
　　“伯父您别客气，我这?人没什么别的兴趣爱好，就是喜欢看这?些，您要是之?后又剧荒了，随时让簌簌联系我。”
　　林宜簌睨了她一眼，暗自翘了翘唇。
　　过了会?儿，林云雅又问起来：“小?和比簌簌小?点吧？”
　　“是要小?一点，今年二十四。”
　　林云雅正要再?问些什么，林宜簌已经半路拦截了她的话：“姐夫这?次出差要什么时候才能?回来？”
　　“月底吧。”
　　一顿饭就这?么慢慢地吃到了底，和镜有些撑着了，还是林宜簌给她拿了消食片过来。
　　天色已晚，黑暗早就来临。
　　林弘方已经在?用大电视看起了新的剧集，津津有味地看着，蒋英曼在?他身边也跟着看，两位老人家的心情看上去都不错。
　　和镜缓差不多了，对着林宜簌使了使眼色。
　　林宜簌立马知道?她的意思，于是对着自己的父母道?：“那爸妈我就先送小?和回去了。”
　　“好。”
　　“小?和回去早点休息。”
　　林云雅刚从自己的卧室出来就听?到这?话：“我今晚睡家里，你开车注意安全。”她又说，“外面下小?雨了。”
　　“伯父伯母云姐再?见。”
　　林宜簌还从家里拿了把伞，随后带着和镜出了门。
　　到了电梯口，和镜转头看着林宜簌：“簌簌，我自己打?车回去吧，你回去陪陪伯父伯母，顺便你也好好休息。”
　　“我姐在?。”林宜簌一口拒绝，“我自己送你回去也放心一些。”
　　电梯门开了，和镜“嗯”了一下：“那麻烦簌簌司机了。”
　　一路到了地下停车场，和镜上了车。
　　外面在?飘着小?雨，在?车窗上描出了许多的模样。
　　车内的暖气在?运作，和镜一点儿也没觉得冷，甚至是因为温暖舒服而让她起了困意。
　　半路等着绿灯，林宜簌侧过脑袋看向和镜。
　　和镜已经靠着车窗睡着了，光线忽明忽暗，都不够亮，却因此给她上了一层朦胧的意味来。
　　林宜簌握着方向盘的手松了松，想探过去为和镜拂一缕散乱的头发，但下一秒和镜皱了皱眉，脑袋往她这?边偏了一些，她立马屏住呼吸，直直地看向正前方，这?个想法?也止住了。
　　和镜现在?已经偏向了她，两人脑袋之?间隔着的距离不过几分米。
　　林宜簌的双唇抿成了直线，又不受控制地偏过脑袋。
　　和镜闭着眼时眉眼之?间就显得乖巧了几分，而不是睁眼时有些妖艳的感觉。
　　林宜簌的视线下移，最后停在?了和镜的嘴唇上。
　　和镜的唇形很漂亮，嘴角有微微向上的弧度。
　　林宜簌的脑海里跳出来之?前喂和镜吃草莓的画面，她自己怔了怔，又缓缓地望向了前方。
　　红灯在?倒计时，还有最后十秒钟，周围的车辆都蠢蠢欲动。
　　林宜簌唇瓣微张，吐出一口气，心底有个问题却一直在?跳――
　　和镜尝过的草莓是什么味的？
　　作者有话要说：　　嘿嘿
　　还有两更！！！
　　是的没看错，今天也更三章 ！！
　　记得留言


第45章 二更
　　和镜在快到家时醒了过来， 她揉了揉眼，看了眼窗外?的街景，很快就认出来了：“要到了吗？”
　　“嗯。”林宜簌又说， “雨刚停了。”
　　和镜的目光落在林宜簌的侧脸上?， 唇角弯了弯：“辛苦簌簌司机了。”
　　她的话音刚落下， 轿车就停在了小区门?口的路边。
　　林宜簌看着她：“到了。”
　　和镜：“好。 ”
　　和镜迟疑着道：“明天我?要在家选材和录视频， 下次见就是后天了， 簌簌司机。”
　　“我?知道。”林宜簌声音轻飘飘的，“机票定了吗？”
　　“定了。”
　　“下午三点的， 跟上?次差不多。”
　　和镜伸了个懒腰：“可惜啊， 这次去海城是我?一个人的事情，跟簌簌偶遇不了了。”
　　林宜簌的指腹悄悄摩挲了一下方向盘，低声问：“那你想偶遇我?吗？”
　　和镜被问得一愣， 随后失笑：“不想，跟簌簌有约定的相遇就很不错啊，哪儿还需要偶遇，那时候是我?们?不熟， 现在又不是之前?， 你说是不是？”她停了半秒，“更何况簌簌你也有自己的事情要忙，我?也没多少空闲的时间， 年底了，该冲冲业绩了。”
　　“嗯。”
　　和镜解开安全带：“好啦，簌簌， 我?回?家了，今天还没泡脚，你也快点回?去休息吧。”
　　“再见。”林宜簌看着和镜开了车门?。
　　没几?秒， 和镜的双脚触地，车门?也随之被她关上?了，看着她的身影消失在了小区的大门?，林宜簌才?后知后觉后备箱的那一套猫咪摆件还没送出去。
　　本来计划的就是现在，但她的心有些乱状态也不是很好。
　　还是下次吧。
　　华初的电话在半路打了过来，林宜簌开了免提：“什么事？”
　　“你这什么语气！”华初表示不能理解，“我?没事就不能联系你了？”
　　“那你以为呢？我?的时间可是很宝贵的。”
　　“哈哈哈。”
　　“我?的时间也很宝贵，谢谢！”
　　“说正事。”
　　“哦，晏思?新谈了个恋爱，打算后天晚上?组局玩一玩，你有没有时间？”华初又问，“小镜妹妹有没有时间？要不一起叫上?？”
　　林宜簌觉得车内有些闷，将?车窗降下来了一些，露出了一丝缝隙，才?慢慢问：“还有哪些人？”
　　“就那几?个，双竹啊，小秦啊。”
　　“再加上?晏思?的新男友。”
　　林宜簌想了想回?答：“我?来吧，小镜没空，她后天出差去了。”
　　“那行。”
　　“大概就是一起吃个饭，又去俱乐部玩玩。”
　　“嗯。”
　　林宜簌又说：“对了，我?店里马上?就送来第一批摆件全套，你下周找个时间来拿。”
　　华初乐呵呵的：“好嘞。”她想起来问，“那你第一套要送的是不是小镜妹妹？”
　　“很明显吗？”
　　“当然啊，如果不是跟你二十年友谊了，否则我?可能还会跟小女生一样吃友情的醋，你很明显对她更在意更上?心。”
　　“还好我?现在是个成熟的小宝宝了。”
　　林宜簌：“……”
　　半小时后，林宜簌回?了家，她刚泡上?脚就收到了来自林云雅的消息。
　　林云雅：【妹妹，小和有男朋友吗？】
　　林云雅：【她跟修文差不多年龄。】
　　林云雅：【我?看着觉得她真不错。】
　　林宜簌有些头疼，她今天在饭局上?打断林云雅的发言就是因为猜到了林云雅的想法，没想到林云雅现在还再来问她。
　　林宜簌：【没有。】
　　林宜簌：【但她有喜欢的人了。】
　　林云雅：【这样啊，哎，我?还说让她跟修文认识一下，看看有没有机会。】
　　林宜簌：【……】
　　林宜簌：【姐，他们?认识。】
　　林宜簌：【甚至是上?个月拒绝贺修文的就是她。】
　　林云雅：【……？】
　　林宜簌还记得自己对贺修文的承诺，没把详情给说出去，只是大致地介绍了一下两人以前?是大学?同学?这样简单的背景。
　　林云雅对此有些遗憾，但又觉得这样的事情强求不来，没多久就说了“晚安”。
　　林宜簌闭上?眼，又禁不住回?忆起来跟和镜初遇时的场景，随后又跳转到今晚在等绿灯时看见的画面，她倏地睁开眼，喉头却不受控制地滚了下。
　　和镜不知道林云雅原来在饭桌上?问的问题还有后续，到家后她就迅速洗了澡吹了头发，进入了睡梦中。
　　忙碌起来时间就过得很快，段锦薇在晚上?来找了和镜，对于她要去海城录制节目一事有些担忧：“这个节目靠谱吗？”
　　“童童查了很多信息，是靠谱的。”和镜拍了拍她的肩，“不要担心，你就等着到时候看节目就好。”
　　段锦薇皱着眉：“我?有些不能理解，为什么录制前?三天才?联系你。”
　　“这个忘记告诉你了。”
　　和镜给她倒了杯水：“实际上?是打算之后联系我?的，但前?面有个签了合同的博主违约了，把我?的档期也就提前?了，正好，这个月我?本来就打算多努点力，也就答应了。”
　　“好。”段锦薇点了头，稍微放心了一些，“我?到时候拉着何辰一起蹲电视。”
　　和镜在沙发上?坐下来：“31号周五，放元旦小长假，你们?不去旅游？”
　　“还没计划，到时候看看。”段锦薇反问，“你有没有什么计划？”
　　和镜想了想：“我?也还没想好，但视频主题想好了，大概就是元旦出行穿搭，还有下周的圣诞就出圣诞约会穿搭。”
　　“作为你的事业粉，我?很欣慰。”
　　和镜挑了下眉，又想起来一件事：“噢对了，锦薇，跟你说件事。”
　　“什么事。”
　　“我?呢。”
　　和镜指着自己：“我?可能是有心动?的选手了。”
　　“哈？”
　　“谁啊？”
　　“哪个帅哥？”
　　“不是帅哥。”
　　段锦薇瞳孔地震：“不是吧！”
　　“大美女怎么能找丑男呢？我?不允许！”
　　“……呃。”
　　“那你允许是大美女吗？”
　　倒也不是真的要征得段锦薇的允许，两个人都在玩梗。
　　段锦薇：“……允许的。”
　　段锦薇露出了憨笑：“你又不是不知道，我?之前?追女团，最?喜欢的就是那对cp。”
　　和镜想起来了，跟着笑了笑，只是有些苦涩：“不过目前?只是我?单方面地对她心动?，以后还会怎么样我?不知道。”
　　她以前?也不是没喜欢过谁。
　　中学?时学?校的街舞社有个学?长很帅，她在元旦晚会上?看见了站在c位的他，第一次理解了其他朋友所说的心动?，他在少女的心里就成了发光一样的存在，而就在她准备给对方表白?的前?一周，学?长被爆出来是个渣男，因为让学?校的两个女生都怀孕了，不八卦不知道，一八卦了才?知道这个学?长仗着自己有人气受欢迎，就挑那些长得好看的女生下手。
　　和镜当时看着在列表里跟自己每天表达亲昵的学?长，只觉得有些恶心。
　　坦白?来说，正是因为这个学?长给和镜的心灵造成了一定的心理阴影，因此她才?比较抗拒谈恋爱，这也导致了贺修文当时的表白?失败――
　　她对这个人的喜欢还只浮于表面，没有去彻底了解过，她不会接受的。
　　现在又是另一种情况。
　　她对林宜簌的了解越多，就越会被林宜簌吸引。
　　她不是没迷茫过，因为她以前?起码心动?的都是异性，而这次是林宜簌。
　　但在没联系的那一周的时间里，她想了很多，再加上?找丛望舒问了一些关于相关方面的事情，她就确认了自己的心思?。
　　林宜簌跟其他朋友是不一样的。
　　她想靠近林宜簌近一点，更近一点。
　　她对林宜簌的那些占有欲也不是因为她对友情上?了头。
　　这一切都被和镜想得明明白?白?。
　　“放心！”段锦薇拍了拍胸口，“我?保证她会喜欢你。”
　　和镜歪头：“为什么？”
　　“笑话。”
　　“没人能逃得开我?们?臭屁镜镜的魅力！”
　　和镜笑得合不拢嘴：“借你吉言。”
　　这样的好心情几?乎是保持到了隔日中午。
　　十二点半左右，林宜簌就驱车到了小区门?口，给和镜发了消息过去：【簌簌司机已到达。】
　　【来了。】
　　和镜和童溪乔各自拉着行李箱，出现在了她的视野里。
　　后备箱的猫咪摆件已经被林宜簌放回?了家里，和镜和童溪乔放好行李，一个坐在副驾驶一个坐在后座。
　　和镜在中间为两人简单介绍了一番，就做了个冲的手势：“出发！”
　　林宜簌眼里含笑：“什么事这么开心？”
　　“要去录节目上?电视，当然开心。”和镜张嘴就拉了个理由挡枪，甚至还转过头去问童溪乔，“童童，你是不是也很开心？有很久没去别的城市了。”
　　“嗯。”童溪乔在陌生人面前?有些腼腆。
　　林宜簌“啧”了一声：“有的人会不会开心到回?来忘了我?是谁？”
　　“怎么会？”和镜眼睛亮亮的，“我?就算忘了谁也不会忘了我?们?簌簌。”
　　一路上?欢声笑语，哪怕是路段有些拥堵，也没人苦着一张脸。
　　快到机场时，和镜又开口：“簌簌你等下把我?们?放下就走?吧，不用去地下停车场了。”
　　这是不要让林宜簌送到机场内的意思?。
　　林宜簌犹豫了两秒，同意了：“好。”
　　天空依旧是阴郁一片，和镜的心情经过昨晚明朗了一些，她笑眼弯弯，又说：“回?程的机票还没买，不过应该是下午，簌簌你到时候会比较忙，我?……”
　　“我?会来接你。”林宜簌截断了她余下的话，车刚好停了下来。
　　童溪乔在后座嗅到了一丝不一样的气味，她暗自观察着。
　　只见林宜簌转过头看向自家老板，眉头往上?轻轻挑了一下：“还是说接你的另有其人？”
　　作者有话要说：　　童童：谢谢，嗑到了
　　还有一章 更新嗷
　　记得留言！！


第46章 三更/来自“21266558”的深水
　　林宜簌很清楚地知?道在这?件事上她是有些紧迫感的， 具体是为什么?，她没来得及细想，但粗略地将这?判断为担心， 她担心对方对和镜没感觉， 而?和镜却一头栽了进去， 哪怕她了解和镜， 知?道这?个想法根本站不住脚。
　　“好事做到底， 送佛送到西。”林宜簌不等和镜回答，自己就补充了余下的话， 为自己的行为开脱。
　　和镜颤了颤眼睫， 顺着?她的话点了头：“好，行。”
　　这?里不能一直停车，最多就停三分钟。
　　和镜悄悄放松着?呼吸， 又对着?林宜簌扬起一个灿烂的笑容，从提包里拿出?来一个小盒子：“给你，第三副。”
　　她注意?到了林宜簌今天戴着?的耳钉，正是她上次送的枫叶耳钉。
　　林宜簌接到了手里， 紧了紧手指。
　　“那我们下车了， 簌簌。”和镜开了车门，“我们拿下后备箱的行李。”
　　时间不会停止，离别终会到来。
　　林宜簌没看见?和镜和童溪乔进去， 就驱车离开了原地，上了回城的高速。
　　装着?耳钉的小盒子被?她放在了一旁，等将轿车停在了小区的停车场， 她才一把拿过。
　　回家?后她洗了手，就坐在沙发上，端详着?面?前的小盒子。
　　第一次是煎蛋耳钉， 第二次是枫叶耳钉。
　　那现在呢？
　　林宜簌猜测着?，但没有确定?的答案，她深深地吸了口气，这?才动作轻柔地拆开。
　　这?回是一副草莓耳钉。
　　林宜簌的呼吸都?停了一瞬，才又不自然地恢复正常，随后扬了扬唇角。
　　她不知?道和镜一共买了多少副耳钉，她也不知?道和镜会在什么?时候送下一副，但不得不说这?个过程让她觉得新鲜，也让她喜欢。
　　不是没有收到比耳钉更贵重的礼物，可她以前基本上不会有太大的感觉，现在却期待起来了下一副，她想了会儿，就戴上了这?幅新的耳钉，给自己自拍了一张，发给了和镜。
　　还附上了简单的两个字：【可爱。】
　　和镜那边估计在忙着?过安检，没有立马回复，林宜簌索性翻起了自己跟和镜聊天记录里的图片，很快她就滑到了上个月去和镜家?里时拍的那几?张。
　　对于她自己的单人?照，她迅速滑过。
　　对于她和和镜的合照，她的界面?就没再动了。
　　都?是她们的侧脸，两个人?的手刚好碰到了一起，目光也在空中交汇，身后的背景很温暖。
　　林宜簌其实没有细看这?张照片，现在她却一点一点地将这?张照片里的和镜放大。
　　照片的像素很高清，她甚至能看见?和镜浓且翘的睫毛，还有和镜细腻的肌肤，以及和镜当时因为痛经而?有些苍白?的唇色。
　　林宜簌低了低眼睫，将这?张照片保存了下来，并且还设置成了她的手机主界面?的壁纸。
　　等做完了这?一切，林宜簌心中有些大憾。
　　她手机主界面?的壁纸本来是店员拍的店里的猫咪的合照，她开了多久的店就用了多久的壁纸，现在却直接给换成了跟和镜相关的，而?猫咪合照的原图她早就删了。
　　林宜簌：……
　　林宜簌不得不点开店里的官方微信，一直往下翻着?，直到找到了那张图片，但她没设置回去，而?是把它换成了锁屏壁纸。
　　不过……
　　林宜簌看着?主界面?的照片，心里升起一股怪异的感觉。
　　她还从来没拿过人?类的图片当壁纸，更何况这?里面?的人?还是和镜和自己，但她也没有看得不顺眼的想法。
　　正巧和镜这?时候回了消息：【才到候机区。】
　　和镜：【可爱！我的眼光真不错啊！】
　　和镜：【是吧？簌簌。】
　　林宜簌收起心思，弯了弯眼：【嗯，很不错。】
　　她说：【我很喜欢。】
　　和镜在手机这?端叹息：【又到了要坐飞机的时候，这?次却没有簌簌的手牵qaq。】
　　林宜簌的心在看见?这?句话时紧了紧。
　　她一味地去关注接送这?件事，却忘记了最重要的一点。
　　和镜又说：【没事！我很坚强！簌簌不用担心！】
　　和镜还发来了一个可爱的猫咪表情包。
　　怎么?会不担心？
　　林宜簌皱起眉头，却也没有办法。
　　看得出?来和镜跟童溪乔之前是上下属也是朋友的关系，但和镜肯定?不会让童溪乔帮助自己的，如果不是她之前察觉到的话，和镜也不会打算告诉她自己怕飞机的轰隆声这?件事。
　　和镜也不等林宜簌回答，扯开话题：【簌簌以前去过海城吗？有没有推荐的地方？】
　　闲聊了一会儿，和镜那边就要登机了。
　　两人?的聊天就此断掉，林宜簌揉了揉自己的眉心，索性到了书房看书。
　　下午五点半，华初就上门来了。
　　林宜簌正在化着?妆，她简单地描了一下眉，从镜子里往后看了眼华初：“晏思怎么?突然交男友了？”
　　“你这?两个月消息有些闭塞。”华初拉开椅子坐下，翘着?二郎腿，“她那哪儿是突然啊，跟这?个小弟弟暧昧很久了，结果前几?天喝多了酒，跟人?家?给睡了，这?才在一起了。”
　　华初笑着?感慨：“酒啊，真不错，可惜没有让我想喝酒的人?，不然我也学学晏思赖一回。”她又说起来，“但我觉得酒后最可爱的还是小镜妹妹了。”
　　林宜簌拍着?散粉的动作一顿，“嗯”了一声，没否认。
　　没一会儿，林宜簌就涂好了唇釉，给自己戴上了和镜送的草莓耳钉。
　　华初凑近了看：“这?耳钉好可爱啊，哪儿买的？”
　　“我不知?道。”
　　“小镜送我的。”
　　林宜簌神?情略微有些得意?，甚至还炫耀起来，她指着?端正放在一旁的另外两幅：“这?两幅被?我单独放出?来的，也是她送的。”
　　“……我一副都?没有，果然小镜妹妹只是你的小镜妹妹，只跟你好。”
　　林宜簌也没否认这?话，转移了话题：“走吧。”
　　“所以去哪儿吃饭？”
　　去的是一家?西餐厅，加起来一共六个人?，晏思的新男友长得很帅，而?且也有些害羞，耳朵都?被?调侃得红透了。
　　席间还有陌生人?招了服务员来给他们这?桌送了甜食，大概是听见?了她们这?桌人?的聊天，来祝贺晏思和这?位小弟弟恋爱长长久久。
　　氛围很好，等到结束了林宜簌的唇边也还挂着?笑。
　　从餐厅出?来，林宜簌解锁了手机，乍一看的就是这?张新的壁纸，她怕被?华初给瞅见?，下一秒就点开了微信。
　　海城那边下了雨，航班也晚点了，六点左右和镜才到达海城，给她报了平安过来。
　　林宜簌刚回完消息，华初就凑了过来：“跟小镜妹妹聊天呢？”
　　“嗯。”
　　“她刚到。”
　　秦煦离她们不远，自然听到了华初的问题，她垂了垂眼，看向自己跟和镜的聊天对话。
　　和镜也给她说了自己到达海城的消息，她也是刚刚才回复。
　　这?顿饭是比较重要的，因此没人?在期间玩手机。
　　和镜那边估计在忙，还没回复。
　　秦煦的视线转到了林宜簌的侧脸上，她抿了下唇，肩膀就被?双竹给拍了一下：“小秦，你店里现在怎么?样？上正轨了没？”
　　“嗯。”
　　“欢迎双竹姐来我那喝酒，已经给你们录了会员信息。”
　　秦煦的注意?力被?拉了拉，笑着?回道。
　　双竹也笑：“好，下次就去你那喝酒。”她特地放大了声音，又开始调侃晏思，“我看看能不能拉个帅哥跟我一起去，到时候啊，我就学一下思思。”
　　晏思的小男友本来都?没那么?害羞了，被?这?么?一说又给闹得脸红。
　　晏思看了双竹一下，直接开“骂”：“神?经，你以为帅哥那么?多啊？”
　　在场的大家?都?笑了起来。
　　要去的俱乐部是一家?射箭俱乐部，就在附近，都?没开车，而?是走过去。
　　晏思喜欢射箭，她还在这?办了黑卡会员，到达以后一行人?被?服务员领着?进了私人?房。
　　房里是十米的箭道，如果想要十八米或三十米的箭道的话，就得让服务员换房间，但今天她们来这?就纯粹是玩的，而?不是比箭的，对这?些就没多在意?。
　　服务员往茶几?上摆满了零食饮料果盘，又说了一句“还需要吩咐请按铃”就退了出?去。
　　华初的射箭技术一般，但她胆气不小，直接挑战起来了全场射最好的晏思：“思思，来比赛。”
　　“好啊。”
　　五支箭射完，华初就把弓递给了林宜簌：“我不行了，我手酸了，我吃点水果。”
　　晏思冲林宜簌挑眉：“簌簌，你来？”
　　“来了。”
　　林宜簌也喜欢过弓箭，只是没那么?入迷，不过这?不影响她的发挥，她将箭对准了靶子，轻松了右手，一支箭就迅速射了出?去，并且正中靶心。
　　华初在沙发上鼓掌：“好！给我长脸了！”
　　秦煦也在沙发上坐着?，她的目光就锁定?在了林宜簌的身上。
　　晏思的第一支箭也射了出?去，并且也正中靶心。
　　双竹也在吃着?零食看热闹：“我觉得簌簌还真是全能，好像就没她不会的。”
　　“不。”
　　“她……”
　　华初立马住了嘴，差点就下意?识说“她肯定?不会谈恋爱”这?句话了，她拐了个弯：“她不会的可多了。”
　　“是吗？”双竹笑了笑。
　　和镜的消息回了过来，秦煦拿出?手机看着?。
　　和镜：【刚到酒店。】
　　秦煦敲了回复过去，听见?华初问她：“小秦，你在跟那个女孩聊天啊？”
　　“我觉得你今天完全可以把人?家?给带来一起吃饭。”
　　秦煦笑了笑：“今天实在是不行，她出?差去了。”
　　林宜簌刚射完五支箭，转身就听见?华初和秦煦在聊关于“小镜”的事情。
　　“那你送人?家?没？”华初嗑着?瓜子。
　　秦煦摇头：“她拒绝了我的请求，没让我送。”
　　林宜簌放弓箭的动作一顿，看向了秦煦。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑得好大声
　　今天的加更还是来自“21266558”的深水，感谢
　　以及我的作者专栏还有人没收藏吗！
　　什么时候才能一万七我哭了


第47章 一更
　　林宜簌的脑海里?瞬间蹦出来了那晚华初给自己?发的消息――
　　“她喜欢的那位女孩也?叫小镜诶。”
　　“跟小镜妹妹一字不差。”
　　而秦煦似是察觉到了林宜簌的视线， 转过头时两个人的目光刚好撞上，她将自己?的头发往后别了下，冲着林宜簌笑了笑， 坦然的模样， 又说：“其?实你们都认识她。”
　　“就是和镜。”
　　华初嗑瓜子?的嘴巴都停了下来， 眼睛睁得大大的， 有些发愣。
　　还是双竹最先反应过来：“等下， 也?就是说，你喜欢的那个小镜和我们认识的小镜妹妹， 实际上是一个人？”
　　“嗯。”秦煦给自己?剥着橘子?， “开业那晚还有个她的朋友也?来我那喝酒了，认出了我，加了我的联系方?式， 这也?是我为什?么?会跟你们说要跟她重?逢的原因。”
　　林宜簌直起身，眼睫轻颤。
　　“后来我就找她了，才知道她原来跟你们去的。”秦煦把后面的话补充完毕，才往嘴里?塞了瓣橘子?。
　　华初看?了眼林宜簌， 才又望向秦煦， 小心翼翼地道：“当时你来我们那桌的时候，小镜妹妹和簌簌刚好出门买红薯去了，这才没见到， 不然其?实那晚你们就该遇到了，是吧？”
　　秦煦笑得如春风一样和煦：“是这样的。”
　　林宜簌在?华初的身边坐了下来，听见双竹在?另一侧感慨：“世界还真是小哈， 这都能撞到一起。”
　　林宜簌没吭声，她掏出了手机，看?见了和镜发来的消息。
　　和镜：【到酒店啦， 不过等下要先去跟工作?人员交接一下工作?，对这个节目多点了解。】
　　和镜：【对了，今天飞机着陆时我觉得没之前那么?害怕了。】
　　林宜簌垂着眼睑，回了个“那就好”过去。
　　华初在?一旁也?不是想偷看?，就是转过头来就刚好就看?见了林宜簌手机上面的备注是“小镜”。
　　华初：……
　　这个世界真的太小。
　　她捋了捋这瓜的思路。
　　她没记错的话下午送和镜去机场的人就是林宜簌，而和镜把秦煦的送人请求给拒绝了。
　　这证明了什?么?？
　　旧友没有新友重?要？
　　林宜簌一侧过脑袋，就看?见华初若有所思的表情，她皱了皱眉：“想什?么?呢？”
　　“没什?么?。”
　　华初立马摇头，咧了下嘴。
　　林宜簌的视线一绕，就到了秦煦的脸上，脑海里?的信息一点一点地冒出来。
　　比如她很确定和镜在?之前并没有喜欢的人，而跟秦煦重?逢以?后就有了。
　　比如和镜说的“她的确是想送我但被我拒绝了”，以?及秦煦刚刚说的“她拒绝了我的请求，没让我送”。
　　“簌簌。”
　　秦煦迎上了林宜簌的目光，笑得很甜：“今天下午是你送小镜去的机场吗？”
　　林宜簌扬起浅笑：“嗯，是我。”
　　秦煦点头：“果然，小镜跟你那么?要好，她不要我送肯定是因为要你送了。”
　　“嗯。”林宜簌又笑了笑，想了下没把“我还要去接她”这句话说出来，她相信秦煦能猜得到。
　　华初皱了皱鼻子?，觉得空气中?蔓延着一股火/药/味，她想了想，有些惊诧。
　　不会吧。
　　林宜簌难道跟她下午说的那些小女生一样，吃友情的醋？
　　秦煦把一整个橘子?吃完，擦了擦手，就站了起来，走向晏思：“我好久没射箭了，我来试试，思思姐姐，要比一下吗？。”
　　晏思正在?跟自己?的小男友一边射箭一边调情，闻言苦着一张脸：“我不行哦，小秦，我在?跟他比呢。”
　　林宜簌又起身：“我来吧，小秦。”
　　“好。”
　　反正场地不小，这一屋人都能一起比赛。
　　林宜簌拿了弓和箭，就站到了线外，华初和双竹自然不会错过这样热闹的场面，她们站在?一旁，双竹还问：“有没有什?么?彩头？”
　　“彩头？”
　　华初看?了两眼林宜簌：“要不就一百块钱吧，图个热闹。”
　　“好啊。”秦煦举臂，将箭头对向了十米外的靶子?。
　　林宜簌在?一侧也?同步举起了弓。
　　两人一齐松开了右手，箭头也?都正中?靶心。
　　“好，下一支箭。”
　　五支箭比下来，两个人的成绩都一样，没有一支偏离了靶心，都不是第一次玩，十米的距离射准还是没问题的。
　　“算了。”
　　“你们俩一人拿一百出来请我们去外面吃个小烧烤好了。”
　　最后还是华初出来把氛围搞正常了一些。
　　林宜簌放下弓，揉了下眉心：“我出钱吧，但就不去吃了，今天有些累。”
　　“行。”华初自然不会强求，只是又看?向了秦煦，“小秦你呢？累吗？”
　　“一点点。”
　　华初拍板：“那这样好了，等小镜妹妹出差回来，你们俩再?请我们吃，可以?吗？”
　　大家?都是成年人，至于吗？
　　在?场的人都没意见，又玩了会儿?就散了场，回道西餐厅那边开了车。
　　华初又上了林宜簌的车，在?副驾驶坐着。
　　林宜簌面无表情，一眼就能看?得出来她的心情不怎么?好，华初跟她这么?多年朋友，这点还是知道的，更何况在?俱乐部的时候，林宜簌的表现那么?明显。
　　林宜簌一般只有心情不好的时候才想着跟人比赛，这样会让她靠胜利而觉得舒心一些。
　　“簌簌，你很不对劲。”
　　在?走了一截以?后，华初不适应车内的沉默，还是忍不住开口说起了话，将这份沉默打破。
　　“怎么?不对劲？”林宜簌淡声反问。
　　华初扶额：“小镜妹妹那么?优秀一人，有很多朋友很正常吧，你搁这儿?吃什?么?友情醋呢？而且小秦跟小镜还是大学时就认识的朋友了，要不是因为意外分开了，现在?关系指不定铁成什?么?样。”
　　林宜簌扯了扯唇：“你自己?品品你刚刚的话对不对。”
　　“哪儿?错了？”
　　林宜簌降了些车窗，由着寒风吹进来，她平静地望着前方?：“小秦喜欢她。”
　　“昂，有什?么?影响？”
　　“喜欢一个人是藏不住的。”林宜簌扇了扇眼睫，声音随着风往外溜，“如果她们之间没出意外没分开，那么?她迟早会察觉到小秦的感情，或者小秦迟早对她表白。”
　　林宜簌继续说：“那么?你认为她们的友情还会继续吗？”
　　“你提醒我了。”
　　“指不定她们到时候就是爱情了。”
　　林宜簌呼吸一停，没吭声。
　　华初又有些迷惑：“但是小镜妹妹会喜欢女生吗？她怎么?看?都很直吧。”
　　“我不知道。”
　　林宜簌紧抿着唇，她只知道从目前的信息看?来，每一条都跟秦煦对上了。
　　把华初送回了家?后，林宜簌也?回到了自己?住的地方?，在?输入房门密码时她有一瞬间的失神。
　　洗澡吹头，林宜簌在?十点左右上了床，一旁的架子?上又点起了和镜送的香薰蜡烛。
　　蜡烛在?慢慢燃烧着，火焰经空气的流动而摇摆着，在?墙面上投出妖娆的影子?。
　　林宜簌依旧是没什?么?表情，她靠着床头，拉了拉被子?。
　　和镜那边还没动静，备注那里?也?没显示“对方?正在?输入中?”，她眨了眨眼，思考了一会儿?，给和镜发了消息过去：【海城冷吗？】
　　半小时后，和镜的消息才过来：【刚刚洗澡去了。】
　　【还好诶，感觉跟云城差不多，但天气预报说明天大概率会下小雪，我还挺期待的。】
　　林宜簌的嘴角抿得很直：【喜欢雪吗？】
　　【当然！】
　　【只是云城基本上不下雪，太无语了。】
　　【等我以?后有时间了，我就去东北玩玩，想试试打雪仗是什?么?滋味。】
　　林宜簌想了想：【很冷的。】
　　【但也?很好玩。】
　　和镜：【好耶！】
　　林宜簌看?着和镜的头像，指尖在?犹豫着，她很想听听和镜的声音。
　　就在?她正要敲邀请消息过去的时候，和镜那边就传来了消息：【准备睡啦，簌簌。】
　　【明天早上九点就要先过去走一遍流程，我多睡会儿?。】
　　【晚安，簌簌。】
　　过了十来秒，林宜簌回了过去：【晚安。】
　　和镜第一次录制节目，经验不多，胜在?她从小到大就上过不少台，面对台下的观众时一点也?不紧张，更何况还戴着面具，就更不存在?怯场了，因此?比起另外两位博主她表现出来更舒展，也?更自然，而且她这两年看?的关于穿搭方?面的知识也?不是白看?的，在?讲解起来时毫不含糊，第一场的胜利就这么?拿下了，几乎是有一半的观众都把票数投给了她。
　　节目在?下午五点时录制结束，和镜到后台摘下了面具。
　　一直跟她对接工作?的工作?人员人员上前，冲着她竖起大拇指：“井井老师，我可太喜欢您的表现了，很精彩。”
　　“过奖了。”
　　另外两位穿搭博主比起和镜的名头要小不少，但态度都不错，在?输了以?后还对和镜表示了佩服，又过来跟和镜表示了善意，才跟着朋友或者助理出了房间。
　　童溪乔过来递给和镜保温杯的盖子?，里?面装着温水：“给，老板。”
　　“外面下雪了吗？”和镜想起来问。
　　工作?人员立马回答：“下了下了，还不小呢，井井老师您多穿点，别被冷着了。”
　　“谢谢。”
　　“那我先带童童回酒店了。”
　　“好的。”工作?人员笑着点头，“要是井井老师有什?么?需要，可以?随时联系我。”
　　和镜弯了弯眼：“好。”
　　从录制大厅出来，就能透过这栋大楼的玻璃窗看?见外面正在?飘飞的雪了，其?实也?不是很大，不过干枯的树梢上已经挂了起来，路面上的行人有的在?为这场雪而欢呼着。
　　和镜掏出手机，站在?窗外拍了照，用自己?“井井”的微博大号，发了条动态。
　　【我喜欢雪，雪不知道。】
　　作者有话要说：　　还有一更


第48章 二更
　　如果不是这次出差， 和镜可?能还不会意识到自己对林宜簌的心?动程度远超于之前的那些人，她努力克制着?没?给林宜簌发太多消息，让自己看起来工作?很忙一样。
　　忙是忙的， 但没?她表现出来的那么夸张。
　　昨晚她躺在酒店的大床上， 翻来覆去地睡不着?， 她脑子里想的念的都是林宜簌。
　　她会想林宜簌在做什么。
　　她会想林宜簌有没?有笑。
　　她会想林宜簌有没?有……在想她。
　　肯定?是有的， 但跟她的想念比起来呢？
　　熬了一个小时?左右， 疲惫感才?朝着?她袭来将她淹没?，她这才?睡着?。
　　和镜发完微博， 很快就收到了评论。
　　有问她是不是来了海城的， 也有发出看雪的羡慕的声音的，还有人趁机开口就是一句“老婆！我就是雪！我知道?你喜欢我！”
　　和镜一边下楼一边翻着?评论，心?情好了不少。
　　童溪乔已经打好了车， 她们站在大门?外的路边等待着?。
　　“老板。”
　　“我们还没?买机票。”
　　童溪乔查看着?航班。
　　“下午三四点的还有没?有？”和镜问。
　　童溪乔回答：“有。”
　　“一个是三点的，一个是三点半的，再往下就是四点半的。”
　　“那就还是三点的吧。”和镜很快就做了决定?。
　　童溪乔：“好。”
　　童溪乔买好了票：“六点选座位，还是买上次差不多位置的是吗？”
　　“嗯。”
　　雪还在下着?， 落在了她们的头顶和肩头， 和镜没?怎么见过?雪，她现在心?情很好，也没?觉得有多冷， 还伸出一只手去接雪。
　　打的车没?多久就到了，和镜跟童溪乔上了后座。
　　网约车师傅是个大叔，见她们进来， 开口唠了起来：“两位来海城玩？”
　　“差不多，来海城出差。”
　　师傅从内置后视镜看了和镜两眼：“美女你是哪个明星吗？”
　　和镜一愣：“不是。”
　　她笑了起来：“但我旁边的这位是。”
　　童溪乔：“……”
　　童溪乔演了下去，立马从包里掏出自己的口罩戴上。
　　师傅拐了个弯， 也跟着?笑：“我看着?有些面生。”他岔开了话题，“不过?你们运气好啊，这是海城今年这个冬天的第一场雪，我爱人还叫我晚上早点回家，说?是准备了汤锅，一家人温温暖暖地吃顿饭。”
　　“那挺好。”
　　“说?得我想去师傅您家蹭饭了。”
　　“哈哈哈。”
　　童溪乔在线上做商务对接时?能说?得头头是道?的，但到了线下跟人打交道?就稍微差点，她在一旁听和镜跟师傅聊天，也跟着?扬了扬唇角，她想了一会儿，拿出了手机，给璇璇发了消息过?去：【璇崽有没?有想要的东西，我给你买！】
　　这份工作?如果没?有璇璇从中当桥梁，也不会属于她。
　　璇璇秒回：【怎么肥四！】
　　璇璇：【怎么要给我买东西！】
　　童溪乔：【为?了感谢你。】
　　璇璇：【那别买了，等我去云城，到时?候宰你好多顿。】
　　璇璇：【还要看看井井呜呜呜，帮我问问她什么时?候才?出海报。】
　　童溪乔一愣，看向和镜，问：“老板，璇璇问你什么时?候才?出海报。”
　　“她想我了啊？”和镜失笑。
　　童溪乔点头：“嗯。”
　　“那你拍一张照片发她吧。”和镜把头发一撩，身后是车窗外的街景。
　　童溪乔拍了照片就发给了璇璇：【海报暂时?没?有。】
　　璇璇：【啊！】
　　璇璇：【我活过?来了！】
　　开着?车的师傅后知后觉：“嗨呀，美女，她叫你老板啊。”
　　和镜笑着?，欢乐的氛围持续到了回酒店，她的唇角还在上扬着?。
　　“回去休息吧，童童。”
　　“八点钟吃饭怎么样？”
　　童溪乔没?意见：“好。”
　　两个人各自住了大床房，不过?这次不比上次去京城出差就连房费都是公司负责的，这回路费和房费都是由和镜自己承担，不过?她觉得没?什么关?系，反正对方也给她拿了钱的。
　　她对自己一向很大方，尤其是现在更有钱了以后，住的酒店也一点没?含糊。
　　这家酒店就在闹市中取了一处静，一面落地窗外是海城有名的标志建筑物。
　　等童溪乔一走，和镜就去浴室卸妆洗澡，出来时?天色已经暗了下去，雪也停了。
　　她给自己倒了杯温水，半杯下了肚后她才?掐着?点拿过?了手机。
　　六点半了。
　　可?以说?自己忙完了。
　　微信有好几?个人都发来了消息，段锦薇在问她工作?的进度，丛望舒在问她今晚去酒吧要不要去勾搭美女，秦煦问她冷不冷说?是看见海城下雪上热搜了。
　　没?有林宜簌的。
　　和镜坐在落地窗前的单人沙发上，垂了垂眼睫，挨个回复了消息。
　　丛望舒的消息来得最快：【我刚到酒吧，这次没?见到上次那个美女，真遗憾。】
　　过?了就是秦煦：【不冷就好，明天回来的机票买了吗？】
　　最后才?是段锦薇：【好！那我等着?播出了！】
　　和镜跟三个人聊了半晌，才?有些疲惫地捏了捏眉心?，唇边也悄悄地溢出了一声叹息。
　　跟林宜簌的消息记录就停在了昨晚，今天一整天就没?再来往过?。
　　和镜心?生烦躁。
　　她很讨厌被情绪裹挟的感觉。
　　但她更讨厌这样胆小的不敢前进的自己。
　　她迟疑了半晌，还是选择了给林宜簌发消息过?去：【刚到酒店。】
　　这是她的经典开头。
　　她又说?：【看！雪！】
　　她附上了自己拍的照片，尽量让自己的语气轻松一点。
　　林宜簌没?回。
　　一分钟五分钟十分钟半小时?，林宜簌的消息都没?传过?来。
　　和镜抿紧了双唇，再又过?了十分钟后，就将手机往床上一丢，打开了房间内的电视，随意选了部电影看了起来。
　　等待的滋味真够磨人的，她还是转移注意力吧。
　　没?多久到了八点，房间的门?被敲响。
　　和镜走过?去开了门?：“想吃什么？”
　　童溪乔站在门?外：“都可?以。”
　　“那我们也跟那个师傅一样，去吃汤锅吧。”
　　“好。”童溪乔点头。
　　和镜折回酒店，一把拿过?床上的手机，又迅速穿上外套，她甚至都没?解锁手机，怕等来的又是一场空，让自己失望。
　　-
　　七点半，一架飞机着?陆海城的机场，林宜簌摘下眼罩，将手机上的飞行模式关?掉。
　　好几?条消息跳了出来，三人小群里，华初对她去海城这件事表示有些震撼，觉得真有她的，岑若灵听闻华初说?的八卦，也过?来笑了她两声，不过?表示很理解，因为?她难得有冲动的时?候。
　　还有和镜发来的雪的照片。
　　林宜簌先回了和镜的，随后又翻了翻自己的通讯录，拨了一个号码过?去。
　　“我到了。”
　　对面的男声叹口气：“终于到了！”
　　“我堂堂一个公司总经理，搁这儿等了你两个小时?，两个小时?诶，林宜簌，你知道?这是什么概念吗？”
　　“行行行，我知道?了。”
　　“谁让你还没?回京城还在海城，这不就被我薅到顺风车的羊毛了吗？”
　　严峥：“……”
　　“实不相瞒，我明天就回京城。”
　　“你快出来，饿死我了。”
　　林宜簌笑了笑：“好。”
　　“在出口等我吧。”
　　这次来海城的决定?做得有些匆忙，但呆的时?间又不会有多长，她只背了个书包来，里面装了化妆品和护肤品之类的生活用?品。
　　机舱内的人陆陆续续往外走，林宜簌背着?书包，一边走一边回着?三人小群的消息，她直接发了机场的定?位过?去。
　　华初：【现在才?到？】
　　岑若灵：【查了下航班，由于天气问题，晚点了一个半小时?。】
　　林宜簌：【嗯，三点的飞机。】
　　华初：【……】
　　华初：【你真是不嫌累，簌簌。】
　　华初：【但你就只是为?了去见小镜妹妹吗？你现在真的离大谱。】
　　【云城不下雪，我来看看。】
　　岑若灵：【雪都停了。】
　　林宜簌：【……】
　　没?多久，她就在出口见到了许久不见的严峥。
　　严峥穿着?长大衣，出众的的条件很显眼，周围还有人看了他好几?眼，猜测着?他是不是在等女朋友。
　　等林宜簌一出来站在他身边，这些人纷纷觉得自己猜对了，结果下一秒，就大跌眼镜，只见严峥伸出手跟眼前的美女握了握：“林总你好，我是司机小严。”
　　“这是您的行李是吗？要不要我来帮您背？”
　　“……”
　　不是，这年头司机这么帅的吗？
　　但不只是一些吃瓜群众，就连林宜簌自己也有些无语，但她非常配合：“不用?。”
　　“走吧，小严。”
　　严峥的动作?非常狗腿：“好嘞。”
　　十来分钟后，两人进了地下停车场，林宜簌才?扫过?去一眼：“演够了没?？”
　　“够了够了。”
　　“我这是真怕被人我是来接女朋友的，影响我的桃花运。”
　　林宜簌：“……”
　　上了车，林宜簌把书包抱在身前，严峥握着?方向盘：“去哪儿啊？林老板。”
　　“你先开。”
　　“我问问。”
　　林宜簌点开微信，她还没?收到和镜回的信息，自己又发了过?去：【小镜，我有个朋友她想去海城出差，你住的酒店怎么样？】
　　轿车都驶出了一大截路，和镜的信息也没?回过?来。
　　等红绿灯的间隙里，严峥开麦嘲讽：“不是吧不是吧，还会有人不回我们林老板消息？”
　　林宜簌睨了他两眼，但也没?辙，还是选择了给和镜打电话过?去。
　　只是手机“嘟”了十来秒了，和镜那边也没?动静。
　　林宜簌：“……”
　　严峥继续开着?车，却止不住放声大笑：“哈哈哈林宜簌你也有今天啊。”
　　“你别烦我。”林宜簌的话直接出口。
　　下一秒，严峥还没?反应，手机那端倒是传来了她想念了一整天的声音――
　　“哦，好。”
　　“对不起。”
　　作者有话要说：　　啊嘞，怎么会这样，出大事了啊家人们
　　今天也来推荐一本我基友的小说！！！
　　又可以去看啦！！
　　《当我抛弃主角后》by柒殇祭
　　文案：
　　苏明绣被古怪的“磨砺系统”盯上，系统坚信主角成长必将承受诸多磨难，而她，则是磨砺主角成才的试金石――
　　它要苏明绣给予主角爱，又狠狠背叛。
　　第一个世界。
　　系统：“你控制欲极强，是娱乐圈里最严厉的经纪人，可惜脾气古怪，你塑造巨星、又亲手将他们击落，主角是你手底下最辉煌的一位，你要将她捧到最高，再让她跌落。”
　　苏明绣当场把主角送上太空环游一圈再落地。
　　系统：“？”
　　世界二。
　　系统：“你曾爱过一个人，你找过无数与她相似的替身，主角自幼被你捡回门派，悉心培养长大，是最像你爱人的一位，等到她成年，你要取她金丹，为你爱人重塑骨血。”
　　于是多年后，苏明绣取出主角金丹，助她在体外炼成元婴。
　　系统：“？？？”
　　……
　　磨砺系统要主角成为世间最强大的存在，故而必须无情也无欲、也毫无软肋。
　　它成功了。
　　可是看着划破虚空、追到苏明绣世界里的女人，它又有些不太确定。
　　彼时苏明绣指尖正搭在对方颈饰，轻轻一勾的同时，对方靠近，声音亲昵又危险：“你又想丢下我吗？”
　　那人眼神充满偏执与占有，看向苏明绣的眼中满是贪婪。
　　――软肋？不，苏明绣是她的执念，是即便落入地狱，也要一同扯下的存在。


第49章 一更
　　和镜说完就?挂断了?电话。
　　林宜簌看着又回到?通讯录界面的手机， 一张脸都沉了?下来。
　　严峥也意识到?事情的严重性，他小声试探着问：“是?不是?误会了?？”
　　林宜簌深深地吸了?口?气：“嗯。”
　　“刚好把你?的话听进去了?？”严峥再次确认。
　　“嗯。”
　　“抱歉啊……”严峥说，“是?我的不该。”
　　“不关你?的事。”
　　林宜簌不会认为这是?严峥的问题， 她又试图给和镜拨过去， 她将手机贴在耳边， 只听见了?机械的“嘟”声。
　　一下两下三下。
　　没有回音。
　　等到?运营商的女?声都提示无?人接听了?， 林宜簌又切回到?微信， 她的指尖不知道?是?不是?冷的，竟然有一点在抖， 她的脑子也有些钝住， 不知道?现在该发什么过去合适。
　　严峥在一旁很沉默，都没再说话，车内一时有些闷。
　　林宜簌的眉头紧紧地皱了?起来， 敲了?解释过去：【我在说我朋友，不是?你?，小镜。】
　　又过了?好一会儿，轿车都驶到?城区了?， 和镜那边也没有动静。
　　林宜簌看向严峥：“先吃饭吧， 你?不是?早就?饿了?。”
　　“你?还能吃下吗？”严峥问。
　　林宜簌点头：“能。”
　　“那你?朋友呢？”
　　林宜簌勉强笑了?下：“我想她可能是?心情不好，而我正好撞枪/口?了?，让她更不开心。”
　　“但她会再联系我的。”
　　“行。”
　　“那就?行。”
　　严峥稍微放下心：“那就?去吃中餐吧。”
　　“好。”
　　而和镜这边也正如林宜簌说的那样， 她本来心情就?有些差，在看见林宜簌来电时她其实是?欣喜的，结果一接听却?是?“你?别烦我”这四个字。
　　童溪乔看出来了?和镜情绪的变化， 想了?想还是?问：“心情不好吗？老板。”
　　她们现在正坐在附近的一家汤锅店内，今天下了?雪，店里的生意格外的好， 到?处都闹哄哄一片，氛围非常好。
　　四周的吵闹都被和镜自动阻绝，听见童溪乔的关心，她点了?点头：“有点。”
　　何止是?有点啊。
　　童溪乔默默地看了?眼被和镜扣在一旁的手机。
　　“要不跟我讲讲？说出来或许好点。”童溪乔笑了?笑。
　　顶上的灯光照得?饭菜都很好看，和镜涮了?一片肥牛放到?碗里，但没立马就?吃下去，而是?看着童溪乔，措辞了?两秒，问：“童童，你?有没有喜欢过谁？”
　　“有啊。”
　　童溪乔细细回忆着：“我还早恋过。”
　　“那展开讲讲？”和镜来了?兴致，说完讲碗里的肥牛吃到?了?肚子里。
　　“高一时我们隔壁班的物理老师是?我们的班主任，我们两个班级经常一起来往，而且小县城的中学师资力量本来就?不够，有时候我们两个班还会挤在一起上课。”
　　“那怎么上？”和镜是?在市里读的书，这些还真没经历过。
　　“一个桌位有两个人，对方会搬凳子过来。”
　　和镜点头：“然后呢？”
　　童溪乔也涮着肥牛，她脸上挂着浅浅的笑：“然后就?是?很俗套的情节了?，我喜欢的那个男生第一次来我们班一起上课的时候，就?跟我坐在了?一起。”
　　“后来的好多次，我们都坐在一起。”
　　“认真时他会来跟我探讨问题，不认真时会拉一拉我的袖子。”
　　和镜听进去了?：“好青春啊。”
　　“是?啊。”童溪乔收回筷子，“我们两个班的同学都知道?我跟他有些不对劲，在高一下学期刚开始我们就?在一起了?，随即而来的是?期末文理分科，他理科成绩一般，就?选了?文科，而我理科好，我就?选了?理科。”
　　“当时在这件事上他还还有些不同意，觉得?女?孩子就?该读文科，要我跟他一起读文科，否则就?是?我不喜欢他。”
　　和镜：“……”
　　童溪乔继续：“于是?我跟他提分手了?，他的思?想让我觉得?我们之间井?不合适，或者是?配不上我。”她又笑了?笑，“小县城的高中能好到?哪儿去呢，我们学校的本科率本就?不高，重本率就?更不用提，我当时是?学校的前十名，老师们都对我寄予了?厚望，尤其是?我们班主任他很真诚地建议我学理科，我自己?也喜欢理科，他却?想干扰我的选择干扰我的未来，他凭什么？他有什么资格？”
　　和镜很难得?看见童溪乔有情绪波动的时候，同时这个故事听到?这里也让她有些唏嘘，但转念一想又是?正常的现象了?。
　　“那后来他考哪儿去了?？”和镜喝了?口?汤。
　　“没考上大学。”
　　“他忙着跟别的女?生谈恋爱了?，而且还搞大了?一个女?孩的肚子，对方不想打胎，高考完的那个暑假他就?当爹了?，两个人的未来都毁了?。”
　　“……”和镜一阵无?语。
　　童溪乔看着她：“有从?这个故事里得?到?什么感想吗？”
　　和镜点头：“有。”
　　“人还是?要多爱自己?。”
　　“是?。”
　　两个人举起饮料杯碰了?碰，童溪乔反问：“那么你?呢？你?是?在迷茫什么呢？”
　　“我……”和镜握着杯子的手没松开，她盯着锅里正在翻滚的排骨，简单地说，“我喜欢的人对我没感觉。”
　　“你?怎么知道?的？”
　　和镜沉吟：“直觉，我的第六感。”
　　童溪乔失笑：“那么对方有表现出来对你?的抗拒吗？”
　　“没有。”
　　“那接触呢？”
　　“照旧。”
　　“那我想你?的直觉出错了?。”童溪乔认真地道?，“你?不能还没做就?退缩，而且对方在我看来很主动的样子。”
　　和镜：“？”
　　和镜瞪大眼睛：“什么叫在你?看来？”
　　“林老板啊。”童溪乔调皮地眨了?下眼，“难道?不是?她？”
　　和镜：“……”
　　草，好恐怖。
　　“不用疑惑为什么我会猜到?是?她。”童溪乔指了?指自己?的脑子，“我也靠直觉。”
　　和镜眼皮一跳：“信你?个鬼。”
　　不过经过跟童溪乔这么一聊，和镜觉得?自己?确实没那么难受了?，在这顿饭吃得?差不多时，她才把手机翻面。
　　有好几通来自林宜簌的未接电话，以及林宜簌发来的微信。
　　和镜呼出一口?气，回答了?第一个问题：【酒店还不错，叫xx酒店，你?朋友可以了?解一下。】
　　她又发了?一条过去：【我知道?是?个误会，抱歉，我当时情绪不好。】
　　林宜簌在餐厅里吃着饭，看见微信提醒的那一瞬间就?放下了?筷子，悬着的心才终于放了?下来，搜起了?酒店的名字，迅速定了?一晚。
　　严峥跟人打完电话回来就?看见林宜簌露出了?笑容，他也跟着松了?口?气，哪怕林宜簌不会怪他，但他却?觉得?自己?难辞其咎，于是?问了?起来：“好了?？”
　　“好了?。”
　　林宜簌看向他：“一会儿麻烦小严把我送去酒店。”
　　小严司机立马笑着道?：“没问题的，林总。”
　　于是?在一小时后，时间都近十点了?，林宜簌被送到?了?酒店门口?，她跟严峥挥了?挥手：“下次再约，感谢严总的招待。”
　　“等着我去云城吧你?。”
　　严峥握了?下拳头。
　　轿车很快消失在了?视野里，林宜簌已经上了?进酒店大堂的楼梯，她在前台办理了?手续，就?拿着房卡进了?电梯。
　　这一栋楼都是?这家酒店，林宜簌不知道?和镜住在哪一层，她也怕自己?再问的话就?露馅了?，索性只是?问和镜现在在做什么。
　　和镜：【刚在跟朋友聊天。】
　　林宜簌心里升起了?一股预感：【小秦吗？】
　　【对。】
　　【跟她回忆了?一些以前的事情。】
　　电梯到?达楼层，“叮”的一声，林宜簌背着书包沉着一张脸走?了?出去，走?廊上都铺着柔软的地毯，踩在脚下没多少感觉。
　　她一边走?着一边回复：【我也是?你?朋友。】
　　【那我也正在跟你?聊天啊。】和镜秒回。
　　林宜簌盯着这行字，嘴唇抿了?抿，她走?到?门前刷了?房卡，进去后先在沙发上坐下，随后就?敲了?个“嗯”过去。
　　想到?昨晚跟秦煦之间的接触和秦煦的那些话，林宜簌现在心里是?有些不爽的，而她自己?也知道?秦煦其实没说什么。
　　林宜簌拿过茶几上的纯净水，刚拧开就?看见和镜又发来了?消息：【对了?，小秦说等我回去后她要和你?一起请我们吃烧烤，真的吗？】
　　【真的。】
　　林宜簌把水又放到?了?茶几上，一口?没喝。
　　她想了?想，看了?眼时间，又问：【困了?吗？】
　　已经十点十分了?，昨晚她们俩的聊天结束时间跟现在差不太?多，这才让林宜簌有了?这样的疑问。
　　和镜：【还不困。】
　　林宜簌：【那要打个电话吗？】
　　这是?她昨晚想发的消息。
　　【好啊。】
　　林宜簌立马拨了?微信电话过去，和镜没什么犹豫就?接听。
　　但没人先开口?。
　　过去了?十来秒，林宜簌低着头，正要张口?打破这份沉默，就?听见和镜问：“林宜簌，你?该不会以为我不知道?你?现在在海城吧？”
　　作者有话要说：　　晚上还有更新


第50章 二更
　　林宜簌的第一反应是：“阿初跟你说的？”
　　“我跟初初姐姐没有联系方式， 一直忘记加上。”
　　“那……”林宜簌心中只有一个猜测了，“小秦？”
　　没想到和镜轻笑着反问：“你跟她很熟？”
　　“不熟。”林宜簌没有犹豫就给了回答。
　　和镜：“那不就得了。”
　　林宜簌垂了垂眼，听见和镜声音的那一刻， 她心里的那些?郁结也似乎都消失得无影无踪， 就连唇角也不知道从什么时候就扬了起来?：“所以?怎么知道的呢？”
　　“靠脑子。”
　　和镜“啧”了一声：“你这是典型的‘我的朋友就是我自己?’系列事故好吗？”
　　林宜簌怔了一下， 旋即回过神来?， 是她询问和镜住的酒店那条信息暴露了她。
　　“你在北京有朋友， 我不信在海城没有，如果?是真的朋友要出差的话， 肯定是多问在这边的人， 而不是也同为出差过来?的我。”和镜补充着余下的话，“我猜的对吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“是我。”
　　“那么……”和镜的语气一顿， “簌簌你在几楼呢？哪间房？”
　　“17楼7号。”
　　“我来?找你。”
　　“好。”
　　微信通话就这样结束了，连两分钟都没有，林宜簌盯着她跟和镜的微信对话框，眼底泛起的笑意更浓郁了一些?， 原来?和镜在看见她消息时就意识到了， 就连刚刚打电话一开始的沉默，也在等着她自己?从实招来?。
　　林宜簌心情大好，她先去拉开了窗帘， 又烧着热水。
　　她是一个时间观念很强的人，所以?不愿意自己?迟到，但这不代表着她就喜欢等待， 而现在她正在等着和镜。
　　并且她还很喜欢这样的滋味。
　　而和镜在挂断以?后也没立马就去找林宜簌，她回来?以?后就换上了睡衣裤，就这样去见的话她自己?不是很满意， 但她这次出差时间也不长，小行李箱里也没带什么东西。
　　如果?是在家里的话她就不会有这样的烦恼了。
　　她当?了穿搭博主两年来?，出过很多次节日的约会装，一套又一套的她自己?都有些?数不清，现在轮到她自己?了，还真是“巧妇难为无米之炊”。
　　哪怕这不是约会。
　　最后和镜就简单地套了休闲裤和带帽卫衣，也换上了球鞋，反正酒店内有暖气也不会让人觉得冷，不过她觉得这样不够，又进了浴室照着镜子，扒拉了一番自己?的头?发，还薄涂了一层唇釉。
　　很好。
　　气色看起来?很不错。
　　和镜满意地朝着镜子里的自己?比了个“耶”，才取了房卡。
　　她跟林宜簌不在同一层楼，下去也要花费一些?时间，但也就两分钟左右而已，她就来?到了林宜簌的房门前。
　　隔着一扇门，和镜仿佛拥有了透视的功能，看清了里面的林宜簌。
　　事实上她们算下来?一天多没见面而已，可她的想念却仿佛能冲破这扇门，直接奔着林宜簌而去。
　　她微微垂着头?，先深深地呼了一口气，才松开了攥着自己?衣摆的手，曲起食指和中指，叩了叩门。
　　一秒、两秒、三秒。
　　和镜的心里在念着数着，刚数完第四秒，门就开了个缝隙，缝隙也越来?越大，直至林宜簌能够完整地出现在她的面前。
　　和镜努力让自己?的笑容没那么僵硬：“我来?了，簌簌。”
　　“我知道你来?了。”林宜簌口吻柔和，侧了侧身，“请进。”
　　“这么客气啊，还‘请进’？”和镜觉得自己?表现得很自然，现在她跟林宜簌的对话虽少，可这就是她之前跟林宜簌之间的聊天风格，“而且莫名让我想到了之前看见的那个对子。”
　　“什么对子？”
　　“进，请进，快请进。”
　　“茶，喝茶，喝香茶。”
　　和镜看着林宜簌，眼睛弯弯：“你有没有听过？”
　　林宜簌：“嗯。”
　　“听过。”
　　好吧。
　　和镜自己?内心不得不承认的是她现在有些?紧张，在这没话找话。
　　“你刚到是吗？”和镜看着放在沙发上的书包，岔开了话题。
　　“跟朋友一起吃了顿饭。”
　　和镜在沙发上坐下来?，看向在一旁柜台上的林宜簌：“那个别来?烦你的朋友？”
　　刚烧的水开了，林宜簌烫着杯子消毒，她一边做着一边回答：“是他，叫严峥，是我大学的朋友，上次我去京城出差参加的交流会议，就是他开的公司主办的。”
　　“那真厉害。”和镜由衷地感慨，“这么一比显得我很咸鱼。”
　　“你不咸鱼，你也很厉害。”
　　林宜簌笑了一下，她说完又拿起烧水壶，准备往杯子里倒热水，而左手的大拇指却撤开得不及时，跟滚烫的开水来?了个正面相撞。
　　痛感瞬间传送，她“嘶”了一声。
　　刚转过头?望向窗外的和镜闻言立马又看过去，就见林宜簌开了水龙头?，正在用清水冲着手。
　　和镜起身，她的眉头?皱了起来?，脸上的担心不加掩饰：“烫到哪儿了？”
　　“大拇指。”
　　“没多少。”
　　林宜簌察觉到了和镜的凑近，心里没由来?地紧了一下，表面却若无其事地还扬了下左手，故作轻松地补了一句：“也不痛。”
　　房间内的灯光都开了的，绝对够亮，和镜也绝对能看清林宜簌的伤，只见大拇指上面红了一片，几乎没有正常肤色的地方。
　　“不痛的话你就不会‘嘶’了。”
　　两个人几乎是靠在了一起，和镜说这话时侧头?看了她一眼，又很快收回目光，她的眼睫低着，浓密地在眼下投了一片阴影。
　　水龙头?里还在不断出水，抑制着林宜簌被烫伤的疼痛，却抑制不了她正在加速的心跳，她看着和镜的唇瓣张张合合，声音就响在耳边：“附近有药店，我去给你买一支烫伤膏回来?，否则你会疼得睡不着。”
　　“我跟你一起去。”林宜簌下意识就回。
　　和镜不同意：“不行，你得在这冲水，现在只有冲水会让你好受些?。”她的态度很强硬，“等外卖送药来?我又嫌弃太慢，反正就在楼下。”
　　林宜簌见她这么坚决，没再?坚持：“好。”
　　她看了眼和镜只穿着的卫衣，迟疑了一瞬，又说：“外面冷，已经零下了，你穿我的大衣系上我的围巾再?去，否则我们就点外卖。”
　　和镜睨了眼挂在玄关?处架子上的大衣和围巾，轻轻地“嗯”了一下：“那你好好等我回来?。”
　　她说完就走了过去，从架子上取了林宜簌来?时穿的驼色大衣和围巾，上面仿佛还留有林宜簌的身上的余温。
　　“我出门了。”和镜扒拉了一下围巾。
　　“好。”林宜簌停了停，“我等你回来?。”
　　没几秒门就被关?上，门口也没了和镜的身影，林宜簌垂眸看向自己?还在被水冲着的左手。
　　就……
　　很痛是真的，但和镜对她表达出来?的关?心让她喜欢，也是真的。
　　林宜簌的嘴角扬起浅浅的弧度，随即回过神来?认真地冲着水，可这样的等待怎么让她做到集中？
　　满打满算下来?，她跟和镜之间也就三十多个小时没见面而已，在这之前她们甚至还有过一周都没联系的时候，而这一次她竟然却直接飞来?了海城，并且在开门见到和镜的那一刻，她觉得自己?的冲动很值得。
　　因为她的想念得到了美好的结局，哪怕中途有过误会。
　　和镜不知道林宜簌在想什么，她下了楼就直奔附近的药店，海城的雪在刚刚又下了起来?，在路灯下跳着各式各样的舞蹈，她这次却没了赏雪的心思?，她只想早点买完药回去。
　　药店是三?十四小时营业的，和镜进门以?后就说明?了自己?的目的，就跟着店员到了药架前，给她取了红霉素软膏和烧烫伤膏。
　　“谢谢。”和镜道了谢，就去前台结账。
　　结账时前台跟店员聊了起来?：“下雪了，要是在我老?家，是要喝羊肉汤的。”
　　“我老?家就吃饺子。”
　　“那还是羊肉汤舒服。”
　　和镜提着袋子离开时，他们还在为下雪时吃什么而辩论?着，这些?声音很快就被她甩在了身后。
　　雪势跟下午差不多，酒店内有的顾客已经穿好厚衣服下了楼，来?到外面的广场上拍视频拍照，一看就来?自不常下雪的地方。
　　这雪不知道什么时候会停。
　　和镜抿了下唇，脚步也顿住。
　　她摊开掌心，看着几粒雪落在了掌心，就迅速合拢手掌，立马加快了脚下的速度，跑进了酒店富丽堂皇的大堂，进了电梯。
　　一分钟后，她再?次来?到了林宜簌的门前，鼻尖被冻得有些?红。
　　林宜簌开了门，就看见和镜一脸寒气地站在自己?的跟前，朝着自己?摊开了掌心：“簌簌。”
　　“嗯？”林宜簌挑了下眉，有些?疑惑。
　　和镜眼睛明?亮，开心地道：“我给你逮了雪回来?。”
　　这个“逮”字就用得很微妙，因为她是趁着雪不注意的时候做的。
　　“谢谢你。”林宜簌语气依旧柔和，“这是我这个冬天看见的第一场雪。”
　　和镜闻言笑了笑，倏尔拍了下自己?的脑门：“怎么还赏起雪来?了，你的伤怎么样？我看看。”
　　门关?上，两人就站在玄关?处。
　　玄关?的灯要稍微温暖一些?，没室内那么亮，和镜把?装了药的袋子放在一旁的柜子上，不由分说地就把?手一伸，将林宜簌受伤的左手给拉了起来?。
　　林宜簌的手很嫩，她第一次在跟林宜簌牵手时就这么觉得了，而这也导致林宜簌左手的大拇指看上去有些?灿烈。
　　依旧是红通通的一片，甚至还有些?肿了起来?。
　　和镜怕疼，她都不敢碰，只敢垂着睫，轻轻地朝上面吹了口气，声音低低地问：“这样会不会好一点？”
　　林宜簌的心跳漏了半拍。
　　作者有话要说：　　我写得好快乐（点烟


第51章 三更，但没完全三更
　　“会。”
　　林宜簌的回答跟往常没?什么不一样， 但只有她自己知道幸好她只需要回答一个字，否则她声线里的颤抖或许就会被暴露出?来，让她无处可躲。
　　和镜抬了?抬眼， 依旧是满脸的担心：“这样下去也?不是办法， 你这个伤势看来还得再在?水里泡才行， 我让工作人员送一个小盆过来， 可以吗？”
　　林宜簌点头：“可以。”
　　和镜松口气， 也?放开了?她的手：“那你现在?继续冲着，我给酒店打电话， 让他们送过来。”
　　林宜簌的回答依旧很短：“好。”
　　和镜失笑， 掩饰着自己内心的慌乱：“你现在?好像个小朋友啊，我说?什么就是什么一样。”
　　林宜簌弯了?弯唇，没?否认， 乖乖地走?到柜前，又用水龙头接起了?水，可大拇指上?被和镜吹过的那一口气却迟迟冲不走?，并且在?她的心上?像羽毛一样落了?下来。
　　和镜回过神来， 她摩挲了?一下自己的指腹， 才掏出?手机找到了?酒店的电话，站在?原地拨了?过去：“喂，你好， 麻烦给17楼的7号房送一个小盆子过来，谢谢。”
　　电话挂断，和镜一边取着围巾一边道：“很快就送来。”
　　林宜簌侧过脑袋看着她， 脑袋轻点：“好。”她想了?想说?，“这个红色围巾你戴上?很好看。”
　　“我戴什么不好看？”和镜又解着大衣的扣子，唇边含笑， “不过你戴这个红围巾的时候我也?这么觉得的。”
　　林宜簌把一模一样的话丢了?回去：“我戴什么不好看？”
　　和镜：“啧。”
　　她脱下了?大衣：“近朱者赤近墨者黑，近我者臭屁。”
　　没?再聊几句，门就被按了?铃，工作人员在?门外站着：“您好，客人。”
　　和镜开门，接过小盆子：“谢谢。”
　　工作人员没?立马离开：“还需要什么吗？”
　　“不需要了?，谢谢。”
　　“好的。”
　　和镜关上?了?门，走?到水槽旁接了?盆水，就算是室内开着暖气，但水的冷是实打实的，和镜不小心碰到了?一点，觉得跟外面的雪比起来差不多?。
　　小半盆水很快就接好，和镜把它端到茶几上?放下，招呼着林宜簌：“簌簌，快过来，你解脱了?。”
　　林宜簌在?沙发?上?坐下，将?左手的大拇指单独列着，浸入了?水里。
　　“再泡一会儿，好受一点了?就给你涂药。”和镜叮嘱着，神情认真。
　　林宜簌：“好。”
　　“我知道了?。”
　　和镜起身，走?到落地窗前站定，窗外的雪还在?飘着，从这个角度看过去，路灯下的雪景又是另一番滋味。
　　“簌簌来海城出?差又是开会吗？”和镜看着落地窗反射的模糊的身影问。
　　林宜簌：“……”
　　她的那个问酒店的信息真的是在?给自己挖坑。
　　“对。”林宜簌硬着头皮，“这边临时有个事情要我办理。”
　　和镜听着身后传来的声音，依旧是有一些不真实的感觉，她“哦”了?一下，又问：“那什么时候回去？”
　　“下午就能回去，因为早上?就能把事情办完了?。”林宜簌看着和镜的身影给了?回答。
　　和镜转过身：“下午？”
　　“买机票了?吗？”
　　“还没?。”
　　“你买了?吗？”
　　“买了?。”和镜如实回答。
　　“几点的？”
　　“三点的。”
　　“那我明天?跟你买一样的。”
　　和镜走?向她：“你这个出?差好突然。”
　　“嗯，有点。”林宜簌深以为然，“事发?突然，我也?是临时接到通知。”
　　和镜在?她的一侧坐了?下来，看着她还浸在?水里的大拇指，发?出?一丝叹息：“结果?还受伤了?。”
　　“我没?事，很快就能好。”
　　和镜被冻红的鼻尖早就恢复了?原样，她自己用食指抬了?下鼻尖，看了?林宜簌两眼：“那最好了?。”
　　又过了?会儿，和镜觉得差不多?了?，就让林宜簌把拇指给撤回来。
　　等到把上?面的水给处理没?了?，和镜就先取了?烧烫伤膏，她挤出?了?一些到林宜簌的大拇指上?，又用棉签晕开，她的动作很轻，因为她实在?是不想让林宜簌更痛了?。
　　她一边涂着伤口一边吹着气，极其专注，甚至没?注意到林宜簌看自己的眼神。
　　涂药不需要太久，和镜就把棉签丢进了?垃圾桶，看向林宜簌：“怎么样？疼不疼？”
　　“一点点，但比不涂药好受很多?。”
　　“那就好。”
　　和镜把药膏收了?起来：“要坚持涂，后面伤口好点了?的话，就再用红霉素软膏。”
　　林宜簌喊了?她一声：“小镜。”
　　“嗯？”
　　林宜簌舔了?下自己的唇瓣，音量不高：“是小秦吗？”
　　“什么？”
　　“你有感觉的人，是小秦吗？”
　　作者有话要说：　　哈！突然袭击！
　　但是上一章 的留言怎么不多啊！！
　　不至于吧！！


第52章 一更
　　这?个问题在林宜簌的脑海里从昨晚一直盘旋在现在， 却始终没有准确的答案。
　　这?次“出差”的计划里其?实?是没有这?一环的，她相信等回到了云城再做观察的话，一定能?知道结果， 可现在在面对和镜时， 她的坚持没再坚持， 冲破了桎梏， 问了出来。
　　她看着和镜先是一愣， 随后?笑?了起来：“怎么会问这?个？”
　　林宜簌没吭声。
　　和镜清了下嗓子，回答得很认真：“不是她， 我跟遥遥……小秦只是朋友。”
　　她偶尔还是会错口叫成以前对秦煦的称呼， 刚刚又嘴瓢了。
　　林宜簌捕捉到了这?一点，漂亮的眉头一挑：“遥遥？也是小秦吗？”
　　“是啊。”
　　林宜簌心口有些泛酸，却没表现太?明?显， 仅仅是轻声“嗯”了一下。
　　和镜没解释太?多，她知道秦煦跟华初她们那?批人的相识，都在退学之后?，因此很大的可能?也不知道秦煦以前叫夏遥， 那?么她也不会说太?过， 因为这?都是秦煦的事情。
　　更何况林宜簌跟秦煦也不熟。
　　“不过簌簌。”和镜把问题给抛了回去?，“你是不是还没回答我刚刚的问题？”
　　林宜簌点头，理直气?壮地回道：“没有。”
　　“……”
　　“那?你就这?样耍赖？”
　　林宜簌想了想， 还是挑着简单的说：“只是恰好知道了小秦要送你而你拒绝了这?个信息而已，所?以才有这?样的问题。”
　　和镜又是一怔，随后?无语了起来。
　　原来这?误会的地/雷是她自己亲手埋下去?的。
　　和镜绕开话题， 轻松一笑?，并且还起了身：“好了，现在也不早了， 我们都该休息了。”她顿了顿，“而且你明?天早上还要去?谈事情呢，更不该晚睡。”
　　“好。”
　　林宜簌这?次来得突然，她的期望很简单，也就是可以见到和镜而已，现在人见到了，尽管她很想再跟和镜多待一会儿，但一想到和镜今天工作了那?么久肯定很累，干脆地答应了下来。
　　反正明?天还要一起回去?。
　　她这?么想着，唇角就起了淡淡的笑?意。
　　和镜用?余光看了她一眼，就被她送到了门口，开着门的同时嘴里也不忘叮嘱着：“你一会儿洗漱的时候注意点，伤口不能?再恶化了。”
　　“知道了。”
　　和镜站在了走廊上的毛毯上，她扯了下自己的卫衣的帽子，指了指楼上：“那?我上去?了。”
　　林宜簌倚靠在门口，歪着脑袋，眼里盛着光：“好。”
　　她的语气?有些轻快：“明?天见。”
　　和镜没动：“下午三点的航班的话，我们大概十二点左右就从酒店出发，你来得及吗？”
　　“来得及。”
　　和镜有些狐疑地看着她：“你是不是其?实?不是来出差的？”
　　“怎么会？”
　　“难不成我是来看雪的吗？”
　　和镜扬唇：“我认为也不是没这?个可能?。”她挥了挥手，“好了，我真的上去?了，你一定要多注意点你的伤口。”
　　和镜说完就转了身要走。
　　林宜簌张唇：“小镜。”
　　“嗯？怎么了？是不是又痛了？”和镜立马转过头。
　　林宜簌摇了摇脑袋，只是轻声说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　等和镜的人影消失在了拐角，林宜簌才收回往前探的头，关上了房门。
　　三人小群此刻正在热火朝天地聊着，消息蹦了一百来条，还在不断增加。
　　林宜簌坐沙发上用?右手滑着屏幕，从最开始往下快速地看着。
　　大概是说海城又下起了第二场雪，还艾特了林宜簌出来，但她一直没出现，这?两人就回忆起来以前去?东北玩雪的事情。
　　她思考了一下，拍了自己左手大拇指的伤照到群里：【刚刚处理伤势去?了。】
　　华初：【我草。】
　　华初：【怎么烫着了？】
　　岑若灵的关注有些不一样：【小镜妹妹给你处理的？】
　　【对啊。】林宜簌单手敲字，速度也不慢，【她很紧张我。】
　　华初：【……幼稚。】
　　岑若灵：【她是你朋友，紧张你是应该的。】
　　岑若灵：【你别多想。】
　　林宜簌：【我没多想。】
　　【你没多想你转眼跑去?海城做什么？你没多想你在这?雀跃什么？你没多想你不会等她明?天回来再见面？】
　　【我谈这?么多段恋爱还看不透你？林宜簌，你拉倒。】
　　华初：【什么鬼啊？】
　　华初：【若灵你这?三十七度的体温是怎么打出这?么让我看不懂的文?字的？】
　　林宜簌在看见岑若灵的三连问时呼吸就停了一下，她的双唇抿得很紧，最后?发了五个字过去?：【是，我喜欢她。】
　　这?个消息就跟一个大石头投进池塘里一样，瞬间炸出了巨大的水花。
　　巨大的水花自然就是华初：【！！！？？？】
　　华初：【！！！啥他妈的啊！！！】
　　华初：【敢情你压根不是吃友情的醋，你他妈的吃爱情的醋啊！！！】
　　岑若灵没发文?字，只是截图了林宜簌下机时在群里说的那?句“云城不下雪，我来看看”。
　　华初：【疯狂打脸现场。】
　　林宜簌咽了下口水，莫名有些紧张起来，却云淡风轻地回：【这?句话的意思难道不是她没在云城，我来找她吗？】
　　华初：【……谢谢，我去?消化一下。】
　　华初：【你让我之后?怎么面对小镜妹妹？】
　　又跟她们扯了一会儿，林宜簌就点开了跟和镜的安静的聊天对话框，她想了想，也只是敲了“晚安”两个字过去?。
　　现在说什么都好像不适合，也会显得很多余。
　　和镜秒回：【晚安。】
　　林宜簌翘了翘唇。
　　意识到自己对和镜的喜欢不止是友情这?么简单，她是花了时间去?确认的，本来她没有很肯定自己对和镜的友情变了质，但今天在看着和镜紧张自己时，一切都尘埃落定。
　　受伤了是很痛，而和镜的关心可以将?它治愈。
　　林宜簌不认为其?他人还有这?样的“功效”，华初没有，岑若灵没有，严峥没有。
　　她喜欢和镜。
　　是想要尝一口和镜嘴唇味道的喜欢，是分开一天就感到难熬的喜欢，是希望和镜有感觉的人是自己的喜欢。
　　而岑若灵说的那?句“你别多想”也实?实?在在地提醒到了她。
　　和镜对她的事情一直都比较上心，从和镜的角度来看这?只是友情上的关心也没什么问题。
　　林宜簌想到这?个顿觉烦躁，眉头也皱了起来。
　　过去?了很久，她才长舒了口气?。
　　算了，还是先睡吧。
　　海城的第二场雪下得比第一场久一点，但饶是这?样地面上也仍然没有积雪，就连光秃秃的树枝上也没有半点雪的踪影，只有湿润的地面在喊着雪来过。
　　不知道是不是因为昨晚见到了林宜簌，和镜倒床上很快就睡着了。
　　再醒来时是早上九点半，林宜簌给她发了消息过来，大概是说伤口皱起了，又涂了药，以及出门去?办事去?了。
　　林宜簌为了不让自己被穿帮，一大早还真出门了。
　　昨晚严峥等了自己两个小时，虽然是天气?因素，但林宜簌依旧是有些过意不去?，表示请他吃顿饭，还当是感谢他当司机的苦劳。
　　但由?于?时间紧迫，她十二点还得在酒店跟和镜她们汇合，只能?先请严峥吃早餐了。
　　严峥在这?边出差，时间是要自由?一些，好在九点左右他也没什么事，就跟着林宜簌进了一家早餐店。
　　“严总你敞开了吃。”林宜簌递过去?菜单。
　　严峥：“嘁。”
　　“顶破天也不会花多少。”
　　“下次你来云城我就带你去?吃贵的，这?不是今天没办法?吗？”
　　“你将?就一下。”
　　林宜簌笑?着道。
　　严峥其?实?也不是什么精细人，林宜簌知道这?一代呢。
　　除了生意场应酬，严峥很喜欢来这?样的小饭馆吃饭，觉得很有烟火气?，但跟林宜簌抬杠已经刻进了他的DNA，他闻言挑了下眉：“我要两笼包子、一盒烧麦、一碗清水面……”
　　“行。”
　　早餐的尾声，严峥才问：“诶不过，你这?次来海城做什么？居然下午就要回去?了。”
　　“来见我喜欢的人。”林宜簌一点没含糊。
　　严峥：“我草！”
　　严峥：“别啊！”
　　严峥：“你怎么能?喜欢我呢？”
　　林宜簌飞过去?一个冷眼：“别不要脸了。”
　　严峥似是有些后?怕地拍了下自己的心口，笑?眯眯地说：“那?就好，那?就好。”
　　“所?以是你昨晚联系的那?位吗？”
　　“嗯，是她。”
　　“没记错的话是一个女孩子？”
　　“是。”
　　林宜簌脸上挂起浅笑?：“也是上次去?京城出差跟你说的那?样，我这?次来的还有个重要原因是，让她能?在飞机降落时抓住我，让她可以不要那?么害怕。”
　　作者有话要说：　　还有一更


第53章 二更
　　童溪乔在知道?林宜簌也来了海城并且下午她?们一个航班时， 就露出了淡淡的微笑：“我说的没错吧。”
　　“她?是来出差的。”和镜收拾完回头看着她?。
　　童溪乔点头，没再说什么。
　　她?以?一个旁观者的角度觉得这件事很有趣，就还是静静嗑着比较好， 否则反而起了坏作?用的话她?原谅不了自己。
　　到了十二点十分， 三个人都在酒店的大堂集合， 并且办理?了退房。
　　严峥自己没什么时间， 他下午五点才回京城， 就先派司机去送林宜簌她?们，但也不是白送的， 起码下次他去云城时见到和镜这个林宜簌的心上人才行。
　　林宜簌自然是答应了下来， 但心里?还是有些忐忑的，如果严峥来得太晚，她?到时候跟和镜指不定已经be了， 于是赶紧补了句“早点来”。
　　而这些和镜自然是不知道?的，坐上这辆商务轿车以?后，若有所思的模样。
　　严峥的司机默默开着车，他目视前方， 跟不存在似的， 他的技术很好，开得很稳当。
　　林宜簌坐在副驾驶，从内置后视镜看了她?两眼：“在想什么？小镜。”
　　“在想我要不要换辆车， 这样的车开出去多拉风啊。”
　　童溪乔在一旁抿着唇沉默，没有出声的打算。
　　林宜簌直接转头看向和镜，目光对?上， 她?眨了下眼：“你?的车很可爱。”
　　这是她?的实话。
　　和镜的车看上去没那?么严肃和沉稳，但里?面被布置得很有风格，而这一切在她?的眼里?就是“可爱”。
　　和镜坐正了身体， 眼睛发光：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“不过?……”
　　“算了，我那?小车我对?它有感情了，大不了到时候买房的时候多买一个车位。”
　　林宜簌提取到了重要信息：“那?就是有买新车的打算了？”
　　和镜点头：“嗯，差不多，看看明年能?不能?把事业搞大一点。”她?看向童溪乔，“童童加油！”
　　童溪乔感受到了来自林宜簌的注视，眼皮都跳了下，和镜这是为了缓解自己的紧张把她?给拉了进来。
　　“好的，我加油。”
　　一路上闲聊着，刚到一点时轿车才到达目的地。
　　等过?了安检又是四十分钟以?后的事情了，和镜拉着行李箱，上面放了林宜簌背着的书?包。
　　这是和镜要求的，这样一来林宜簌会方便?一些，免得书?包刮到了林宜簌的伤口。
　　那?她?是会心疼的。
　　三人在候机室找了连着的位置坐了下来，和镜坐中间，她?取了棉签又给林宜簌上着药。
　　童溪乔表面上在看手机，实则余光一直在偷瞥。
　　林宜簌那?神?情一看就喜欢她?老板啊，但是这是别人的感情，她?急不得。
　　但童溪乔没想到的是趁着和镜去丢棉签的间隙里?，找上了她?：“小童，请问你?跟小镜是坐一起的吗？”
　　“是。”
　　林宜簌还没开口，童溪乔比了个“OK”的手势。
　　林宜簌微怔：“你?知道?我要说什么？”
　　“难道?你?不想跟老板坐一起吗？”
　　林宜簌：“……”
　　“想。”
　　她?买机票晚了，而且也没问和镜她?们的座位，不过?同一个舱位的座位可以?在征得对?方同意和机组同意的情况下换掉，但一般也仅限于起飞前，而不是飞行途中。
　　和镜丢了垃圾回来，就见林宜簌和童溪乔都在看着自己的手机，没什么交流的样子。
　　不过?想想也是，这才是第二面，能?有什么交流？
　　但让她?意外的是等登了机，原本?应该坐在自己身侧的童溪乔却去了后排，而在她?身边坐下的自然就是林宜簌了。
　　和镜看着空姐离开的忙碌的身影，嘴巴微微张开。
　　林宜簌扯了个理?由：“小童说她?想靠窗，我的位置就靠窗。”
　　“……好吧。”
　　和镜话是这么说的，但当转过?脸看向窗外时，嘴角就悄悄地扬了起来。
　　海城今天没下雪，甚至还出了太阳，温度稍微高了一些。
　　起飞前，和镜掏出手机，对?着天空拍了一张。
　　林宜簌看着她?的动作?，迟疑着开口：“我们……”
　　“是不是还没合照？”
　　“没有吗？”
　　和镜侧过?脑袋，眨了眨眼：“上次在我那?不是拍了一张吗？”
　　“……”
　　“那?也算吗？没正脸。”
　　和镜按捺住自己跳动的情绪，故作?轻松地问：“那?我们现在再拍一张？”
　　“好。”
　　和镜立马开启了自拍模式，林宜簌转头看向她?时，刚好被她?拍了下来。
　　“看镜头。”
　　“我知道?我好看。”
　　林宜簌弯唇，看向了镜头，慢慢地将自己的脑袋跟和镜的脑袋拉近了距离。
　　和镜连着拍了几张，似是有些不满意：“我觉得我这边的光线一般般，要不你?用你?的手机拍下？”
　　林宜簌想起来自己的主页壁纸，开口就是拒绝：“还是用你?的吧，一起发我就行。”
　　“行。”和镜不疑其他，把手机递给了她?。
　　就在刚拍好一套照片把手机还给和镜时，飞机就起飞了。
　　林宜簌没什么犹豫，下意识地就牵住了和镜的左手，她?看着紧闭着双眼的和镜，柔声道?：“不要怕。”
　　两人的手紧紧牵着，林宜簌抿了下唇，还是偷偷地用了照相功能?，对?着她?们牵着的手拍了一张。
　　这次航班没晚点，六点钟准时到达了云城的机场。
　　云城的天空依旧是一如既往的阴暗，和镜下机时脸色很不错，童溪乔看了都禁不住内心嘀咕――
　　林宜簌还有这功效呢？
　　她?前天跟和镜是第一次出差，下机时和镜的脸色苍白，把她?给吓了一跳，现在对?比一下就自然太多。
　　只?有和镜知道?在她?以?往害怕的飞机降落期间，她?在想什么。
　　她?的注意力全然到了跟林宜簌交握的手上，心脏都快是想要跳出来，她?没有别的心思去害怕什么，她?只?想到了林宜簌。
　　三人都没有行李要去行李传送带拿，直奔出口，进了停车场。
　　来接她?们的是华初。
　　华初经过?昨晚的消化，已经接受了林宜簌暗恋和镜这件事，只?是现在再让她?见到林宜簌和和镜同框出现，她?依旧是有些奇奇怪怪的。
　　不是妹妹吗？
　　合着原来是情妹妹。
　　林宜簌依旧是在副驾驶坐着，打完招呼以?后华初就难免有些阴阳怪气起来，她?一边开车一边问：“海城的雪好看吗？簌簌。”
　　林宜簌丝毫不慌：“好看，我很喜欢。”
　　和镜在后座听得眼睫一颤。
　　因为她?昨晚就给林宜簌逮了雪回酒店，那?林宜簌喜欢的是什么雪，当时外面飘着的，还是她?逮回去的。
　　她?没听出来华初和林宜簌话里?的意思，但童溪乔这个嗑学家听得明明白白。
　　童溪乔内心：谢谢，嗑到了。
　　什么雪不雪的，根本?就是看人，也就和镜目前对?自己没什么自信才听不出来。
　　华初又cue到了和镜：“小镜妹妹，听说你?这次出差是去录节目，什么时候播，我去支持一下。”
　　“这回是三十一号晚上八点。”
　　“运气不好，跟跨年夜撞了，或许没多少人看这期。”
　　“还有下回？”华初惊讶。
　　“对?，不出意外下个月要去决赛。”
　　和镜既然是这期胜出的一方，自然是要参加决赛的。
　　林宜簌也是刚知道?这个，她?沉吟了几秒，索性直接道?：“那?到时候我们去给你?加油。”
　　和镜有些意外于这句话：“加油？”
　　华初跟了林宜簌的话：“对?啊，怎么说也是决赛，我们肯定要去给你?加油的，正好我朋友圈有一些票贩子，我看看能?不能?搞到这个节目决赛的票。”
　　“老板。”
　　童溪乔默默提醒：“节目组有给我们亲友票，差不多有五张。”
　　和镜这次没说要带亲友的事情，就让她?一个人跟着，她?才没提起。
　　华初闻言乐了：“嘿，那?还不用我去搞了。”
　　“那?更好了。”
　　“到时候我拿个第一名，就请我的亲友团吃饭。”
　　林宜簌目视前方，不紧不慢地问：“那?我怎么也是亲友团团长吧？”
　　华初一顿无语：“你?当这是后援会呢？”
　　“怎么？不可以?吗？”
　　林宜簌直接问起了和镜。
　　和镜被她?这么一盯，赶紧点头：“可以?的，簌簌。”
　　半小时后就先到了和镜的小区门口，林宜簌被禁止下车，因为她?手上有伤，还不如别动。
　　话是和镜说的，林宜簌也没倔犟，她?降下了车窗，跟和镜和童溪乔道?了别。
　　华初很体贴地在和镜进了小区后才重新驱车前进。
　　没了和镜和童溪乔在，车里?的氛围顿时起了变化，只?见华初“我草”了一句：“林宜簌，你?这么多年不谈恋爱，原来是在这等着呢？”
　　林宜簌的父母生她?时已经不是正当生育的年龄，所以?她?出生以?后家里?就一直特别宝贵着，不仅是林弘方和蒋英曼，就连林云雅也把她?当女儿养，好在林宜簌本?身性格就很好，否则换成别人指不定会被家里?给溺爱成什么样。
　　华初和岑若灵能?跟林宜簌玩到现在，最初那?都是经过?了层层考验的，不像现在的和镜，只?需要林宜簌一句“我认识的新朋友”就能?让林家人放下心来。
　　而林家的管教对?于其他人而言或许是一种枷锁，但对?于以?前的林宜簌而言她?觉得这很好，她?没早恋，读书?时期没个喜欢的人，唯一的爱好或许就是写?完作?业以?后跟家里?的猫玩。
　　那?只?猫在林宜簌大学毕业后没多久就离世了，它陪伴了林宜簌很长一段时间，它看着林宜簌从一个小孩长大，直到大学毕业。
　　就在华初和岑若灵以?为林宜簌不读书?了或许会选择谈一段恋爱，林宜簌又投身到了事业里?，忙得焦头烂额的，还拿自己赚来的钱买了车买了房，还接手了一家猫咖。
　　现在的林宜簌比之前清闲了一些，本?来华初她?们已经放弃了她?谈恋爱这件事，因为这么多年林宜簌都没遇到个喜欢的，就连应付家里?想出来的办法?也跟一般人不一样，为自己断掉了以?后谈恋爱的路子。
　　结果现在呢？
　　“当然不是。”
　　林宜簌的回答很坚定：“如果早知道?我会喜欢她?，那?我会选择早点去遇见她?，而不是等到现在。”
　　华初：“我不行了，你?真是林宜簌吗？”
　　“阿初。”
　　林宜簌看着车窗外飞逝的街景，想了想说：“你?记得我们家以?前的那?只?猫吗？”
　　“记得。”
　　“它也是你?接手猫咖的重要原因之一。”
　　“它死之前，还朝我走过?来，冲我喵了几声，我当时不知道?它在说什么，后来觉得，或许它当时想表达的是要我一定要开心吧。”
　　“这么多年来我很开心，但遇见她?，我的开心值才终于到了顶点。”
　　作者有话要说：　　一些悄悄的情话～
　　大家晚安！
　　记得留言！


第54章 一更
　　如果追溯起来自己对和镜的喜欢， 林宜簌不觉得这很突然，她觉得一切都有迹可循，具体表现在从一开始她就对和镜很特别， 以及很在意。她想让和镜在飞机降落时不要害怕， 她也想将店里的第一套意义非凡的猫咪摆件给和镜， 她还?想让和镜不要喜欢小秦， 而是喜欢她。
　　和镜早已悄悄地降落她心间， 她一边迷茫也一边固执，认为这是友情。
　　可是友情的话又怎会想要接触更多呢？
　　林宜簌将这一切都慢慢看清， 等一回头才惊觉原来和镜在她的心里遇见扎了很深的根， 并且小树苗还?在茁壮成长中?，有长成参天?大树的趋势，而她对和镜的喜欢也越发浓郁， 并且不受控制。
　　华初听林宜簌说了这些，沉吟好几秒，旋即轻笑了一声：“这就到顶点了？”
　　“我认为没到，因为你都没跟人家在一起， 现在还?是暗恋者的身?份。”
　　林宜簌：“……”
　　华初说的是实话， 起码她现在跟和镜只是朋友而已，而不是她不曾有过的“恋人”身?份。
　　华初又说：“你还?得想想以后跟她怎么接触，如果她不喜欢你你要怎么面对这份感情， 当然了，目前?看来小镜妹妹是喜欢你的，但你俩看上去都很直， 没准她的喜欢跟你的不是一个类型。”
　　“拒绝唱衰。”
　　哪怕自己对严峥说万一到时候自己跟和镜已经be了，但也只是她自己能说。
　　“好好好。”华初失笑，“看见你有这天?， 还?真是让我觉得难得，这不得吃顿好的庆祝一下？”
　　林宜簌捏了下眉心：“下次吧，今晚我先回去休息，有些累了。”
　　“行。”
　　轿车开了一路，快到林宜簌家的小区门口?时，华初又想起来一个事情：“但目前?你最重要的是不是还?是小宗那个事？”
　　林宜簌一愣，点了头：“就这两天?吧。”
　　“好。”
　　和镜并不知?道林宜簌跟华初聊了关于自己很久的事情，她回家以后跟童溪乔吃过了外卖，就让人回家了，随后自己洗澡吹头护肤上床。
　　秦煦的电话刚好在她上床以后打了过来。
　　“刚忙完吗？”和镜接着电话，目光放在摆膝盖上的iPad上。
　　现在这个点已经有些晚了。
　　秦煦那边还?有汽车的鸣笛声：“对，刚上车准备回去了。”
　　和镜正翻着小晴的主页，小晴之前?抄袭的视频都删了，只留了一条视频道歉，并且还?把?头像给黑掉了，差不多就是彻底跑路了，道歉视频底下的那些评论的数量已经慢了下来，但现在也有差不多五千多条，基本上都在批评小晴的抄袭行为，也有个别骂和镜这边做太绝了，都不给人留活路的。
　　和镜：？
　　这年头谁都能上网了。
　　但她也就心里觉得有些无语，表面依旧正常回着秦煦的话：“回去好好休息，现在已经很晚了。”
　　“我会的。”
　　和镜退出了小黑书?，回到了iPad主页，她想了想又问：“怎么了吗？小秦。”
　　秦煦降下车窗，有风吹在她脸上，她也不觉得冷或者疼，只是轻声问：“我……”
　　“我还?没买盆栽，你明?天?有时间吗？”
　　“明?天?没有。”和镜眨了眨眼?，“明?天?有些忙，不出意外的话后天?可以。”
　　秦煦笑了笑：“好，那就后天?见。”
　　“行。”
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　电话挂断，和镜抿了下唇，她又想起来昨晚林宜簌问的问题。
　　她觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　而至于自己对秦煦的真正的情感，再怎么剖析也只有友情而已，五年前?是这样，现在是这样。
　　其实她也能感觉到秦煦对现在的自己也还?是有些喜欢的，比如买盆栽这样的事情，上次她因为没时间没办法，秦煦就没去买，还?留到现在来问自己。
　　还?是得找个时机跟秦煦说清楚才行，毕竟五年前?的拒绝对方根本没接收到，就跟人家蒸发了一样。
　　但秦煦没收到不代表她没有拒绝。
　　她又翻了会自己的快音评论区，任意回复了几位粉丝，就把?iPad放在一旁拉开被?子侧着玩起了手机。
　　林宜簌刚好在一分钟前?发了消息过来：【这两天?我就会跟家里说小宗‘死亡’的事情了。】
　　【会紧张吗？】
　　【会。】
　　【加油。】
　　【我把?我的演技分你一半。】
　　【好的，收到了。】
　　林宜簌又说：【晚安，小镜。】
　　【晚安。】
　　前?后不到一分钟，聊天?就到此结束，和镜却没睡觉，而是翻起了自己下午发给林宜簌的跟自己在飞机上拍的合照。
　　她们的头靠的很近，像是挨在了一起。
　　和镜弯了弯唇，还?是将手机放在了一旁，可能是这两天?真的累着了，困意来得又猛又急，她很快就打了哈欠，进入了梦乡。
　　第三?天?醒来吃过饭，和镜就跟童溪乔忙了起来，因为立马要出的一期就是圣诞节约会穿搭，已经22号了，距离圣诞节不过三?天?，评论区已经有不少粉丝在催促着，希望能抄一下“答案”。
　　和镜作为头部穿搭博主之一，她出的干货会有很多人使?用。
　　忙碌了一天?，到了晚上七点半，这期视频的穿搭才配好了，从耳饰到鞋子，每一步都很精确。
　　段锦薇从外面打包了三?道菜来，招呼着和镜和童溪乔洗了手来吃饭。
　　“累死我了。”和镜说完咕噜咕噜地喝了小半杯热牛奶。
　　段锦薇夹着菜：“有没有我可以帮的上的？”
　　童溪乔想了想工作，摇头回答：“暂时没有，得过几天?才拍外景。”
　　“行。”
　　“马上就2022年了，大家都在冲业绩，年底啊都忙得不行。”
　　和镜没说话，她忙着吃饭。
　　段锦薇继续道：“感觉全行业都在忙，我昨天?下班后吃了饭，拉着何辰又去了那家猫咖，想再去看看能不能遇到林老板，结果店员告诉我她又出差去了。”
　　童溪乔一问：“猫咖？”
　　“林老板？”
　　童溪乔跟林宜簌也仅仅才见了两次面而已，对林宜簌这个人她压根就不熟，因此也不知?道林宜簌的职业，只是本能地捕捉到了段锦薇华丽的信息。
　　和镜的耳朵动了动，又听见段锦薇说：“不过也没白跑，起码让我知?道了她们店里要售卖一批猫咪的陶瓷摆件了。”
　　“什么时候？”和镜立马问。
　　她又想起来林宜簌和华初当初的对话，既然都要公开售卖了，那么第一套摆件林宜簌是送给谁了？
　　“就圣诞节那天?。”
　　“我看了眼?放在橱窗里的一整套，觉得太可爱了，何辰见我喜欢就给我预定了一份。”
　　童溪乔见和镜这幅模样，不用说也知?道这家猫咖就是林宜簌的了。
　　“行，我知?道了。”
　　和镜说到这里顿了下：“对了，锦薇，我是不是还?没告诉你我跟这位林老板认识？我这次去海城出差，她也去了。”
　　“没有啊……”
　　“顺带着。”
　　“她也是我给你说过的心动选手。”
　　段锦薇：“？”
　　“等等等等，我捋捋。”
　　直到第三?天?和镜都醒来了，段锦薇还?没完全消化掉这个消息，她觉得有些奇妙，一个是自己到现在还?没见到的林老板，另一个是自己的好友，结果现在却是这么个联系。
　　和镜：【你要是想见她，那我下次叫你。】
　　【行。】
　　【我本来只是抱着欣赏美女?的态度，现在就不一样了。】
　　【我要去看看这林老板到底有什么魅力，把?我们臭屁大王给迷成这样。】
　　和镜：【你好夸张。】
　　不过她还?是为这段友谊而感动。
　　秦煦约她见面的时间依旧是下午两点，这次去的不是市场，而是一家很大的盆栽店铺，盆栽从门口?就有序地摆放着，因为是工作日还?是工作时间，店里的店员比顾客多一些。
　　“请问两位小姐姐想买什么样的？”穿着工作服的店员迎上来。
　　和镜看向秦煦：“问你呢。”
　　秦煦说出了自己的要求：“朋友搬迁，请问送什么合适？”
　　和镜笑了笑：“我还?以为你给自己买。”
　　秦煦看了她一眼?，唇边挂着微笑：“我可没说过。”
　　一旁的店员了然：“这边请。”
　　“乔迁之喜的话可以送的盆栽有很多，小型的如元宝树、君子兰、富贵竹等，大型的如发财树、幸福树、凤凰竹等（1.），我挨个带三?位看看。”
　　“劳烦了。”秦煦点头。
　　店员摇头：“这是我的工作。”
　　和镜还?是第一次来逛这样的店铺，这里的盆栽种类繁多，根据大小分了区域，看上去井然有序，逛起来让人觉很舒心。
　　店员很认真负责，秦煦也听得认真，不时地转过头来问着和镜的意见。
　　最后买了一盆叫“红掌”的花卉。
　　“红掌开得热烈，有祝福对方事业和生活都是红红火火、风生水起的寓意。（2.）”店员说着好听的话。
　　秦煦点头：“我先结账，麻烦周六给我送过去，可以吗？”
　　“可以的。”
　　秦煦又问着和镜：“小镜要不要买什么？我送你。”
　　“不用。”
　　“我会养死它的。”
　　“好。”
　　秦煦在前?台跟店员说了时间和地点，就跟和镜空着手出来了。
　　云城的天?空在冬日就没什么好脾气?，一天?到晚都垮着个不开心的脸，跟谁欠了它钱似的，现在也阴沉沉的不见阳光。
　　从店里出来以后，就能感受到一阵寒风在活蹦乱跳，在她们的周围打转。
　　和镜拢了下衣领，又看着秦煦。
　　“怎么了？”秦煦回视。
　　和镜停下脚步：“小秦。”
　　“我五年前?的短信你收到了吗？”
　　“……没有。”
　　“我想这样下去似乎也不是办法。”和镜很直接地开口?，都没什么拖沓，“我跟你就是朋友。”
　　秦煦的脸色说不上好看，她笑了笑，只是有些僵硬：“怎么说起这个了？”
　　“怕让你误会了。”
　　“也怕簌簌误会。”
　　秦煦的短发随着风动了动，她脸上没什么表情，放在衣服篼里的手却紧紧地攥着衣服，她低着眼?睫：“为什么呢？”
　　“为什么怕簌簌误会？”
　　她的音量不高也不低，准确地落入了和镜的耳里。
　　“你不是猜到答案了吗？”
　　和镜其实觉得这样是最好的方式，她不仅拒绝了秦煦，也断掉了秦煦的念想。
　　其实代入一下会觉得有些“残忍”，但这都过去多久了，如果秦煦还?放不下自己的话，那么这念头就会跟雪球一样越滚越大，最后收不了场。
　　尽管现在这雪球已经有些大了，但和镜认为还?在可控的范围内。
　　秦煦的眼?眶微微泛红：“为什么不能是我呢？”
　　作者有话要说：　　哎
　　标注的（1.）和（2.）均是参考了百科问答
　　还有一更


第55章 二更
　　和镜神情平静， 她深知自己说的话跟这温度一样?冷，但也是没有办法的事情：“没有那么多为什么的，遥遥， 五年前你就知道我会拒绝你， 因?此你不敢面?对， 给我发了短信以后就将我拉黑删除， 我再?也联系不到你， 你五年前就知道答案，现在也很清楚这一点。”
　　和镜还是习惯叫她“遥遥”一点， 因?为以前从认识起?她几乎就这么称呼的对方。
　　秦煦站在原地， 她低着头，没什么情绪，鼻尖被风吹得有些红。
　　是啊。
　　五年前她就知道答案， 现在又在执着于什么呢？
　　她不仅想起?来自己跟和镜刚认识时的模样?，那时候她沉默寡言，在军训的队伍里是很不起?眼的一个，和镜夺目耀眼， 就连晚上的夜间活动， 和镜也能跟刚认识的朋友丛望舒来一首合唱，两个人都笑得很灿烂，也很青春。
　　她不一样?， 她就坐在台下，始终没什么表情，当个观众。
　　兴许是她眼神里的探究太明显， 也兴许是她眼神里的好?奇没藏住，军训结束的前一天，和镜就到她的跟前， 冲她笑眼弯弯：“同学，我注意?你很久了。”
　　从那之后她们就认识了，她的耳边从此只有和镜一个人喊她“遥遥”。
　　她知道和镜喜欢睡懒觉，所以喜欢早早地就给她买早饭。
　　她知道和镜在学校里很有人气，但为了看见和镜她也没落下任何一场比赛，她在和镜看不见的角落里，绽放出了喜欢的花朵。
　　她只爱跟和镜玩，但很显然和镜不是只有她一个朋友，并且她怎么能在那些优秀的人里面?赢得和镜的喜欢呢？
　　她藏好?了自己，将自己的不开心与难受一并藏了起?来。
　　没联系的这五年里，她也不是没幻想过和镜会不会喜欢她没拒绝她，那么她们的重逢就变得更加有意?义?。
　　可惜，幻想终究是幻想。
　　“我知道了。”秦煦的一颗眼泪掉了下来，砸在地上。
　　和镜从包里取了一片纸巾给她：“谢谢你的喜欢，小秦。”
　　称呼又回到了现在。
　　秦煦接过纸巾，脸上扬起?淡淡的笑容，只是里面?的牵强更明显：“不客气，我自己很开心。”
　　她吸了下鼻子：“你说的对，其实也该结束了。”
　　“嗯。”
　　“那么本来约好?的烧烤我大概是参与不了了，就让簌簌一个人请吧。”秦煦勉强说笑着，“你先回去吧，我可能需要在车里坐一坐。”
　　这是要一个人静静的意?思?。
　　和镜自然不会强留，于是点了头：“好?，我先回去了。”
　　秦煦张了张嘴：“小镜……”
　　在和镜看向自己时，她笑了笑，眼里有泪花：“以后不用叫我遥遥了。”
　　“好?。”
　　和镜转过身?走向了自己的小车，没怎么迟疑就驱车离开了这里，在拐角前她用后视镜看了眼，秦煦还站在原地，只是脑袋低垂，手?里还握着那一张纸巾。
　　秦煦五年前为什么退学，又为什么改名，和镜至今不知道，她其实也不是不想知道，但她一直在等秦煦讲，就一直等到了现在，她也仍然被蒙在鼓里，可是转念一想，既然秦煦有些难以启齿的话，就证明这件事很复杂，或者说对秦煦而言没准就跟一块伤疤似的，她还是不要揭开为好?。
　　和镜本来是在逛完以后就打算回到家里的，但跟上次一样?，最后她来到了“小猫”猫咖。
　　天气寒冷，街上的人聊天都有雾气氤氲。
　　和镜下了车，搓了搓有些僵硬的手?，拉开了猫咖的大门。
　　林宜簌这两天在忙着小宗的事情，没在店里。
　　虽然她是想念林宜簌，但同时也想念这里的猫了，不知道AA愿不愿意?给她暖一下手?。
　　又走了一遍流程才进店。
　　跟上次来时不一样?，她发现这次的几个顾客都是从三楼下来的，路过和镜身?边时和镜听见了他们的对话，原来三楼的另一半地方增设了售卖陶瓷摆件的橱窗，跟段锦薇说的那样?，要先预约才能在25号圣诞节这天来取货。
　　和镜没急着上去预约，她先是来到了三?楼，一眼就看见了在看窗外风景的AA。
　　“AA。”和镜喊了一声。
　　AA立马从猫爬架上下来，跟一支箭似的，很快就到了和镜的面?前，还因?为跑太快而差点刹不住脚，它一条漂亮的大尾巴又在晃着甩着。
　　和镜还是那个感想，觉得它跟条狗似的。
　　一旁的店员认出来了和镜，对她点了下头：“和小姐，我们老板今天没在。”
　　“我知道，我顺路来看看。”
　　和镜咧了下嘴。
　　店员又说：“AA平时都不怎么理人的，被评价为高冷猫，但它很喜欢你。”
　　“我也很喜欢它。”
　　和镜今天穿的衣服其实不防猫毛，但看AA这样?她也觉得没什么所谓了，就朝着沙发上走去，AA在她旁边跟着，步伐轻快。
　　没有上次的小女?孩做“采访”，和镜也清闲一些，跟AA玩耍得很开心。
　　没多久，小汪来了三?楼，一眼就看见了和镜，她笑着走过去：“和小姐。”
　　“小汪。”和镜回了招呼。
　　小汪走到AA跟前蹲了下来，她戳了戳AA的脑门：“你啊，遇到和小姐就成?了黏人的猫，你怎么这样?？”
　　和镜：“哈哈哈。”
　　小汪又看向和镜，说了跟店员差不多的话：“我们老板她今天没在。”
　　“我来难道只能看她吗？”和镜挑了下眉，眼含笑意?。
　　小汪低声道：“也是。”
　　“比起?我们老板，当然还是小猫咪最可爱了。”
　　小汪又在这跟和镜话痨了一会儿就离开了。
　　和镜挠完AA的下巴：“好?了，你继续去看风景，我一会儿下来找你。”
　　她要去三楼给自己预定一套猫咪摆件。
　　AA似是有些不满，这回连尾巴都不甩了，转身?就回了猫爬架继续看风景。
　　和镜：……
　　还挺有脾气，她又不是不回来。
　　现在不是周末，店里的人不多，和镜上了三楼，就进了跟员工办公间相?反芳香的房间。
　　有一面?墙都被放上了猫咪摆件，都放在玻璃橱窗内，一眼望过去会觉得幸福感满满，因?为实在是太可爱了。
　　三?十只猫一只没落下，唯一遗憾的是目前只有三个形态。
　　和镜走到柜台，直接询问：“你好?，怎么预约这一套摆件呢？”
　　“请先扫三?维码填信息，交付30%的定金，定金概不退还，再?签一份协议。”
　　和镜掏出手?机：“行。”
　　“如果想单买的话，要等圣诞节当天来。”
　　“好?，我知道了。”
　　一个摆件五块钱，一套六十个，算下来只有三百块。
　　和镜走了整套的流程，店员微微一笑：“感谢您的善意?行为，所有的钱会被我们猫咖拿去救助流浪动物，从三?月一号起?每个月的一号这些钱的具体明细走向都会在我们‘小猫’猫咖的官方微博发布。”
　　这是林宜簌能干出来的事情。
　　和镜点头：“好?，我会看的。”
　　“也谢谢你们。”
　　“不客气。”
　　和镜再?一次觉得林宜簌做的事情很有意?义?。
　　可惜林宜簌今天没在。
　　和镜不知道林宜簌那边的进度怎么样?了，她也没问，怕让林宜簌发挥得更不好?了，和镜回了三?楼，直到快到点了才离开了猫咖，上了自己的小车。
　　有一阵寒风吹来，路上的行人都哆哆嗦嗦的。
　　和镜坐在车里，她紧抿着唇，犹豫着要不要给林宜簌发消息过去问一下，毕竟她们关系好?，应该不至于会有什么大影响吧。
　　更关键的是她很想见林宜簌。
　　而就在她这个想法出来的下一秒，林宜簌那边就来了信息。
　　只有三个字――
　　【演砸了。】
　　作者有话要说：　　明天见～
　　感谢在2021-10-19 21：21：46～2021-10-19 23：25：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、是帅气的包子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧阳 5瓶；莎莎 2瓶；3060282、岚不住鸥买尬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 一更
　　对于林宜簌的这个计划， 和镜其实觉得很有林宜簌的风格。
　　“不婚”对于很多家?庭的父母来讲都?无法接受，他们认为人的一生?一定要结婚生?孩子才算是完整，男人必须当丈夫当父亲， 女人必须当妻子当母亲， 一旦哪个环节没成， 人生?就等于是有了缺陷， 因?此稍微激进一点的就会觉得自己?的孩子有心理疾病。
　　于是父母开始疯狂催婚， 试图给?孩子“治病”。
　　可?这不会有什么效果，只会让两方的关系恶化僵硬， 如果不停下来那么就不会修复好。
　　和镜跟林弘方和蒋英曼的接触不多， 但?从表面上来看他们都?很温和，没有半点激进的影子。
　　但?她不是林宜簌。
　　而林宜簌肯定是因?为被多次问过了，才起了这样的想法， 并且一直在实施。
　　林宜簌没跟家?里说?自己?其实不想结婚，而是到合适的时机给?家?里变了个男友出来，化被动为主动，如果真的成功了， 那么林弘方和蒋英曼大概率会因?为心疼女儿而不再提起这件事。
　　然而现在的情况似乎不太乐观。
　　和镜的眉头皱了起来， 她立马给?林宜簌拨了电话?，等对方接听了，她开口就问：“簌簌， 你在哪儿？”
　　这样重要的事情，她还是觉得跟林宜簌面对面讲更好一些，而且她也有两天没见到林宜簌了， 相册里的合照被她翻了百八十?回，但?并不能解决她的思念。
　　林宜簌的声音略显疲惫：“我刚从家?里出来，正准备去店里一趟。”
　　“我正好在猫咖， 正好在这等你。”和镜想了想还是问，“可?以吗？”
　　林宜簌失笑：“怎么还问我可?不可?以？”
　　她顿了两秒：“你明明知道是你的话?怎么都?可?以。”
　　和镜的呼吸停了一瞬，旋即颤了下眼睫，声音轻轻的应了一声：“好。”
　　“你进我办公室吧。”
　　“记得开空调。”
　　“别冷着了。”
　　“知道了，我这就先进去把?办公室给?你暖一下。”
　　挂断电话?，和镜依旧是没能放下自己?心中的担忧，她拧着眉头，又下了车。
　　而这次她再进去都?不用交钱了，门口的店员对着她微笑：“和小?姐，老板吩咐了，您直接洗手穿上鞋套进去就行。”
　　这才多久的时间。
　　和镜愣了下，随后点头：“行。”
　　她又折回了店里，经过二楼的时候她往里面偷看了一眼，AA正在睡觉，背对着她，她悄悄松了口气?，这才放心地抬脚继续往上走。
　　AA在她这里属实是一只黏人的猫，每次分?别都?让她有些不舍。
　　但?很显然她得上楼。
　　三楼的办公间里很安静，窗户依旧是没关上，有风慢悠悠地吹进来，往里望一眼。
　　小?汪和小?五都?坐在椅子上敲着键盘，先看见和镜进来的依旧是小?汪，她站起来：“和小?姐。”
　　“你们忙自己?的吧，我去簌簌办公室等她。”
　　和镜露出一个微笑，又冲着转过头来的小?五点了点头。
　　等和镜进了林宜簌的办公室，小?汪和小?五又交换了一个眼神，又都?笑了起来。
　　小?汪低声说?：“老板跟和小?姐关系真好啊。”
　　小?五抬了抬自己?的眼镜：“是啊。”
　　这个感慨不是凭空而来，起因?是小?汪在下楼看见和镜以后，就给?林宜簌发了消息过去，纵然她不理解为什么老板为什么这么在意?和镜，但?她照做就是。
　　和镜不清楚这里面的弯弯绕绕，她进了林宜簌的办公室，就开了一旁的柜式空调，又给?自己?接了杯热水慢慢喝了起来，自从林宜簌让她养生?后，她喝热水已然成了习惯，效果她还没感受到，但?觉得很舒服是真的，尤其是这样冷冽的天气?。
　　林宜簌办公室的装修风格很简约，也很舒适。
　　这是她来的第几次？
　　和镜自己?掰着手指头算了起来。
　　是第四次？
　　她有些不确定。
　　不过这问题她也没纠结多久，就自己?转移了注意?力，她点开了微博，想起来预约摆件时店员的话?，搜起来了猫咖的官方微博。
　　根据段锦薇之前说?自己?在快音上刷到了猫咖视频的话?来看，林宜簌经营这家?猫咖的态度很认真，那么微博也不是例外。
　　头像、背景以及微博置顶，都?让人觉得很专业。
　　最新的一条动态是昨天才发布的，大概是在说?店里现在在成套预约摆件，如有需要的话?可?去店里预约，并且还说?明了这批前款之后的公益去向。
　　和镜继续翻着。
　　出现的要么是猫咪的可?爱漂亮的照片和视频，就是解答一些顾客的问题，她一眼就扫到了一个醒目的问答――
　　【林老板有对象吗？】
　　【你好，我们老板有对象的。】
　　底下的评论一溜的都?是失望的感慨，其中也有女孩子在里面哀嚎“那我没机会了”。
　　和镜：……
　　怎么说?，她习惯了，因?为她的粉丝里喊她老婆的女孩子很多。
　　但?她还是不免翘了翘唇。
　　又翻了一会儿，门就被敲响了。
　　和镜侧头望过去，就见白色的门开了，进来的是小?五。
　　小?五端着一盘水果进来：“和小?姐，请吃水果。”
　　“谢谢。”和镜礼貌点头。
　　小?五比小?汪要腼腆一些，她放下果盘，摇头笑着道：“不客气?。”
　　“我们老板很快就到了。”她又说?。
　　“好的。”
　　小?五从办公室出去，立马捂着自己?的脸，她走到小?汪身?旁，低声道：“我觉得和小?姐好像一个明星。”
　　“谁？”
　　“不是。”
　　“我的意?思是她跟明星一样。”
　　小?汪深以为然：“我也觉得。”
　　小?五正要再感慨什么，办公间的门就开了。
　　“老板。”小?汪和小?五立马开口
　　林宜簌面色平静地点了头，从她们的身?边经过，到了自己?的办公室门前。
　　和镜刚往嘴里放了一颗草莓，还没咽完，一侧的门又被推开。
　　“簌簌？”她侧过头，还以为又是小?汪或者小?五，结果是林宜簌，让她有些惊讶。
　　才过了两分?钟吧。
　　林宜簌穿着一件黑色的大衣，脖子上依旧是系着那条红色的围巾，她的嘴巴和鼻子都?藏在围巾里，只露出了一双眼睛正看着和镜。
　　和镜一眼就察觉了她的疲惫：“我给?你接杯热水。”
　　她不打算主动问起来“演砸了”的事情，这得林宜簌开口才行。
　　和镜站起来，走到林宜簌的跟前，她伸出手拉过林宜簌：“你呢，先坐下休息休息，好吗？”
　　自从发现自己?喜欢林宜簌以来，和镜对于自己?和林宜簌肢体上的接触都?在万分?注意?，除非像上次林宜簌烫到手的特殊情况，或者飞机降落时自己?害怕这样的场面，其他时候她能不跟林宜簌碰到就不碰到。
　　就连现在，她装作一切自然的样子，拉过的也不过是林宜簌的大衣的袖子。
　　“抱歉。”
　　林宜簌坐下后解开围巾：“让你等很久了。”
　　和镜没在她对面坐着，而是去了饮水机旁。
　　和镜闻言摇头：“没有，时间过很快。”
　　林宜簌的整张脸露了出来，她望着和镜的动作，又看着和镜小?心翼翼地端着杯子到茶几上放下，关心地问自己?：“你的手伤怎么样了？我看看。”
　　林宜簌依言伸出自己?的左手。
　　被烫伤的大拇指还有很明显的痕迹，皮肤有些皱巴巴的，但?显然没之前看见的那么红那么肿了，只能等肌肤自己?慢慢修复。
　　“挺好，继续保持，应该没多久就恢复如初了。”
　　林宜簌应道：“嗯。”
　　和镜抿了下唇，还是试探着问：“你……还好吗？”
　　林宜簌现在的情绪显然没之前明朗。
　　“还好。”林宜簌牵了牵唇，“就是如我所?说?的那样，演砸了而已。”
　　和镜索性就在她旁边的位置坐了下来。
　　话?题已然开启，她不会再避讳着：“所?以是怎么回事？”
　　林宜簌清了清自己?的嗓子：“出了一些意?外。”
　　“什么意?外？”和镜的眉头紧锁。
　　“我姐前两天跟一个公司谈了场合作，而那个公司派来的人其中一个就是小?宗，她认出来了，她还悄悄打听了一番，才知道小?宗其实压根不是我说?的那么忙碌，反倒是比较悠闲。”
　　和镜：“……”
　　救了命了，怎么会有这么巧合的事情？
　　林宜簌苦笑了一声：“我姐告诉了我爸妈，他们是一个阵营的。”
　　“因?此我今天还没说?什么，我爸妈看出来了端倪，就问我是不是跟小?宗吵架了，我才知道他们其实掌握着我和小?宗之间的动态，只要他们想，就能知道一切。”
　　“小?宗那边呢？”
　　“他表示很意?外，也表示很抱歉。”
　　和镜压着眉，实在是想不到在这时候出了岔子，这可?是林宜簌安排了两年的计划，就因?为这么一场意?外而等来了不一样的结局。
　　“于是我只好说?我跟小?宗已经分?手了，这次去海城就是为了分?手的。”
　　和镜微睁大眼睛：“这样行吗？”
　　“行啊。”
　　“我……”
　　林宜簌移开了自己?的目光，落在果盘上：“我还说?其实我不喜欢小?宗，我喜欢的另有其人，我爸妈把?我给?说?教了一顿，说?我白耽误小?宗两年。”
　　和镜的心头一震，她现在都?不知道林宜簌说?的这句“我喜欢的另有其人”是真的还是假的。
　　“其实他们应该是觉得我让他们失望了吧，但?他们从来不会对我表达这一点。”
　　“两年说?长不长，说?短不短，明明戒指都?戴上了，明年都?要订婚了，我却?在这样的关键时刻掉了链子。”
　　林宜簌说?着垂下了眼睫，从和镜的角度看下去，能看见她的落寞与难过。
　　和镜想了想，还是抬起手来，放在林宜簌的肩上却?，轻轻拍了拍。
　　林宜簌从小?到大的成长环境导致了她对外可?以很刚，但?对内的话?是不好做到的，因?为她的父母她的姐姐都?爱她，她在家?几乎是没受过气?，她打小?起就是想要什么就能拥有什么，跟别的小?朋友不一样，只要她开口，家?里就会给?她买，除此之外还经常带她出去玩，不论是精神世界还是精神世界，在家?庭这方面她从来没贫瘠过。
　　这要让她如何跟自己?的家?人摆冷脸呢？
　　“小?宗他一直都?很配合我，他也有自己?的生?活，本来他还说?可?以把?这一切都?归到他头上来，比如他不喜欢我了他劈腿了之类的，反正他以后也不会出现在我面前。”
　　“但?我做不到。”
　　和镜还在轻拍着她的肩头：“我知道。”
　　“你从来都?不是那样的人。”
　　林宜簌又看向和镜：“小?镜。”
　　“嗯？”
　　“我爸妈问我喜欢的人是谁，他们认不认识。”
　　“我说?是你。”
　　作者有话要说：　　谢邀，开启假戏真做篇章


第57章 二更
　　和镜怎么也没想到是这样的结尾。
　　就?……
　　说不出来的感觉。
　　她的喉咙像是卡住了， 眼睛也像是不会眨眼了一般，只?能看着?林宜簌艰难地吐出一个?字：“我？”
　　“你。”
　　“为什么……”她依旧是受到了一些冲击，没有?立马缓过?来， 脑子像是钝住了， 只?能重复播放着?刚刚林宜簌说的那两句话。
　　-我爸妈问我喜欢的人是谁， 他?们认不认识。
　　-我说是你。
　　林宜簌清润的嗓音拉回了她的神思：“抱歉， 我当时没思考那么多， 第一个?想到的就?是你，而且他?们很喜欢你。”
　　和镜瞬间清醒了许多， 从喜悦的情?绪里?逃了出来。
　　她放下自己的手， 还站了起来，努力稳住自己的声线：“等下，你让我捋捋。”她指着?透亮的窗口， “我能吹吹风吗？就?是我需要消化一下。”
　　林宜簌仰头：“只?能吹一会儿，久了会不舒服。”
　　和镜脑袋轻点，没什么犹豫地走到窗口。
　　屋内还开着?暖风空调，她没打算让冷风进来对冲多少， 只?是把窗户开了个?小缝， 让一袭寒风钻进来，攀到她的脸上，这一点就?能有?让她清醒的效果。
　　毫无疑问， 她现在还在欣喜着?，只?是没有?刚才那么强烈。
　　没有?谁不爱心上人喜欢的人就?是自己这样的戏码。
　　以前在知?道贺修文也喜欢自己时，她也有?一瞬间的开心过?， 而随之而来的就?是拒绝，那时候的和镜早就?认命，觉得她这里?的爱情?就?长这样， 她甚至还怀疑过?自己是不是所谓的性单恋，单恋的时候觉得对方?很好?把人家当宝，但要是对方?也喜欢自己了，那么就?会觉得厌恶还会远离。
　　但事实上不是，她深深地剖析过?自己，很肯定这一点。
　　因为她很希望喜欢的人也能喜欢她，而不是性单恋那样的“我喜欢你，但你千万别喜欢我”。
　　至于?单身这么久，也是因为仅仅是没遇到那么喜欢的人而已。
　　可现在林宜簌出现了。
　　她想要跟林宜簌在一起的心非常强烈且热烈。
　　她也等来了林宜簌说的喜欢她，但……
　　这根本不是正常的情?况。
　　她在这次情?况里?的出场，不过?是因为自己是林宜簌身边最适合被拿来救场的朋友而已。
　　和镜想了一通，摸了下自己的脸，寒风跟贴在上面了似的。
　　有?些冷了。
　　她没动，但喊了林宜簌一声：“簌簌。”
　　林宜簌往嘴里?放了颗草莓，闻言“嗯？”了下：“怎么了？”
　　“那伯父伯母没有?说什么吗？”和镜望着?窗外的街景。
　　林宜簌沉吟了几秒钟，这才回答道：“他?们一开始有?些不可置信，觉得我在撒谎。”
　　难道你没在撒谎吗？
　　和镜心底问，表面波澜不惊：“嗯。”
　　“不可置信是正常的。”
　　就?算是换做是她自己，她也不敢相信。
　　“后来我在一旁说的很认真，他?们就?觉得似乎这么久以来在这方?面对我进行了一种压迫，实际上从我出生起，他?们一直都只?是希望我可以开心健康快乐而已。”
　　“他?们觉得你很好?，我要是有?你的陪伴，以后我也不会孤单了。”
　　林宜簌轻声叹息：“我爸妈明年就?要办七十大寿的生日，他?们觉得自己年龄很大了，一直对我放不下心，怕我没人陪。”
　　和镜听她这么说，合上了窗户，也转过?身看向了她。
　　林宜簌的视线一转，正好?跟和镜的撞上。
　　四目相对，和镜的视力好?，自然看见?了林宜簌泛红的眼眶：“我爸妈真的很爱我，所以我才不愿意伤害他?们，但直到今天我才知?道，结婚生子在他?们眼里?其实没那么重要。”
　　和镜第一次见?到她露出这样的神情?，心头也跟着?揪了起来。
　　“好?。”
　　“我知?道了。”
　　和镜朝着?她走过?去，又轻声开口：“那你要我怎么做？是扮演跟小宗一样的角色是吗？”
　　林宜簌摇了摇头：“不是。”
　　“只?是将这件事告诉你，把你牵扯进来我很抱歉。”
　　和镜走到沙发后，她的双手撑在沙发靠背上，微微弯着?腰也垂着?脑袋，看着?像是被自己拥入怀的林宜簌，笑了一下：“不用抱歉。”她眼睛弯弯，“我们是好?朋友嘛。”
　　林宜簌被迫仰着?头看着?和镜，闻言眨了眨眼，也跟着?笑了一声：“嗯。”
　　和镜隐藏着?自己热烈的目光，故作轻松地道：“而且我挺开心的。”
　　“开心什么？”
　　“这印证了我的人格魅力啊。”她随口就?来，“看来伯父伯母是真的很喜欢我，如果换成?别的女孩子，我觉得还不一定呢，是吧？”
　　“是。”
　　“但小镜你有?喜欢的人。”林宜簌似是有?些纠结。
　　和镜的眉心一跳：“既然你喜欢的人可以是我，那么我喜欢的人也可以是你。”
　　林宜簌有?些错愕：“还能这么算？”
　　“能啊。”
　　林宜簌按捺住自己的心跳：“好?，那我知?道了。”
　　“而且我相信我的演技比你的肯定自然。”和镜挑了下眉，唇角也往上勾了下。
　　她说完直起身体，其实想明白了这一切她没那么激动，但心跳依旧失去了原有?的频率，她努力稳着?表面的镇定，在林宜簌的对面坐了下来。
　　正好?林宜簌这边来了个?电话，跟她示意了一番就?起身去了窗口。
　　和镜端起杯子喝水，这才发现自己的手都在不自觉的颤抖，里?面的水在微微荡着?，她望着?林宜簌的身影，一切的声音都被她隔绝在外。
　　她的世界里?只?有?林宜簌。
　　林宜簌也开了个?缝隙，头发被细微的风给?吹得轻摇着?。
　　和镜一不小心就?喝了一整杯的水。
　　林宜簌打完电话回来，就?看见?和镜已经走到饮水机前接起了第二杯，她的眉头微微蹙着?，脸色有?些凝重：“小镜。”
　　“怎么了？”和镜问。
　　林宜簌抿了下唇，似是有?些挣扎：“我刚刚接到的是我爸打来的电话。”
　　“伯父说什么了吗？”
　　“他?……”
　　“他?问你什么时候再去家里?坐坐。”
　　和镜抿了下唇：“伯父是想再见?见?我看看我怎么样是吗？”
　　“嗯。”
　　“那明晚可以吗？”和镜心里?算着?时间，“明天我就?可以把视频拍完剪完放存稿箱了。”
　　林宜簌嘴唇翕动：“小镜，你知?道答应了的话，意味着?什么吗？”
　　“我知?道啊。”
　　“我成?为了第二个?小宗。”
　　“但簌簌，这对我而言真的没什么关系的，正如我刚刚所说的那样，你不要因为这个?再觉得抱歉了，更何况难道你不想看见?伯父伯母一颗心没再悬着?吗？如果我跟你在一起了，他?们也会放心许多，是不是？”
　　和镜说得诚恳。
　　实际上这就?是她的想法。
　　既然小宗都能跟林宜簌一起演，那么在林弘方?和蒋英曼不排斥的情?况下，为什么她不可以？
　　“朋友有?难，我肯定支援。”和镜弯了弯眼，“只?是这次的情?况跟之前有?些许的不一样而已。”
　　“好?。”
　　“那我答复他?。”
　　从猫咖里?出来是一个?小时后的事情?，林宜簌还有?些工作要处理?，现在还不能下班，她将和镜送到了车旁，目送着?和镜离开。
　　林宜簌站在街边，她没系围巾，脖子处有?些冷，她看着?和镜的小车消失在视野内，又折返回去。
　　工作没那么着?急，她压不住上扬的唇角，拨通了华初的电话。
　　华初又在摸鱼等着?下班，看见?来电就?立马接听了：“怎么样怎么样怎么样？”
　　连着?三个?“怎么样”，立马显示出来了她的关心。
　　林宜簌看着?自己取下来放在桌上的那枚钻戒，嘴里?答着?：“坏消息：演砸了，我还没开始就?被穿帮了。”
　　“我靠。”
　　“你演技太拙劣了！”
　　“好?消息：我说了我喜欢的人是小镜。”
　　华初：“？？？”
　　华初震惊：“你把这个?称为好?消息？”
　　“我爸妈对我多好?你又不是不知?道。”林宜簌轻笑一声，“而且还有?更好?的消息，小镜说她要陪我演戏。”
　　“这算什么好?消息啊，演戏。”华初叹气。
　　林宜簌的指尖轻轻敲击着?桌面：“你之前跟我说的戏码是什么来着?？”
　　“假戏真做？”
　　“bingo。”
　　“是这个?。”
　　华初禁不住扶额：“林小姐，我真怕你走夜路摔跤。”
　　“我不会摔着?。”
　　“但你目前的这个?情?况有?些危险。”华初说，“要是小镜妹妹知?道你真的喜欢她，那…… ”
　　林宜簌笑了笑，有?些疑惑：“难道我还能让她不知?道吗？”
　　“也是。”
　　电话挂断，林宜簌又点开了微信，她思虑再三，给?和镜发了条消息：【晚上可以和我约会吗？小镜。】
　　【这次身份跟以前不一样，可能需要适应一下。】
　　作者有话要说：　　来晚了来晚了，自罚三杯


第58章 一更
　　和镜回?到家都还没彻底缓过来， 她连着喝了两杯温水才觉得呼吸正常了一些，但一解锁看见林宜簌的消息，她的气息又有些乱了。
　　在林宜簌办公室时她都是在极力?让自己?冷静， 才没让自己?的慌张表现得太过明显， 而现在她既然在家里， 就没必要再顾着形象了， 她“啊”地尖叫了两声， 才给?林宜簌回?了信息：【行。】
　　具体怎么约会她还不知?道，可这不妨碍让她感到开心――
　　回?来的路上她一直都在想着， 就算是假戏， 那也有假戏真做的可能吧……？哪怕她是被林宜簌拖出来救场的，但也只有她一个人有资格出场。
　　林宜簌当?时能想到的，只有她。
　　经过这件事情， 和镜才意识到自己?最近有多?么胆小，也不是说?一定要多?胆大，但绝不应该是现在这样?。
　　她决定主动一点，尤其是知?道了要跟林宜簌一起演戏之后。
　　更何况她现在有一种直觉， 那就是林宜簌是喜欢自己?的。
　　她需要去确认一下。
　　这么想着， 和镜唇角上扬的弧度越来越大。
　　她根本就忍不住。
　　而这样?的好消息，又怎么能不告诉自己?的好朋友呢？
　　和镜立马翻出了丛望舒的微信，现在这个点丛望舒应该还在上班， 她也就没有直接拨电话?过去，而是先发了一句话?：【闲下来了看见消息速回?！！！】
　　【大事件！！！】
　　丛望舒没有秒回?，和镜又点开了跟段锦薇的聊天对话?框：【啊啊啊！！！】
　　【锦薇！！！我要跟林老板“谈恋爱”了！！！】
　　段锦薇比较闲一些：【？？？】
　　【为什?么加引号？】
　　和镜：【。演戏】
　　和镜：【但还是很?开心， 不是谁都有跟喜欢的人演戏的机会吧！】
　　和镜：【而且明天我还要去见她的爸妈。】
　　段锦薇：【哇！】
　　和镜的笑容就没有放下来过，她捧着手机，点开了前置相机， 瞬间有些愣住。
　　这里面笑的像个傻子?的是谁呀？
　　该不会是她自己?吧？
　　林宜簌的消息刚好又发了过来：【那我晚上六点半来接你。】
　　【行。】她也不需要问去哪儿?，反正只是跟着林宜簌就行。
　　现在已经快五点了，和镜又在沙发上坐了会儿?，就起身去挑选着今晚约会的搭配，随后又给?自己?化了全妆。
　　一个小时后，林宜簌停下车。
　　这一次她都不需要给?和镜发信息，因为和镜就站在路边，一眼就能看见。
　　林宜簌弯了弯唇，先降下了车窗，把脑袋往右边探了一些：“你好，打车吗？”
　　“不打，谢谢。”
　　“我等我对象来接我。”
　　“你好。”
　　“我就是你对象。”
　　林宜簌说?完把身体还侧过去了一些，从里面开了副驾驶的车门。
　　和镜弯腰坐进来，眼睛弯弯的模样?：“哇，真的诶，原来师傅真是我对象。”
　　见招拆招，没什?么好怕的。
　　林宜簌的手搭在方向盘上，指尖仿佛在弹钢琴一般，她其实有些紧张，但还是迎上了和镜的目光：“我们先去吃饭，再逛一下街。”
　　“行。”
　　和镜自然没什?么意见。
　　林宜簌已经提前订好了饭店的座位，领着和镜到了市中心的一家饭店，没有只坐两个人的包间，因此为了不影响饭店的生意，林宜簌选择了就在大堂内的小饭桌。
　　“本来阿初也想来。”林宜簌点完单以后说?，“我没同?意。”
　　和镜眨了眨眼：“为什?么？”
　　林宜簌眉头一挑：“难道我们还是三角恋？”
　　“也对。”和镜点头，反应过来，“看来我真的需要适应一下，免得我明晚露馅。”
　　林宜簌忍着笑意：“嗯，是该适应一下。”
　　正是饭点，店内的人很?多?。
　　这家饭店的装修很?清雅，有一种上世纪风格的气息，在这现代化的市中心另有一番特点，中间还有一个一分米左右高的小舞台，上面架着钢琴，放了把吉他，现在正有一个人被朋友推上去，弹了一首优雅的钢琴曲。
　　和镜不懂钢琴，她也只是粗略地学了一会儿?吉他，但就连最简单的《小星星》她其实也不会弹，因为她很?快就放弃了，觉得自己?还是老实唱歌吧。
　　林宜簌似是察觉到和镜停留在小舞台上的目光有些久，她也看过去，随口问：“想上去吗？”
　　和镜望向她，笑了笑：“我不会。”
　　“那你想听我弹吗？”
　　和镜一听，有些惊讶：“钢琴你也会吗？簌簌。”
　　“学过几年，拿过证书。”
　　“上次你去我家的时候没带你去书房，明晚有机会的话?，我可以带你看看。”
　　这不是看书的意思，而是看她拿过的证书的意思。
　　“好啊。”
　　“你还没回?答我的问题。”林宜簌又问了一遍，“想听我弹吗？”
　　和镜被她这样?看着，心跳都空了一拍，但还是摇了摇头：“暂时不想。”
　　“好。”
　　“你不问为什?么吗？”
　　“你想说?的话?自然就会告诉我。”
　　服务员刚好上了菜，她们的胃口都比较小，吃的也不是很?多?，点了三菜一汤就足够了。
　　小桌顶上的灯光柔和，不论是放在饭菜上还是人身上，都添了几分温暖的感觉。
　　和镜还是有些紧张，但她没表现出来。
　　吃饭期间两个人的话?都比较少，周围要热闹很?多?，林宜簌身后不远处的小舞台上，换了好几次顾客上台，店里的气氛很?好，甚至还有社交牛逼证的人站在台上，让大家为他的朋友说?句“生日快乐”。
　　林宜簌转过头望过去，和镜这才有机会大胆地看着她，等林宜簌又跟她对上目光时，她已经藏好了眼底的汹涌。
　　如果这是真正的约会的话?，那么美妙会翻倍。
　　一顿饭吃得非常愉快，结束后一起挤进了下行的电梯。
　　两人都在角落里站着，随着楼层的往下，进来的人越来越多?，她们的手臂也紧紧地挨在了一起。
　　电梯内贴了很?多?的广告，都是这一座商城内的饭店，全国各地的招牌菜都在这儿?，看得人眼花缭乱。
　　和镜微仰着头，视线落在自己?身侧的广告上，她想了想又转过头看着林宜簌：“这家看起来不错，我们以后来吧。”
　　“以后来吧“这四个字很?美好。 ”好。“林宜簌一口应下。
　　她的话?音刚落，电梯就到了一楼，挤着的人齐齐地往外走。
　　和镜什?么也没想，自然的牵过在电梯内碰到了不知?道多?少次的林宜簌的手，她没敢看林宜簌，只是嘴里还在倔强的解释着自己?的行为：“你的手比较暖和。”
　　她说?的是实话?，却?也不是真正的实话?，因为她很?想牵林宜簌的手。
　　林宜簌“嗯”了一声，由?着和镜牵着自己?。
　　“那我们现在去逛街？”和镜竭力?岔开话?题，但跟林宜簌掌心相贴的感觉那么清晰，一点一点地散开，让她的神?经也逐渐被麻痹。
　　林宜簌：“好。”
　　“就这附近吧，隔壁有商场，正好我想买点东西。”
　　和镜自然没有意见，甚至称得上非常乐意。
　　两人穿过人潮，牵着的手在这期间一直没有松开，直到进了隔壁商场的店铺。
　　这家店是卖玩偶的。
　　现在里面的顾客很?多?，要么是陪朋友恋人的，要么就是家长带着小孩来。
　　和镜已经松开了林宜簌的手，她问：“你想买什?么玩偶？”
　　“不知?道。”
　　“随便逛逛。”
　　和镜失笑：“但你不是想买点东西吗？”
　　“没说?是玩偶。”
　　林宜簌看着她的眼睛，自己?先清了下嗓子?：“只是来体验一下跟你逛玩偶店的感觉。”
　　和镜瞬间明白了。
　　这个“你”指的是对象这个身份。
　　于是她抿了下唇角，一边走一边问：“以前跟小宗没逛过吗？”
　　“没有。”
　　“我跟他见面次数不多?。”
　　林宜簌觉得有些奇怪：“怎么突然问他？”
　　“就……”和镜的回?答还没落下，来了个小孩抱着玩偶嘻嘻哈哈地从她们中间穿过，后面跟着脸色焦急的家长在让他跑慢一点。
　　和镜的回?答被打断，她也没了想继续回?答的意思，因为她意识到了自己?现在的别?扭和不自然。
　　还问什?么小宗？
　　她现在不就是林宜簌的恋人吗？
　　那林宜簌想逛玩偶店的对象自然就是她。
　　“那我也体验一下。”和镜扬了扬唇。
　　其实这一场约会到现在为止，她的感觉就是还没以前当?朋友的时候自然，但是没办法，谁让她心怀鬼胎呢？
　　林宜簌指着架子?上的一个可爱的小熊玩偶：“那小镜想要这个吗？”
　　“想。”
　　和镜毫不客气地点头。
　　林宜簌招来店员：“你好，麻烦给?我包两个这个玩偶，谢谢。”
　　“好的。”
　　“我们的这个玩偶是有男朋友的，请问需要配一对吗？”
　　先回?答店员的是和镜：“不需要。”
　　“我们就是一对。”
　　作者有话要说：　　嗷呜
　　还有一更


第59章 二更
　　从玩偶店出来， 两个人的?怀里各自抱着一个小熊玩偶。
　　“刚刚那个店员态度还不错。”和镜感慨。
　　在和镜的?话?出口以?后，店员就跟她们道了歉，说的?话?还都是好听的?， 把她们两个一顿夸。
　　林宜簌紧了紧怀里的?玩偶：“嗯， 是挺好的?。”
　　她们之间也?没什么亲密的?行为， 更不像男女逛街那样大部分情况就会被定为情侣， 被误解了也?不能怪在店员头上。
　　两人又朝着里面的?店铺走去， 和镜又说：“我刚刚的?演技怎么样？是不是还可以?？”
　　“嗯。”
　　林宜簌回?想起来，认真地评价了一番：“很自然。”
　　和镜翘着嘴角：“那就好， 希望我明天也?会发挥的?不错。”
　　进了下一间店铺， 林宜簌就认真了起来，她的?确有?好几个东西要买，香水口红还有?丝巾等等一些?送女性的?东西。
　　“过阵子是阿初的?生?日。”林宜簌拿起一瓶香水， “正好在今天买了好了。”
　　和镜：“？”
　　和镜：“你怎么现在才告诉我。”
　　“有?什么联系吗？”林宜簌嗅了一下试香纸上的?气味，“我们两个现在是一对，我送她的?就代表着也?是你送她的?。”
　　和镜总觉得哪里怪怪的?，但是细想一下， 林宜簌说的?也?没错， 她之前就收到了段锦薇和何辰一起准备的?礼物，于?是她妥协了：“好吧。”
　　她跟华初至今还没加上联系方?式，就靠着林宜簌这个桥梁在中间支撑着， 她也?的?确是不太了解华初的?喜好，觉得这一切都由林宜簌来安排的?话?，似乎也?挺好的?。
　　“选礼物可真难啊。”
　　和镜看着林宜簌又试起了另一瓶香：“你之前给我送的?AA的?陶瓷摆件， 我纠结了很久才决定送你耳钉，我记得你当?初戴了一副愤怒的?小鸟的?耳钉，看上去很可爱。”
　　不得不说的?是假对象这个身份可真好用， 有?的?以?前不敢说出来的?话?，现在倒是可以?直接讲出来。
　　林宜簌听她这么说，视线转了过来：“所以?你到底买了多少副？”
　　“呃……”
　　“秘密。”
　　和镜截至目前才送了三副耳钉出去，家里还放了七副。
　　林宜簌问起来另一个问题，她不紧不慢地道：“上一次的?草莓耳钉盒子里没有?纸条。”她问，“你当?时想说什么？”
　　之前都有?纸条，上一次却没有?。
　　“我不记得了。”
　　实际上记得，她当?时想往里面放一句稍微隐藏了自己喜欢的?语句进去，却因为怕发现，所以?停止了这样的?想法。
　　店里飘着各色的?香气，混在了一起，直让和镜有?些?不适应，她皱了皱自己的?鼻子。
　　“我们走吧。”
　　林宜簌看出来了她的?情况，立马招来了店员给她包装香水。
　　和镜有?些?迷糊：“买好了吗？”
　　“买好了。”
　　和镜点了头，强忍着自己仿佛快要失灵的?嗅觉，跟着林宜簌到了柜台结账。
　　从香水店出来，和镜就禁不住大口地呼吸着新鲜空气。
　　林宜簌提着袋子，有?些?担心：“还好吗？”
　　“抱歉，我不知道你对店里的?气味那么敏感。”
　　“不是的?，簌簌，只是待久了会有?些?不舒服。”和镜解释着，“我买香水都比较快，很少这样认真过，所以?才有?一时间有?些?受不了，这不关你的?事?情，你不用对我道歉。”
　　和镜又说：“你今天怎么总是在给我道歉，我觉得这样可不好，要是明天到了伯父伯母面前你也?这样的?话?，那么……”
　　“好，我知道了。”林宜簌截断了她的?发言，“我现在送你回?去。”
　　和镜一愣：“结束了吗？今晚的?约会。”
　　林宜簌垂了下眼：“嗯。”
　　“有?些?晚了，明天还要工作。”
　　“行。”
　　商城里开着暖风，在里面呆着的?时候不觉得，等到出来到了外面的?广场上，被夜晚的?寒风一吹，才知道里面有?多温暖。
　　林宜簌的?车停在附近的?地下停车场，有?一段距离。
　　街上的?行人不多，基本上都是结伴而行，和镜怀里抱着玩偶，在走了一截路后，她转头问：“所以?簌簌你的?生?日是在什么时候？”
　　这是她刚刚才想到的?问题，现在跟林宜簌的?关系已经?这么好了，她却还不知道林宜簌的?生?日是什么时候。
　　“十一月三号。”
　　林宜簌的?声音擦过晚风。
　　和镜有?些?无语：“那不就是我认识你的?前一个周吗？要是我们认识的?再早一点，我还能赶上给你过生?日。”她顿了下，自己又笑了起来，“不对，不一定，我们刚认识那会儿也?没联系。”
　　林宜簌借着路灯看着她，嘴角噙着笑：“一定的?，肯定会带你来参加我的?生?日聚会，不过就算是这一次错过，还有?下次、下下次，还有?往后的?很多年?，我想小镜你都会在。”
　　和镜微微怔住，她不知道是不是因为自己入戏了，她差一点就觉得这是承诺。
　　关于?爱情的?承诺。
　　尽管她的?确是抱着假戏真做的?想法，但她现在不得不清醒地认识到，林宜簌说的?这些?话?可能也?说给过华初和明柏他们。
　　“好。”
　　“我会在的?。”
　　和镜扇了扇睫毛，笑容依旧明媚，仿佛什么都没发生?过。
　　被送到小区门口时已经?是九点半的?事?情了，这一晚过的?没有?和镜想象中的?那么跌宕起伏，只有?玩偶店的?店员这一个小插曲而已。
　　林宜簌开了车内的?灯，她握着方?向盘的?手还没松开，她转过头，看向和镜。
　　和镜解着安全?带：“怎么了？”她调动着氛围，“该不会是现在才想起来夸我今天的?妆化的?好看吧？”
　　林宜簌笑了笑：“嗯，我忘记了。”
　　“小镜除了今晚好看，其他时候都很好看，是你衬妆，不是妆衬你。”
　　和镜眼睛弯弯：“很好，我很喜欢听，下次请主动一点，不要我提醒。”
　　“好的?。”
　　和镜见她一副欲言又止的?模样，不禁再次开口：“除此之外，还有?什么想说的?吗？”
　　和镜看得出来林宜簌今晚的?心情不是很明朗，她似乎都没笑多少次，但和镜一直憋着没问，而现在似乎是个好时机。
　　“是不是伯父伯母那边让你又感到了压力？还是说我这边的?表现不够好？”
　　林宜簌的?眉头微蹙，否认了她的?猜测：“不是的?，都不是。”
　　“那是什么？”
　　和镜一边问还一边凑过去了一些?，直直地盯着林宜簌的?脸，不想放过她的?每一个神?情。
　　“我只是……”
　　林宜簌想舔下唇瓣，却硬生?生?地忍住了，而她的?视线不听话?，却悄悄地分了目光到和镜的?嘴唇上。
　　和镜补过口红，在灯下看起来不是原本的?颜色，水润的?程度却是一样的?。
　　“只是什么？”和镜追问，唇瓣张张合合。
　　林宜簌的?声音低了一些?：“只是突然想起来，小镜你没必要陪我演这出戏，我在我爸妈那边，只是说我喜欢你，我却没有?告诉他们你也?喜欢我，这样对你而言其实是不公平的?。”
　　“可是我就是喜欢你啊，下午说过了的?。”和镜眨眨眼，“这又不是什么假话?。”
　　她的?口吻极度流畅，一气呵成。
　　林宜簌怔了一秒，嘴角悄然翘了些?：“嗯，我知道了。”
　　“既然我们现在已经?是搭档了，你就应该信任我，可以?放心的?把应付你家里的?事?情都交给我。”和镜说到这里干脆双臂一收，抱住了林宜簌。
　　林宜簌的?身体有?些?僵硬起来，鼻尖闻到的?清香那么明显。
　　“你怎么不回?抱我？”和镜的?声音响在她的?耳畔，“恋人之间分别，肯定是需要亲亲抱抱的?啊，那我们前面的?做不到，后面的?总可以?吧。”
　　和镜现在抱着林宜簌有?些?心神?激动，说话?都有?些?不过脑子的?感觉，她说完就想给自己扇自己嘴巴一下。
　　妈的?。
　　把自己的?后路给断了。
　　林宜簌抬起手来，将她给抱住：“可以?。”
　　都可以?的?。
　　但显然现在这句话?不能说出来，只能憋在心里。
　　小区门口的?人都切了好几波，和镜才松开手，她的?脑袋一偏，嘴唇距离林宜簌的?耳朵很近，气息都洒在上面了一些?。
　　“好啦，簌簌，你明天还要上班，今天就先抱到这里。”和镜觉得自己是故意的?，她的?嘴唇刚刚似乎隔着头发碰到了林宜簌的?耳朵。
　　触感是不一样的?。
　　林宜簌喉咙一动，她低着睫，艰涩地应了声：“好。”
　　“那我走了。”和镜坐正了身体，扬起的?笑容一如既往的?灿烂。
　　林宜簌把后座的?玩偶拿过去：“带上它。”
　　“好。”
　　和镜一只手拿着玩偶一只手开门，她的?脚没几秒就触到了地面，人也?站直了。
　　“晚安，簌簌。”
　　和镜在关上车门之前又说了一句话?。
　　“晚安。”
　　林宜簌没有?立马驱车回?家，她看着和镜进了小区身影消失，世界仿佛都安静了下来，她舒缓着自己的?呼吸，她的?身上似乎还有?和镜的?味道。
　　原来她对和镜的?贪恋在不知道什么时候就已经?滚成了很大的?雪球。
　　林宜簌捏了下眉心，眼前浮现出和镜刚刚的?种种模样。
　　其实她今晚的?情绪是有?些?不对劲，没有?下午那么开心。
　　归根结底还是因为意识到了自己对和镜的?喜欢超出了她的?想象，对于?跟和镜“假戏真做”这件事?，她也?不是势在必得。
　　她开始患得患失，怕自己沉迷，怕自己抽不出身，也?怕到最?后会失去和镜。
　　就连买的?口红是想送给和镜的?，临头了却又胡诌成华初。
　　林宜簌闭上眼，调整着自己的?心态。
　　过了一会儿，就在她想要离开的?时候，副驾驶的?车门被拉开了。
　　和镜一身的?寒气：“簌簌，我在门口看你半天了，我是不是想亲你一下？”
　　“不对，你是不是想亲我一下？”
　　作者有话要说：　　笑死
　　明天见
　　记得留言


第60章 一更
　　和镜进?小区以后本来已经走了一小截路， 但她脑子里有个?声音跳出来让她折回去，让她看看林宜簌有没有跟她一样不舍。
　　于是她又重新回到了小区门口。
　　林宜簌的车还停在路边，里面的车灯依旧开着， 她看不见林宜簌在做什么。
　　有小区的住户进?进?出出， 和镜就站在门口。
　　她其实很想给林宜簌拨一通电话过去， 假装不知道这一切问林宜簌是不是快到家了之?类的， 这样的想法起了又落， 最后她索性迈开步子。
　　她想着自己在车内看见的林宜簌的模样。
　　小区门口到路边的距离不怎么远，几十步就能到达， 但此刻和镜觉得?她的每一步都那么艰难， 却又那么轻快。
　　艰难是因为要见到林宜簌。
　　轻快也是因为要见到林宜簌。
　　似乎也就几个?呼吸的时间，她就站在了车旁，她的气息有些不稳定， 鼻尖也有些泛凉，最后又挣扎和犹豫了一番，她就拉开了车门，眼?睛亮亮的――
　　“簌簌， 我在门口看你半天?了， 我是不是想亲你一下?？”
　　“不对，你是不是想亲我一下?？”
　　糟糕，因为紧张， 她嘴瓢了，但这也是她真?实的想法。
　　林宜簌眼?睫一颤，随后抬手将?车顶的灯给关掉， 她没开口回答，却用行动给了答案。
　　和镜是弯着腰的姿势，只有上半身在车里， 脚还着地。
　　林宜簌的右手撑在副驾驶的椅子上，身体都朝着和镜倾了过去。
　　车内并不是毫无亮光，外面的路灯就算这么晚了也还在营业中，两?个?人的脸都看不真?切，但这光亮足以让她们对视。
　　像是过了很久，又像是只过去了几秒。
　　林宜簌的脑袋微偏，又捞过和镜的脖子。
　　下?一秒，和镜的唇上就落了两?片柔软，还带着温热的触感。
　　有些太快了。
　　不论是她们之?间的进?度，还是她们彼此的心跳，都太快了。
　　和镜早没了跟以往一样数秒数的心思，她愣愣的，只觉得?跟林宜簌的呼吸都缠绕在了一起，分?不清到底是谁的了。
　　林宜簌的睫毛也在轻颤中，在喉咙又想滚一下?之?前，她收回了自己的手，也让自己的身体往后了一些。
　　和镜的身后刚好推了一辆卖烤红薯的小车，喇叭里正在吆喝着“烤红薯！蜜甜的烤红薯！搞快点哦！”
　　是林宜簌率先打破了沉默：“想吃烤红薯吗？”
　　“想。”
　　“那我给你买。”
　　和镜直起了身体，也将?车门给关上了。
　　林宜簌从车前绕过来，她没敢看和镜，走到烤红薯的推车前：“一个?烤红薯，大?叔。”
　　“好嘞。”
　　“我们家的红薯可甜了。”
　　和镜已经走到林宜簌的身旁，她笑?着问：“是蜜薯吗？”
　　“是的是的。”
　　老板戴着迷彩色的帽子，还罩住了耳朵，看起来有些憨厚：“两?位只买一份吗？”
　　“嗯，她请我吃。”
　　和镜说?这话的时候扯了下?自己右边的衣摆，视线却转到了林宜簌的脸上。
　　这个?小车上架了一台亮灯，可以看得?清林宜簌的脸。
　　林宜簌回视过来，两?人的目光又撞上。
　　烤红薯的大?叔在烤红薯袋子里放了两?个?勺子：“一个?人吃多没意思啊，还是要两?个?人一起吃才更温暖，也更甜。”
　　“多少钱？”林宜簌回过神，拿出手机扫码。
　　大?叔报了个?数字，很快就收到支付宝的到账提醒：“谢谢。”
　　他说?完话就推车小车往左边走了，喇叭还在继续叫着。
　　装烤红薯的是纸袋，已经到了和镜的手里。
　　红薯的香气很浓郁，就算还没剥皮就能闻见，和镜皱皱鼻子，就着纸袋将?烤红薯剥开，露出里面黄澄澄的芯。
　　上次吃烤红薯还是去秦煦的酒吧那晚，两?人因为烤红薯而和好了。
　　现在呢？
　　现在的她们明明没闹别扭，相处的氛围却更别扭了。
　　和镜拿起一个?勺子，舀了一勺，她先是自己吹了两?下?，才递到了林宜簌的唇边：“试试甜不甜。”
　　小推车走了，明亮的灯光也跟着走了，现在又只有路灯。
　　林宜簌张嘴，将?这勺红薯肉吃下?。
　　“甜吗？”和镜的眼?睛亮晶晶的。
　　林宜簌直直地看着和镜，唇边挂着浅笑?：“甜。”
　　“那跟我比呢？”
　　和镜把脑袋往前凑了一点，眉头一挑：“我就不信这红薯能甜过我。”
　　林宜簌垂在两?侧的手已然握起了拳头，面对和镜这么可爱的神情，她哪儿还有不同意的想法呢？
　　“没你甜。”林宜簌的回答很肯定。
　　和镜似是很满意：“行。”
　　冷冽的晚风毫不留情，和镜的手本就很凉，现在更凉了，她没着急着自己吃烤红薯，而是握着纸袋取暖。
　　林宜簌察觉到她的动作，抿了下?唇，还什么话都没说?，和镜就先她一步开口：“那我上去了，簌簌。”
　　“好。”林宜簌点头。
　　和镜却没动：“你先上车，我看你走了我再进?去。”
　　林宜簌无奈，但笑?意却没散去：“一定要这样吗？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　林宜簌上了车，系好了安全带，和镜弯腰隔着车门跟她说?了“再见”，就见这辆轿车往前走了，很快就没再在自己的视野里。
　　和镜松了口气，抬起手来捂住自己的心口。
　　妈的。
　　能不能恢复正常了？
　　她抬脚又返回小区，嘴唇上的温度早已被?风吹散，但和镜还是情不自禁地舔了下?唇瓣。
　　到家后，和镜先坐在沙发?上。
　　林宜簌回家是需要时间的，她慢悠悠地一边看着微博一边将?红薯吃了一大?半，等吃不下?了才停下?来，而林宜簌也该到家了。
　　她掐着时间给林宜簌发?了微信过去：【到了吗？】
　　已经十点一刻了，林宜簌距离自己家也没很远。
　　过去了差不多两?分?钟，林宜簌才回了过来：【刚到。】
　　【很巧，小区的超市在卖烤红薯，我也买了一份。】
　　林宜簌还发?了一张拍的烤红薯的图片，里面的红薯比起和镜的小了很多，看上去也不是一个?品种的。
　　和镜往后靠着：【那试试？】
　　【不甜。】
　　【以后不买了。】
　　和镜笑?了笑?：【好惨啊，簌簌。】
　　不得?不说?氛围很奇怪，她们两?个?人都心知肚明，不过是在拿红薯假装一切自然罢了。
　　可是是那么好假装的吗？
　　和镜不禁抬手摸了一下?自己的嘴唇。
　　有些凉，但很软。
　　林宜簌：【不惨。】
　　和镜：【昂。】
　　【我今天?已经吃到最甜的了。】
　　和镜看着这行字，脸颊倏地就烫了起来。
　　救命。
　　林宜簌的消息又跟了一条：【我先去洗澡，小镜。】
　　【好，我也去。】
　　和镜大?口呼吸着，她的脑海里开始自动重播林宜簌的这条消息，并且脑子还比较智能，配上了林宜簌的声音。
　　是得?洗个?澡让自己冷静一下?。
　　和镜放下?手机，起身进?卧室拿吊带睡衣。
　　等吹了头以后那些燥热才散去了一些，和镜的情绪也平缓了下?来，但她照镜子的时候觉得?自己有些傻里傻气的，因为她的嘴角一直在往上翘，根本压不下?来。
　　她第不知道多少次尝试将?嘴角压平都以失败告终，她也不再纠结了，哼着歌又去沙发?上拿过手机。
　　已经十一点了，不早了。
　　林宜簌又在三分?钟前发?消息过来：【我上床了。】
　　【好的，我也。】
　　和镜发?完就关了客厅的灯，迅速回到了卧室进?了被?窝，她早早地就开了电热毯，被?窝里非常暖和，她穿着吊带效果?更明显。
　　她侧着身体，就盯着林宜簌的头像，手机屏幕上的光亮映在她的脸上她的眼?里。
　　【簌簌困了吗？】和镜眨了下?眼?，敲了字。
　　林宜簌的回答很快就过来：【有点。】
　　和镜立马道：【快睡吧。】
　　林宜簌这两?天?很累，忙着各种事情，不然和镜也不会这样问。
　　林宜簌：【好。】
　　林宜簌：【晚安，小镜。】
　　和镜：【晚安。】
　　和镜说?完却没立马返回，而是翻着自己跟林宜簌的聊天?记录，她现在不是很困，竟然从今天?翻到了刚加林宜簌微信的时候。
　　她心满意足地退了出来，又点开了微博。
　　她登陆了自己的大?号，消息通知一片红色，未关注人的私信通知里最新的消息还停留在两?分?钟，她简单回了几个?女生关于穿搭的问题，才点开了首页。
　　她咬了下?唇，还是编辑了一条微博，点了发?送了。
　　【我喜欢雪，雪好像知道了。】
　　其实不是“好像”，而是“就是”，她不信林宜簌会不知道她的喜欢。
　　因为林宜簌的喜欢她已经感应到了，那么明显，也那么让她开心和欢喜。
　　作者有话要说：　　嘎嘎嘎
　　有二更
　　记得留言


第61章 二更
　　林宜簌迟迟没睡着?， 但?她也没翻手机，而?是?在?脑海里过着?跟和镜认识以来?的?场景，直到汹涌的?困意将她包围。
　　她做了一?个梦， 但?这梦有些混乱， 她醒来?时什么也没记得。
　　已经八点半了。
　　林宜簌揉了揉眼， 摸过手机， 她点开了跟和镜的?聊天?对话框， 嘴角扬着?先发了个“早”过去。
　　放在?之前?她都不会这么早就发消息，而?是?会先洗漱， 现?在?的?顺序发生了一?些微妙的?变化。
　　这么想着?， 她就又放下了手机，掀开被子起身。
　　工作还是?要工作的?，尤其是?距离猫咪摆件的?正式发售时期越来?越近， 店里也会越来?越忙碌，她这两天?本就因为自?己的?私事耽误了太多，要不是?小汪和小五工作能力很突出，可能店里会乱。
　　十点半， 林宜簌准时到了店里。
　　店员们基本上都来?齐了， 打扫的?打扫，喂猫的?喂猫，大家都在?有序地忙着?自?己的?事情。
　　等又过了半小时， 林宜簌将员工叫到办公间来?，简单地开了一?个早会，会议结束又是?十来?分钟以后的?事情了， 她进了办公室开始处理工作。
　　和镜似乎还没醒，这个点了也没回消息过来?。
　　“老板。”
　　“明晚发售的?时间具体是?几点你想好?了吗？”
　　小汪端着?笔记本进来?确认，她在?编辑着?猫咖的?微博。
　　不只是?线下也会卖， 线上店里的?淘宝店铺也会卖，因为猫咖的?不少粉丝不是?云城人，可能是?快音或者小黑书上看见她们的?视频或者图片而?关注的?，早在?说陶瓷摆件这件事的?时候，就有不少的?粉丝表示自?己也想支持一?番。
　　发货自?然是?从柳城的?工厂那边发货。
　　林宜簌看向她：“晚上八点。”
　　“行。”
　　小汪敲着?键盘，速度飞快，很快就编辑好?了整条微博，按了发送。
　　“对了，老板。”小汪想起来?又说，“和小姐昨天?来?我们店里订了一?套，她不是?有了一?套了吗？”
　　林宜簌：“……”
　　“我还没送出去。”
　　一?直想着?等时机，而?昨晚就是?一?个很不错的?机会，可是?她把东西都放在?家里，忘记了拿上，白白错过了这次机会。
　　“…… 好?的?。”小汪神情有些尴尬，又端着?笔记本出去了。
　　门关上的?那一?瞬间，林宜簌的?手机也震了一?下。
　　是?和镜发来?的?。
　　【醒了。】
　　【昨晚熬夜了。】
　　林宜簌想了想自?己，她昨晚没看手机不知道?是?什么时候睡着?的?，但?肯定不会早于十二点，这么一?想她也就没说和镜熬夜的?事情。
　　并且是?在?知道?和镜为什么会熬夜的?情况下。
　　林宜簌抿了抿唇，还什么都没发过去，和镜的?消息又过来?了：【你怎么醒这么早？】
　　和镜记得林宜簌都猫咖营业时间是?十点半。
　　【想当第一?个给你发消息的?。】林宜簌敲了回复。
　　在?手机这端还有些迷糊的?和镜在?看见这行消息的?那一?瞬间，眼睛就弯了起来?：【好?，你是?第一?个。】
　　【那你需要什么奖励吗？】
　　【需要。】林宜簌毫不客气?。
　　和镜：【那等我想想，晚上见你时给你。】
　　【好?。】
　　和镜起床洗漱，消息也就停滞在?了这里，林宜簌放下手机，将自?己的?注意力转移。
　　童溪乔今天?也准时来?上班了，自?从知道?和镜会熬夜以后，她也不奇怪和镜为什么今天?那么晚起来?了，只是?在?看见和镜满脸笑意时禁不住有些疑惑。
　　她还是?第一?次见和镜从早就这么高兴。
　　“童童。”
　　“你说得对。”
　　和镜洗漱出来?，一?边擦着?脸一?边说。
　　童溪乔更迷惑了：“什么？哪条？”
　　“就是?……”
　　“关于簌簌跟我之间的?事情，你说的?对。”
　　和镜的?笑还挂在?脸上：“我不主动怎么会知道?呢？那我昨晚主动了，一?切都确认了。”
　　童溪乔立马就什么都懂了：“那恭喜老板。”
　　和镜在?沙发上坐下来?：“谢谢。”她又严肃起来?，“明天?就是?圣诞节了，今天?的?视频好?好?拍。”
　　“好?。”
　　林宜簌有工作要忙，她也不是?吃闲饭的?，一?整个下午和镜都在?忙着?拍摄和剪辑，因为出的?是?圣诞的?约会搭配，她花的?精力比之前?多了太多，就连穿搭的?套数也从六套改为了八套。
　　等最后一?次检查完视频，已经是?下午五点半的?时候了。
　　和镜没什么犹豫，这回直接点了发送。
　　既然是?很多人催的?“作业”，那哪儿有当天?才给抄的?道?理，当然是?要提前?发出去，更何况明天?还是?周六，更适合约会了。
　　“童童。”
　　“你回家休息吧，明天?不用来?。”
　　和镜缓了下，对着?在?一?旁还在?收拾着?工作间的?童溪乔道?。
　　童溪乔应声：“好?，那我先把衣服都挂回去。”
　　“行。”
　　忙完了一?切，和镜揉了会儿眼睛，才猛地想起来?今晚她还要去见林弘方?和蒋英曼，但?因为下午都在?忙着?自?己的?事情，她都没怎么看手机。
　　和镜立马解锁了手机。
　　林宜簌：【我七点来?接你可以吗？】
　　林宜簌：【或者还是?跟昨天?一?样六点半？】
　　林宜簌：【好?了，知道?你在?忙，那我七点来?接你。】
　　后面的?一?条跟前?面的?两条隔了差不多有半小时。
　　【好?！】
　　林宜簌秒回：【记得我的?奖励。】
　　和镜没忘，她拉开抽屉，选了第四副耳钉。
　　这是?一?副猫咪模样的?耳钉。
　　童溪乔还在?收拾着?有些凌乱的?房间，和镜拿过桌上的?笔，准备在?备好?的?小纸条上写一?行字。
　　上次就没写，这次不能忘了。
　　那写什么呢？
　　难道?跟上次想的?那样写点隐晦的?吗？
　　似乎不太合适。
　　和镜拧着?眉。
　　童溪乔在?一?旁问了句：“在?思?考小纸条写什么吗？”
　　和镜根本就没有瞒着?她的?意思?。
　　“对啊。”
　　“没思?路。”
　　和镜看向她：“童童，你有没有想法。”
　　童溪乔沉吟了几秒钟：“既然已经在?这样暧昧了，那么不如写你们见面时说的?第一?句话？还是?很有意义的?。”
　　“哇！”和镜竖起大拇指，“这个建议我喜欢，谢谢童童。”
　　她立马给童溪乔发了个两百块的?红包：“感谢童军师。”
　　童溪乔失笑，没扭捏，收了红包。
　　和镜不再犹豫，写下了一?行字――
　　请问可以帮下忙吗？
　　这是?她第一?次见到林宜簌时说的?第一?句话，后面的?她没加上，因为纸条很短，有些写不下了。
　　和镜写完非常满意，把纸条小心翼翼地放进了盒子里，这才去选自?己今晚要穿的?一?身搭配，还给自?己化了个看起来?稍微稳重一?点的?妆。
　　怎么说这次见林弘方?和蒋英曼的?意义都跟上次不一?样。
　　上次是?去蹭饭的?，这次……
　　和镜倒是?生出来?了那么点见家长的?感觉。
　　童溪乔在?收拾完以后就回去了，和镜掐着?时间也在?七点前?出了门。
　　林宜簌这次也早到了几分钟。
　　没跟昨天?一?样在?那演戏，和镜是?一?秒都不想等了，在?轿车停稳后就拉开了车门坐进去，并且转过头盯着?林宜簌。
　　“有没有觉得好?像很久没见到我？”和镜眨了眨眼。
　　林宜簌握着?方?向盘，看着?她这个模样呼吸都紧了一?下，很诚实地回答道?：“有。”
　　和镜眉梢眼角都带着?笑：“那就行。”
　　“不是?我一?个人有这样的?感觉就行。”
　　林宜簌失笑：“会不会紧张？”
　　“一?点点。”
　　和镜的?眉头皱了皱：“但?是?想想伯父伯母之前?那么喜欢我，这次也不会刁难我吧。”
　　“我不知道?。”林宜簌顿了下，“但?我会站在?你这边。”
　　“好?的?。”
　　“那我放心了。”
　　林宜簌驱车上路，两人有一?搭没一?搭地聊着?天?。
　　其实氛围有些古怪，但?古怪的?同时竟然又有些别样的?舒服。
　　轿车驶进地下停车场时又是?半小时后的?事情。
　　有些冷，两个人都没戴围巾，穿的?也不是?高领的?衣服，冷气?找着?缝隙往里钻。
　　电梯上行中?，和镜这才开始有些紧张了。
　　林宜簌的?视线落在?她身上：“需要我给你一?点力量吗？”
　　“怎么给？”
　　电梯内还有摄像头，但?林宜簌显然也不在?意这些，她在?和镜问完就倾过去抱了和镜一?下。
　　时间不长，可能就两三秒。
　　撤开时电梯也到了，两扇门朝两边自?动打开。
　　林宜簌先迈开步子出去，和镜跟在?她身后，悄悄地呼出一?口气?。
　　她还以为就跟以前?学校开运动会时大家要叠加手掌然后喊“加油加油加油”那样，原来?是?她幼稚了。
　　和镜望了眼林宜簌的?后脑，一?个没注意，额头就撞上去了。
　　刚停下脚步的?林宜簌：？
　　林宜簌转身，忍俊不禁：“到了。”
　　“抱歉。”
　　“走神了。”
　　和镜难得有些羞赧。
　　林宜簌眉头一?挑：“做好?准备了吗？”
　　“做好?了。”
　　“好?。”
　　林宜簌开了门：“爸，妈，我们回来?了。”
　　这语气?让和镜莫名有种林宜簌在?回娘家的?错觉。
　　“伯父伯母。”和镜还没看到人，就先叫上了，“我又来?蹭饭了。”
　　继续保持着?上次嘴甜的?风格应该就能平安度过吧，和镜禁不住想。
　　先出来?的?是?林弘方?，他手里还拿着?汤匙，看见和镜就露出了灿烂的?笑容：“什么蹭饭不蹭饭的?？小和你来?了我们就欢迎。”
　　“伯父这是?在?熬什么汤啊？”
　　“闻着?好?香。”
　　林宜簌给和镜拿着?鞋，闻言看了和镜一?眼，唇角弯了弯。
　　“白果炖鸡汤。”
　　林弘方?的?声音落下，蒋英曼在?厨房里就喊了他一?声：“老林，快进来?。”
　　“来?了。”
　　场面很温馨。
　　和镜换好?鞋，又看向林宜簌，她喊了林宜簌一?声：“簌簌。”
　　“怎么了？”
　　和镜清了下嗓子：“你要不再抱抱我？”
　　“我好?像又开始紧张了。”
　　作者有话要说：　　簌簌：没看出来
　　对了对了对了，通知一下，我下本文先写《咬一口奶酪》，搞搞喜欢的暗恋文学！！！！
　　快去收藏！！要是收藏破五百了我就更一万字！！！气死
　　文案1：
　　谢聆声跟言酪第一次有交集的那天，在下暴雨，言酪刚分了手，被困在校外的公交车站。
　　谢聆声撑着伞，走过去：“我送你。”
　　“我不想回宿舍。”言酪眼眶泛红，说话有些鼻音。
　　“好。”
　　于是在那半个月的时间，两人都在酒店住着，直到期末结束。
　　没人知道她们有过这样一段不谈感情的关系，就像言酪不知道谢聆声喜欢她。
　　文案2：
　　言酪出门赴朋友的约，意外撞见谢聆声正在被人“泼脏水”骂小三的场面。
　　等周围的热闹散去，谢聆声才抬眼看她，面上没多余的表情，只是淡声问：“等人？”
　　言酪眼里含笑：“等你，你信吗？”
　　“信。”
　　“那走吧，附近有酒店。”
　　“带身份证了吗？”
　　言酪：“……”


第62章 一更
　　和镜说完才?觉得自己的想法真?的是?大胆， 跟林宜簌父母就隔了一扇厨房的门而已，她却?当场让林宜簌抱自己。
　　这要是?被?林弘方或者蒋英曼看?见?了那还了得？
　　“我……”和镜不等林宜簌有什么反应，立马想把?这个想法给?收回来。
　　林宜簌已经拥住了她：“好。”
　　“那我再给?你一点力量。”
　　厨房里还有动静传来， 和镜的心怦怦跳， 此刻用“明目张胆”这个词来形容最适合不过了。
　　但和镜也不是?不知道满足的人， 过了几秒她就轻声道：“好了， 充好电了， 谢谢簌簌。”
　　林宜簌慢慢松开她，盯着她的眼睛， 眉头一挑：“真?的好了吗？”
　　“好了好了。”和镜讪笑， 多少都有些心虚。
　　她才?不是?因为紧张，而是?觉得在电梯里抱的那么点时间不够。
　　她很贪心的。
　　正巧厨房的门再次开了，这回出来的是?蒋英曼， 她看?着林宜簌和和镜，催促道：“还杵在这里做什么？快去洗手准备吃饭了。”她说完就开了冰箱，取了一盒草莓，又?问起来， “小和， 你吃草莓的吧？”
　　“吃的，伯母。”和镜的笑容灿烂。
　　没多久两人洗了手，出来时饭桌上的菜都摆好了， 这次林云雅没在，人少了一个，菜也少了两道， 但不妨碍这些菜依旧可口，让和镜胃口大开。
　　两位老人家的态度跟上次一样没什么变化，林弘方还给?和镜摆了筷子倒了热牛奶。
　　和镜笑得依旧很乖巧：“伯父伯母您们的厨艺真?的太好了。”
　　蒋英曼拿公筷给?她夹了一条鱼：“那就多吃点， 小和你该再长点肉才?好些。”
　　“我也觉得。”和镜自己也跟着点头，“之?前因为工作一个劲地控制了自己的食量，现?在工作稳定了，是?该好好吃饭了。”
　　林弘方叹息：“年轻的时候拼一拼没什么问题，但还是?要多注意?身体，身体垮了可就什么都没了。”
　　林宜簌没怎么吭声，因为她知道自己父母的性格。
　　这番话说的很真?挚，和镜弯眼应着：“伯父说的对。”
　　“你爸爸妈妈呢？”林弘方问，蒋英曼的眼神也同样有些好奇。
　　和镜这才?生出了一丝见?家长的感觉来。
　　林宜簌仔细回想了一下，她从来都没听和镜提起过自己的父母，她看?向和镜。
　　“我是?单亲家庭长大的。”
　　“小时候我们家里开服装厂的，本来主要的工作都是?由我妈妈来，但两个人都有些要强，谁也不让着谁，意?见?和分歧太多，两人就离婚了，我跟了妈妈。”
　　和镜从小到?大就有很多的新衣服穿，就算不是?节日?不是?过年，她也动不动就能穿崭新的漂亮的衣服去学校，引来一大片同学们的羡慕的目光，这么想来她做“穿搭博主”还有些上天注定的意?思，以前她就琢磨着怎么让服装搭配看?起来更漂亮，两年前辞职转行了在又?系统地学习了一番更多的知识，她的这条路就更加顺畅了。
　　“我跟我爸爸从此联系得就比较少了，他人也去了其他的城市，有了新的家庭。”和镜握着牛奶杯子，“我妈妈到?目前没再婚，但她人经常没在云城，而是?全国各地跑，有时候是?工作有时候是?旅游。”
　　蒋英曼闻言笑了笑：“我跟老林以前也这么计划着去全国各地旅游一趟，一直没机会。”
　　“伯父伯母要是?想去哪儿的话可以跟我说一声，我妈妈认识的导游朋友可多了，之?前我毕业旅行多亏了有她的推荐。”
　　“好好好。”
　　“要是?我们有需求的话就来问小和你了。”
　　林宜簌的唇边扬着浅浅的笑意?，她也拿过公筷给?和镜夹了一道菜，却?没说话。
　　和镜想了想又?说：“对了，伯父伯母，我这次去海城参加了一个比赛，等播出的时候我叫你们？”
　　“好啊。”林弘方点头，“那就是?能在电视上看?见?小和了。”
　　林宜簌又?补充：“她之?后还要去参加决赛。”她知道和镜的意?思，“爸妈你们要不跟我们一起去海城看?决赛？正好借着这个时机在外面走走。”
　　林弘方和蒋英曼虽然年近七十?，但身子骨还算硬朗。
　　这回回答的是?蒋英曼，她眼角的皱纹都透着温和：“行，我们跟你们这些年轻人混在一起，也能年轻一些。”
　　这顿饭就这样和谐到?了结束，和镜还想说自己洗碗，但林家人都不同意?，让她去林宜簌的房间里玩游戏。
　　和镜没办法，听了话，又?在林宜簌房间玩起了分手厨房。
　　林宜簌没跟她一起进来，而是?被?召去收拾厨房了，等和镜打完了两局，林宜簌才?擦着手推开了卧室的门。
　　“爸妈问你想不想吃点甜点，他们还会烘焙，可以给?你做点。”
　　和镜张了张唇，还没回答，林宜簌就已经走到?她面前，露出了一个笑容：“我说你想吃蜂蜜面包，他们现?在又?忙活起来了。”
　　“会不会太麻烦伯父伯母了？”
　　林宜簌在她旁边的椅子上坐下来，闻言摇头：“不会，我爸妈他们做饭好吃，以前阿初和若灵来的时候，想吃都得看?我爸妈心情，我长这么大就见?过你一个人能让他们这么主动。”
　　“是?吗？”和镜还有些意?外，“我以为伯父伯母一直都这么主动。”
　　“他们还是?主动的，但是?程度不一样。”林宜簌眨眨眼，“明白我的意?思吗？”
　　和镜点头：“明白了。”
　　她笑着道：“谁让我跟别人不一样呢。”
　　和镜说这话也没觉得自己有些不要脸，她现?在的身份是?跟别人不一样啊，对于林弘方和蒋英曼而言，她就是?要陪着林宜簌往后余生的人，在这点上她就足够特别了。
　　“是?。”
　　“小镜是?不一样。”
　　和镜递过去一个手柄：“要不要一起玩？”
　　“好啊。”
　　上次和镜来就是?一个人玩游戏，这次来怎么说也要拉上林宜簌一起了。
　　椅子有些大，两人之?间的距离本来有些远，玩着玩着就往中间靠拢了很多。
　　蒋英曼敲门进来时，看?见?的就是?两个人的肩膀几乎都挨在了一起，她笑了笑：“要不要再吃点水果？”
　　“谢谢伯母。”
　　蒋英曼把?水果盘放在一旁：“小和今晚要不就在家里睡？”
　　和镜和林宜簌都是?一怔，率先回应的是?林宜簌：“妈，不行，她的东西都没带上。”
　　“也是?。”
　　“那欢迎小和下次再来。”
　　蒋英曼一走，和镜悬着的心才?终于落了地，她看?向林宜簌，舒了口气：“伯父伯母好热情。”
　　林宜簌“嗯”了一声。
　　正好游戏刚玩完一局，和镜想起来昨晚的事情：“对了，你不是?说要带我看?看?书房吗？”
　　“好。”
　　“那我现?在带你去。”
　　林家很大，但具体多大和镜没什么数，她跟着林宜簌出了卧室，又?路过了一个小客厅，才?到?了书房的门口。
　　“我爸妈的书房跟我和我姐的不是?同一间。”
　　林宜簌开了门，做着介绍：“这个书房里放着的都是?我姐和我的东西，这一面墙是?她以前获得的证书奖牌之?类的，这一面是?我的，书架我们也分开用的。”
　　和镜看?着各式各样的奖状证书奖杯奖牌，有些目瞪口呆。
　　“从幼儿园起获得的奖项全在这里了，我爸妈收拾得很好，之?前从老城区搬过来，一个也没漏下。”林宜簌停下了脚步。
　　已经来到?了她的奖状墙面前，这些奖状都被?裱了起来，挂在墙上，有的字迹有些模糊了，但依旧能看?出来奖项的名字。
　　三好学生、优秀学生、第?一名、冠军……
　　旁边放着的橱柜里摆着的奖杯和奖牌刻的字迹这么一比分外清晰，和镜一眼就扫到?了关于某个钢琴比赛的奖杯，不禁感慨道：“好厉害啊，簌簌。”
　　林宜簌在她身旁站着，两人的身高差不多，闻言脑袋一侧，笑着道：“还可以吧。”
　　“那现?在能给?我弹首歌吗？”
　　和镜不自觉地压低了声音：“昨晚没让你弹是?因为还有其他人在，我只?想一个人听。”
　　和镜说这话时还凑近到?了林宜簌的耳边，温热的气息喷洒在林宜簌的耳朵周围。
　　痒痒的。
　　原来当时没让她弹是?因为这个，林宜簌彻底反应过来。
　　书房里也放着一架钢琴，盖子上都没有灰尘，看?得出来平时的保护就很好。
　　林宜簌没有拒绝的理由：“好。”她的呼吸放轻，“有什么想听的吗？”
　　和镜摇头：“没有。”
　　“你弹什么我就听什么。”
　　林宜簌点头，在长凳上坐了下来，掀开了盖子。
　　黑白琴键在灯光下没有多余的色彩，林宜簌随意?地按了几下，又?看?了眼在一旁站着的一脸期待的和镜，指尖就开始在琴键上跳跃了起来。
　　是?上次在明柏家里是?林宜簌唱的那首韩语歌，这首歌很甜，和镜也会唱，但她却?从未听过钢琴版的。
　　当然了，这不是?重点，重点是?现?在弹奏着这首歌的人是?林宜簌，才?让她觉得有些震撼，也让她更喜欢。
　　林宜簌的手仿佛很适合弹钢琴，和镜看?着就觉得赏心悦目。
　　这首歌的节奏不快，林宜簌看?起来很轻松，没多久就结了尾。
　　“果然。”
　　“不跟别人分享是?对的。”
　　和镜说完皱了皱鼻子：“簌簌，你会不会觉得我很小气？”
　　“不会。”林宜簌摇头，她的手还轻放在琴键上，眼里盛着笑意?，“以后我也可以只?弹给?你一个人听。”
　　“那我有什么可以单独给?你的呢？”和镜一本正经，“凡事都讲究你来我往，你不能亏了。”
　　林宜簌眉头一挑：“那就……”
　　“烤红薯以后只?有我可以请你吃，可以吗？”
　　作者有话要说：　　笑死
　　歌是脸红的思春期的《you=I》，挺甜的一歌，钢琴版在b站有
　　有二更！！


第63章 二更
　　“好啊。”和镜自然是一口应下。
　　她们知道， 这个烤红薯已经不是简单的烤红薯了，它成了她们俩之前的秘密和暗号。
　　又在林家待了差不多一个小时，和镜蜂蜜面包都吃了四个， 才撑着肚子?被林宜簌送回了家。
　　跟林宜簌分?别时和镜还拿着蒋英曼在她临走?前给她打包的装了几个面包的小盒子?。
　　“明天?是不是会很?忙？”和镜捋了下自己的头发。
　　林宜簌站在她面前， “嗯”了一声：“是， 明天?可能?会有不少人来猫咖约会， 还有买东西。”
　　和镜点头：“那行， 我知道了。”
　　“知道什么了？”
　　和镜借着路灯看她：“根据情况来看要不要找你玩。”
　　“你明天?什么时候来找我都可以。”
　　“行。”
　　“明晚可能?会有活动。”林宜簌笑了笑，又说， “在明柏家， 还没完全确定。”
　　“嗯。”
　　“也是很?久没见明老板了，不知道他在做什么。”
　　和镜跟他们这些人见面时可以聊得很?自在，但没了林宜簌， 她基本不来往。
　　林宜簌扯了扯自己的衣摆：“那等确定了，我就喊你一起。”
　　“好啊。”
　　和镜眼睛弯弯：“那明天?见，簌簌。”
　　“明天?见。”
　　林宜簌上了车，和镜看着她离开了， 这才折身回了家。
　　今晚两人都很?默契地没提离别时要抱抱亲亲这样的话题出来。
　　归根结底是因为昨晚的两个人心潮涌动， 而且车内的氛围很?到位，但今晚有些不一样。
　　两个人都在慢慢地对对方进行更多的了解，想走?更近， 但又怕步伐太快拌了脚。
　　所以慢一点。
　　和镜一路这么想着，觉得现在也很?不错，起码跟喜欢的人互通心意这件事， 就让她觉得自己非常幸运了。
　　她又一路哼着林宜簌今晚弹的那首歌回了家。
　　人刚在沙发上坐下，就接到了来自丛望舒的电话。
　　“喂？怎么了？”和镜开了免提，解着装了面包的小盒子?。
　　冬天?太容易饿了吧。
　　丛望舒声音激动：“嗷！姐妹！我明天?有约了！”
　　“你有约很?奇怪吗？”和镜戴上一次性手?套， 拿了一块面包出来，她觉得丛望舒会说话很?招人喜欢，有人约很?正?常。
　　丛望舒立马表示：“也是哦。”
　　“是上次酒吧那个美女吗？”
　　“对，是她。”
　　“我沦陷了，她已经不只?是我的crush了，她是我的心动选手?。”
　　“那你们明天?约什么？”
　　“就一些成年人可以做的事情。”
　　和镜刚咬了口面包，闻言被呛了一下：“不会是去酒店吧？”
　　“很?奇怪吗？”丛望舒回了她这个句式。
　　“也不奇怪。”
　　“正?好我买的指套到了，明天?我就揣几个。”丛望舒想起来问?，“对了，你买了吗？”
　　和镜发愣：“我买这个做什么？”
　　“还能?做什么？”
　　“你难道跟大?美女以后不发生点什么吗？”
　　和镜的脸倏地就红了，她还真?没想到这一块去，但丛望舒说得其?实有道理。
　　“链接发我。”和镜立马做出了决定。
　　“不用。”
　　“贴心的我实际上已经顺手?给你买了两盒，大?概明天?送达。”
　　和镜嘴角一抽：“谢谢你，你真?贴心。”
　　“不客气，我应该做的。”
　　挂断电话，和镜才吃了一个面包，她的脑子?里?还重复着那句“你难道跟大?美女以后不发生点什么吗？”。
　　当然会发生什么吧。
　　大?家都是成年人了。
　　和镜的眼前又冒出来了昨晚单纯的场面，要是被丛望舒知道了昨晚就亲了那么一下，她可能?还会被“嘲笑”。
　　但她以前也没经历过这些，还能?大?胆到哪儿?去？她昨晚能?提出来已经用了她太多的勇气和力气。
　　和镜想到这些轻轻叹息一声。
　　不过她也不着急，她跟林宜簌保持这样的进度相处也很?让她喜欢。
　　由于明天?要去找林宜簌，和镜想拿出很?好的状态，于是今晚和林宜簌道了“晚安”后，和镜就老老实实地睡起了觉，没再熬夜。
　　醒来时云城难得地出了太阳，只?是冬天?的阳光不比夏天?，气温也没因此高几度。
　　童溪乔今天?被和镜放了假没来上班，和镜点起了外卖。
　　林宜簌在她吃饭期间发来了消息：【确定了，晚上八点，在明柏家玩，这次的主题是玩一些童年回忆的游戏。】
　　【好的！】
　　【不过我们可能?会晚点到。】
　　这话的意思和镜明白，因为林宜簌今天?会比较忙，会晚下班，自然也就会晚点到。
　　和镜很?喜欢她话里?的“我们”这两个字。
　　【没关系。】
　　林宜簌：【下午什么时候来？】
　　【吃了饭就来。】
　　【好。】
　　林宜簌又去忙了，和镜继续吃饭，没一会儿?又收到了丛望舒的消息。
　　【啊啊啊啊！】
　　【天?啊，是我太久没接吻了吗，我刚刚跟她接了个吻，浑身触电了一样。】
　　和镜扶额：【有可能?是的，你寡了三年。】
　　丛望舒：【今天?起就不寡了，嘻嘻嘻。】
　　【镜姐加油！】
　　加什么油。
　　和镜还没反应过来，手?机铃声就响了，是顺丰快递打来的。
　　等快递员把指套送上门来，和镜才从丛望舒那里?知道，对方还特?地让店家联系了顺丰寄件，就是为了能?够准时送达。
　　和镜：真?的想多了。
　　但怎么说这也是丛望舒的“一片心意”，和镜自然是收下了，还拆开了快递盒，把两个指套盒子?拿出来。
　　她本来想直接放进抽屉里?，可架不住心里?的好奇，她拆开了其?中一个盒子?，又单独撕下了一个指套袋。
　　里?面是什么模样，她不知道，没见过，她对这块区域着实不太了解。
　　丛望舒说这是草莓味的，那好闻吗？
　　和镜摸了下鼻子?，她此刻有种?做贼心虚的感觉，但还是从了心，将指套撕开了，还把指套给摊在了掌心。
　　就……
　　草莓味很?浓烈，同时又伴随着一股她形容不出来的味道。
　　和镜紧张地咽了下口水，脑子?里?思绪万千，最后还是慢慢地把它套在了自己的中指上。
　　刚完整地套上去，和镜的内心禁不住开始喊“救命”，她觉得自己的中指莫名其?妙火辣辣的，像是被灼伤了似的，井?且她的脸颊也迅速升温，耳朵也染上了绯色。
　　和镜立马摘下来丢进垃圾桶，又去洗手?间洗了回手?。
　　她的呼吸过了会儿?才终于没那么急促了。
　　冷静下来一回忆，和镜就觉得自己太不行了，一个指套而已，她至于跟如临大?敌一样吗？
　　心绪终于平复下来，和镜收拾了一番就出了门。
　　还是见林宜簌要紧。
　　考虑到猫咖前面在今天?肯定不会有停车位，和镜干脆都没开自己的小车出门，而是拦了辆出租车。
　　果然猫咖这边今天?的人不少，是她来这么几回见到的最多的一次了。
　　她一进店，还没开口，门口迎接的店员就冲她笑着道：“和小姐，欢迎。”
　　“老板说了您直接洗手?穿鞋套就行。”
　　“好的。”和镜点头。
　　店里?的人不少，大?家也都很?守秩序，和镜一眼扫过去，看见了三四对情侣。
　　她走?到二楼，往里?看了眼。
　　AA正?仰着高贵的下巴站在茶几上，它面前是两三个举着相机或者手?机拍它的人。
　　和镜没敢多看，她怕AA知道她来了，要让她跟它玩。
　　不是和镜不想跟它玩，只?是现在在和镜的心里?，当然还是见林宜簌更重要一些。
　　小猫咪往后稍稍。
　　和镜上了三楼，正?巧遇到刚买了陶瓷摆件的情侣，他们的笑容很?灿烂，女生一直在感慨“好可爱啊”。
　　和镜弯了弯唇，而后进了办公间。
　　小汪和小五又坐在电脑前忙活着，一个回着微博和淘宝，一个回着快音的私信。
　　和镜一进门她们就注意到了，冲着和镜笑着点了点头就当打招呼了。
　　和镜也回了个一模一样的招呼，随后站在了林宜簌的办公室门前。
　　她清了下嗓子?，才走?了流程地叩了门。
　　“进。”
　　林宜簌的声音传出来。
　　和镜开门进去：“簌簌。”
　　“哟，小镜妹妹。”华初打趣的声音在办公室响起，“你也来了啊？”
　　和镜懵了下，反应过来：“那难道只?有初初姐姐能?来吗？”
　　林宜簌在办公椅上坐着：“你们俩进来的时间差了不到一分?钟，约好的吗？”
　　和镜一听这话就知道林宜簌是在向自己解释为什么华初也会在这里?。
　　其?实不需要解释，华初跟林宜簌关系那么好，什么时候来都可以。
　　“没。”华初在沙发上翘着二郎腿，“我这是运气好，一来就撞见了小镜妹妹。”她含笑看着和镜，“小镜妹妹，你跟我一样是来看猫的吗？”
　　作者有话要说：　　今日二更送达
　　对了对了，我今天又要来推荐基友的文！！！很好看！
　　《月亮为你失眠》by今轲
　　主攻攻攻攻视角，【清冷御姐牙医x性感甜美主播】
　　高中时，有个小可爱会趁早操时间偷偷地往林绮眠桌兜里塞零食，棒棒糖辣条薯片，有时候还会有香香的一封信，问她今天心情好不好。
　　林绮眠那时的心情很不好，所以小可爱成了她唯一的慰藉，她打听到她小她一级，有个甜甜的名字，叫许月亮。
　　毕业前夕，林绮眠抓住了又往她兜里塞东西的许月亮，想至少留她个联系方式。
　　女孩细细的一节手腕，脉搏跳得激烈，眼神慌乱：“我我我我我……是我哥让我干的的的，他喜欢你不关我的事啊啊啊啊啊……”
　　那是林绮眠第一次感觉到心跳空拍，空了那一下，很多年都没能再填起来。
　　多年后，林绮眠再见许月亮，她躺在蓝色的口腔治疗台上，因为害怕，眼泪唰唰地掉。
　　长而卷的睫毛在颤，纤细又饱满的身体裹在薄纱裙里也在颤。
　　林绮眠遣走助理，扯了张纸巾盖在了许月亮的眼睛上。
　　泪水将纸巾洇湿，许月亮小心翼翼地喊：“美女姐姐医生，你轻点，我害怕……”
　　林绮眠心尖发痒，手上稳稳地推进麻药，声音温柔：“嘴巴再张大点，我不会让你疼的。”
　　～～～～～
　　许月亮拔了颗智齿，在直播间夸了某牙科医院的女医生一个月。
　　但每当有人问她，医生到底叫什么名字的时候，她却皱着眉头说不上来。
　　“好像不是我挂号的那位，中途换了，她戴着口罩，没看清脸。
　　“很漂亮，对啊，戴着口罩也能看出来很漂亮。
　　“是那种很高冷的，禁欲的，让人想扑上去喊姐姐我可以的漂亮……”
　　弹幕突然有人回她：【叫林绮眠。】
　　赫然是最近给许月亮砸了无数礼物的榜一“大哥”。
　　“大哥”又发话了：【什么时候可以？】


第64章 一更
　　华初这两天很关心林宜簌和和镜之间的假戏的进?度， 但自从上次电话过?后，林宜簌这边就闭口没谈，捂得很严实。
　　这谁能忍？
　　于是趁着今天休息她就来了。
　　但只比和镜早一分钟来到林宜簌办公室是她意料之外的事情， 不过?这样一来事情更?有趣了。
　　和镜在华初的对面坐了下来， 她又看了林宜簌一眼， 这才回答道：“不止。”
　　林宜簌正处理工作， 还刚接了通电话， 她还是不要说?什么让林宜簌分心的话吧，因此回答得很平静。
　　“哦？”
　　“还要来取陶瓷摆件。”
　　华初侧脑看了林宜簌一眼， 轻轻地“啧”了一声：“小镜妹妹这是自己买了套吗？”
　　“嗯。”
　　“为公益事业出份力。”
　　华初清了清嗓子， 想了下还是没透露什么，她从自己的包里拿了颗糖出来：“给，小镜妹妹， 吃颗糖。”
　　两个人都知道林宜簌有些忙，都自觉地没去打扰，开始聊起了别的话题，没再暗戳戳地把话题往林宜簌的身上转。
　　过?了会儿?， 林宜簌这边的通话内容似是有些棘手， 和镜看着她难得露出了一些烦躁的神情来，另一只空着的手还敲着办公桌，动作也?透着浓烈的不耐。
　　华初悄声道：“小镜妹妹， 我们去看猫吧。”
　　“好。”和镜没什么意见?，一会儿?跟AA见?完再上来也?可以的。
　　林宜簌还在接电话，看见?她们起身， 点了下头?，又做了个嘴型“我一会儿?来找你们”。
　　华初想了想还是不摆手了，林宜簌是个有分寸的人， 既然她能下来，那么就代表没那么忙了。
　　二楼的顾客也?有几对情侣，有的还在给自己的对象拍和猫咪的合照。
　　华初喜欢悠悠，到了二楼看见?悠悠就走过?去，悠悠现在跟别人在玩，也?没空理她。
　　华初：“……”
　　和镜倒是顺利很多，AA已经没再当王子了，又趴在沙发?上睡觉，她走了几步喊了一声“AA”，AA就立马睁眼，浑身柔顺的毛发?开始逆风而行，到了和镜的腿边就开始摇尾巴。
　　在一旁的华初第一次见?着场面，有些目瞪口呆：“AA是这样的猫吗？”
　　“在我面前是这样的。”和镜抱起AA在沙发?上坐下。
　　AA有十二斤左右，还是有些沉的，她把AA放在了自己的腿上，开始给AA做全套的按摩。
　　华初知道AA喜欢和镜，但没想到这么喜欢，她没记错的话AA之前一直都很高?冷的。
　　不过?想想也?是，AA是林宜簌养大的猫，林宜簌都喜欢和镜了，一只猫喜欢和镜也?正常。
　　“还是开眼了。”华初还是没忍住感慨，“你是不知道，AA在店里的人气很高?，其中重要的原因就是因为它高?冷不黏人，跟顾客之间保持着距离感，所?谓距离产生?美……当然我们AA本来也?美。”
　　和镜扬唇，她还在给AA揉下巴，这个动作她已经无比熟悉，也?不会再像当初那么紧张。
　　“初初姐姐，你了解这些猫吗？”
　　华初点头?：“我可是从一开始就经常来的人。”
　　意料之中，毕竟林宜簌跟华初这么多年朋友了。
　　华初抿了下唇，悠悠道来：“簌簌家在她小学的时候养了只猫，叫蛋黄。那是在路边捡到的一只橘猫，我和若灵以前就喜欢去她家玩，因为蛋黄实在是太可爱了，它很聪明?，一些简单的指令它还能做到。”
　　“簌簌非常喜欢蛋黄，而蛋黄也?看着簌簌从小学读到了大学，一人一猫彼此一起长大。簌簌在京城读大学的那几年，她每逢节假日就一定会回家，不会在外面逗留，因为她觉得蛋黄在等?着自己，猫呢，活久一点也?就十几年二十年，所?以簌簌都尽可能地对蛋黄更?好一点，那时候的蛋黄已经有些老了，簌簌能多陪陪她就会多陪陪她。”
　　和镜给AA挠下巴的动作都顿了顿，她轻蹙着眉：“那蛋黄……”
　　“蛋黄在她刚毕业没多久生?命就走到了尽头?，它已经咬不动什么东西了，以前刚到她家那会儿?，可以从地上跳到冰箱顶上，后来就连矮小的沙发?也?都跳不上去，需要人抱才行。”华初回忆起来也?有些眼热，“簌簌知道它快不行了，一直在家待着，后来蛋黄找了个安静的角落睡了过?去，再没醒来。”
　　和镜低着眼睫：“所?以这是簌簌接手了这家猫咖的重要理由?吗？”
　　“对，可以这么说?。”华初吸了吸鼻子，“她从小就对小动物们好，以前小学时班上有的皮孩子走路看见?流浪猫狗，还要捡石头?去砸，簌簌就第一个冲上去制止，有时候还会起冲突，但她依旧不怕，好几次事情都闹到了学校领导那。”
　　和镜听华初说?起这些，内心只觉得很柔软。
　　她跟林宜簌认识的太晚，有很多事情她不知道，现在知道了这些，只会让她越来越喜欢林宜簌。
　　林宜簌这么多年来做的事情，一直都很有意义。
　　“她很好。”和镜按捺住自己想要上去找林宜簌的情绪。
　　华初呼出一口气：“谁说?不是呢？”她看了眼在和镜腿上舒服地眯眼的AA，“这猫咖里二十只猫，只有AA是簌簌养大的，当初接手这家猫咖时，AA只有两三个月，还很小，要不是簌簌来了，它肯定会被饿死。”
　　和镜也?低下头?：“遇到簌簌是很幸运的一件事。”
　　“可不是？”
　　华初乐呵呵地道：“所?以我现在由?衷地为簌簌感到高?兴。”
　　“高?兴什么？”林宜簌的声音在她们面前响起。
　　聊得太入迷了，林宜簌已经下来了都没察觉，AA听见?熟悉的声音睁开眼，见?到林宜簌以后抬了抬自己的爪子，当做打招呼。
　　“高?兴你现在把猫咖开这么顺利呀。”华初立马改了口，又问起来，“忙好了吗？”
　　林宜簌蹲下来，揉着AA的脑袋，目光在和镜的脸上停了几瞬，才微皱着眉头?回答了华初的问题：“还没，对方有些难缠，我下来透透气。”
　　话是这么说?，林宜簌的手却自然地往下，放在了AA的下巴上。
　　而和镜的手也?在。
　　林宜簌挠了挠和镜的手背，仿佛真的是挠的AA的下巴。
　　AA眼神有点迷茫：妈，你真的在挠我吗？
　　看见?这一幕的华初：……
　　谢谢，想走了。
　　和镜的手背被林宜簌挠了这么几下，酥麻的感觉立马让她失去了短暂的理智。
　　周围还有其他的人在，但华初也?已经去了隔壁加入了跟悠悠一起玩的队伍，和陌生?人热络地聊了起来。
　　林宜簌还蹲着，她掀了掀眼皮，声音轻轻的：“只是来取摆件和看猫的吗？”
　　“你难道不可以是猫吗？”和镜缩了缩自己的手，这样一来，林宜簌的指尖碰到的就是她的手指，并且正中她的中指。
　　和镜想到了在家时戴的指套，藏在头?发?里的耳朵又在慢慢变红。
　　林宜簌失笑：“可以。”
　　“我也?没说?猫只能是AA。”和镜为自己辩解，同时有些心虚，她当时其实没想到这层，那样正经的回答就是为了不让林宜簌分心。
　　现在林宜簌却来找自己“算账”。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　林宜簌应了一声，收回手，在和镜的身边坐了下来。
　　但还没来得及开口再说?些什么，林宜簌的手机再度响了起来，她看了眼来电，无奈地道：“我再去处理点事情。”
　　“去吧。”
　　等?林宜簌一走，华初才从附近回来，她望着门口，那里已经没了林宜簌的身影。
　　“对了，小镜妹妹。”
　　“今晚要去明?老板那参加活动，你是知道的吧？”
　　“知道。”
　　和镜的手背和手指上似乎还有林宜簌指尖温热的触感，她悄悄抚了抚。
　　华初叹息：“可惜若灵在京城跟新认识的弟弟有约，否则她也?能回来一起。”
　　“快春节了，会聚的。”和镜安慰道。
　　丛望舒也?在京城逍遥快活，和镜觉得可能今天都联系不到丛望舒了，她想起来以前大学的时候，丛望舒就三天两头?去了校外，要么是请假要么就是逃课。
　　基本上每次去都是为了约会，或者是为约会做准备，和镜见?证了她起码三段恋情的表白现场，而那些女孩当时或许是真的以为自己能让海王收网，还都很为这段感情动容。
　　结果?呢？
　　现在三年过?去，丛望舒也?单身了三年，她也?不知道丛望舒这次会不会也?跟以前一样，没多久就分手。
　　没再在二楼待多久，和镜和华初又准备回去，而就在刚出了二楼时，迎面撞上了来取摆件的段锦薇。
　　“镜镜，你在这……”段锦薇挑眉，“这位就是林老板吗？”
　　作者有话要说：　　阿初：别别别我害怕
　　今天带猫去洁牙然后还有其他的事情，哎，来晚了来晚了，本章 留言发晋江币红包好了，24小时内哈
　　还有一更


第65章 二更
　　段锦薇来?了猫咖好几次， 一次也没见着林宜簌，不过?她其实不着急，尤其是现在和镜跟林宜簌之间的关系那么?微妙。
　　但是没想到今天来?取摆件就这?么?巧遇到了， 虽然面前?的林老板跟她想象中的有一点点的差别， 不过?有一种别样的气质和感觉。
　　“不是我。”华初摆了摆手， “我是林老板的朋友， 林老板自己在上?面。”
　　“正?好我们现在也要上?去， 我也要取一套。”和镜说，“一起吧， 锦薇。”
　　“不过?何辰呢？他没跟你一起来?吗？”和镜一边抬脚一边问?。
　　“他在车上?。”
　　“我取了就走。”
　　和镜笑了笑：“对了， 这?位是初初姐姐，这?位是锦薇。”她拍了下自己的脑门，“差点搞忘介绍了。”
　　“华初。”
　　“段锦薇。”
　　两人点点头， 脸上?都有些笑意。
　　段锦薇又问?：“镜镜，一会儿你回去吗？”
　　“我晚上?还?有约，得结束了才?回去。”
　　“那我先把你的这?一套放回你家，怎么?样？”
　　“行。”
　　反正?段锦薇知道她家密码。
　　取完了两套摆件， 段锦薇就离开了， 华初打了个哈欠：“那小镜妹妹，我也先走了，晚上?见。”
　　“晚上?见。”
　　和镜又站到了林宜簌的办公室门前?， 她这?次又是叩了下门，等里面有声音了才?进去。
　　林宜簌的这?通电话还?没结束，已经有一会儿了， 她的眉头在看见和镜时舒展开来?，说话的语气却没变――
　　“许老板，我说得很清楚， 贵店要是想参与进来?，我们欢迎，但想抬价和捞钱，那就不必了。”
　　“我做这?个的初心?就是让更多?人关注流浪动物，希望你知悉。”
　　和镜接了杯水回来?，林宜簌这?边的通话刚结束，她把杯子?放在了林宜簌的办公桌上?：“喝点水润润嗓。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　林宜簌说得有些嘴唇发干，这?杯温水她喝了一大半才?停下来?，都没等和镜开口，她就说：“下午一直在跟一家摆件店周旋。”
　　和镜在她对面的椅子?上?坐下，顿时生出一种自己来?谈合作?的错觉。
　　林宜簌转着笔，语气没有那么?轻松：“对方看中了我们店里的摆件，想要合作?，不过?不是以原价，要贵一些，卖出去一份就给我们分红，但其他的钱就进他们的腰包里，不会拿出来?做公益。”
　　行商的人大部分都是以“利”摆在第一位，其实也没错，因为谁都要吃饭，谁都想赚钱，但显然这?家摆件店的过?分行为违背了林宜簌的初衷。
　　林宜簌是自己贴钱做的，她要给工厂那边钱，而这?边的收入要全部捐出去，结果这?家摆件店却想从中捞到那么?多?的好处。
　　“这?件事?让你很纠结。”和镜分析着，“这?家店的规模肯定不小，客流量大，否则你完全可以不用纠缠，尽早地结束。”
　　“是，这?家摆件店开在京城，有一个商圈的店铺，店里的销售额很高。”
　　“所以如果对方不提出这?样的过?分的要求的话，你会答应这?合作?，首先，那边的客户多?，买的人多?，那么?收益自然也会多?，能救助的动物也多?；其次，摆件里的猫是我们店里的猫，可以扩大了猫咖的知名度，引来?更多?的粉丝；最后，要是这?次顺利了，以后还?会有合作?，这?样这?份事?业也能更成功。”
　　林宜簌捏了下自己的眉心?：“是。”
　　“簌簌，我能理解你的想法，也很支持。”和镜说完一通表达了自己的态度，“对方这?样的要求，我也会觉得很无理取闹，其实想了想但凡这?家店铺能够拿出一半的钱来?支持动物公益的话，你是不是也不会这?么?生气？”
　　“对。”
　　“刚开始这?老板的态度还?可以，但后来?就原形毕露了。”
　　“我可以理解他想赚钱，但我不能接受赚到的钱没有一分是给动物的。”
　　“那我们再等等。”和镜想了想，伸出手去拍了拍她的手，“会有更好的结果的。”
　　云城不比京城和海城那边热闹，流量也比较有限，如果真的能卖去大城市的话，那自然是更好的。
　　“不过?簌簌。”和镜想了想又说，“你有没有开口给他画饼？”
　　林宜簌眨了下眼：“你是说跟他家签订合约以后只能让他家卖我们的货吗？”
　　“对！”
　　“就是这?样！”
　　“我还?没讲。”林宜簌弯了弯眼，“我在等第三通电话。”
　　这?个想法其实比较可行一些。
　　既然京城这?家摆件店看中了猫咖摆件，那么?自然也想从中获取利益，但是“小猫”猫咖的流量很高，和镜上?快音也能刷到店里的视频，点赞和评论在垂直类的作?品里一骑绝尘，那么?看重猫咖摆件的店，又怎会是他这?一家呢？
　　要是竞争一来?，就错过?了。
　　“好。”
　　“那我陪你等。”
　　和镜嘴上?这?么?说着，实际上?没多?久就去了沙发上?睡着了，她昨晚明明休息得很好，现在眼皮却不受控制地打起了架。
　　醒来?时天都快暗了，和镜有些无语，她这?一觉竟然睡到了七点。
　　林宜簌还?坐在办公室敲着键盘，头顶灯光已经被她关上?了，只留了一盏台灯温暖地照着。
　　和镜没陪人工作?到睡着过?，这?个体验有些新奇，她没急着起床，而是虚着眼睛看向林宜簌。
　　台灯柔和，照在林宜簌的脸上?，混着电脑屏幕的光，可以看得一清三?楚。
　　林宜簌工作?时很认真，双唇轻抿着，眼神像是定在了屏幕上?。
　　和镜弯了弯唇，等过?了会儿，才?轻声开口：“醒了。”
　　林宜簌立马停下敲键盘的指尖，望过?去的同时也心?起了身?，走到了和镜的旁边蹲下来?。
　　和镜装作?刚睡醒的模样：“几点了？”
　　实际上?她悄悄看了眼手机时间。
　　“七点十分了，小镜。”林宜簌声音很柔，跟哄小孩似的，“有没有睡得不舒服？”
　　和镜撑着身?体坐起来?：“没有，我要是睡得不舒服我早就醒了，怎么?会睡到现在。”
　　林宜簌又说：“很快我就可以下班了。”
　　“好。”
　　“那下午那件事?呢？”
　　“已经谈成了，不过?是和另一家摆件店，他们是竞争关系。”
　　和镜立马凑过?去抱住了林宜簌：“真好啊，簌簌。”
　　林宜簌身?体僵了一瞬，旋即恢复正?常，回抱着她：“嗯，真好，那家摆件店老板给我打电话来?时很后悔。”
　　“哈哈哈那好爽。”
　　和镜吸了下林宜簌头发的味道，觉得很好闻，又稍微偏了点脑袋。
　　这?样一来?又不小心?擦过?林宜簌的耳朵。
　　和镜立马想松开手，因为经历了指套这?件事?后，她很心?虚。
　　林宜簌却扣着她，没让她松开成功。
　　“我再抱一会儿。”林宜簌音量低低的，沿着和镜的脉络一点一点地在身?体里传达。
　　和镜：“……好。”
　　她总不可能说“不行”吧，这?不是傻子?行为那什么?才?是？
　　林宜簌的脑袋也偏了偏，嘴唇刚好抵在了和镜的耳朵上?，她的嘴唇翕动：“早知道就不该做出一些憨憨行为了。”
　　和镜从来?不知道自己的耳朵这?么?敏感，她有些顶不住跟林宜簌这?样近距离的亲密，但林宜簌的掌心?还?贴在她的背后，她逃不掉。
　　她也没有想逃的心?思。
　　她只能强行忍住这?从未有过?的陌生却又上?瘾的感觉，努力稳住自己的声线：“什么?憨憨行为？”
　　“今天是圣诞节，我却提出去明老板家玩的想法。”林宜簌顿了下，“两个人玩不更好吗？”
　　和镜干脆捂住了自己的脸，声音从指缝里传出来?：“你说得对，是有点憨。”
　　而林宜簌也不是会言而无信的人，既然答应了要去，就肯定会去，放鸽子?是不好的行为。
　　林宜簌上?一次放了华初的鸽子?还?是因为跟和镜一周没见，而和镜来?了自己的猫咖。
　　她当时没有别的想法，她只想见到和镜。
　　好在当时见到了。
　　好在现在还?抱到了。
　　林宜簌很满足，想到这?些就轻笑了一声，同时也松开了自己的手：“好了，这?回轮到我充好电了。”
　　和镜得以解脱，却又有些空荡的感觉在心?里落下。
　　不是吧不是吧。
　　她居然这?么?喜欢抱的吗？
　　她还?记得自己不喜欢跟别人有肢体上?的接触。
　　可是林宜簌又不是别人。
　　“那请簌簌加油工作?，我再下去跟AA玩一会儿，在三?楼等你。”
　　“好。”林宜簌没意见，知道她其实是想出去喘喘气，而她自己其实也需要。
　　怎么?会这?样呢？
　　明明也没做什么?吧。
　　和镜下了楼，现在店里的客人少了一些，AA又在睡觉。
　　和镜到它身?边坐下，轻轻抚摸着AA。
　　AA睁开眼看了她两下，立马换了姿势，露出自己的肚皮。
　　和镜：……
　　她真的只是下来?透透气的，结果又“被迫”当起了按摩师。
　　可谁让她完全拒绝不了来?自AA的撒娇呢？
　　AA开始舒服地打起了呼噜，动静跟拖拉机在路上?似的，在这?一小片区域里分外响亮。
　　和镜没话说了，悄悄录了视频。
　　她想了想，还?是发到了微博，什么?文案也没配，就只有简短的视频。
　　底下的评论很快就有了一些，有的粉丝还?没看视频就只是为了抢前?排，有的粉丝则依旧开口就是“老婆”两个字。
　　和镜已经看习惯了，不为所动，挑了几个有趣的评论回了。
　　没一会儿，AA就被认出来?了，有人艾特了猫咖官博，并且表示最喜欢AA这?只猫。
　　和镜想了想回：【AA最喜欢我。】
　　【那井井最喜欢我！】粉丝立马贴上?去。
　　和镜失笑，没想到“小猫”猫咖的官博回了这?位粉丝：【？】
　　作者有话要说：　　明天见uu们！


第66章 一更
　　这个官博的皮下是谁和镜暂时不知道?， 但她觉得多半不会是林宜簌，因为林宜簌现在没什么时间。
　　等?林宜簌下班结束，和镜上了她的车， 都没怎么犹豫， 就问了出来?：“店里的官博是小汪还是小五在管呀？”
　　“小汪。”
　　“一直都是她来?管微博。”
　　林宜簌问：“怎么突然?问这个？”
　　“没怎么。”和镜清了下嗓子， “有些好奇。”
　　说到这里她又想起来?一件事?：“簌簌， 那你?知道?我的账号吗？”
　　“知道?啊。”林宜簌开着车， 唇边挂着笑，“那晚你?喝多了酒， 说你?有快七百万的粉丝， 再加上去过你?家?知道?你?的拍摄模式，我上快音app没一会儿就刷到了你?的视频。”
　　“更何况你?的ID跟你?之间的名字也没多大的区别，我为什么会不知道?？”
　　和镜：……
　　大意了， 她还以?为林宜簌她们不知道?。
　　“哎，这真是我一个大博主的烦恼啊。”和镜眼睛亮亮的，“本来?还说留一点悬念，结果就这么轻而易举地被你?知道?了。”
　　林宜簌摇了摇头：“那要我装不知道?的话也是可以?的， 但我有个条件。”
　　“那请簌簌讲来?听听。”
　　“暂时还没想好。”
　　和镜挑眉：“那算了， 你?还是别装不知道?了，不过这个条件你?什么时候提都可以?。”她顿了顿，“就当是我给你?这个粉丝的福利。”
　　“这就是粉丝了吗？”林宜簌失笑。
　　和镜作势生气：“有意见？”
　　“没有。”
　　这次的氛围比之前都要欢快轻松一些， 没多久轿车就停了下来?，又来?到了明柏的小洋房前，此刻里面早已灯火通明， 小院子里还摆着烧烤架，一阵阵的香气在空中飞着。
　　林宜簌下了车，跟和镜一起并肩走?了进去。
　　加上她们俩一共八个人， 没之前明柏的生日聚会热闹，不过这样?的日子里但凡有个对象的，都会去约会，而不是来?跟这些朋友们聚集在一起。
　　院子很大，右边还放了一颗圣诞树，上面的小灯在闪烁着。
　　“小宜！小和！”明柏先?看见她们，在烧烤架前站着挥了挥自?己手里的牛肉串，当作打了招呼。
　　明柏的风格一点没变，哪怕现在冬天了，他也要穿带荧光的衣服，但这次他不只是自?己一个人穿，还拉上了所有来?的朋友，穿上他准备的火柴人荧光服装。
　　“今晚还有这主题？”林宜簌迟疑着问。
　　“有啊。”华初走?过来?，她现在背着光，看上去就是一个妥妥的火柴人，身上的led灯条非常亮。
　　华初又说：“可能是你?下午太忙了，没看见群里他们说的。”
　　“很酷。”和镜给了评价，“那我们俩有吗？初初姐姐。”
　　华初点头：“就放在三楼的沙发上，你?们俩也快去换上，随便?一间客房换就行。”
　　林宜簌扶额，带着和镜跟其?他四个人打了招呼后，就进了小洋房。
　　如华初说的那样?，三楼的沙发上就能看见火柴人衣服，而且还不止一套，两?人对比了一下身型，很快就挑好了。
　　到了换衣服的环节。
　　其?实都不用进客房就能换好，因为只是需要脱掉外套就行，至于裤子压根就不用脱，因为两?个人都偏瘦，直接套进这身连体火柴人服装里就行。
　　肩上还有开关，和镜换好以?后按了一下，一低头就看见自?己在发光。
　　她眼睛弯了起来?：“我还没穿过这样?的。”
　　“我也没。”
　　林宜簌说着也按了开关。
　　“对了，明老板上次不是忙着去约会吗？”和镜想起之前林宜簌跟她说过的话，“刚刚那四个人里有那个人吗？”
　　“没。”
　　“这段感情黄了。”
　　林宜簌收着她们的衣服，整齐地放在一旁，耳旁响起和镜的惊讶：“啊？为什么？”
　　“对方?当时只是有些寂寞，找上了他，过后就冷淡了，觉得没什么意思，迅速跟他断掉了联系。”林宜簌耸了下肩，“而且还就是这两?天的事?情，这场聚会就是为了明柏开心来?的。”
　　和镜恍然?：“难怪之前还说没定好今晚到底怎么办呢。”
　　“嗯，就是这样?。”
　　“我们下去吧。”
　　和镜现在非常喜欢一个词，那就是“我们”，下午她在猫咖里也说过好几次，现在又听林宜簌说起来?，只觉得内心更雀跃了。
　　到一楼时，刚摆好第一批烧烤。
　　外面的院子也没摆桌椅，而是摆了一张防水防油的布，野炊专用的那种，而人也只是坐在铺了一张不大的布上。
　　现在正中间已经摆放了不少的零食水果和甜品，烧烤还都放在了锡纸盘里，正散发着诱人的香气。
　　“大家?都吃饱点，好玩游戏，别玩着玩着就说饿了。”明柏又举了一把烧烤过来?放上，他笑着提醒道?，“一会儿第一个游戏就是丢手绢。”
　　果然?是玩童年玩过的游戏，一点儿也不出人意料。
　　“输掉的人什么惩罚？”林宜簌扬了下眉，“小时候玩玩就行，现在得有赌注才行，这样?才能玩更尽兴，不然?要是阿初在里面混，那多没意思。”
　　正在吃烧烤的华初：“你?才混子！”
　　大家?纷纷笑了起来?，和镜就坐在林宜簌身边，也翘着唇角。
　　明柏作为“主办方?”，自?然?是由他来?定：“这样?，这才是第一个游戏，后面还有，这一轮游戏里输掉的就先?喝酒，怎么样?？后面的就狠一些。”
　　“行啊。”
　　没人不同意。
　　不得不说明柏在“吃”上有些研究，烤出来?的食物?比外面的很多烧烤店还要好吃。
　　没一会儿和镜就有些饱了，林宜簌见她放下筷子，从旁边扯了张纸巾自?然?地递了过去。
　　有人瞧见了，立马笑着阴阳怪气：“簌簌，我在你?对面，你?怎么不给我扯纸巾？”
　　“你?没问我。”
　　“那人家?小镜妹妹也没问你?。”
　　“她问了。”
　　“什么时候？”
　　华初跳出来?：“你?啊，别问了，我怕你?会受伤。”
　　“为什么？”这位朋友疑惑。
　　和镜替林宜簌回答：“因为我在簌簌这里是第一位，难道?不明显吗？”
　　朋友：“草。”
　　华初：“草。”
　　吃饱喝足，又休息了会儿，就到了玩游戏的时间。
　　八个人的位置挪到了开阔的另一边，中间放了个小桌子，上面摆着各种各样?的酒，很多口味都有。
　　明柏在中间介绍规则：“就还是小时候玩的那样?，要是被追上了，自?觉来?到中间喝一杯，要是没追上人，也来?中间喝一杯，不过不能追一个人三次以?上，最多连追三次，而且我们这个圈子不大，要多跑一圈才行。”
　　“好。”
　　“知道?了。”
　　“丢手绢”是很多人的童年回忆，在场的人都玩过，纷纷摩拳擦掌，先?摇了个骰子，决定是谁先?丢。
　　结果出来?的那一瞬间，华初面如死灰：“怎么会是我啊？我跑步最慢了，体考八百米都差点没过。”
　　“那不更好。”有人幸灾乐祸。
　　和镜拍了下华初的肩：“加油，初初姐姐。”
　　“还是小镜妹妹好呜呜呜。”
　　和镜又说：“我以?前参加过学校运动会的五十米短跑，拿了两?届冠军，现在好像还保持着纪录。”
　　华初：“……”
　　林宜簌笑得不行：“快坐回去吧，要开始了。”
　　桌上还摆了一台音箱，放着很嗨的音乐，声音不大，但很迷惑人。
　　华初拿着道?具手绢，在这些人的身后走?着。
　　已知和镜跑很快，而作为跟林宜簌这么多年好友的人，她没记错的话林宜簌以?前上学也跑飞快。
　　她还是先?把目标定在别人身上吧。
　　于是在装作慢悠悠的溜达了一圈后，她把手绢放在了明柏的身后，疯狂跑了起来?。
　　明柏的速度不慢，但他本来?是在唱歌，没料到华初会针对自?己，于是反应慢了两?拍，给了华初逃脱的机会。
　　于是第一个喝酒的人是明柏。
　　第二个喝酒的人是被林宜簌和和镜“伤害”过的朋友。第三个……
　　等?差不多四个人都喝了酒，和镜的身后才被丢了手绢，她立马起身，像一只小豹子，对方?还没跑完整的一圈，就被她给追上了。
　　“对不住。”和镜咧了下嘴。
　　却没想到这一招给她引来?了“祸”，除了林宜簌还有华初明柏以?外，都想来?挑战她。
　　几轮下来?，和镜也有些累了，她认了栽，没追上人到中间去给自?己倒了一杯啤酒，张嘴喝下。
　　杯子有些大，一杯就有一半的啤酒。
　　她又捏着手绢，在这些人的身后走?着，林宜簌是她不想丢的，因为她不舍得，至于其?他人……
　　她最后把目光锁定到了一个对她明显充满了敌意的人身上――
　　这样?的敌意她以?前也在戴唐和岑若灵的身上感受过，那是来?自?情敌的敌意。
　　这人叫崔宁，聊天时知道?的，刚从海城回来?没多久，上次明柏的生日他因为人在国外出差没能来?。
　　比起之前见过的戴唐，崔宁看起来?稍微秀气一些，身上有着书卷气。
　　和镜扬了扬唇，她向来?不是个什么大度的人，因此她把手绢丢在了崔宁的身后。
　　游戏结束时，林宜簌一杯酒没喝，和镜喝了两?杯左右，没什么影响。
　　林宜簌却有些担心：“还好吗？”
　　“还好。”
　　“我酒量没那么差。”
　　和镜指着已经躺在地上的崔宁：“他酒量好差。”
　　崔宁差不多喝了三四瓶，而且他也不知道?是不是有借酒浇愁的意思，选的还都是高度数的酒，明柏给他兑了蜂蜜水，还被他给拒绝了。
　　“他……”和镜轻咳一声，凑到林宜簌耳边问，“是不是喜欢你?啊？”
　　林宜簌否认：“我跟他不熟，只见过三次吧。”
　　“这样?啊。”
　　“怎么这么问？”
　　“感觉是这样?的。”和镜抿了抿唇，“来?自?情敌的直觉，能理解吗？”
　　还好院子里的灯光不怎么亮，否则和镜现在的脸肯定已经红了。
　　“情敌”两?个字能说明的太多了。
　　林宜簌眼角眉梢都爬上了笑意：“能的。”
　　“原来?这是情敌的直觉。”
　　“是的，特殊的磁场波动。”
　　“我在小秦的身上也感受到过。”
　　和镜张了张嘴，还什么都没说，华初就拿着两?块甜品过来?：“吃点，补充体力。”
　　“谢谢初初姐姐。”
　　华初叹息：“小镜妹妹，你?跑的也太快了，是不是还放水了？”
　　“是，当时有点渴了。”
　　华初：“谢谢，被侮辱到了，我们当时要是同一个学校，我肯定找你?当我的代跑，八百米真不是人该跑的。”她说到这里，压低了声音，“那个崔宁，是不是对你?一见钟情啊？”
　　和镜：“？”
　　作者有话要说：　　还有一更


第67章 二更
　　玩了丢手绢以?后， 时间已经有些?晚了，但明天?基本?上都不上班，那么第?二场游戏自然?是继续。
　　第?二场是捉迷藏。
　　明柏的小洋房很大， 除了规定的一些?危险区域不能进以?外， 其他的地方都能藏， 因此想要?找到所有人， 还是有些?难度的。
　　不过?人少了一个， 崔宁顶不住已经叫代驾回家了。
　　依旧是掷骰子决定谁来?找，规定则是如果没在十五分钟内找齐所有人， 就算失败， 而?要?是都找到了，那么另外的六个人就算失败，另外值得一提的是， 只要?是被找到了，不论对方有没有找齐，也算自己?失败。
　　惩罚不是喝酒，而?是叠加， 谁输的次数最多， 谁就请客去红树饭店吃饭。
　　为了方便藏身，大家都关掉了荧光装的灯，免得暴露了自己?。
　　和镜对明柏家里?可谓是一点也不熟， 她在这方面有些?菜，因此连着两局下来?都被找到了。
　　林宜簌则每次都是最后被找到的那个。
　　“簌簌。”华初感慨，“你都藏哪儿的， 要?不告诉我一声，我等下也去藏。”
　　“秘密。”
　　林宜簌却转头问和镜：“想知道吗？”
　　“想。”和镜脑袋点了点。
　　“过?两局告诉你，等我再观察一下。”
　　“好。”
　　华初捏了捏拳头：“没想到林宜簌你是这种人。”
　　“哪种？”
　　明柏过?来?也跟着问：“哪种？”
　　“没哪种。”华初胡乱回答， 没说“重色轻友”这个答案。
　　因为她还不知道林宜簌的安排，在场的人其实除了当事人以?外，似乎都没人怀疑林宜簌和和镜现在之间的关系，那么她也就不会提前透露什么。
　　这还得林宜簌自己?来?说。
　　明柏笑了笑：“掷骰子了，第?三?局开始了。”
　　第?三?局找人的成?了和镜，一分钟后，身后的人影都消失不见了。
　　找人对她而?言也有些?困难，她小时候玩捉迷藏一直都不怎么样，现在长大了对她而?言还是很困难。
　　等过?去了十分钟，和镜才找到了五个人，最后只剩下了林宜簌。
　　和镜在三?楼认真地找了起来?，又过?了一分钟，她进了一间客房。
　　她习惯性地往门口看，一眼林宜簌就蹲在角落里?。
　　可以?说完全是在等着她过?来?了。
　　和镜扬眉：“不会要?告诉我的就是这里?吧？”
　　“不是。”林宜簌起身。
　　和镜朝着她迈了一步：“那你在这做什么？”
　　林宜簌想了想，回答道：“跟你说悄悄话。”
　　和镜的呼吸一停，心跳也空了下，她扇了扇睫：“那有什么想说的吗？”
　　林宜簌也往前走了一小步，两人的鞋尖都快对上了。
　　距离很近，比在车里?的时候还近。
　　和镜看了眼明柏派发的计时专用表，距离一刻钟现在还剩三?分钟。
　　“还有三?分钟了。”和镜将表拿紧了一些?。
　　林宜簌笑了下：“够了。”
　　“那簌簌你要?说什么？”和镜还特?地侧过?脑袋，讲耳朵对着林宜簌，“我在认真听。”
　　林宜簌凑近，轻声道：“想说……”
　　“可不可以?亲一下。”
　　林宜簌的呼吸很轻，但还是被和镜给捕捉到了，让她的耳朵痒痒的，也让她的心像是被羽毛给挠了一下。
　　听见林宜簌这么说，她的喉咙就不自觉地动了一下。
　　“好、好啊。”和镜应声。
　　她又转过?头，看向了林宜簌，随后轻轻地盖上了自己?的眼睫。
　　林宜簌的心跳得很快，看着和镜这副模样，她几乎是不敢呼吸，而?脑袋在一点一点慢慢地靠近。
　　“小和，你找到簌簌了吗？”楼梯口却传来?了声音，是明柏，“已经到时间了。”
　　和镜没睁眼，她也没敢动。
　　林宜簌无奈地应了一声：“找到了。”
　　得，氛围全被破坏了。
　　和镜夜难眠觉得有些?遗憾，但在开门之前，她又小声道：“还有机会。”
　　林宜簌扯了扯唇：“好。”
　　第?四局是华初找人，林宜簌和和镜在一开始就很默契，直奔三?楼。
　　这种感觉很新鲜，而?且莫名有些?刺激。
　　和镜的心怦怦跳，跟着林宜簌进了同一间房，但这次不是在门后，而?是藏在窗帘处。
　　窗外的天?空一片漆黑，但对面的小洋房有光，而?且一楼的圣诞树也还没撤掉，也有光亮照了些?进来?。
　　跟在车里?时借着路灯一样。
　　和镜看着林宜簌，用气声问：“还亲吗？”
　　“你说呢？”林宜簌忍俊不禁。
　　和镜点头：“好。”
　　她说完立马抬手，用掌心遮住了林宜簌的眼睛，没等林宜簌准备好，就亲了上去。
　　她平时的手没什么温度，此刻却微微发热，过?了几秒，她撤回手，也重新站直了身体。
　　林宜簌：？
　　林宜簌：“就这吗？”
　　和镜调皮地眨了眨眼：“你说的亲一下。”她笑了笑，“就一下啊，我很实诚的。”
　　林宜簌“气”笑了，伸手轻轻揽过?她的腰：“那我要?说亲两下呢？”
　　“那就两下。”
　　林宜簌眉头一皱，一本?正经：“不能这样算，有时候一不是一，二也不是二，就像‘三?人行必有我师焉’里?的‘三?’不是指真的三?个人一样。”
　　“簌簌……”和镜借着微弱的光看着她，依旧是气声，“那你想亲我多少下呢？”
　　林宜簌微怔。
　　和镜对她有一种抗拒不了的吸引力?，让她总想靠过?去凑过?去，离得更近一些?，再近一些?。
　　和镜上次跟她亲了一下以?后，她自己?在内心回味了很多次。
　　她清除地知道，自己?想要?的不是“亲”而?已。
　　“我……”
　　“很多很多下。”
　　林宜簌艰涩地回答。
　　和镜的手也没闲着，她搂住了林宜簌的脖子，声音轻轻的：“好啊。”她的眼睛依旧明亮，就直直地盯着林宜簌，眼里?的笑意浓郁，“或者你想吻我吗？”
　　林宜簌没吭声，但她收了收自己?的手臂，和镜被迫往前，两人贴在了一起。
　　同时她也将脑袋微微低了一点，精准地对上了和镜的嘴唇。
　　华初已经来?到了三?楼，她找人的方式就是自问自答式的。
　　“哈！簌簌！我看见你了！啊，原来?没在啊！”
　　“啊嘞，小镜妹妹，我看见你的衣服了，你逃不掉了！”
　　她的声音传入两人的耳里?，眼睫都轻轻的颤了下。
　　而?下一秒，和镜的舌尖就不安分地往外探，碰到了林宜簌的嘴唇。
　　这是她目前为止最新奇的体验之一。
　　她觉得林宜簌的嘴唇有一股淡淡的草莓香气，可能是因为她们在楼下吃了很多草莓，现在还有些?甜甜的滋味。
　　和镜又舔了一下两下三?下五下。
　　林宜簌搂着她的手臂又紧了一些?。
　　和镜的舌头和嘴唇是不一样的感觉，舌头要?更烫一些?，也有些?湿。
　　华初的声音还在三?楼回荡，开门关门的声音时不时地传进来?。
　　林宜簌的呼吸急促，没了平时的频率，却也没再迟疑，跟着和镜做了一样的动作。
　　和镜只觉得碰到了什么不一样的东西，就半秒，她反应过?来?，脸一下红了个透。
　　林宜簌却显然?不想让她溜走，于是往前追，就到了另一处从未到过?的领域。
　　和镜湿热柔软的舌头还是被追上了，她也没地儿藏，身体也跟着僵硬。
　　而?华初的脚步声越来?越近，很明显是走到了她们的门口，同时还伴随着她的声音：“最后一间房了啊！我就不信你们不在！”
　　林宜簌的喉咙滚了滚，收了回来?，同时把和镜的脑袋往自己?的肩上一扣。
　　华初拉开窗帘时就看见的这么一幕――
　　林宜簌抱着和镜，右手放在和镜的脑后，一脸坦然?地看着她，对她说：“我们在谈心。”
　　作者有话要说：　　华初：呵呵我是傻子吗
　　笑死


第68章 一更
　　从明柏的家?里出来时?已经十一点半了， 林宜簌晚上没喝一口酒，便?自觉当起了司机。
　　她要?送的不?只是和镜，还?有华初。
　　这回是华初坐在后座， 她喝了很多， 东倒西歪的， 嘴里还?念叨着“再?来”。
　　和镜有些担心：“初初姐姐回家?有人照顾吗？”
　　“有。”
　　“她爸妈在家?。”
　　林宜簌很了解华初家?里的情况：“她现在还?没自己一个人出来住， 不?过华叔和赵姨对?她也?不?严格， 她自己也?没出来住的想法，是我们这群人里唯一一个还?跟父母住一起的了。”
　　“了解了， 那就好。”和镜拍了下心口， “就怕初初姐姐回家?一个人没法照顾自己。”
　　捉迷藏的游戏玩到?后来是华初的票数最多，大家?约好了元旦假期出来去红树饭店吃饭，只是还?没定好具体是哪一天， 但时?间?也?不?远，华初对?于?自己输了也?没什么意见。
　　谁让她的一边找人一边叫人的方法不?管用呢？
　　轿车行驶了大半个小时?，林宜簌就把车停在了路边，华初的父母对?于?女儿这幅样子已经习惯了， 还?出来到?门口迎接。
　　“小林， 真是麻烦你了。”赵姨有些不?好意思地道?，“又是你把小华送回来。”
　　林宜簌摆手：“客气了，赵姨。”
　　“这位是……？”华叔看着和镜。
　　和镜开口：“叔叔阿姨好， 叫我小和就好。”
　　“好好好。”
　　“也?谢谢小和。”
　　“你们快回去吧，有些晚了，开车注意安全。”
　　华初的父母架着她回家?了， 林宜簌和和镜自然也?上了车离开了这里。
　　只是……
　　就要?分开了吗？
　　时?间?已经过了十二点，很晚了。
　　林宜簌想到?这点有些不?悦地皱起眉，也?没有什么想说话?的心思。
　　和镜的心情也?跟着有些沉重， 她自己倒还?好，因为她的时?间?比较自由，但林宜簌现在正是忙碌的时?候，又是要?卖货又是要?谈生意的，熬夜肯定是不?合适的。
　　因此她们今晚的分别是必然的了。
　　没多久，轿车又停在了和镜的小区门口，这么晚了，小区的门口的行人更是寥寥，卖红薯的大叔也?早就休息了，只有寒风不?知疲倦也?不?知黑夜是什么。
　　和镜解开安全带：“那你回去的时?候小心一点，到?了给我发消息，不?过我到?时?候可?能在洗澡，没法秒回你。”
　　“……嗯。”林宜簌压下心中的不?快，唇角还?配合地扬了下，“你回去也?好好休息。”
　　和镜觉得自己的呼吸都有些难受。
　　天啊。
　　怎么会。
　　她现在对?林宜簌已经这么喜欢了吗？
　　就连一个最简单的分别也?让她难过，又不?是不?会再?见面，明明醒来以?后她又能去“小猫”猫咖，她又能跟今天下午一样在林宜簌的办公室睡觉。
　　和镜应声有些艰难：“好。”
　　周围一片安静，旁边没什么车辆经过，头顶的路灯冷冷地注视着自己负责的范围，没什么温度。
　　林宜簌却靠着微薄的灯光看见了和镜的不?开心，她不?禁伸过手去，抚了下和镜的头发，声音有些低：“那或许……”
　　“想要?再?亲亲我吗？”
　　和镜没吭声，沉默着开了车门，又把车门给关上了。
　　林宜簌微怔，还?没反应过来，自己这边的车窗被敲响，和镜已经从车前绕到?了她的旁边，她们之间?只隔了一扇车门 。
　　林宜簌降下车窗，嘴巴刚张了张，什么都还?没出口，和镜就已经踮起脚尖，将脑袋往里探，精准地亲到?了她的嘴巴。
　　不?是晚上在窗帘后面的短暂的吻，而是单纯无比的亲。
　　而且就那么两秒左右，很快和镜就站直了身体。
　　林宜簌弯了弯唇：“就这样吗？”
　　“簌簌……”和镜趴在了窗口上，可?怜兮兮地看着她，“你明天还?得上班。”
　　“在担心这个？”
　　和镜点头：“那当然，你又不?是我，我可?以?睡到?十一点，但你不?能。”
　　“谁说我不?能？”
　　“早在刚认识的时?候不?就知道?我的时?间?也?比较自由了吗？”
　　林宜簌的语速很快，下意识地就反驳了。
　　和镜闻言笑弯了眼：“那我可?以?邀请簌簌去我家?玩吗？”
　　林宜簌眉头一挑：“玩什么？”
　　“还?不?知道?。”
　　林宜簌这才回答：“可?以?。”
　　“那我又上车了，把车停在地下停车场。”
　　“好。”
　　两个人都想通了，那些挣扎都没多少意义，她们又不?是时?间?不?受自己掌控的人，她们明明想怎么支配就怎么支配，那么既然当下很想跟对?方在一起，那就该在一起。
　　没什么好纠结的。
　　于?是和镜又上了车，刚刚的邀请花了她太多的勇气，她其实有些心潮澎湃，但努力让自己表现得没那么明显。
　　可?她还?是控制不?住地有些紧张。
　　轿车没两分钟就停在了地下停车场，下车时?和镜紧抿着唇，等跟林宜簌并肩了，她就拉过了林宜簌的手，牵在了一起。
　　安静的楼道?只有她们频率相当的脚步声。
　　没人开口，没人看对?方。
　　电梯门开了，她们又一起进去，手也?依旧是没分开。
　　电梯上行期间?，距离楼层越来越近，和镜的心跳也?越来越快，她的脑子里有些混乱，想到?的什么都有。
　　一会儿是丛望舒的那句“你难道?跟大美女以?后不?发生点什么吗？”，一会儿又是跟林宜簌今晚在窗帘后接吻的场面，其实那个吻因为华初的“打扰”而显得很短暂，但也?像是往可?乐里丢了曼妥思一样，产生了奇妙的化学反应。
　　“叮”的一声，电梯门往两边开了。
　　和镜回过神来，牵着林宜簌到?自己的家?门口，输入密码时?她的呼吸都已经停下来了，万千的思绪在她的脑海里打着转。
　　“小镜。”
　　林宜簌倏尔喊了她一声：“我们玩什么？”
　　和镜刚输入完密码，一边推门一边回答：“还?是没想好。”
　　“我想好了。”
　　林宜簌说完松开了跟和镜牵着的手，同时?也?把和镜刚开的灯给关掉了。
　　门在下一秒关上，室内漆黑一片。
　　和镜咽了下口水，她舔了下自己的唇瓣，轻声开口：“那么我们玩什么？”
　　她的话?音刚落，腰就再?次被林宜簌给搂上了，两人比在窗帘后贴得还?要?紧，呼吸也?在下一瞬就相互问候了起来。
　　什么也?看不?见，却又像是什么都看得见。
　　和镜莫铭觉得鼻子有些痒，她想抬手来摸一下，才刚动就被林宜簌问：“怎么了？”
　　“鼻尖有些痒。”和镜回答。
　　林宜簌失笑：“我帮你。”
　　她说完就把自己的脑袋往前了一些，蹭上了和镜的鼻尖，两人的鼻尖都有些凉意，她的动作很轻也?很柔，那些莫名来的痒意自然也?就消失了，
　　可?这样一来，呼吸就不?再?是问候那么简单，而是分不?清你我。
　　和镜的心怦怦跳，还?是选择张唇问了问：“簌簌想玩的就是这个吗？”
　　“嗯。”
　　“想了很久了。”
　　和镜听她这么说，觉得再?犹豫的话?就不?是她的风格了，于?是她又抬手环上了林宜簌的脖子上，可?不?知道?是不?是圈得没那么松，她的指尖碰到?了林宜簌的耳朵。
　　林宜簌的身体很明显地僵了一下。
　　“好玩。”和镜毫无节制地把玩着林宜簌的耳朵。
　　小巧精致且莹润的耳朵，早就被她瞧上了。
　　林宜簌收紧了胳膊，却没想到?和镜比她还?要?再?快半拍，两人的嘴唇已经贴在了一起。
　　和镜不?知道?林宜簌的唇上还?有没有草莓味，她需要?确认一番，因此她的舌尖不?安分起来，一点一点地前进着，直到?舔到?了林宜簌的唇瓣。
　　可?惜。
　　草莓味已经消失了。
　　她揉了揉林宜簌的耳垂，慢慢地又将舌尖继续往前，直到?轻轻撬开了林宜簌的唇，让上下唇之间?有了一丝小小的缝隙。
　　缝隙逐渐变大，而她的湿热的舌头也?逐渐远离了自己本来的家?。
　　林宜簌后退了一步，身体抵在了柜子上，她的耳朵被和镜又碰又摸的，早就卸去了她大部分的力气，现在不?得不?借一些柜子的力量，让她能站得更稳。
　　和镜的舌头已经来到?了她的嘴里，她没有躲藏的想法，直面迎接。
　　窗帘后的吻太短暂，而现在没人再?打扰。
　　和镜摸着林宜簌耳朵的手早已撤退，只是堪堪攀着林宜簌的肩而已，她的呼吸仿佛被林宜簌给掠夺了，她一边接吻一边试着换气，找到?了诀窍以?后才又放心大胆地跟林宜簌继续纠缠。
　　而地点也?从门口来到?了客厅，哪怕是看不?见什么，但和镜的客厅简单复杂，住久了闭着眼都知道?沙发在哪儿。
　　林宜簌被按倒在了沙发上。
　　作者有话要说：　　还有二更


第69章 二更
　　和镜家的?沙发宽大， 能躺两个?人，和镜的?左臂枕着林宜簌的?后脑，右手则又摸起了林宜簌的?耳朵， 她的?拇指和食指就摩挲着林宜簌的?可爱的?耳垂， 颇有些爱不释手的?感觉。
　　吻还在继续。
　　两人的?气?息早就乱套了。
　　林宜簌的?脖子微微抬起， 承受着来自和镜的?亲近和热烈。
　　而就在林宜簌准备翻身时， 和镜的?身体倏地一僵， 人也?立马站了起来，迅速开了客厅的?灯以?后， 和镜立马进了洗手间。
　　林宜簌缓缓撑着自己的?身体坐了起来， 她的?嘴唇有些红，嘴里也?还有和镜的?气?温和味道。
　　“簌簌……”和镜的?声音从洗手间内传了出来。
　　林宜簌的?眉心一跳，直听和镜嚎了一声：“我大姨妈来了……”
　　林宜簌顿时：……
　　她没记错的?话?上个?月和镜的?大姨妈来的?时间也?差不多就是这两天。
　　还真是准时。
　　林宜簌朝着洗手间的?方向道：“我给你烧热水。”
　　开水还在烧着， 和镜从洗手间出来，一张脸垮着，一看就不怎么开心。
　　这搁谁身上能开心啊？
　　“痛吗？”林宜簌关心地问，她可是记得上次和镜来大姨妈时脸色很不好。
　　和镜摇头：“现在还好， 要过些时间才会不舒服。”她走到林宜簌的?面前， 把额头抵在了林宜簌的?肩上，声音有些闷，“怎么这样啊， 这大姨妈还真是会挑时间。”
　　林宜簌揉了揉她的?后脑：“身体重要。”
　　没过几秒，开水就烧好了，林宜簌又拍了拍她的?脑袋：“好啦， 起来喝点热水，然后卸妆洗漱洗澡睡觉。”
　　“好吧。”
　　氛围全被突然到访的?大姨妈给破坏了，和镜的?脑子里一点想法都没有， 一个?小时后她老实地躺在了床上。
　　林宜簌自然是和她睡一起，而不是像上次那样分?开睡。
　　这么多年来和镜也?没跟谁一起睡过，小时候倒是跟妈妈一起睡过，但那都是什么时候的?事?情了，她在这方面的?记忆都有些模糊了。
　　她这么想着，林宜簌已?经?关了灯，穿着她的?睡衣进了房间。
　　“再喝点水。”林宜簌坐在床边，递过来杯子。
　　和镜听话?地站起来，低头把这小半杯水给喝了个?干净，自从培养了喝热水的?习惯后，她觉得水还是很好喝的?，喝起来也?不会觉得有什么。
　　林宜簌把杯子放在桌上，就关了房间的?灯，拉开了被子。
　　和镜已?经?躺好了，她没敢翻身，只是安静地躺着。
　　“簌簌。”
　　“晚安。”
　　和镜的?心情有些受损。
　　林宜簌听出来了：“不要不开心。”
　　其实一方来大姨妈的?话?没什么多大的?影响，但问题是和镜她的?身体素质不行。
　　“没什么的?。”林宜簌侧身，亲了下她的?脸，“现在疼不疼？”
　　和镜回答：“有点。”
　　林宜簌立马搓了搓自己的?手，让自己的?掌心更热了一些，随后隔着薄薄的?睡衣贴在了和镜的?小腹上：“这样会好点。”
　　和镜被她这样暖心的?动作一弄，心情顿时好了一大半：“好！”
　　“簌簌你真好啊。”
　　林宜簌弯了弯唇：“快睡啦，不早了。”
　　早就不早了，现在已?经?快两点了。
　　不知道是不是因为林宜簌在身边，和镜觉得很安心，很快就闭上眼睡着了。
　　林宜簌也?没怎么挣扎，就着这个?姿势睡着了，等她再醒来时时间已?经?过了十点，距离猫咖营业的?时间只差半小时。
　　不过她不着急，她已?经?给小汪和小五说?了早上的?事?项，开会就由这俩得力助手来，而她自己则是准备起来为和镜买早餐。
　　她出了卧室，却意外撞上了刚来不久的?童溪乔。
　　“呃……”
　　“小童早。”
　　林宜簌自持冷静地打了招呼。
　　童溪乔心里有些震惊，但面上不显，她也?笑着点了点头：“早，林老板。”
　　“周围有早餐店吗？小童。”林宜簌洗漱前问。
　　“有的?。”
　　“ 不过最近一般都是在家做。”童溪乔指了指厨房，“里面什么都有，等老板醒来也?差不多就能做好了。”
　　“好。”
　　童溪乔进厨房系起了围裙，自然而然地问：“林老板喝皮蛋瘦肉粥吗？我今天早上准备做这个?。”
　　“喝的?，谢谢。”
　　童溪乔转身进了厨房：“好的?。”
　　林宜簌有些意外，没想到童溪乔还负责做饭。
　　等林宜簌洗漱完，和镜也?醒了，还有十分?钟就十点半了，按照她的?作息，她没睡够十个?小时已?经?算是早起了。
　　但她也?不是自愿醒来的?，而是大姨妈让她不得不起床去卫生间。
　　林宜簌又在烧着热水，刚好就看见出来了。
　　和镜捂着自己的?肚子，脸色依旧是不怎么样，嘴唇有些苍白，这一看状态就很差。
　　“没什么大碍。”和镜留下这句话?进了洗手间。
　　她来大姨妈还会腹泻，或许有昨晚喝了酒的?原因，她这次的?腹泻比之?前更要严重一点，就算是洗漱了，也?不能拯救她，并且嘴唇看上去更没什么血色了。
　　童溪乔被她这幅模样给吓了一跳：“老板，你……”
　　“来大姨妈了。”和镜摆了摆手，接过林宜簌递过来的?热水，又喝了个?干净。
　　看来调养身体还是得任重道远。
　　童溪乔叹气?：“我读书的?时候，我们班上有个?女生每次来例假，都会疼得晕过去，然后去医院住院，她有一次倒在了我的?面前，面无血色，我那时候才知道原来有的?女生来大姨妈会痛到这样的?程度。”
　　“那我还好点了。”和镜自我安慰。
　　林宜簌不这么认为：“你这样的?状态也?没好到哪儿去，调养身体这事?儿还得继续下去，昨晚就不该让你喝那些酒。”
　　林宜簌在这件事?上是有些严肃的?，和镜像个?耷拉着耳朵的?兔子，小声地“哦”了一声：“好。”
　　又过了一会儿，皮蛋瘦肉粥就好了。
　　童溪乔的?厨艺没得说?，如果是之?前和镜肯定胃口大开，但她现在仿佛失去了嗅觉似的?，吃也?就没吃多少，就一小半碗，下肚了还有些想吐。
　　童溪乔眼含歉意：“早知道就熬白粥了。”
　　和镜摇头：“不关你的?事?，不要自责。”
　　“等下吃药睡觉，恢复一下。”林宜簌在一旁说?，她比谁都更希望和镜能够早点不难受。
　　和镜点头，她也?的?确有些困了：“那你等下就去猫咖上班，我知道你忙。”她不等林宜簌给反应，又说?，“我很想在下次去京城的?时候，可以?看见小猫咪们的?摆件在销售。”
　　“好。”
　　于是在快十二点时，林宜簌离开了和镜的?家里，去了猫咖，而和镜的?困意在林宜簌走后就消失了。
　　她明白了。
　　她是因为看见了林宜簌就想“睡”。
　　童溪乔的?声音将她带回了现实：“老板，你跟林老板在一起了吗？”
　　童溪乔不是个?喜欢拐弯抹角的?人，问得自然比较直接，更何况和镜之?前还给她发过“军师”费用呢，问一下也?不会让人觉得突兀。
　　和镜拍了下自己的?脑门：“还真没……”
　　但牵过手接过吻，如果不是自己来大姨妈了，昨晚两人之?间或许还会有更深一层的?来往。
　　“看来我得找个?合适的?时机表白。”和镜想要她们的?恋爱从开始就让人印象深刻，而且林宜簌在她的?心里那么重要，当然不可能就随随便?便?说?一句“我们在一起吧”。
　　更不允许手机里通知，这是和镜的?底线。
　　童溪乔微微一笑：“加油老板。”
　　又跟童溪乔聊了一会儿，和镜刚回卧室，就收到了丛望舒的?电话?。
　　丛望舒那边声音很悠扬：“早安，镜镜。”
　　“这么开心？”和镜坐在床边，她望向了自己的?抽屉，里面还躺着两盒指套。
　　昨晚如果顺利的?话?，它们能派上用场。
　　和镜想到这点不禁叹息一声，只听丛望舒道：“那当然！我终于又有性生活了！能不开心吗？”
　　“恭喜。”
　　丛望舒又问：“你怎么说?话?这么没力气?？”
　　“我来大姨妈了。”
　　“好惨啊，姐妹。”
　　“那我祝你早日康复。”
　　和镜：“嗯。”
　　“不打扰你了，我老婆快醒了，拜拜。”
　　老婆……？
　　和镜望着已?经?挂断通话?的?手机，有那么一丝丝的?震撼。
　　这就把老婆都叫上了啊？
　　但一想到这是丛望舒，她瞬间就能理解了。
　　过了会儿，和镜刚躺在床上，林宜簌的?消息就发了过来：【好好睡觉，午安。】
　　是一句简单的?问候，和镜却倍感温馨。
　　林宜簌在手机这端没收到和镜的?回信，觉得和镜肯定是睡着了，也?就放下了手机开始处理自己的?工作。
　　小汪和小五来了她办公?室给她汇报工作进度，她一边听一边记，看法也?多。
　　本来店里是没那么忙的?，但因为正在售卖这批陶瓷摆件，大家都忙了起来。
　　工作汇报的?内容也?多，从微博到快音，各个?方面都要很细致地讲出来，以?免出现什么问题。
　　林宜簌最会抠细节，哪里有一点点的?差错她一眼就能看出来。
　　好在小汪和小五的?工作能力很突出，这样的?问题也?基本上没再遇到。
　　“老板。”
　　“快音那边很多粉丝推荐我们开直播卖货。”
　　末尾时小汪又说?。
　　林宜簌抬了抬眼：“现在直播是潮流，我们也?可以?赶一波，不过直播买货就是图个?便?宜，我们的?货没办法再便?宜了，所以?暂时不可行。”
　　小五又说?：“已?经?有三个?网红为我们免费打了广告。”
　　“正好我们店里的?猫咪日历也?快上线了，那为这三位朋友各自送上一台吧。”
　　“好。”
　　会议终于结束，林宜簌揉了揉眉心，随后点开了和镜的?快音士?页。
　　就在几分?钟前，井井新?发了一条视频，正是“小猫”猫咖的?陶瓷摆件。
　　合着装睡呢？
　　林宜簌失笑。
　　作者有话要说：　　晚安
　　新文换了版文案
　　――――――下本写《咬一口奶酪》――――――
　　――原来她们有一腿。
　　文案1：
　　言酪再见谢聆声时，是在高中母校的校庆上，她坐在台下，而谢聆声作为创校以来的第一个省高考状元做演讲。
　　谢聆声依旧好看得肆意妄为，做工精细的西装将她的气质衬得越发清冷，哪怕在微笑也让在场的人觉得距离很遥远。
　　言酪听见了身后的校友小声的讨论――
　　“大名鼎鼎的谢聆声，今天可算是见到了。”
　　“她有对象吗？”
　　“肯定没有，我有朋友在她开的公司底下工作，说从没见她跟哪个异性走得近过，更别说男朋友了。”
　　言酪闻言眉头一挑，望着刚下台雍容不迫的谢聆声，唇角翘了翘。
　　她有些想念谢聆声为她眼尾泛红为她失控的模样了。
　　于是在校庆结束后，她来到谢聆声的跟前，笑意盈盈地问：“带身份证了吗？附近有酒店。”
　　文案2：
　　时隔五年，两人才又一起参加某个共同好友的生日局。
　　席间好友喝多了，回想起以前：“现在工作了，只觉得以前读书的时候最快乐，你们俩当时一个上台做优秀学生演讲，一个上台当反例念检讨，没记错的话酪酪你是因为早恋。”
　　言酪看向谢聆声：“谁让谢聆声当时没早恋，不然我第一个举发她。”
　　在场的人都笑了笑，只听谢聆声淡声道：“你的队我排不上。”她顿了顿，“不然跟你一起上台念检讨的是我，而不是别人。”
　　朋友们：“？？？”
　　――小剧场――
　　谢聆声跟言酪正式有交集的那天，在下暴雨，言酪刚分了手，被困在校外的公交车站。
　　谢聆声撑着伞，走过去：“我送你。”
　　“我不想回宿舍。”言酪说话有些鼻音。
　　“好。”
　　因此在那半个月的时间，两人都在酒店住着，直到期末结束。
　　没人知道她们有过这样一段不谈感情的关系，就像言酪不知道谢聆声喜欢她。


第70章 一更
　　和镜的视频带了文案， 她直接艾特了“小猫”猫咖的账号，并且还给了评价：【超级可爱的猫咪陶瓷摆件！！！】
　　其实视频不只是摆件，还有她。
　　她的气色不是很好， 因此口罩又戴上了， 一双亮亮的眼睛注视着镜头， 末尾了还笑着问：“大家昨天的约会怎么样呢？我很愉快， 她也很开心。”
　　林宜簌看到这里， 呼吸都停了下。
　　而底下的粉丝们在看完视频以后瞬间就嗷嗷叫了起来――
　　【这个ta说?的是我，都让让！老婆亲亲！】
　　【你们别太过?分了， 免得井井要哄我很久。】
　　【桥豆麻袋， 井井你是谈恋爱了吗？】
　　林宜簌翻着评论，没有因为这些粉丝的言论而皱眉，她早就习惯和镜的评论区了， 这也是和镜受人欢迎的一种表现，而和镜都还没回复，粉丝们的评论还在快速增加着。
　　过?了会儿，林宜簌想起一个很严重?的问题――
　　因为她的迟疑， 那?套摆件还没送出去， 还呆在她的家里。
　　怎么会这样呢？明明之前想要给和镜送什么就送什么，现在反倒是缩手缩脚起来了，以至于?和镜自己都买了一套， 那?她的这一套的意义还有吗？
　　林宜簌咬了咬唇，思绪又立马转到了另一边，那?就是她和和镜昨晚可以说?是完全的心意互通了， 都不需要再确认什么了，那?她们……
　　什么时候在一起？
　　她知道如果昨晚顺利的话，自己和和镜肯定?会有进?一步的发展， 那?之后呢？
　　就顺理成章 地在一起了吗？
　　不不不，这不是她想要的。
　　她想要这段感情的开始有一些仪式感，不用太夸张，但一定?要要有纪念意义才行。
　　林宜簌的眉头终究还是蹙了起来，她看着和镜的主页，陷入了沉沉的思考，却一点头绪都没有。
　　她真希望她有摘星星的能力，这样她会每天都给和镜摘一颗。
　　可惜的是她没有。
　　不过?她可以求助朋友。
　　林宜簌点开了微信跟华初和岑若灵的三人小群，直接发：【表白的话要做什么才会让她觉得惊喜。】
　　这个“她”是谁就不用明说?了。
　　岑若灵虽然?人在京城，但这个群很活跃，她掌握了一切的进?度，自然?也清楚林宜簌的“诉求”是什么。
　　【互相喜欢的话，一句“要不要跟我谈恋爱”就会让对方觉得惊喜了。】岑若灵趁着休息之余回了一句，又继续放下手机开始工作。
　　华初又在摸鱼，看见这个问题就来了兴趣：【准备点礼物？找个浪漫的场合？】
　　林宜簌认真思考起来：【嗯，我想想。】
　　【我记得没错的话，之前双竹有个前任，就给她买了台娃娃机回家，娃娃后面都贴了字条，抓中什么就送什么礼物，我觉得还不错诶，有的礼物是项链，有的礼物就是一个亲吻，花样也挺多的。】
　　华初说?到这里又问：【问题是你目前有没有时间上面的计划，比如什么时候，这个月吗还是下个月？】
　　【暂时不知道。】
　　【但我想不会太久。】
　　华初立马动了动自己的脑袋瓜：【那?不如就我们去小镜妹妹的比赛现场时吧，多浪漫啊，我的天，我的脑子里已经有画面了，到时候小镜妹妹拿了个第一名，你在台下望着她……】
　　岑若灵瞥了眼手机，笑了笑：【阿初，你要不去写?小说?。】
　　【我不行，写?小说?太难了。】
　　【但我觉得我这个想啊也是真的不错哦，簌簌你考虑一下。】
　　的确不错。
　　林宜簌弯了弯唇角。
　　下一秒，门被叩响了，这回还是小汪。
　　林宜簌收起手机：“怎么了？小汪。”
　　“老板，我想来找你确认一下。”
　　“想问我井井是不是就是和小姐是吗？”林宜簌猜到了她的想法。
　　小汪一直很佩服林宜簌的察言观色的能力，这次也不例外，她点了点头：“是啊老板，你怎么知道的？”
　　“很简单啊，因为她发了快音视频。”
　　林宜簌眉头一挑：“以及她昨天来猫咖的时候，你就注意到了，她发了条微博视频，里面的AA很喜欢她，露出的衣服跟她也对上了号，你会认定?她就是井井一点儿也不意外。”她顿了下，“更何况她的眉眼很好认，你也不是什么脸盲。”
　　小汪讪讪笑了下：“是这样的没错。”她又问，“我还想问，那?日历的话是由我这边寄出还是由你去送？”
　　林宜簌抿了抿唇：“我来送吧。”
　　“好嘞。”
　　“第一台明天就送达是吗？”
　　小汪肯定?地道：“是的。”
　　“好，去忙吧。”
　　小汪又出去了，林宜簌松了口气。
　　她突然?间觉得自己还没送出去的第一套还是有意义的。
　　因为是她送的，那?么就有意义。
　　如果是秦煦送的……
　　林宜簌的指尖弹了下沙发，她就不觉得这有什么意义了。
　　不过?秦煦这两天似乎都没跟和镜联系？
　　林宜簌禁不住思考起来。
　　她想了想，径直给还在摸鱼的华初拨了电话过?去。
　　华初那?边接听：“怎么了？是不是要来让我去问问双竹那?个抓娃娃送礼物的细节？”
　　“不是。”
　　“秦煦最近怎么样了？”
　　林宜簌没有迟疑就问了。
　　华初跟秦煦家是有生意来往的，因此这圈人里秦煦跟她的关系最好，问华初就行了。
　　华初闻言沉默了两秒：“她不太好，一直在工作，每天就睡那?么点时间，跟不要命了似的，比你以前工作还要拼命，真是让我害怕，正好我打算今天去看看她。”
　　“那?她为什么会这样你知道吗？”
　　“知道啊。”
　　“前两天她把人家小镜妹妹约出来买东西，结果小镜妹妹打开天窗说?亮话，把她的那?些喜欢的念头给掐得干干净净。”华初叹息了一声，“你知道的，小秦是我们这批人里面年龄最小的一个，也是最脆弱的一个了，这件事?对她的打击现在看来很大，比当?初她家变天了还要大。”
　　林宜簌看着茶几上的水杯，她“嗯”了一声：“我知道了。”
　　“首先声明我很支持小镜妹妹的做法，不喜欢就别给希望，不然?吊着算什么事?是吧，小镜妹妹这样的处理很干脆利落，我很欣赏，而且这也证明了在她眼里你才是最重?要的。”
　　“但这跟我心疼小秦不冲突。”
　　“我知道。”
　　“还有什么想问的吗？”华初问。
　　“没了。”
　　“你别摸鱼了，好好上班行吗？”
　　华初：“走?开。”
　　华初气呼呼的道：“你昨晚的那?句‘我们在谈心’我是越想越气。”
　　“……”林宜簌立马道，“再见。”
　　通话就此挂断，林宜簌说?不上来自己是什么样的心情。
　　秦煦的家庭那?边她不如华初了解，但也知道一些，当?时秦煦被华初带到她们面前时，秦煦的笑容还有些生疏，一看就是以前不常笑的人，肌肉还有记忆。
　　林宜簌回忆起这些，最终也只是呼出一口气，她已经不认为秦煦是自己的情敌了。
　　在沙发上又再坐了几分钟，林宜簌才又回到办公椅上，凝神工作。
　　和镜不知道是不是因为调理的这一个月有用，以往她疼两三天才会好点，现在才过?了一天半就好差不多了，只不过?距离结束还是有那?么三四天的时间。
　　状态一好，她就开始工作了。
　　距离2021年结束也不过?就三天的时间，她还能按照之前的计划再出一期元旦的出门穿搭。
　　“老板，节目组那?边发来了视频，要求我们这边配合宣传一下。”到了三十号，童溪乔收到了这么一则通知。
　　看得出来这个节目真不是什么亲儿子节目了，别的节目最晚都提前三天才宣传，它?倒好。
　　和镜凑过?去，看起了视频。
　　是海城参加比赛那?天，她在后台的一个白色的北京板前拍的，其实当?时录了好几个，分别是“还剩三天”“还剩两天”“还剩一天”，以及最后的“今晚八点”。
　　好家伙。
　　这节目组看来是真的放弃跟跨年晚会争流量了。
　　不过?想想也是，跨年晚会的流量就好比那?太阳，而《你穿我搭》就像是地球上的一粒沙，没什么可比性。
　　除非出现奇迹。
　　童溪乔敲着键盘：【好的。】
　　和镜为了方便童溪乔工作，给她新?买了一台笔记本电脑，童溪乔用得很顺手。
　　节目组的宣传那?是一定?要配合的，之后还有一场硬仗要打呢，尽管这个节目比较糊没什么人看，但能多一点的曝光就多一点，哪个短视频不想曝光被增加啊？
　　更何况节目组那?边说?的要是赢得了最后的胜利，还会全网推送。
　　企鹅家大业大，全网推送的话那?她没多久就会收到快音视频这边寄来的一千万粉丝的奖杯了。
　　和镜想到了林宜簌家里的那?么多的奖杯，而她呢？
　　实在是不多，目前房间里就三个，一个是微博的一百万粉丝纪念奖杯，另外两个都是快音送来的一百万和五百万粉丝纪念奖杯，跟林宜簌家里摆的比起来没多大的意义上。
　　至于?以前上学?时靠学?习或者参加运动会拿的第一名颁发的那?些奖状早就被她妈不知道放哪儿去了。
　　和镜晃神期间，童溪乔已经将视频发了出去。
　　她既然?是和镜的助理，这点工作自然?是可以做的。
　　和镜笑了笑：“童童，你明天有计划吗？”
　　“暂时没有。”
　　“这样。”和镜说?，“元旦三天假期你也有，你回家看看你奶奶，我那?辆小车刚加了油，你开回去，后备箱里我买了一些给老人家的礼物。”
　　童溪乔有些震惊地张着嘴：“老板……”
　　“不用感谢我，我这是在收买你。”和镜挑了下眉，“你的试用期也快结束了，我想要你能继续留下来，这些准备都是我的心机。”
　　童溪乔的工作出色，人也很好，能遇到这样的助理属实是她的运气好了。
　　她知道童溪乔肯定?也会觉得遇到她是自己运气好，但这跟她想使用一点心机不冲突，想要留人出了开出很好的条件以外是不够的，团队的合作要从心理上就统一，才会更成功。
　　和镜是有野心的，她想让“井井”更成功，而不只是停留在现在这样，那?么她需要童溪乔，未来或许还需要更多的有能力的人加入。
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　童溪乔瞬间明白她的意思，只是感动实在是难免。
　　和镜拍了拍她的肩，拿着杯子出了工作间，她有些渴，想喝水了。
　　开水还在烧着，和镜的手机响了。
　　是她妈打来的。
　　和镜惊讶了一下：“喂？妈？”
　　“镜儿，妈回家了。”
　　“顺带着给你带回来了一个新?朋友。”
　　作者有话要说：　　还有一更！！


第71章 二更
　　和镜自从父母离婚以后就没跟他们经常联系， 一?般都只是生日或者是其他节日问候一?下，他爸妈也不知道她过得怎么样，甚至是后来她大学都要毕业了， 她爸妈还?以为她还?在大二。
　　诸如此类的?事?件还?有?很多， 甚至时间一?久， 还?记错了她的?生日。
　　不过这些不重要， 她早就不在意了。
　　没想到现在她妈虞珠雨竟然给她打电话来说给她带回来了一?个?新朋友。
　　“什么新朋友？”和镜眉头?皱起。
　　“你回家就知道了。”
　　和镜拒绝：“我不， 我还?有?事?情要忙。”
　　“你这孩子……”虞珠雨叹口气，“晚上一?起吃个?饭？”
　　和镜心里有?些不舒服， 闻言也拒绝了：“不了， 因为我不想见你说的?那位新朋友。”她岔开话题，“你要在云城待多久啊虞女士。”
　　“我听懂了，你这是在烦我跟你呼吸同一?个?城市的?新鲜空气。”
　　和镜：“……”
　　“没这意思。”
　　“我也不知道要待多久， 再说吧。”
　　“行，那我去忙了。”
　　和镜说完就挂断了电话，非常干脆，她垂着眼看着刚刚的?通话记录， 嘴唇抿了抿。
　　她家在城区有?一?套房， 并且还?是前?几年虞珠雨买的?，都没按揭贷款，直接全款就拿了一?套， 但住进去的?次数多吗？
　　不论是虞珠雨还?是她，这么几年下来，加起来恐怕连十次都没在那住过， 那套房对?她而言是陌生的?，钥匙也被她随意地放进了一?个?盒子里。
　　和镜揉了揉眉心。
　　林宜簌下午拥有?了短暂的?休息时间，她给和镜发了微信过去：【明晚是来我家看节目吗？】
　　上次去林家的?时候提起过关?于节目的?事?情。
　　和镜没忘：【当然。】
　　【跟伯父伯母说好了的?， 当然不会?不守信用。】
　　【好。】
　　【我妈在问我你有?没有?想吃的?，他们明晚好提前?准备，免得去超市晚了没得卖了。】
　　和镜觉得林宜簌的?家很温馨，她有?那么一?点点的?羡慕。
　　【那就鱼香肉丝可?以吗？】
　　【好。】
　　【我竟然不知道你喜欢这道菜。】
　　和镜在沙发上坐下来，她想了想给林宜簌打了电话过去：“是有?原因的?。”
　　虞珠雨以前?主要忙着事?业，家里的?饭菜基本上都是她爸和彦负责，但和彦做的?饭菜不怎么样，味道一?般般，因此小时候和镜就喜欢去小区附近的?餐馆，吃到后来还?有?餐馆的?老板想认她做干女儿。
　　但也就想想，因为没多久和镜的?父母就离婚了，和镜跟着虞珠雨也搬离了这里。
　　后来虞珠雨觉得自己这样不行，怎么能带好孩子呢，买了几份菜谱回来，她做别的?不怎么样，就一?道鱼香肉丝很好吃。
　　只不过和镜很多年没吃到了。
　　大概是她上中学后，虞珠雨的?工作就更忙碌了，只是固定?地给她拿钱，让她要么吃学校的?食堂，要么就是吃外面的?餐馆，拿钱的?频率是一?周一?次，一?次一?千，后来虞珠雨嫌麻烦，给她办了张银行卡，直接往里面转了两万块，还?说什么时候用完了联系她。
　　和镜当时可?以说是班上的?有?钱人?了，靠着零食跟同学们的?关?系更好了。
　　但……
　　她不想吃外面的?做的?东西，她也只是想吃虞珠雨炒的?鱼香肉丝。
　　可?是这么十二年过去，她再也没吃到过。
　　林宜簌听完和镜讲的?这一?切，心跟着揪了一?下，随后听和镜道：“其实我不觉得我有?多惨，因为我的?吃穿住行他们从没穷过我，甚至是我那时候就像已经达到了财富自由一?样，别的?同学在纠结那一?千块怎么过到月底，而我纠结这个?包包的?哪个?颜色更漂亮。”
　　“再没吃到的?鱼香肉丝，也被火锅之?类的?更好吃的?东西代替，我不再念想了。”
　　“不再念想的?话，就不会?点这道菜了。”林宜簌宽声安慰，“没关?系，小镜，我爸做这道菜很拿手，我之?后找他学一?下，以后你想吃多久就吃多久你想什么吃我就什么时候给你做。”
　　林宜簌的?这番话依旧是承诺。
　　和镜听懂了她的?意思，心情顿时好了一?大半：“好，知道了。”
　　“那你今天还?见你妈妈吗？”
　　和镜回答：“见。”她沉吟了两秒，“但她既然想未经允许就带我见一?个?陌生人?的?话，我也可?以未经她的?允许带上你。”
　　“好。”
　　电话挂断后，和镜就给虞珠雨发了微信过去，表示晚上可?以回趟家，正好还?有?东西没拿。
　　能有?什么东西呢？
　　不过是理由罢了。
　　和镜不知道虞珠雨要带自己见的?是谁，但这显然已经不重要了，目前?更重要的?是将林宜簌带到虞珠雨的?面前?，反将一?军。
　　至于林宜簌的?身份……
　　不会?是别的?，而是自己“喜欢的?人?”。
　　因为没在一?起，和镜暂时还?说不出口“女朋友”三个?字，不过她相信就“喜欢的?人?”这一?个?身份，也足够让虞珠雨吃惊了。
　　回家的?时间安排在了晚上八点，刚好。
　　和镜先去了猫咖，才上了林宜簌的?车。
　　大半个?小时后，轿车停了下来，林宜簌开了后备箱：“不知道你妈妈喜欢什么，就随便买了点礼物?上门。”
　　和镜还?不知道这事?儿，连忙下了车，来到后备箱。
　　和镜瞪大眼睛：“你管这叫‘随意’？”
　　“嗯。”
　　“还?好吧。”
　　后备箱放了差不多六七件礼物?的?包装袋，和镜还?认得一?些袋子上的?logo，有?提包有?口红……
　　“怎么说也是第一?次见你妈妈。”林宜簌拿起了两个?袋子。
　　和镜舔了下唇：“那我第一?次见你妈妈的?时候还?什么都没带呢。”
　　“你带上了你自己。”林宜簌顿了顿，“更何况我们当时只是朋友。”
　　现在不是朋友。
　　和镜妥协了：“好吧，那我帮你提三袋。”
　　“谢谢小镜妹妹。”
　　和镜难得听她这么称呼自己，立马咧嘴笑了起来。
　　一?路说笑着出了电梯，和镜回忆了一?下，才想起来自己家在左还?是右。
　　她走到门口，掏出钥匙开了门：“妈。”
　　“我回来了。”
　　天早就暗了，客厅很敞亮。
　　和镜没看见虞珠雨的?人?在哪儿。
　　地面很干净，但鞋柜里也没拖鞋，连换鞋这一?步都省了，她又喊了一?声：“妈，你在哪儿呢？”
　　“我在卧室。”虞珠雨的?声音穿过门。
　　和镜把袋子都放在了茶几上，示意林宜簌在沙发上坐着，她先去卧室看看情况。
　　林宜簌坐了下来，目视前?方，调整着自己的?呼吸节奏。
　　这怎么也算是见家长了。
　　和镜走到门口，正准备敲门，门就开了。
　　但开门的?不是虞珠雨。
　　和镜看着站在自己跟前?身高不过到自己腰间到小女孩，有?些懵。
　　她妈该不会?是这些年在外偷偷给她生了个?妹妹吧？
　　“叫姐姐，然然。”虞珠雨的?声音从里面传来。
　　小女孩仰着头?，正要开口，和镜立马往后退了步：“等下，先别叫我。”
　　她不能接受她妈一?声不吭在外面有?孩子这件事?，这也意味着虞珠雨可?能也有?了新的?家庭。
　　虞珠雨这才站在小女孩的?身后，看着和镜：“为什么不能叫？”
　　“虞女士……”
　　“她是我的?亲妹妹吗？”
　　和镜扶额，有?些震惊。
　　“现在不是，但你要是同意了，就会?是了。”
　　林宜簌还?是从沙发上站了起来，为没反应过来的?和镜解释道：“阿姨这是想给你领养一?个?妹妹。”
　　小女孩不高，皮肤呈小麦色，一?双眼睛又大又圆，瞳仁漆黑像黑葡萄，正好奇地看着她。
　　“对?。”
　　虞珠雨看向林宜簌：“你是镜儿的?新朋友吗？”
　　“阿姨好。”
　　和镜摆了下手：“等下，我再缓缓。”
　　怎么突然要多个?妹妹啊？
　　作者有话要说：　　今晚没话说，大家晚安


第72章 一更
　　毫无疑问， 根据我国的相?关规定，虞珠雨是可以?领养这?个孩子的，她不论是经济条件还是子女， 都是达标的。
　　但和镜依旧是觉得有些不可思议。
　　原因无他， 虞珠雨在?刚跟和彦离婚那会儿， 认真照顾过她， 可后来呢？
　　她的中学时期， 她的大学时代，虞珠雨去过一次家长会吗？
　　都没有。
　　可以?说和镜纯粹是靠自己长大的， 她被?放养习惯了?， 时间一久也没多久有多不能接受，可是现在?她的母亲当着她的面又说要领养一个孩子，她就觉得很荒唐。
　　一个都没认真养， 现在?还要再养一个？
　　不是谁都能忍受这?样的家庭的。
　　和镜没当着她们的面思考，而是先拉着林宜簌进了?自己的卧室，她的房间里到处都铺了?防尘罩，还得先把罩子拿开才能在?干净的椅子上坐下来。
　　书桌正对着窗口?， 常年开着， 因为?要通风。
　　现在?这?样的天气，风带着不尽的寒气。
　　林宜簌念着和镜大姨妈还没彻底结束，想倾身将窗给关了?， 却被?和镜被?按住了?：“簌簌，让我吹吹风吧，不碍事的。”
　　“好。”林宜簌看着和镜不太好看的脸色， 拉过了?和镜的手捏了?捏。
　　窗外?的天空漆黑一片，什么也看不见。
　　和镜抿着唇想了?一会儿，这?才抿了?下唇， 开口?说道：“我觉得我妈很不负责，如果她还要继续以?这?样的方式生活的话，就显然不适合领养这?个女孩。”
　　虞珠雨每年天南地北地跑，有时候遇到节日她发个微信过去，可能要过很久才会收到回复，最开始和镜还会问，后来她发现得到的回答都一样：没信号。
　　好吧。
　　只要虞珠雨没事就好。
　　而那时候她自己已经习惯一个人长大了?，所以?才会觉得无所谓，可是这?个小女孩呢？
　　难道被?领养回来又要重蹈覆辙吗？
　　如果是这?样的话，和镜就觉得这?个领养没什么必要了?。
　　林宜簌附和：“嗯，我也是这?样认为?的。”
　　她不认为?这?其中存在?着什么误会，从和镜的描述来看，虞珠雨因为?工作问题，的确不适合领养这?个小女孩。
　　不是谁都能跟和镜一样在?这?样的有些畸形的家庭下不长歪的。
　　对孩子要负的责不只是物质上的，还要有精神上的，不是吗？
　　和镜呼出?一口?气，跟林宜簌交流了?一会儿，她觉得好受了?一些，她转头看着林宜簌：“还好簌簌你今天跟我一起?来了?，否则我还真不知道我会闹成什么样。”
　　“你不会闹的。”
　　和镜一愣，有些哑然：“嗯，我的确不会。”
　　她最多就是跟虞珠雨摆明自己的态度，虞珠雨能接受就最好，如果不能接受仍然坚持要领养的话，她也没有话说。
　　因为?签字的文件里也不会出?现她的名字。
　　又过了?十来分钟，虞珠雨来敲了?门：“镜儿，出?来吃饭了?。”
　　仿佛什么都没发生过一样。
　　和镜起?身，跟着林宜簌出?了?自己的冰冷的卧室。
　　虞珠雨点的是外?卖，她也没回来多久，不可能这?么快就开灶的，不过她下午带着小孩逛街的时候，买了?一个电磁炉和一口?锅回来，因为?这?样寒冷的天气她打算吃火锅。
　　和镜一出?来就怔了?一下。
　　基本上没人用过的饭桌上摆了?一个电磁炉，周围放着一些火锅菜品，而使用的碗筷基本上都是一次性的，方便处理?。
　　小女孩坐在?虞珠雨的身边，她的眼睛还是刚看见时的那样，没什么怯意，更?多的是好奇，她在?打量着和镜和林宜簌这?两位姐姐。
　　和镜跟她对视了?一眼，没什么情绪地收回了?目光。
　　“家里还没买锅碗瓢盆之类的，将就一下。”虞珠雨给大家倒了?饮料，自然是一次性杯子。
　　和镜态度冷淡：“那不如在?外?面吃。”
　　“外?面多冷啊。”
　　“还是家里吃，热闹一些。”
　　虞珠雨把饮料放在?林宜簌的面前?：“还没问你叫什么名字呢？”
　　“阿姨好，我姓林，叫林宜簌，您叫我小林就行。”林宜簌很客气。
　　虞珠雨坐下来，很开心：“别‘您’了?，就‘你’吧。”
　　火锅早就沸腾了?，正在?冒着热气，一点一点地传到了?其他的地方。
　　虞珠雨看了?和镜一眼，随后给自己旁边的小孩夹了?菜：“她叫乐然，马上快七岁。”
　　和镜给林宜簌夹了?一道千层肚到碗里，她没吭声，也没有吭声的打算。
　　“我呢……”
　　“我是在?西南看到她的，几年前?我跟她父母见过，还成了?朋友，只是没想到这?次再去，就是参加他们的葬礼。”虞珠雨慢慢道来，“因为?一场意外?，两个人的生命都没了?，家里就剩了?个小孩。”
　　和镜抿着唇。
　　她到现在?还一口?饭没吃。
　　乐然听?虞珠雨说起?这?些事情的时候，眼皮就耷拉了?下来，咬着食物的动作也很慢，和镜再看了?一眼，就看见她的眼泪流了?下来，但一切都很安静。
　　“我是九月份去的那边，待了?快三个月现在?才回来。”
　　和镜神情缓和了?一秒：“可以?送去相?关的机构。”她顿了?下，“我认为?你要是还是原来的生活方式的话，还是不要耽误人家比较好。”
　　小孩既然经历了?这?么惨的遭遇，在?亲情上更?需要温暖和关怀。
　　和镜没有不支持自己的母亲搞事业，她仅仅是认为?这?样搞事业的话，注定了?是不适合的。
　　“我……”
　　林宜簌给乐然扯了?张纸巾递过去，她刚好就坐在?小孩对面。
　　小孩哭得很压抑，没什么声音，眼前?有些模糊，却还是看清了?林宜簌的动作，而后哑着嗓子说了?一声“谢谢”。
　　在?小孩的面前?讲这?样的事其实?是有些残忍的，但这?同时也是事实?，难道要一辈子背着她说吗？
　　那也不可能，因为?她自己也会想起?。
　　要尽快走出?来才行。
　　更?何况哭也是一种发泄的方式。
　　虞珠雨的右手在?乐然的脑袋上抚了?抚，才将“我”说了?下去：“我在?这?三个月内想了?很多，我很后悔，后悔没在?你需要我的时候出?现。”
　　和镜表面很平静：“嗯。”
　　“你爸对你不闻不问，我对你也这?样，这?跟我们不在?有什么区别？”虞珠雨说着自己的眼眶也有些泛红。
　　和镜觉得气氛有些闷，她不喜欢，于是她开口?道：“先吃饭吧，千层肚再不吃就老了?。”
　　“好。”
　　火锅不是买的火锅底料，而是外?卖的新鲜锅底，味道很好吃。
　　但和镜吃着没以?前?那么开心，或者说她压根就没吃过这?么沉重的火锅，让她有些喘不过气。
　　乐然已经停止了?哭泣，又小口?地吃着虞珠雨给她夹的菜，大概是因为?觉得陌生，也有些害怕，她都没士?动夹过一次。
　　林宜簌除了?给她递纸巾以?外?就没再做别的动作。
　　直到结束了?，气氛也没能扭转回来，和镜收拾着桌子，把垃圾都倒进了?垃圾桶。
　　“然然，你先去卧室玩一会儿。”虞珠雨还是把乐然给支开了?。
　　乐然很听?话，点了?下头就进了?卧室。
　　林宜簌想了?想：“我去丢垃圾。”
　　母女俩肯定是有话要说的。
　　和镜的心绪镇定了?一些，闻言点了?头：“好，就在?楼下。”
　　很快，客厅就只剩下了?两人。
　　“镜儿。”
　　“妈是真的知错了?，想重新改正。”
　　和镜看着她，眉头皱起?：“想重新改正是什么意思？虞女士，你是指想当一回合格的妈吗？”
　　“我……”
　　大概是和镜的问题太过直接，虞珠雨一时间不知道怎么回答，最后也只是说：“要是我真的领养了?然然，我跟你保证，以?后我会在?家里住下来，不再去天南地北地闯了?，就算是去旅游，我也会带上她一起?。”
　　“行。”
　　和镜对于自己的父母爱缺失已经没什么看法?，但她不想看见又一个人走了?自己走过的路。
　　而抛开这?些来讲，她其实?是支持虞珠雨领养的。
　　只要不是她来养就行。
　　否则这?跟自己都成年了?家里又给自己添了?个弟弟妹妹有什么区别？
　　虞珠雨的表情轻快了?一些：“这?么说你是同意了?？”
　　“您的决心这?么坚定，我的意见有什么用吗？”
　　“当然又有，妈肯定还是要顾着你的。”
　　和镜轻笑：“不用了?，妈。”
　　她想说一些“以?前?也没顾着我现在?也不用”的话出?来，但这?些话到了?嘴边，又转了?个弯：“对了?，这?些礼物都是簌簌给你买的。”
　　正巧这?时候门开了?，和镜走过去开了?门。
　　还没等虞珠雨反应过来，和镜就拉着林宜簌，眼睛弯弯：“簌簌不只是我的朋友那么简单，她也是我喜欢的人，而我也喜欢她。”她顿了?顿，“是爱情。”
　　虞珠雨的视线在?她们俩的身上逡巡：“爱情…… ？”
　　“嗯。”
　　“我想既然你自己就带了?个小孩回来说要领养，而我的意见也没那么重要，那么我跟簌簌在?一起?的话，你的意见对我而言，也就没什么重量，我们也算是扯平了?。”
　　林宜簌的掌心感?受着和镜的温度，她同时也察觉到了?和镜微小的颤抖。
　　“我没意见。”虞珠雨站在?原地，露出?一个笑容来，“在?外?面待了?这?么多年，见过了?太多的人和事，我只希望我的女儿能够幸福快乐健康，别的都不重要。”
　　和镜点头：“那行。”
　　她问起?来：“你什么时候办相?关手续？”
　　“明天就带她回去，等一切落定了?就回来。”
　　“好。”
　　和镜拿过放在?一旁的包：“那我们先走了?，妈。”
　　“阿姨再见。”
　　门关上了?，走廊的温度要低很多。
　　和镜吸了?下鼻子，就被?林宜簌给拥在?了?怀里。
　　“有我。”林宜簌只是说了?这?两个简单的字。
　　和镜失笑：“我知道。”她回忆起?来，“刚刚出?柜还真是让我有些慌张，我妈在?工作上的强势的一面我是见过的，小时候厂里有个人犯事了?，来家里认错，我妈把他骂了?个狗血淋头，而且我当时还回房间了?，后来我出?来的时候，那个叔叔都是哭着走的。”
　　“我以?为?她会觉得我很怪，因为?没有按照她的想法?来，可是原来这?么多年过去，不止我我发生了?很大的变化，还有她。”
　　林宜簌松开她，转而牵着她的手。
　　电梯没几秒就到了?，很快两人就进了?地下停车场，上了?车。
　　和镜先上的副驾驶，她的情绪已经缓得差不多了?，正准备系安全带的时候，林宜簌已经凑过来，将她身侧的安全带给拉了?过去，而后轻松地扣上了?。
　　和镜一愣，唇角也被?林宜簌给亲了?一下。
　　“现在?起?，你什么都不用做，让我来。”
　　“就当我是你聘来的让你快乐的精灵？”
　　作者有话要说：　　簌簌精灵
　　还有一更
　　最近实在是太懒了，怎么会这样啊！！


第73章 二更
　　“那既然是聘请的话， 我需要给什么报酬？”和镜已?经收起了本?来的情绪，现在饶有?兴致地看着林宜簌。
　　林宜簌沉思了两秒：“还没想?好。”
　　她又问：“那么小镜妹妹今晚愿意?去?我家?吗？”
　　和镜能够准确分别林宜簌说的“我家?”到底是林家?还是她自己住的地方。
　　“愿意?。”她给了自己的回答。
　　算下来也没去?林宜簌那边几次，但没想?到她真的能住。
　　哦， 不对， 不该这么说， 以前就算是朋友， 那么她其实想?住的话林宜簌也肯定会同意?的， 但很?明显现在的身?份更?让她觉得爽一点。
　　不过……
　　现在是什么身?份呢？
　　她跟林宜簌基本?上就差最?后的表白了，可两个?人都各怀心?思， 到现在也没有?人要开口的迹象。
　　和镜自己不着急在一起的进度， 她着急的仅仅是自己还没想?好表白的方式，难道要像丛望舒建议的那样，在家?里摆蜡烛摆玫瑰， 搞得跟求婚一样？
　　这样会不会没太多?的新意?？
　　回去?的路上和镜又思考了起来，也就没怎么说话。
　　林宜簌跟她想?的是同一件事情，并且还以为和镜是在想?住刚刚家?里的事情，她也就没怎么开口， 因此轿车难得一路沉默地到了林宜簌的家?。
　　输入密码这种事又是和镜来， 她的唇角往上扬：“真不错。”她开着门，问林宜簌，“但我要是哪天腻了这个?密码， 怎么办？”
　　林宜簌眉头一挑：“改密码很?难吗？”
　　和镜笑了笑：“当然不难。”她熟络地换着鞋，“突然想?起来前阵子?看见的关于这方面的投稿，大概是那个?稿主无意?间发现家?里的密码锁是女友前任的生日， 她很?不理解，并且为此生气。”
　　“她的女朋友呢，也不理解她为什么生气， 两人就这件事冷战了。”
　　“你怎么看？”
　　“她女朋友有?问题。”林宜簌毫不犹豫地给了答案，“就算是犯懒，在这件事上也不能懒，因为很?常用，而且我想?现任的生日也没那么难记吧。”
　　和镜点头：“是吧，我也这么认为。”
　　她在沙发上坐下来：“以前我就常听丛望舒说合格的前任就该跟死了一样，一切相关的能不沾边就不沾边。”
　　林宜簌笑着轻点脑袋。
　　跟和镜这样放松的聊天很?舒服。
　　“先洗澡。”林宜簌给和镜做了安排。
　　和镜没什么意?见：“好的，簌簌精灵。”她的心?思一动，“那请问提供帮忙洗澡的业务吗？簌簌精灵。”
　　“提供。”林宜簌扬了下眉。
　　和镜顿时蔫了：“我口嗨呢，不用理我。”
　　林宜簌转身?：“以后会有?机会的。”
　　和镜一听她这话，耳朵悄悄红了，脑海里甚至还有?了林宜簌帮自己洗澡的场景。
　　……妈的。
　　人类为什么能想?这么多?？
　　但想?想?也不犯法吧！
　　等反应过来林宜簌已?经拿了睡衣和新的换洗的底裤过来，以及一片轻薄的卫生巾：“水温已?经调好了，去?吧。”
　　和镜起身?：“嗯嗯。”
　　“刚刚坐在这想?什么？”林宜簌又补了个?问题。
　　和镜眨眨眼：“我能想?什么？”
　　“我要是知?道的话我就不会问你了。”
　　“但你现在不是精灵吗？”
　　“难道不能看我的脑海吗？”
　　林宜簌配合地把右手食指抵在了和镜的额头的正中央：“那让我扫描一下。”
　　“看见什么了？”
　　林宜簌做出一副沉思的模样，过了几秒才回答：“我好像看见了什么不该看的。”
　　和镜把她的手往下一拍：“我才没想?。”
　　她说完起身?，藏起自己快要变红的脸，进了浴室。
　　淋浴室望着她匆匆离开的身?影，笑弯了眼。
　　她们都想?到一处地方去?了。
　　等两个?人洗完澡又是一个?小时后的事情，时间已?经接近于十一点半，鉴于明天还要上班，那就还是先上床睡觉好点。
　　和镜还没睡过林宜簌的这张床，一躺上去?就感?觉到了跟家?里的床的不一样。
　　要舒服很?多?。
　　和镜禁不住感?慨：“真舒服啊，簌簌，你这床什么牌子?，等我以后买房了我也买。”
　　“忘了。”
　　“貌似是我爸妈的朋友送的。”
　　“我爸妈各行各业的朋友都有?，有?的来往比较多?，到时候我让我爸妈联系一下。”
　　和镜立马坐起来，一脸的震惊：“别别别，我还是自己买吧。”
　　“好，我知?道了。”
　　和镜这就是怕麻烦林弘方和蒋英曼了，所以反应才这么大。
　　林宜簌应了声就躺了下去?，和镜也没再坐着。
　　被子?也很?舒服，有?清淡的阳光的味道。
　　如果是一个?人睡，和镜没准就困了，而现在身?边还有?个?林宜簌，她的困意?就根本?没来敲门。
　　“簌簌精灵。”和镜张唇，“还有?什么活动吗？”
　　房间的亮灯已?经关了，只有?一盏台灯在床头温暖地照着。
　　林宜簌侧身?，和镜也转过头。
　　只见林宜簌的嘴唇翕动：“没有?了。”
　　“啊？”
　　“那就这么短的服务时间？”
　　林宜簌眼里含笑：“嗯，就这么短，因为你遇到了我这样的黑心?店，可是呢，报酬你是逃不掉的。”
　　和镜的喉咙动了下：“那报酬是什么？”
　　林宜簌的视线从和镜的额头一路往下，落到了和镜的嘴唇上，她一边凑过去?一边回答，只是声音慢慢地小了很?多?：“就是一个?吻……”
　　这几天念着和镜的身?体不舒服，而且再加上工作也忙碌，上次圣诞节过后两人就没再亲过。
　　想?念。
　　万分想?念。
　　而两人经过这几天的沉淀以后，又都心?知?肚明现在不会再有?更?深层次的“交流”。
　　一切要等到在一起后。
　　不过这不妨碍这个?吻很?浓烈，像是在品尝世界上最?美味的东西，每一次都很?珍贵，也能让人无比地回味。
　　和镜醒来时是早上十点，林宜簌刚离开。
　　今天是2021年的最?后一天，各大平台已?经在倒计时了，都将跨年晚会看得很?重?要，节目名单也早早地就出了。
　　和镜在出租车上将节目单看了个?遍，最?后只觉得乏味。
　　跨年晚会越办越无聊，没有?一个?吸引她的。
　　她今晚还是看自己的节目好了，尽管本?来就这么打算的。
　　童溪乔还有?些意?外和镜从外面回来的：“我还以为你在卧室睡觉。”
　　“今天中午吃什么？”和镜好奇地问。
　　童溪乔报了菜名：“红烧肉，醋溜土豆丝，还有?一道鸡汤。”
　　和镜很?满意?：“好！”
　　“我去?发个?视频宣传一下。”
　　节目组那边又发了视频过来希望她这边配合宣传，而昨天发的那条底下评论已?经有?**千了，比起她的热门视频来说不算多?，但也不算多?低，大家?都承诺着晚上八点准时守着看。
　　和镜发出去?最?新的视频后，又挑了几个?评论回复了。
　　过了会儿放在一旁的手机就响了，她拿过来一看，是好几天没联系的秦煦打来的。
　　和镜犹疑了一瞬，接听了。
　　“我还有?事情没有?告诉你。”秦煦在手机那端道。
　　和镜看着自己的电脑桌面：“关于为什么自己现在叫秦煦吗？”
　　“对。”
　　“作为我这么多?年的朋友，我却还没告诉你为什么。”
　　和镜想?了想?说：“我觉得其实也没有?告诉我的必要，尤其是这件事让你犹豫了这么久的话，之前我是觉得既然你当时没说，一定有?自己的理由，可是你这个?人性?格就是这样，什么都要藏在心?里不讲出来，这是你的一贯风格，我一开始对你当初的离开很?感?兴趣，但我现在已?经不想?了。”
　　“夏遥，我希望你在未来可以更?有?勇气一点。”
　　“你能明白我的意?思吗？”
　　作者有话要说：　　大家晚安！
　　冷的话可以抱着女朋友睡觉！（叉腰


第74章 一更
　　和?镜之前是?很想知道秦煦身上发生了?什么， 才让她成为了?现在的模样，表面上看一切都在变好，人阳光了?， 话也多了?， 更自信了?， 笑得也多了?， 可内里还是?一模一样的。
　　依旧是?把自己圈在一个小地方， 谁也进不来，她也出不去。
　　和?镜不怀疑秦煦对自己的喜欢， 但她同?时也不怀疑自己对秦煦的友情?， 她希望秦煦可以越来越好，而不是?五年?过去在这方面没?有成长?。
　　闷着好受吗？
　　肯定不好受。
　　那继续闷着吧。
　　只有让秦煦知道不舒服了?，或许才会有一点转变， 而和?镜很需要看见?她的这点转变。
　　对和?镜而言，新闻需要时效性，那么跟人相处的信息交流也是?需要的，而秦煦将这些重要的事?情?一直捂着， 像是?一台陈旧的日历， 也像是?一袋要过期的零食。
　　陈旧的日历没?什么用，过期的零食吃了?会拉肚子。
　　秦煦在手机那端沉默了?半晌，和?镜知道电话没?挂， 也没?垂下手，就静静地等着。
　　终于，在又过了?几分钟后， 秦煦重新开了?口：“好，我知道了?。”
　　“行。”
　　“那你自己想想。”
　　和?镜说完挂断了?电话，她沉沉地呼了?口气， 刚刚那番话现在回想起来还是?有些残忍的，但比起她给秦煦的拒绝和?没?有一点的希望，就好像又没?什么了?。
　　因为她们?还是?朋友。
　　虞珠雨在下午三点又上了?去西南那边的飞机，带上了?乐然，出发时还发了?自己和?小孩的视频给和?镜。
　　和?镜：【注意安全。】
　　领养手续要花些时间，估摸着下次回来就是?春节前了?，那么差不多刚好可以回来过春节。
　　春节……
　　和?镜眯了?下眼睛，她似乎有好久没?跟家里人一起过了?。
　　一下午很快就过去，童溪乔的老家在县城，和?镜为了?让她不要在路上堵车，早早地就让她先走了?。
　　如果不堵车的话，开车两?个小时就能到。
　　到了?七点，和?镜刚化完妆才收到童溪乔的消息：【到家啦！老板！】
　　和?镜微微一笑，放下心来：【好。】
　　晚了?差不多一个小时，还好没?有太久。
　　童溪乔：【今晚我会带着奶奶一起看节目的！】
　　【好嘞，替我给奶奶问声好。】
　　和?镜的爷爷奶奶姥姥姥爷其实都还健在，身体也不错，但她跟两?边的人都不怎么亲，小时候还好点，走动的比较多，但自从她爸妈离婚了?以后，来往就少了?，更何况她还有堂兄弟和?表兄弟，几位老人家也不缺她这么一个性情?淡薄的晚辈。
　　性情?淡薄……
　　和?镜突然觉得这个词有些遥远，那大概是?她的某位表哥给她的评价，具体是?哪位表哥呢，她记不太清了?。
　　林宜簌敲门?的声音拉回了?和?镜的思?绪：“手机开静音了?吗？”
　　和?镜放下口红，转头朝着门?口看过去，就见?林宜簌开了?门?走进来，身上还有寒气。
　　“对，忘记取消了?。”她说着拿起手机一看，上面有一通未接来电。
　　今晚要去林家跨年?，林宜簌早早地就给员工放了?假，而她自己则是?先把小猫咪们?喂了?才过来的。
　　林宜簌已经走到了?她的面前，伸出自己的右手：“那走吧。”
　　和?镜还是?喜欢跨年?夜的，以前她会准时蹲守在电视机前等节目，不过近几年?的跨年?晚会真的是?越来越不行，她本?来还以为今年?的跨年?也没?什么好玩的呢。
　　结果有她的节目要播，结果她要去林家。
　　这是?第三次去林家，和?镜没?空着手，上次林宜簌去看虞珠雨还买了?那么多礼物，那她这次再上门?还两?手空空的话她会觉得自己不行的，于是?她下午还去商场逛了?一圈，买了?一些林弘方和?蒋英曼用得到的礼物。
　　林宜簌没?疑惑这些礼物，她知道和?镜是?什么样的人。
　　跨年?夜不只是?电视里的人很嗨，整座城市都陷入了?一种过年?的氛围里面，大街小巷的行人一波接一波，好吃的饭店前已经排起了?长?长?的队伍。
　　路上自然也堵车了?。
　　节目八点钟开始，两?人七点十?分上的车，如果是?平时的话半小时左右就能到，现在四十?分钟过去距离林家还有一公?里。
　　林弘方打了?电话过来。
　　林宜簌没?戴耳机，直接开了?免提，她不问也知道了?林弘方想说什么：“爸，快到了?。”
　　“搞快点。”
　　这通电话不过三秒，就迎来了?结束。
　　和?镜在一旁笑了?起来：“我跟外卖员通话都比这多一点。”
　　林宜簌的唇角也在上扬：“我跟快递员的对话也比这多。”
　　不过是?不是?不知道这通电话起了?作用，后面的一公?里一直都很顺畅，就连进停车场前面也一辆车都没?有。
　　下车后两?人提着礼品袋，和?镜也不知道买些什么，找丛望舒参考了?一下，就毛乐皮带和?丝巾还有一些其他的东西，做工和?面料都是?很好的，很舒服。
　　还差三分钟就到八点，和?镜和?林宜簌总算是?赶了?回来。
　　礼物都被林弘方和?蒋英曼大大方方地收下了?，两?位老人家也忙着拉着和?镜：“小和?啊，马上就开始了?。”
　　因为今晚要看电视，做的食物都摆到了?茶几上，还每个人都配了?一个小凳子，坐下来刚好。
　　林家的家庭氛围没?话说，和?镜笑了?笑，挨着林宜簌坐了?下来：“簌簌，你调一下，企鹅影视的《你穿我搭》。”
　　刚好林宜簌搜出来新的一期也刚出来，她立马投了?屏，到家里的大电视上。
　　和?镜怀疑他们?四个人是?这期节目看最早的，林弘方和?蒋英曼还拿出了?自己的老花眼镜，连片头都没?错过。
　　“嗡嗡”。
　　和?镜放在一旁的手机震动了?两?下。
　　她拿过来，是?段锦薇发来的：【我开始了?！】
　　还配上了?拍的片头的图片，以此来证明自己说的是?真的。
　　很好。
　　段锦薇是?第二个开始看的。
　　林宜簌拿着公?筷给和?镜夹了?一块肉到嘴里，顺带着提醒了?一句：“正片开始了?。”
　　她的话音一落，电视机里的尖叫声已经起了?，是?请来的三位穿搭博主出了?场。
　　三个人都戴着面具。
　　林弘方抬了?抬自己的眼镜：“小和?，第二个是?你吧？”
　　“是?我，伯父。”和?镜放下手机，“这都能认出来啊？”
　　蒋英曼眼角的皱纹堆着，笑得和?蔼：“我也认出来了?。”
　　“那簌簌呢？”和?镜把问题抛给了?林宜簌。
　　林宜簌愣了?下：“我看你去了?。”她顿了?顿，“眼前的你。”
　　“行。”
　　“饶了?你。”
　　和?镜在现场拍摄的时候其实觉得另外两?位博主跟自己之间的差距很明显，她觉得这两?位说的话也都不错，很得体，也没?什么漏洞，但现在当观众一看，才会发现区别?是?很大的。
　　那两?位说的要片面一些，而她给出的就跟标准答案一样，而且也不是?背课文一样地输出自己的观点，还搭配了?一些有趣的词汇，台下的观众一边学习一边放松。
　　难怪最后的分那么高。
　　和?镜很满意自己的表现，而除此之外耳边还响着林家人的夸奖和?赞赏。
　　林弘方和?蒋英曼年?级是?不小了?，不过他们?这一生里接触了?很多行业的人，哪怕现在互联网行业兴起，但他们?也能跟得上这些年?轻人的思?维，对于和?镜在镜头前自然流利的表达，他们?也一眼就能看出来比另外两?位戴着面具的人的表现好上不少。
　　节目不长?，结束时饭也都吃好了?。
　　“看来决赛我和?英曼是?一定要去了?。”林弘方取下自己的老花眼镜。
　　和?镜立马应下：“嗯！”
　　算上林弘方和?蒋英曼，亲友票五张还剩一张。
　　决赛的时间已经定下来了?，在下个月的十?七号，而播出的时间则是?下个月的二十?八号，到时候也是?过年?的前几天。
　　段锦薇和?丛望舒要上班，自然就不考虑了?。
　　童溪乔是?她的助理?，不去观众席，而是?在后台。
　　林宜簌似乎看看穿了?和?镜的想法，抿了?下唇：“让小秦一起？”
　　“不行。”和?镜摇了?摇头，“起码现在不行。”
　　她看着林宜簌：“下午我把她给‘教育’了?一顿，等她什么时候想明白了?，我再说吧。”
　　“好。”
　　投屏已经关掉了?，电视机上显示起来了?芒果台的跨年?晚会，场上的歌手正在飙高音，和?镜还瞄到一个有些观众捂住了?自己的耳朵，可能是?嫌吵。
　　她笑了?笑，起身跟林宜簌一起收拾着碗筷。
　　茶几很快恢复干净了?，又摆上了?新的水果，碗筷都放进了?洗碗机，两?人也没?什么忙活的。
　　而刚从厨房出来，就看见?林弘方从门?口迎回来了?一个人。
　　贺修文看着和?镜神情?僵住，眼神一转，假装自然地对着林宜簌打招呼：“小姨。”
　　贺修文不知道和?镜会来，不然他就不来了?。
　　林宜簌也不知道贺修文会来，她点了?点头：“你妈让你送东西过来？”
　　“大女非要让修文送点卤味过来，说是?家那边新开的，很好吃。”蒋英曼接过贺修文的袋子，拍了?拍贺修文的肩，“去吃点水果吧，修文。”
　　贺修文紧张地咽了?下口水，他的眼前还有一个多月前发生的那一幕。
　　林弘方介绍起来：“对了?，这位就是?小和?，跟你差不多大，是?你小姨喜欢的人。”
　　林弘方接受了?林宜簌喜欢和?镜这件事?后，早早地就将和?镜当做了?自己的另一个女儿，但他同?时觉得和?镜这样的“女婿”也没?差的。
　　只是?很显然他这小女到现在还没?跟人家在一起。
　　和?镜大方朝着贺修文点头，像是?第一次见?面：“你好，和?镜。”
　　“贺、贺修文。”
　　怎么一个多月不见?，和?镜就成了?他未来的“小姨夫”啊？
　　作者有话要说：　　笑死
　　有第二更


第75章 二更
　　贺修文已经跟朋友们吃过晚饭了， 他爸妈出差去?了，但他架不住他妈林云雅的威严，硬是从?朋友的饭局上下来， 还鸽了后面的酒局， 不得?不去?那家他妈认识的卤味店， 拿了新鲜的卤味过来。
　　结果这一来， 就让他有些坐如?针毡。
　　距离上次在红树饭店的那件事已经过去?了一个多月快两月， 但贺修文在这期间总是想起来自己当时?被训的模样，倒不是他觉得?自己出糗了， 因为他从?小?到?大出过的糗事不少， 而是他觉得?喜欢的和镜不是这样的。
　　他这才彻底醒悟过来，他对和镜其实压根不了解，他就是觉得?和镜长得?好看， 再加上狐朋狗友的煽动就起了心思。
　　至于和镜的内核，他安全没去?了解过。
　　不论是以前?读大学的时?候，还是现在。
　　因此他也深刻地意识到?了自己的行为的不妥当之处，这也导致了他想直接避开当事人， 只要不跟和镜见面， 他就不会觉得?尴尬。
　　现在哦豁了。
　　他妈根本没跟他说和镜要来。
　　贺修文想走，可是外公外婆对他很?好，他这样仓皇走掉也不是他的风格， 于是在沙发上坐了下来，回答着来自长辈的关爱的问题。
　　比如?现在多高啦多重啦有没有喜欢的女孩之类的问题。
　　等林宜簌跟和镜进了卧室，他才悄悄松了一口气， 笑容灿烂地挂在脸上，回答着这些问题。
　　和镜对贺修文的心理活动并不在意，她又?进了林宜簌的卧室。
　　林宜簌卧室比之前?多了一份猫咪陶瓷摆件， 整整齐齐地放在了新买的透明玻璃柜内，而柜子则放在飘窗靠着墙，一推开门就能看见。
　　和镜这才想起来之前?听见的林宜簌和华初之间的对话，她拧了下眉，看向林宜簌：“你之前?跟初初姐姐说第一套摆件有要送的人了。”
　　“嗯。”
　　“是别的重要的朋友吗？”和镜尽量让自己的语气没那么酸，她当时?只觉得?有些不舒服，后知后觉就是在吃醋。
　　她就想当那个拥有第一套的人。
　　“是你。”
　　林宜簌的神情难得?有些羞赧：“我?早早地就想送你了，但我?一直在等机会，可是机会来了我?却错过，一直没能送出去?，后来你自己都上门来买了一套，我?才意识到?事情的严重性?。”
　　“可是我?当时?送的话已经晚了。”
　　和镜已经走到?了飘窗前?站定，她微抬着头看着玻璃柜里的摆件，一个个的都很?可爱。
　　她难以忘记自己在刚收到?AA摆件时?的惊喜和欢喜。
　　“所以……”
　　“我?把它们放在了我?的家里，因为你以后也会来这里，自然就能看见它们，同时?也给?了我?警醒，送礼这样的事情要及时?。”
　　林宜簌侧过脑袋，望向了和镜：“能原谅我?吗？”
　　和镜茫然：“原谅？”她横跨了一脚，在林宜簌的旁边站着，一本正经地道，“怎么会说这么严重？根本谈不上什么原不原谅。”
　　林宜簌的眼睑低垂：“是我?的犹豫不决翻车了。”
　　“没有没有。”
　　和镜安慰她：“没有翻车，你这样的处理很?好，因为我?以后每来一次就能看见它们一次，这不就意味着我?会来一辈子吗？”
　　林宜簌的睫毛又?颤了下，这才抬了抬眼：“是吗？”
　　“当然。”
　　“更何况我?想我?已经收到?了最棒的礼物了，那就是你啊，是因为你才给?它们赋予了更多的意义，如?果换做是别人，我?肯定就不会像现在这么喜欢。”
　　林宜簌的眼睛缓缓亮了起来，她“嗯”了一声：“好。”
　　“我?知道了。”
　　和镜见她开心了也跟着笑了：“更何况AA摆件我?也是第一个收到?的呢，阿初姐姐比我?晚拿太久，啧，原来当初某人就有私心了啊？”
　　“我?对你一直都有私心。”
　　否则也不会担心她飞机降落时?会不会害怕，否则也不会去?纠结于礼物送出去?的最佳时?机，否则也不会因为分?开一天就受不了而飞去?海城。
　　她对和镜的私心追溯起来，似乎从?一开始就有。
　　和镜的内心因为林宜簌的态度而觉得?很?温暖。
　　这个冬天似乎一点都不冷。
　　“簌簌，你真好啊。”
　　“那你愿意跟我?走吗？”
　　和镜歪头：“去?哪儿？”
　　十分?钟后两人跟老人家道了别，上了林宜簌的轿车，目的地是林宜簌自己单住的家。
　　和镜一路都很?精神，脑子里的思绪也冒了很?多。
　　昨晚才在林宜簌那边睡了一晚，今晚又?要跟林宜簌睡一晚，这样的幸福的日子是真实的吗？
　　“簌簌。”
　　和镜收回落在窗外的视线，转而将?目光放在了林宜簌的身上：“你为什么会提议我?让小?秦跟我?们一起去?海城？”
　　秦煦是合适的人选，因为她的职业也自由一点，尤其是现在酒吧的生意还上了正轨。
　　林宜簌开着车，闻言想了两秒才回答：“我?不知道。”
　　“或许是觉得?她也是你的朋友。”
　　“是啊，她是我?的朋友。”和镜叹了口气，“我?第一次注意到?她是因为她在看我?，军训期间看我?的人多了去?了，但她看我?的眼神跟别人不一样，很?平静，但又?全部?都在我?身上，于是后来我?去?认识了她，在学校里她似乎没有别的好朋友，就我?一个，她比较安静，也不太爱笑，但她成绩好，第一年就拿了国家奖学金，她拿着这钱请我?吃了顿大餐。”
　　林宜簌静静听着，她的内心没有因为和镜正在讲自己的“情敌”而有什么波澜，因为她对和镜对自己的喜欢很?自信。
　　秦煦撼动不了什么。
　　“我?不知道她喜欢我?，但我?也看过不少的小?说，里面啊有的女主或着女配，就是这样的性?格，而且我?觉得?她的背后肯定还有别的我?不知道的故事，我?那时?候问过她一回，她却没回答我?，后来人还直接办了退学消失了，消失前?给?我?发了条短信说她喜欢我?。”
　　“她知道我?不喜欢她，所以她没有勇气当着我?的面说，她选择了不给?自己留后路。”
　　“但现在我?们又?重逢了。”
　　林宜簌拐了个弯：“如?果不是我?们那晚出去?买红薯，或许你们当时?就撞见了。”
　　“对啊，当时?就已经错过了。”
　　“而我?想知道的那些事，也因为她沉闷的性?子而让我?失去?了欲望，或者只是暂时?失去?了欲望，她根本没成长，就因为这样的事情我?今天拒绝了她想告诉我?一切的要求，我?也不知道我?做得?对不对，但我?很?不爽。”
　　“既然是朋友那么就不该这样一直瞒着。”
　　“嗯。”
　　林宜簌浅显地知道一些秦煦身上发生的事情，但她不是当事人，压根轮不到?她来解释一切。
　　和镜说着叹了口气：“哎，等她什么时?候想通了来找我?了，我?再给?她发出邀请问她愿不愿意一起去?海城吧。”
　　“好。”
　　轿车没开太久就到?了林宜簌的小?区停车场，和镜下了车就缩了缩脖子。
　　真冷啊。
　　林宜簌看见了她的动作，将?手伸过来让她牵着，并着肩往里走。
　　而和镜不知道的是，林宜簌的心跳在加速。
　　电梯上行期间，林宜簌抬腕看了眼手表，上面显示时?间已经快十一点了。
　　有些紧迫。
　　她皱了皱眉。
　　眉头刚舒展开，电梯就到?了，和镜跟小?朋友一样晃着牵着的手，嘴里还哼着歌，一副很?开心的样子。
　　林宜簌扬了扬唇。
　　到?了门口，和镜又?输入了密码，但密码不对，她愣了一下：“诶？”
　　“换密码了。”
　　“但是密码要你自己来想是什么。”
　　林宜簌倚在墙上，挑了下眉：“依旧是六位数字。”
　　和镜愣了愣：“这是在玩什么？”
　　“密室逃脱。”
　　“好！我?虽然还没去?玩过，但我?看过相关的综艺，让我?想想。”她眼睛一亮，“我?的生日对不对？”
　　林宜簌下巴扬了下，没回答，而是让她自己输入。
　　和镜试了自己的生日，结果不对。
　　她又?试了回林宜簌的生日，还是不对。
　　好在第三次她输入了她们相遇那天的日期，门就开了。
　　林宜簌挑了下眉：“很?快。”
　　“那当然。”
　　和镜指了指自己的脑袋：“我?很?聪明的。”
　　“那么请进。”林宜簌抬手做了个“请”的姿势。
　　和镜觉得?林宜簌今晚有些古怪，但还是进了门。
　　门一关上，灯一开，客厅的智能音箱就按照林宜簌的设定出声，还将?和镜给?吓了一跳。
　　智能音箱：“欢迎来到?簌簌牌的密室逃脱，预计通关时?间一个小?时?，祝福和小?姐一切顺利，能够早点通关。”
　　智能音箱：“小?智提醒您，必要时?可找簌簌撒娇求助。”
　　作者有话要说：　　距离正文完我寻思着没多久了可能


第76章 一更
　　和镜是真的没想到林宜簌带她回家是玩自?制版本的密室逃脱， 但?除了这一点的意外，她的惊喜也是有的。
　　很好玩。
　　虽然她还没开始。
　　和镜看向林宜簌，眉头扬了扬：“必要时可以撒娇？”
　　“嗯。”
　　林宜簌点头：“万一你过不了那一关， 是可以找我?求助的。”
　　“好， 我?知道了。”
　　“那怎么?样开始呢？”
　　林宜簌拿出拖鞋放地上， 等都换好了鞋子， 智能音箱被她操作了一下， 又?开口了：“和小姐，请先拆开您的密室入场券， 再来开启您的密室之旅。”
　　和镜怔了下：“好。”
　　林宜簌翘起唇角：“我?现?在就?去?洗点水果再在沙发上坐着， 除了向我?求助，我?们俩之间可是不能闲聊的哦。”
　　“行。”和镜点头，“我?会?努力的！”
　　林宜簌为她准备了这么?一款“游戏”， 她当然会?好好玩的，不辜负林宜簌的心意。
　　没几?秒，林宜簌就?去?厨房洗水果了，而和镜还站在原地。
　　她得?先拆开入场券。
　　一切按照规则来。
　　密室入场券装在一个淡蓝色的信封内， 就?放在右手边上的一个小盒子里， 这个根本不需要动脑子，和镜就?拿在了手里，她拆开了信封。
　　这个入场券是林宜簌亲自?设计的， 底色是淡淡的粉色，一面画了Q版的AA，上面写着“小镜的密室入场券”， 另一则是几?行字：【我?是一个小怪兽，簌簌已经被我?抓走关起来了，想要救出她的话， 只有一个办法，那就?是完成你面前的六个关卡，这六个关卡超级难的，嗷呜，晚来一点簌簌就?会?被我?给?吃掉，嗷呜。】
　　字是林宜簌写的，这似乎还是和镜第一次见到林宜簌写的字，是漂亮的行楷。
　　信封内还有小怪兽附赠的一张提示卡，依旧是林宜簌设计的，而背面不再是AA，而是画的她们初遇那天的场景，甚至还配上了当时的对?话。
　　和镜看得?心中一暖，她往已经坐在沙发上的林宜簌看了眼，正好逮到林宜簌正在偷瞄着自?己，两人视线撞了个正着。
　　林宜簌立马心虚地挪开了目光，看起了自?己的手机。
　　上面是三人小群的聊天对?话框。
　　华初：【嗷，簌簌，我?觉得?你这个比娃娃机那个有创意多了。】
　　岑若灵：【很好，等我?谈了新恋爱，我?也要给?他?搞一个。】
　　林宜簌牵了牵唇。
　　这个表白流程是她前几?天刚好有朋友邀请她去?玩的时候想到的，她当时忙着工作去?不了，却给?她提供了思路，于是她开始想剧情，最后还是觉得?自?己被“抓走了”更可爱一些。
　　和镜这边还在看着提示卡。
　　第一行是第一个礼物的信息：【想一起打雪仗吗？】
　　第二行则是第二个线索的提示卡：【（）柯（）梦。】
　　和镜以前学习还行，“南柯一梦”这个成语还是知道的，她的方位也不差，很快就?将目光定在了一旁柜子上的第一个抽屉里。
　　果然，立马躺着第一个礼物和第一个线索卡。
　　礼物是两个小鸭子夹雪工具，和镜看到的一瞬间就?笑了起来，她之前只在网上冲浪时看人家玩过，而林宜簌现?在直接买来了。
　　夹雪工具很便宜，但?她们以后会?一起去?看雪玩雪，这才?是背后的意义。
　　林宜簌听着和镜的笑声，清了下嗓子，自?己拿了颗草莓喂进?嘴里。
　　第三张提示卡也被和镜拿到了手里。
　　这次背面是她们再遇的两天，依旧是写了和镜当时要林宜簌微信时说的那番话，画都是Q版的，很可爱。
　　背面的提示也是两行字：
　　【想跟我?一起摘月亮吗？】
　　【对?着（）吹喇叭――名声在外。】
　　啊哦，这一回是歇后语，还是和镜没见过的歇后语。
　　和镜咬了咬唇，开始思考起来，她同时也抬头，看向了正在吃草莓的林宜簌。
　　林宜簌一脸的悠闲模样，这次没再被逮到偷看。
　　对?着什么?吹喇叭呢？
　　和镜的目光落在了客厅的各处，最后落在了窗口上。
　　歇后语玩的就?是谐音梗，名声在外等于鸣声在外。
　　和镜开开心心地小跑到了窗口，拉开了窗帘。
　　林宜簌客厅这边有个大阳台，但?她拉开了窗帘以后，什么?都没看见。
　　不过林宜簌家也不只这一个窗户，于是她毫不犹豫地进?了卧室，果不其然，宜簌卧室的飘窗那里看见了放在桌上的月亮灯，正在发着冷色的光，而它的一旁还放了一个小盒子。
　　和镜走过去?，拆开了盒子。
　　盒子里是一条月亮吊坠的项链，第三张提示卡也在里面。
　　和镜的内心更加柔软了，她抚摸了两下项链，没有自?己戴上，而是想等到结束后林宜簌给?她戴上，她现?在要继续玩游戏。
　　第四张提示卡上画的Q版图案是从京城回来在飞机候机那天，林宜簌捂着自?己的耳朵，和镜的台词是“谢谢，我?很喜欢”。
　　和镜倏地红了眼眶，又?翻开背面看着。
　　【想跟我?去?演唱会?吗？】
　　【独木造高楼，没砖没瓦头，人在水下走，水在人上流。】
　　第二行依旧是提示，和镜抿着唇思考，她现?在有一种自?己参加了什么?猜灯谜活动的感觉。
　　林宜簌在客厅坐着觉得?有些无聊了上面了，她很想起身去?看看卧室里是什么?情形，却又?硬生生忍住了，早知道自?己想跟和镜交流，就?不把规则定那么?死了。
　　她刚这么?想着，卧室门口就?传来了动静，和镜拿着提示卡出来了。
　　林宜簌不动声色，继续吃着草荬，她此刻很希望后脑上有一双眼睛，因为她很想看见和镜的表情。
　　和镜没走多久就?到了她的跟前，一脸委屈巴巴的样子：“簌簌姐姐，现?在才?第三关，但?我?猜不出来怎么?办？这算是必要的时候吗？”
　　“那得?看你了。”
　　林宜簌一脸的严肃。
　　和镜立马坐到她的身边，把自?己的脑袋靠在了她的肩头，声音又?轻又?柔：“簌簌…… ”
　　“我?不会?撒娇，怎么?办呀？”
　　话是这么?说，但?她的语气明明就?是撒娇的口吻。
　　林宜簌舔了下唇：“我?也不会?，教不了你。”
　　“那这样呢？你看怎么?样？”
　　和镜落下这句话，就?掰过林宜簌的脸对?着自?己，又?凑过去?亲了亲林宜簌的唇角，但?这还不够，她又?亲了另一边，最后嘴里念着“簌簌”两个字，吻了上去?。
　　这似乎不是撒娇。
　　却也更有用。
　　林宜簌的嘴里的草莓味比之前的更浓郁，和镜控制不住地想要品尝到更多，两个人的呼吸都急促了，林宜簌的身体也被压得?往一旁倒，但?她努力地用掌心撑在沙发上，不让自?己真的倒下去?，迎上了和镜的攻势。
　　你来我?往，你推我?进?。
　　过了不知道多久，两人的嘴唇才?分开，林宜簌蹭了蹭和镜的鼻尖，她们的嘴唇上已然湿润了，在灯光底下很明显。
　　和镜平复着自?己的呼吸，唇角勾了一下：“我?知道答案是雨伞。”她又?啄了一下林宜簌的嘴唇，“我?只是想你了。”
　　林宜簌觉得?有什么?在自?己的体内流窜，她回过神：“我?也想你。”
　　“那我?继续去?了，簌簌。”
　　林宜簌扇了扇自?己的眼睫，觉得?自?己嗓子有些痒：“我?先去?洗个澡。”
　　“好。”和镜又?指了指自?己的脑袋，“放心，我?想得?到。”
　　又?不是真的在参加什么?答题节目，这些关卡不过是增加情/趣的。
　　和镜很喜欢。
　　林宜簌很快就?拿着衣服进?了浴室，莲蓬头的水落在她的头顶，水流顺着她的脸她的后脑往下流。
　　她闭着眼抿着唇，喉咙滚了滚。


第77章 二更
　　和镜继续在外面闯关。
　　林宜簌的雨伞就放在客厅的阳台， 她在去阳台窗口时瞅见的，于是她又从卧室折返去了阳台。
　　伞是长柄伞，安静地立在了角落里。
　　和镜弯腰低头， 看见里面躺了两张演唱会的门票， 还有第五张提示卡。
　　演唱会的歌手是齐茗， 她的歌都不?错， 和镜挺喜欢她的， 她在朋友圈和微博都分享过齐茗的歌，没?想到林宜簌连这些?都翻到了， 而演唱会的日子?则是明年的二月中中旬， 距离现在还有一个多月。
　　提示卡上这回多了一行字，就在最上面。
　　【小怪兽也觉得齐茗的演唱会可以一起去。】
　　往下的两行又是之前的模板。
　　【想让AA一直这么黏你?吗？】
　　【故人具鸡黍，邀我至田家。】
　　下面的提示是孟浩然的《过故人庄》， 小学时学的诗了，意思是老朋友准备了丰盛的菜肴，邀请我到他的田舍做客。
　　提取关键词这样?的事情和镜一直都很会，想都不?用想就知道这个提示的地方是指的厨房。
　　她又去了林宜簌的冰箱。
　　来林宜簌这边这么几次， 她去过的地方很固定， 最初也只是去了客厅而已，后来加上了卧室，至于厨房她是没?去过的。
　　厨房的装修也很好看， 两扇门的大冰箱立在一旁，灶上架了两口锅。
　　厨房很大，和镜没?有一眼就看见具体是什么东西?， 她翻了翻柜子?，又拉开?了冰箱，最后在最里面的柜子?里翻到了一个抱枕， 上面的图案正是拍的AA。
　　抱枕的材质很好，AA看上去依旧美?貌。
　　和镜眼睛弯弯。
　　等林宜簌从浴室出?来，已经是半小时后的事情了，她没?洗头发，身上还有些?湿气。
　　和镜已经玩到了她设置的最后一个关卡，正在客厅坐着拧着眉头。
　　“怎么样?？”林宜簌笑着问。
　　和镜看向她：“我卡住了。”
　　中间的几关都很顺利，她完成得很快，最多也就思考了五分钟，最后一关的提示其实也不?难，最后答出?来的是“99”这个数字。
　　99 ，久久。
　　和镜知道是这个意思。
　　但设置的地方呢？在哪儿？
　　林宜簌失笑：“卡在哪儿了？”
　　“不?知道最后一关的地点在哪儿。”和镜耷拉着脑袋。
　　林宜簌看了眼墙上挂着的钟表，没?想到距离零点只有八分钟了，她这澡洗得有些?久。
　　“那我来告诉你?？好吗？”她亲了下和镜的额头。
　　和镜立马挂起笑脸：“好啊。”
　　林宜簌拉着她，到了第一个关卡处，自?然也就是放了小鸭子?夹雪工具的地方。
　　“想跟我一起打雪仗吗？小镜。”
　　“想。”
　　“好。”
　　林宜簌带着和镜重新走了一遍前面六关的设置――
　　“想跟我一起摘月亮吗？小镜。”
　　“想。”
　　“好。”
　　月亮吊坠的项链由林宜簌给亲手戴上了。
　　“想跟我想跟我去演唱会吗？”
　　“想。”
　　“好。”
　　……
　　最后一张提示卡捏在手里，上面只有提示，而没?有“想”什么之类的提示。
　　林宜簌捏着提示卡，一路牵着和镜的手，来到了她的影音室。
　　和镜没?来过。
　　影音室的灯光一开?，能看见里面的配置，有一架很上档次的投影仪，幕布已经放了下来，只是没?有任何?的影片播放。
　　林宜簌遥控着幕布，将它给升了上去。
　　和镜这才发现幕布后面的不?是一堵墙，而是很平整的窗帘。
　　“最后的99…… ”林宜簌走到窗口前，拉开?了窗帘。
　　原来这里还有个小阳台。
　　小阳台被布置得很精致，有很多七彩的小灯在闪烁，以及摆放在茶几上的九十九朵玫瑰花，正散发着清淡的香气。
　　阳台的窗户关着的，因此也不?冷。
　　“还没?送过花给你?。”林宜簌举起花，“想来想去，还是玫瑰最适合，热烈、浪漫，像你?。”
　　和镜不?是没?被人送过花，但除开?朋友的以外，她基本?上没?收过。
　　这几年也不?是没?有人来追求她，有的一见面就捧着花，露出?灿烂的笑容，但她不?为所动，甚至还说自?己“不?喜欢花”。
　　但她其实是喜欢的，只是没?想到自?己会这么喜欢。
　　九十九朵红玫瑰很鲜艳靓丽，看起来很大一捧。
　　“谢谢簌簌。”
　　和镜眨了眨眼，接过花：“我很喜欢。”
　　“当然了。”林宜簌这才后知后觉地紧张起来，“99这个数字在我们的理解里，一直都有久久的意思，我藏了私心，希望是我们一起久久，才把最后一关设置得这么隐秘。”
　　“昂。”和镜眉梢含笑，心跳在慢慢加速。
　　林宜簌舔了下自?己的唇瓣，她又指向了窗外的一处地方：“那里，云城今晚会放跨年烟花，从我这里的角度看上去，刚刚好。”
　　“所以呢？”
　　“簌簌你?想说什么？”
　　林宜簌把和镜怀的花重新放回了茶几上，她走到了和镜的跟前，盯着和镜的眼睛，呼吸很紧凑：“我本?来还在想着给你?一场更有仪式感的表白?，可是我已经错过了最佳的送摆件的时间，这件事正如我所说的那样?，给了我教训。”
　　“我不?想再等了。”
　　和镜站直了身体，林宜簌比她就高?了两厘米，两人几乎是平视，她看出?来了林宜簌眼里的紧张，她倾身过去抱住林宜簌，轻声道：“我很喜欢这场仪式，我更喜欢你?。”
　　“我也喜欢你?，小镜。”
　　林宜簌紧紧地将和镜拥着，已经不?知道该再说些?什么才合适了。
　　其实她们对外介绍都是“喜欢的人”这样?的身份，再往前进一步就是“恋人”了。
　　还需要再迟疑什么呢？
　　还需要再犹豫什么呢？
　　打破这份美?好氛围的是林宜簌的倒计时铃声，提示着距离2021年结束只有十秒了，整座城市仿佛也沸腾了，有人朝着窗外喊着倒计时：“十、九、八、七……”
　　烟花照亮夜空的那一瞬，全国似乎都在欢呼，窗户就算是关着，两人也听见了周围人的呼喊。
　　“小镜。”
　　林宜簌将自?己的额头跟和镜的抵在一起，她诚恳且认真地问：“想跟我在一起吗？”
　　依旧是这个句式。
　　“想。”
　　林宜簌咧起嘴角：“好。”
　　“那我们就在一起，一直在一起。”
　　这个小阳台的确是最佳的观烟花的地方，但现在的氛围貌似只拿来看烟花的话?，有些?浪费。
　　既然有茶几，那么就会有椅子?。
　　和镜坐在椅子?上，而林宜簌则是坐在她的腿上，捧着她的脸，将这个吻一点一点地加深。
　　烟花的光亮照着她们，但两人都闭着眼，什么也看不?见，只有放在茶几上的玫瑰花在微微笑着，为眼前的一幕。
　　一夜过去，云城竟然难得地下雪了，只是雪势很小，零零散散的，不?比在海城看的那两场雪。
　　林宜簌已经起了床，和镜还在睡着，她有些?无聊地翻着自?己的朋友圈。
　　比以往热闹了不?知道多少倍，很多人都说这是2022年的第一个朋友圈，所以该发的还是要发。
　　林宜簌觉得很有道理，于是她思考了一番，把自?己和和镜昨晚的一张靠肩合照给发了出?去，并且是全员可看。
　　文?案很简单：【2022年的第一条朋友圈，和你?有关。】
　　跟个风，谁不?会？
　　她发完又去了微博随意逛着，但没?两分钟，就有人发微信过来。
　　是一些?其他的朋友直接来私信问她了。
　　朋友甲：【？？？你?朋友圈什么意思？】
　　朋友乙：【不?是吧不?是吧！不?是我想的那样?吧！哦买噶！】
　　朋友丙：【哦草草草草草草，林老板，你?这是……？】
　　以及宗裕的问候：【恭喜。】
　　林宜簌挨个回了，重新点开?了朋友圈，这才注意到点赞和评论的数字提醒在这短短几分钟内有两百多个，评论区的震惊人数还在往上加。
　　林宜簌扬眉，心情大好。
　　她懒得挨个回复那些?震惊的了，给自?己评论了一下：【普通恋人，不?是朋友，请不?要误会。】
　　于是回她这条评论区的人也多了起来，有的还是表示不?敢置信。
　　林宜簌笑了笑，关掉手机，准备去卧室看看情况。
　　昨晚等和镜洗完澡已经过了一点，其实并不?晚，但两人依旧只是接了个吻就睡着了，跟之前唯一的不?一样?是这次的身份发生了变化。
　　卧室的门刚一推开?，和镜刚好睁开?了眼，还有些?发懵。
　　林宜簌走到床边坐下：“醒了？”
　　“醒啦。”
　　“是不?是我吵到你?了？”
　　和镜茫然：“怎么会？”
　　“啊……”
　　“我还以为是我心里一直在喊你?，把你?吵醒了。”
　　林宜簌开?着玩笑。
　　和镜的双臂一张：“要抱。”
　　林宜簌立马倾过去，将人给抱了个满怀。
　　昨晚的一幕幕都还在脑海里浮现，彼此都发出?了一声满足的叹息。
　　她们的感情从一开?始就很顺利。
　　十分钟后，和镜才结束赖床起来洗漱，刚从洗手间出?来，早餐也到了。
　　“今天要出?去逛逛吗？”林宜簌拆着外卖。
　　和镜坐在椅子?上，闻言沉思了两秒：“没?想好。”
　　“外面的雪停了。”
　　“没?关系，我们国际大着呢，还有其他的地方在下雪，到时候就带上你?买的这个小鸭子?夹雪工具，我绝对不?会手下留情。”
　　林宜簌把粥放在她的面前，眼睛很亮：“你?最好是不?要手下留情，否则会被我压着打。”
　　“压着打？”
　　“那看来我还是留情点比较好，没?别的，想被簌簌压一下。”
　　林宜簌：“……？”
　　林宜簌轻哼：“等着吧。”
　　其实她们都知道是还没?做好充足的准备，昨晚可以再更进一步，但考虑到两个人都没?经历过，最后都做了一番心里挣扎才停了下来。
　　和镜饭后才看起了手机，也才刷到林宜簌的朋友圈。
　　她看见了文?案，也看见了林宜簌补充的评论，笑得眼睛都弯了起来：“怎么办啊？我能不?能直接偷你?的文?案？”
　　“可以啊。”
　　林宜簌又端着一盘草莓放在茶几上。
　　和镜稍微敛了敛笑意，做出?一副沉思的模样?，最后发了之前在网上看见的一句话?，当时她就存下来了，一直没?机会用――
　　【以后地上有两个影子?，一个是我的，另一个也是我的。】
　　配的是跟林宜簌的一样?的图。
　　底下的评论也来得很快，第一个评论的还是丛望舒的。
　　丛望舒：【？？？？我草】
　　丛望舒也立马小窗了过来：【啊！恭喜姐妹！】
　　和镜很高?兴，发了个红包过去。
　　丛望舒：【谢谢老板！】
　　林宜簌在一旁瞥见了和镜的操作，不?由得有些?意外：“要发红包的吗？”
　　“不?是。”
　　“这红包啊，是我代你?发的，收买我的小姐妹，这不?是你?一个女朋友该做的事吗？”
　　女朋友。
　　林宜簌翘起唇角：“嗯，是我该做的。”
　　作者有话要说：　　进入正文收尾阶段啦，这本写太快了qaq


第78章 一更
　　元旦的第一天也?要上班的话那对自己太残忍了， 两人都没有工作。
　　不过?午饭过?后，林宜簌问：“想去猫咖看看吗？”她看了眼手表，“现在差不多也?到?喂它?们午饭的时候了。”
　　“好啊。”和镜立马答应， 她很开心， “我还没给AA喂过?吃的。”
　　猫咖没营业， 也?放了三天的假期， 但喂猫铲铲猫砂的任务却是有的， 店里的员工多，林宜簌排了个表格， 该是谁就是谁。
　　两人到?达“小猫”猫咖的门?口， 一眼就看见了透明玻璃门?前挂着的牌子，上面写着“小猫咪也?有元旦假，所以不营业哦”。
　　字体?很可爱， 一看就不是林宜簌写的，和镜还记得昨晚卡片上的漂亮的行楷。
　　“小汪写的。”
　　“她写字就是这样的。”
　　林宜簌察觉到?了和镜的目光，开口介绍了一句。
　　和镜扬了扬唇：“嗯。”她撩了下自己的头发，“哎， 没想到?再来就是以老板娘的身份了。”
　　这话不假。
　　和镜说得很坦然， 也?很自然。
　　林宜簌嘴角噙着笑：“没想到?吗？”
　　“……想到?了。”
　　跟林宜簌在一起是迟早的事，和镜百分?百确定，只是让她有些意外的是她们之间“假戏真做”的戏份少得可怜， 根本就没多久，就识破了对方的情?意，跟小说里写的怎么不一样？
　　进了大门?， 她们自觉走着流程。
　　门?口没有店员，想要进去的话得林宜簌输入第二道门?的指纹锁的指纹，她看了和镜两眼：“给你?也?录入一个， 想什么时候来就什么时候来。”
　　“好。”和镜没客气。
　　她录入了自己的指纹，眼睛都笑弯了，一脸的满足和喜悦：“要是以后吵架了，我就悄悄来这里。”
　　“那你?一定要来这里。”
　　“我好找到?你?。”
　　两个人认识到?目前没有大吵过?，但因?为宗裕和“约会”的事情?闹过?冷战，而在一起后吵架肯定是不会少的，只是现在还没开始而已。
　　“好，知道了。”
　　现在是小猫咪的饭点，一楼和二楼都是空的。
　　三楼左边之前来售卖摆件的地方还剩了一大半，和镜之前就看过?几?眼，注意到?了一些小空间，原来这些“小房子”就是小猫咪们的房间，而还有一面墙则是放着猫的吃食之类的东西。
　　现在有两个店员刚准备好二十份生?骨肉放在盘子里，正要喂猫就看见门?口多了两个人。
　　“老板。”
　　“和小姐。”
　　“你?们回去休息吧，我们来喂。”林宜簌对着两位店员点了下头，她的脸上还带着微笑，“元旦快乐。”
　　两位店员也?看过?早上的林宜簌发的朋友圈，自然知道现在是怎样的情?形，因?此她们也?不会拦着人家约会，很快就道了别?离开了。
　　很快房间就剩下了林宜簌和镜还有二十只等着投喂的小猫咪。
　　小猫咪们其实是自由的，就算店员们没在，它?们也?可以在这三楼到?处玩，只是到?了饭点就得先乖乖进自己的房间待着，等备好了饭再出来。
　　AA跟悠悠睡的一个房间，比起其他小猫咪，它?们两只都稍微安静一些。
　　这些猫的叫声都不一样，哪怕是在喵喵叫，也?有很大的区别?。
　　林宜簌先走到?第一个小房间门?前蹲下，猫碗已经排成了一排，上面贴了它?们的名字，是谁的就是谁的，会根据各自的身体?情?况来喂食。
　　和镜没着急着动，她看着林宜簌操作。
　　眨了几?下眼，就见林宜簌开了第一个小房间的。
　　里面的两只猫立马跑了出来，奔到?自己的猫碗前低头进食，碗里的都是生?肉，它?们吃得很开心。
　　林宜簌笑了笑：“你?开那边的门?。”
　　“好。”
　　和镜来到?了另一头，有模有样地学着，她开了一扇门?，里面的两只她有些印象的小猫咪立马晃着尾巴到?了猫碗前站定低头，叼起一块肉就往嘴里送。
　　小房间其实不小，中间的距离也?都隔得比较开，没一会儿二十只小猫咪就各自开始吃饭了。
　　因?为严格控制着量，吃完了基本上就会被?逮回小房间，一口别?的小伙伴的饭都吃不到?，直到?所有的猫都吃完盘子也?收起来了，才又一起放出来。
　　和镜突然间产生?了一种这里是猫咪学院的感觉。
　　“怎么样？好玩吗？”
　　林宜簌戴上了手套，开始到?水槽旁边洗这二十个猫碗。
　　和镜站在她旁边：“好玩，它?们跟上学一样。”
　　和镜又问：“有没有什么我可以做的？”
　　林宜簌也?没客气，指了下一旁的拖把：“把它?们刚刚吃饭的区域拖一下就行。”
　　“好。”
　　林宜簌又笑了笑：“要是还想再做点什么，那不如铲猫砂？想试试吗？”
　　“我听说猫屎很臭。”
　　“嗯，很臭。”
　　“尤其是二十只猫的猫屎。”
　　和镜抿着唇，她看着林宜簌：“那我铲吧，不想让我女?朋友来。”
　　她现在很喜欢“我女?朋友”这四个字，而这指的只有林宜簌。
　　“好。”
　　“你?女?朋友也?希望你?来。”
　　和镜弯了弯唇，先拿着拖把去拖了地，还照着林宜簌当指令在地板上喷了消毒液，等她做完林宜簌也?把碗都放进了消毒柜。
　　猫砂盆放了很多个，就在猫咪小房间的背面，这里靠窗也?通风，和镜这才发现这里的纱窗都拉严实了的，不像林宜簌办公室的可以大开的窗户。
　　不过?想想也?知道这是为了猫着想。
　　林宜簌提前递给了和镜一个口罩，两个人一起戴上，才带着漏铲和垃圾袋，到?了猫砂盆放的地方。
　　就算是隔着口罩，和镜也?被?恶心了一下。
　　那么可爱的小猫咪怎么会拉出这么臭的东西啊？
　　林宜簌动作熟练，蹲下后就把漏铲放到?了猫砂里，手往上一抬，又抖了抖漏铲，混着猫尿和猫屎的脏猫砂就都起来了，她迅速放进了垃圾袋，随后又铺平猫砂盆。
　　和镜看着她的动作，也?开始学了起来。
　　很简单，很好操作。
　　就是味道不好闻。
　　有的猫砂盆还需要再添猫砂，林宜簌起身去一旁的架子上拿了一袋下来，她用剪刀剪开，就往盆里倒。
　　等铲完了所有的猫砂，两个人各自提着一个袋子出了这里。
　　刚走到?门?口，就遇到?一个小猫咪回来，它?快速选了自己熟悉的坑位，蹲着开始了。
　　和镜：“……”
　　怎么说呢，很新奇的体?验。
　　把垃圾都丢掉了，和镜才摘下口罩，她大口呼吸着，望着林宜簌的眼神有些后怕：“刚刚仿佛置身毒气林。”
　　“哈哈哈。”林宜簌被?她的说法给逗笑了，“也?没差。”
　　林宜簌又说：“不过?因?为你?是第一次铲，还没习惯，实际上我那些店员们就算不戴口罩，也?能正常呼吸地给它?们铲了。”
　　和镜竖起大拇指：“佩服。”
　　“我暂时看来达不到?这样的境界了。”
　　做完这一切也?才过?去了二十分?钟，和镜又跟林宜簌下了楼，来到?了二楼。
　　还没跟小猫咪玩呢。
　　由于这三天都不营业，小猫咪们接触到?的也?就只有店里的人，它?们自己会有些无聊，在室内玩你?追我赶的戏码，等一看到?人进来，又停下来，争着到?来人的腿边摇尾巴蹭着。
　　以往的AA是不屑参与进来的，但今天难得和镜来，它?也?踩着猫步到?了和镜的跟前，甩着自己的大尾巴。
　　其他小猫咪：？？？
　　悠悠最先叫了一声，表达了自己的无语。
　　然而人类听不懂。
　　和镜跟林宜簌干脆就低坐了下来，反正地面上很干净，房间的扫拖一体?机器人才工作了没没多久。
　　“别?人的第一次正式约会是逛街看电影。”
　　“我们的第一次约会是喂猫铲猫砂和撸猫，对比一下，我更喜欢我们这个诶。”
　　和镜rua着小猫咪，笑得停不下来。
　　这些小猫咪们的脾气性格都很好，和镜没挠到?它?们下巴，它?们也?不闹，而是倒在了一旁，做着自己的事情?，不是舔毛就是伸懒腰。
　　AA就靠在和镜的怀里，舒服地眯起了眼。
　　哼。
　　它?睁了下眼，傲娇的模样。
　　没多久，小猫咪们都睡起了午觉，它?们的睡姿各有各的样，和镜看了一圈只觉得很好笑，拍了个长长的视频发了微博。
　　评论区的人又认出来了这些猫，又将“小猫”猫咖的官博给艾特?了过?来。
　　只是小汪今天没工作，回复得不会很及时。
　　和镜重新穿上自己的外套，跟林宜簌出了猫咖。
　　“昨晚你?给我打了个措手不及。”和镜坐在副驾驶，她系好了安全带，嘴里又说着，“但其实我也?有准备。”
　　“我知道你?有准备。”林宜簌挑了下眉。
　　和镜瞪大眼睛：“你?怎么知道？”
　　“难道你?不知道我会有准备吗？”
　　和镜：“……”
　　还真是无法反驳。
　　轿车一路前进，和镜在副驾驶看着手机。
　　段锦薇这次没出门?去旅游，而是带着何辰见家长去了，他们在一起有几?年了，双方家长知道对方的存在，但一次正式的见面都没有过?。
　　段锦薇：【我爸妈对何辰印象很好，他一点也?不紧张。】
　　段锦薇：【看这架势今年真的会结婚。】
　　段锦薇：【说起来你?和林老板会考虑办个婚礼吗？既然家长都见过?了的话。】
　　和镜抿着唇思考：【没想好。】
　　她又回道：【要是能在一起久点，该办的还是办吧，这样多有意义啊。】
　　段锦薇：【是啊是啊，到?时候婚纱照就由我来拍！！！】
　　和镜扬唇：【好。】
　　正巧前方红灯，林宜簌停下车：“笑什么？”
　　“你?看。”
　　和镜把手机递过?去，随后趁她没反应过?来，林宜簌很快地亲了下她的唇角：“一定能在一起很久的。”
　　作者有话要说：　　不出意外的话，下一章 就正文完qaq


第79章 正文完
　　到和?镜家时是四十分钟后， 路上?有些堵车，这才比平时晚了一些。
　　和?镜也把门口?的密码改成了跟林宜簌家里一样的：“争取让你来到我这边你也有回家的感觉。”
　　“你在就有。”林宜簌淡淡道，“我认人， 不认密码。”
　　“行。”
　　和?镜对这样的情?话非常受用：“你现在说话可太甜了， 簌簌。”
　　林宜簌笑着?挑了下?眉：“甜吗？”
　　“甜。”
　　林宜簌凑近了她， 眼神有些勾人：“那你不尝尝吗？”
　　“……尝。”
　　还什?么都没?干， 两人就在沙发上?接了个吻， 有些绵长，也很?温柔。
　　结束时和?镜拍了下?自己的脑袋：“差点忘记正事了。”她戳了下?林宜簌的脸， “都怪你。”
　　“为什?么怪我？”林宜簌支着?脑袋， “我只是问你尝不尝，决定权可是在你。”
　　和?镜才不信她这套话，站了起来：“美色误人。”
　　林宜簌笑眼弯弯：“你要去哪儿？”
　　“去拿东西。”
　　和?镜进了自己的工作间， 很?快就抱着?一个小箱子出来。
　　林宜簌看着?这个箱子，些许的惊讶：“抽奖箱？”
　　“这不是一般的抽奖箱。”
　　“这是恋人抽奖箱。”
　　和?镜把箱子放在了茶几上?。
　　这是她想了一个晚上?才想出来的主意，跟林宜簌准备的“密室逃脱”比起来是差了些感觉，但她觉得也挺好玩的。
　　谁会不爱抽奖呢？
　　而且这个抽奖还是抽什?么有什?么， 绝对不会有“谢谢惠顾”这样的情?况出现。
　　和?镜说着?把眉头一挑， 她坐在林宜簌对面的地毯上?，自己一副跃跃欲试的模样：“快抽奖吧，我唯一的顾客。”
　　“好。”
　　林宜簌知道和?镜玩的是什?么把戏， 她将手?伸进了面前的小箱子里，一下?就摸到了一个骰子大小的容器出来。
　　这个容器看上?去像一颗糖果，还有扣子。
　　林宜簌打?开扣子， 翻出里面的纸条。
　　奖品：【来自小镜的一个拥抱，长达十分钟。】
　　林宜簌眼皮一跳，忍俊不禁：“抱我。”
　　“好！”
　　和?镜立马绕到了她的跟前， 将她给抱在了怀里。
　　现在是白天，气氛不比昨晚，但又?多了几分温暖。
　　没?人计时，没?人在意这个拥抱是不是真的有十分钟，但这显然已经不是最重要的了，过了不知道多久，和?镜觉得自己身上?都有了林宜簌的味道，才松开了自己的双臂。
　　“开始抽第二个吧。”和?镜眼睛很?亮，像星星。
　　林宜簌唇边一直含着?笑，她应了一声，又?把手?伸了进去，很?快又?拿了一个容器出来，里面的纸条内写着?：【余下?的耳钉全套。】
　　之?前才送出去了四副耳钉，还有六套一直在和?镜这里。
　　林宜簌看着?这个奖品，将自己的头发撩了撩，露出了自己的耳朵，耳垂上?放着?的正是和?镜之?前送她的枫叶耳钉。
　　和?镜凑过去亲了下?她的耳朵。
　　林宜簌哑然：“我这是要你看的意思。”
　　“那我不能亲吗？”和?镜扇了下?睫毛。
　　“能。”
　　“那没?什?么好说的了。”和?镜又?凑过去亲了一下?，“喜欢你的耳朵，喜欢你的耳朵戴着?我送的耳钉。”
　　林宜簌动了下?喉咙，艰涩地“嗯”了一下?：“好。”
　　“那我以后戴的都是你送的。”
　　“行。”
　　这就是热恋期吗？
　　和?镜看着?林宜簌红了的脸，暗自笑了笑。
　　她不能只是被撩的那一个，她要支棱起来！
　　第三个容器也被林宜簌给拿了出来，里面的纸条的内容又?不一样了，这回是“跟小镜对视十秒”。
　　结果当然是失败了，才刚开始和?镜就亲了上?去，再继续玩游戏时又?是十分钟后，两人还因为热衣服都少了一件。
　　暧昧的气氛慢慢地在空气中蔓延开来。
　　和?镜率先清了下?自己的嗓子：“好了，再继续抽啦！”
　　她一共设置差不多十个礼物，至于最重要的那个则是被她用双面胶给贴在了箱子内部，而不在底下?。
　　林宜簌抽完了前面九个，还差最后一个，但她的手?在箱子底下?摸了一圈，很?确定地道：“没?了。”
　　“还有。”
　　林宜簌见她这样就猜到了她的想法?，就跟自己昨晚在最后一个关?卡下?了套一样，于是林宜簌摸了一圈箱子所有的面，最后在顶上?摸到了那个被粘着?的容器。
　　和?镜顿时紧张起来，尽管她已经和?林宜簌在一起了，但这里面写的是她的表白，她人生里还没?经历过这样的场面。
　　林宜簌拆开纸条――
　　【簌簌，我好喜欢你呀，你要不要跟我谈恋爱？】
　　很?简单的一行字，最后还画了个可爱的小爱心?，林宜簌看了十来秒，才转头看向和?镜，回答就一个字：“要。”
　　哪怕两个人现在已经是恋人了，但刚刚这十来秒的时间里，和?镜的心?依旧是揪了起来，听见林宜簌肯定的回答，她几乎是扑了过去，跟林宜簌抱在一起，只是两个人这样一来，就倒在了地毯上?。
　　和?镜的下?巴在林宜簌的肩窝蹭了蹭：“好开心?啊。”她说着?自己的计划，“我本来是打?算着?今天把你带到我这里来让你玩的，然而没?想到你昨晚先我一步。”
　　她的呼吸都在林宜簌的下?颌处，直让林宜簌觉得有些发痒。
　　林宜簌将她抱得更紧了一些：“我很?喜欢这个惊喜。”
　　“喜欢就好。”
　　又?抱了不知道多久，和?镜的手?机铃声打?破了这份安静，她坐起来看了眼来电，是她妈打?来的。
　　和?镜咳了一下?，这才接听，语气立马一本正经：“妈。”
　　“镜儿。”
　　“妈才看见你发的朋友圈，跟小林是在一起了吗？”
　　“对。”和?镜看了林宜簌一眼，很?肯定的语气，“在一起了。”
　　虞珠雨乐呵呵地道：“在一起好，今年过年热闹。”她顿了下?，又?问， “那她家里那边呢？”
　　“都知道。”
　　和?镜补充了一句：“见过伯父伯母了，都很?喜欢我。”
　　虞珠雨彻底放下?心?来：“那就好，那就好。”
　　和?镜想了想还是问：“手?续是不是要等元旦过后才能办？”
　　“嗯，元旦人家也放假嘛。”
　　“那大概什?么时候能回来？”和?镜又?问。
　　“争取二十多号。”
　　“好。”
　　虞珠雨又?说：“新年快乐，镜儿，以后我们一起出门旅游。”
　　“……嗯。”
　　电话挂断时，和?镜也沉沉地叹息了一声，她跟虞珠雨这么多年来缺少交流，现在对话都有些生硬，但以后或许会好很?多，她会有机会再吃到虞珠雨炒的鱼香肉丝。
　　林宜簌拉过她的手?捏了捏：“我爸妈之?前偷偷问我要不要见一下?你母亲，我当时没?回答，现在看来之?后肯定是要一家人一起吃饭的了。”
　　一家人。
　　和?镜点头：“嗯，一家人。”她笑着?道，“我以前觉得或许我的好运都用在了搞事业这一条路上?，现在才知道不是，而是用在了遇见你这件事上?。”
　　林宜簌揉了下?她的脑袋，唇角翘着?：“自我介绍一下?，我叫林宜簌。”
　　“宜跟我恋爱的宜。”
　　-
　　《你穿我搭》这个节目昨晚的点击不多，但令和?镜意外的是，没?想到又?过了一天，竟然就有火了的趋势？
　　有一个微博视频博主截了和?镜的一个片段出来，就随意感慨了一下?“好厉害啊”，也没?多夸张的修辞，然而就这样的看似平平无奇的一条微博，和?镜被粉丝艾特了很?多次，而且她的快音和?微博的粉丝也在很?快地增长。
　　她觉得有哪儿不对劲，因为坦白来说她对这个节目是不报什?么期待的，觉得可能是某个博主搬运了自己的快音视频才会让粉丝张这么快，结果点开艾特一看，是关?于这个节目的视频。
　　她忙着?谈恋爱看这些已经有些晚，都是三号早上?的事情?了，这条微博的转发数已经过了两万，评论也有好几千。
　　和?镜有些惊讶。
　　没?几秒，童溪乔的消息就发了过来：【老板，节目组那边刚给我发消息过来，说这期节目的点击率在直线飙升，很?多人因为你的视频而对这个节目来了兴趣。】
　　【这么夸张？】
　　【一点都不夸张。】
　　互联网时代?，一切事情?都发酵得很?快，这其实也是意料之?中的事情?。
　　而和?镜最初的目标也就这样达到了。
　　多点曝光。
　　多涨点粉。
　　这样她今年好在接广告的时候多加一点费用，比起其他的博主而言，她的广告费已经很?低了，尤其是她的收益还带来得这么直接的情?况下?，她既然现在又?请了助理，之?后还打?算开展其他的业务，那么该赚的钱就得赚。
　　不是她赚也是别人赚，那还不如进自己的兜里，也好给童溪乔加工资。
　　和?镜又?问：【童童，你什?么时候回来？】
　　【午饭过后就回来，奶奶让我捎一些老家的特产给你，所以我先来找你。】
　　【好！】
　　【谢谢奶奶！】
　　和?镜立马把这些消息转给了林宜簌，她昨晚跟林宜簌没?睡在一张床上?，因为林宜簌那边有个大家庭的聚会，忙到有些晚才结束。
　　林宜簌来问过她要不要去，被她给委婉拒绝了。
　　才在一起两天就谈这些，对她而言有些快了，哪怕她认为她们以后也会在一起，但始终是慢慢来更妥当一些。
　　刚把消息发出去没?几秒，林宜簌就回了：【到了。】
　　和?镜：【？】
　　下?一瞬，卧室的门就开了，林宜簌出现在了和?镜的眼前。
　　和?镜有些意外：“你怎么这么快就来了？”
　　“想你啊。”
　　要不是念着?和?镜昨晚要早点睡，林宜簌昨晚肯定也就过来了。
　　林宜簌走到床边：“十一点了，快起床了，中午跟华初约了饭。”
　　实际上?是请华初吃饭。
　　十二点，三人坐在了红树饭店的一个小包间内，华初看着?她们两人，视线转了一转，不由得感慨：“我现在还有些不真实的感觉？”
　　“什?么不真实的感觉？”林宜簌给和?镜夹了一块肉。
　　华初“啧”了一声：“我都替你做好了这辈子收不回份子钱的准备，没?想到2022年的第一天，你就背叛了队伍，不再是单身了。”
　　“初初姐姐，你真的没?想到吗？”和?镜真诚发问。
　　华初被噎了一下?：“想到了。”
　　气氛很?和?谐，三人都没?喝酒，而是喝着?饮料。
　　吃到一大半的时候，岑若灵的电话打?了过来：“怎么吃饭这件事都没?叫上?我？”
　　“你人不是在柳城吗？”林宜簌反问，她记得岑若灵有事去了柳城。
　　岑若灵：“柳城多近啊，我不管，我现在人在高?铁站，你们得来接我，我赶晚上?的飞机回京城。”
　　既然岑若灵都这样讲了，接当然要去接，毕竟关?系好，也有些时间没?见到了。
　　华初坐在轿车的后座，看着?前方?的两个人，嘴角往上?扬了扬。
　　她觉得这样的画面很?不错，比她想象中的还要好。
　　轿车到了高?铁站，过了几分钟，岑若灵才到了车旁，她本来习惯性地想要拉开副驾驶的车门，但一想到和?镜也在，就立马将手?伸向了后座的车门，哆嗦着?自己的嘴唇：“好冷啊外面。”
　　“柳城在下?雪，比云城冷多了。”华初开口?就“杠”。
　　岑若灵睨了她一眼：“我的对比是指高?铁站内和?外面。”
　　“哦，我语文不好。”华初笑了笑。
　　林宜簌一边当着?司机一边开口?：“若灵，你想吃点什?么？”
　　“随便一家中餐厅就行。”
　　岑若灵答完戳了下?和?镜的肩：“小镜妹妹是不是睡着?了？怎么不说话？”
　　“不是。”
　　和?镜转过头来：“有一阵子没?见到若灵姐姐了，我有点害羞。”
　　就见过那么一次，两人还因为“误会”而悄悄地交流过几回。
　　岑若灵和?华初都不信她的说辞：“怎么可能，你害羞？”
　　“我就是害羞。”和?镜梗了下?脖子，“不信你们问簌簌？”
　　华初：“……作弊。”
　　岑若灵：“……我得赶紧脱单。”
　　林宜簌弯了弯眼：“抱歉，我支持小镜。”
　　“呵。”
　　“呵。”
　　经过这么一遭，跟岑若灵再见时的那些尴尬都散没?了，大家都聊起了天，说到了之?后和?镜要去海城参加比赛的事情?。
　　岑若灵知道一切后很?懵：“怎么没?人通知我？我也想去放松一下?。”
　　“周一。”
　　“你请个假扣多少钱自己不知道？”
　　华初懒洋洋地回。
　　岑若灵沉默了：“那我在家看节目吧，但小镜妹妹你要知道我是很?想去现场给你加油的。”
　　“好，我知道。”
　　林宜簌牵了牵唇，又?听见岑若灵问：“小镜妹妹，我跟你说，我和?阿初一直都觉得她肯定不怎么会谈恋爱。”
　　华初：“？”
　　华初：“别带上?我，我不想死。”
　　“嗯。”和?镜钻了她这话里的漏洞，“因为她只会跟我谈。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　大家！正文就写到这里啦！
　　这本我写的很快，期间我写的很顺，基本上没卡壳的，所以我很满意哈哈哈， 也谢谢你们一路的追更，谢谢你们的喜欢～～～


正文是有些短，还有很多内容我没写呢，比如文案2的内容，那就只能留到番外啦，番外预计会写个三万字吧，所以也希望大家继续看下去嗷
