　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《成为前女友导师后》作者：落棠散尽
　　文案
　　在片场摸爬滚打几年的唐棠，一不小心拍的电影就得了最佳导演奖，综艺邀约纷沓而来。
　　穷，在所难免，但志不能短。
　　《创星》节目组缺个PD，了解一下。
　　唐棠：“啧，一听就是辣鸡流水线节目，不去。”
　　薪酬丰厚，包吃包住。
　　唐棠：“可，可能也不那么辣鸡？”
　　小姐姐遍地走，肤白貌美大长腿！
　　唐棠：“这么好的节目，错过实在可惜！”
　　前女友：“眼往哪儿看呢？”
　　唐棠：“对不起姐姐！我只看您！”
　　小剧场：
　　唐棠一直兢兢业业的捂着自己的小马甲，直到某次上节目，唐棠被要求检查钱包，夹缝中的合影突然就暴露在了镜头前。
　　下了台就被前女友堵在了更衣室，举着钱包里的同款照片问她：“你不是说不认识我？”
　　唐棠表面淡定：“要听我的解释么？不听就算了。”
　　于是她扯着前女友的领子，犹豫半天没敢吻下去。
　　前女友：“呵，小怂包。”
　　#被前女友强吻了怎么办##学员不可以啵导师嘴#
　　小剧场：
　　几年前唐棠绑着双马尾，正抹眼泪的小哭包照片被爆出来的时候，粉丝评论区狂欢一片。
　　【哇，棠棠还有这么软萌的时候，想rua！】
　　【想抱回家养着！】
　　【想欺负她！欺负哭！】
　　已经进化为短发酷girl的唐棠满脸抗拒：“不，你不想。”
　　前女友在她耳边吐气如兰：“我想。”
　　唐棠（疯狂拍床.jpg）：“姐姐您看您想怎样欺负？”
　　唐棠：撩遍天下无敌手。
　　前女友：嗯？
　　唐棠：一见姐姐怂成狗。
　　外撩内怂只说不干迷妹受
　　外冷内醋只干不说仙女攻
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：唐棠；颜盐 ┃ 配角：《弃游后我养的爱豆都成真了》求个预收呀！ ┃ 其它：
　　一句话简介：姐姐，您看我姿势标准吗


第1章 邀约（修）
　　面海的房间落地窗极大，从屋内放眼望去一览无遗，霓虹闪烁星星点点织就一张迷幻的大网，惹人沉沦，海河的晚上很平静，没有风，偶有船只悠然穿行。
　　长发落肩的姑娘，一身枣红色高领针织衫，紧身的牛仔裤，衬得身形纤细挺拔，她面容冷静，沉默了许久，才吐出四个字：“三观不合。”
　　“哪儿不合了――”双马尾的姑娘，面对着落地窗红了眼眶，双手团揉着的短裙，早已皱皱巴巴的。
　　“你不喜欢哪里，我可以改啊。”双马尾的姑娘尽力抑制住自己的哽咽，却从反光的玻璃中，看到了最糟糕的自己，乱糟糟的刘海，晕染了的眼妆黑乎乎的绕在眼周，唇妆早已被她吃尽了嘴里，点点斑红嵌在唇纹里，脖子里的遮瑕被汗水抹去，黑黑白白的丑的要死。
　　眼泪突然就决堤了，无声的滑落，顺着下巴一滴又一滴的砸落在地上。
　　散发的姑娘长叹了一口气，从桌上抽了几张纸巾出来，把执拗的面向大海的身体扳正，面向了自己，看着那张清秀的小脸还带着青涩，圆润的脸颊还存有婴儿肥，双马尾落在耳侧，摇曳着荡在肩膀两侧，可爱又幼稚。
　　脸上一看就是生手的妆容挂着黑黑白白的痕迹，这会儿正可怜兮兮的红着眼眶，像只被抛弃的兔子，一心哀求着主人不要抛下它，充盈着泪水的眼眶依旧是倔强，胸脯因为气愤起伏着，抿着嘴唇，执着的想要一个回答。
　　散发的姑娘，拿起手上的纸巾，双马尾落一滴泪，她便为她擦去一滴，泪水滚烫灼着她的指尖，越滚越多，直到那纸巾都吸饱了水，湿润的窝在她的掌心。
　　她才开口“你太小了，我很多事都没办法和你说，你不懂我的生活，我也不理解你的烦恼，去找一个同龄人不好么？找一个男孩子，你该被捧成小公主的。”
　　“我不，我就要当骑士。”她反驳的飞快，生怕慢了些，就被当成了默认。
　　眼泪掉的更快了，散发的姑娘只得又换了一张纸巾，继续为她抹泪，她极有耐心，一点一点的，不放过一滴，尽数被收纳进了至今之中。
　　双马尾的姑娘见她又沉默，急切的捉住了对方的手臂，道“颜盐，你信我，你再等我三年，等我大学毕业，我绝对――”
　　散发的姑娘却突然就顿住了动作，抽出了被捉住的手，面容再次冷静下来，眸光冰冷不含分毫情谊，拿起了搭在衣架上的外套，道“我最烦别人让我等，你这几年在进步，那我难道就止步不前，由你追赶？天真的姑娘还是快些回家去，我可受不了养成。”
　　双马尾的姑娘眼泪这会儿是彻底决堤，慌忙套上了外套，追着颜盐出了门。
　　冬季的津城寒风刺骨，猎猎作响的树叶投下一派阴霾，酒店外哪儿还有颜盐的身影，双马尾的姑娘蹲下身，在这个陌生的城市里，哭的撕心裂肺。
　　她，失去她了。
　　――――――――――――――――
　　“艹，又做这个梦，我早忘了好么！！”短发的姑娘顶着一头乱毛，烦躁的直挠头，顺带摔了个玩偶团子以泄愤，抽了几把纸巾胡乱的擦过眼角的湿润，又欲盖弥彰的把湿了一大片的枕头翻了个面儿。
　　光着脚急冲冲的就往厕所奔，果然古人诚不欺我，每天叫醒她的绝不是什么梦想，也不是闹钟，而是尿意。
　　解决完生理问题，才长舒一口气，平静的躺回了床上，咸鱼一般的静待晒干。
　　抓过床头的手机，后边还带了根尾巴，没拔的数据线被拉直后，扫落了一片杂七杂八的东西，包括昨晚吃剩的饼干，尽数洒落在了床上。
　　“大早上就这么烦？？”唐棠骂骂咧咧的双手齐用，把落床上的垃圾尽数扫落在地上，才又安分的躺回去，顺带拔了数据线。
　　呼吸灯疯狂的闪烁着，手机被开了静音，不然满屏的999+，绝不会放任她一觉睡到大中午。
　　“啧，烦死了。”
　　纵然嘴上说着不要，但是为了恰饭，还是骂骂咧咧的开始筛选有用信息，大多数是在赞美与套近乎，还有来自亲朋好友的问候语祝福，以及各色的工作邀请，却大多是不入流的恶搞综艺。
　　她看的浑身难受，早八百年不认识的人，在这儿和她说想她了，可去他的吧，各奔东西了这么久，平日里，这些人谁会联系谁，不过是听闻了消息，争相来过来想蹭点儿便利，看看有没有好处可以捞到罢了。
　　床头的架子上，有东西在阳光的映射下，金光闪闪，耀眼生辉，那是一尊金色的小人，纯金手工打造，是来自AK的最高奖项，也是每一个电影导演的梦想之在――AK最佳导演奖的奖杯。
　　唐棠是在还没毕业时，就投身于各大片场打杂的，也许是和颜盐分手，后想让自己忙碌起来，也许是真的热爱，课余时间被她排的满满的，连一口喘息的余地也没有，但好在也积累下了无数的经验，收获满满。
　　直到一年前，唐棠毕业的第二年，她才敢把自己写了将近十年的剧本放出来。这些年存下来的资金除了给自己买了一套房子外，几乎一分钱没动的全部投了进去。
　　却偏偏这部电影压线了，国内对于同性恋的容忍度太低太低，就连视频网站也不再敢接手唐棠的电影，走投无路的唐棠索性心一横。把电影绕过国家，给投到了AK电影节的业余组。
　　本来没报什么希望，只是想着，多少有人能看一下这部电影，有人能看看这个故事。
　　却没想到这部电影成了一匹黑马，杀出重围，一举得奖，成了震惊世界的一件事。
　　有些导演恐怕穷极一生也无法拿到的东西，而她，一个二十五岁的姑娘，做到了，成为了AK史上，最年轻的最佳导演，那天晚上世界都在为她欢呼，她便是整个AK晚会上最耀眼的存在。
　　当然，也成了所有手机联系人最耀眼的存在，手机从刚刚开始，振动就没停过，跟捣了十来个蜂巢似的，一直嗡嗡个不停，有消息不断的弹出。
　　但是，她虽然没有钱，但也不是什么节目都上的好吧。
　　暴躁的叹了口气，还是把手机开了屏，果不其然，又是一个电话打了进来。
　　唐棠不能挂，她还不想背上“得了奖，就六亲不认”的名头，于是只能静静地看着它自动挂断，然而不过停息了几秒，那个号码又不依不饶的打了进来。
　　她最后还是点了接听。
　　“喂，是唐小姐么？”那边是一个温柔的女声，没有谄媚，也没有激动。
　　“我是久久文化传媒公司的制作人柳柳，不知您有没有意愿参加我们准备推出的节目《创星》呢？”
　　这个公司唐棠是听过的，国内最近刚刚崛起，且隐隐有了位居老大的意思。
　　崛起的快，自然也容易被盯上，被打压，可久久文化却没有任何退却的意思，接连推出了《创星101》《创星202》《创星303》，一个比一个火爆。
　　但这仍然影响不了唐棠的态度，这节目就是一个垃圾流水线的节目，不过是打着养成的名号，干着吸血赚钱的事，只不过对那些一些想要出名出道的小明星来说，的确是一个极好的去处。
　　对于这种节目，唐棠是从未想过要去参与的，不直接挂断电话，已经是她最大的礼貌。
　　可见柳柳这次的目标有多难达成。
　　“不好意思，没时间。”唐棠说的很委婉，但也明确表达了拒绝。
　　本以为对方应该知趣的说声抱歉，而后挂断电话，哪知柳柳的脑回路不同凡人。
　　“时间就像是海绵里的水，挤挤还是会有的。”
　　也不知是猴年马月背诵过的名人语录，这会儿用上了，还真给唐棠怼了个哑口无言。
　　唐棠张了张嘴，正想再找个借口，就听对方又说：“您要来参加吗？价钱都好说的！”
　　对面似乎还有什么人，曾经阻止过这句话的说出，却被这姑娘拒绝了，大概是又受到了什么指点，才又补了句“咱们见面详谈也可以，您什么时候有空？今天下午可以吗？”
　　唐棠又听到对面有个人急切的阻止着“这也太近了，你就不能约个明天后天，显得你不那么着急？”
　　那姑娘就反驳“我爱豆诶，我迫不及待不行吗？！”
　　唐棠轻笑一声，这姑娘有点儿可爱，还有点而天真，就如往日的她一般，不自觉的就多了分耐心。
　　那边叽叽咕咕的争论了许久，那姑娘才又拿起话筒喂了几声，唐棠回了句“我在。”
　　“啊，不好意思，让您久等啦~”带了少女的娇憨，尾音都甜的发腻“您看您什么时候有空呢？大家都在京市，还是很方便哒！”
　　唐棠仍旧没打算应下，她是那种给钱就去的人嘛？
　　“我好像并没有――”答应。
　　“那就今天下午。”柳柳预感到了后半句，及时的截断了后半句，语速飞快地交代着“三点，棠花咖啡馆，不见不散。”
　　拒绝的话都没来得及说出口，就听那边忙音阵阵，她也只得抓了抓头发，还是准备一下，去看看吧，当面拒绝也比让人空等来得强。
　　作者有话要说：
　　唐棠前期比较怂，但是只对颜盐。
　　后期追妻火葬场，我唐PD唐导绝对不心软！！！


第2章 合同（修）
　　“要签合同了，需要注意什么？”
　　“谢邀，一个字儿一个字儿的认真的读完。”
　　――――――――――――
　　唐棠打理好自己后，就动身去了咖啡厅，到的时间比约定的还早了四十分钟。
　　咖啡厅人不多，但她惯常选的位置已经被人坐着，索性选了旁边一桌，前面置了层绿叶墙，还算隐蔽。
　　大屏上公放的是AK的颁奖典礼，恰好是正在宣布最佳导演奖的时间。
　　主持人一袭火红的礼服，点缀着星星点点的光珠，耀目又华丽，她缓缓拆了信封，看到内里名字那一刻，眸光都定格了几秒，才抬起头道“这次获奖的名字，十分陌生，我还是第一次见到――”
　　“说得好像你其他人都见过似的。”搭档的男主持人跟着插科打诨。
　　“没有九十，也有八十是我认识的了好么。”女主持说起话来极有韵律，适时的停顿又引起下方观众一片善意的哄笑。
　　“快说啊！！”咖啡厅里坐着的一个姑娘焦急的催促道，手中微博刷的飞快。
　　唐棠眨了眨眼，玩微博不看热搜，这是怕被剧透么？
　　“她很年轻，也很优秀，这是她亲自导演的第一部 电影，她就是来自中国的――”主持人又顿了下。 
　　“你倒是说啊，这主持人某绿江的太太吧，卡文卡的人着急！”那姑娘微博也不刷了，张着嘴玩命的盯屏幕。
　　“唐棠！”
　　主持人的发音有些怪异，却不妨碍那姑娘欢呼一声，又转头对着咖啡厅的服务人员催促，“快快快，倒回去我要再看一遍！这种激动人心的片段，真是一百遍都不会腻！”
　　服务生深有所感的点点头，拿起来遥控器又给退回去一截。
　　那位红色晚礼服的主持人开了手里的信封，朱唇都微张了几秒，讶异几乎就写在了脸上，许久才又拿起了话筒。
　　“你看那主持人惊讶的，哼哼知道我们种花家有多厉害了叭！”那姑娘满脸骄傲，摇头晃脑的继续往下看。
　　抢占了唐棠惯常的位置上坐了三个姑娘，一人一杯咖啡一份甜点，吃得香甜，这会儿也被那视频吸引。
　　短发的姑娘道“这次的确是爆了个冷门，国内媒体都没想到。”
　　“这谁能想到啊，得奖的不是推荐组，而是业余组投上去的，听说这个电影当初也往上投了，结果被上边打回来，说是涉及同性题材，不收。”一头小脏辫的姑娘不知哪儿吃来的瓜，分享的津津有味。
　　“啊？那岂不是上边儿还挺丢人的，毕竟是他们卡下来的电影，得了大奖，啧啧啧。”短发姑娘接瓜接的飞快。
　　“丢大人了，不过肯定的装傻该表扬还是说得表扬，毕竟是真挣脸了。”
　　“也不知道电影能不能上映，在AK杀出来一条血路的电影，指定好看啊。”短发姑娘托着脸，又摇了摇头“但是同性题材，百分之九十九没可能了。”
　　“不过这女导演还挺少见的，更何况，还这么帅。”电视上的唐棠已经上台发表感言，脏辫的姑娘倒也是个颜狗。
　　“可不是嘛！我看了看之前有她的花絮视频，虽然那会儿她还是在片场打杂，也没个正脸，但是那个体型啊，身材啊，我超吃的！”短发姑娘飞快地开始搜索自己的收藏列表，以求得安利一波。
　　第三位姑娘始终没说话，散着一头长发，挡住了脸，估计在看什么音乐视频，指尖无意识的敲击着桌面，还挺有节奏感。
　　短发姑娘本是自己坐桌子一边儿，另外两个姑娘坐另一边儿，为了安利，短发姑娘直接坐过去，三人挤在一块儿，散发的姑娘皱着眉往里挪了挪。
　　“诶，一起看嘛！真滴超帅的！”短发姑娘不允，扯了扯散发姑娘的袖子，那姑娘才暂停了手机视频，凑过去看起来。
　　“就这儿就这儿！超帅的！”短发姑娘倒吸一口冷气，激动得直拍桌子。“有没有！有没有！”
　　“是诶，有点儿帅！”脏辫姑娘跟着附。
　　只是散发姑娘慢慢又蹙起了眉头。
　　“我总觉得，她有点儿像我认识的一个人。”
　　短发姑娘看完一遍视频正是意犹未尽，听闻散发姑娘这句，瞬间不依不饶起来，“不是吧，颜盐，你还认识电影圈的人？”
　　这个称呼，有点儿熟悉。
　　唐棠心有所感的抬起头，看想了那位颜盐，她坐在硕大的玻璃窗前，午间的阳光有些强烈，投射过来勾勒了一个剪影，偏生漏了正脸的打光，看不清是谁。
　　那位颜盐又摇了摇头，“只是脸有点儿像，其他的不像，应该只是巧合。”
　　她认识的那位没有这么飒，也没这么高，是个又软又甜的双马尾妹子。
　　“也是，你要是认识这种人才，也不会还报名选秀了，勾搭上去蹭个配角当当，说不定都比这火。”短发姑娘悻悻的回了座位。
　　颜盐又回想了会儿，当初俩人是网恋，即使后来见面也是喊的网名，见面次数更是寥寥无几，她竟是不知道她的真名是什么。
　　咖啡厅的门口设置了门铃，每进来一个人就会响起一阵欢快的音乐，附带一句软萌的童声“欢迎光临！”
　　柳柳乍一进门，就满咖啡厅的扫视，最后才看到抱着个手机不知在看什么的唐棠，倒是够隐蔽的。
　　她欢快的一路飘到了唐棠的桌前，后面缀了个助理，板正的黑框眼镜，怀里还抱了个公文包。
　　“你好呀，大导演~”柳柳笑容甜美，弯腰凑到了唐棠面前。
　　“您好，柳小姐是吗？”唐棠这才放下手机，起身跟人客套过一番后，才纷纷落座。
　　旁边桌的姑娘早就被柳柳一句“大导演”给吸引过来，偏着头透过缝隙去看，看到后就倒吸一口冷气，“卧槽，唐棠真人！”
　　“卧槽，那岂不是刚咱们说的她都听到了？！”
　　“卧槽！我想要签名！”
　　一连几个含了脏字的感叹词下来，把柳柳笑了个仰倒，“唐大导演给人签过名儿没有啊。”
　　“没呢，没想到我还能有粉丝。”唐棠耸耸肩，她在这个位置藏了那么久，被柳柳一句功亏一篑，但愿传出去不会被说她有什么偷听人讲话的爱好。
　　“卧槽！”柳柳也来了句。
　　“注意用词！”板正的助理名为琪琪，俩人在一块儿刚好是六六七七。
　　“处女签请给我！”柳柳说话间就从包里抽出来一沓的白纸，一只签字笔。
　　“我字很丑哦？”唐棠有点儿犹豫，刚刚说的是实话，突然爆红就是这点儿，有粉丝来要签名了，她连字儿都来不及练。
　　“没事！”柳柳答的豪气。
　　那桌姑娘还在互相鼓励着，为彼此壮胆要来要签名，最后结果便是最淡定的颜盐打前阵。
　　“是真挺――”柳柳盯着那个名字，明明挺简单的两个字，怎么被写出来就能横不平，竖不直的歪斜呢？
　　但这是爱豆的亲笔签名，也是她粉的第一个爱豆，而且这还是爱豆的处女签，她不能打击到爱豆！
　　柳柳抿了抿唇，强行挽尊道“挺好看的。”
　　唐棠：不能夸就别硬夸了叭……
　　三人组挡住了阳光，却仍旧是逆光，被称为颜盐的姑娘现在最前面，面容沉静，“不好意思――”
　　唐棠下意识的眯起了眼眸，这个声线有些耳熟。
　　她俯下身，递到唐棠面前一张咖啡厅的宣传页，“可以给我一个签名么？”
　　随着阴影的消失，唐棠已经能看到她的脸，一如她早上梦到的那般，冷静沉稳。
　　怎么看，都不像粉丝来要签名的。
　　颜盐见对方没动静，疑惑的对上了唐棠的眼睛，似曾相识的熟悉感很是强烈，像，又不像。
　　“唐棠？”柳柳打断了两人的对视，又看了看那张即将升值身价的宣传页，噗嗤一笑，大方的分过去几张白纸，“你们用我的纸吧。”
　　“好，谢谢。”唐棠收回了视线，心跳飚的很快，久违的紧张又覆盖了她全身，就连签字都带了几分大开大合的漫不经心。
　　三个姑娘拿到签名，又叽叽喳喳的离开。
　　“那我们说一下节目的事？”柳柳略是压低了声音，生怕再被人听到。
　　唐棠歉意的凑近了身体，选这个咖啡厅纯粹是她常来，倒没想到隐蔽性的问题。
　　柳柳慢悠悠探出七根手指：“如果你愿意的话，我们可以给你这个数哦。”
　　唐棠几乎被晃花了眼，这都够一部小成本电影了，但富贵不能银，威武不能屈，坚守本心。
　　“而且。”柳柳收回了手指，食指在空中又比划了一个数字，圆润又吉祥。
　　唐棠下意识的咽了咽口水，这等诱惑，她何德何能拒绝。
　　柳柳似乎还觉得不够，又添了一把火：“这只是底薪哦，干得好的话，加成――”
　　画到一半，将尽未尽，最是勾人心弦。
　　初心？那是什么，它有钱重要吗？
　　没有！
　　“为什么请我这个电影导演。”
　　疑问一出，柳柳就知道这事儿十有八九要成了，这位的事儿在导演圈都传开了，现在唐棠可真是啥都不缺只缺钱，知道了这点儿，还有什么事儿是搞不定的。
　　手到擒来。
　　她心情颇好的翘了翘脚：“主要有两点啦，一就是借借你的AK最佳导演奖的名头，二嘛，就是想让你帮着培训下小朋友们的镜头感，你可以吧？”
　　唐棠点头，她的专业如此，倒是对口。
　　既然确定了参加，三人目标达到了一致，交谈起来分外顺畅，直到夕阳欲坠，柳柳才意犹未尽的停下。
　　“如果没其他问题的话，还有以下几项问题，需要唐小姐确认。”琪琪接过柳柳刚刚那没头脑的，一通杂乱无章的柳言柳语。
　　“您说。”
　　“首先是，我们需要您陪同学员同吃同住半年，半年中您可以请假，但不得超过三天，公演期间不得请假。”
　　“第二是，我们希望您的微博，可以配合我们节目的宣传。”
　　“好的。”唐棠这才恍然记起，自己还有一个认证过了的微博大号。
　　“第三，我们一样您在期间最好不要爆出任何丑闻，当然如果是有人刻意抹黑，我们节目组也会竭力帮助您澄清。”
　　“第四，您将作为全程监护人，即PD陪伴学员，还请您尽量不要逾越出师生情这条线。”
　　不准谈恋爱的意思呗。
　　还好颜盐不参加这个。
　　唐棠下意识的联想，很快又掐了自己一把，别想了，别爱她，没结果。
　　“唐小姐，您是有什么异议么？”琪琪瞟见了唐棠的小动作。
　　“没有，您继续。”唐棠勾了唇角，一派风轻云淡。
　　“好的，最后一条，规则有可能会临时调整，还请您见谅。”琪琪读完条例，又示意柳柳，该她的份了。
　　“如果唐棠你没问题的话，那就签字叭！”柳柳推出了一份文件，“有疑惑的话，可以拍照给律师看一下的。”
　　律师？
　　她认识的律师暂且只有一位，还在读完大学后，研究生改读教育学了，据说是为了移民方便。
　　就是那位颜盐，即便俩人分手后，再没联系过，但聊天账号却没互删，偶尔唐棠还会去偷窥一下。
　　“不必了。”唐棠拔了笔帽，干脆利落的签上了自己的名字，“我相信柳小姐。”
　　“……”
　　柳柳瞪大了双眼，眨巴着，嘴角抑制不住的上扬，又很快的垮了下来，可怜巴巴的对着唐棠道，“对不起呀，你不该那么信我的――”
　　作者有话要说：
　　改个编号，谢谢小可爱提出来


第3章 海选（修）
　　在合同上，唐棠是不用去海选的，但她在家待着也是尽受骚扰，各类门路来找的消息就没断过。
　　让她不堪其扰，索性收拾收拾，把自己打包送进了节目组，刚好也积累下经验。
　　海选的模式很有意思，一大批人按照领到的标号，划分区域站在自己的位置上，跟种树似的，一个个排的整整齐齐的。
　　难为能找到这么一个室内的广场，京市寸土寸金，也就这个节目组财大气粗到这副模样。
　　唐棠接到的通知是早上八点，等她被节目组自带的化妆师一通折腾后，时针就已经走到了九点，头昏脑涨的又被推进了选拔大厅。
　　大厅内已经有人开始考核，那是节目组聘请的工作人员，而像唐棠这种导师级别的嘉宾，一般来说都是空中飞人，能这个时候就来节目组的，还真没有。
　　唐棠平时还算低调，大出风头的也就颁奖典礼那几分钟，即便被顶上热搜好几天，知名度仍旧不高，更何况这儿的学员大多数是声乐出身，不了解电影圈很正常，但在唐棠出场时还是引起了大面积的骚动。
　　【这是新来的学员？颜值太能打了吧？这张脸看的我都想喊‘姐姐我可以’】
　　【应该不是，没看跟着两台摄像，估计是哪个明星。】
　　【这脸不火可惜了，我先弯为敬。】
　　“姐姐，我可！”
　　也不知是里传来的一声喊，潮水一般蔓延起一片。
　　唐棠也不在意，只归功于化妆师的能力强盛，摆摆手，继续往前走。
　　大厅又分为五个区分别为A,B,C,D,E，虽说是随机分配，但也依稀可看出其中的潜规则――颜值至上。
　　分给唐棠的是A区，颜值普遍是中等偏上的档位。
　　而最初进门的就是E区，和A区遥遥相望，说起来大厅也确实够大，E区刚刚已经滚水沸腾的热闹，A区现在却仍旧古朴无波。
　　每个区又分别由三个工作人员负责，唐棠到的时候，已经有两个工作人员在忙活着，每人还有一台摄像跟随着，以便后期选手出名后，当福利放送出去。
　　唐棠与他们唯一的不同大概就是，她配了两台摄像，一个拍她，一个拍选手。
　　选手已经有零星几个拿到了通关牌，退场去准备下一期了，剩下的唐棠也无法确定哪一个是被考核过的，哪一个是还没被考核的，索性走到最末倒着顺序来。
　　一直忙着A区考核的是一男一女，两人严格划分了区域的模样，各自为政的考核着。
　　女考核员一见唐棠的动作，皱着眉头语气不善：“哎哎哎，那谁――”
　　唐棠抬头看她，不明所以。
　　两台摄像哪舍得放弃这种冲突，当即一台对准了那位女考核员。
　　女考核员虽说是被请来当考核员，只是相对而言专业素养比较强，出名是算不上的，最多是个网红，一见这种架势也愣了愣，反应极快的又换了副面孔，笑容清浅柔和，腰肢纤细，随着她的步伐摇曳，一直到了唐棠的面前。
　　唐棠默默后退了一步，她是喜欢美人，但是这种面具美人，还是算了，真玩起来，她也不一定斗得过人家。
　　女考核员走近了，也认真地打量过了唐棠。
　　唐棠是被化妆师从头到脚认真折腾过了的，首先是衣服，被强制的换成了一套休闲款的小西服，简单的黑灰色，搭就银色锁链坠饰，尾端还垂着细碎的流苏，勾勒出了一种介乎于学姐与霸总之间的感觉。
　　而唐棠本就长得偏西方，五官轮廓微深，妆面便被换成了更为通透简洁的模样，只是略挑了眼尾，点了枚泪痣，就显得魅惑撩人。贴服在脖颈的短发也被定了型，顺带还别了个银光的的发卡，更添了几分精致。
　　混杂了几种风味，却不显杂乱，只是给人一种奇异的美感，是个角色。
　　这是女考核员最终定下的评语。
　　配备了两台摄像，是她惹不起的人。
　　“有什么事么？”唐棠挑了挑眉毛，这是第一天干活，就要被人找事？
　　女考核员当即故作夸张的哇了一声：“你是新的考核吗？真帅。”
　　唐棠即便是做了导演，对于这种没来由的商业互夸仍旧是不喜，只是身在其中也只得逆来顺受，她道：“谢谢。”
　　女考核员并没在意唐棠的敷衍，又几步拉近了两人之间的距离，语气亲昵：“你是哪个学校的呀？”
　　这事唐棠也被科普过，考核员其实大多数是从各大音乐高校请来的高材生，虽说参加节目的学员也是如此，其中难免会撞学校，故而会特意将之调开，若是实在调不开，那便需要考核手动避开了。
　　而女考核员这般发问，显然是把唐棠当做了被找来的音乐生。
　　“我不是学生。”唐棠语气冷淡，却偏生正适应了她今天的这套风格，自带高冷气质。
　　女考核员一愣，正想再说些什么，就被对面男考核员的声音打断。
　　“你以为我不给你们过的话，你们还能出名？还会有粉丝帮你们伸张正义？做梦呢？”男考核员的声音十分嚣张，他的摄像却早已关闭了机器，没在拍摄。
　　对面的短发小姑娘已经红了眼圈，眼泪直在眼眶里打转，却仍旧倔强的抬头瞪着男审核员。
　　旁边的脏辫姑娘抱着她，手不停的抚着她的背部，意图安抚情绪。
　　唐棠担心出事，紧走几步过去，却又被女考核员拉住：“别去，那是京音的校草，惹了他在这个节目组也就待不下去了。”
　　又悄悄拢了音，附在唐棠更近处道：“他表姐是这个节目的制作人。”
　　没记错的话，节目组的制作人应当是柳柳，柳柳的表弟？
　　唐棠权衡了下，还是挣脱了女考核员，道了句：“谢谢。”
　　还未待她完全走进，就又听到了个声音，清冷而熟悉，几乎让她的心跳静止。
　　“您就当真能一手遮天？”
　　是颜盐的声音。
　　唐棠这才认出，这几个正是那天来找她要签名的姑娘，她眯眼看了下别在腰间的名牌，短发叫楚鱼芽，脏辫叫曲鹤，而颜盐此刻就横插在几人中间，直面着那位男考核员。
　　“哼，你们听话的话，我可以考虑给你露个指缝。”男考核员以为是服软，眼神不怀好意的往颜盐身上瞟着。
　　颜盐被瞟的恶心：“啧，这种节目，不参加也罢。”
　　唐棠是知道颜盐性子冷且刚的，但也没想到会刚成这副模样，竟是当即便号召着两个小伙伴摘下了名牌，弃权离场。
　　“等一下。”
　　唐棠的声音定格全场，楚鱼芽也不知怎的，一直含着的眼泪就突然开始下落，曲鹤手忙脚乱的掏出来纸巾给她擦，却被她一把推开，可怜兮兮的对着唐棠问：“您是这个节目的导演吗？”
　　这才有人从场内的闹剧中，把目光转向了唐棠，这一转不要紧，又是一阵窃窃私语。
　　女考核员一僵，不可置信的看着唐棠，不会吧，来头这么大？
　　就听唐棠淡淡道：“不是。”
　　男考核员也松了口气，复又嗤笑道：“女人当导演？挺能耐啊。”
　　“但也可以是。”在化妆间的时候，其实节目导演来找过她，问她有没有意愿当个副导，被她拒绝了，电影导演和综艺导演，虽然都是导演，但终究隔行如隔山。
　　男考核员抖着腿，持续不屑：“真当我是被吓大的呢，就你能当导演？专拍自己脸的导演么？”
　　已经开始有学员认出唐棠，小小声的发出质疑：“可她是今年AK的最佳导演啊。”
　　AK名头不小，不仅仅是导演，无论你是演员还是歌手，能被AK提名一次，就已经是无上的荣耀。
　　场面一度非常安静，就连颜盐也不自觉的存了惊讶。
　　“退赛是为什么？”这话是在问三个姑娘，但目光却是对着颜盐的。
　　“这人想加我微信，她们帮我说话惹恼了这位。”颜盐冷静的陈述事实。
　　唐棠本以为这事和颜盐关系不大，没想到颜盐才是事件的中心，神情逐渐不善，颜盐的微信把她都拉黑了，竟然还有人想要？
　　“节目组请你来是要微信的？”
　　男考核员没说话，一时也不确定这人能不能惹。
　　“我的合同中有提到不得和学员产生越线感情，难不成你们的合同比我更宽松？”
　　这话说出口也可见唐棠有多么怨念，神他妈那位也来参加了，不过也好这样也能限制住她，绝对绝对不能再到这人面前自投罗网，再来一次她迟早被颜盐玩死。
　　死死压住那股翻涌的情感，烦躁异常。
　　“只是，要个微信而已。”男考核员底气有些不足，却仍旧不愿服软。
　　“不给通过是唱功不到家还是颜值不够？”
　　男考核员默默捂紧了审核小本本，另一手却抄进了裤兜，盲打着呼叫表姐。
　　唐棠又转头对准了三人组，道：“现在我对你们三人重新考核，保证公平公正，如何？”
　　曲鹤是第一个来的，音域不算广，特长是说唱，现场来了段freestyle，疯狂diss了把男考核员，直言不讳的刚与方才抱着楚鱼芽瑟瑟发抖的怂，反差的如同是两个人格。
　　“过了，下一个。”唐棠送出了第一张通关卡牌。
　　楚鱼芽好容易调整好状态，嗓音也从刚刚的哽咽调整好，成为了第二个得到通关卡牌的人。
　　第三个是颜盐，也是唐棠最不愿听到的歌声之一。
　　两人最初在一起的时候，每天连麦时，颜盐都会唱上一段，这么一来也就给唐棠养成了习惯，睡前不听上一段她就睡不着，颜盐实在是没时间的话，就提前录好了发在唱歌软件上，唐棠什么时候想听，就去听。
　　这个被惯出来习惯一直持续到了两个人分手，分手后的唐棠依旧是不听就睡不着，但是听了的话她更睡不着，一哭就是大半宿。
　　于是她卸载了软件，清空了录音，又过了两年，才恢复过来，没那么敏感了，只是仍旧听不得她唱过的曲子。
　　而现在，真人站在她面前，给她现场清唱，别的不担心，就怕听着听着，她来个猛男落泪，这多尴尬。
　　颜盐清了清嗓子，嗓子早就已经开了，这会儿唱，刚刚好。
　　颜盐，人如其名冷淡系仙女，一头长发及腰，顺滑的贴服着，妆容清淡，轮廓是标准的古典美人，腿长腰细，个子也足够高，只是唯一美中不足的就是体重不过百的另一项。
　　世界叫我寂寞，宇宙可有烟火
　　亮起来可有另外的理想国
　　人类怕我犯错，时空可有交错
　　想起来可有另外的一个我
　　......
　　声音带着空灵感，如同水晶般叩击着灵魂，直达心灵最深处的那片柔软。
　　这是唐棠曾经最喜欢的一个歌手的歌，也是颜盐唱的最多的一个歌手的歌，分手后唐棠已经太久没听过这个歌手的歌，这会儿冷不丁的听到，唐棠还真就酸了下鼻子，慌忙略仰了头，在众多学员面前落泪可就太丢人了。


第4章 咖啡
　　“卧槽，这是人么？”率先有人打破宁静之后，周边一片倒抽凉气的声音，宛如置身于蛇窝。
　　唐棠如梦初醒的回过神，过了两年，颜盐的唱功越发精湛，大概是天赋，明明除了小学的基础课，也没见过她正统学过什么声乐，可偏生就是这般绝尘。
　　女考核员悄悄扯了扯唐棠的衣角：“该给通关牌了。”
　　“哦哦。”唐棠手忙脚乱的抽出来一张通关牌，勉强的笑着：“不好意思，这是你的。”
　　颜盐看着她愣了愣，收下通关牌后，又找曲鹤要了张纸巾递给了唐棠：“擦擦。”
　　唐棠茫然的接过，才感受到有道冰凉顺着下巴滑落，砸向地表，她终究是没能忍住。
　　“你唱的很好，连我也――”说话间声音都带了哽咽，这交流，是无法进行下去了。
　　颜盐看着她的模样，有处落了灰的角落突然就动了一下，她心念一动：“我们认识么？”
　　唐棠动作一僵，掩饰的用纸巾盖住眼角，眼泪的流速越发快了，她还不想掉马，不然哭着分别，哭着重逢，实在是太丢人了。
　　“你们干什么呢？”柳柳那边是有监视器的，见事态扩大，便匆匆忙忙的往这边赶。
　　这人严格来说的确是她表弟，但是其实根本不熟，若不是姑妈突然打电话过来塞人，她都不知道表弟是学音乐的。
　　表弟一见表姐来了，当即又挺胸抬头起来，几乎把狐假虎威挂在了脸上：“表姐，她们欺负我！”
　　因为有唐棠的带领，刚刚就有一众附近的学员围了上来，满足的吃了段反转打脸的的瓜，本以为戏已落幕，瓜熟蒂落了，却没成想，这儿竟然还有反转，蠢蠢欲散的人群，再次围了个密不透风。
　　但见柳柳来，还是乖巧的让出了条道，主角没进场，戏可怎么看。
　　也是柳柳颜狗石锤，先看到的不是有血缘的表弟，而是眼里含了亮晶晶眼泪的唐棠，如荷上珠，叶上露般，透着一股鲜活的剔透。
　　“怎么了？你没事吧？”径直是关切的问向了唐棠，而一旁的表弟是一眼都没带给的。
　　唐棠摇头，她在尽力压抑那团莫名的委屈，那种情绪失控到让她不安，说好了不再喜欢的，明明已经放下了的。
　　表弟拍着柳柳肩膀，语气不满：“喂，我妈说让你照顾我的，我被人欺负了，你帮她？”
　　“我没事。”唐棠放下手中的纸巾，微微湿润的团在手中，情绪已然调整完毕，只是至始至终没见到笑容。
　　这也是楚鱼芽从头到脚，只敢问了这么一句话的原因，若是这会儿的唐棠是那天签名时的和煦模样，她早就哭着扑上去求个抱抱，实在不行摸头杀，她也可。
　　柳柳这才皱着眉头看向自家表弟，满是嫌弃：“总控室看得到画面，你关了摄像也有隐藏镜头在拍，你还想不想出道了？”
　　表弟噎了噎：“那又如何，你不播出去谁知道啊，还是你不打算听我妈的话？”
　　柳柳当即掏出了手机，播了几个号码，交代过几句后，缓缓朝着颜盐三人组的方向鞠了一躬：“今天的事，我谨代表节目组，向你们表示歉意，在后期比赛中，若是有什么要求，请随时告知我们，我们定当在可控范围内，提供帮助。”
　　唐棠也随之屈身下去，她既然今天站在这里，就已经代表了节目组，出了这等事，她也有一定的责任。
　　颜盐蹙着眉，张了张嘴，却被另外两人迅速掩住，冲她摇了摇头。
　　颜盐也只得沉默着闭嘴。
　　“还有，唐棠，对于这事我也十分抱歉，给了您不好的体验。”柳柳工作状态没了平时的嬉皮笑脸，多了分严谨与恭敬，只是执着的直呼其名，没用敬语。
　　“下面宣读对柳泷（男审核员）的处理结果，因柳泷在审核过程中，公然要学员微信，且不顾规则，意图动用私权，故做除名处理，且本节目组永久不再接纳，同时按规定，罚款五千元。”
　　惩罚不痛不痒的，柳柳也是无奈，能将这人赶出节目组，其实都已经是她能做到的做过分的事了，姑妈那边着实不好交代，甚至说罚款可能还得她私房钱给垫上，这人情卖的，完全是吃力不讨好，越想越亏。
　　柳柳苦着脸，不愿再去和柳泷有任何接触，转而问向唐棠：“你真的没事？不然还是和我回总控室吧，在那儿也能看到学员审核。”
　　“好。”唐棠应了下来。
　　只是又再一次的和三人道歉：“不好意思，经历如此不愉快，关于退赛，还请三位慎重考虑。”
　　“不不不，我们不退赛，不退了。”楚鱼芽拉着曲鹤直摇头，唯有颜盐仍旧没做表达。
　　“你呢？”唐棠缓了声音，心跳却急促起来，这还是重逢后，她第一次和她搭话。
　　颜盐被楚鱼芽扯了又扯。
　　“我可以保证，绝不会再有此类事件发生。”唐棠又添了一句，她知道颜盐在犹豫什么，无非是被恶心到了。
　　颜盐不知怎的，就如此的觉着此人可信，那角落里的情感似乎要破封而出，让她有些乱了思绪，本是坚定退赛的心也动摇了，鬼使神差般的，道：“不退了。”
　　“那便恭喜三位拿到通关卡了。”
　　解决完此事的唐棠并没有选择去总控室，而是去了那个咖啡馆。
　　其实咖啡馆也没多大纪念意义，只是她和颜盐曾经来过而已，坐的便是靠窗的那个位置，只是没想到两人的重逢，竟也是在这家店。
　　今天的咖啡馆很冷清，寥寥几对情侣在窃窃私语，唐棠点了杯咖啡，要了块儿方糖。
　　方糖在黑色的咖啡中打着旋儿，融化的速度不算快，却也肉眼可见，等到只剩一半大小的时候，唐棠又将它捞了出来，填进了嘴里，甜滋滋的味道直冲味蕾，她皱着眉牙齿用了力，一块儿糖很快就没了踪影。
　　她喝咖啡本是不放糖的，不喜欢甜，甚至于奶茶都是要少糖。
　　只是颜盐喜欢，颜盐喜欢放两块半，剩下的那半块就被挪到了唐棠杯子里，唐棠就冲着颜盐直乐：“姐姐都这么甜了，还给我加糖呀。”
　　回忆总是被美化的，她们满打满算谈了两年恋爱，但是因为颜盐常驻国外，一年最多回国一个月，唐棠课业繁忙，逃课去见她的时间零零总总，恐怕也不到一个星期。
　　所以颜盐认不出她也情有可原，更何况分手也有五六年了，她变化这么大，认不出来还能正常――吧。
　　唐棠烦躁的揉了把头发，认不出来就认不出来，谁稀罕啊！
　　“唐...”声音是从门口发来的，后半截被剪断一样消了音。
　　唐棠抬眼，正对上正朝她挥手的楚鱼芽，嘴巴还被曲鹤用手封着，颜盐站在一旁，平静的看着唐棠，只是唇角若有若无的勾了抹弧度，算作打了招呼。
　　“我们可以坐这儿么？”楚鱼芽几乎是用气声在说话，还做贼心虚的环顾四周，生怕被人发现。
　　“坐吧 。”唐棠无所谓的往里挪了一个位儿，楚鱼芽和曲鹤推搡半天，愣是没人敢坐唐棠身边的位置，还是颜盐坐了下来，两人坐在了对面，美名其曰：能看到正脸。
　　唐棠僵着个身子，鼻翼间有淡淡的香水味在萦绕，十分清新。
　　她又换香水了。
　　唐棠这么想着。
　　“我要一杯，以及三块儿糖。”颜盐利索的点完单，又把单子给了对面两位。
　　唐棠连手机都不敢玩，就这么低头搅拌咖啡，轻手轻脚的，不敢发出什么动静。
　　店里人少，咖啡做的也快，颜盐轻车熟路的往自己被自己加糖，搅拌了会儿又捞出来半块儿，犹豫了半天觉得扔掉有些浪费，于是利索的把剩下的半块儿填进了嘴里。
　　一旁的服务员看见了，抿着嘴笑：“你们不愧是朋友啊，连咖啡喝法都一样，喝前还嚼半块儿糖。”
　　颜盐疑惑的看了眼里座的唐棠，还真有人和她一样的喝法？
　　楚鱼芽听了，又找服务员要了块儿糖，装模作样的扔咖啡杯里化了一半，又迅速拿小勺捞了出来，一边嚼一边摇头晃脑：“我这也是get了我爱豆同款了吧。”
　　唐棠冷着一张脸，冷漠的想：不，你是get了你爱豆前女友的同款。
　　“诶，不过――”楚鱼芽满足的咽下了口里的糖，道：“我们挺有缘啊，这都能碰上。”
　　“嗯。”唐棠弯了弯眼眸，算作回应，她笑不出来，颜盐坐她身边，她紧张的冷汗都快下来了，手脚冰凉的胃都有些抽搐。
　　楚鱼芽眸子转了转，再接再厉的道：“而且颜盐还说她之前认识的一个朋友，很像你。”
　　“是吗。”唐棠越发紧张，疼痛感越发实质化，她几乎想蜷起身子，为什么这么久了，她面对颜盐紧张起来还这么严重，但是颜盐却早就把她抛在了过往深处，连她的面容都已经模糊，这是何其不公。
　　唐棠有些愤恨的想着。
　　“只是有点。”颜盐补充道：“她比较软。”还甜，就是幼稚了点儿，还挺可爱的。
　　只是可惜了当时她还没被社会打磨，过于急躁，总不愿多给她些耐心，一时冲动之下，竟就搞得再无音信。
　　唐棠蒙了一下，这是在夸原来的她软，还是在骂现在的她太硬。
　　等等哪里软，哪里硬？？？
　　疑车无据！！！
　　唐棠顺利的红了脸。


第5章 长发
　　唐棠借口身体不适，顺利的躲进了洗手间，洗手台的冷水哗啦啦的从指缝间流过，她掬了一捧扑在脸上，她连耳根都是发烫的。
　　镜中的姑娘红着脸，满眼的含羞带怯，一副小女儿怀春的模样。
　　“艹！”
　　唐棠暗骂一句，又捧了几捧水，试图降温，这都什么事儿啊，看那什么片能当催眠曲的她，被颜盐一句啥都没有的车给臊成了这样？太丢人了，太丢人了。
　　一定是春天了，万物都在躁动的原因，跟她想歪绝对没有半毛钱的关系。
　　“唐棠？”
　　年轻的女人，一身职业装，发髻高挽，唇色正红，标准的女强人模样，就站在另外的一个洗手池前。
　　唐棠反应迅速的抽了张纸巾，吸净了脸上的水，才转身看向了这个女人，依稀可见学生时期的影子：“彭敏？”
　　彭敏是唐棠大学时期的班长，专业能力很强，在学校时就已经拿到了好几个大学生电影节的金奖，听说是毕业后就到了京市发展，在这儿能遇见也不是多令人意外。
　　她笑了笑：“你还记得我啊，还没恭喜你，拿到最佳导演奖。”
　　“谢谢。”唐棠捏着手里的纸巾，两人其实不熟，即便是一个班的同学，最多的交流也不过是上交作业，或者是什么投票的截图，满打满算可能也没说过几句话。
　　“你过几天的同学聚会，去么？”彭敏也也知道唐棠最近肯定得忙，为了避免尴尬，她又补了一句道：“忙的话就算了，就是同学好久不见，大家一起聚聚。”
　　“没事，我能去。”既然都这么说了，唐棠再拒绝就显得拿架子了，大不了到时候和节目组请个假就是了。
　　大概是导演专业在小城市着实无法发展，故而竟是大多数的同学，毕业后都选择了北漂，少数服从多数，聚会地点也就定在了京市，十分方便。
　　又两人又寒暄过几句，打算就此分别，就听厕所门口又有人喊她：“唐棠？！”
　　是个两个女孩子，高中生的模样，俩人见唐棠转过头，又一起“哇。”的叫了出来，哒哒的跑到唐棠身边，问：“可不可以给个签名？”
　　正打算走的彭敏也顿住了：“也给我个签名吧，难得班上有个大明星，出门我还能和人炫耀下。”
　　“哪是什么大明星，就是运气好的小导演。”唐棠不敢接，带头领着步子走回自己那桌儿。
　　两个高中生跟小麻雀似的，蹦蹦哒哒的，费劲儿的从包里抽出了作业本，又一人递上来一根笔：“你给谁签用谁的笔好不好，这样的话我们编导艺考的时候，用这根笔肯定能带来好运。”
　　“以后写剧本也用。”另一个姑娘跟着补充。
　　“考试加油。”唐棠又添了这么几个字。
　　两个小姑娘欢天喜地的接了回去：“唐棠你真厉害，我们编导老师给我们放颁奖典礼的时候一直在夸你，还说有机会的话，一定要看看你拍的那部电影。”
　　小姑娘活力四射的模样，让人看了也跟着欢喜。
　　只是那部电影，在国内上映还真不大可能。
　　彭敏接过自己的签名，犹豫着又问：“可以合照吗，你短发样子还真挺帅的。”
　　唐棠刚刚在离开节目组时，就已经卸了妆，在厕所的时候又给自己洗了遍脸，状态的确不适合拍照，更何况这照片还不一定会被传在哪里。
　　彭敏看出了她的犹豫，果断放弃了。
　　直到要签名的三个人都彻底离去，在座上装鹌鹑的楚鱼芽才积极发言：“唐棠，刚刚她说你短发的样子帅，是因为你之前是长发？”


第6章 没忘
　　这种在掉马的边缘徘徊的问题，唐棠下意识的看向颜盐，却发现那个位置已经空了，坐垫都已经恢复了原状，似乎是走了很久的模样。
　　“她家教比较严，中午必须回去。”曲鹤道。
　　也是，当初唐棠来找她，她也是这般模样，晚上八点就不得不匆匆往家里赶，如果没回，那必定五分钟一个电话的催促。据说在国外读书时也是如此，一小时一汇报，晚上例常一个视频。
　　没了颜盐坐在身边，唐棠肉眼可见的放松了不少，斟酌着怎样回答刚刚楚鱼芽的问题，才能不掉马，含糊其辞着：“有段时间是。”
　　“想康照片！”
　　楚鱼芽和柳柳其实大体可以分一类姑娘，活泼又话多，且性子十分直率，喜欢就是喜欢，想要就是想要。只是柳柳懂的策略，楚鱼芽则是偏向傻白甜的横冲直撞，这也是两个人面对同一个纠纷时，得到的结局不同的原因。
　　但，照片是不可能有的。
　　面对这种结局，楚鱼芽也只得丧在原地，曲鹤则是失望的闷了杯里的咖啡。
　　唐棠有些好笑，这俩再加上颜盐，三人组的性格显然各不相同，竟是这样也能成为朋友。
　　思及这里，她突然又克制不住心里那种蠢蠢欲动，想要了解颜盐最近的生活，非常想，抓心挠肺的想！
　　她只做漫不经心的模样问：“我记得颜盐是在国外读书，你们怎么认识的？”
　　楚鱼芽睁大了眼：“您怎么知道她在国外读书呀？”
　　唐棠咳了一声：“资料上有写。”
　　“但是我和鹤鹤也是在国外读书呀，我们三个在一个学校来着。”
　　唐棠：...这就尴尬了。
　　也幸好楚鱼芽没细问，只是自顾自的又继续下讲，兴致勃勃又不知疲倦的模样，再加上偶尔曲鹤的补充，成功的为唐棠补全了这几年对于颜盐的认知空白。
　　合着颜盐突然跑回国，来参加什么女团选拔，纯粹是因为在国外当老师脱发量更大，为了避免头秃，又不想在家呆着，索性三人一合计，就跑来报名了海选。
　　“不过颜盐一开始不想参加的来着，还是我和曲鹤说不去的话，早晚在国内也去当老师，也得秃头，于是颜盐就果断和我们来报名啦。”
　　不得不说，秃头威胁还挺大的。
　　唐棠无比认同的点头，颜盐当老师真的是，一没耐心，二是过于认真，两条就能逼死一个强迫症，不辞职才怪呢。
　　“不过颜盐唱歌是真的好听，她不出道我都觉得可惜，是吧唐PD？”
　　突然更改的称呼，伴着楚鱼芽狡黠的笑意，让唐棠忍俊不禁，颜盐有这么两个朋友还是挺好的，能这么帮着维护，说好话。刚好弥补她那个过于言简意赅的毛病。
　　她只做没听出来弦外音的模样，点点头：“是挺不错的。”
　　楚鱼芽只觉得自己没被发现，偷偷摸摸的点了语音发送键，不成想竟是开了媒体音，只听一声十分熟悉的“嗖”，楚鱼芽僵在了原地。
　　唐棠忍无可忍的把头扭向了窗外，怎么这么蠢，颜盐可千万别被传染啊。
　　三人又坐了会儿，直到唐棠提出离开，两人才收拾东西，准备找个地方吃饭。
　　午间两点的阳光是最为炽烈的，柏油路两旁的绿叶遮挡不了多少，唐棠只得低着头快速穿行，春夏的过渡，气温起伏厉害，早间的凉意让她裹了层大衣，午间却又起了薄汗，细密的落在额头。
　　柳柳发来的日程表中有标明，下午三点半导师团整体聚头开会，五点，拍摄宣传海报。
　　许是正是午睡时间，路上的车很少，招手半天也没见有辆出租停下来，唐棠只得继续冒着阳光行走，但愿下午上妆的时候，不会被化妆师发现。
　　也好在距离节目组并不远，走路也就半个小时，到地方的时候，距离开会还有半个小时，会议室里空无一人，安静的令人发慌。
　　唐棠惯性的点开了和颜盐的微信对话框，习以为常的看着满屏的红色感叹号，分开的这几年她几乎把这儿当成了倾诉的树洞，如同还在一起的那副模样，分享着开心或是难过。
　　最下面的一条是在一周前：“我好紧张，要颁奖了。”
　　那会儿她在AK典礼现场，紧张的手心汗津津的，也不忘给颜盐发上这么一句。
　　鬼使神差的她又点开了输入框：“你把我忘了。”
　　就这么五个字，仿佛是发泄了这几天来全部的委屈与不甘，她想不通，明明最开始是颜盐先动的心，然后明里暗里撩得她也动心，表白后两人在一起也曾甜甜蜜蜜，黏黏糊糊的，可怎么一夕之间就成了这副模样。
　　她先动的心，可最后只剩唐棠在原地可怜巴巴的等着她回头。
　　发出去的消息侧边的小尾巴转啊转，屋内的网络不太好，唐棠耐心地等着它变成红色感叹号，然而直到小尾巴消失，感叹号也没出现。
　　又过去一分钟，唐棠才反应过来发生了什么，手忙脚乱的点击撤回。
　　悲剧和意外你永远不知道哪一个先到来，而这次，是同时。
　　唐棠点了删除键，想撤回都是不可能的了。
　　她有些绝望的趴在桌上，这人怎么说解除黑名单就解除了呢，问题是解除也不带说一声的！
　　唐棠深吸了一口气，想要把手机连同乱糟糟的思绪一同丢的远远的，却发现自己又开始紧张了，指尖已经不大听使唤，她哆嗦着决定自救一下，又发过去一条：“不好意思，发错人了。”
　　嗯，即便五年没发消息，也是可以点错发错的嘛！
　　她也知晓这个理由有多烂，但是下意识的，就是不想让她看出来，这段感情里，她唐棠到底有多卑微。
　　对面这次回了：“没忘记。”
　　“我艹！”唐棠一度粗口表示惊叹，眨巴着眼，下狠手掐了自己一把，龇牙咧嘴的确定这不是幻觉，只是不能确定颜盐有没有被盗号。
　　钟表上的分针已经逼近了六，有脚步声逐渐清晰，唐棠慌忙收起了手机。
　　她进来的时候并没有把门关全，留下了一条缝，足够交谈声透漏进来，门外的女声有些尖锐却故作妩媚。
　　“据说节目组邀请了那个什么同性恋导演，也不知道邀请她做什么，带着学员一起搞么，有够恶心的。”
　　唐棠无声的翻了一个白眼，坐正了身子，顺带活动了下指关节。


第7章 明天
　　“你说她不会喜欢上我吧？唉，这种人怎么还没死绝呢，还天天想着平权，烦死了。”女人仍在喋喋不休着。
　　脚步声停在门口，季笙冷着个脸，一句都不想回应。
　　这个女人从一进走廊开始，就拦住了他，自来熟的搭上话后，就开始叭叭叭的说个不停，直说了一路，也不知是不是上辈子是只鸭子，这辈子误入了人道。
　　他深吸一口气，终于忍无可忍，居高临下的看着这个女人，嘴角掀起嘲讽，眸间尽染嫌弃：“诶，大妈，您谁啊，厕所卫生打扫好了么。”
　　黎甜不可置信的指了指自己，手指都在颤抖，这人竟然不认识她，还觉得她是个扫厕所的？
　　以及：“你竟然喊我大妈？”
　　声音越发的尖锐，这已经到了刺耳的地步。
　　季笙正中音波攻击，捂着耳朵倒退一步，他爹说的真对，女人的战斗力当真不可小觑。
　　黎甜狠狠地瞪了季笙一眼，撞开他率先进了会议室，就见内里已经背对着门，坐了一个短发女子，想必这就是第三位导师了，若是和这个人率先打好了关系，从三人变成了2+1，就能顺利地排挤开那个不知礼数的男人，整个节目还不是尽在掌握。
　　亏她一开始还想拉拢那个男人。
　　她愤愤的想着，刚刚一定是瞎了眼。
　　恨天高踩得咔哒作响，摆出了自认为最无攻击力的笑容，轻柔的拍了拍那人的肩膀：“你好，我是节目的舞蹈导师，黎甜。你就是说唱导师――”
　　就见那人缓缓起身，转过脸来，黎甜的笑容瞬间凝固。
　　是了，短发的姑娘，还一副中性打扮，她怎么就没想到是那位同性恋导演呢！！！
　　唐棠勾了勾唇角，似乎没听到那些言论一般，友好的伸出一只手：“你好，我是节目的PD，唐棠。”
　　黎甜僵着身子，机械的和人握过手后，仍没能回过神，她和同性恋亲密接触了？不会被传染什么病症吧？
　　唐棠突然地探近，让她下意识的后退，却又被唐棠强硬的握住了肩膀，唐棠凑到了她的耳边，温热的呼吸铺洒在黎甜的脖颈间，引起黎甜一阵颤栗。
　　黎甜想要挣脱，却发现自己的力气竟是比不过唐棠，更可怕的是，她竟然对下面要发生的事，报以期待，纤长的睫毛微微颤动着，从脖颈直到脸颊都漾起粉红。
　　唐棠嗤笑一声，低声道：“很遗憾，我不喜欢月凶小的。”
　　又在她耳后细嗅过后，嫌弃的松开了对黎甜的钳制，手在鼻翼下扇着风：“什么味儿啊，打扫厕所沾上的？”
　　黎甜冷不丁的被放开，控制不住的后退了几步，双手环月凶，满脸惊恐，她她她她他被一个同性恋调戏了？？而且又一次被说是打扫厕所的？？？
　　恶心之感未升腾起，更多的是恼羞成怒，满脸的羞红，热度挥之不散。
　　唐棠偏了偏头，呦，这还真是“恐同即深柜”给应验了？
　　好在到了点儿，陆陆续续开始有人来到会议室，黎甜才得以逃也似的离开，还特意挑了个距离唐棠极远的位置。
　　季笙坐在对面，遥遥给唐棠比了个大拇指：够强！
　　唐棠摊了摊手：你也不弱。
　　这次会议，其实也不过是几位导师和主创人员相互认识一下，本来一小时内可以解决的事，却因为临时有高层参加，一个讲话，就硬生生的把时间线无限拉长。
　　唐棠听的昏昏欲睡的，手机又悄然亮起了呼吸灯，脑子里的那根弦瞬间就绷紧了，她坐正了身子，两手都放在了桌子下面，手指悄悄移向了解锁键。
　　会议室内因为要播放幻灯片，被拉上了窗帘，光线极其的暗，唐棠瞅着微弱光芒的幻灯片，等待着下一张会不会突然明亮起来，能遮挡住手机的光。
　　台上的领导唾沫横飞，毫不疲倦，就连一向皮的柳柳，都乖巧的站在一旁，端茶递水，可见这人身份不一般。
　　唐棠食指摩挲着开锁键上，迟迟不敢按下去。
　　好在，终于是到了幻灯片的尾声，稀稀拉拉的鼓掌过后，窗帘被拉开了。
　　唐棠迫不及待地开了屏，果不其然，屏幕上留存着“您有一条微信消息。”
　　她舔了舔嘴唇，食指在密码盘上飞速跳动，屏幕一闪――
　　“让我们有请唐棠小姐，也就是我们的PD上场自我介绍。”
　　台上不知何时换了人，柳柳举着话筒，笑眯眯的看着唐棠，又重复了一遍。
　　“请唐棠小姐上台自我介绍。”
　　唐棠也只得将手机重新收好，步步沉重的往台上走。
　　会议结束已经是下午五点，原定的宣传海报拍摄时间也被顺势后延。
　　唐棠对于导师阵容已经有所了解，不得不再次惊叹节目组的大手笔。
　　近期风头最盛的wink女团的舞蹈担当，黎甜。
　　金歌奖三连冠的创作型歌手，季笙。
　　以及另一位并没有到现场，据说是因为在国外正参加什么典礼，故而会耽误了几天，暂时保密，其身份之大可想而知。
　　――――
　　等到彻底的忙完，回到家已经是晚上八点，连饭都不想吃，唐棠就扑倒在床上，一根手指都不愿抬起，她现在是体会到那些艺人有多累了。
　　略是休息了一会儿，唐棠挣扎着起身，开了手机，本是累到静止的心跳，又狂乱的蹦Q起来，她一手捂住心口，深呼吸着，一手点开了手机。
　　那个被置顶了七年，静止了五年的账号，此时缀了一颗小小的红点，圆润又红艳。
　　唐棠迫不及待地――先截了图。
　　嘿嘿，万一说完话又被拉黑了呢，无论如何纪念一下先。
　　点开对话框，难得的不是一列的感叹号，唐棠揉了揉眼睛，那行字还在。
　　【我在京市，明天有时间出来见个面么？】
　　不由得脏字开头。
　　“卧槽！她她她她他――”
　　大概是看唐棠太久没回复，消息适时的又弹出一条：【不行就算了】
　　唐棠在拒绝的边缘试探着：【改天成么？我最近不太方便。】
　　又手快的补了句：【过几天吧】
　　因为怕对方拒绝，她把句子切得细碎：【等过几天】
　　【我就什么时间都行了】
　　手机也不知道什么原因，信号不好的，连发的几条信息都一直在转圈圈。
　　唐棠本是趴在床上等着的，枕头里满是阳光的温暖味道，深深的埋进去，就如同云朵一般，柔软的漂浮着，睡眠很快席卷而来。
　　半晌，手机才又亮了起来：【好，下午三点，棠花咖啡馆。】
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-22 15:45:15~2019-11-23 09:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一枝桃花酒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 唐棠
　　心里有事装着，唐棠就会起的很早，大早上七点，不用闹钟叫，就已经茫然的起身，脑子一片混沌，她似乎是梦见颜盐给她拉出黑名单了，甚至还约她见面，但是被她拒绝了。
　　这种几率无限接近于零的事件，大概也只有梦里才能出现。
　　想通这点，又顺着地心引力躺回了床上。
　　人是铁，床就是磁石，动弹不得。
　　手机不知道什么时候滑进了被子里，还就被她压在身下，一个震动就给唐棠惊了一个哆嗦，睡意全无。
　　手机屏的亮光有些刺眼，让她不得不眯着眼，费力的辨析其中内容。
　　颜盐：好，下午三点，棠花咖啡馆。
　　颜盐：你真名叫什么？
　　网恋之初的时候，人默契的都没有提及现实中的事情，只是在当时见面的时候，她才特意问了颜盐的真名，而后等了半天，也没见颜盐反过来询问她，她也只得把都打在对话框的名字一个字一个字的删掉，大概是从那个时候起，颜盐就已经没那么在意她，准备分手了吧。
　　唐棠有些失落，往事不可追忆，但是，颜盐昨天竟然是真的约她见面了，但她不是给拒绝了么？
　　手指飞快的上滑翻动记录。
　　唐棠：改天成么？我最近不太方便。（红色感叹号）
　　唐棠：过几天吧（红色感叹号）
　　唐棠：等过几天（红色感叹号）
　　唐棠：我就什么时间都行了
　　合着四条消息，网速给她吞了三条，就留了一条断章取义的？？
　　这简直就是趁人疲惫，要搞死她。
　　唐棠向来如此，无论是累到快要睡着的前几分钟，还是睡到一半醒来的那会儿，记忆都会出现断片儿，且说话不过脑子。
　　但在深更半夜约人见面的人，也够不正常的吧？
　　但已经造成了这幅局面，再拒绝就显得她不守约，但她一个在颜盐面前晃悠许久故作不认识她，且即将成为一起生活半年的未来PD，现在要怎么和颜盐见面。
　　“啊，那人是我双胞胎姐姐。”这话也没人会信吧。
　　唐棠的家不算大，特意买的小户型的复式，独居刚好，除了睡个觉都要上下楼梯外。
　　但是一个人住，没人提意见，东西就容易放的乱糟糟的，明明记得是放在衣柜里的旧物，却不见了踪影，扒天挠地好半天，才从床下的柜子里揪出来好大一包。
　　里面花花绿绿的什么色儿，什么造型的假发都有，但唯独没有黑色。
　　唐棠最终还是从里面揪出来了一个甜系，又较为正常的色儿――粉色，还是樱花粉，总比绿到发光的大波浪强太多了。
　　至于衣服，现在的衣柜清一色的黑白灰蓝，无比简约性冷淡，完全不符合颜盐印象中的她，通通被放弃。
　　于是唐棠又转而直奔杂物间，那里还有一个衣柜，是她曾经财大气粗，大学拍MV时期遗留下来的，包括那堆假发也是，当时沉迷于拍各种甜系小清新风，一言不合戏服就是买买买，不知不觉就屯了这么多。
　　现在看来，竟是从古至今，从国内到国外，竟是各种风格，各种制式都齐全了，由此可知唐棠是如何穷到现在这副模样的。
　　挑挑拣拣半个小时，深度选择恐惧症患者唐棠，才选中了一套没那么花哨的连身裙，几乎是皱着眉去掉了衣服上的防尘套，衣服整体呈现深蓝色，上身是白色的衬衣，连接着的袖子是双层的荷叶边叠加而成，掐腰的设计搭配了一条腰封，下裙则是繁复的蕾丝，还缀着几朵蝴蝶结。
　　她拽了半天，愣是没把蝴蝶结卸下来，咬着牙满房间找剪刀。
　　果然她还是去拒绝颜盐今天的见面吧。
　　唐棠几欲崩溃，她当初都什么审美啊，这么羞耻的衣服竟然也穿得出去。
　　下午两点，唐棠捂着个口罩，还配了副硕大的墨镜，斜挎的柯基屁屁背包毛茸茸的，羞耻度呈直线飙升。
　　棠花咖啡馆一如既往地冷清，只有几个姑娘凑在一起，嘀嘀咕咕的不知在说什么，暂时没人注意到奇怪的她。
　　唐棠才松了口气，取下了闷了一路的口罩和墨镜，出门前她还特意从网盘翻出了以前的照片，对比着化了妆，她敢保证，就算她亲妈站在面前，都不一定认得出现在的她。
　　柳柳是因为唐棠才发现这个咖啡馆的，环境清新不说，人还少，最适合约几个姐妹来喝茶聊天。
　　但她毕竟是一个选秀节目组的制作人，总是拥有一双发现好苗子的眼睛，在那个戴墨镜和口罩的奇怪粉毛一进门，她就注意到了，本是无心瞟过，只觉得气质不错，身材尚佳，却在那个粉毛摘下脸上的遮挡之后，她就按捺不住了，趁着海选还没结束，还是可以往里面塞人的，实在不行参加下一届也可以啊。
　　不过，她总觉得这张脸有些眼熟，但是模模糊糊的想不起来。
　　“你好，我是久久文化传媒公司的艺人总监柳柳，同时担任《创星》系列的制作人。”
　　唐棠一惊，这都能碰到熟人？
　　按捺住暴躁的粗口，改换了娇弱小白花的眼神，放柔语气：“不好意思，我在等人。”
　　柳柳看清了正脸，更是不愿放弃：“《创星》海选还在进行中，如果你有意愿的话――”
　　能撑得起来粉色双马尾，还不显得又黑又丑的常见，但是让人觉得适合又不会因为发色过亮，喧宾夺主的还真不多见。
　　唐棠继续在微风中柔和的摇曳，眸光似水弱不禁风：“不好意思，我不太想参加呢。”
　　柳柳再接再厉的递出了一张名片：“如果你改变主意的话，可以随时联系我。”
　　柳柳的不纠缠，转身离开，给了唐棠无限的好感，再这么下去，她怕是就露馅了，装小白花也太累了。
　　颜盐也是习惯提前到达的主儿，一进咖啡馆就被那朵盛开的粉毛吸引住了目光，是她熟悉的软甜妹子。
　　只是旁边站着的柳柳又是什么鬼，这种搭配组合不觉得过于诡异了么？
　　她紧走几步，赶上了柳柳的离开，淡淡的一句：“柳总监。”算是问了好。
　　柳柳诧异的目光在唐棠和颜盐面前来回转：“二位认识？”
　　唐棠聪明的没说话，这种场面，恐怖的堪比修罗场。
　　得到颜盐的确认，柳柳又不想走了，再接再厉的劝导：“您看，您朋友都在我们节目组，你要不要也一起做个伴儿？”
　　“还是不用了，我不会才艺。”唐棠刻意又提高了声音的甜度，保证和那个糙妹儿不沾边。
　　“你帮我劝劝？”柳柳又求助于颜盐。
　　“我试试。”颜盐没办法拒绝自己的顶头上司，但也讶异唐棠的拒绝。
　　按照往常经验来说，这姑娘听到可以和她在一个节目的话，应该是立刻积极答应的，哪管什么会不会才艺，上起头来，她连刀山火海都敢闯一闯。
　　现在这样拒绝，难不成过了几年，是彻底不在意她了？但昨天的那条讯息，又如何解释？
　　颜盐从不觉得自己的魅力有多大，只是面对起唐棠，她的记忆还停留在五年前。
　　“好久不见。”她说。
　　“啊，好久不见。”唐棠答道。
　　颜盐：“你一点儿没变。”
　　还是那副不谙世事的天真模样。
　　唐棠继续接：“你也是。”
　　场面一度十分尴尬，唐棠绞尽脑汁的回忆着，之前的她到底是怎样在颜盐面前叭叭叭叭叭一天都不嫌累的？？
　　颜盐：“你怎么没回我消息？”
　　唐棠心里一紧，那问题她能回么！
　　回了就是死路一条，含混道：“啊？我没看到吧，特紧张和你见面来着。”
　　颜盐随意的点头，咖啡里的糖已经融化的只剩半块，唐棠轻车熟路的推过去了自己的杯子。
　　颜盐微怔，却不自主的浮现一丝笑意，舀起糖放进了唐棠的杯子里。
　　唐棠抿着嘴，心中跃动着欢欣，却终究因为羞耻，没能说出那句：“姐姐这么甜还给我加糖啊。”
　　颜盐记得，两人上一次来这个咖啡馆的时候，这姑娘是请假来的，和辅导员的请假的理由，是说要来考什么经纪人资格证，结果刚巧碰上了同样来考这个证辅导员，这姑娘一见着辅导员，当即拽着她就跑，就听见辅导员在后面疯狂呼唤，两人跑出好远，还能听到辅导员的喊声：“我就问问你考得咋样，你跑啥！”
　　两人当即就跟被戳破了的气球似的，瘫坐在街边的椅子上，笑的像个傻子，完全罔顾街边路人的奇怪目光。
　　她记得，到那时辅导员是喊了这这姑娘真名来着，但是模模糊糊的听不真切，只记得什么糖，甜的。
　　又是一下午的尬聊，到了最后俩人自己也不知道的说些什么，就记得颜盐面上笑意不断，阳光过于温柔，浅浅的金光，如同梦境一般美好。
　　临近七点，颜盐开始心不在焉，频繁的看向店里的挂钟。
　　“要回去了？”唐棠意犹未尽，那股分别的酸楚又在作妖。
　　颜盐点头，京市和津城距离太近，一道轻轨下来，半个小时都不用，就能往返，她也只得每天奔波在两座城市之间。
　　心知挽留无用，唐棠便微笑相送，却也迷茫，颜盐今天约她出来到底是干嘛来的，就为了听她叭叭叭？
　　不过，今天没有掉马，非常好。
　　颜盐已经走到了门口，又一波女孩打闹着进了门，见了最耀眼的粉毛，其中一个女孩儿眼睛一亮，高呼：“唐棠！”
　　作者有话要说：
　　到底会不会掉马，嘿嘿


第9章 粉毛（修）
　　奈何没文化，一句‘卧槽’走天下。
　　唐棠只想原地消失。
　　就这么一个称呼出来，本就没多少人的咖啡厅都安静了下来，柳柳止住了聊天，颜盐刹住了步伐，几双眼睛直勾勾的盯着唐棠。
　　进门的姑娘实则已经不能称为姑娘，怀里抱着的婴儿约摸已经有一岁大，正扯着李嘉和的头发玩，李嘉和疼的呲牙列嘴，也腾不出手拉回自己的头发。
　　纵然如此，唐棠也能一眼认出，这是她大学时期的室友，兼沙雕搭档――李嘉和。
　　“你叫唐棠？和那位导演同名？”颜盐又走了回来，种种怪异的熟悉似乎是找到了突破口般，逐渐清晰，她打量着唐棠，试图找出些蛛丝马迹来证实自己的推测。
　　“啊，昵称，糖糖嘛！”唐棠迅速找出理由，企图萌混过关。
　　柳柳快步走过来，抬手阻断了颜盐的继续发问，挺胸阔步，胸有成竹的其实，再加上怀疑至极而深深皱起的额头，似乎是已经答案在胸，呼之欲出。
　　唐棠一惊，柳柳这么聪明？
　　“哼哼。”柳柳双手抱胸，探出五指推了推看不见的眼镜，嘴角掀起一抹邪魅的弧度“你一定就是唐棠。”
　　颜盐几乎止住了呼吸，下意识的又为她开脱，如果真是如此，那为何唐棠会不承认呢。
　　“原因嘛――”柳柳顿住，手臂在空中划过一个半圆，指尖点向唐棠，“不然你为什么不愿意参加节目！”
　　害！
　　颜盐冷漠脸推门就走。
　　唐棠面无表情不想说话，果然柳柳的智商被她高估了。
　　李嘉和好容易将小君放在了儿童椅上，安抚着自己被抓断的几缕发丝，一时没能和唐棠接上脑电波，张口就来：“你导演的那个电影――”
　　这比黑暗中的一盏聚光灯效果还强，唐棠瑟瑟发抖的感受到数道视线扫射过来，瞄准用的激光红点已经对准了她的脑门。
　　没人救的了她。
　　“哇，这是小君把，好可爱！”唐棠急中生智，踮着脚尖，迈着独属于少女的娇俏跃步，直奔婴儿椅，俯身逗弄起了孩子，一岁的孩子最是好玩儿的时候，即便闹腾也不过是蹬蹬腿儿，干嚎几句。
　　李嘉和在还没毕业时就结了婚，不久就休学生孩子去了，结婚对象是从高中起，就在一起的那位心选，婚后日常的甜蜜合照，让一众还没对象的同学鬼哭狼嚎的。
　　对于一位母亲，话题被转移到了孩子身上，若是想再拉回来，可就太难了。
　　唐棠又故作认真的倾听，颜盐也不好再打扰，虽然总觉得哪里不太对，但若是说此糖糖非彼唐棠倒也可以说的清，毕竟二人是相差九万八千里的风格，若是说想，可能也只有脸了，但这年头撞脸也是常见，一时间竟是又把心中的疑虑打散开来。
　　颜盐还欲要细探，奈何动车不等人，她也只得快步离开。
　　走了一个了，唐棠悬挂的心开始降落。
　　“你别靠那么近，小君最近喜欢抓人头发――”李嘉和提醒的话还没到位，一撮粉毛已经落入肥爪。
　　假发的稳定性向来不可考，唐棠僵着身子试图一点点的抢救，斜眼瞟过还坚守在座位的柳柳，这一个怎么还不走，不是说艺人总监都很忙吗，节目快开始了都不用她出面的么？
　　若是她也走了，她就能直接卸下来假发了。
　　果然现在的孩子都不禁夸，一句可爱就搞成了这副模样，现在也只能祈求小君听话，乖乖放手了。
　　显然，上天没能听到这个诉求，甚至又踢了一jio。
　　小君直接一个战术后仰，直接给粉毛拽了下来，唐棠感觉到脑袋一轻，黑色的短发就飘然落在了耳畔。
　　“卧――”柳柳眼睛已经直了，她看到了什么？唐棠+lo裙=粉毛糖糖？？
　　唐棠：“我们是双胞胎你信么？”
　　柳柳：“啊，这样啊――”
　　还真信了？！
　　柳柳：“我信你个鬼！”
　　唐棠拔腿逃窜出去：“嘉和，粉毛送小君了，权当见面礼，回见！”
　　眨眼，就不见了踪影。
　　柳柳绕出来扒到门口，目之所及已经只剩无尽的车流。
　　她回眼看向了已经处于呆滞状态的李嘉和，缓缓勾起了一抹微笑，跑得了唐棠跑不了朋友：“这位小姐。”
　　李嘉和抱着孩子，下意识的倒退一步，她咽了咽口水，声音都是抖的：“干，干嘛。”
　　“刚刚那位小姐是不是就是那位获奖的导演？还是真的就是双胞胎？”柳柳步步紧逼。
　　“她，我，我不知道！”李嘉和生怕给唐棠带来麻烦，矢口否认。
　　好在来时带的姐妹多，一拥而上就把柳柳挤到了一旁。
　　李嘉和才松了口气，颤着手给唐棠发消息：“你是惹到什么人了么？太可怕了吧？”
　　唐棠气喘吁吁的拦了出租，还未来得及回复李嘉和，又接二连三的又有消息弹出。
　　柳柳：刚刚真不是你？
　　颜盐：你到底叫什么？
　　作者有话要说：
　　柳柳：我信你个鬼哦。
　　谢谢大宝贝送的封面，贼拉好看！！！


第10章 任务（修）
　　舞台的后台乱糟糟的，各色的电线错综复杂的堆积在墙角，工作人员矮着身子利索的穿行。
　　唐棠被按在椅子上，生无可恋的任由化妆师对自己上下其手。
　　末了，还被揩了把油。
　　化妆师笑嘻嘻的摸着唐棠的脸道：“回去好好补水，不然底子再好，也能糟蹋坏，还要用眼霜，你熬夜这么厉害，不抹眼霜迟早成熊猫。”
　　唐棠有气无力的答应着，任谁大早上五点被拉起来化妆也不会好受，更何况这几天她还要被柳柳请来的各种教练，磋磨到深夜。
　　说起来她熬夜是因为谁啊！
　　早在一周前，她就被柳柳半哄半骗的，住进了节目组提供的集训大楼。
　　不需要交水电费，甚至不需要动手就可以得到的营养餐，确实让唐棠愉悦了一段时间，但很快，柳柳带着三位教练来到了唐棠的面前。
　　三个黑衣的姑娘，背着手，在唐棠面前一字列开，清一色的面无表情，冷漠至极。
　　唐棠当即关上了房门，这阵势怕不是柳柳已经掌握了唐棠是糖糖的证据，亲自来抓人了。
　　徒留下柳柳和三位黑衣姑娘面面相觑。
　　柳柳没搞懂这个操作，疯狂拍门：“唐棠，你干嘛，开门，正经事儿要说！”
　　唐棠疑她有诈，背抵着门一一细数柳柳这几天的骚操作：“哪次你不是说正经事，第一次我信了，给你开了门，结果是突击拍摄。第二次我又信了，然后我的零食就没了，这第三次，我能信你？”
　　柳柳虽然心虚，但是反驳：“拍摄是必须的嘛！零食我后来不是给你补上了？”
　　“吃了我的百草味，给我补上三只松鼠？”唐棠想起来就咬牙切齿。
　　“那，那我也不知道你牙口不好到吃坚果都能牙疼嘛！”柳柳负隅顽抗，说到最后已经恼羞成怒，径直威胁道，“糖糖，你不开门我就告诉颜盐，糖糖就是唐棠。”
　　一番绕口令似的话给几位黑衣姑娘绕了个懵，而后就见房门被猛然打开，几乎整个人扑在门上的柳柳一个趔趄扑了进去。
　　好在唐棠及时捉住了柳柳的肩膀，帮着柳柳稳住了身形。
　　猛然的近距离让柳柳面色微红，后退一步离开唐棠半米后，才掩饰着开口：“舍得开门了？”
　　唐棠冷着脸，面色不虞：“我说了我不是糖糖，还有，别扯上颜盐，跟她没关系。”
　　柳柳无所谓的胡乱点头：“这次是真有正事，给你介绍下，这三位是咱们节目请来的教练，分别是舞蹈老师，声乐老师，说唱老师，都是国际上知名的优秀教练，你们认识下。”
　　听似是与几位导师撞了工作，但实则却不然，三位导师大多数只会在有镜头的时候出现，指点一下学员，能教的不多，也没那个时间成天泡在集训营里面，而教练则不一样，她们才是实际一直陪伴着学员成长的人。
　　“你们好，我是唐棠。”
　　唐棠自身也是幕后工作者，对于同为幕后的几位教练，心存敬佩，语气正经了不少。
　　这，便是苦难的开端。
　　“啊，对了。”柳柳一用这种小女孩儿的天真语气，唐棠就直觉不妙。
　　“我们合同上说过，规则有可能会临时调整，对吧！”柳柳绽放的笑意十分甜美。
　　“那，现在我发布一下第一项任务叭！”
　　摄像师不知是从何处冒出来的，几个人扛着□□短炮就对准了唐棠。
　　唐棠本身不畏惧镜头，但还是被这架势唬的倒退一步。
　　“现在由我们可爱的唐PD抽取第一项任务！”柳柳作怪的从背后摸出来五张扑克牌，杵在了唐棠的面前。
　　“随便挑随便捡，每个都是免费哒！”
　　唐棠莫名缓了口气，免费就行。
　　盲眼抽了一张C位牌后，被柳柳又一把夺了回去，两指夹着那张牌，笑容欠揍的很。
　　“确定选这张么？这张牌特别有意思哦~”摄像机适时的来了个特写。
　　“确认。”
　　“好的，那下面我们抽取一下风格！”
　　又是五张扑克牌摆在了唐棠面前，唐棠随手抓了一张。
　　“接下来就是抽一下服装啦！”
　　唐棠抬手又夹了一张，不知是否是她的错觉，她看见那位舞蹈导师的嘴角似乎是抽搐了一下，她当即就又塞了回去。
　　“不可以更换哦~”柳柳笑嘻嘻的把唐棠抽取的三张牌摆在了一起。
　　摄影师凑过去拍了一眼，肉眼可见的肩膀抽了抽。
　　“你这样镜头会晃。”唐棠板着脸，气势唬人。
　　摄影师不敢动了，脸色憋得通红。
　　“这确实有点儿难吼。”柳柳挠头。
　　这三张牌中，第一张是表演类型，唐棠抽中了唱跳。
　　第二张是风格，唐棠抽中了s.e.x.y。
　　其实到这儿都还蛮正常的，只是第三张。
　　柳柳因为见过了那个所谓的双胞胎，突然就萌发出一个想法，唐棠这种短发酷girl穿上甜甜公主裙会怎样？
　　于是她精挑细选出了一套非常少女的小裙砸，虽说价格上会贵很多，但是想必节目效果会不错，新晋最佳导演混杂公主裙什么的，多好的噱头啊。
　　当然，最重要的是，她没想到唐棠能抽的这么准确无误。
　　至于s.e.x.y和公主裙的混搭风究竟如何做到，这就不是她考虑的事儿了。
　　“所以到底是什么？”问题一出口，唐棠没有来的感受到了一阵寒意。
　　柳柳扬了扬手里的三张扑克：“你们明白任务了吧，够有挑战性的吧？”
　　三位教练点头过后，就看向了唐棠，眼眸中熊熊燃烧的斗志几乎已经实质化，个个摩拳擦掌的走向了唐棠。
　　唐棠感应极其敏锐，反应迅猛的就退回到了房间，抬手就是要关门。
　　但就这么一个细胳膊细腿的唐棠，扯一个搞事的黎甜可以，和三个练过的教练掰扯，可就完全占不了上风了。
　　不过片刻，就被拖着到了楼下的训练室。
　　唐棠环顾了四周已经开始工作的摄像头，决定用文雅一点的方式解决问题：“所以，我的任务是什么？”
　　柳柳缓缓吐出四个字：“开场表演。”
　　作者有话要说：
　　错字改了改。


第11章 后门
　　“柳柳，你这绝对是在玩火！！”唐棠已经被逼得没了退路，立在墙角手足无措，蹦出的词句破碎的语无伦次。
　　“对，玩你。”柳柳笑嘻嘻的捧着手里的裙子继续逼近。
　　“你家S.E.X.Y穿公主裙？！”唐棠指着那条裙子，满脸崩溃，从这纯白的色泽，以及繁复的层层叠叠的白纱就能看出，这条裙子该有多少女。
　　“呦，这么了解？一眼就能看出这是公主裙？”柳柳抖落开了手里的裙子，一袭白纱绽放开来，轻飘飘的宛如一朵云，柔软又轻盈。
　　“讲真，你不想穿也ok。”柳柳一脸的仁慈。
　　唐棠越发警惕，这话说出来就没人信，仁慈？呵。
　　“大不了给颜盐穿去嘛！反正你俩身量也差不了多少。”说着就要出门往学员休息室走。
　　颜盐穿公主裙？
　　唐棠下意识的描绘一番，慌忙尔康手：“我穿！”
　　颜盐穿这玩意儿的话，她怕是会忍不住当场表白，太可爱了。
　　又欲盖弥彰的补了句：“别老掰扯无关的人。”
　　衣服为了贴合S.E.X.Y的风格，是刻意修过的，原本及小腿的大摆被截掉了进二分之一，长度堪堪只到唐棠的大腿中部，却又刻意留了几缕纱，若隐若现的勾勒出两条纤细笔直的腿，介乎于漏与不漏之间更是诱人去探究。
　　腰间被一朵硕大的黑玫瑰束起，唐棠试了试松紧度，有些勒的难受。
　　“别乱动。”柳柳正费劲的在后边系带子，眼见被唐棠扯的要功亏一篑，一个用劲就又紧了几分。
　　唐棠倒抽一口凉气，这不是在穿衣服，这是在用刑吧。
　　玫瑰是缀了拖纱的，从腰间起始，一直葳蕤到了地面，平添了高贵。
　　唐棠提着气，生怕放松下来，裙子就会崩裂开，闭着眼不敢看现在的到底有多羞耻。
　　前几天的蕾丝蝴蝶结就已经羞耻度爆表了，好在换了妆容，带了假发没人知晓是她，今天要挑战公主裙，羞耻度更是翻了倍。
　　“睁眼！”柳柳满意的看着自己的作品，果不其然，十分合适。
　　唐棠沉默着看着镜中的少女，不似往日的衬衫牛仔的粗糙搭配，优雅细腻的连身裙贴服的套在身上，种种设计都完美的勾勒出身材的曲线，锁骨暴露在空气中，腰间盈盈一握，挺胸抬头的少女，似乎已经脱胎换骨般，眉眼间都是飞扬。
　　又被造型师招呼着坐下，手脚轻快的往头上带了几朵黑玫瑰，端详半天，又提起笔在唐棠眼下点了枚泪痣。
　　唐棠再睁眼时，越发陌生。
　　本以为不搭的短发，恰到好处的体现着妆容的精致，发饰与腰间遥相呼应，连成整体，纤长的睫毛微微颤动，泪痣熠熠生辉。
　　“好了就去导师休息室去。”柳柳催促着，时间已经差不多了，学员该入场了。
　　唐棠摇摇晃晃的踩着纤长的跟的高跟鞋，好容易稳住了身形，谢天谢地舞蹈教练早有预料，练舞时会先让她穿着高跟鞋走上几圈，否则她今天怕不是要摔死在台上。
　　导师休息室唯一的的长条沙发上已经坐了两个人，就是唐棠已经见过的黎甜和季笙。
　　黎甜一见来人，身子立刻就僵硬了，那天她回去后，手臂都搓红了，却还能感受到唐棠捉住她肩膀时，掌心炽热的温度。她下意识的往沙发的边缘挪了挪。
　　季笙本以为这俩人已经到了水火不相容的地步，没想到黎甜竟然还会主动给唐棠挪位置，本着顺合两位女士的意愿的态度，季笙也往边沿挪了挪，为唐棠腾出来一个C位来。
　　唐棠坐哪儿倒没所谓，只是：“说唱导师还没来？”
　　“三位表演过后，她最后压轴出场。”立在角落的小助理道，又给一人分了一个隐形麦：“我说下三位老师的出场顺序，黎甜老师第一，季笙老师第二，唐棠老师第三，没问题的话我就先出去了。”
　　“等等。”唐棠直觉不对：“压轴据我所知是指倒二吧？我倒二不合适。”
　　压轴一词本是源于京剧，大轴为最后一个节目，二压轴是在大轴之前的，也就是倒数第二个节目，故名压轴。
　　小助理摊了摊手：“这是柳柳姐安排的，具体您还是问柳柳姐吧。”
　　到了时间，房间的摄像已经全部打开，唐棠不好多事，收起了疑惑，安分的调整好了状态。
　　――――――――――――――――
　　颜盐属于个人练习生，背后没有公司捧，也没有人帮着包装，只是从衣服里挑了一条素色长裙，虽然宽宽松松的模糊了身形，但也算得上认真对待。
　　临上场前，还是楚鱼芽从自己头发上揪了一根发绳，帮着系在了腰间，才看得过眼一些。
　　学员休息室内逐渐安静下来，进门前每个人都被分了编号，屏幕上抽到一个人，就入场一个人，千挑万选只落下的一百来号人，熙熙攘攘的坐在房间里，屏气凝神。
　　楚鱼芽眼睛不受控制的乱飘，时不时的戳戳身边的两个同伴：“你们看他们穿的，哪像我们这么寒酸。”
　　颜盐随意的瞥了眼，的确是各个金碧辉煌，骚气满满。
　　被瞥到的那姑娘，及时的捕捉到了这一眼，饶有趣味的抛了个媚眼。
　　颜盐瞬间又扭头看屏幕，过于油腻，屏蔽了。
　　发号码牌的时候是随机的，抽取也是随机的，颜盐手上的是59号，却在第三十个的时候，就已经被打在了屏幕上。
　　“加油。”楚鱼芽挥了挥拳头。
　　导师休息室也是有屏幕的，不一样的是，这边是实时播放着学员那边的情况，以便观察。
　　颜盐一出现在镜头里，唐棠就已经开始手心冒汗，比自己上台还要紧张上百倍。
　　出门的第一个环节，是给自己评定等级，四摞的A,B,C,D贴纸，整整齐齐的码在桌子上，颜盐径直取了一张A，贴在了腰上的名牌上。
　　“这姑娘这么有自信？”季笙也不知在问谁，刚刚进来的几个学员，大多数是在B和C之间游移不定，哪像这个姑娘，想都不想直接给自己贴了个出道位。
　　唐棠轻声道：“她有这个实力。”
　　在当初两人都还在读书的时候，经常会在成绩下来的时候，给对方汇报一下，不像唐棠一门高一门低的瘸腿，颜盐是清一色的A，若不是A已经顶天，说不定颜盐还能更厉害。
　　唐棠时常就想质问她：能不能给我等凡人一点儿活路？
　　黎甜也不知是见不得唐棠好，还是就想跟人对着干：“呦，后门？”
　　唐棠利落的闭上眼，翻了个白眼，她倒是想后门，但颜盐的实力怕是不给她这个机会。
　　说话间，颜盐就已经走到了考核大厅。
　　大厅就是待会儿要进行评级考核的地方，一百个位置呈金字塔的模样设计，顶端的那个椅子就是所谓的C位预定，被装扮的金光闪闪，而最低端的几张椅子却是简陋的朴实无华，再往下是导师席，正对着的是舞台。
　　颜盐贴着A牌，一进门就引了十来个姑娘尖叫：“往上走！往上走！”
　　一个眼神都没得到的黎甜，似乎是没察觉到俩人有多不爱搭理她，再接再厉的道：“你们猜他们会坐第几排？我猜是第二排。”
　　第一排应该暂时没人敢坐。
　　“第二排吧。”季笙盲猜，毕竟这姑娘选了A牌，那就是奔着出道位去的，除了第一排的C位，第二排的椅子也是出道位。
　　“第五排。”唐棠眯着眼数了半天，下了这么个结论。
　　“那看来不是后门。”黎甜又刺了一句，能想让人坐个第五排，出道都够不着的位置，想来是不见得人好。
　　唐棠有时候真怀疑，就这脑子怎么在娱乐圈里生活的。不说别的，就刚刚这么几句话，等节目播出当真不会被骂？
　　颜盐踌躇了一会儿，现场的导演已经在催促，她才动了步子，选了个第五排的角落位置坐下。
　　黎甜咦了一声：“你不会真是――”
　　这下，季笙都有些怀疑这俩人是有什么交易了。
　　“不是。”唐棠咳了一声，解释道：“你们看这位选手穿的就很朴素，想来是不喜欢华丽炫耀的主儿，所以前几排的金光闪闪她就不会选。”
　　“那再往下几排也可以坐啊。”黎甜道。
　　“从在休息室的交流可以看出，这位59号选手是有其他同伴的，再往下的几排，座位已经被坐的零零散散，几乎没有连贯的座位，即便有也是需要和别人挨着，所以，第五排是最合适。”
　　黎甜再问就有些不依不饶，但她的人设是直率，倒也无妨：“一百个座位一百个人，最后还不是要和别人挨着。”
　　“所以她坐了边上。”唐棠顺手拧开了桌上的赞助商饮料，给自己灌了一口，继续道：“而且你去坐公交，有空位的时候你也非要和人挤？”
　　黎甜琢磨了会儿，自觉放弃这番争论，没毛病。
　　季笙也顺手拿起了桌上的饮料，举在了脸旁，对着自己的镜头，满目深情：“累了么？来瓶动力饮吧，让你动力满满一整天。”
　　唐棠目瞪口呆，手里的饮料喝也不是，不喝也不是。
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-24 21:14:15~2019-11-25 21:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：金币 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘大人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 舞台
　　眨眼，导师休息室就只剩了唐棠一个人，黎甜已经在台上，季笙去了候场，再下一个节目就是唐棠了。
　　“唐棠，我们该去候场了。”柳柳推开休息室的门，亲自过来引导。
　　直播屏幕上的黎甜已经鞠躬坐回了位置，一身甜蜜的制服套裙，伴着少女的wink，引爆现场的欢呼阵阵。
　　唐棠深呼出一口气，不能再紧张了，不然待会儿动作和声音都会僵住，只会更糟糕。
　　候场的位置也在台上，但是很暗，隐藏在层层帷幕之间，只能看到台上深情吟唱的季笙，他就独自伫立在舞台之上，灯光聚焦在他的身上，又被衣服上的钉珠折返出去，染了光芒，偌大的舞台似乎是独属于他一人的，自由而闪耀。
　　台下欢呼声泉涌，几乎震翻去的漾开在大厅里。
　　奇异的，唐棠的心跳逐渐安静下来，手脚也开始回温，耳畔陷入一片安稳的静谧，满眼满眼的是这几天在几位教练下，一遍遍排演的场景。
　　“到你了。”柳柳帮着把拖纱理重新顺后，推了唐棠一把：“去吧，接下来的舞台是你的了。”
　　被腾出来舞台空荡荡的，一百来个人就坐在台下，安静的期盼着下一位表演者。
　　唐棠已经没了紧张的感觉，内心一片沉静，她活动了下手脚，确认无误后，气场全开。
　　高跟鞋叩击在光滑的地板上，清脆的咔哒声回荡在大厅里，一下一下的，宛如踩在每一位观众的心上，空灵的让人忍不住去探究，究竟是虚幻还是现实，隐隐的期待在成倍的增长。
　　唐棠站定在了被标记好的位置上，最后一步的转身刻意用了劲儿，拖纱在空中划过一个弧度，顺理成章的就被甩在了身后，她抬眸，冰冷深邃的模样几乎让所有人坐正了身子，弱了态度，缓了呼吸。
　　脑海中只余了两个字：臣服。
　　“很好！”柳柳站在后台，捂着心口握拳，太棒了，这简直就是出乎意料的棒。早知道唐棠能有这种表现，就不让她做PD了，当个学员培训过，直接出道多好。
　　“我靠――”楚鱼芽戏多的掐着自己的人中，“你们谁给我抢救一下，我不行了，我要死了。”
　　曲鹤好笑的拍了拍楚鱼芽，自己的目光却也早已被台上的那人锁定，无法移开分毫。
　　颜盐不自主的坐正了身子，一改慵懒的态度，这个人，似乎与她之前见到的不太一样了，一种奇怪的陌生感，有些酸涩的堵在了胸口，明明是只见过三面的陌生人，本就不熟悉才对。
　　唐棠微微点头，这是准备好了的信号，下一秒灯光全部被调暗，性感而快节奏的曲子开始流淌。
　　节目组考虑到了唐棠的身体素质，没有受到过任何的训练，没有过任何的演出经验，所以对她的要求并不高，只是按着抽到的牌面，选了一支较为基础性的唱跳曲子。
　　但仅管如此，短短的几天学会一首女团的舞蹈，且要到达表演的水准，也是着实不易，得亏了柳柳找来的教练，不愧是国际上鼎鼎有名的魔鬼教练，打人都能只让你疼，而看不出痕迹。
　　灯光狂乱的闪烁着，唐棠的额头已经开始溢出汗水，晶莹的反射出七彩的光芒，她看不到台下的一切，全心的沉浸在这种随心所欲的律动之中，口中的音符不被喘息打扰，仍旧可以流畅的出现在耳返之中。
　　快结束了。
　　随着节拍渐弱，唐棠一个定格，乐曲戛然而止，她急促的喘息着，微张的红唇颤动着，眸间盛满了光芒。
　　台下欢呼声雷动，夹杂着的口哨声，更是将氛围带上了一个热度。
　　渐平了呼吸，她弯腰深深鞠了一躬：“谢谢各位，我是你们未来的PD，唐棠。”
　　“唐PD！我可以！”不知是谁喊了一声，惹出一片哄笑。
　　楚鱼芽激动地脸颊通红，两手拢在唇边，继续喊：“唐PD，我爱你！”
　　繁多的声音趋于一个，齐刷刷的：“唐PD，我爱你！”
　　唐棠抿了唇角，耳根发烫，她没看错的话，颜盐刚刚似乎也动了嘴唇，说了句什么。
　　唐棠因为是担任了PD的角色，故而位置仍旧是C位，中间还空着两个位置，季笙玩心大起，一把抱住靠近自己的椅子，道：“黎甜想和你坐，你做那个。”
　　唐棠无所谓的点头，都一样的。
　　黎甜颤抖着手指，指着季笙：“你！”
　　季笙愉快地朝她做了个鬼脸，一扫这两天在网上的恶气，敢在网上拉他炒绯闻？也不先掂量掂量自己。
　　这么一来，唐棠左边是黎甜，而右边还是空着的。
　　早在几天前，几位导师的突击拍摄视频内容，已经公布在了网上，而抽卡的视频，更是在开启直播前三个小时，发布在了官方微博上，只可惜那会儿的唐棠已经被按在了化妆间。
　　但视频只有两位导师，加一个PD的，独独缺少了那位说唱导师，强行打上的神秘面纱勾的人直心痒痒，黎甜皱着眉头，捂上了麦吐槽道：“呵，我们三个就是为这个人做嫁衣的。”
　　唐棠看了她一眼，没接话，其实也不能这么说，毕竟她的微博大号这两天涨粉飞快，蹦过了三位数后，直逼四位。当然，后缀的单位是百万。
　　和学员一样，当一个人出场时，舞台上方的led大屏就会展示出一个名字，两百多双眼睛，就这么直勾勾的盯着大屏，想象着它下一秒，会不会变成自己心中所想的那个名字。
　　唐棠对于音乐圈是没什么概念的，只是在年少时曾经因为一个歌手长相像极了颜盐，就连唱歌时的模样都是十足的相像。
　　只是颜盐的声音是柔和空灵的，而那位歌手的声音，是低沉的，如同古典的大钟一般，富有吸引力。
　　最开始的喜欢还只是因为二人像，但在分手的第三年，唐棠已经正式的入了粉籍，她最吃的三种颜值，一是短发的姑娘，二是长发的少年，三就是颜盐。
　　而那位歌手就是短发的姑娘，搭配着黑糖般的声音，有实力有才华，成功的就把唐棠扯进了坑底。
　　现在已经是第五年，忙碌的时光让她连追星的时间都没有，不属于工作赚钱的部分，几乎完全被抛在脑后，所以那个歌手叫什么来着？
　　话到嘴边，却和脑子连不上线，就像是有人可以在眼前蒙了一片纱，难受的很。
　　似乎是叫什么“冬”，前面两个字是什么来着？
　　唐棠思考不到，眼睛四处就看着找线索，大屏幕似乎是已经变幻过了，现场尖叫声让唐棠掩住了耳朵。
　　她下意识的去找原因，就见上面显示着三个大字：“冷语冬”。
　　冷语冬是刚拿了奖赶回来的，下了飞机连衣服也没时间换，直奔拍摄场地。也刚好，衣服完全可以上台，只用临时补一下妆就可以了。
　　她拿着话筒，随着升降台缓缓被推出，一身细软的银色连身长裙，领子有些宽松，松松垮垮的漏出大半个雪白的肩膀来，长裙是修身的，腰间收过，又在胯上放开，线条展漏无疑。
　　季笙半晌没了动静，直到冷语冬已经开嗓，他才回过神来，颤着声音隔空问唐棠：“你要不要坐这边的椅子？”
　　唐棠瞅了他一眼，没动。没什么两样的位置，瞎换什么。
　　倒是黎甜，手在空中舞了半天，最后也只敢抓住了唐棠的拖纱：“不换，刚刚你让她这么做的，凭什么你说什么就是什么呀。”
　　被打扰的完全无法听歌的唐棠，冷眼看着黎甜，黎甜手一缩，拖纱就恢复了自由，掉落在了地上。
　　季笙张了张嘴，眼见表演就要结束，急的不行，也学着模样，探过来半个身子，捉住了拖纱，声音放软了哀求：“唐PD，您就帮帮我吧。”
　　唐棠被打扰的没办法，淡声道：“放手。”
　　季笙这边获得了同样的效果，拖纱又要落地，唐棠眼疾手快的拽回了自己的怀里，才问道：“为什么要换？”
　　季笙咬了咬下唇，力图让自己更可怜一些。
　　刚要解释，就见台上的冷语冬的眼神，若有若无的看着这个方向，季笙就像是一只感应到危险的仓鼠，立刻板正的坐好，缩回了窝里。
　　演出已经到了尾声，一段快节奏的词句，混杂着英文，疯狂押韵。
　　唐棠没了干扰因素，再次回归表演，指尖不自主的随着节奏叩击着桌子。
　　一个高昂的尾音，收场收的干脆利落。
　　唐棠仰着脸看台上那个人，聚光灯自头顶打下，独自睥睨着天地间的万物。
　　这才是最完美的表演，唐棠似乎可以理解为何柳柳把她放在了倒二，而不是倒一。如果她真的排在了最末，排在了这个人的后面，那她怕是连上台都困难，更别提掌控全场。
　　冷语冬笑的眯起眼，接连送了几个飞吻到台下，更是惹得掌声经久不息。
　　这就是属于真正歌者的实力。
　　颜盐抚着胸口，似乎沉寂了多年的热血，重新回到了身体里，在血管中激荡着。
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-25 21:57:16~2019-11-26 19:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮g 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 颜盐
　　到此，导师组开场完毕。
　　接下来就是正式的考核评定等级，这一环节就是忽视了刚刚学员的自我评定，重新评定等级，同时以此核验学员对自我的定位是否准确。
　　与出场一样，大屏幕上抽中了某个编码，此编码的学员就自觉去往台上开始表演，但与此同时，若是导师有希望看到的学员，也可以进行点名，该学员则直接上台表演。
　　冷语冬终于得空喘口气，也是上惯了了综艺，十分放松的瘫在了椅子上，两条手臂随意的搭在了两边的椅背上，毫无形象可言。
　　季笙瑟缩着，整个人往旁边凑了凑，却不敢动椅子，可怜巴巴的半个屁股悬空。
　　大屏幕已经开始滚动，数字在不断的变换中，大厅的氛围逐渐凝固，呼吸都有些艰难。
　　楚鱼芽的编号被她攥的紧紧的，眼睛眨也不眨的瞪着还在滚动的数字。
　　这次的出场与刚刚还不一样，刚刚顺序只是位置上的选择而已，而这一次若是过早或者过晚，都会影响到表现，甚至是导师的评分。
　　【36】
　　数字稳稳地停住不再发生变化，细碎的欢呼声以及放松的吐气声，从各处冒了出来。
　　楚鱼芽确认了好多遍自己的号码牌，甚至举起来仔细的和led屏上的数字仔细比对过，不缺一笔也不少一笔。
　　曲鹤起身拍了拍楚鱼芽：“走吧，是我们。”
　　楚鱼芽才木楞的起身，毫无灵魂的被曲鹤牵到了台上。
　　冷语冬噗嗤一声，拿着资料单看了半天，才问：“你们也出道十年了吧，这不是挺有舞台经验的，还这么紧张？”
　　有舞台经验？
　　唐棠又瞟了几眼资料，才看到演艺经验一栏上写了几个小字：曾为TGS女团成员，曲鹤亦是如此。
　　也怪不得俩人如此熟识，连上台也是一起的。
　　楚鱼芽慢慢回神，举着话筒解释：“我们解散团也有五年了，五年没上过台了。”
　　唐棠是没听说过这个女团的，五年前她还在读高中，十年前还在初中。
　　曲鹤除了说唱，平时不善言辞，楚鱼芽只好接过重担，继续介绍：“我们团散了后，我和曲鹤就出国留学了，直到半个月前才回来，连节目都是临时排的，可能没那么熟练，还请各位导师多多体谅。”
　　说着又朝着唐棠抿唇一笑：“看唐PD表情，怕不是都没听说过我们团，刚刚您跳的那支舞就是我们的成名曲哦。”
　　这还真是班门弄斧了。
　　唐棠板着脸，内心波澜壮阔，甚至想裹被子里滚几圈。
　　似乎没听说过TGS女团的只有唐棠，连黎甜也凑到了话筒边问道：“你们不是三个人来的么？我还以为，那位选手是你们新吸收的成员，原来不是。”
　　目光却是有意无意的瞟过唐棠的。
　　楚鱼芽愣了下，连连摆手：“不是，我们倒是想吸收，但是风格不太搭配。而且――”
　　她似乎是已经找的了当年的状态，应对起来游刃有余：“她来了的话，你们都去问她了，我会嫉妒哒！”
　　善意的哄笑，缓解了现场的紧张。
　　唐棠也长舒一口气，想好的说辞可以暂时放放了，只是黎甜的敌意似乎从对她，扩大到了对颜盐，可真是无妄之灾。
　　楚鱼芽和曲鹤的表演，延续了“可爱的性感”这一主题，一个又一个的wink，嘟嘴，歪头，不要钱的丢向了观众席，惹起阵阵捧心尖叫：“她好可爱！！！”
　　最后一个音符落地，楚鱼芽和曲鹤靠在了一起，合比了一个心，还不忘再来一个用力的鬼脸。
　　“真可爱~”冷语冬适时的夸赞：“你们当初解散真的太可惜了。”
　　“也是没办法，我们也到了年纪了。”楚鱼芽说起往事毫无悲伤感，整个人还洋溢着运动过后的快活。
　　黎甜道：“你们当初解散，好像是因为队长爆出来丑闻了？而且我记得好像你们队里有个自闭症？”
　　楚鱼芽的笑是慢慢僵住的，曲鹤低着头静默无言，她其实一直在接受治疗，现在好了很多，面对熟悉的人，比如楚鱼芽，她可以毫无阻碍的进行交流。只是她还是无法和陌生人说话，特别是人多的地方。
　　唐棠有些于心不忍，这是颜盐的朋友，她拉了拉脸边的麦，道：“黎甜导师，我记得你也是女团成员？你们团是最近几年火的吧？那岂不是要叫她们一声前辈？”
　　灵魂三问，这次换做黎甜僵住，这么说其实是没错的，但这是学员，且早已解散，泯然众人的女团，配让她一个最炽手可热的女团主舞叫前辈么？
　　楚鱼芽连连摆手：“不不不，我们早就解散额，现在是新人。”
　　黎甜松了一口气，算她识相。
　　却再不敢挑刺，只是在评定单上恶狠狠的打了一个C。
　　楚鱼芽和曲鹤的自我评定都是B，人言瘦死的骆驼比马大，即便他们解散了，但好在曾经也是实力派女团。
　　三张评定单都是交在唐棠手里的，连带她自己的，一共四张。
　　黎甜的C和唐棠给出的A互相抵消，剩了两张B，就决定了两人的班级。
　　宣布也是唐棠，导演生怕她没有经验，躲在幕布后面，打着手势推出了小黑板：停顿！！！
　　硕大的三个感叹号生怕她看不见。
　　唐棠了然，吊人胃口的事儿她干的不少，熟的很。
　　先是拿眼撩了台上的俩人一眼，才提笔在正式评定单上写下了字母，冷语冬装模作样的凑过来看一眼，夸张的瞪大了双眼。
　　楚鱼芽心中一紧，双手绞在了一起。
　　“评定结果如下，等级为D的人有――没有。”
　　“等级为C的人――没有。”
　　“等级为B的人――”
　　学员区开始骚动：“应该没有吧，他们实力那么强。”
　　开始有人喊出声“A ！”
　　“上来就是A，太刺激了吧。”
　　唐棠静待着骚动归于平静，才继续道：“曲鹤，楚鱼芽。”
　　“这都不A？”质疑声四起，却不知是真心还是假意。
　　“谢谢唐PD。”两人一起鞠躬，曲鹤难得的在表演之外出声。
　　黎甜握住话筒的手又开始蠢蠢欲动：“既然是三个人一起来的，不如让第三位也上来吧？”
　　学员自然是一片叫好起哄声，唐棠面色阴沉，她是不是对颜盐过于明显了，才造成身边的人学会了用颜盐威胁她。
　　柳柳在后台直觉大事不妙，笔速飞快的写了个小黑板：“冷静！！！”
　　唐棠敛眸克制，冷语冬不明所以的看了看小黑板，又扫过导师席的四位，这也没谁不冷静啊。
　　颜盐已经走到了台上，简单干净的打扮与花哨的舞台格格不入，她安静的擎着一只话筒，深深鞠躬；“各位导师好，我是59号颜盐。”
　　“纯素人？”冷语冬来了兴致：“你是怎么和TGS的两位认识的？”
　　“国外的同学。”颜盐向来语言简洁，到了台上也是如此。
　　“听说你们在海选时惹怒了考核，差点儿被赶出去？”黎甜不知哪来的消息，故作不知这话的分量，模糊了前因后果。
　　“是。”颜盐秉承作风，一以始终。
　　唐棠心中暗急，抬眼就看见那块儿小黑板又多了几个感叹号。
　　黎甜得意的扬着唇角，想走后门？不可能！
　　“多亏节目组公平公正，我才能站在这里，谢谢。”颜盐道。
　　这是直接拉了整个节目组站在自己身后，黎甜再怎么样也是不敢和节目组杠上的，只是贼心不死，又扯上了唐棠：“我听说你的通过牌是唐PD给的？能入得了唐PD的眼，想必很优秀。”
　　一口一个唐PD，膈应的唐棠直发毛，她现在有点儿后悔了，刚刚应该同意季笙换位置的请求的。
　　颜盐就安安静静的站在那里，直到伴奏开始流淌，前奏已经全部行进完毕，她踏着鼓点轻启朱唇。
　　这次的歌是治愈系的，温暖的歌词，和缓的伴奏，搭配着柔软通透的声音，抚平了唐棠那份被黎甜撩起来的那份暴躁，任由自己被颜盐带入歌中的世界。
　　日出而作，日落而息，依山傍水，芳草连绵，待到暮色浸染，荷锄而归，偶有的约上三五好友，花影月下举杯畅饮。
　　那其中的画面过于完美，唐棠似乎已经不胜酒力，微醺在晚风之中。
　　她细细描绘着，三五好友之中，定然是要有颜盐的。
　　趁着间奏，颜盐分出心观察现场的反应，几乎所有人都眯了眼眸，放任着自己畅游在那方独属于自己的安逸天地。
　　唐棠冲她眨了眨眼，暗暗比了个赞，冷语冬也学着模样，依葫芦画瓢。
　　她微勾了唇角，彻底放开了自我，在下半段越发投入。
　　季笙诧异的看着台上，他以为前半段就是这位选手的全部实力，仅仅如此，对于一个未经过专业训练的素人来说，已经足够引起他的注意。没想到竟是还有所保留，后半段饱满的感情，让他也禁不住的想要沉浸其中。
　　这首歌其实没有炫技的地方，连情感都很单一，这也就表示很难给予人惊艳的感觉，颜盐一曲终了，也只是得了礼貌性的阵阵掌声。
　　只有她自己知晓，刚刚发生了什么，心底隐秘的种子，得了甘霖一般疯狂抽条。
　　舞台，当真是一种会让人上瘾的体验。
　　作者有话要说：
　　欢迎捉虫呀


第14章 广告
　　灯光再次全场打亮的时候，唐棠看到，颜盐的眼中是她从未见过的光芒，细碎的闪耀着，如夜幕星河一般，深邃迷人。
　　她了然的抿唇，露出了出场以来第一个笑容，被直播的摄像灵敏的捕捉到，投放在了网络上。
　　此刻的网络也是一片赞叹，弹幕密密麻麻的铺满了屏幕。
　　【新人都是怪物系列】
　　【我竟然听哭了，我又想隐居了QWQ】
　　【啊，你们都是隐居吧，又美又仙的59号我抱走了。】
　　【那你们要59号，我抱走又酷又萌的唐PD啦】
　　纷纷扰扰的弹幕，五颜六色的让柳柳心情颇好，有话题度就好，有话题度就是好节目，也不用她再去可以引导了，不过――
　　她五指翻飞，给弹幕加了一条：【放开唐PD，我来！】
　　无论网络上如何喧闹，丝毫影响不到现场的分毫。
　　“你这个才艺只表现了唱歌，跳舞呢，说唱呢？”黎甜虽然也叹服于颜盐的歌声，但这些说服不了她给予高分，她是舞蹈导师，自然看中舞蹈多于声乐，况且――还能光明正大的找茬，多爽。
　　冷语冬也是服气这段表演的，但是止于身份：“可以来段说唱么？”
　　唐棠手心里捏了把汗，颜盐会这些才有鬼了。
　　颜盐摇了摇头，散下的满头青丝，如锦缎般随之起伏，她拢过一缕长发别在耳后，道：“我不会。”
　　“倒是坦诚。”黎甜捏着笔就想给D，只是对于刚刚确实唱动她的那首歌，有些下不去手。
　　冷语冬眯眼看了黎甜的评定表，道：“很遗憾我和黎甜导师只能给你C，季笙会给你A。”
　　季笙本是慢悠悠的掀开笔帽，闻言慌忙在评定单填下了A，做完还讨好的冲着冷语冬笑了下。
　　冷语冬却似没看见似的，径直抽走了评定单递给唐棠：“接下来就看你们唐PD了。”
　　唐棠顺势结果话头，道：“从刚刚的表演来看，你的舞台掌控力以及镜头表现力似乎还挺不错，歌曲也的确能带人进去，总体而言，A。”
　　“同样的平均过后，你的等级为――B，继续加油。”
　　“好的，谢谢。”
　　“这样也不给A啊，太难了吧。”同样的话在后排OO@@的又讲了一遍，虚情假意到让人一目了然。
　　这一届的《创星》报名的人不算少，但节目组仍旧延续了惯例，只收纳了一百名学员，一人一分钟的出场，两分钟的才艺，一分钟的点评，也足以将这场初级评定的时间拉长，从早上十点正式开始，竟是一之进行到了下午七点半。
　　中途只是暂停了一小时，一人发了一只盒饭，寥寥垫过肚子，就又重新开始。
　　等结束的时候，唐棠几乎已经瘫在椅子上，她几乎已经不认识A,B,C,D四个字母了。
　　冷语冬起身拍了拍唐棠的肩膀：“加油，我们去赶下一个通告了。”
　　四个人里面，有三个人都有下一个通告在等着，只有唐棠还能悠然的去吃一顿饭，然后再带着学员进行下一项任务。
　　柳柳本是完全幕后人员，还身兼着艺人总监，忙得不可开交，也就无法时时的呆在这边，下半场的时候，就被一个电话喊走，再没回来过。
　　好在对于唐棠的新人引导教程已经基本结束，接下来全看唐棠自己的表现。
　　晚餐，是和学员一样在餐厅吃的，各色的菜品列了两列在靠墙处，餐具就在进门处，已经吃了几天餐厅的唐棠，轻车熟路取了土豆丝，再追寻下去，发现竟都是清淡的菜色，连一枚红色的辣椒都不见，甚至荤菜都只剩了鸡胸肉和牛肉。
　　她举目茫然，怎么连个正常菜都没了，这还怎么吃饭。
　　“唐PD好。”学员在被工作人员的引导下找到了餐厅，一个个的跟栽葱似的，挨个上来鞠躬问好。
　　唐棠不得不再挨个回过去，快速的又夹了点儿牛肉，拿了份粥，找了个角落的位置坐下。
　　晚餐时间同样的不充裕，八点十分就已经被要求在室内的体育馆集合，旁边堆满了学员的各色行李箱。
　　唐棠被安排站在升旗台上，盖也算是另类的国旗下讲话。
　　“现在，去找到自己的行礼，把非生活必需品，全部交在前面的透明框里。”
　　“唐PD！”紫发的少女戴了一副墨镜，吊儿郎当的叼着根棒棒糖，口齿依旧清晰：“我们带的都是必需品。”
　　“那就不用交了，全部放下，直接跟我走。”这工作其实有点儿像学校里的老师，但是明显，这些人恐怕是比学生更加难以管教。
　　一百来号人的唉声叹气，即便再小声也是嗡嗡作响。
　　就似是误入了蜂巢，不得安宁。
　　唐棠扯着话筒，指甲在上边捻了捻，就从中传来一声凄厉的噪音。
　　颜盐皱着眉头难耐的掩住了耳朵，哄闹声才平息下来。
　　唐棠拍息了话筒：“那么，不想上交的站在原地，想上交的上交完毕后，回归位置。”
　　剃了小平头的少女，上身套了一件骷髅的大版T恤，本就不胖的身体更显得瘦削：“那如果我们有隐瞒不交呢。”
　　经过几年的社会毒打，再加上当导演时的经验，唐棠十分了解此刻的自己该做什么表情，会让人恐惧：“有楼管姐姐会随时查寝，一旦查到，惩罚在等着你们。”
　　果然纷杂声越发小，直至消失。
　　“还有什么问题么？”她问。
　　前排传来了一个细小的声音：“惩罚是什么？很严重么？”
　　“问那么多做什么！”楚鱼芽早就不耐烦了，带着头把自己箱里的零食掏出来，放在了箱子里：“你们又不是没上过节目，真不知道规则还是假不知道。”
　　那女生声音依旧很小，低着头道：“真没上过。”
　　这话当真可怜又无助，现实又弱小，当即引起几声轻笑，隔着发丝都能看到这少女红了脸庞。
　　“十分钟内，进行完毕，现在倒计时九分钟。”唐棠说完就退到了一边，小助理送上来了瓶动力饮，还搭配了一张小手卡。
　　小助理道：“唐棠老师待会儿念一下广告。”
　　唐棠开瓶盖的手都停住了，行吧，这年头喝口水都不容易。
　　即便刚刚再刚硬的学员，也是知晓这是硬性规定，十分钟一到，透明箱已经满了好几个，被工作人员合抱着拖了下去。
　　“你累了么？累了的话就来瓶动力饮吧，给你活力满满一整天。”唐棠连念广告都是板着脸，古井无波的模样，声音也是毫无波澜。
　　而后如释重负的继续流程：“拿好你们的行李箱，现在我带你们去宿舍，按照分好的班级，以及门上贴的名单进入宿舍。”
　　分好的四个等级，也就是编成了四个班级，A班只有七个人，是将来的预定出道选手，而D班相应的人最多，是被第一批淘汰的预定选手。
　　娱乐圈竞争向来残酷，而这个比赛则是其中的缩影，每隔半个月一次公开表演，且在公开表演第二天按照票数淘汰四分之一的选手，直至最后只剩11位选手，优胜的继续合训一个月，一个月后公开表演后，按照当场票选直接排出出道的七位学员。
　　投票方案有两种，分为网络投票，和公开表演现场投票两种，说白了，拼的就是人气和背后公司的能力。
　　而像颜盐这种个人练习生，除非迅速聚集起大数量的粉丝，否则存活下来是真的很困难。
　　类似于楚鱼芽和曲鹤则不一样，虽说俩人归与平稳，许久不在屏幕露面，但曾经红极一时的女团，其曾经的粉丝数量应当是十分可观，即便过了五年已经散去太多，也应当还有着一定的基础粉丝在。
　　这么细数下来，一百来号人，个人练习生占了十分之一，其中有人已经出道过，拥有一定量的粉丝，有人年纪还小甚至是15、6岁的年纪，未来的可能无限，有人为了参赛十年磨一剑，早已将自己练的才艺双全。
　　只有颜盐来这儿观光似的什么都没有，只凭着一副好嗓子，闯进了B班，其后面的选拔之路可见会有多么的艰难。
　　唐棠一路上思索了半晌，也没想到破局之法，自暴自弃的琢磨着，她去求柳柳帮着开个后门怎么样？
　　寝室里的不算远，只是楼层偏高，集体去搭乘电梯也不现实，一行人气喘吁吁地爬着楼梯，唐棠还得给介绍：“一层二层是教室，三层四层是练功房，五层六层七层是寝室，八层是健身房，九层往上最好不要进入，与你们无关。”
　　楚鱼芽也不知是力气有多大，英勇的挤开了前排，拉着曲鹤和颜盐，还拖着行李紧紧跟随着唐棠，她问：“唐PD，您住在哪里呀？你告诉我们，我们有什么事可以去找您。”
　　“我住九层。”九层是为几位导师和教练准备的，柳柳和一些女性高层也住在里面。“你们没事不要轻易上去，注意保持安静。”
　　面对颜盐一些人，她严肃不起来的语气就被和缓，有学员也大着胆子凑上来：“唐PD，我们加个微信？”
　　“手机属于违禁品。”唐棠目光微冷，见大势不妙，那学员吐了吐舌头，迅速转进了人群里。
　　唐棠支着脚停在了楼梯口，歇了口气，道：“到了，你们自行去找到自己的宿舍，整理床铺，半个小时后我会带着楼管查房，如果有什么未上交的违禁品，还有最后一次上交的机会。”
　　楚鱼芽一马当先的拖着行李箱跑的飞快，也不知是在着急什么，转眼就融进了人群。
　　叽叽喳喳的麻雀总算是散了个干净，唐棠放松下来，疲惫的揉着眉心，这种活儿比导演一部电影还累，干多了，她迟早得秃。
　　“唐PD。”
　　“什么事。”唐棠条件反射的站正了身子，不愿让人看到她懒散的模样。
　　下一秒却还是破了功：“颜盐？”


第15章 手机
　　“您记得我。”颜盐说完自己也有些想笑，在比赛前都见面了好几次的情况下，怎么会不记得。
　　唐棠恍然觉得自己似乎在不久前也说过这句话，她迟疑的答道：“记得，你――有什么事么？”
　　“是这样的导师，我刚刚听您说，手机也属于违禁品。”颜盐从站在唐棠面前，手就一直缩在口袋里，没拿出来过。
　　唐棠听了前半段，就基本上明白了什么事儿，但其实也无所谓，漏交手机的人肯定不止颜盐一个人，待会儿去查寝，这个就是其中的重点。
　　但她偏不愿意接话，这还是唐棠第一次瞧见颜盐这幅拘束模样，微微低着头，眼睛有些飘忽，活脱脱的乖孩子第一次做了坏事的模样。
　　唐棠抬头看了眼还在运作的摄像头，紧抿住了嘴唇，忍下了笑意与尖叫，太可爱了，颜盐为什么也有这么可爱的模样啊啊啊啊。
　　内心疯狂的土拨鼠叫，表面却还得正经导师的严肃脸，搞得唐棠都觉得自己快要精分了。
　　楚鱼芽和曲鹤以及颜盐同为B班，四人寝被分到了一起也是有缘的很。
　　楚鱼芽看到门上的名单，三个熟悉的名字挨在一起，内心直比yes，不用和太多的陌生人混住，简直不要太棒，唯一的担心就是那个彭苗苗，不知道人怎么样。
　　颜盐是随后赶到的，楚鱼芽还没来得及开口说话，就见她跟一阵风似的刮开了们，又一阵风似的消失在了寝室里。能让一向淡定的原因如此反应，想必是大事发生了，思及如此，她也顾不得和曲鹤解释，扔下行李就追了出去。
　　楚鱼芽跑的慌，又穿的小皮鞋，跑起步来声儿也挺大的，一路上惊动不少人，她的心一直都是提着的，颜盐不会被直接退赛吧？
　　她四处搜寻者，直到回到了刚刚解散的楼梯口，唐PD和颜盐面对面的站着，而且唐PD似乎面色很不好的模样，越发在佐证着她心里的那个猜想。
　　楚鱼芽一个急刹车，学着电视上的模样，背抵住了拐角处的墙，竖着耳朵，想要偷听一点对话，待会儿她出去帮着辩解或是求情都会更有底气一些。
　　但她跑步的声儿着实不小，喘息声也够明显的，俩人想不发觉都难。
　　颜盐手里本已经提到了口袋口的手机，一个激灵又滑落在了底部，好在是春秋的外套，口袋足够大，从外面看也看不出什么痕迹。
　　唐棠偏了偏头，就瞅见了来者是谁，有些遗憾这突如其来的独处被打断，大概也是天意如此，两人注定无缘，倒不如就扯开了关系，归于平静，她不好表现个人喜怒，捏了捏手里的手机，决定结束这场对话。
　　颜盐被唐棠的动作吸引过去，又记起自己的目的，指尖触及这冰凉坚硬的屏幕，也不能确定附近的人是谁，可不可以信任。
　　“芽芽，你怎么在这里。”又来了一个人，是同样来寻找的曲鹤，寝室里的那个彭苗苗已经到了，她只是和这个陌生姑娘待了几分钟，内心就已经焦躁的不成样子，只好克服着难受来找寻熟悉的人。
　　颜盐听出了来人的同时，也知晓了偷听者的身份，面上浮现出了十分无奈的表情，却又裹挟着许许感动，这是唐棠从未见过的表情。
　　五年前的颜盐虽然不能说没有人情味，但是也差不了多少，她称自己除了家人和同事同学，没有其他的社交关系，包括朋友，所以分了手的唐棠，也毫无理由继续和她保持联系，落得个连朋友也不是的局面。
　　而五年后，颜盐竟是会为了朋友的小小举动动容，没了那些日子的淡漠。
　　欣慰之余，更多的是酸涩疯狂占据了唐棠的心头，她别开眼去看墙角处。
　　楚鱼芽慌乱的和曲鹤比了个拉拉链的手势，又探出头想看看内里的情况，恰好就对上了两双眼睛，是颜盐和唐棠。
　　她滞了下，僵着身子带着曲鹤一起走到了俩人面前，垂着头可怜巴巴的道：“唐PD我不是故意偷听的，对不起。”
　　她又看了看颜盐：“颜盐平时特别好，她唱歌超级好听，不开除她，你们绝对不亏，她的实力超级强。”
　　一连几个超级差点儿给唐棠逗乐了，她道：“我知道。但我没想开除她。”
　　“诶？那您找她干嘛？”
　　“是我主动找导师的。”颜盐道。
　　“啊？你找导师干嘛？那么匆匆忙忙的，我还以为...”楚鱼芽不解。
　　“对了，唐PD。”颜盐断裂的思维又接回了刚刚，手已经握住了手机，口袋表皮突出的一块，已经能猜到是什么。
　　楚鱼芽眼疾手快的撞了过去，遮掩住了那块儿凸起：“没事，没事唐PD我们回去了啊。”
　　唐棠这次真是被这操作搞了个迷茫，这是当谁傻呢。
　　颜盐拔了拔手，没拔动，无声比了个口型道：“我手机忘记交了。”
　　楚鱼芽回：“我们都没交！能藏着玩儿就藏着玩儿一段时间，离了手机我活不了！”
　　颜盐思索了会儿，觉得没错，再加上刚刚确实没见多少人交手机，这才作罢。
　　唐棠抱着双臂，这俩人是当她瞎还是当她聋？
　　曲鹤站在两人后面，拍了拍俩人，又悄咪咪朝着唐棠的方向努了努嘴。
　　两人当即一个立正，楚鱼芽笑嘻嘻的，写满了心虚，脚步一厘米一厘米的往外挪：“唐PD，没事我们就回去整理宿舍了，待会儿还要查寝呢。”
　　说着几人转身就要走。
　　“站住。”
　　唐棠抬头又瞥了眼摄像头，挪动了下步子，躲进了死角处，朝着心虚的快缩成球的三个人招了招手。
　　颜盐也是慌得，第一次上节目不熟悉流程，即使她将前几季刷了好几遍，但依旧是不踏实的，这会儿额怀里还揣了个违禁品，更是心跳都快二倍速了。
　　唐棠突然就起了恶趣味，别说这样小慌的原因是真的挺可爱的，耳根泛着红，一向冷静的双眸染着不安，整个人都带着生活气息，这让唐棠觉得，这一刻她和颜盐其实靠的很近。
　　闹钟急促的震动着，唐棠低头看了眼，按灭了，到查寝时间了。
　　她捂住了领口的微麦，对着几人匆匆嘱咐：“你们想藏的东西好好放着，该查寝了。”
　　查寝是从五层开始的，而颜盐他们住的是七层，一间一间查下来，就给了几人充分的整理的时间.
　　但该来的总会来的。
　　颜盐带着几个人敲开706的时候，房间已经被整理的十分整洁，B班是蓝色，很有夏天的感觉，清新且凉爽，行李箱被规整的排列在阳台，被子床单是统一发的，学员只需要带着衣服和洗漱用品就可以了，这也是临上楼前收取多余物品的原因。
　　一眼过去，桌面和床铺还是整洁的，看来是四个人都比较老实，没人藏着什么违禁物品。
　　“确认没有藏着其他东西？”唐棠问道，见四个人都在摇头又明示着补了一句：“手机也是违禁物品。”
　　四人中唯一没有参与那场对话的彭苗苗，明显瑟缩了一下。
　　唐棠再接再厉道：“即便你们藏了，也没办法使用，这里的摄像会拍到，那会儿被发现，就没这么简单了。”
　　彭苗苗才慢悠悠从一包被打开了的wsj中，费劲儿的从底部扒拉出来一部手机，不情不愿的上交。
　　唐棠被惊了下，这姑娘为了藏手机，也真是无所不用其极。
　　继而又转向另外三人，没搞错的话，刚刚三人的态度明显是都没交，所以为了她们不被其他人发现，才提醒了句，但这会儿该交还是得交的。
　　“我们刚刚就交了！”楚鱼芽笑嘻嘻的，摊摊手，又用肩膀怼了怼颜盐：“是吧！”
　　“嗯。”颜盐也恢复了平静，黝黑的眼眸中满是坚定。
　　唐棠最受不得这种充满侵略性的眼神，故作不经意的看向了曲鹤。
　　也许是和唐棠打过几次交道，曲鹤也开口道：“刚刚交了。”
　　“行。”唐棠也不能说刚刚对话中她就知道了情况，只好又提醒了句：“晚上十点半到第二天早上六点，摄像会关，除了洗澡别盖摄像头。”
　　“了解啦！”楚鱼芽仰着太阳花似的笑脸，直到将唐棠送出了门外。
　　“啊，唐PD还挺温柔的嘛！”竟然允许她们藏手机，还告诉了她们可以玩手机的时间。
　　“的确，唐PD是个好人。”颜盐深有同感的点头，所有让她玩手机的都是好人。
　　彭苗苗不可置信的瞪着俩人，好人？温柔？她们和她一定不是同一个PD，刚刚那么凶逼她交手机，她们是都没有看见吗？？
　　全部流程结束下来，已经到了十点，唐棠被放回了卧室，困倦的打了个哈欠，拿着手机进了浴室。
　　调出来一个歌单，声音到最大，她才觉得身边没那么挤了。
　　歌曲正是激昂：“风在吼！马在叫！黄河在咆哮！黄河在咆哮！”
　　她无比有安全感的闭上了双眼，□□果真驱邪有奇效。
　　唐棠没看到的是，手机微信独自震了几下，弹出了一条消息。
　　颜盐:我爱你
　　[对方撤回了一条消息]


第16章 八百
　　唐棠直到第二天早上才看到了这条消息，已经只剩了一个提醒：[对方撤回了一条消息]。
　　唐棠：你发什么了？
　　而后才看向了时间，早上5:55分，还有五分钟摄像头就会开启。
　　颜盐：我没给你发消息。
　　唐棠也没想这人怎么就醒这么早，顺手截了个图发过去：昨晚那会儿我没看手机，就没收到。
　　时间已经走到了5:59，颜盐谨慎的看了眼随处可见的摄像机，手扯过被子将自己整个人包裹进去，虽然有些不透气，但至少安全，才点开了图片。
　　她皱着眉往上翻记录，只有一片空白，她没有删记录的习惯，只要不换手机，就丢不了记录，但是：我的记录被人删了。
　　柳柳是昨晚半夜赶回来的，定着闹钟，也还是赖床了几分钟，她盯着腕上的分针已经指向了五，开始砸门：“唐PD开门，今天的任务来了！”
　　唐棠不得不匆忙的回了句：有工作，晚上聊。
　　颜盐才茫然的把头钻出了被子，她昨晚没关手机，故而大早上就被吵醒了，再睡也睡不下去了，听到门外已经开始有了人声，索性起床洗漱。
　　B班四人间，也就有独卫独浴，不需要像D班的八人间那样是公共卫浴，而C班的六人间虽也是独卫独浴，但显然使用起来，会更加时间紧迫一些。
　　虽然四人间也是如此，但只要把时间错开，还是很方便的，当然更方便的是A班的两人间，以及C位的单人间，她没有很觊觎C位，但是很觊觎单人间。
　　仰着头涮了涮口腔，又拿毛巾抹干了脸，时间已经是六点半种。
　　她还是没琢磨清消息记录发生了什么，进节目组前，她还和唐棠说过几句话，那会儿的消息记录还没问题，那就只能是进节目之后，中间她手机一直在外套里装着，只是在表演前把外套丢给了楚鱼芽，但楚鱼芽并没有理由会动她的手机才是。
　　待会儿，等她醒了再问问吧。
　　“哇，颜盐你醒好早！”楚鱼芽揉着眼睛，一副迷糊样，刚好和要从卫生间出来的颜盐，撞了个满怀。
　　声音毫不掩饰的唤醒了另外的两人，彭苗苗慢吞吞的坐起来：“大早上小声点，困死了。”
　　“嘿嘿，对不起！”楚鱼芽双手合十，又转身直奔卫生间。
　　彭苗苗倒回了被子里，听着里面哗啦啦的水声，瞪眼看着天花板许久，气恼的掀开了被子，起床！
　　“咚咚咚。”敲门声震的曲鹤都一个挺身跳下了床，也不知是什么时候穿好的衣服。
　　颜盐环顾四周，也就她一个洗漱完毕穿戴整齐的，正要去开门，就见楚鱼芽嘴里含着泡沫从卫生间探出头：“我来开！”
　　楚鱼芽穿着连体的小恐龙睡衣，挤在门口，她小小的打开了一个缝隙，突然就哇了一声：“哇，唐PD，您来叫我们起床？”
　　绿色的大尾巴晃来晃去，也不知道是怎么穿着这玩意儿睡觉的。
　　唐棠冷淡的嗯了一声，又问：“其他人都醒了么？换好运动服，吃完早饭在操场集合。”
　　“都醒啦！”楚鱼芽后知后觉的松开了对门的钳制，就见一寝室几个人都站在她的身后。
　　唐棠有意无意的瞥了眼排在第二个的颜盐，有些心累。
　　柳柳躲在摄像后面，几乎乐出了声，一等706关上门，才走到前排戳了戳唐棠，道：“开门的不是颜盐，是楚鱼芽，我猜对了，你是不是愿赌服输？”
　　唐棠有气无力的点点头，愿赌服输。
　　八点整，一百来号人瑟瑟发抖站在了晨风中，唐棠拢着凌乱的短发，从腕上扯下来个皮筋，揪了个小揪揪在脑后，才算好过一些。
　　胸口别着的麦，绒毛都在瑟瑟发抖，按照惯例，唐棠又接了瓶饮料，拿着手卡，内心无比绝望：“我之前录过一次了，不可以重复利用？”
　　小助理：“这场景不一样呀，姐。”
　　唐棠：“没事，我给你们做后期，帮你们抠图，连衣服都能给你们换了。”
　　小助理：“姐，念个广告而已，咱不至于。”
　　唐棠：“我至于。”这玩儿念一次觉得羞耻一次。
　　“没事，我来。”柳柳拍了拍小助理，对上了唐棠，道：“金主爸爸的任务，念一次三百，干不干？”
　　唐棠：“早上好，宝贝。早起来瓶动力饮，让你活力满满一整天。”
　　说完，唐棠就感受到了自己脸部温度的升腾，对着这么多人喊宝贝，真的是有够羞耻的，相比起来还是那个‘你累了么’，更好接受一些。
　　“那么我们正式开启今日的计划――体侧。”
　　“本次体侧共有八项内容，分别为跳高，跳远，肺活量，正位体前屈，身高体重，仰卧起坐以及800和50。”
　　说到最后，唐棠都已经绝望了，碍于柳柳旁边的虎视眈眈，还是继续道：“除第一项50米和最后一项800米需要共同分组测试外，其他项目自行前往测试。”
　　“现在我们开启第一项，50米。十人一组，请自觉在赛道上排好队，准备开始。”
　　“加油！”下边互相加油之声繁杂，柳柳溜达着过来递给唐棠一个毛巾：“愿赌服输，体测加油。”
　　50米，其实还好，不过十秒的事儿。
　　唐棠安慰着自己坠在了最后一排。
　　“唐PD好。”彭苗苗刚好也是最后一排，经历了昨晚的交手机，她对唐棠的恐惧成倍的飙升。
　　“嗯。”唐棠没什么心思安抚小学员，她现在就是泥菩萨过江，自身难保。
　　“唐PD，我，我可以举报么？”彭苗苗鼓足了勇气，却呐呐的声若蚊蝇。
　　“什么？”唐棠没听清，反问了一句，恰这时候，前边一排已经绝尘而去，几人自觉上前一步站在了线上。
　　“没。没事。”彭苗苗惊慌的摇头，脸颊通红。
　　“预备！”侧边的旗帜已经抬起，枪声将落，缕缕细烟伴着被踢飞的尘土，迷蒙一片。
　　唐棠绝望的挂在了及格线上，喘着粗气，也还好，这会儿的学员大多进了室内，测试其他项目，不算丢人。
　　而剩下的八百米，不足为惧――个鬼啊，她腿都要软了。
　　如果八百米永远的被取消就好了。
　　唐棠站在起跑线上，她在第四批，和颜盐三个人一起，身边叽叽喳喳的满是楚鱼芽的声音：“八百米太难了，我肯定是最后一名了。呜呜呜呜，颜盐你要帮我。”
　　“我也跑不快。”颜盐压着腿，自从高中毕业，她就没上过体育课了，当老师运动量也不大，自然身体机能退化的完全。
　　“那唐PD带带我？”楚鱼芽眨着眼，渴求的摇着唐棠的手臂。
　　唐棠本就紧张的心跳乱蹦哒，被她一摇险些岔气：“我也不行，你们加油。”
　　但是，大家都跑不快，她就放心了。
　　她提了一口气，缓缓吐出，尽力调整着呼吸，做好了准备姿势。
　　默念着临时从网上查的攻略：“盯住一个人，跟紧！”
　　她的首选就是颜盐，反正估计也没人能比她自己慢了，选谁都无所谓。
　　枪声落地，唐棠锁定了颜盐，就见颜盐和楚鱼芽连带着曲鹤，三人跟安了马达似的，绝尘而去，远远地甩下了连带她的一大群人。
　　这就是跑不快？
　　她咬着牙，悲愤的想着，这群人和发成绩前，说自己好多题不会的满分学霸有什么区别？？？
　　操场是四百米一圈的，也就是说需要绕两圈，唐棠第一圈就乱了气息，口腔中灌满了冷风，呼吸音沉重的像是垂死之人的挣扎，要不放弃算了，反正最多扣个工资。
　　速度几乎慢到了走路的速度，要不要走会儿？反正速度没差。
　　“不能走。”颜盐是在最后的拐弯处发觉的最末的那个人影，头上的揪揪在风中晃悠着，有气无力的快要爬伏下去，看着怪可怜的。
　　曾经那个小姑娘也和她抱怨过，说跑八百的时候永远是她最后一个，跑完就像要死了，顺带还来了张可怜巴巴的小短腿柯基表情包，现在这么看，唐PD真是越看越像那只短腿，永远上不去的台阶，还委屈巴巴的。
　　况且，她放过了她的手机，这是一个大人情。
　　于是她放缓了步伐，几乎是原地踏步的状态，等了半分钟才等到了唐PD，见她想要放松，下意识的提醒道：“走了会更累。”
　　“但我跑不动了。”唐棠喘着气，胸口炸了一样的生疼。
　　楚鱼芽闷头冲到了终点，回头茫然发现不见了的颜盐，以及突然又出现的，手拉着手冲过终点的颜盐和唐棠，不悦的狠狠皱着眉头，又瞬间放松下来。
　　扯过两条新的毛巾，跑了过去：“你们怎么一起跑的也不叫我！给你们毛巾。”
　　唐棠几乎说不出话，直起腰的力气都已经用尽，整个人扶着颜盐才勉强维持着站立。
　　颜盐接过两条，一条直接搭在了唐棠头上，道：“稍微走走，别坐。”
　　“嗯。”唐棠缓慢挪动着没有知觉的两条腿，刚刚被颜盐拉过的手还在微微发烫。
　　她也没想到，最后的百米，是颜盐突然就牵住她的手，扯着她冲线的，虽然还是倒一，但起码过了。
　　“呦，唐PD。”柳柳的语气还是轻松地，面上却没那么友善，抬手指了指身后的摄影棚：“里面谈谈，我们查到了一些事，有关――”
　　“你和颜盐。”
　　作者有话要说：
　　昨天都不敢回复，不剧透，不剧透(*^^*)感谢在2019-11-29 20:29:17~2019-11-30 20:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：潘德拉贡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 监控
　　房间就是普通会客室的模样，沙发茶几围着摆了一圈，窗帘没有拉开，显得有些昏暗。
　　“坐吧。”柳柳随意的摆手示意，立刻就有人倒了两杯热水送上来。
　　唐棠认出这是有过一面之缘的琪琪，琪琪从两人进门，就一直在忙碌着，重新烧了一壶水后，又去侧边拿了一摞文件，才和柳柳并排坐了下来。
　　“是这样的唐小姐，我们在签合同之前，有特意强调过一条内容。”
　　琪琪翻出了一页递过去：“就是这一条：您将作为全程监护人，即PD陪伴学员，还请您尽量不要逾越出师生情这条线。”
　　“但经过我们的调查，您和学员颜盐，似乎曾经有过一段特殊感情。”
　　柳柳一直在喝水，也不知是该唐棠不安还是她不安，她抿着一口又一口的水，玻璃杯几乎已经见了底。
　　琪琪看不下去，起身为她重新加水，柳柳才开口道：“也不是我调查你，我一开始只是对于糖糖有些好奇，稍微就查了一下。”
　　原来是那天的糖糖惹的祸，是她当时过于不谨慎了，唐棠捧着杯子道：“没事，本来也没想藏着掖着，不过你应该也查到了，五年前我们就分手了。”
　　这话说的带着苦涩，一向神采奕奕的眼神都黯淡下去不少，柳柳有些于心不忍，接过新倒的那杯热水，碰在了唇边。
　　还是琪琪接过了话头继续道：“你们分手的事我们也查到了，但您这几天和颜盐小姐，交往有些过于频繁，而且――”
　　她取出了一个平板，调出来视频放在唐棠面前。
　　“这是我们调取得到的昨晚的监控。”
　　画面中的唐棠虽然捂住了胸口的微麦，但经过无限放大的声音处理，伴着杂音还是能清晰地听到：“你们想藏的东西好好放着，该查寝了。”
　　“唐小姐，您解释一下，后来为什么没有收取颜盐小姐及其同伴的手机？”琪琪按停了视频：“往小了说，这只是帮着掩饰了手机，但往大了说，我们不确定您是否会继续为了颜盐小姐做出什么事儿。”
　　“我――”唐棠没找到理由，她甚至说服不了自己，只得承认道：“对不起，我拒绝不了她的话，但这事儿和她没关系，是我刻意放水。”
　　猝不及防被喂了一嘴狗粮的两个人噎了噎，柳柳干脆利落的又干掉了一杯热水，琪琪伸手想接过去再倒，被柳柳一把拦住：“你们继续，我自己来。”
　　琪琪悻悻的收回手，果然坏人都得她来做，“唐小姐，出了节目我们不会管您是唐棠还是糖糖，是分手还是复合，但是这是在节目里，我们希望您只是唐PD。”
　　“我知道了。”唐棠低着头看刚刚被颜盐牵过的手，闷声道：“反正我们也不会再有什么，我会保持距离的。”
　　“那就辛苦唐小姐了。”琪琪收起了桌上的物品，又看过时间，道：“体侧要结束了，唐PD还有工作要做，我们就不打扰了。”
　　“好的，麻烦你们了。”
　　操场上已经又排好了队伍，也不知是不是被人组织过，鸦雀无声的排列着。
　　“运动完，累了么？来瓶动力饮，让你活力满满一整天。”唐棠试图扯出一丝微笑，却僵在了脸上，难看的凝固在那里。
　　长串的结束语，被她缩减的寥寥无几，不过五分钟，就已经结束。
　　“感谢各位的参与，结果会在明天贴在寝室门口，请注意查看。”
　　“今天上午的项目已经全部进行完毕，下午我们练功室再见。”
　　这会儿已经是正午，到了饭点，饭菜的香味早已遍染了练习大楼，唐棠毫无胃口的直接回了房间。
　　也不知是在为什么而难过，只是心里烦躁在沸腾，总有一股莫名的火气，无处发泄。
　　不能这样的，这个规定其实正合她意，刚好也能限制住她的行动，不是么？多好的节目组，这么贴心的规定，她还想要什么？
　　不断地说服着自己，翻来覆去的在床上翻滚着，小揪揪散了下来，头发最近有些长长，已经可以盖住眼睛了。
　　门外的敲门声频繁，她不想动，却越发急促。
　　无奈的披上了一件外套，拖拉着拖鞋，走一步慢三步的磨蹭着。
　　彭苗苗惊慌的看着四周，第九层是没有监控的，但是这儿全是高层，碰上任何一个人都有她受的。
　　但既然来了，就不能轻易退缩。
　　“你是――彭苗苗？”唐棠费力的辨析面前的姑娘，她和颜盐都是脸盲，全靠发型和衣服认人的那种，一旦一个人换了发型，换了风格，对她来说，这就是个陌生人了。
　　“可以让我进去么？我――有事要说。”彭苗苗手心里捏了一把汗，心如鼓擂。
　　“进来吧。”唐棠放了行，把人引在了小会客厅里面。
　　因为九层没什么人，房间也就大的出奇，会客厅，卧室，厨房厕所，一应俱全，甚至还有个小的练功室。
　　“有什么事么？”唐棠拿出来听可乐放在彭苗苗面前：“我不知道你喝什么，就随意拿了。”
　　“啊，没事。”彭苗苗慌忙把可乐握在手里，却被冰的打了个哆嗦，也不敢放下来。
　　“不必那么拘谨，你是想和我说什么？”唐棠抽了张纸巾，示意可以擦擦瓶罐身上的水汽。
　　“就，就是我三个室友，好像，”她五指缩紧，指节都有些发白：“好像都没有上交手机。”
　　唐棠半天方是反应过来，这姑娘鬼鬼祟祟半天，偷偷摸摸，慌慌张张，合着就是为了这事儿？
　　彭苗苗没等到唐棠的回应，悄咪咪的撩起眼皮看了一眼，又兔子一样的缩了回去：“不是说，手机是违禁品？”
　　“啊，是。”唐棠沉吟许久，要说手机这事儿还是她一步走错，才一连引起两拨人找自己谈话，但也刚好趁此机会，把这个错误给掰正了。
　　她道：“午休时间不多，你先回去，下午结束后，你让她们来找我一下。”
　　彭苗苗点点头，道：“您别告诉她们是我举报的。”
　　这姑娘估计读书时期就是个小报告爱好者，唐棠虽有些不齿，但还是答应下来：“可以。”
　　“谢谢唐PD，如果没事，我就回去了。”彭苗苗还拿着那听可乐。
　　“还有个问题。”唐棠道：“你是什么时候怎样发现她们有手机的？”
　　彭苗苗只以为是为了调查清楚，倒豆子似的道：“昨晚摄像关闭之后，颜盐去洗澡就把手机放在了桌子上，曲鹤在床上玩手机，楚鱼芽在桌子旁边看视频，她们没避着我。”
　　“你没动过她们手机？”唐棠记起那条被撤回的话，以及被全部删除的消息记录，多问了一句。
　　“啊？没有啊，别人的东西，未经允许我怎么敢动。”这话说的在理。
　　送走了彭苗苗之后，唐棠又爬回了床上，这三人可真够肆无忌惮的，她都特意嘱咐了，还能在人面前玩儿，合着是只在她面前藏是么。
　　被举报了也是活该。
　　不过，既然彭苗苗没有动过颜盐手机，也就只剩曲鹤和楚鱼芽两个人有可能了，但是，这两个人又有什么目的呢？
　　到底发了什么给她，但是又给撤回，撤回了还不够，还要删记录。
　　下午的内容，配套的衣服是更为贴身的运动服，丝滑的布料与皮肤严丝合缝，轻若无物。
　　唐棠不适的扯了扯，这玩意儿连她的A-都能给勾勒出来，有够羞耻的。
　　下午的测试项目专业性就更强了一些，配备了好几名老师过来，包括那三位黑衣的魔鬼教练，今天也依旧是一身黑色。
　　三人分派了三间教室，各自执政一方。
　　这些内容唐棠早在几天前就测过了，自是不必再和学员凑热闹，但又碍于导师身份，不便回房休息，只能在三教教室到处溜达，突然就有些羡慕那三位导师，已经一天没露面了，她们甚至不用体测。
　　“啊，唐PD，你今天下午也要和我们一起测么？”宿舍的四个人往往最先熟悉起来，行动也要集体行动，楚鱼芽扑过来，后面就坠了三个尾巴。
　　唐棠一见颜盐，就先无意的退了半步，刻意端着面色，道：“我不测，监督你们。”
　　“那就太遗憾啦，本来我还和颜盐说，下午有唐PD也一起的话，我们就不怕了。”不着痕迹的试探，放在平时可能会被忽略，但刚被约谈的唐棠，正是敏感。
　　“怕不怕都要测，我陪着就能过，那我岂不是要陪着所有人才公平？”
　　楚鱼芽被怼的张着嘴半天，没说出一句话，直到唐棠离开，才和颜盐抱怨道：“我说什么了，净怼我，你也不管管。”
　　“哈？”颜盐一头雾水，道：“唐PD也没说错啊。”
　　“你！”楚鱼芽咬了咬嘴唇，眼眶中迅速凝聚了眼泪，晶莹的几乎要夺眶而出，扭头就跑进了人群.
　　连和她形影不离的曲鹤都有些懵,问颜盐：“她怎么了？”
　　“不知道。”颜盐皱着眉，没有去安慰的意思，楚鱼芽从上午开始，就有点儿不太对劲。
　　作者有话要说：
　　这事儿快结束啦，也不搞悬疑推理，智商比不过你们QWQ


第18章 惩罚
　　“唐PD，您找我们？”
　　三个人站在门外的时候已经是晚上九点，远超约定的时间的八点。
　　“怎么这么晚才来？坐。”唐棠分发下去三瓶可乐，自己也坐下来。
　　颜盐拿起蓝色罐装的饮料，细致的打量过一番后，和楚鱼芽对视了一眼：“九楼需要指纹，我们上不来，最后是柳小姐带我们上来的。”
　　唐棠眉心一跳，上午刚被约谈，晚上就被撞见约人在自己房间见面，但愿不会误会的好，她直起身，开门见山道：“手机带了么？”
　　“什么手机啊，唐PD。”楚鱼芽先行装傻，又扯着唐棠的衣服问：“我们手机不是都交了么？哪里还有手机？”
　　唐棠几乎被气笑了，她没时间和她们闹：“昨晚你们光明正大的在房间玩手机，当旁人瞎还是当摄像头不存在？”
　　“我，我没带！”楚鱼芽梗着脖子，面上仍旧笑嘻嘻的，闹着玩似的道：“唐PD，您一开始不是同意我们藏手机了么？”
　　“当时是说把手机放好，等我查寝时亲自去收。”唐棠按亮了自己手机，已经九点十五了。
　　琪琪在她临出门前给她下了限制，独处的话最多不超过三十分钟，十分钟以上需要至少有两个个外人在场，她现在还有十五分钟。
　　“您在当时怎么不强硬收走？”颜盐捂紧了口袋里的手机，现代社会手机依赖症一个比一个严重，她也不例外。
　　如果这话是楚鱼芽问的，唐棠就找个理由糊弄过去，或者是直接怼回去了，但问话的偏偏是颜盐。
　　颜盐直视着唐棠，继续追问道：“是不是有人举报了。”
　　“这些不该你们问，手机带了就交上来，没带，我不介意陪你们宿舍走一趟。”唐棠刻意避开了直视，玩弄着手里的可乐罐，说起来这拉环被无数电视剧当做戒指使用，她当时竟然也天真的给颜盐带上过。
　　“我可以先给人发条消息么？”颜盐抽出来手机，事情明了到了的地步，也不用进行到最后那么难看的局面。
　　她指尖轻快的在手机屏幕上点击着，按了发送键后，利索的关机，放在了桌上。
　　唐棠捏紧的手机突然就震了震，呼吸灯绵延的闪烁着，她随意的看了眼，收进了怀里。
　　这消息的时机来的太过巧合，几人都没做在意，楚鱼芽却似发现了新大陆一般的，眼睛直勾勾的盯着那部手机：“唐PD，您给我看看刚刚收到的消息，我和曲鹤就立刻把手机交上来，怎么样？”
　　唐棠闻言嗤笑一声，当初看起来挺阳光一小姑娘，怎么这会儿就这么磨磨唧唧的，乱找理由，她道：“我收到的消息，和你交不交手机有什么关系？”
　　“那您敢说刚刚您收到的那条消息，不是颜盐刚发送过去的？”她一脸笃信。
　　旁观的颜盐突然就被波及进了战场，疑惑地看着俩人，所以为什么唐PD会收到她的消息？
　　唐棠本不愿闹大，房间隔音再好，也禁不住楚鱼芽这么大喊大叫，本已经伸出去一半的手，手机转了个圈儿又窝回了掌心，温和已经完全被禁锢，取而代之的是愠怒：“那用不用把你朋友颜盐的手机也给你看看？”
　　刻意咬重了‘朋友’二字，楚鱼芽也真不知是不是听不懂人话，还真犹疑着看向了颜盐。
　　唐棠放下了手里一直攥着的可乐瓶，上面已经有几道指痕，瓶底磕在桌面上，溅出少许褐色的液体，曲鹤一个瑟缩，却不知该依靠哪一个朋友。
　　唐棠指纹开了锁，道：“也不是不可以给你看，看了明天就给我滚蛋。”
　　暴躁不是她的意思，而是柳柳的意思，柳柳刚刚刻意发来了一张图片，白底黑字的写着有关这次的惩罚内容，最末还总结了一句，因唐棠一人之力抗下惩罚，故而特对颜盐，曲鹤，楚鱼芽三人惩罚减半。
　　神他妈的惩罚，还早晚五千米，干脆让她死了得了。
　　楚鱼芽还是飞快的瞥了一眼，发消息的时间没问题，发消息的人是柳总监，只是头像位置那是一个场记板，和她印象中的绿色小人完全不是一个，她又收回目光，嗫嚅着：“头像谁不会换。”
　　“楚鱼芽！”颜盐彻底沉了脸，向来平静的眼眸，酝酿着异常硕大的风暴，曲鹤下意识的躲在后面，缩成一团。
　　“你干嘛！你俩有什么事儿还不让人说了？”楚鱼芽被吼了一个激灵，下午没流完的眼泪又出来了，她抹了把眼泪：“海选英雄救美，咖啡馆偶遇，根本都是你们算好的把，连我和曲鹤都算计进去，还瞒着掖着，还是不是朋友！”
　　她揪了几张纸巾狂乱的擦着鼻涕，继续道：“兴你给自己做打算，勾搭着PD给你通关牌，不兴我啊！”
　　颜盐面色复杂，歉意的对唐棠道歉道：“不好意思，把您牵扯进来了。”
　　唐棠摇头，其实她也不是无辜的，毕竟她确实是，但是刚刚楚鱼芽说的那些事儿，还真就是巧合，这让她怎么解释。
　　“你先冷静一些。”颜盐扶住了楚鱼芽的肩膀，强制她看自己，才道：“首先，通关牌是我们三个人都有的，你就当真如此不信任我？其次刚刚我发的那条消息，是发给我妈，不信你可以看。”
　　说着向唐棠请示了一下，重新把手机开机，展示给楚鱼芽看，又道：“我妈那人你也不是不知道，我不给她报备一声，她能追到节目组来。”
　　“所以，是你错怪唐PD了。”她一字一句的道。
　　楚鱼芽抽抽搭搭的，用着朦胧泪眼看了看，又伸手扒拉到颜盐的好友列表，指着那个绿色小人的头像道：“我明明看到唐PD的微信头像和这个是一样的。”
　　“这是一个电影里的人物Q版，用的人还蛮多的，而且这个和我的头像也不是情侣关系，俩人是兄弟。”合着还是这个头像的错。
　　“可是，可是。”楚鱼芽半天也没结巴出一句话来，索性扑向了颜盐。
　　“哇！！对不起！颜盐！唐PD！我以为――”楚鱼芽猛烈地哭声给在场所有人都来个音波攻击，颜盐当机立断的嫌弃起身，楚鱼芽一扑不成，又扑向了唐棠。
　　唐棠直接怼了一瓶冰可乐上去，给楚鱼芽冰的一个激灵，哭都忘了，委屈巴巴的杵在那儿。
　　“你还哭上了是不是？”唐棠自己本身是易哭体质，也最见不得别人落泪，在加上被那张惩罚图弄得心烦意乱的，直接又把图片调出来摆在三人面前：“我突然不想但下来了，惩罚你们自己看清楚，打明儿起就严格遵守，没什么事儿就赶紧走，别在我眼前碍事。”
　　“事儿是你们自己惹出来的，就给我自己担着，玩手机被人抓了，来我这儿闹，也不知道是不是你们家教太好了。”唐棠把可乐一饮而尽，罐子软趴趴的被她轻松团成了球，看的楚鱼芽心惊胆战的，生怕下一个就是自己。
　　“对不起。”颜盐起身弯下腰，连带着曲鹤也乖巧起身道歉，两人没看楚鱼芽，楚鱼芽还在抽抽搭搭着，别扭着也深深弯下腰。
　　“是我们第一天太累了，放松了警惕，彭苗苗初始很温和又很友善，她先是自爆说藏了零食，要分给我们吃，说以后就是一家人。”颜盐回忆着当时的境况，明明看似十分正直的姑娘，怎么就突然背后来了一刀？
　　“呵，刚认识多久你就信她，你看你旁边那位，认识多久了不还是能给你一刀？”唐棠几乎想打醒这个钱女友，合着你还真是水瓶座是吧，对朋友比你当初对我好太多了。
　　楚鱼芽又把头埋了埋，唐棠随意的将手里的球形易拉罐投了出去，垃圾桶在楚鱼芽身后的门边，就擦着她的耳边过去，径直砸向了木门，楚鱼芽惊慌失措的眸光都带了水润。
　　唐棠没管楚鱼芽作何反应，当初她有多高兴颜盐身边有这么好的朋友，现在就有多烦躁颜盐的识人不清。
　　“你被人捅了一刀，怪人一开始没把刀亮出来？”唐棠有些茫然，明明之前教导她这些的是颜盐，怎么颜盐自己就全给忘记了呢。
　　“对不起，唐PD，您替我们受的惩罚，还由我们受着就行，您不该担责任的。”颜盐又把自己手机放回了桌面，即便是退赛她也认了。
　　“行啊。”唐棠答应的飞快，图片又被放大：“通报批评，五千字检查，除了宿舍那几层，其他楼层卫生你们全包一个星期，每天早上五千米打卡一个月，还有……如果你们记不清楚，明天通报批评就会贴在楼下，你们自己去看。”
　　三个人脸都绿了，这么一串下来，她们可真是彻底的印象深刻了。
　　“还有抄一百遍动力饮口播词。”唐棠也私自给加了个项目，这个罪她不能一个人受。
　　“行了，手机留下，人可以走了。”闹了这么一通，唐棠心里的火气也散了些，干脆利落的逐客。
　　为了避免节外生枝，唐棠亲自把人送进了电梯，才身心俱疲的回房间，老远就瞧见又换了一杯咖啡晃悠的柳柳倚在了她门框上的。
　　“呦，回来了？”柳柳捧着咖啡，小口的抿着。
　　“我超时了。”唐棠将人领进门，顺手把刚收的三部手机塞进了抽屉里。
　　“没事，谁让你惹上只白眼狼。”柳柳毫无自己是客人的自觉，随意找了处坐下继续喝咖啡。“我琢磨着，你这会儿会缺一个树洞，我就又回来了。”
　　“是你想听故事吧。”唐棠白了她一眼，又开了听可乐。
　　“我俩真没什么好说的，当时她是现实主义者，眼睛里都是现实的艰难，我是浪漫主义者，眼睛里都是未来的美好，俩人时间线都不在一条线上，分手也是情理之中。”
　　“那现在呢。”柳柳前倾了身子，咖啡放在桌上，双手撑着下巴，一副听故事的模样。
　　“现在我只看眼前的利益，只想赚点钱，以后的事再说吧。”唐棠竟想不起那个天真的姑娘的模样。
　　“但是她却开始追梦了。”柳柳一语中的。
　　曾经唐棠也提出过让颜盐进娱乐圈，毕竟她的嗓音得天独厚，但是颜盐却觉得，娱乐圈不过是不切实际的泡影，不如踏踏实实的找份工作，来得实在。
　　“大概这就是有缘无分，她想要要一份安稳的时候，我只有幼稚和不切实际，她想要梦想的时候，我没了那个冲劲儿。”唐棠说起来这话，满是理智，看得人直发恼。
　　“那随你便吧。”柳柳端着咖啡就跑了，留下唐棠自己个儿发愣，所以说好的树洞呢？
　　――――――――――――――――
　　痛失手机三人组失魂落魄的回归了寝室，楚鱼芽还带着两只红肿的跟兔子似的眼睛，把在寝室焦灼等待的彭苗苗吓了一跳。
　　而后就见三个人气势汹汹的围住了自己，她慌不择路的蹲在墙角：“干，干嘛！摄像头可还拍着呢。”
　　楚鱼芽突然就温柔了语气，知心大姐姐一般牵起了彭苗苗的手，扯着彭苗苗的坐到了凳子上：“是不是你呀，苗苗。”
　　彭苗苗有心信任唐棠说过要保守秘密，就不会让这几个人知晓，反问道：“什么是不是我？”
　　“别装傻哦~”楚鱼芽指腹轻柔的滑动在彭苗苗的脸上，惹得她一阵汗毛倒竖。
　　曲鹤适时的从垃圾桶里翻出来了一只被压扁的可乐罐。
　　颜盐接过去空瓶，把表皮捏的咔咔作响：“众所周知，我们的冠名商是动力饮，这个可乐本不该出现在这里，但它就是出现了，随后我们在唐PD的房间发现了同款的饮料，所以，你中午去过唐PD的房间。”
　　“在你去过之后，下午你就转告我们，唐PD有请，而后我们就被迫上交了手机，所以――”颜盐微眯了眼睛，一想到就是这个人让她们都用不了手机不说。
　　彭苗苗见事件被分析的有理有据，完全找不到漏洞反驳，索性咬着牙道：“手机是违禁品，我也是为了你们好。”
　　“我知道。”颜盐把彻底团成一团的空罐，一个扬手，就正中了垃圾桶，她步步逼近了彭苗苗，楚鱼芽自觉气势不够，退散开来。
　　刚刚成年的小姑娘哪见过这种阵势，身体紧贴着椅背，恨不得融为一体去。
　　颜盐扬起一抹清浅笑意，温柔又迷幻：“所以，我们以后需要好好对你表达谢意呀。”
　　作者有话要说：
　　对于小楚，怕是要领便当，工具人退场X1
　　下一章会继续解释，不急。
　　感谢在2019-12-01 20:17:53~2019-12-02 20:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123、糖酥饼、十七 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 便当
　　“待会儿抽签，你最后一个拿。”柳柳经过唐棠身边的时候，低声嘱咐了一句，又若无其事的离开。
　　这次的抽签是为了分组去学习主题曲，仍旧是分为A,B,C,D四个班级，刚好和三位导师加一位PD可以对应起来，至于如何对应则靠抽签决定。
　　但是很明显的是，抽签也并不存在完全的随机，唐棠就眼见着有各色标记的签被抽中，只剩一个纯素色的留给自己，这大概就是柳柳所说的最后一个。
　　“啊，我是F班！”冷语冬扬着手里的签，展示在镜头面前。
　　随拍的小导演脸色微变，抬手喊停，这会儿不是直播，倒也无妨，他快步到了冷语冬面前，为难的看着唐棠手里的签，又看了眼那个硕大的“F”，道：“冷小姐，您抽错签了。”
　　“嗯？抽签还能抽错？不是随机的么？”冷语冬无所谓的摆手：“拍都拍过了，我也不想重拍了，就这样吧，唐PD没意见吧？”
　　唐棠几下扯开了手里的签，加粗的黑色字体“B”十分亮眼，B班是颜盐所在的班级。
　　小导演手足无措的退到一边，柳柳姐临走前特意嘱咐过的啊，不能让唐小姐和和B班联系过密，这怎么还一举成了B班暂时领队了呢。
　　应该不会出什么事儿吧。
　　四个班各分了四个大练功房，二三十人伸张手臂站下来还绰绰有余。
　　唐棠到的时候刚好看见冷语冬从B班走出来，里面一片嘈杂，冷语冬见着唐棠楞了一下，旋即又挥了挥手道：“刚刚调戏了一下你的小学员，加油。”
　　唐棠没来得及搭话，就见冷语冬又一阵风似的走了，也是出道将近三十年的人了，还是像年轻时的样子，做事风风火火的。
　　唐棠突然就一个恍惚清醒过来，有些不真切的捏了把自己的脸，只存在在微博转发里的那个歌手，是怎么就和她同台出席一个综艺了呢？
　　进了门，唐棠还是恍惚的，内里的学员也是鸦雀无声，不知是被调戏怕了还是刻意表演，就见颜盐慢慢的从一群人中走了出来，道：“您真是我们的领队，还是和冷导师一样，是假的？”
　　颜盐今天有些奇怪，她性子比较冷，只是偶尔碰到了什么感兴趣的，才会积极主动的巴拉巴拉说半天，但是现在这个情况，显然是套不进去的。
　　唐棠还未来得及说话，就见颜盐又缓缓打开了一个挺精美的盒子，从里面抽出来一纸条，道：“冷导师说，真的领队是要对的上纸条上的暗号，接下来多有冒犯，但请您认真作答。”
　　“不是，什么暗号？”唐棠还在一头雾水，就见坐了一地的学员，骚动着的交换了彼此眼神。
　　“又是假的？”下边有人窃窃私语。
　　“怎么学个主题曲还要辨别导师真假啊，我们又不是侦探。”
　　“嘘，节目效果！”
　　很快又被嘘声压回鸦雀无声的模样。
　　节目效果找谁也不能找颜盐啊，唐棠暗自吐槽，这估计是节目组当时特意给冷语冬设计的环节，毕竟B班原来本该归属冷语冬。
　　她还是挺直了腰背，道：“你问。”
　　颜盐展开了第一张纸条：“第一题，游乐园里的旋转什么？”
　　“什么？”唐棠迷茫了一下，又试探的问道：“你知道问题的答案么？”
　　手里的纸条被翻来覆去好几遍，颜盐也只找到了这么一行问题，她道：“我不知道。”
　　“没事，我们知道！”楚鱼芽挥舞着手手，眯着眼笑的开心。
　　“我有几次答错或是不答的机会？”唐棠想象得到，节目一旦开播，她的回答会被剪辑成什么模样，执着的想要谋求另外一条生路。
　　“零。”颜盐国外生活了十多年，对于国内很多事情都有些脱轨，不是装，而是真的不懂所谓的土味情话。
　　“导师您快说呀，我们待会儿还要排练呢。”促狭的笑意，让不敬的话都带着俏皮，也不知是真忘了昨晚的闹腾，还是刻意装无事发生。
　　将近二十来号的学员有些蠢蠢欲动，被楚鱼芽一带，也道：“您快说呀。”
　　唐棠抬手安抚着微微发烫的耳垂，这起哄可真像求婚现场，待是现场重新安静下来，才开口道：“旋转――”
　　“两个字哦！”不知哪个角落冒出来的一句。
　　唐棠闭了闭眼，内心逐渐暴躁，哪个小兔崽子这么不识抬举，待会儿她不好好搞一搞她，她就不姓唐！
　　她重新看向颜盐，咬着牙道：“木马。”
　　颜盐不知是不是腮红打多了，整个人看起来都比之前有元气，她重复了一句：“mua？”
　　学员：“呦~~~”
　　唐棠咳了一声，道：“安静！”
　　PD的哄岂是你们起的了的？真是没喝过柳总监的茶。
　　颜盐没get到点，执着的又打开了下一张纸条：“海中月是天上月？”
　　不过是平常的说个台词罢了，唐棠这么想着，却到了嘴边无论如何也答不出那几个字，有道栅栏似的逼着她又把话咽下去，她问：“为什么是你问问题？”
　　“冷导师刚刚选我做班长。”颜盐不明所以的抖了抖盒子，就这两个问题，她已经快问了十五分钟了，别的班怕是都已经开始训练了，于是她又重复道：“海中月是天上月。”
　　“眼前人是心上人。”几个字在舌尖缱绻了许久，尽管她板正了语气，不带丝毫个人感情，却还是感觉到气氛变得暧昧起来，两颊烧红，掩饰着道：“相信了么，赶紧排练！”
　　“快点整好队，我待会儿放一下标准版，你们先自学，待会儿....”为了躲避尴尬与羞怯，唐棠马不停蹄的排布着学员，口中也不得片刻闲。
　　“哎，颜盐。”楚鱼芽经过昨晚一事，就步步不离颜盐，知晓自己做的事儿不对，时刻小心翼翼的想要征得颜盐的原谅：“刚刚和唐PD互撩的感觉如何？”
　　“与你无关。”颜盐没她的迅速忘却能力，心里对唐棠存有愧疚的同时，对楚鱼芽也带了戒备，但这种撩得程度也不过是小意思，她又不是没撩过别人――
　　行吧，是真没撩过，唯一的对象谈的时候还一个比一个忙，她忙着工作，她忙着学习，三天可能还说不了一句话，最后落得见面了，她竟不知道和她说什么。
　　尴尬而无言。
　　颜盐微不可见的抚了把作乱的心跳，不知道为什么，最近总能把唐PD和小姑娘联系起来，明明是性格完全不同的两个人。
　　“话说，那个绿色小人真不是你对象？”楚鱼芽突然记起那条被发送的信息，虽然她很快就撤回了，还手忙脚乱的清空了消息记录，应该不会被颜盐发现才是，只是对方有没有看到，她就只能祈祷了。
　　到这会儿了还想着打探绿色头像，也真是心大。
　　颜盐没有接话，经此一遭她是看清了，这个节目是她看的太简单，单纯的以为不过是个特殊的学校罢了，却不成想这儿竟是要比日常的生活圈子，要残酷上数倍，人心隔肚皮，这儿的人则还给加了厚，谁也不知道谁，大家都看似和善，实则背地里就给你套了麻袋。
　　“不是啊，那就坏了。”楚鱼芽丝毫没意识到颜盐的不对劲儿，道：“我昨儿不是以为那是唐PD么，就为了引她快点儿回复我，就发了句‘我爱你’，她不会以为你想和她在一起吧。”
　　颜盐瞬间回神，幽深的双眸看的楚鱼芽慌忙摆手：“应该，没看到，嘿嘿，我立刻就撤回了。”
　　颜盐眸光归于平静，这种好不知自己错在何处的态度，他当初是怎样和她成为朋友的呢？只是，她怕是要彻底失去楚鱼芽这个朋友了。
　　说起来绿色头像就是小姑娘，小姑娘是她看着考入大学，一天天变得优秀起来的，她开始学会打理自己，一天比一天好看，逐渐耀眼的光芒，吸引了无数男孩子趋之若鹜，虽然空间的表白都会被她很快的清理掉，但颜盐每次瞥到，都会感到微微的刺痛，危机感遍布全身。
　　她开始觉得她没办法给她想要的，她已经的被社会教导了太多，而小姑娘却是一张白纸，每次小姑娘给她分享生活中，美好而微不足道的小事的时候，她会莫名的暴躁，克制不住的想要告诉她进了社会，这些美好都会被撕破，一切都是丑陋不堪的。
　　小姑娘就是住在高塔里的公主，每天欣赏着最美的风景，而她连王子都算不上，只是塔底的那丛荆棘。
　　所以她说：“去找你的王子。”荆棘只会给你伤痛。
　　那会儿她刚确诊了躁郁症，她开始每天吃药，尽管那药物吃了以后，会使她头晕目眩的站都站不稳，甚至记忆力都开始受到影响，但会好起来的，她这么告诉自己，于是她开始慢慢和缓情绪，变得柔软。
　　直到分手的那个白天，明明她回国前还约好回来一起吃火锅的同事，被人拍到从几十层的大楼上，一跃而下。
　　她，开始不确定了，甚至不确定这是不是也是她的结局。
　　那段故事是黑色的，她没办法不联想到自己，一个阴暗平庸且不思进取的社畜。
　　那天的小姑娘说的话也是刚好点中了她的痛点，她就是在原地啊，一动不动的，眼睁睁的看着小姑娘有多优秀，敏感与怀疑让她无数次怀疑，小姑娘会在某一天觉得她过于平庸，毫不留情的甩掉她，奔向更优秀的人的怀抱。
　　她突然就失控了，甚至想着如果有捆绳索，能将人绑到国外去多好，那小姑娘就再也不会离开了，那只是一瞬，她很快就清醒过来，意识到自己的思想有多阴暗，如同臭水沟里的腐烂苹果，从里坏到了外。
　　于是她用最重的话伤害着最亲密的人，毫不留情，只有这样才能彻底断了两人的联络，这样一来，或许她某天也从国外的哪个高楼跳下来，小姑娘都不会知情，也不会痛苦。
　　“楚鱼芽在么？”琪琪依旧是那副打扮，敲敲门就唤走了楚鱼芽。
　　唐棠没去管，她也不想管，楚鱼芽大概率是回不来了，昨晚柳柳是真动了气，花了大手笔去彻查往日TGS女团的真相，却让她挖到了当年的消息泄露，竟是从楚鱼芽那儿流传出来的，这人是留不得了。
　　只是可怜了曲鹤，也不知道最熟悉的人被调走了，会不会对她造成二次创伤。
　　作者有话要说：
　　糟心事儿解决完了，不知道小天使还满不满意。
　　接下来保证开始甜，真的，下章就恰糖。


第20章 姿势
　　B班大多是有一方面优秀，而另一个方面较弱的学员，比如颜盐。也或者是各方面比较平均，但还不够优秀到足以出道的学员，比如曲鹤。
　　两者混杂，就使得B班的层次参差不齐，练起来也就各有各的节奏，可谓惨不忍睹。
　　唐棠揣着手，走过正在训练的每一个小团体，终于明白自己日常被那三位教练毒打的原因，踩着曲终末的点儿，按了音箱的暂停键。
　　“你们分开练，舞蹈有基础的先练习舞蹈，去教室前半部分，声乐有基础的先练习歌曲，去教室后半部分，两者都还行的就一起练着直到练熟，去教室左半部分，你们实在不会就来右半部分找我，或者是找同伴教。”
　　这首主题曲，唐棠早在三天前就已经开始学习，仍旧是由那三位教练毒打，也不知是教练们教学有方，还是唐棠的身体已经开始习惯，竟是已经可以完整的跳下来，只是有些许的细节还需要细琢。
　　她满教室的溜达着巡逻，只是尽量的避开有颜盐的方位，她回忆起来总觉得颜盐就是毒药，而最近她和颜盐的交流，就是在饮鸩止渴，自甘堕落。
　　且经昨日一事，她总觉得颜盐和记忆之中的模样似乎不大一样，明明记得那个人是不会犯错的清冷模样，昨日却好像坠入人间，平白有着凡人的香火味，也大概是久远的记忆被美化了太多，当时的滤镜也比今日厚了几百米的原因。
　　分组后的教室规整了许多，再不见群魔乱舞的景象，颇让唐棠有种欣慰感，随之而来的就是为难。
　　这首曲子她练习用了三天，而学员却只有两天的时间，48个小时就要完全的记住所有动作和歌曲，可见其难度之大，即便是来个通宵，怕是也有点儿来不及了。
　　“唐PD。”突如其来的声音打断了唐棠的思路，抬眼就见颜盐不知什么时候距离自己的距离已经不足半米。
　　经昨天的一遭，颜盐心里的愧疚感与不安感一直在翻腾，躁动的情绪一直无法停息，她试图自己平息下来不借助药物，却只会更加难耐，为了不影响到其他人她也只好走出了队伍，却鬼使神差的她就到了唐PD的身边，莫名，烦躁感温顺下来。
　　“这首歌我已经学会了，但是舞蹈我完全不行，您可以教我么？”颜盐学歌素来学的的很快，一般的旋律大概听上个三五遍，就已经可以跟着伴奏唱下来，接下来只用背背歌词，完全脱稿就可以了，但是舞蹈却使她感受到了人生盆底。
　　她像模像样的跟着分解动作比划了几下，本以为还是过得去眼，抬头对上镜子的时候却发现，自己就是在花园里，和洋娃娃跳舞的那只小熊，笨拙又僵硬的，可能还没它可爱。
　　唐棠下意识的就想拒绝，大眼略是扫描过了教室里的学员，都还在专心对着视频练习，就连曲鹤都还卡在舞蹈的第二段，找其他人来教怕是不太可能了，自己上的话emmmm...
　　唐棠抬头看了眼监控，正常工作的话应该还是没问题的吧，毕竟避讳过多了更容易让人看出毛病，那就还不如按照正常来，反而会显得没那么不正常。
　　面上表情不变，打开了自己手机上的视频递过去，道：“你先跟着分解来一边，我看看问题。”
　　“好。”颜盐俯身把手机立在墙角。
　　颜盐今天穿的是宽松款运动服，领口虽然不低，但整个人在唐棠面前弯下腰，其中内容还是可以窥见些许，唐棠一激，迅速扭转过头，闷声道：“下次练舞穿紧身的那套。”
　　颜盐疑惑地看了眼教室，明明穿什么的都有，她穿了运动服怎么还要被要求换衣服？
　　“你继续。”唐棠没再多纠结这个话题，只是暗忖着，紧身那套更显曲线，那有没有可能重新定做一套运动服，最好宽松又紧领的那种。
　　“Honey，honey，hey，我拥有梦想。
　　Honey，honey，hey，这不是天堂。
　　Honey，honey，hey，我想要飞翔。”
　　歌曲前奏不长，开场几句称谓可以瞬间抓住听众，节奏一开始故意造成朗朗上口的洗脑效果，故而并不是很快，配上的动作也不过是几个定格，短短的三十秒绝对不超过五个动作，还未完全进入，唐棠就眼疾手快的点了暂停键。
　　她自认对于颜盐的滤镜还是蛮厚的，只是这时候，她竟不知从何说起。
　　节奏感很好，每一个动作都踩在点上，四肢也是协调的，既没有出现打架的状况，也没有身体乱晃，可偏偏就是给人一种唐棠写出的字的感觉，横不平竖不直，哪儿哪儿都不对。
　　“你姿势不太对，我从头教你，我做一个动作，你跟我学一个。”唐棠站在了颜盐对面，场地虽大但分了三个组，又站的松散，把教室压缩的只留给两人一个一平米不到的小空间，唐棠几乎把背抵在了镜子上，才勉强和颜盐扯开了距离。
　　眼神难免的对视，呼吸似乎都在交错，唐棠抿了抿嘴唇，又退了退，镜子上的凉意已经透过单薄的T恤传达到皮肤，冰的连她灼烧的耳垂都开始冷静。
　　“怎么了？”颜盐的声音就在上方45度的位置，唐棠微仰起头，说起来之前颜盐是比她高了一个头，这会儿她长了足有十厘米，竟还是需要仰视。
　　只是不知道现在接吻的话，她还用不用垫脚――个呸！
　　满脑子YHSQ。
　　再没勇气抬头的唐棠，散落的发丝凌乱的挡住开始泛红的脸颊，她故作认真道：“第一个动作是――”
　　啥来着？
　　大脑突然一片空白的某唐，茫然的抬头想要找回突然断片的记忆，却见颜盐不知是被谁撞了一下，扑面而来的窒息感，突然记忆就弹出了篮球场：“带球撞人不犯规，走步才犯规。”
　　“对不起，对不起。”是那个交手机时犟嘴的紫毛姑娘，毫无歉意的笑脸，挑着欠揍的弧度，步步又退回到朋友身边。
　　颜盐也是猝不及防，两手撑在镜子上，来不及完全直身就听前门传来了敲击声。
　　俩人齐刷刷的扭头看过去，柳柳依着门框：“呦，打扰到你们了？”
　　唐棠刚想钻出来解释一下，就见颜盐不知哪门子抽了筋，点点头道：“有点儿，我们刚开始。”
　　“刚开始教学。”唐棠着急忙慌的补充。
　　已经半张了嘴巴，脏字儿要脱口而出的柳柳，目光无比怀疑的向颜盐求证。
　　“是的，唐PD说我姿势不标准。”颜盐继续补充。
　　唐棠脚下一个趔趄，差点儿被自己的口水呛死，这话她的确说过，但是求您了，别说话了。
　　“那，那你们继续？”柳柳只是例行巡逻，简称没事儿瞎转悠，琢磨着毫不知情的颜盐，应该不会帮着隐瞒才是，颜盐都这么说了，那肯定是没什么事儿，是她腐眼看人姬了，想通这一点儿，柳柳又毫无负担的继续溜达。
　　“那我们继续？”颜盐转回头看着被自己圈在怀里，显得异常娇小的唐PD。
　　周围不知何时围观上来的众学员：哇哦！
　　颜盐这才后知后觉的倒退一步，摸了摸鼻子，道：“不好意思。”
　　唐棠乍一被松开，立刻冷下脸，面对吃瓜学员，提高了音量：“练习完了？需不需要给你们提前测试一下？”
　　颜盐看着她的背影，不知为何突然就有些想笑，总觉得是只虚张声势张牙舞爪的小奶猫，还偏要装老虎，奶声奶气的在那儿嗷呜嗷呜。
　　“你笑什么！”刚劝退围观群众的唐棠，转身就见罪魁祸首在那儿偷笑，当即又怒目而视的炸了毛。
　　“没事，我们继续吧？”颜盐按捺住想要撸猫的手，将事态重新拉回正轨。
　　好在，再没出什么什么幺蛾子，只是即便如此，给颜盐通了一遍下来，也已经到了傍晚，一天没吃饭的唐棠捂着肚子，低血糖到手脚都有些虚软，颜盐也喘着气，坐在旁边，从口袋里摸出来两颗糖递过来。
　　俩人一人一颗填嘴里，恢复了好一会儿，才又颤悠悠的站起来。
　　“还练着呢？”冷语冬已经穿上了大衣，看样子是要回去了，她冲着唐棠眨了眨眼，语气甜蜜又爱昧的问道：“送你的礼物还喜欢吗？”
　　唐棠哪儿还意识不到，暗号根本就是冷语冬搞出来的，挣扎着追出门外，道：“你怎么知道？”
　　冷语冬拍拍唐棠的肩膀，凑到她耳边，每一个字都像是一颗水果硬糖，甜腻腻的又五彩斑斓，她道：“喜欢，是藏不住的，我看得出来哦。”
　　她冲着唐棠比了个飞吻，拢了拢身上的大衣，高跟鞋清脆，身姿摇曳着，连大衣都蹁跹出一个撩人的弧度。
　　“去吃饭么？”颜盐也套上了外套，手里还拿着唐棠的外套，不知何时站在了唐棠的身后，一天的时间，唐PD都耽误在了她的身上，甚至连午餐两人都没时间去吃。
　　她向来信奉天赋不够，勤奋来凑，可即便这样，那些B班的同学她还是赶不上的，下午他们就已经可以在一起合舞了，只有她还在被纠正动作问题。倒是连累了唐PD和她一起挨饿。
　　“走吧。”唐棠套上外套，出楼的瞬间，还是被夜风刮了个凉爽，揣着手瑟瑟发抖。
　　颜盐稍是快步，走在了唐棠身前。
　　刚好出楼的柳柳，摸着下巴表示疑惑，这真的是毫不知情？难不成经过那场闹剧，反而俩人更进一步了？
　　作者有话要说：
　　存稿箱0/0感谢在2019-12-03 10:23:43~2019-12-03 20:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一枝桃花酒 2个；潘德拉贡、淮g 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 柔软
　　距离测验还有三个小时。
　　颜盐是被有人的脚步声吵醒的，睁开眼就是满练功室的‘尸体’，连续两个通宵，谁也受不住，回寝室又太过浪费时间，大多数的就地入睡，横七竖八的十分吓人。
　　天色还未大亮，就已经有人梦游似的出门洗漱，准备清醒一下，继续练习。
　　颜盐又仰面躺下来，身上的大款羽绒服就是她昨晚的被子，一个人盖着刚好，但昨晚却是两个人在共同承受这份温暖。
　　颜盐僵着身子没敢动，生怕吵醒了身边还在沉睡的唐棠。
　　她们从隔壁班知晓，其他的导师只是在白天录够了镜头后，就可以早早下班，而唐PD则不一样，她是整日里的陪着她们，她们练习多晚，她也就奉陪多晚，不厌其烦的一遍遍纠正着B班所有人的动作，偶尔有其他班的找来，她也会搭上一把手。
　　也因为今天就要测试，昨晚几乎所有人都通了个宵，直到凌晨五点，才慢慢安静下来。
　　她找到唐棠的时候，唐棠已经缩在墙角困得睁不开眼，迷茫的问她是不是又有什么问题。
　　颜盐抖了抖早已准备好的羽绒服问道：“要一起睡觉么？”
　　“哈？”唐棠这会儿已经困得昏了头，没什么脑细胞给她细想，拍了拍身边的地板，俩人就躺了下来，也好在和衣而眠的人多了去了，三五个人抱了床被子的人也不少见，俩人倒是没那么显眼。
　　这会儿大概还是六点半左右的模样，只是天光乍破，未得大亮，却也足够看得清对方的轮廓，如此近距离的观看一个人睡觉，颜盐还是第一次，她放缓了呼吸，眸光一寸寸的扫下去，强烈的熟悉感让她不自主的开始搭配，若是黑色的短发换成粉色的双马尾，似乎就与那个小姑娘更像了。
　　她们会不会是一个人？
　　突如其来的想法，让颜盐被自己的脑洞惊了一下，怎么能，小姑娘的性格撑不起来这么大的场子的。
　　挺翘的鼻子，细密的眼睫毛，根根分明且茂盛的垂着，在脸颊下方投出一片阴影，柔软而又温馨。
　　似乎是感受到了什么，颜盐见她睫毛在颤抖着，似乎是要苏醒的模样，下意识的就闭上了双眼，作熟睡模样。
　　唐棠昨晚睡得够晚，醒来时眼睛还是疼的，光线有些刺目，眼角的生理性眼泪条件性的就落了下来，她咕哝了一句，抬手把羽绒服的帽子扒拉着盖到了头上，帽子足够大，竟是连颜盐也一并收纳进来。
　　颜盐僵着身子不敢动。
　　唐棠也不知发现了什么，轻‘咦’了一声，稍微拱了拱，颜盐就感觉到下巴上，落了一个潮湿又泛着凉意的柔软。
　　唐棠很快又沉睡过去。
　　颜盐直到觉得半边身子都是麻的，才缓慢的横向挪移着身子，出了羽绒服，她坐在地上，周围还有不少没醒的学员，她点着脚尖，到了走廊，刚刚那一下是什么？
　　唐棠睁眼的时候，教室的音乐已经已经开始响了，她坐起来揉着眼睛，身上的黑色羽绒服滑落在地，她蒙了一下，才恍然记起，好像是颜盐拿着衣服来找她的，那她人呢？
　　“你醒了，你的早饭。”颜盐带回来了一杯豆浆，一份面包，本来觉得国内的标配应该是包子，但有馅的食物味道太大，门口的阿姨拦着不让进，也就只能换成味道小些的面包。
　　“谢谢，你的呢？”唐棠接过，半个身子还缩在羽绒服里，刚睡醒的身体还不够保温，一出来就能感到寒风阵阵。
　　“我吃过了。”她刚和曲鹤一起在餐厅吃的。
　　唐棠一口一口咬着，及其文雅的模样，半路了才想起来，她好像昨晚睡前就没刷牙，这会儿刚醒来，更是没时间洗脸刷牙，应该看不出来，闻不到的吧？
　　唐棠悄咪咪的瞄了一眼颜盐，就刚好被捉住。
　　“怎么了？”颜盐正晃着泡了枸杞菊花胖大海大杂烩茶的水杯。
　　唐棠收回了眼睛，继续一口一口的咬面包，又吸了口豆浆，湿润着送了下去，才道：“曲鹤，没事吧？”
　　陪伴了十年的伙伴，最后一个也也离开她的身边，应该心情不会很好。
　　“还行，还是不太愿意说话。”颜盐盯着水杯中沉浮又旋转着绽放的花瓣，她能感觉得到楚鱼芽对于曲鹤有多重要，她甚至以为楚鱼芽离开了，曲鹤也会跟着走，但是她没有，想来曲鹤在这里找到了自己的方向，并且为之努力着。
　　“您不生气么？”颜盐犹豫着还是把问题说了出来，她们那么做，几乎无异于将唐PD架在火上烤，可她却一直没有动过怒，甚至还主动为她们担下了责任。
　　“还好。”唐棠吸掉了最后一口豆浆，这事儿有个先后顺序，是她一时不查，不够谨慎，错估了微麦和摄像的业务能力，也错估了工作人员的细致工作，当然也一是没能狠下心，才造成一系列局面，这事儿若是彭苗苗先找的她，她估计会失望，会生气。
　　但是是柳柳先拿着视频找的她，是她这边先出了问题，彭苗苗这事儿出现不出现，她都得把手机要回来，出现了也不过是给了她和柳柳一个理由而已，况且那些所谓的担下的惩罚，也不过是柳柳胡编乱造的。
　　她偏过头，把垃圾收进了手心，道：“你若是真觉得对我愧疚，那就成为C位，把那千万的奖金分我一半。”
　　本是说笑缓和气氛的语气，却听颜盐沉声道：“好。”
　　早上十点正式开始考核。
　　这次的测试，更大程度上是为了决定在拍摄主题曲时的站位，评分靠前，则会被分到相对中心，镜头多一些的位置，而较低的则只能混迹在人群之中，甚至可能只在镜头中留下一个背影。
　　测试共有两次机会，第一次是是在练习室，由单个学员进入，单方面的直播给导师所在房间，并由导师给出评分。第二次则是在第二天早上八点，公开舞台直播，多名学员同时进行考核，且由导师给出最终分数。
　　小型可录像的练习室每次只可入内一个学员，一个学员仅有不到五分钟的时间，顺序是从A班开始的，而处在B班的颜盐出现的时间极早。
　　“这个小朋友我记得啊。唱歌特好那一个。我记得是B班的吧，唐PD的班级。”季笙这一次自在了许多，没上次那种蔫了吧唧的怂样，也大概是身边坐的是唐棠，兴致冲冲的问道：“她怎么样，是不是学舞蹈也贼快，特优秀。”
　　唐棠沉默，这事儿她没办法昧着良心点头，只是含混道：“你看就知道了。”
　　歌声刚出的几个鼓点，唐棠的几个定点动作，已经超乎了唐棠的预料，开口脆的声音更是已经完全把季笙带到了兴奋的状态。
　　“真棒，我就知道会唱歌的人，舞蹈也不会太差。”
　　唐棠总觉得这像是死亡flag，不敢接话。
　　“安静，好好看。”冷语冬一个冷眼过去，张牙舞爪立马安静如鸡，乖巧的端坐着。
　　唐棠是是无心管身边的吵闹，颜盐的水平她知道，能顺得下来，细节方面也十分完美，只是熟练度不够，身体没有记忆点，若是再多给些时间，也许会更好。
　　只是到了一半，黎甜就已经评完了分，冷语冬一直饶有趣味的听着，到了说唱的段落，也颇为失望的倚在了靠背上，道：“她的声音是真的不适合说唱，没有那种热的感觉，应该是只能局限在安静的流行或者民谣了。”
　　“也不一定。”唐棠尽力回忆练习时的场景，颜盐是真的挺努力的，在每天被她带着练习舞蹈的同时，休息时间，颜盐就会带着歌词去找曲鹤，向曲鹤讨教有关说唱的，从毫无力度的吟唱，进步到了已经抓住技巧，但也只停留在了技巧层面。
　　还是基础太弱了。
　　屏幕上的颜盐已经鞠躬退场，几人评分过后，重又将分数交给了唐棠。
　　唐计算器棠，在导演组贴心准备的草稿纸上，凌乱的画过几个字符。
　　黎甜：60分，及格分。季笙：99分，怕骄傲。冷语冬：80，良好。
　　唐棠：90，感情诚可贵，良心价更高。若为高分去，柳琪合同敲。
　　几个加减乘除下来，取平均分82.25分，暂时位于较靠下的位置，第13名，A班加上B班总共有32人，而刚刚进去的人也只有15个人而已。
　　分数与排名是也是现场即时出的，颜盐瞧见这个分数，皱着眉头，显然是并不满意。
　　曲鹤是下一个，站在门口候着，她还是不太适应人多拥挤的环境，见颜盐出来就先抱住了颜盐，好一会儿才止住了不安，被颜盐推进了房间。
　　颜盐在门外候了会儿，就见门外也存在的记分牌闪了闪，曲鹤：90分，排名：7。
　　这就已经挤到了出道位去，可见其即便被耽搁了五年，实力依旧。
　　午间仍旧没有休息，在下午六点楼道内的广播，由轻音乐悄然的更换为了一个女声：“现在公布主题曲排名前15的奖励，前15名将在本周末由唐PD带队，参加《欢乐大聚会》。”
　　作者有话要说：
　　掉马倒计时，追妻火葬场倒计时√感谢在2019-12-03 20:14:56~2019-12-04 20:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ELOHIMia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(へメ) 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 痕迹
　　唐棠抹去一头细汗，捻起被汗水粘在身上的运动衣抖了抖，才感受到丝丝清凉，敲门声很有节奏感，一长三短。
　　“晚上好，唐PD。”冷语冬小臂上还搭着一件外套，悠闲地立在门外，她退后半步，漏出身后的人来：“你的小朋友我给你带过来了，祝有一个愉快的夜晚。”
　　说完就又朝着更深处的房间走去，颜盐站在原地，先弯腰鞠躬道：“唐PD，打扰您了，我还有些有关主题曲的问题想请教您，不知道您是否方便。”
　　唐棠又拎起颈间的毛巾擦了把汗，把门彻底打开，身后的三个黑衣人板正的跨立在她身后，清一色的面无表情，又清一色的站姿，着实难免让人惊到。
　　颜盐恍惚了下，立刻反应过来这是这几天教导过她们的教练，但那会儿三人是分开的，效果没现在这么惊人，也更不会一人拿一个戒尺模样的东西。
　　将几人又一并带入房间自带的练功室中，唐棠捡起地上的水杯给自己灌了几口水，才道：“我今天的训练就到这儿吧，我得帮她――”
　　“就你的水平？”音乐教练道。
　　舞蹈教练+说唱教练：“呵！”
　　唐棠：“？？？”
　　舞蹈教练默契的和说唱教练抬头对视：新来的白纸又可以涂鸦，不，绘画了，玩不？
　　俩人瞬间达成共识，道：“我们来教。”
　　唐棠还在补充水分，闻言觉得这样比她一个半路出家的菜鸡，估计有用多了，替颜盐应承下来，又补了句：“你们轻点儿。”
　　颜盐没懂什么叫轻点儿，但感觉这应该是在帮她说话，没多言，瞬间就被两个教练围了上来。
　　小小的练功室不大，也就半个房间的面积，一个人练舞，另一个人就会施展不开，唐棠也就闲了下来，滋滋的吸着糖水，眼前飘忽着过来一团黑影。
　　“喝完了就继续练。”音乐教练看那边俩人玩的起兴，自己却毫无用武之地，索性又返回来折腾唐棠。
　　话音未落，就听那边一声“啪”，木尺划过空寂，清脆的敲击在皮肤上，带起一阵颤栗，颜盐本就怕疼，她咬着牙闷哼一声，重视明白了那句：“你们轻点儿。”
　　“我们有技巧，不会留下痕迹。”舞蹈教练贴心的提醒道。
　　唐棠无比同情的收回了自己的目光，这时候心疼也没用，还不如练好自己的。
　　“啪。”后背也挨了这么一下，猝不及防的唐棠泪花都泛了起来。
　　“专心。”音乐教练铁面无私的握着小戒尺。
　　她们三人本是一所国际top1的一所艺术院校的学生，三人都是国人，即便不同专业，也顺理成章的成为朋友，也是当时运气背，三人合作表演参加一个比赛时，楼层设备老化，着火时被困舞台，虽然万幸没有伤及性命，被及时救出，但也留下了心理阴影。
　　共同商议过后，三人选择退居幕后，而戒尺则只是那所学校的一个传统，被三人完美的借鉴下来，加以使用。
　　“今天就到这儿吧。”舞蹈教练说出这句话的时候，颜盐一个腿软，直接瘫倒在地，再看唐棠已经从椅子上睡的溜了下去，缩在椅子下面睡的正香。
　　音乐教练再回头的时候，就见颜盐也已经倒在地上长睡不醒，她拿着戒尺戳了戳唐棠的手臂，后头问两个同伴：“这怎么办？”
　　“都给丢床上去。”舞蹈教练活动着手脚，今晚足够进行，教学还是白纸最舒服，没有前任老师遗留下来的坏毛病。
　　“会被当潜规则。”说唱教练道。
　　舞蹈教练：“那就一个丢沙发？”
　　说唱教练：“沙发太小睡不下。”
　　舞蹈教练：“送楼下寝室？”
　　说唱教练：“你去？”
　　“好了走吧。”音乐教练拍拍手，活动了下脖子，地上的两个人已经不见了。
　　几人看过床上已经自己个儿拉上被子的俩人，转身就走，反正她们啥都没看见。
　　早晨。
　　唐棠睁眼就见一张，不久前还在梦里出现过的脸，差点儿尖叫出来，脑子昏昏沉沉的回忆起昨晚最后的画面，应该是教练给送到床上来的，不是她勾搭人睡的，那就没问题。
　　唐棠来了《创星》生活规律不少，但也懒得大早上跑挺远去买饭，干脆屯了一批简单易做吃食。
　　动作熟练地烧了一壶开水，又取了磨好的咖啡粉，银质的小勺子冰凉又有质感，搭配上白瓷的被子以及深褐色的液体，煞是好看，一早上的心情都是美好的。
　　颜盐是被热油的声音吵醒的，房间昨晚没有拉窗帘，初升的阳光很温和，透过厨房的玻璃，在内里忙活的人身上，勾勒了一圈的柔软光芒，往日不是演出服就是运动服的少女，此刻腰间缠了一条白色的围裙，细碎的发丝被她用头绳拢在头顶，伴着锅铲与瓷盘的碰撞声，小揪揪在晨起的阳光中跳跃着，莫名就有一股家的温馨感。
　　颜盐恍惚了一阵，犹记起小姑娘曾经细细的给她描绘过她的向往的生活，她说想要一个带花园的房子，有秋千，还要有猫有狗，房子不用太大，够两个人住就好，要有游戏房和厨房，这样的话两人还可以一起做早餐吃。
　　说这些话的时候，颜盐透过屏幕都能想象到小姑娘满眼的憧憬，现在也不知道实现了没有。
　　“你醒了，吃饭吧。”唐棠端着小餐盘出来，一人一杯咖啡，一个煎蛋还有一小盘加了芝士流心的面包片。
　　也不知为何，这句话突然就然人心里一团柔软，或许这也成她的向往的生活了，如此让人想深陷其中，不愿清醒，颜盐利索的下床进了卫生间：“我先洗漱。”
　　――――――――――――――――
　　唐棠今天的造型与上一次大不一样，未及脚踝的细腿高跟鞋，搭配着软银细闪的脚链，下身一条黑色热裤，刻意扯下来的几缕布条，欲遮不挡的漏出一双劲瘦笔直的长腿，上身细带的黑色背心长度堪堪到了肚脐，外搭一件黑色透明的软皮外套，将性感刻画到了淋漓尽致。
　　她闭着眼，任由化妆师在脸上涂涂画画，耳朵上的大十字架垂下来，晃晃悠悠的扫过肩颈。
　　“唐PD，您快去B班化妆室看看吧，她们，她们快打起来了。”小助理气喘吁吁的推开门，刚好化妆师也心满意足的停下最后一笔，唐棠这才踩着高跟鞋，步速飞快。
　　还只是到了门口，就听见内里吵吵闹闹的，不知是哪个女高音，尖锐的道：“你昨晚一夜没回来，肯定是有什么事，你敢说不是去了九楼？”
　　众所周知，九楼全是高层的住所，一个学员在九楼一夜未归，是干了什么，在场的人都心知肚明。
　　“而且，你身上这些痕迹你就不解释解释？”那个女声还在叫嚣着，似乎是生怕引不来人。
　　唐棠握紧了拳，抬脚踹在了门上，房门轰然而开，狠狠地撞在墙上，“咚”的一声吸引了全场的注意。
　　她昂首，眸光森严，包裹着的人群仿若是为女王铺路一般，自发的散开了一条路，在唐棠走过后，犹如潮水一般又合上。
　　颜盐悄悄咽下了脱口而出的辩解，缓和脸上的表情，柔和又无辜的被一个姑娘抓着领子，十分可怜。
　　“放开，她昨晚是去找我了。”唐棠抓住那姑娘的手腕，五指收紧，那姑娘吃痛的松开了手，捂着手腕倒退了几步，撞在了那个紫毛姑娘的身上，诚惶诚恐的低着头，退到了她身后。
　　指使人是谁一目了然。
　　唐棠确认过颜盐没有受伤后，才有直起身面对着众人道：“我若是潜规则了她，她也用不着待在这么一个，指不定能不能出道，出道了能不能火的综艺，直接在我电影里安排一个角色，可比这个容易太多了，还保证能火。”
　　“至于她身上的痕迹。”唐棠大眼扫过了颜盐手腕上的痕迹，极其浅淡几块紫色，边缘十分规整，便知是昨晚被打的了，那三位说好的不留痕迹，唐棠身上的确没留下什么，但颜盐应该是皮肤比较敏感，还是存留了一些。
　　唐棠也知直说肯定没用，没人会相信一个学员跑上楼只是为了挨打，干脆对着紫毛道：“你若是想知道，今晚来我房里。”
　　“你跟我去我化妆室。”时间已经不多了，避免再节外生枝，唐棠干脆直接将颜盐带走。
　　紫毛的姑娘面红耳燥的回想着刚刚那句话，似乎还在耳畔回响：“今晚来我房里。我房里。里。”
　　“紫栎，我，我好像被PD讨厌了。”刚刚拽人领子的女孩儿怯生生的扯着紫毛姑娘。
　　被称为紫栎的紫毛姑娘，嫌弃的抚掉抓着自己的手，道：“我让你问问她昨晚什么情况，又不是让你薅人领子，你以为你是不良少女搞霸凌啊！”
　　“可，可是不是你说，让我好好问问是不是被那什么了么？”那姑娘不解，她在校园里就是跟班状态，到了《创星》又被分着和紫栎一个寝室，很快就又找回了自己的定位，只是这次的‘大姐’似乎和往日的风格不太一样。
　　“让你问问，不是让你逼问！”紫栎快疯了，第一次碰上这么蠢的，她不过是听见彭苗苗在和宿管姐姐汇报，说是颜盐一夜未归，又记起曾看见颜盐被冷导师带走的事儿，才想问一下情况罢了。
　　“那紫栎你是在担心颜盐？”小跟班恍然大悟道。
　　“才不是！”面色更红润的紫栎冷哼一声，谁会关心她啊，不就是唱歌好听了点儿。
　　作者有话要说：
　　倒计时倒计时！


第23章 咸汤
　　今天的考核地点还是第一次见面时的大厅，连位置都没有变，却已经有座位开始空了。
　　因为舞蹈是一样的，故而这次选择的是3人一组的模式，从D班开始，倒着一直到A班结束。
　　隔了三天，再次开启了直播的形式，网络上的热度也已经发酵了三天，热搜上了好几轮，观看的人数比第一次几乎翻了十倍。
　　测试还未开始，弹幕就已经翻了天。
　　【听说TGS的女团主舞已经被劝退了】
　　【为什么呀，她不是表现挺好的么】
　　【听说是得罪了高层，一大早就被赶出了训练营，特别惨。】
　　【垃圾节目组还我们芽芽一个公道，不要因为我们TGS五年前解散了，就以为没有粉丝。】
　　【垃圾节目组真恶心，听说是前一天晚上芽芽被叫到了高层的房间里，后来是哭着回来的，肯定是被欺负了。】
　　污言秽语已经开始蔓延，煽动着无知者的心。
　　小助理小跑着，在导演耳边耳语过几句，导演面色难看的抹着额头的汗。
　　“在解决了，直播继续。”柳柳第一时间就感到了现场，她已经动用了公司的公关部，在全力的压评，把节奏带回正轨。
　　不过停顿了两分钟，导演未给出信号，学员就已经开始骚乱，手机不在身边的唐棠也无从知晓发生了什么，只是拉了拉脸上的话筒，冷声道：“安静。”
　　导演站在幕后，打了个可以开始的手势，唐棠和黎甜以及冷语冬已经站在了台上，灯光猛然亮起。
　　三人是先来一波示范，热个场子。
　　三人风格各不相同，黎甜甜美风的小裙子，冷语冬熟女风的长裙，唐棠酷girl风的小短裤，各自被分了不同的part，唐棠主管part在末尾，也就是在最后定型时也在中心位，摇臂，旋转，摆胯，不能系扣的外套，不知何时已经开始滑落到肩膀，引发学员的阵阵尖叫。
　　弹幕早已翻了天。
　　最后的收尾，唐棠利落的一个摆腿，偏了偏头，时刻记着管理表情的唐棠，冷不丁又回忆起被教练中配的恐惧，耳畔是舞蹈教练恨铁不成钢的声音：“你要撩她们,撩！最后的定场你wink也行，飞吻也好，咬嘴唇也ok，撩！！”
　　那就――
　　唐棠费劲儿的眨巴了下眼睛，本是被撩得嗷嗷直叫的弹幕当即换了天地一般。
　　【哈哈哈哈哈哈，这是wink？你告诉我这是wink？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这是俩眼一起的wink。】
　　唐棠毫不知情的坐回了位置并且被塞了一张手卡。
　　弹幕又换了一波，仍旧是哈哈哈哈。
　　【这次不会是唐PD读广告词吧？我还记得上次直播季哥读广告词时她的表情。】
　　【该来的总会来的哈哈哈哈哈】
　　“亲爱的，练舞累了么？来瓶动力饮，让你活力满满不疲倦。”持续的换称呼唐棠几乎已经麻木了，她就不信这就进行到‘亲爱的’了，下一次还能怎么亲密。
　　【哈哈哈哈哈哈，金主爸爸不能给她过，面无表情不给钱！】
　　【笑死，这称呼咋就这么肉麻。】
　　直到进了学员，弹幕才渐渐平缓了‘哈哈哈’的厚度。
　　柳柳抿着唇，手速超常的截过几张图，编辑了条微博，发送出去。
　　月上柳梢头V：@唐棠最酷的GIRL念最肉麻的广告词，噗。
　　D班是几个班中基础最差的，学舞还是学歌都比另外三个班艰难许多。
　　前几组中，跑调忘词不计其数，忘记舞蹈动作手忙脚乱的，和身边的同伴来个三鞠躬，也不是没有，弹幕中哈哈哈哈之声不断，愣生生成了一个搞笑综艺。
　　倒也不是没有好的，只是相对而言中规中矩的入得了。
　　这情形，相比昨日竟是还差了点儿，也不知是不是面对着这么多人紧张的，动作五花八门的错误，看的唐棠直头疼，却还是不得不强打着精神继续评分。
　　好在，从C班开始情况已经开始好转，到了B班就到了已经可以帅到弹幕，从【哈哈哈】变成【啊啊啊】的状态。
　　还没到颜盐，唐棠手心里就捏了把汗。
　　颜盐是和曲鹤以及紫栎一同上台的，换了统一的B班蓝色制服，统一的颜色就很是赏心悦目。
　　按照编号，颜盐位于两人中间，也就是所谓的C位，是最引人注目的位置，到了这会儿也就只能祈祷昨晚的突击魔鬼训练有用了。
　　黎甜犹豫着，甚至已经打算给颜盐评分，瞥了眼正在直播的镜头，算了，让她跳一半再出分算是可怜她了。
　　每个学员都拥有各自的直拍镜头，被实时的传送在网络上，在下方的位置还会标注出学员的名字。
　　【我突然发现一件事，唐PD叫唐棠，这个叫颜盐？】
　　【突然笑死，这莫名的cp感是什么鬼】
　　颜盐闭上眼，回忆着上一次在舞台的感觉，渐渐进入到了一种沉静的状态。
　　“你就是我的光，你就是我方向。
　　hey，honey，honey
　　天边还未亮，我就要飞翔。
　　我需要你的目光，来和我一起去闯。”
　　颜盐唱歌向来很稳，不然也不会肺活量测试直接来了个A+，季笙已经利索的给了100，而刚刚过去的说唱片段，冷语冬竞也给出了83分。
　　“昨天一晚上就进步这么快？”冷语冬凑在唐棠耳朵边悄悄问。
　　“教练在我房里，顺带给训了。”唐棠没移开目光，拉开麦回答道。
　　那也怪不得，冷语冬点点头，又将分数涂掉，改成了85，一晚上的训练进步就这么大，本该再高一些，但旁边有一个说唱天才式的曲鹤在，对比而下就没那么惊艳。
　　黎甜本打算中途故技重施再给一个及格分，但越到后方越惊艳的动作，让她不得不顿住，直到已经给紫栎和曲鹤评完，也没能在颜盐评定单上写下半个字。
　　这还是颜盐第一次正式的在舞台上跳舞，她以为她会放不开，会紧张或是羞耻，但没有，她摆头，踢腿，翻手，尽是昨日训练室的场景，后来她还和踢腿一起跳过一边，两人面对面站着，所以她还能清楚地记得唐棠的动作，每一下都是干脆利落的。
　　她徜徉其中，不自觉的柔和笑意，伴着空灵的唱腔，以及标准的动作，带动着墨洒的长发在空中勾起其安全的弧度，惹得弹幕又是一通嚎叫。
　　【这个小姐姐可以啊，从第一次直播，她唱歌开始我就关注她了，没想到跳舞也这么好。】
　　【太美了吧，这是我心中仙女该有的样子了。】
　　乐声渐弱，颜盐旋身落定，发丝跟着飞舞，她抬手将落在脸侧的发丝抿在耳后，才按照指定结束动作来了个wink。
　　【这个wink可以呀，想让唐PD学习学习。】
　　【哈哈哈哈我本来想夸美人，但是前边你说得对，唐PD快来学习。】
　　这次的分数是最后才会公布的，因为会选拔出前15名去参加节目，故而这次公布的主要是排名，依次的先从第十四名往前数。
　　这次是机器计算，解放了唐棠的脑子，排名是立刻发送到了她的手机里的，开平第一个弹出来的是热搜：【唐PD快去和颜盐学wink】
　　什么鬼。
　　直播期间也顾不上其他，点开节目组发过来的分数，开始公布：“第十四名，紫栎；……第八名，白铄；第七名，曲鹤；第六名……第一名，程青。”
　　坐在曲鹤身边的颜盐轻轻吐了口气，也是就她这种程度，想要挤进前十五还是困难了点儿。
　　曲鹤感受到了她的心情，侧过身轻轻抱住颜盐，道：“我不想去，你去吧。”
　　颜盐温柔的摸了摸曲鹤的头发：“该你去的，到那里不想说话就和唐PD坐在一起，她会照顾你的。”
　　“好。”曲鹤乖巧的点头，不知道为什么，她很快就接受了唐PD，也能和她顺畅的对话。
　　九十八个名字，唐棠读的口干舌燥，现在只剩了最后一个名字，也就是第十五名，最后一个和她去节目的名额，她突然就控制不准唇角，扬了扬又很快压下去，道：“第十五名，颜盐。”
　　颜盐听到了自己的名字，还茫然了一下，被曲鹤猛然的抱住道：“咱们可以一起去节目了！”
　　她这才反应过来，抑制不住的欣喜蔓延着，她搜寻者唐棠的方位，不明原因的，她现在想要知道唐棠的态度。
　　透过在欢呼庆祝的学员，她看到似乎是唐棠偏着头和她对视了一下，遮掩着比划了一个“棒”，那股喜悦才真正的被释放出来。
　　明晃晃的笑容，肆无忌惮的在脸上绽放，不是往日的清浅礼貌的笑，而是发自内心，眼眸都弯了下来。
　　弹幕本就因为名字已经注意到了这两个人，再加上热搜，又刷了两人一波捆绑热度，门缝里扣糖小能手，早已暗搓搓的开始工作。
　　【你们细品刚刚唐PD在读到颜盐名字时的微笑！刚刚全程唐PD都是板着脸啊，我还以为她今天不开心，但是！颜盐一上来，唐PD表情就已经开始变了啊啊啊啊】
　　【还有唐PD回头后颜盐的那个笑！我死了！】
　　【你们的cp磕的有点儿上头，怎么入股？求个关键词。】
　　【指路‘咸汤’，快去磕！】
　　唐棠静等着现场讨论完，才又继续公布道：“本次的前15名，将在本周六，即后天与我一起去参加综艺《欢乐大聚会》，请各位学员做好准备。”
　　作者有话要说：
　　取名废上线
　　歌曲我瞎编的
　　以及，突然想起来一个人还没有锤死，估计掉马得等她彻底下线，但也快了emmmm
　　cp名儿先这样，或者有啥建议没，我真的废QAQ


第24章 熟悉
　　“我们再来一遍，还有人再出错，就不用录了。”导演拿着大喇叭喊的嗓子都带了嘶哑，任谁录了三四遍了，还是有人中途出错，都会受不了，他们这些幕后人员还好，跟着跳了三四遍的其他学员，体力上已经开始跟不上。
　　况且从下午考核直播结束，就开始知识的主题曲录制，现也已经进行到了夜色朦胧，月挂天幕，在场导师的助理已经频频接打了几个电话，可见是耽误了不少的工作，再录不成功，今天也是不用录了。
　　舞台的设计是莲花状的，中心舞台是花蕾，上面站着前15名学员，周遭花瓣舞台是在前奏结束后缓缓打开的，镜头会在这时候对准花蕾进行单人拍摄，与此同时其他学员跑步上台就位，在完全绽放花瓣站定，镜头拉开给出一个大全景。
　　颜盐是第十五名，自然被分到了花蕾部位，这个位置的学员不但有开头时的单人镜头，在最末的定格动作阶段，还会有单人面部特写，而其他的位置只能凭运气分的剩下的镜头时间，为了照顾集体学员，大多数的镜头还是全景以及大全景较多。
　　这也就造成一人出错，可能绝大部分镜头都会废掉，只能重来。
　　休息时间只有十分钟，全部被补充水分，以及补妆的时间占去，唐棠有些心疼这些孩子，本就熬了几个通宵，再这么高强度的运动下去，难免会出事。
　　“导演，就能用的镜头拼接一下，凑成整个主题曲可以么？”唐棠的思维偏向电影，在她的观念里，就没有什么事件是蒙太奇搞不定的。
　　这个导演原是纪录片导演，剪辑追求实事求是，不屑于搞那些三流综艺的恶性剪辑，但不代表他不能接受新鲜事物，他沉吟了一下，又看着几乎瘫倒成山的学员，还是点了头：“各部门注意，我们再来最后一遍。”
　　颜盐沉默着吸完了瓶里的水，随手丢进一旁的垃圾箱，转身又上了舞台，灯光璀璨又迷乱的在空中划过，汗水折射出七彩的光芒，短款的制服裙摆旋转着，被点了亮片的眼妆熠熠生辉。
　　“好，完美！”
　　导演的话一出，在场的所有人都松了口气，当即跟被激活了似的，各就各位的开始忙碌着游走，唐棠举着手里的话筒：“明天上午休息，开始录制个人问答，下午在1号练功房集合，现在解散！”
　　连欢呼声都是有气无力的，可见是真的累着了。
　　个人问答的房间，在学员间还有个更加广为流传的称呼：“小黑屋。”
　　这个环节唐棠是不必参与的，但是为了拆卸昨晚的舞台，临时人手都被调配过去，连十个小黑屋的问答工作人员都不太够，唐棠便又被柳柳从被子里薅了出来，许诺过加薪后，唐棠才不情愿的套上了衣服，但反抗有效的可以不化妆，带上口罩她就是最普通的工作人员。
　　唐棠的房间是十号小黑屋，打着哈欠坐在摄像机旁边，因为不用出境，让她堕落的头发都没打理，软趴趴的趴在脑袋上，又胡乱的扒拉过后，漏出光亮的脑门，好在她头发够多，发际线也没有倒退，没秃，还撑得住。
　　学员要到十点半才开始录制，还有五分钟，唐棠百无聊赖的翻着白纸上的问题，背后的门突然被打开，还伴着一个焦急的声音，是刚刚突然接到电话就消失的柳柳。
　　柳柳试图将门合上道：“霸先生这儿您不能进，这儿马上就要开始录制了。”
　　唐棠迷惑的转过头，就见那个推门进来的男子，顶着一头地中海，眼前一亮，指着她道：“就她了。”
　　柳柳趁机把门重新合上：“但她不是我们的学员，她是――”
　　霸先生摇了摇头，仅存的一圈头发在空中飘扬：“我不管她是谁，但是我的广告，她是最佳人选。”
　　唐棠还没回忆起来，为何刚刚那位霸先生不仅样子熟悉，连称呼都无比熟悉。
　　“你们好。”颜盐和曲鹤是一同进来的，这是柳柳特批的，没了颜盐的陪伴，曲鹤怕是连在这个房间待下去的勇气都没有，更别提回答问题了。
　　几人坐定后，曲鹤还垂着头，裙摆在手里都团成了球，唐棠隔着口罩声音有些变形，开口安抚道：“没关系，只有几个问题，很快就结束。”
　　曲鹤一向敏锐，感受到气息熟悉，却分辨不出这人是谁，但也渐渐放松下来，嗫嚅着道：“好。”
　　连颜盐都惊讶了一下，曲鹤竟然可以回答她们几个之外的人的问题了？
　　“好，第一个问题，楚鱼芽被除名，你有什么想法？”上来问题就如此尖锐，唐棠也不认识，但规定好的问题她不问，曲鹤这场问答便是失败的，只会造成换人重录的结局。
　　曲鹤回答的很快：“芽芽的处理是应该的，早在之前那件事我就在和她说，我以为过了五年，她已经改了这个坏毛病，但是我没想到，她会怀疑到颜盐的头上。”
　　她声音很小，但一直在慢慢叙述着自己的观点，手抓紧了颜盐的手臂，语气有些激动道：“但她其实是个很好的人，很照顾我，只是疑心病重了点儿，行事不太顾及旁人。”
　　颜盐安抚的拍着她的手，曲鹤才渐渐安静下来，好在后面的问题比较平缓，回答的还算顺利，下一个就是颜盐的时间。
　　唐棠没忍心让曲鹤一个人回寝室，仍旧是两个人在在镜头前，唐棠翻到颜盐的问题页，接连几个问题都无比尖锐。
　　她同情的看了一眼颜盐，才问道：“你今年已经27岁，可以说是压着我们节目28岁的线进来的，身为同期学员中年龄最大的，甚至比你们唐PD还要大上两岁，你对此有什么想法？”
　　“没什么想法，年龄并不是什么评判准则，实力才是。”不过唐PD竟然已经25了么，明明看着一副未成年的模样。
　　唐棠自是听不到她心里的吐槽，继续伪装成一个冷漠无情问答机器：“你对于楚鱼芽的怀疑你的举动怎么看？”
　　“身为竞争对手，可以理解，身为朋友，我很难过，身为受害者，不会原谅。”颜盐说的很坚决，连曲鹤都抓了抓他的手，凑过去耳语道：“你这样说，会被网上那些人骂的。”
　　是颜盐的风格，唐棠也听到了曲鹤的提醒，并决定有空就去剪辑室走一趟，提醒一下什么该往上剪，什么不该，说起来她上次答应的帮忙抠图，还没实现。
　　“下一个问题，你已经奔三了，没有对象不会被家里人催？”哦吼，这个问题刺激了，她也想知道。
　　颜盐淡定的吐出两个字：“不会。”
　　“你自己不着急？”这已经脱离了问题小本本，是唐棠在自由发挥了。
　　颜盐突然就抿唇笑了笑，眸光都有些落寞：“急也没有用啊。”
　　唐棠心里突然就一紧，追问道：“这是有要攻略的对象了？”
　　颜盐语气温和：“没有，只是突然想起了一个人。”
　　曲鹤又拉了拉她：“合同上不让谈恋爱的。”
　　颜盐摇了摇头，垂首不语，寥寥的结束了问答。
　　曲鹤被颜盐牵着手出门，走了大半道了突然啊了一声：“我想起来刚刚那人为什么熟悉了，她是唐PD啊。”
　　作者有话要说：
　　emmm我得存一下万字更了，而且周一要开始上班了，以后就改成中午十二点更惹，啾咪
　　感谢在2019-12-06 19:34:28~2019-12-07 20:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杏奈奈. 2瓶；39988133 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 手机（捉虫）
　　唐棠心情不是很好，血管都感觉堵堵的，十分难受，一直到下午的集合，心情都没能再好起来，出现在练功室的时候，冷着脸把兴高采烈的学员，给吓得当即鸦雀无声。
　　“首先恭喜你们通过了第一场考验。”唐棠带头拍手鼓掌。
　　“这，一点儿喜没看出来啊。”小跟班悄咪咪的跟紫栎吐槽，又道：“不如你今晚别去了，我看仔细了，颜盐手上那个好像是被打出来的，怕是唐PD有那种爱好。”
　　“闭嘴。”紫栎呵斥了一声，心下也忐忑起来，应该不会吧……
　　“我们今天下午只有一个内容――玩游戏，若是你们赢了可以满足你们一个愿望，输了明天早起每人三千米，怎么样？”唐棠按部就班的读着手卡。
　　“看唐PD的脸色，我怎么感觉接下来的游戏我不是很想玩儿的样子。”窃窃私语声。
　　“游戏内容由你们制定。”唐棠补了一句，这才有人开始喊出自己的愿望。
　　一开始还是各色杂乱无章的声音，而后就统一了起来：“手机！手机！手机！”
　　唐棠瞄过导演的小黑板，不待她说出口，就已经有眼尖的学员看到，欢呼一声：“必胜！必胜！必胜！”
　　唐棠无奈的补了个限制：“只能给你们半天，不准熬夜玩。”
　　“好！”山呼的欢乐声，仿佛已经取得了胜利。
　　“那你们想玩儿什么呢？”唐棠逐渐被这帮孩子带入情绪，忘了不悦，十分随意的找了个地方，学着她们盘腿坐了下来，她穿的也是较为方便的运动休闲服，和学员混在一起毫无违和感。
　　“掰手腕！”紫毛姑娘先喊了一句，立刻就将在场的工作人员逗乐了。
　　唐棠无奈的把话筒抵在唇边，问：“咱们是一个女团选秀，不是运动员选拔，你是要闹哪样啊。”
　　懒洋洋的声音，紫栎涨红着脸，走出了人群，居高临下的问道：“干嘛，您不敢嘛？”
　　唐棠愣了愣，道：“我好像没说你的对手是我，我一个人你们快一百个人，这不是欺负我嘛。”
　　一向冷脸的唐PD，虽然没对她们动怒过，但是与生俱来的怕老师的教育，使得他们对于唐棠还是十分敬而远之的，这会儿带了无赖的语气，温和的让她们愈发得寸进尺，也跟着无赖：“那您也没说不是您嘛。”
　　唐棠想了想的确是的，然而并没有必要，旋即找出了宿管姐姐，五大三粗的模样首先就让紫栎倒退一步，试探的问道：“还能换个人不？”
　　唐棠捏着话筒指了指门口一列的工作人员：“随你挑。”
　　“不是。”紫栎咽了咽口水，又退了一步：“我是说，我们这边要换人。”
　　“切~”学员间的倒好声，也没阻止紫栎退缩的脚步。
　　“你若是能找到替代你的人，就可以。”唐棠道。
　　“我来吧。”颜盐起身，她曾经兼职无数，甚至体力活也干过，自认力气不算小。她站在唐棠面前，道：“您说随便挑，那我选您，也是符合规则的。”
　　符合规则，唐棠也只能摆手让宿管姐姐回了原位，紫栎才恍然大悟破题方法，是她没想到了。
　　搬来的桌椅不大，刚好够俩人用，一左一右的拉开了架势，唐棠活动了下手腕，对于那帮学员她有信心，对于颜盐她还真有点儿怵。
　　“加油，加油，加油！”本可能互不相识的人，因为一场游戏团结在一起，这也是下午这场游戏的目的。
　　第一局，俩人都没使劲算是探底，得了个超时平局。
　　第二局，唐棠趁刚开始一举发力，压倒了颜盐。嗯压倒了。
　　颜盐甩了甩手腕，耳畔尽是为她加油的声音，就好像全世界都站在她这边，这真是种奇妙的体验。
　　第三局，她咬紧牙，桌子都开始晃动，逐渐倾斜的弧度，以及满是“赢了”的欢呼声，瞬间响彻耳畔。
　　先胜两局者胜。
　　颜盐活动着几乎脱力的肩膀，一群人在她身后打扇的打扇，递水的递水，曲鹤站在后边，帮她揉捏着手臂，唐棠这边就显得有些落寞，孤独的一个人，身后啥也没有。
　　最后一局，两人手重新交握在一起，都是汗津津的，有些黏腻，颜盐开始就用了劲儿，企图速战速决，对方似乎已经彻底没劲儿一般，顺畅的就倒了下去，战斗还未开始就已经结束。
　　唐棠作失望状甩着手：“哎呀，没劲儿了。”
　　庆祝从这一刻就已经开始，有人抱作一团，只有颜盐知晓刚刚是唐棠放水，她想说句谢谢，却还没来得及说出口，就被人群席卷进了旋涡，曲鹤站在旁边，扯着唐棠的袖子，问：“您为什么放水呀。”
　　唐棠揉揉他的头发道：“你猜猜？”
　　很快人群又被压回了座位，唐棠又站回了主持的位置，道：“恭喜你们，第一个愿望达成，如果说要止步于此，那待会儿我们就下发手机，但若是还想要更多的愿望，那就选择继续挑战，不过一旦失败，前边的胜利一笔勾销。”
　　“继续！”有人毫不犹豫的脱口而出。
　　也有人反对：“到这儿吧，感觉在接下去不是很简单的样子。”
　　门口的宿管姐姐冲人群一乐，有人缩了缩脖子。
　　紫栎起身道：“第一局是颜盐赢的，听她的！”
　　颜盐思索了下，刚刚还是唐PD放水她才赢的，可见想要获得胜利并不简单，再加上除了手机她也没旁的愿望，便道：“到此为止吧。”
　　这段儿需要的素材并不多，冲突也差不多够了，导演也就大手一挥，放人。
　　手机很快被抬了上来，当场拿到的踏实感，无疑让颜盐在学员中的地位又上升一层。
　　曲鹤不喜拥挤，没急着拿手机，她凑到唐棠面前，道：“我知道原因了。”
　　唐棠关了话筒，洗耳恭听。
　　曲鹤无比斩钉截铁的道：“因为您喜欢她，她赢了大家也会喜欢她，就没人欺负她了。”
　　差点儿没被曲鹤吓死的唐棠，警惕的环顾着四周，幸好都在领取手机，没人注意到这儿，才低声道：“若是旁人，我也会让她赢的。”
　　“那不一样。”曲鹤道，别看她不善言辞，但是心里清楚的很，她说：“您看颜盐的眼神，就和颜盐最近看钱包里的照片的眼神一模一样。”
　　唐棠的心又提了起来，把照片放钱包里，这还真是有喜欢的人了，心脏有些沉重，她叹了口气道：“你提醒她，别让旁人看到。”
　　曲鹤乖巧的点头，她没说的是，那个照片她不小心看到过，是张双马尾小姑娘和颜盐的大头贴。
　　却又突然反应过来，唐PD没有反驳。


第26章 分寸
　　紫栎运气不错，在电梯里没等多久，就碰上刚好回房间的柳柳，坐着顺风电梯一路上了九楼。
　　柳柳帮着敲了门，探着头往里看了眼，警告的道：“你们轻点儿闹腾啊，闹大了影响不好。”
　　“没事，她们有分寸。”唐棠把紫栎引进了门，顺带关上了房门。
　　紫栎还是云里雾里的状态，什么叫轻点儿闹腾？什么叫闹大了影响不好？什么叫他们有分寸？这里除了她和唐PD还有其他人？
　　唐棠今天的训练主攻声乐，整个人也没那么狼狈，还有精力提醒一句紫栎：“好好学习，别浪费。”
　　说着就把人拉进了练功室，练功室的三个教练早已准备就绪，早听说唐棠又给她们抓了只小白纸过来玩儿，连新的教学方法都想了好几种。
　　紫栎见过三位教练，但哪见过站成一排，手持武器，杀气腾腾的三位教练，乍一看清，捂着脸转身就走：“我什么都没看见，我什么都没看见。”
　　这也不知道是脑补了什么玩意儿，唐棠戳了戳缩在墙角成团的紫栎，却见她闭着眼乱挥手臂：“别过来啊，我没看见你们，别杀我，别打我。”
　　“没人要杀你。”但打不打就不一定了，唐棠解释道：“你不是想知道颜盐的淤青怎么来的？就是训练过程中产生的，现在就是让你体验一下怎么样？”
　　“我，我信了，唐PD，我真的信了不用体验。”紫栎颤颤巍巍的，明明白日里看着挺大胆的一姑娘，咋到了晚上就成了这副模样，满眼都是不信，这让唐棠怎么敢就这么放人回去。
　　“这儿交给你们？”唐棠见解释不通，索性直接交给三位教练，她们可比她有经验多了。
　　哪知紫栎一把抱住了唐棠的腰，死活不放：“唐PD您别走，我真的知道错了，我白天不是想欺负颜盐，我只是怕她出事儿。”
　　唐棠安抚的揉了揉她满头炸毛，紫栎慢慢安静下来，希冀的眨着眼睛，潋滟的琉璃色眼中泛着水光，看得人于心不忍。
　　舞蹈教练和说唱教练看准了唐棠的眼色，俩人过来一人扯一只手，拖着远离了唐棠的身边，唐棠趁机出了房门，默默画了个十字叹句，“阿弥陀佛。”
　　感谢紫栎让她又逃过一天训练。
　　身后的练功房们又被悄然打开，声乐导师敲了敲手中的戒尺道：“唐棠，她的声乐很好不需要我，我们继续。”
　　房门再度合上，落了一室的肉疼声。
　　好在这次不是突击练习，没有颜盐的着急到第二天就要上台，教练也没折腾太久，不过十一点就放开俩人利索的离开。
　　第一次遭受这种折磨的紫栎，和颜盐一样当即累到虚脱，但她没有颜盐的待遇，在唐棠的指挥下被夹到了沙发上，扔了条被子对付一晚上。
　　唐棠洗完澡倒在床上的时候已经十一点半，私人的手机躺在枕头下震动起来，她丢过工作手机去充电，幸好她早有准备的分用两部手机，否则恐怕在楚鱼芽事件中就掉马了。
　　颜盐：图片.JPG
　　颜盐：这昵称什么意思？
　　唐棠还没打开图片，心里就一跳，说到称呼就不得不让人联想起掉马。
　　她颤抖着手指打开图片。
　　图片还是前几天她给颜盐发的那张截图，当时为了给颜盐截图，并且为了彰显自己对颜盐已经毫无感情，她特意把颜盐拖出了特别关注，把特殊备注改成了颜盐的网名，一切都做的滴水不漏，然鹅这张图片。
　　图片已经残缺了一半，只留了那句[亲爱的白月光撤回了一条消息]。
　　是‘亲爱的白月光撤回了一条消息’而不是‘颜盐撤回了一条消息’。
　　唐棠还没来得及庆祝自己捂住了小马甲，就陷入了慌乱之中，手指飞快的输入着。
　　唐棠：meiyou
　　唐棠：不是
　　唐棠：你看错了哈哈哈哈
　　企图萌混过关的唐棠打开了图相册，俩人都是深度毛绒控，这时候用猫转移话题是最好的选择。
　　唐棠：图片.JPG
　　唐棠：这只好可爱哈哈哈哈哈哈，肉垫超级美好。
　　颜盐果然当即放下那个称呼的问题，也跟着道：是好可爱，毛茸茸的。
　　唐棠顺杆爬：想捏！
　　颜盐：于是你就这么转移了话题。
　　唐棠差点一口牛奶吐出来，你没被转移话题跟我讨论什么猫，还肉垫儿可爱，神经病啊！
　　气愤至极的丢了一只抱枕，并且极为精准的砸在了紫栎身上，万幸紫栎睡的很熟，没被砸醒。
　　唐棠蹑手蹑脚的又过去捡抱枕，抱枕落在了沙发下便，她俯下身去，手伸在了一半，眼睛还目不转是的盯着紫栎，这姑娘到底是针对原有还是，真想她自己说的那样，担心颜盐呢？
　　想得出神，也没注意到紫栎什么时候行道，就刚好对上了她朦胧着的眼睛，紫栎抱紧了被子：“唐PD，我，我不接受潜规则啊！”
　　“睡你的吧！”唐棠顺手把捡起来的抱枕又砸在她脸上，紫栎抱着抱枕，木愣愣的翻个身又沉沉睡去。
　　再回到床上，唐棠已经稳住了自己的思维，顺便想好了解释，那是很久很久以前的她改的，和现在的她没有一毛钱关系。
　　她愉悦的拿起手机，准备再行解释，对面又弹出一条消息：早些休息，晚安。
　　唐棠气愤的一时没能管控住自己的手，你先找我聊天，又先告诉我你要睡了，跟当时谈恋爱一样，简直就是神经病行为。
　　唐棠：晚你个鬼安。
　　旋即又撤回。
　　唐棠：我发错了。
　　颜盐：我不信那么巧。
　　你不信就不信，唐棠也不知道自己委屈点在哪儿，就是眼泪跃跃欲试的想要出来，别别扭扭的又道：晚安！
　　颜盐：图片.JPG
　　颜盐：交换。这是很久之前的，一直没改过。
　　颜盐：晚安
　　唐棠点开图片，也是一张截图，显示着的是她和颜盐刚刚的聊天截图，最顶上的名字就是她的网名，一切都很正常的样子，但她说交换。
　　唐棠飞快的两指放大图片，清晰地看到那条系统提示显示[可爱的朱砂痣撤回了一条消息]
　　唐棠那股气登时就顺畅了，嘴角的笑意不断地咧大，傻乎乎的抱着手机乐了半天，才清醒过来。
　　呵，还真当她和之前一样天真好撩呢。
　　――――――――――――――――
　　706
　　曲鹤的床尾和颜盐对头，她看着颜盐抱着手机不知在想些什么的神游天外，眉眼间晕染着的柔和是她没见过的光芒。
　　她认识了颜盐五年，还从未见过她如此愉悦的神态，连她在唱歌时的模样，都未有如此满足。
　　她忍不住扯了扯颜盐的衣袖，道：“颜盐，你是在谈恋爱么？”
　　作者有话要说：
　　明天恢复日三，先小小的一个掉马（伪）


第27章 弹幕
　　第二天一大早，紫栎是被房间里的主题曲声音惊醒的，这首歌她这几天听了得有上百遍，可以说哪一个音符该在哪儿，她都能张口就来。
　　闭着眼就跟着音乐哼哼：“honey，honey，嗯哼哼哼。”
　　“醒了就起床洗漱。”唐棠端着刚做好的早餐，居高临下的看着紫栎，这孩子也是个傻的，自己个儿在沙发上舞的起劲。
　　“唐，唐唐唐PD。”紫栎动作不小，一个转身就从沙发上滑落在地，又猛的一起身，差点儿把唐棠的盘子给撞翻，好在唐棠反应极快，旋身躲过一劫。
　　紫栎敲了自个儿脑门，才把昨儿的记忆给敲醒，其他的记忆还不清楚，就是说唱教练那一下下打的她，做了一晚上的噩梦，下意识的翻开袖子看了眼：“没有？”
　　唐棠把早餐一一摆在桌上，闭着眼不让人瞧出来的白了她一眼：“我说了，不留痕迹，就是颜盐可能皮肤敏感，才留了淤青让你给看着了。”
　　“哦哦。”紫栎还有点儿脑子不知道在哪儿晃，低头又瞧见了流心芝士的吐司，下意识的就伸手过去，昨天的运动量过大，早上一起来肚子就是空的。
　　“洗漱！”唐棠又强调了一遍，才将人不情不愿的赶进了卫生间，照这个进度下去，她是不是还得让柳柳准备一批一次性洗漱用具，放她屋里以备不时之需。
　　最后紫栎也没能在唐棠那儿吃上早饭，八点集合，她拎着装了吐司和牛奶的袋子，压着点儿踩进了大教室。
　　大教室是类似于大学阶梯教室的设计，上百张的椅子，一排一个大台阶的抬上去，弧度刚好可以使得前排挡不住后排。
　　大教室设置有放映机，以及放映用的白布，把周边的窗帘拉下来，就是完美的电影院，除了椅子有点儿硬。
　　颜盐和曲鹤按班级坐在了第二排，紫栎一见她就跑了过去，一把同情的握着颜盐的手：“对不起，是我错怪你了，你太惨了，呜呜呜。”
　　小跟班晃悠着，招呼她的手都顿住了，所以唐PD的房间到底是有什么，连紫栎出来都成了这副模样。
　　唐棠进到教室的时候，班内已经对她以及她的房间畏惧如虎，满都是恐惧的安静下来，生怕唐棠今儿又要点一只小学员‘侍寝’。
　　今天是《创星》全网首播，故而就召集了学员一同观看，届时也会把学员的反应，充作花絮一同放送。
　　首播时间是周六早上八点半，调好了放映机的设置，唐棠便不必再管，她准备找个最末的位置坐着看。
　　曲鹤和颜盐是早就来了，顺带还多占了一个位置，一见唐棠下了讲台，曲鹤就挥着手，将唐棠让进了她和颜盐中间的位置。
　　本打算坐边上的唐棠，待到坐定也没懂曲鹤的操作，好在经过这几天她以毒攻毒的脱敏疗法，对于颜盐她几乎可以作常人对待。
　　曲鹤暗自算盘打得劈啪作响，昨日里颜盐反驳她说不是在谈恋爱，那么没反驳她说喜欢颜盐的唐PD，自然还是可以争取一下的，但是圈地自萌，她不会推波助澜，稍微创造点相处空间，还是做得到的。
　　片子一开头就是她们刚录的主题曲，被剪辑师们连夜的加了上去，本是漏洞百出的一次舞蹈录制，却经过剪辑师的妙手神剪，拼凑成了一个且燃且炸且萌且魅的完美舞台。
　　弹幕赞叹声不断，虽然这时候被熟识的人还不多，但也有一些自带流量的，已经开始被在弹幕里刷起了名字。
　　紧接着就是唐棠的出现，按着导演给出的稿件，念出一大段长而煽情的致辞，这一段她录了好久，才做到导演所谓的充满感情。
　　这还是她第一次看到自己作为主角，出现在镜头前的样子，灯光从各处打来，勾勒着轮廓，她沐光而立，纱裙盘旋着又隐隐透光，耀眼的好像是换了一个人。
　　【唐PD的排面应该走起来】
　　【被直播圈粉，而后扛起了咸汤大旗的我】
　　【唐导演！！有生之年啊。】
　　弹幕满是花哨的颜色，晃得人眼花缭乱。
　　“吃么？”颜盐掰开来手里的橘子，这是早上从餐厅顺出来的，本是打算和曲鹤分分，偏生唐PD夹在了两人中间。
　　“啊，谢谢。”唐棠闻着满室的橘子香气，还是没忍住接过填进了嘴里，满口的酸甜，脑子里突然就冒出了四个字：橘里橘气。
　　待到三个人悄么声的拆分完一只橘子，弹幕已经又换了一批，教室里静的可怕，几十双的眼睛或隐隐约约，或光明正大的投向了三个人。
　　唐棠还以为是橘子气味招来的，扒拉掉手上的白络，装作无事发生的模样，两手放在桌上，似乎十分投入的在看节目。
　　【芽芽就是被这个人带进房间哭着出来的。】
　　【垃圾导演想潜规则，也不看看自己长什么模样】
　　【这种人不踢出去，反倒把芽芽逼退，什么垃圾节目组】
　　【垃圾节目组，活该扑街，垃圾导演，活该电影上不了院线，扑街一辈子，还AK大奖，怕不是也是潜规则得来的】
　　这下连曲鹤和颜盐都看向了唐棠。
　　唐棠涉足娱乐圈也有段时间了，虽说之前总是副导，甚至助理都算不上的小杂役，见过形形色色的人不少，被骂的次数十只手都数不过来，哪是这点儿网络暴力就打得倒的。
　　她自看的津津有味，剪辑的速度很快，没放出来所有学员的完整才艺，只是勾选了个别优秀选手，曲鹤因为受到楚鱼芽的牵连，也被尽数剪掉，倒是颜盐被放上了演唱的部分内容。
　　【这个小姐姐声音太美了吧，唱的好好听】
　　【走一走，看一看，咸汤限时发售啦】
　　【就是这个人，狼心狗肺的白眼狼，芽芽带她来参加节目，她和这个什么唐PD勾搭上了，还把芽芽踢出了节目】
　　【潜规则真恶心，咸汤cp一起滚出节目吧】
　　这下换曲鹤和唐棠关切的看颜盐了。
　　颜盐皱着眉头，盯了好一会儿，才低下头道：“所以咸汤是什么？”
　　没难过就好，唐棠松了口气，不管如何都是她的学员，出了心理问题，还是得她辅导。
　　时刻关注八卦新动向的曲鹤是知晓的，犹犹豫豫不敢和求知若渴的两个人说，昨夜她磕了一晚上的cp，今儿一起问她咸汤是什么，这阵势有点儿刺激了。
　　好在俩人没纠结多少，手机也早在早上就被宿管姐姐挨个的收走，连查也没地方。
　　被网络暴力的俩人又跟没事人似的，学员才颤颤巍巍的又将目光转移回屏幕。
　　唐棠没忍住问道：“刚刚他们那样说你，你不难过？”
　　颜盐莫名其妙的瞥了她一眼，甚至又翻出了一只橙子准备剥了，道：“他们没点我名，连我名都不知道的人骂我，我生气做什么？”
　　折叠的小刀被翻出来，手起刀落的将橙子分落了几瓣，又道：“孔子不是说过：人不知而不愠，不亦君子乎么。”
　　“这词儿是这么用的么？”唐棠自觉地拈起来一瓣儿给了曲鹤，有自己个儿吃了一块儿。
　　“不是么？”颜盐拿着纸巾一点儿一点儿的将小刀擦拭干净，又道：“不过你们当导演的，都这么容易被骂？我有个朋友大学读的也是这个专业，她性子软，做得了么？”
　　手里的橙子突然就不甜了，甚至酸的直倒牙，唐棠突然就记起曲鹤说到的那张照片，说颜盐看那张照片时的目光很温柔，就像是在看恋人，所以这个朋友说的就是她么？
　　颜盐没察觉，继续道：“若是真这么辛苦，她那么爱哭，肯定会哭的。”
　　唐棠心中一绞，注意到颜盐的目光是她未见过的缱绻，大概是真的喜欢那个人吧，连一向不善感情的颜盐都能如此沉溺。
　　柳柳向来风风火火，隔着门看见覆盖在屏幕上一层的弹幕，瞬间慌了神，她是看到了恶评才急匆匆赶来的，匆忙的推开门，冲上了讲台，按了暂停，道：“谁让你们开弹幕的！”
　　唐棠擦了擦手，又戳了戳曲鹤，悄声道：“我出去一下。”
　　曲鹤让开位置，指尖一凉，便有粒透明的液体又滑落着，坠向了地面，碎裂成无数瓣。
　　柳柳还未作反应，便见唐棠低着头走出了教室，虽未看见她的表情，但一向尊重工作的唐棠，这时候连学员都不管了，肯定是受到了影响。
　　柳柳心中直道坏事，关了弹幕也跟着追了出去。
　　曲鹤从茫然中惊醒，举着还带有凉意的手指，急切的凑到颜盐身边问道：“你和唐PD说什么了，她怎么哭了。”
　　“我只是问她导演工作累不累。”颜盐还在慢条斯理的收拾桌上的残骸，疑惑道：“她哭了？”
　　曲鹤挪了个位置，压低了声音：“你是不是和她提了你和照片姑娘的事了？”
　　“这和她有什么关系。”颜盐又取出纸巾将桌面擦试了一遍。
　　曲鹤极了，一把夺过她手里的纸巾，道：“你知不知道唐PD喜欢你。“”
　　作者有话要说：
　　暗搓搓：其实我想要评论，想知道小天使们的看法。
　　来自老觉着自己又写崩了的大可爱。QAQ


第28章 头像
　　参与录制节目的学员刚看完节目，就被装上了车，连午餐都只能在车上草草解决。
　　自知泄露了天机的曲鹤乖巧的扒拉着手里的饭，不敢多发一言，两人坐在最后一排，与第一排的唐棠差了老远。
　　唐棠闭着眼，平静着被颜盐搅浑的一滩水池，浑浊着含了泥沙的悬浊液，哪是那么容易澄澈下来的，除非把那乱七八糟的脏东西，皆数找个地方排出去。
　　司机师傅及时的踩了一个刹车，才没有撞上汇集的人群，那人群越汇越多，直到把车团团围住。
　　那是群衣着各异的年轻孩子，正式冲动易怒的年纪，手里举着各色的蔬果，甚至鸡蛋，也有赤手空拳，噼里啪啦的敲击着车窗玻璃，司机师傅及时的按下了窗帘的开关，免得学员直面这些污物。
　　却这对于这些行为无可奈何，他求助的看向唐棠。
　　本以为只需要将人带到现场，就没什么事儿的节目组，对于此行也安排甚少，只是派了两个小姑娘做随行工作人员，其他就是那十五名学员，这会儿已经抱作了一团。
　　颜盐安抚着怀里的曲鹤，窗帘挡住了光线，车内一团黑暗，正是如此，车外的声音才听得更加真切。
　　“垃圾节目组，垃圾唐棠。怎么不去死呢，赶紧去死啊。”
　　“把唐棠交出来，就让你们过去，敢欺负我家芽芽。”
　　“芽芽参加不了的节目，你们也别想去。”
　　柳柳已经接到了消息，长在赶来的路上，但至少有一个半小时的车程，节目录制都已经开始了，哪是赶得上的。
　　唐棠在最初的一眼中，看到了人群中的某个身影，她咬咬牙，解开了身上的安全带，沉声道：“等我下去，立刻把门关上。”
　　“唐PD，您别下去，大不了我们节目不录了。”白铄也是个杀马特造型，满头的银丝跟少白头似的，却是个软性子，含着泪花劝说唐棠。
　　程青就是这次的第一名，她推了推开始下滑的眼镜，冷静的分析道：“您下去只会更加激怒人群，而且恐怕有记者在附近。”
　　唐棠已经走到了门口的部位，道：“因我而起，该我去解决。”
　　曲鹤颤抖着扯了扯颜盐的衣服，低声道：“你去劝她，她听你的。”
　　颜盐却只是又将曲鹤抱的更紧，程青这样理智善辩的人都无可奈何的话，她劝说又有何用，至于上午曲鹤所说的什么喜欢，又怎么可能呢。
　　“开门。”唐棠道。
　　外面的阳光还是闪耀的，她刚下了车，车门就在她身后应声合上。
　　不知是谁喊了一句：“唐棠下来了！”
　　围着车的人群犹如潮水一般围向了唐棠，她看到不远处已经又有人举起了所谓的弹药，也不知是不是故意在等她，所以一直没有用完，她还没来得及说话，就听闻有什么东西呼啸而来，有备而来的唐棠，‘啪’的打开了手里的伞。
　　“砰。”
　　有什么东西撞上了伞，钝钝的声效，就在面前炸裂开来。
　　显然唐棠这幅怡然的姿态惹怒了群众，越发激烈的攻击从四面八方而来。
　　‘啪’‘啪’又是两声响，左右的身侧绽放开了两把大伞，将唐棠护的严严实实。
　　“你要英勇就义，也该有所准备。”颜盐不知道什么时候下来的，她手里举着一把大伞，将两人都完美的笼罩进了安全范围，曲鹤贴心的递过来一个喇叭，又被唐棠焦急的把人塞回了车里，这时才发现学员已经都堵在了车门口，准备着下车。
　　“你们都回去。”唐棠妄图把人都塞回去。
　　“你们都上车，留下只会添乱。”程青也拎着一把伞站在了唐棠身边，和颜盐一起牢牢的将唐棠护进了安全区。又道：“你想说什么，就说。”
　　“谢谢。”唐棠眼眶有些发热，所以说爱情有个屁用，还不抵她和学员们这几天的感情有用。
　　也不知是谁在起哄：“没戴眼镜那个就是颜盐！”
　　唐棠手速极快的又把俩人都往伞里扯了扯，等到一通攻势减弱，才开了喇叭。
　　喇叭就是菜市场极为常见的那种，在片场也极为常见，她用的顺手，开了扩音道：“你们说我潜规则楚鱼芽？我的审美有差到眼瞎的地步么？年纪比我大不说，放在一百名学员里，她也只能算是中等姿色，何德何能让我强迫她？”
　　某年纪比她大了两岁的学员，遭到会心一击，所以曲鹤根本就是瞎胡说。
　　“说AK是潜规则，读过书么？没读过就别出来的耍文盲，拿着无知当炫耀，AK的名头多大，岂是你们三言两语运作得起的？”
　　“AK在你们眼里再小，也是无数人趋之若鹜的一个奖，就凭着这个奖，只要我说句房间号，就会有人敲门自荐枕席，为了这么一个不情愿的小学员，我值当的么我。”
　　“井底之蛙总以为眼前的天就是一切，啧，我今日跟你们有这口舌交锋，我都嫌掉价。”
　　别说闹事儿的人，就连扒着窗子看的学员都蒙了，这番话惊世骇俗到她们自个儿都暗暗算了算，似乎的确没什么毛病，潜规则在娱乐圈也真不是什么罕见的事儿，只不过大多讲究一个你情我愿罢了，哪能有金主愿意潜了一个，转头这还咬上自己的。
　　场面静了好久，才有人反应过来道：“万一是你看我们芽芽可爱呢？”
　　“呵。”一个字就已经代表了所有的态度。
　　唐棠几乎要被这群智障粉丝气笑了，也怪不得就这么容易被煽动着闹事，时间也差不多了，她不愿纠缠道：“什么时候智商充值到账了再和我说话。”
　　“唐PD。”粉丝自发的散开，阔别了不过几日楚鱼芽就已经换了副模样，没有在节目组时的活泼靓丽，多了几分精致的憔悴，唇色浅淡，腮红没打，阴影倒是记得打到飞起。
　　她摘下套头卫衣的帽子，眼尾刻意下垂的眼线，越发显得无辜又可怜，头发因为在帽子里窝过，显得有些凌乱，在微风中飘荡着，她往前走了几步，到达三人面前，攻击停了下来，三人的伞自然也是放在了一旁，污秽顺着伞尖流落着。
　　她微仰着头道：“对不起，我没想到他们会这样，我向你们道歉。”
　　又面对着粉丝深鞠躬道：“你们误会唐PD他们了，其实都是我的问题才被劝退的，不是他们的缘故，是我自己私藏手机。”
　　这话说的，跟小白花女主似的，唐棠按了按眉心，见楚鱼芽还在往这边走，非常刻意的退了半步，拿着收起的伞及时阻隔了她的步伐，污秽四散，吓得楚鱼芽也慌忙躲开，唐棠毫不在意的继续举着道：“保持距离，否则又要说我潜规则你了。”
　　楚鱼芽似乎是才听到这个消息一般，惊讶的道：“啊？您没有潜规则我呀，您只是――”
　　唐棠仗着自己有话筒，声音大，当即截过后半句道：“你看，芽芽也说我没有潜规则，是你们粉丝造谣，把芽芽的名声都搞坏了，该当何罪。”
　　这话说的比她还婊，楚鱼芽几乎要把牙咬碎，还保持着完美表情。
　　唐棠又举起了喇叭，道：“车上的学员们，学习一下芽芽的表情管理，以及宠粉能力，即使被粉丝污蔑，即使被粉丝气到，也要保持微笑，依旧爱他们。”
　　车上这会儿没开窗，但是窗帘都被扒拉开来，看着车里面昔日同窗笑嘻嘻的面容，再对比起自己被赶出的凄惨处境，楚鱼芽越发恼恨，但偏生她在唐棠这儿占不得半点好，又把目光转向了同样在车外的颜盐，她道：“好久不见颜盐，我――”
　　颜盐下意识的接话：“前几天刚见过。”
　　程青突然就掩唇，“噗”了一声，而后面无表情的推了推眼镜。
　　楚鱼芽的心理素质的确不错，继续道：“你和曲鹤因为私藏手机的那些惩罚都做了没有呀，我被劝退了，反而不用做了，也是一种幸福吧。”
　　粉丝又骚动起来，火力集中到了颜盐身上：“凭什么她私藏手机就不用被劝退？！”
　　楚鱼芽暗喜，认真的和粉丝科普道：“因为我看了唐PD的手机信息，他们没有看，所以不一样的啦。”
　　颜盐这会儿也是恼恨自己卜星，怎么就惹上这么一个人，更是她竟然过了五年才把人看清，也是她真的失了智，她道：“你的确挺幸福的，起码不用每天五千米。”
　　楚鱼芽被气了个半死，有这么吵架的么？还带赞同对方的话的？
　　唐棠看了眼手机道：“看来柳柳没告诉你，你被劝退的真实原因？需要我在这里和你明确的阐述一下么？”
　　警车是在这时候才呼啸着赶到的，粉丝们四散着逃开，依然被扣下不少，楚鱼芽作为带头人，自然也被压住，唐棠不无遗憾的摊手，道：“柳柳说了，咱们周一见。”
　　楚鱼芽仍旧坚信那个人会帮她处理好一切后路，不带分毫惧色，道：“您在这儿说出来啊。”
　　“没观众那哪儿能成，不过我可以和你透漏一点，有关你原来的组合。”
　　唐棠拿着手机在楚鱼芽眼前晃了晃，笑容恶劣的勾起来。
　　楚鱼芽突然就猛烈地挣扎起来，她看到了，那个绿色的小人头像，甚至还看到了唐棠列表里颜盐的网名。
　　“拜拜~”唐棠难得酣畅淋漓的发泄一通，挥着手机屏幕，朝被带走的楚鱼芽告别。
　　颜盐眼尖的瞥到了一抹绿色，问：“唐PD，您换头像了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-09 22:28:42~2019-12-10 22:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏子卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏子卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏子卿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 电影
　　到达节目组的时候，节目组派来的安保人员动作迅速，护送着一行人直达了摄影棚。
　　将近二十个人直接被领进了一间大的化妆间，带来的两个随行妹子就是化妆师，节目组又派人送来了一个，化妆的时间上才没那么赶。
　　学员造型不用过多设计，直接一身《创星》制服就可以上台，而对于唐棠，节目组则费了点儿心思，特意等她换好了柳柳给的衣服，才仔仔细细的连带头发一起修整过。
　　连原本被柳柳特意嘱托过，好好给唐棠做造型的化妆师，都不得不赞叹一声节目组的造型师手艺高超。
　　唐棠这次是以唐PD的身份露面，也是第一次上有观众的交互类节目，需要特别小心，稳妥为上的选定了一套黑色的小西装，搭配了一双厚底的小皮鞋，小西装的下装十分简朴，仅是在裤子侧边拉出了一条白色的虚线，旁的再无任何装饰。
　　上半身外面是双排扣的短款外套，堪堪到达腰部，而内里则是搭配了细带抹胸式背心，腰部以亮片式交错遮掩，却又欲盖弥彰的中心镂空出各式几何图形。
　　长了些的短发在脑后揪出一缕，刘海错落在额间，飞扬的眼线带出气场，抬眸间尽是帅气魅惑。
　　“唐老师，我来和您确认一下节目流程。”助理模样的人敲开了化妆间的门，刚好碰上从化妆师手里出来的唐棠。
　　“您说。”唐棠将人引导了休息沙发，顺带将瘫成一团的学员尽数赶去了另一个沙发。
　　“咱们流程共有四大项，首先是出场，您和学员是要一起跳《honey》，而后会有一小段的自我介绍，接下来的第一项是一个小游戏展示才艺。”
　　“第二项是可能会涉及到您的隐私，需要翻包，您若是有什么不方便的可以先取出来。第三项是一个谁是卧底的游戏，届时输了可能会有一定的惩罚，还请您谅解。”
　　工作人员说的不算细，但也大概可以听出其中的套路，留下一个流程表后，就匆匆去赶下一间。
　　本次的节目共邀请了两组嘉宾，主持人上台过后，就是《创星》学员的上台时间。
　　音乐伴随着白烟，又有泡泡机的加成，愣是把16人勾勒的可仙可甜，三分钟的舞蹈被剪短成了30秒，唐棠刻意的在让出舞台给学员的情况下，还是因为一身西装的与众不同，而在最后被百鸟朝凤似的供在了中间。
　　她抬眸眯眼，吸取了上次的教训，没敢给个WINK，下面的观众反倒是不乐意了，齐刷刷的喊“wink，wink，wink。”
　　唐棠带着耳返没听清楚，待是灯光重新亮起来，就率先动作破坏了队形。
　　主持人是由两男一女的搭配组成，皆是数十年的行业老油条。
　　卷发挑染的男主持人听见了观众席的喊声，故作憋笑的道：“人家让你来个WINK，你跑什么？”
　　女主持人跟他搭了十年的主持，当即也上前一步道：“wink，wink，wink。”
　　观众席立刻翻起了浪潮，“wink，wink，wink。”
　　身边的学员即刻也明白过来，嘻嘻哈哈的融入了人群跟着乱喊起来。
　　唐棠举着话筒，费了半天劲儿，才来个双眼wink，当即现场笑作一团。
　　挑染的男主持人叫郭云之，笑着招呼15位学员在侧旁落座，又带着唐棠站在了舞台中间，问道：“你这个wink真的是世间难得一见的用力。”
　　女主持人被称作小小，凑着打趣道：“那我们今天就比这个，谁的wink规范哪队赢。”
　　另外的男主持人大概是新来，还不熟悉节奏，举着话筒半天才赶上了一句话：“那这就不用比了，唐棠哪队哪队直接认输好了。”
　　现场又是一片哄笑。
　　待到15位学员自我介绍完毕后，唐棠才被从舞台中间放回了学员中间，安分的坐在位置上长舒一口气，这种节目要的就是一个梗多，而因为成为了唐PD的唐棠，为了成为一个合格的带头人，压抑了多天的本性，一时半会儿还真没转换过来。
　　郭云之举着手卡，又神秘兮兮的和唐棠搭话道：“接下来出场的两个人，也和咱们唐PD打过交道，可以说是被唐PD一手挖掘出来，唐PD知道是谁么？”
　　接连几个的限定，唐棠哪还能不知道是谁，这是遇见故人了。
　　入场的门再次冒着白烟走出了两个人，皆是长发的姑娘，只不过一人高挑清冷，一人稍是矮小，束了双马尾，十分可爱。
　　俩人入场先是冲到了唐棠身边，一左一右的拥抱了一下，才又回到舞台中央：“我们真的是从颁奖典礼，就再没见过唐导。”
　　“对，后来才知道唐导去了《创星》，我们俩还有剧组的人员还经常聚在一起看直播，唐导变化很大。”
　　“哎，哎哎。”郭云之一见这俩人说起来唐棠不断气，赶忙打断道：“你俩到底是给哪个电影来宣传的？”
　　俩人这才相视一笑：“不是唐导的《予你》么？”
　　“当然不是！”小小道：“我要是你们的《唇膏》的导演，我得气死。”
　　这两位分别是《予你》以及《唇膏》的女一，女二。
　　郭云之笑道：“你们对唐导这么好，想必当时在剧组受了唐导不少照顾，不过唐导在你们剧组也是这么不苟言笑么。”
　　“那会儿唐导不是不苟言笑，是一种阴郁到压抑，她不太爱说话，除了讲戏。”姜丝是戏里扮演女二的姑娘。
　　彭灵则是女一，她补充道：“偶尔也会骂人，不过她真的是很好的导演，我们剧组是个百分之九九女孩子的剧组，唐导就让人专门统计了下我们经期，做成了表格，碰到特殊日子还会有黑糖水之类的福利，如果当天有雨戏，或者大动作的，就会被调开。”
　　郭云之调笑道：“用不用我给你们把唐导请上台，再给你们叙叙旧？”
　　“好啊。”俩人异口同声的。
　　这节目导演是个灵活的，当即举了小黑板：“请上来。”
　　紫栎被台上的捧逗带动，对电影起了好奇心，低声问：“颜盐，你之前在国外看过《予你》么？获奖AK诶，太厉害了吧。”
　　“没上映。”颜盐曾经找过，却只找到了颁奖典礼上的片段，连张官方放出的海报都找不见。
　　“我看过。”白铄加入了探讨小分队，道：“我妈是《予你》剧组的，粗剪出来的时候我被我妈偷渡进去看了，三包纸巾都不够我用的。”
　　“讲的什么？”紫栎满是兴趣。
　　“就两个姑娘之间的事，明明也没啥大波折，但是唐导的刻画能力太强了，我真的好多次陷进去出不来，到家我还能哭出声儿，据说是根据唐导的亲身经历拍的，所以想想唐PD还真是太惨了。”白铄说起来这事儿似乎又要落泪。
　　“安静。”挨的那么近，怎会听不到窃窃私语，唐棠也是想听下旁人的评价，才一直没有制止。
　　“那就请我们的受人喜爱的唐导，再上台一下。”台上的主持cue道。
　　姜丝和彭灵是下台去请了的，两人一左一右的挽住唐棠手臂亲昵道：“以前可不敢这样，但是总感觉唐导去了《创星》就变化很大，平易近人许多。”
　　“一点儿也不！”立刻就有学员喊出声。
　　唐棠推了下俩人，没推开，又警告的瞪了眼那位学员，无奈道：“没他们说的那么夸张？这剧本跟我关系很大，拍摄时我一直在回顾当时的感情，戏本就基调低沉，我原本的故事也没活泼到哪去，就越想越阴郁了。”
　　“是说一段感情就真的会导致一个人性格大变，三五年都走不出来么？”小小身为女性，最关注的就是八卦以及感情问题。
　　“其实还好。”唐棠试图重新勾起那段感情，或许是这几日和颜盐在一起的时间不少，浓烈的幽怨情感竟是消散了不少，这大概也是姜丝说她变化很大的原因。
　　“其实更多的是执念，得不到的永远在骚动，但是如果说这个人以某种方式在你周围，可能反而这种执念就会散去。”唐棠舒展了眉头，一直以来被浓雾弥漫的心头，顷刻间明朗许多。
　　颜盐看着舞台中央的几人，突然就茫然起来，似乎突然丢失了什么，却始终记不起。
　　“那能不能请唐导说一下电影讲的什么？或者放一下预告片也可以。”
　　“我们有预告片么？我记得是直接精剪完就投奖了。”彭灵的双马尾甩来甩去，险些打到身边的人，自己又被逗笑了“我是听说唐导要来才梳了这个发型。”
　　“有预告片，不过是我自己剪的。”当时剧组是濒临欠债，精剪全片后，的确已经在没有财力去请人剪预告片，唐棠便自己动手丰衣足食的搞出来了一个，但也没放出去，纯属是自己的一个念想。
　　大屏幕很快被点亮，画面未起声音先出：“当你站在高处，你会不会有一种想要跳下去的冲动？”女声十分迷茫。
　　白色的窗帘被半开窗中的风浮动着，双马尾的姑娘抱膝坐在飘窗上，硕大的落地窗将她勾成了剪影，她眸光悠远的放眼窗外：“我时常会想，是不是跳下去就解脱了呢？”
　　“但我们在一楼。”清冷的女声走近，刷的拉上了窗帘。
　　屏幕再次暗了下去，有轻微的笑声响起，白铄被淹在一群笑声中，愤愤的咬着嘴唇，笑吧笑吧，有你们哭的时候。
　　画面转回了初见，小姑娘绑着个双马尾，粉色的唇釉还带着金粉，粉白的格纹小裙，配着□□色外套，帽子尖尖的还缀了颗毛绒小球，圆滚滚的模样，满是少女气息，她仔细的对着手腕喷了香水，又拍打着散去一些，细细的凑上去嗅过，露出满意的笑。
　　冬季里本就冷，抱着肩膀瑟瑟发抖却也要站在宾馆外面，她跺着脚，笑容却从未僵硬。
　　“嗨。”清冷的姑娘走到了她面前，挥了挥手，双马尾才停下来，眸光都是亮晶晶的，一副想要拥抱却又怂在原地的模样，最后还是清冷姑娘主动抱了一下，她才满足的收紧了手臂。
　　本该甜蜜的气息，有白色雪花飘扬，声音悠远的似乎是从天空飘下来的，那女声叹息道：“是你说喜欢我的，为什么又不能在一起？”
　　“喜欢和在一起不一样，这条路太累了，你不该来的。”
　　拥抱的两人缓缓松开，身后的绿树枯了又荣，直至天昏地暗，华灯已上，双马尾的姑娘收紧这手臂，怀中只剩了一捧空气，她珍爱又怜惜的道：“可你从未问过我，和你在一起怎么会累。”
　　屏幕暗了下去，再未亮起。
　　隐约有一声啜泣，紫栎捧着纸巾，怒道：“唐PD杀我！”
　　白铄无比同情的拍了拍她肩膀，才这点儿程度就受不了了？
　　小小摸了摸眼泪，带着几人回了台中间：“唐导，我的眼泪不值钱，你想要就全拿去。什么时候电影上映，我肯定准备五包，不，十包纸巾。”
　　唐棠微怔，道“有机会的话。”
　　颜盐不可置信的盯着屏幕，这几个场景都有些过于眼熟了，就连故事以及说的话都是似曾相识，甚至于那个双马尾的姑娘。
　　种种巧合，都似乎在指向同一件事。
　　作者有话要说：
　　周五入V啦，谢谢小天使的支持。
　　感谢在2019-12-10 22:45:46~2019-12-11 22:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏子卿 2个；潘德拉贡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 放弃
　　“那么，我们进入第一个环节！倒放歌曲，猜到就冲上台抢话筒唱出来，哪一队在五分钟内猜到的最多，哪一队获胜，好不好？”
　　“获胜就积分卡一张，失败了，就喝调制的特殊饮料。”
　　分组是按照学员组和其他组分的，奈何确实学员组人手过多，小小提议道：“这样，你们之中成年了的，也来我们队。”
　　颜盐，曲鹤以及白铄，顺理成当的又和唐棠站在了一起，与之一起的姜丝与彭灵不知瞧见了什么，皱着眉头讨论半天。
　　“那我们先调制特殊饮料吧，不过一定要小心，指不定就坑到自己了呢。”小小十分有经验的，往里面倒了几滴蜂蜜。
　　“那个是辣椒！！！”白铄妄图阻止学员队的动作，奈何失败而归，只好又添了几块冰块，好歹待会儿还能有个缓冲。
　　“我们又不会输！”紫栎笑的大胆，又加了几滴白醋，看的唐棠只想退出。
　　她对于音乐敏感度不是很高，即便这边有声乐排名第一的颜盐在，也没能带起来整个队伍。
　　“新歌真的是太多了，真群孩子真是太厉害了。”郭云之感叹道：“明明我记得流行音乐还是‘月亮带走我的心’呢，怎么就成了这些？”
　　“那是十年前的了。”小小举起属于自己的一小杯饮料，乌七八糟的颜色，整个都透着难喝，她皱着眉头一口干了下去，当即干咳起来：“这也太辣了。”
　　“你别喝了，护好嗓子，我替你喝。”唐棠了解颜盐的吃辣能力，一口卫龙嗓子就能哑上半天。
　　“你也别喝。”姜丝按住了唐棠的手道：“那张表格我还保存着，来时特意看了眼，你应该还不能吃辣和冰，我替你。”
　　未及唐棠阻止，姜丝痛快的一饮而尽，又道：“是您把我们捧起来的，您的恩情，我和彭灵一辈子也不会忘记。”
　　“我只是拍了部电影而已，没什么恩不恩的。”唐棠未及反应，手里颜盐的那杯也被人夺去。
　　颜盐不知为何突如其来的不悦，冲动的有些上头，夺回来的饮料，仰头就倒进了嘴里，辣意顺着食道一路烧了下去，眼泪险些给辣出来。
　　“中场休息！”导演扯着喇叭喊了声，一群助理立刻冲到了台上，一人塞了一杯蜂蜜水灌下去。
　　来讲过流程的那位助理又找到了唐棠道：“唐小姐，您的包用不用再确认下，有什么私人的东西现在还可以取出来，待会儿就要展示了。”
　　*
　　“三，二，一，鼓掌！”席下的观众应着导演的指挥，掌声全数被收纳进摄像机中。
　　“欢迎回到《欢乐大聚会》，我们现在进入第二个环节，猜猜猜。”
　　“本轮游戏将把我们唐导，唐PD的包包公之于众，选出其中十样物品，但只有九件是唐导的东西，另外一件是我们工作人员放进去的，我们的目标就是找出那件不属于唐导的物品。”
　　“这一轮，唐导是裁判，不能给出任何提示，现在有请我们的工作人员展示十件物品。”
　　【第一件：唇膏】
　　郭云之：“这个对于女生来说很常见，就都会有吧？”
　　姜丝：“但我从没见过唐导用，唐导在剧组妆都没化过。”
　　程青：“可能性50%。”
　　【第二件：香水】
　　郭云之：“这个我们可以闻一下么？”
　　这个香水是唐棠一直在用的，初次见面时她喷的这个味道，在电影拍摄时也复原的用了这瓶，在场的除她之外，共有三个人闻到过，姜丝和彭灵应该不会忘记。
　　至于颜盐，记不起也是理所当然。
　　工作人员往两边各喷了几滴，姜丝当即道：“这是唐导的。”
　　颜盐细细嗅过，带了淡淡的甜味是她不会使用的味道，但明明是甜蜜的荔枝与晚香玉，却奇异的有种冬天的味道，似乎是尘封的记忆中曾经有过一个场景，就像刚刚的预告片那般。
　　某个曾经就有过的猜想在发芽抽条，也不知是不敢还是不愿，猜想又被连根拔起，这真的有可能么？
　　【第三件和第四件：钢笔和记事本】
　　彭灵：“片场见过，是唐导的，跳。”
　　【第五件：纸巾】
　　紫栎：“经常见，跳。”
　　【第六件……】
　　姜丝：“跳！”
　　郭云之举着话筒笑道：“你们这么跳，一会儿就没了。”
　　彭灵：“这些都见过，跳！”
　　【第十件：钱包】
　　工作人员手里的钱包呈淡紫色，小巧的窝在掌心，边缘的包扣为淡金色，钱包很干净，但边缘已经被磨的有了脱线。
　　郭云之道：“可以申请拿到手里看看么？”
　　他反复摸索过，又问：“可以打开么？”
　　钱包的内部不大，装的东西也很零碎，一只钥匙，几颗零钱，以及几张银行卡。
　　“就这就没啦？”小小把钱包拿到手里，口袋朝下的抖了抖，“唐导这么穷，钱包里就1，2，3，一块钱？还都是一毛五毛的？？”
　　郭云之大笑道：“你们要做也做的像一点啊，就给我唐导一块钱算怎么回事？”
　　“诶诶，什么东西掉下来了。”彭灵眼尖的看见钱包里悠然滑落一张纸片，恰巧就是颜盐的脚下。
　　“这是……剧照？”小小凑到了颜盐身后，照片上的两个姑娘，一个柔顺长发的的清冷纤瘦，一个则是双马尾粉嫩嫩的，只是面部被一个硕大的卡通贴画遮挡，看不到人脸，但看大概轮廓，却显然是和《予你》人设吻合。
　　颜盐已经僵住了身体，她不停的看过照片的每一个角落，一寸一寸的，一毫一厘都不愿放过。
　　“我看看。”彭灵奋力挤进了一颗头，想了半天才道：“不是啊，我们虽然也拍了大头贴，但是拍戏没这套衣服的。”
　　郭云之突然就拍着手，将所有人的目光都吸引了过去，道：“有没有可能这张照片里的就是唐导？唐导说《予你》是根据她的故事拍的，那么戏里拍的照片，现实也拍过不是没可能。”
　　“对哦，那么问题来了，唐导是戏里的姜丝还是彭灵？”小小问道。
　　唐棠一直在观察颜盐的反应，她拿着照片却一直没特殊反应，应该是连这个都忘记了。
　　失落感还是有的，只是伴随而来的有轻松，原来是她自作多情了这么多年，再不放下就真的是她过于恋爱脑了。
　　她淡淡道：“现在是在猜物品吧，这个不是重点吧。”
　　一群人才有回归了重点。
　　唐棠试图劝说自己不受干扰，但仍旧兴致高不起来，看着笑闹着的众人，静默如斯。
　　姜丝看了眼似乎又回归剧组状态的唐棠，又瞥过从刚刚起就拿着照片沉默不语的颜盐，杵着彭灵道：“这个人，是不是就是另外一个原型？”
　　彭灵是在追《创星》的，自然也知晓‘咸汤’CP的事儿，低声道：“不可能吧，是的话唐导还会和她炒CP？”
　　“也不一定。”姜丝揣摩剧本一向深度，她接到一个角色的时候，会把主角的心理都研究透彻，这会儿站在唐棠，也就是彭灵扮演的角色的角度想，竟是觉得十分有可能。“但是看两人的状态又很奇怪。”
　　“唐导刚刚不是说，执念中的那个人如果在身边，执念会消散？”彭灵突然记起这句，刚刚一时没反应过来，这会儿回忆起来竟是觉得分外有深意。
　　“我觉得我们真相了。”姜丝叹了口气，突然就怎么看颜盐，怎么不顺眼起来。
　　“姜丝你猜到了？怎么就真相了？”郭云之刚招呼着把十样东西收起来，就听姜丝来了这么句，道：“你说说，你觉得是哪一件？”
　　“第一件唇膏吧。”
　　“好，那我们就选唇膏，学员队呢？”郭云之道。
　　“我们觉得是钱包，唐PD双马尾的样子，我们想象不到。”程青推了推眼镜，内心崩裂了无数次。
　　“其实我也想象不到。”郭云之突然笑道，“那不如这样，如果钱包真的是唐导的，那就让唐导再来一次双马尾怎么样？”
　　“好！”连带观众都打起了十二分的精神，未及唐棠反驳就又道：“那现在有请工作人员揭晓答案。”
　　“不如让唐导揭晓？”姜丝就在颜盐的身边，着重的念出了唐导的称号，明显觉察出身前这位姑娘缓慢的抬起了头。
　　唐棠本是被安排在中间的一把小椅子上，象征着两边皆不偏颇，闻言她起身，抖落了一身的枷锁，既然这个人就真的连一切都忘了，她又何必还自怨自艾。
　　“这是十样中，确实有一件东西不是我的。”唐棠习惯性的停顿，道：“确实在唇膏和钱包之间。”
　　“那么到底是唇膏――还是钱包呢――”
　　“啊，唐PD，您别大喘气！”紫栎抱怨的拖着尾音撒娇。
　　“唐PD~”几个主持人对视一眼，当即学着紫栎的样子撒娇道。
　　唐棠被肉麻道发抖，嫌弃的看过非学员组，继续道：“唇膏不是我的。”
　　这速度有点儿快，说完了有半分钟，才有人反应过来，紫栎长叹一声：“我们输了。”
　　程青冷静的推过下滑的眼镜道：“不，起码我们可以看性――双马尾版唐PD。”
　　白铄噗嗤一声：“程青，你完了，别以为我听不出来你是想说性转版唐PD。”
　　紫栎同情的拍了拍俩人：“是你俩完了。”
　　唐棠缓缓收回目光，呵，性转版。
　　“好，那我们有请我们的唐PD下去换一下衣服，我们的学员队把惩罚完成一下~”小小十分愉悦，刚刚的辣椒他还记得，现在坑人坑到自己了吧~
　　唐棠被送往后台，立刻就有人接应，衣服不用准备，她们来时为了以防万一，特意多带了套《创星》制服，只用带个假发，妆容稍作调整就可以了。
　　节目组的化妆师赶场习惯了，手速快到飞起，寥寥几笔，就把唐棠从刚刚的帅气酷girl，变成了一个软甜妹子，只是表情仍旧冷硬，看着无比违和。
　　她抱着衣服进了更衣室，化妆师完成了自己的工作，收拾过后又回了自己的房间，休息室内空无一人。
　　唐棠小心翼翼的避开假发，套上衬衣，给的换装时间不多，唐棠快手快脚的一颗颗系着扣子，要说忙中出乱子呢，这假发就柔软的缠上了忘摘下的耳饰，扯的她几乎以为耳坠要被生生拽下来，扣子只系了几颗，便有匆忙去解。
　　颜盐自从看了那张照片，就一直被无数问题萦绕，为什么唐棠就是她，她却不愿认她？《予你》是根据她和唐棠改的？唐棠现在对她又是什么感觉？是真的像她在台上说的那样放下了么？
　　一时间心乱如麻，她不清楚自己究竟作何想法，又该有什么想法，只是在被宣布了暂时休息后，她就匆匆下台，一路到了休息室，顿步许久，才试探着推开了休息室的门。
　　休息室内空无一人，她暗暗松了口气，唐棠应该根本不想见她，所以才迟迟不肯与她相认，这也和五年前的她的想法不谋而合，她该满意的才是。
　　但是现在的她真的满意么？她掩面，第一次迷茫到了这般地步。
　　更衣室是被休息室包含在内的小套间，内里突然地惊呼声自然无比清晰的传到了休息室。
　　颜盐轻步来到了门前，摒了呼吸，无论如何，五年前是她伤害了小姑娘，她缺她一个道歉。
　　心跳突然就快了起来，紧张擒住了思维，她正身面对着门，门内OO@@的声响不断。
　　更衣室是格外隔开的，门与墙壁并没有那么严丝合缝，若是可以，还可以窥见内里一室柔软。
　　她突然就红了脸，蒸腾的热气，让她有些狼狈的试图用手背降温，却无济于事。
　　唐棠有些气恼的扯着那根发丝，一不小心又拽疼了自己，眼泪差点下来，思及休息室反正无人，她拢了拢衬衣，决定出门找把剪刀，一刀了断省心。
　　门是朝内开的，颜盐没留神门开了，怀里就撞进了一抹馨香，不是很甜，却很清新。
　　唐棠被吓得后退一步，背部抵住了墙，警惕道，“你怎么在这儿？”
　　颜盐下意识的跟了进去，门顺着惯性，没了阻碍，自发的又关了个严实。
　　颜盐第一次在唐棠面前感到手足无措，她道：“需要帮忙么，唐……PD。”
　　这会儿也没有旁人可以帮唐棠，她缓下那股又想作乱的执念，侧过身道：“帮我把耳饰取下来，谢谢。”
　　冷硬的一声‘谢谢’，让颜盐心凉了半截，看来唐棠是真的打算放弃了。
　　颜盐轻着力道，生怕弄疼了唐棠，只是指腹不得不去捏住了她的耳垂，入手冰凉，滑滑软软的感觉，让她又放慢了解决的速度。
　　“你快点儿，马上上台了。”唐棠仍在焦急工作。
　　“没事，观众要上厕所，中场休息半个小时。”颜盐依旧不急不缓，肉眼可见的那原本白皙的耳垂泛了红，她本还以为是弄疼了才此番模样，只是触及那跟着红润起来的脖颈，那还有什么不明白。
　　她扬了唇角，耳坠和头发已经完全分离，只是她莫名的不愿放开，甚至想要更多。
　　五年前曾有过那股疯狂劲儿，被无端的唤醒，贪婪的感情想要挟取更多的回应。
　　“还没好么？”唐棠转身却发觉耳饰已经被取下，别扭着道了声：“谢谢。”
　　颜盐被唤回神，再次压抑住了心底的欲望，她从来如此，自律又压抑，只有在五年前失控了一次，却伤害了面前这个人。
　　她哑声道：“你说过，我们两个不用说‘谢谢’。”
　　唐棠愣了愣：“你还记得啊，但是现在关系不是变了么。”
　　颜盐突然就又往前逼近了一步，发难道：“你早就认出我了，为什么不和我相认？”
　　唐棠一颗一颗的扣着衬衣扣子，良久道：“你忘了我，我为什么要认你？”
　　“那你真的放弃我了？”颜盐的话带了曾经唐棠最不缺的弱态。
　　一向淡定的人这副模样，最是惹人怜惜，更何况这还是她曾经日思夜想的姑娘，那抹永远的白月光，她微微的叹了口气，道：“放弃了。”
　　“那你为什么在海选还要站出来？为什么会帮我突击训练，为什么会让我和你睡在一起，紫栎就没有这种待遇吧？”她语速极快，其中蕴含的期待，连她自己都说不清来源何处。
　　唐棠被她这么一层一层解开，恼怒的一把抓过颜盐搭配着的领带，迫使她不得不微弯了腰，眸光交错着，呼吸彼此纠缠，她眸间水意莹莹，欲要说些什么却又停下。
　　颜盐彻底安静下来，静静地直视着唐棠的眼睛，水波潋滟的美不胜收。
　　有人说，当你和一个人对视了五秒以上，她没有移开目光，那就表示，你们可以更进一步了。
　　唐棠视线不断下移，又飘忽着回来，执念还未完全消散，甚至被颜盐一激，又开始沸腾起来，她好想更近一点，只要再凑近一点点――
　　作者有话要说：谢谢小天使的支持。感谢在2019-12-11 22:52:56~2019-12-13 09:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏子卿、小声、韩祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31588530 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 自私
　　唐棠微仰着脸，执着的不愿放开手里的领带，却在仅剩的一厘米处，不敢再动。
　　“小怂包。”叹息似的呢喃，头顶一片黑影将唐棠完全包裹在内。
　　她惊的想要后退，却刚好被颜盐抵在了角落，颜盐含糊道：“别乱动。”
　　马上上台了，妆会花的。
　　唐棠的思维也只是在线了不到几秒，就完全被颜盐勾走了所有的神志。
　　似乎仅仅一瞬，似乎千年万年，唐棠颤抖着睫毛，闭上了眼，哪还管什么理智不理智。
　　“唐导？您在里面么？”更衣室的门被敲了敲，是姜丝的声音。
　　唐棠瞬间清醒过来，伸手推了推身前的人，没动。
　　“唐导不在？”彭灵高跟鞋的声音就在附近徘徊：“那去哪儿了？别待会儿上台了再不知情，还有那个颜盐你有找到么？”
　　唐棠探出手，猛然在人腰间的软肉拧了一把，颜盐才吃痛的松开来。
　　警告的看过一眼颜盐，唐棠快步打开了门，冷声道：“什么事？”
　　“您，您在阿。”彭灵显然是没想到拍了半天没人应的门，竟然真的会有人在。
　　姜丝看了眼唐棠，意味深长点点自己的唇角，“口红花了。”
　　“你的领带还没系。”颜盐手臂上搭着领带，毫不避讳的出现在三人面前，她抖开了领带，动作轻柔的帮唐棠打好了领带，顺便又把微乱的衣角扯了平整。
　　每一个动作都熟练无比，仿若是早已演练了无数遍一般。
　　她退后一步，满意的端详着唐棠，又道：“你刚刚都弄疼我了。”
　　嗔怪的语气，两人姿态又如此熟稔。
　　“这这这――”彭灵说话都要结巴，明明刚刚还恭敬的上下级关系，这会儿怎么就突然从一个屋走出来了。
　　唐棠下意识的抹了下唇边的口红，指腹的红色印记显然是口红出了唇线。
　　“我帮你。”颜盐忙完了着装问题，又转到了前面，处理起了妆容问题，简直比贴身助理还要细致。
　　“唐导，刚刚您离开舞台后，导演说既然您要来双马尾，不如就来个比赛，您找一个人组队演对手戏，我和彭灵为一组，咱们两组演一下《予你》中的片段。”姜丝还记得正事儿，
　　颜盐记起几人有关于《予你》的介绍，这是关于唐棠亲身经历的故事改编而来的剧本，这也便是说，故事的另一个主角原形，很可能就是她颜盐。
　　她不着痕迹的看了眼姜丝，柔顺的长发，清冷的眉眼，纤细的身形，就连说话的语气语态上，她都能能感受到这人和她有几分相像。
　　颜盐是不会演戏的，但是只是扮演曾经的自己的话，也未必不可以，况且若是不找她，唐棠还想去找谁？
　　她道：“我可以试试么？”
　　不喜欢一个人可以是没缘由的，也可以是有理有据的，姜丝分不清自己是哪一种，但是不喜欢就是不喜欢，她也不做掩饰，道：“刚刚我的粉丝送来了点心，你的朋友们都在吃，你不去么？”
　　颜盐心知自己还没得到唐棠的谅解，对于她身边的人不好招惹，纵然能听出口吻中的不喜，也只是客客气气的道：“多谢前辈关心，我不爱甜食。”
　　身为唐导的无脑吹，头号小粉丝彭灵虽然看似对谁都甜甜蜜蜜的，但对于曾经伤害过唐棠的人，嘴巴毒起来毫不逊色：“我们不是你前辈，我刚满20，比你小了快一轮了。”
　　颜盐一噎，神他小饼干的七岁就一轮了，明知两位是在找茬，但俩人明显和唐棠关系不一般，她也只得忍气吞声，沉默着站在了唐棠的身后，眸光中的黯淡，连润泽的乌发都失了光泽。
　　她放低了声音，道：“我只是想试一下，可以么？”
　　唐棠未出声，目光虽在别处，却一直将颜盐放在了余光可触及处，她从没见过此幅姿态的颜盐，就如同被乌云遮挡了的月亮，昏昏沉沉的没了光芒，心突然就一软，道：“那就你。”
　　“好。”颜盐抬起头，速度飞快，生怕唐棠反悔。
　　找到了队友，剩下的就简单许多，颜盐就是本人，人物形象和情感不必表演就可以顺手拈来，就下来看的就是台词功底了。
　　彭灵后知后觉的看着凑在一起讨论的俩人，耳语道：“姜丝，我怎么觉得咱们上那个颜盐的当了？”
　　她们咄咄逼人，颜盐就卑微示弱，好不容易捡起一点儿抵抗力的唐棠，顷刻间就又被击的溃散。
　　本来可能还不会那么轻易松口，但有了彭灵和姜丝二人的鼎力相助，瞬间就让唐棠改了主意，收下了颜盐。
　　真是一个心机女！
　　彭灵翻了个白眼，这般心机深沉，也怪不得唐导这样的人都会被她骗了那么久，丢心又丢智商。
　　“唐导，我们就来最后那场吧，刚好预告片也有讲到。”姜丝一本正经的提议，彭灵躲在暗处，兀自笑了开来，要说狠还是姜丝狠，要说计谋，十个颜盐怕是都都不过一个姜丝，刚刚不过是一时不察，被她钻了空子罢了。
　　最后一场戏就是几乎惹哭了所有人的那场分手戏，也是全剧中感情最为浓重的一场戏，虽然对于颜盐要扮演的那个角色来说，演技方面要求并不严格，反而是因为唐棠要扮演的角色有哭戏，要求更高一些，但对于唐棠来说应该不在话下。
　　毕竟在拍摄时，唐棠时常会亲身上阵的演示，演技不能说极好，但只当个导演确实是可惜了。
　　这场戏最重要的一点是，这是颜盐对唐棠最残忍的一场，也是致使唐棠消沉如此的一个关键性片段，她就不信，演了这场戏，唐棠还能继续被现在这个巧言令色的颜盐继续哄骗。
　　“好。”唐棠点头同意，利索的把手机里的剧本文档拉在了最后，复制了几份分发下去，顺带把自己的私人手机借给了颜盐“熟悉一下台词。”
　　“谢谢唐导。”
　　俩人到手了剧本，也不好再多加打扰，离开前又补了一句：“唐导您一个人在休息室一定要小心。”
　　“嗯，你们也注意点儿。”唐棠的双马尾套装已经换好，只是神情依旧是淡淡的，摸不到心情，就像是套了壳子一般，违和又怪异。
　　颜盐通读了几遍剧本，才反应过来，刚刚那俩人怕不是又不着痕迹的骂了她，说她不是人，看了眼唐棠，明明外表已经恢复了她熟悉的样子，但表情与气质已经陌生的让她不敢相认，她半垂下眼帘，刻意营造的无辜：“她们刚刚说您一个人在休息室。”
　　“嗯，意思是说，她们没看到你，也不会外传，让我们放心。”唐棠连眼皮都没抬。
　　“好吧。”颜盐又落回了剧本，好气哦，这话明明就是一语双关。
　　唐棠虽是刻意的忽略颜盐的存在，但身边有个大活人，哪是她想看不见就看不见的，索性合上手里的的剧本，道：“他们不喜欢你很正常，我的剧本是站在了我的角度写的，虽然你没做什么罪大恶极的事情，但终究――”
　　伤害了。
　　唐棠没说下去，叹了口气，道：“继续看剧本吧，有什么不懂的可以问我。”
　　“对不起。”颜盐从未想过因为自己的几句话，可以给人带来如此之多的苦痛，也从未想过带来的影响会如此之深远。愧疚铺天盖地的袭来，但她不知道是不是已经晚了。
　　“没事。都是之前的事儿了。”唐棠答的很快，就好像已经全然忘却，准备重新开始的模样，让颜盐的有些不知所措，她真的彻底错过了唐棠，也不能说是错过，是她当初亲手推开的。
　　休息室安静下来，仅有两人的呼吸声，交错着。
　　“唐棠老师，该候场了。”小助理已经过来提醒，两人才如梦初醒一般，亦步亦趋的被领到了后台。
　　为了保持唐棠新造型的神秘感，两人暂且不能露面，彭灵和姜丝已经开始表演，等到俩人下台，唐棠和颜盐就直接开始表演。
　　舞台前后被隔开了一道门，由于需要时常移动，故而材质十分轻薄，前台说了什么，后台的人可以听得一清二楚。
　　“世界不是非黑即白，感情也不是只有爱与不爱，更不是说喜欢就要在一起。”
　　她说过这样的话，只是没那么文艺，颜盐听着前台的声音，心情复杂又凌乱。
　　彭灵的声音很甜，但染了失落就带了酸涩：“喜欢为什么不在一起呢？”
　　“原因有很多，三观不合――”
　　姜丝的演技很好，连颜盐当时处于一种极度压抑，又烦躁的在爆发的边缘的那种神态，都刻画的淋漓尽致，连她都不知晓，当初的自己竟是如此的不可理喻。
　　“我马上回来。”颜盐不想再听下去，否则她会想把五年前的自己，从时光中揪出来，暴打一顿。
　　唐棠还没来得及阻止，颜盐就已经不见了踪影，临到上场才匆匆回来。
　　郭云之渲染了激昂的情绪，高声道：“让我们有请第二组的表演，唐棠和颜盐！”
　　灯光全部暗下来，两人趁机上台站定，两束灯光自头顶直射下来，细碎的小灯补充着阴影，颜盐临时换了衣服，不知从哪儿找来的衬衫，配着黑色西裤，长发被抿在而后，合着她的气质，简直契合度不要太高。
　　唐棠呼吸都缓了，她的口味她最了解，无非就是长发配西装，清冷配帅气，这样的搭配她最没有免疫力，眼睛直勾勾的盯着颜盐，心跳不断地加速，一如当年还为她神魂颠倒的模样。
　　彭灵在台下简直要把指尖嵌近掌心，这人也太心机了，都这时候了还不忘记换套衣服撩唐导，渣女！绝对是惯犯！
　　配乐是唐棠临时发给节目组的，细腻又柔和的小提琴，伴着国风乐器玉箫，带着诡异的违和感缠绵在大厅。
　　夜风微凉，似水温柔。
　　冷风浮动，发丝飘扬，唐棠没有刻意收敛眼中的惊艳与沉溺，步伐凌乱的向前冲了半步，探手小心翼翼的抓住了颜盐的衣角，微微仰头：“你，是不是有难言之隐才这么说，是不是像电视里那样，是得了什么绝症，或者你家里人不同意你，我――”
　　“你能不能盼我点儿好？”颜盐这句只是下意识的，说完才反应过来，这句台词完全符和她的性格，可见唐棠对她有多关注。
　　“那是为什么嘛~”唐棠垂下头，攥着颜盐衣服的手执着的不肯松开。
　　颜盐回忆着剧本，一点一点从唐棠手中解放了自己的衣服，道：“这条路我是走过的，我知道有多累，我不想让你重蹈覆辙，变成我这个样子。”
　　“这样太累了，你不适合，回去吧，做一个倍受宠爱的小公主，不好么。”
　　这几句她说的艰难，都是曾经她表达过的意思，都是她自以为是的表达着善意，事实上却是字字诛心。
　　愧疚被灌了营养液似的，飞速的膨胀，接下来的台词只会更加残忍，却都是她说过，做过的。
　　敛眸回神，却见唐棠眼中已经有水光在潋滟，她尽力的勾唇微笑，却不受控制的眨了眼睛，便有颗颗晶莹滚落，她用力的闭上了眼，似乎是要一次性把眼中的泪水全部排空，才抽了抽鼻子道：“但你从未问过我――”
　　从未问过我累不累。
　　这是刚刚预告片中的原句，颜盐在心底跟着复述。
　　唐棠却突然顿住，抬起手奋力擦了一把仍在源源不断的眼泪，这情感是真是假，连她自己都有些分不清楚。
　　但假戏真做，又有何妨：“世人皆喜欢以‘过来人’自称，但你就是你，我就是我，你不是过去的我，未来我也不会成为你，你走了这条路成了这副模样，说是因为这条路坎坷，但我走这条路却未必觉得它坎坷，也未必会变得狼狈。”
　　颜盐确信这不是剧本上的台词，恐怕这是唐棠真正想要对她说，却一直没有机会说的。
　　她抬手想要为唐棠拂去眼泪，却被唐棠偏头躲开，手指僵在了空中。
　　唐棠又自己擦了一把，道：“你我都是自私的，从来都是站在自己的角度来考虑对方，但你更过分，你会故作姿态的站在我的角度，告诉我应该要怎样，但实际上仍旧是你的思维。”
　　她盯着颜盐的眼睛，漆黑深邃如深沉夜幕，仍旧可以让她无法自拔。
　　但是，她一字一句道：“所以，是我在嫌弃你，你太自私了。”
　　话一说出口，唐棠才觉得那块阴霾方是完全弥散，哭了一场，阴郁的心情也好转许多。
　　这场戏，到此就可以完全落幕了。
　　本以为只是演一场戏，突如其来的恐慌感，让颜盐无所适从，刚刚休息室时的恐慌，被放大了数倍。
　　她不想这样，她后悔了，她知错了。
　　两人本就站的不远，颜盐只是一个跨步就将唐棠紧紧地拥在了怀里，双臂不断地收紧，实实在在的触感，让她满足的把头垂在了唐棠的肩膀上，她感受到了唐棠的身体无比僵硬，这是在紧张，靠着她脸颊的耳垂在从冰凉化为滚烫，这是在害羞。
　　唐棠的小习惯她还记得，一切都和记忆中的没有出入，除了刚刚的那段话，以及唐棠对她的态度。
　　唐棠挣扎了一下，没挣脱，咬着牙问她：“你还想不想播了，放开我。”
　　“好。”颜盐遗憾的缓缓松开，她不能再惹唐棠讨厌了，眸光飘向了后台的方向。
　　“Honey，Honey，hey，我拥有梦想~”
　　音乐在颜盐彻底松开的一刹那响彻舞台，灯光旋即五彩斑斓，颜盐趁机抓住了唐棠的手：“唐PD，不如我们来一个双人团舞？”
　　唐棠还没来得及从戏里的感情完全抽身，脸上还挂着泪痕，就已经被颜盐带进了节奏，身体条件反射的跟着动作起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，烦死了，我都还没走出来。”郭云之笑的放肆，抹去眼角的水迹，冲着台上的人摆手道：“赶紧，谁会的快去跳。”
　　一群人哪管会与不会，挤到台上只管尽情的跟着节奏摆动，瞬间就呈现了一种群魔乱舞的奇异景象，摄影棚中的气氛瞬间由沉闷化为了欢乐，不少观众噙着泪珠，放声大笑。
　　一曲结束，唐棠缓和着呼吸，还未来得及说什么，便有听颜盐指挥道：“一，二，wink！”
　　唐棠下意识的就眨巴了一下，台下笑声更甚。
　　小小几乎笑岔了气，道：“唐PD这样真的太可爱了，双眼的wink也可爱。”
　　姜丝接话道：“感觉唐PD哭起来别有风味，搞得我也想欺负一下。”
　　颜盐嘴边还有微麦，她道：“你可以欺负彭灵前辈，你们是搭档。”
　　显而易见的掩护，让姜丝撇了撇嘴，现在知道珍惜唐导了？呵，晚了，你看唐导吃不吃你这套。
　　然后她就看见向来严肃的唐导，就弯了眼眸，温和的笑容几乎瞎了她的眼，认识这么久，拍戏时的朝夕相处，哪怕他们表现得再好，她都没见过这种笑容，颜盐她凭什么！
　　很快，唐棠又敛起了笑容，悄咪咪的，不让任何人发现，她只是小小的放松一下，并不是为了任何人，更不是为了某人对她的维护。
　　今后也是如此，不为任何人，只为她自己高兴。
　　当然，除了为钱。
　　作者有话要说：预收：《弃游后我养的爱豆都成真了》
　　经过十多天的氪金抽卡，白伊棠再一次的把卡池里的卡全部收集完毕，兴致缺缺的点击了卸载。
　　果然，能用氪金解决的游戏，都不是什么好游戏。
　　白伊棠是一名氪金系练习生，只为能和自家担任导师的本命，同出现在一部综艺里，甚至同吃同住几个月的那种。
　　直到――
　　某歌后主动接约成为声乐指导，
　　某舞后自愿请聘为舞蹈导师，
　　某流量空降现场帮唱，
　　某影后暗搓搓点赞转发，
　　不，等等，她真没想被捧着出道啊.....


第32章 调料
　　灯光恢复了平静，群魔乱舞也重进化为人，郭云之掌控着节奏，重新又拉回了流程。
　　“厉害了，没想到我们的唐导，演技了得啊。”
　　“我们拍戏的时候，找不到感觉，或者不知道怎么演的的时候，都是唐导亲自上阵给我们演示的，超厉害！”小迷妹彭灵语气中满是骄傲。
　　“没想到，颜盐演戏也这么厉害。”小小又cue道：“姜丝，你觉得颜盐的演技如何？”
　　姜丝笑了笑，道：“唐导的剧本真的太好了，我虽然知道剧情，刚刚也差点又要哭出来。”
　　左突右转，就是不给颜盐半句相关。
　　颜盐无辜的笑了笑，又趁机往唐棠身边蹭了半步，看的姜丝直咬牙，这个人绝对不怀好意。
　　*
　　“好，欢迎回到《欢乐大聚会》，我们的所有嘉宾都已经换好了运动股，接下来就是我们第三个项目，滚起来！”
　　唐棠一身蓝色的运动装，对面的学员队则是红色的。
　　滚起来，是节目组设置了一个圆柱状的长条滚轮，横放在了空中，当人踩上去的时候，就会开始滚动，从而将人滑落下去，只有跟上了它的速度与方向，才能在上面站稳。
　　游戏共分为三轮，第一局是两两对决，抽签决定出了首发选手。
　　“好的，第一轮就是我们的唐棠和颜盐，咸汤CP，对决学员队的紫栎和程青，青紫组合~”
　　“咸汤，好难听。”唐棠撇嘴，这也不知道谁取的，难听的要死，还流传这么广。
　　“噗，那唐棠想要什么名字？你俩一个糖一个盐的。”小小快笑死了，她看到这个cp的时候还楞了一下，这年头的cp名字都这么不走心了么？
　　“调料盒。”姜丝突然就冒出来一句，又解释道：“柴米油盐酱醋茶，可不就是调料盒么？”
　　唐棠本人就是取名废的代名词，再提出异议，也得不出什么有建树的答案，只是看了眼对面的对手，一个紫栎，一个程青，道：“颜料盒？”
　　郭云之险些笑喷，道：“好，那就是我们的调料盒组合，对战颜料盒组合，也不知道你们唐PD怎么想的，第一局，开始！”
　　滚轮外面包了一层厚厚的泡沫海绵，踩上去软软的。
　　初始上去的时候，滚轮还在卡死状态，四个人站上去，纹丝不动的模样。
　　“哪一组站到最后，哪一组获胜啊。”
　　锁扣一旦被打开，滚轮就开始晃动，唐棠平衡性没那么好，首先就来了个趔趄，好在颜盐眼疾手快，一把又拉着手将人扯了回来。
　　“唐PD，对不住了哦~”紫栎笑嘻嘻的，十分轻松的，蹦Q了几下，而后开始加速在上面跳跃。
　　唐棠这次有了防备，也险些被甩下去，程青冷静的推过眼镜，又冷静的从海洋球堆里走到了岸上，狭长的双眼锐利的刺向还在旋转跳跃不停歇的紫栎。
　　“跟上节奏，别乱。”颜盐捏紧了唐棠的手，带着她一块儿随着紫栎的节奏跑跳。
　　好容易习惯了节奏，紫栎却猛然止住了脚步，一个旋转，又开始快速的朝着反方向蹬滚轮。
　　唐棠毫无防备，径直就被滚轮带着滑了下去，她下意识的松开了颜盐的手，颜盐却没松开，反而蹬了一把滚轮，加速了自己的身体下落，将唐棠牢牢的护在怀里，直到踩稳了地面，才扶着唐棠从海洋球里钻了出来。
　　唐棠已经脱下了假发，黑色的碎发凌乱的蓬松在脑袋上，做出的发型已经完全乱了，还有几根呆毛，竖在了脑门，平白的将冷硬打散，只剩下可爱。
　　当然，这是在颜盐的眼里。
　　“你该放开我，这样说不定能赢。”唐棠已经坐在了观看台。
　　颜盐也坐在旁边，上身的运动外套被半拉开，满头的长发被束在脑后，她勾了勾唇角，定定的看着唐棠道“不放。”
　　唐棠被她说的心里一软，转头看向又开始了的游戏，脑子里乱糟糟的，吐槽着：又是那套撩人的手法，又low，又土，谁会吃啊。
　　这局比赛是四人组，姜丝和彭灵，白铄和小小都上了台，唯二的两个不参赛的人在主持节目，这边的看台也就只有‘调料盒’在，颜盐按着嘴边的微麦，突然靠近道：“以后也不会放。”
　　唐棠被她这种土味土的忍无可忍，说了一句：“你崩人设了。”
　　而后趁着一局终了，举手示意道：“我申请下场出战。”
　　只要别让颜盐坐她身边土撩，什么都好。
　　“我也是。”颜盐自觉地跟风。
　　“好，那下一局就是，我们的调料盒cp，对战――依旧是颜料盒Cp，这可真是冤家路窄，让我们期待一下，这一次是否会有反转出现呢？”
　　上一局是非学员组获胜，也就打成了1:1的局面，这一局就成了关键的制胜局。
　　唐棠一想起那杯五颜六色的饮料，就苦了脸，别的她都还好，就是怕酸，吃个饺子都婉拒蘸醋的一个人，对于那些被倒进饮料杯的白醋，自然是敬而远之。
　　唐棠希冀的看着郭云之，道：“可以换人么？”
　　未等郭云之反应过来，十来个学员就齐刷刷的喊道：“不行！”
　　而后哄然大笑起来，紫栎已经站上了滚轮，居高临下道：“唐PD，风水轮流转，这是当初您让宿管姐姐和我比赛掰手腕的惩罚！”
　　“你最后不也没掰嘛！”带了尾音的吐槽，别人还没什么大反应，颜盐却是心头一团火热，这才是她熟悉的小姑娘。
　　“你别这么看我。”唐棠转眼就对上了这深情眼神，险些就一个脑抽原谅颜盐，继而就是嫌弃。
　　她率先走上了滚轮，颜盐随后，没等开始就拉住了唐棠的手。
　　唐棠没挣开，又怕动作大了会摔下去，无比乖巧的任由颜盐拉着。
　　“我怎么觉得，这个游戏被颜盐当成了揩油环节？”彭灵吐槽道，这还没开始呢，小手就拉上了？
　　“看来要去《创星》看看情况了。”姜丝叉着手，冷哼一声。
　　“制胜局，现在开始！”
　　滚轮在被解放的瞬间，颜盐多的了先机，拉着唐棠在滚轮上奔跑起来，程青有了上一局的经验，随时观察着队友和非队友的动作，暂时没被摔下去。
　　对于紫栎来说，这点不过是小意思，无比轻松地在上面跳跃着，熟悉了节奏后道：“我要发功啦~”
　　颜盐微勾笑容，捏了捏唐棠的手，二人瞬间跃在空中，利用体重稳住了滚轮，旋即转身，换了个方向继续开跑。
　　程青脑子跟上了，动作却慢了不止半拍，再次被海洋球砸了个灰头土脸。
　　紫栎笑嘻嘻的：“唐PD这次比上次厉害多啦，加油哦~”
　　两人没人搭话，颜盐再次捏了捏唐棠的手，两人故技重施的稳住了滚轮，换了个方向，紫栎这次熟练了很多，甚至已经预判到这个行为，比唐棠二人还领先了一步，她抿唇道：“这次我真的发功了~”
　　说着，她瞬间加速了跑动的频率。
　　唐棠和颜盐对视了一眼，将自己的另一只手也递给了对方，两人面对面的开始了以跳止动的路子，加速中的紫栎猝不及防被迫刹车，好在滚轮是软的，否则按她摔在滚轮上的力道，非得破了相不成。
　　两人终是将滚轮完全静止，耀武扬威的走下了滚轮，虽是气喘吁吁的，唐棠仍是分外高兴，不用喝那个酸不拉几，辣不唧唧的饮料了，真好。
　　颜盐扬起手在空中，唐棠漾起快活的笑，伸手击出一声脆响：“赢啦~”
　　本该庆祝的舞台，一片静谧。
　　唐棠后知后觉的反应过来，满脸疑问：“怎么了？”
　　姜丝眨了眨眼，道：“没什么。”
　　彭灵僵着脸扯出一丝微笑：“没什么。”
　　程青推过眼镜，嘴角几不可查的抽搐了下：“没什么。”
　　众学员：“没什么。”
　　唐棠：？？？？黑人问号.JPG
　　颜盐忍着笑道：“他们在惊讶你竟然会笑。”
　　唐棠瞬间收敛了笑意，就像是川剧变脸一样迅速，她环顾四周：“在你们眼里我就不会笑？”
　　“反正，我们没见过。”姜丝对答如流，得到了一群点头如捣蒜的回应。
　　唐棠这次没闭眼，毫不掩饰的翻了个白眼，一群没见过世面的。
　　“哇哦，唐PD您还会翻白眼啊。”紫栎无比夸张的发出惊叹。
　　唐棠无话可说，道：“我不是面瘫，谢谢。”
　　这般鲜活的唐棠，才是颜盐所熟悉的，一如五年前那般。
　　郭云之见惯了万事，没有过多惊讶，只是趁着机会道：“看来唐棠还真是个宝藏女孩，不只是拍电影，演戏，游戏也是样样精通，不知道以后，还会为我们带来什么惊喜呢？”
　　“我们拭目以待。”
　　下了节目，休息室闹哄哄的塞满了学员，唐棠察出了疲惫，懒洋洋瘫在沙发上，不愿再动弹。
　　“唐导。”姜丝进来的时候，身后还缀了个人，小姑娘畏畏缩缩的抱着台电脑，不敢上前。
　　姜丝瞥了她一眼，伸手从身后拽了出来，推到唐棠面前：“介绍一下，这是焚琴，一直想见你。”
　　闻言，颜盐连换衣服的手都顿了下，警惕的踱到了唐棠身后。
　　这是姜丝自己斗不过她，就要塞个人在唐棠身边继续跟她斗？
　　作者有话要说：感谢在2019-12-13 09:30:57~2019-12-13 23:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潘德拉贡、一枝桃花酒 2个；diamond｀、佩奇不是猪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 剧本
　　“唐导好。”小姑娘怀里抱着电脑，畏畏缩缩的站着也不敢坐，半晌才鼓起勇气把怀里的电脑放在桌上，道：“唐导，这是我写的剧本，想请您看看。”
　　“给我看？”唐棠没接，剧本这东西看了就有印象，她若是后来再写了类似的题材，就很容易被人诟病说抄袭，更何况这姑娘目的不明。
　　焚琴又把电脑往唐棠那边推了推，期期艾艾道：“如果可以，我想请您执导这个剧本。”
　　将人带过来后，就安心坐在一边喝茶的姜丝，险些一口水喷出来，干咳了半天红着眼问她：“焚琴，这和你和我说的时候，不一样吧？”
　　昨天晚上的时候焚琴就是这副模样，抱着个电脑溜达到她房里，也不说话就姜丝走到哪儿，她就跟到哪儿，姜丝被折磨的实在没办法了，才同意下了节目带焚琴来见见唐棠，但是一切结果她都不负责。
　　“昨天你可是说只让唐导帮忙看看剧本指导一下，这怎么还得寸进尺了？”姜丝虎着脸，装模作样的训斥道：“唐导那么忙，现在还在节目里当导师，能有时间帮你看剧本就不错了，还想让唐导给你拍摄？”
　　焚琴就低着头，任由姜丝训斥，一副小可怜的模样，受尽欺负。
　　“收，你俩在这儿给我演戏也没用。”唐棠几乎被这俩人气笑了，一唱一和，一个红脸一个白脸，在这儿联合起来逼她就范呢。
　　“嘿嘿。”姜丝立刻缓和了笑脸，几步凑到了唐棠面前，双手捉住唐棠的手臂来回摇晃：“这是我妹妹，你要不就帮她看看？导不导无所谓，真的。”
　　唐棠被这一个撒娇，一个可怜，双重夹击的攻势，攻打的败退下来，道：“不是我不帮你们，我现在一没钱二没人手，你们想拍也不该先找导演的，前期那么多环节都被你们跳过去，我很难做。”
　　“剧本我可以帮你们看，但是具体其他的我不能保证。”这是双方各退了一步。
　　颜盐站了半天，也没能找到插嘴的时机，甚至对于这场谈话有些茫然，她在音乐上有着天然的敏锐度，但是对于电影圈的事儿，只停留在了观看上，对于幕后的事可以说一窍不通。
　　就像是两个圈子，中间的壁墙很厚，她想进去也无能为力。
　　当初的那个小姑娘在她看不到的五年里，悄然成长着，成了一个她都遥不可及的人，她有最优秀的资历，有着闪耀的名号，有着超出同龄人的实力，遥远而又闪闪发光，一如她曾经最恐慌的构想，遥不可及。
　　剧本很长，有上百万字，唐棠只是粗略的过了前几章，就把页码拉到了最末，焚琴搓着手，有点儿紧张。
　　她是一个写手，零零碎碎的卖出过几部不温不火的电视剧，后来姜丝因为唐导的一部电影，一举得奖，身价水涨船高，家里的情况就宽裕起来，她也就不需要急着卖出去一本一本的流水线式剧本，可以安下心完成真正她想要的创作。
　　这个剧本是她在读书时，从家里老人口中听到的一个故事，她拼拼凑凑翻阅了许多资料，又专门去当地实地考察过一番，才闭关写出了这个剧本。
　　但是这个剧本显然不太符合时下流行风向，可以说一个热标签都没有蹭上，这就很难拉到投资，除非导演或者演员自带热度。
　　于是她就盯上了即将和姜丝参加同一个节目的唐棠。
　　唐棠走马观花式的浏览完了剧本，又拉到第一页，才道：“剧本不错，但是只能卖好不卖座。而且我不拍，不好意思。”
　　“为什么。”焚琴猛然抬头，如果连唐棠都不接，她想不到还有哪个导演会拍这种风格的电影，问道：“这个电影的风格，走向不是都和您的《予你》相似么？就连基调都是一样的。”
　　唐棠把电脑合上递还给了焚琴，道：“对，所以我才不想拍，我不希望被贴上标签，而且这个基调过于沉重，属于致郁系，观众会受不了，很可能连好都卖不了，目标受众只能是高学历人群，这很不合理。”
　　“当然，你说卖那个年代的情怀也可以，但是这个年代的人大多是不看电影的，你确定卖的出去么？”
　　焚琴扭着手指，呐呐的不敢说话，这个问题她是清楚的，否则也不会来找唐棠。
　　“那改掉这些问题呢？”姜丝揉了揉自家妹子的肩膀，有些于心不忍。
　　“那会是个大工程，而且改掉我也拍不了。”唐棠摊手，剧本是个好剧本，足够让她心动，再拿个电影类的奖项都是有可能的，但是她好不容易调整过来的心情，在给弄回去抑郁，她非得抑郁了不可。
　　更何况，资金是个大问题。
　　没有钱就没有摄像，没有机器，没有服化道，连演员都没有，何谈拍成电影。
　　“我当演员，不要薪酬，我和彭灵都可以。”姜丝拍了拍胸脯，她和彭灵早就在一块儿说过了，以后唐导无论执导什么电影，她们两个都会无偿出演。
　　“你俩不符合角色，太现代化。”唐棠余光瞥到颜盐也凑了一步，直接了断的拒绝道：“你也不合适。”
　　颜盐话还没说出口，就被直接拒绝，颇为闷闷不乐的杵在原地，当花瓶。
　　“而且，有演员也没用，没摄制组，没服化道，没有场地，拿什么拍？”唐棠一通抢白，俩人也知晓了自己的想法是有多天真。
　　焚琴把电脑重新抱进怀里，眼眶慢慢的泛了红，她抽了抽鼻子，眼泪悬挂在睫毛上，摇摇欲坠。
　　“我来投资呀~”柳柳也不知听了多久了，身后还缀着琪琪，估计是刚从公司赶过来的。
　　焚琴不认识这人是谁，但是投资二字，足以让她明白这是个金主爸爸。
　　“我来投资，你们需要什么公司都有，随便你们用，但是――”柳柳话锋一转，习惯性的吊人胃口。
　　“但是演员必须优先从我们公司的艺人里面选，包括《创星》和《创偶》。”《创偶》是公司和《创星》同步推出的男团选秀节目。
　　焚琴没答话，和姜丝一起盯着唐棠看。
　　唐棠被看的受不了，才道：“我现在没时间，这个节目刚开始，估计还得等上半年。”
　　“这边你不用管，和导师一样，拍够镜头就可以了。”
　　柳柳回复很快，甚至示意琪琪取出了几页合同递给焚琴，接着道：“你要不住我们节目宿舍去，改剧本也好询问唐棠，这样暂时也不会多耽误唐棠的工作。”
　　焚琴几乎是感激涕零的签了合同，看也没看的就递回给了柳柳，唐棠欲言又止的想阻止，又咽了回去，算了柳柳也不至于见个人就坑――吧。
　　就见柳柳面上的笑容和当初一样，越咧越大的道：“如果有可能的话，还请焚琴编剧协助指导一下学员们的叙事能力，提高一下她们写歌时的故事性就可以。”
　　焚琴本还疑惑，这和她的专业并不对口，张口就想反驳，柳柳快言快语的道：“这样也是帮唐导分担一下工作，和你一起讨论剧本的时间也会多一些。”
　　焚琴才认真的点了点头。
　　无商不奸。
　　唐棠暗骂，她本身工作也不需要指导学员这个，柳柳现在真的是连个小姑娘都不放过了。
　　这事儿算是就这么定下来了，柳柳愉悦的直起了身子，不枉她听到消息就立刻让人拟了这么一份合同，跑这一趟也算是值了。
　　颜盐仍旧没能说上话，暗淡的垂眸欲图走开。
　　柳柳这才注意到颜盐的存在，记起这次还有件事儿要说：“唐棠，关于我之前和你说的颜盐的事儿――”
　　唐棠瞥了眼带来的学员，在房间的另一边不知道说了什么，哄堂大笑的闹成一团，显然是不会关注这边，打断道：“我知道，我会和她说的。”
　　颜盐听到自己的名字，敏锐的抬起头：“什么？”
　　“为了避免网上继续谣言乱飞，比如咸汤CP之类的，这样影响很不好，所以我们需要在节目里保持距离，当然私下也需要。”唐棠一字一顿的道，甚至刻意加重了‘谣言’，二字的读音。
　　颜盐原本的眸子星光灿然，却在此刻如同没电了一般，一点点的黯淡下去，没了光彩。
　　眼前似乎是蒙了一层雾霭，沉重的呼吸都困难，她沉默了一会儿才道：“我知道了。”
　　柳柳眨巴着眼，她没看到刚拍的节目，有些不明所以 。
　　这并不是她想说的呀，现在网上网友高举‘咸汤’大旗，超话热度飞速增长，甚至刚刚还出了个‘调料盒’，隐隐有要上热搜的趋势。
　　节目哪有会拒绝热度的，对于这种热辣的话题，自然是越多越好，故而她刚刚是来说要解除这个禁制的事情的，甚至如果可以的话，稍微炒一炒也不是不可以。
　　“没什么事的话，就回去吧。”唐棠起身，她心情也不怎么好，迫切的希望忙起来。
　　柳柳一个箭步将人拦了下来，赔笑道：“商量个事儿，接个广告怎么样？”
　　唐棠眸光微冷，柳柳当即嬉皮笑脸的抱怨道：“这也不怪我嘛，你还记得那个秃头，不是，那个霸总么，就上次你给学员做小黑屋，闯进去的那个人，他看上了你的发量，想请你做一个洗发水的广告。”
　　“小黑屋？果然当时采访我们的人是唐PD啊。”曲鹤好奇的从颜盐身后探出头，颜盐还能记得起那时候的问题。
　　“你已经奔三了，没有对象不会被家里人催？”
　　果真是嫌她年纪大了。
　　柳柳看见俩人，眼睛一亮，指着颜盐就道：“需要俩人，一个扮演用过洗发水的就是唐棠，另一个没用过的就你了，颜盐。”
　　作者有话要说：嫌她年纪大？嫌她发量少？感谢在2019-12-13 23:44:25~2019-12-15 17:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏子卿 2个；潘德拉贡、diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏子卿 3瓶；长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 抄袭
　　节目结束已经是晚餐时间，柳柳安排着人手先把学员送回了节目宿舍，才转过头来找被打包送去拍摄广告的俩人。
　　因为不过是不到三十秒的节目内广告，摄制组的人员非常少，两个摄像，一个导演，一个助理，一个造型师，据说这已经是最高配置。
　　柳柳到的时候，唐棠和颜盐已经被按着洗完了头发，在吹风机的加持下，表情一致的生无可恋脸。
　　颜盐本就是长发，造型师为了求快又吹得狂野，跟个贞子似的出现在镜子里面。
　　先被吹好头发安置在一边的唐棠一抬头，险些给吓过去，捂着心脏安抚了半天，才平静下来，就听耳朵边冷不丁的冒出来一句。
　　“心动的感觉？”柳柳神出鬼没的，又给唐棠来了个二次攻击，手里的打发时间的杂志，‘啪叽’就和柳柳的脸来了个亲密的接触。
　　“什么心动的感觉？”颜盐把凌乱的头发扒拉顺，其实她头发不少，只不过又细又软，才显得整体没那么多。
　　柳柳已经打听过了节目的事儿，只跟学员问了两嘴，还是不知道化妆间的事儿，对这俩人的关系，仍旧摸不清，没敢随意接话。
　　“准备好了就开始吧？”小助理从隔壁摄影棚探头提醒。
　　剧本是早就到手里的，唐棠忍者不适，强行背了下去，突然有些后悔没有好好夸奖一下焚琴的剧本，所以晚上就来了报应，演这么一个智障剧本。
　　“忍忍，这是金主爸爸。”柳柳理解的拍着唐棠的肩膀，刚看到这个剧本的时候，她也不是没争取过换剧本，但是金主爸爸就是认定了这么个剧本，死活不愿意换。
　　颜盐换上了学员的制服，长发散落在肩头，导演应该是不认识唐棠的，眉宇间尽是不耐，快步的走向颜盐，道：“你待会儿就抓抓头发，落一把头发到手心里，镜头会给一个特写，知道了么？”
　　还没到唐棠的镜头，就和柳柳站在一起旁观。
　　小助理又忙活着打板，颜盐乖巧的站在镜头前，手指理了下头发，指缝间果然尽是发丝，触目惊心的，让人十分怀疑是不是再这么来几下，颜盐就会秃。
　　唐棠几乎是倒吸了一口凉气，这是真要秃了啊。
　　柳柳淡定的低声道：“女生都这样，特别是长头发。”
　　“你可别吓我，我之前也是长头发，没见这样。”唐棠头发很厚，早些年甚至还需要时不时的去理发店找tony老师，进行一下打薄，直到现在她短发了，也是发量多到蓬松在头顶，完全不敢烫卷。
　　“你俩别说话，影响到了。”小助理注意到了导演的目光，一步步挪过来，悄声提醒。
　　“那个短头发的。”导演手里的剧本卷成了一卷，指着唐棠道：“你去找造型师给你烫个卷儿，这样上镜显头发多。”
　　在剧组，一切听导演的，哪怕对方是个傻子。
　　唐棠耸耸肩膀，乖巧的找到了造型师。
　　造型师看着唐棠的头发，半天无从下手，拿了枚夹子，试图固定住头发一层一层来，反倒因为头发太多，又刚刚洗过，夹子不堪重负的松了嘴，滑落在地。
　　“导演真让你卷头发？”造型师试图挣扎，却见唐棠无比沉重的点头。
　　才无可奈何的卷土重来，甚至求助于唐棠帮着按住一下夹子，才拿起夹板，一缕一缕的卷了起来。
　　幸好的是造型师审美在线，好歹没给唐棠搞小卷，稍微的扩大了弧度，才使得头发没蓬的像一只金毛狮王。
　　她甩着发酸的手，有气无力的让唐棠赶紧离开，若不是工资比较高，她早就罢工了，就唐棠这个头，在她店里她得双倍收费。
　　唐棠再匆匆赶回摄制场地的时候，柳柳明显眼睛一亮，拉开随身背的抱抱，翻出来一个金丝边的眼镜，塞进了唐棠的手里：“戴上试试。”
　　这眼镜是平光的，唐棠这个发型本就奶的很，造型师又用心做出了层次感，再加上眼镜，凭添了几分精致，配合着唐棠自身的气质，小奶狗无疑。
　　柳柳暗自摇头，可惜了，再配套西装，稍微外放点儿气场，活脱脱一个斯文败类，这造型放出去，不知道得多少姑娘又捧着心喊：“姐姐我可以。”
　　可惜只是为了拍这么一个广告了。
　　唐棠去重新做了造型，怎么着也得有半个小时了，小助理打着板还在喊：“第一场一镜25次。”
　　还在卡一场一镜？
　　唐棠定睛看过去，颜盐周边已经明显的落了不少乌黑的发丝，触目惊心的盘缩在她周边，这会儿已经几乎抓不出什么浮动的发丝，一把下来，指尖也就缠绕了几根。
　　导演显然是不满意的，暴躁的喊：“咔咔咔咔咔咔！让你抓下来一把，一把，不是几根。是在抓不下来就用力拽，越多越好。”
　　颜盐早就存了怒火，女生的头发有多重要，这导演是不知道还是怎么回事，再抓下去不秃她也得秃了，落了一地的头发，看得她直心疼，这得多少黑芝麻才能补的回来。
　　唐棠看到颜盐的脸上似乎有恼怒一闪而过，她眨巴过眼，就又不见了，一幅受了欺负我不说的委屈模样，眼睛却求助的看着唐棠的方向。
　　导演也看到了唐棠，眼睛一亮道：“你先来拍，就拍‘duangduang’的那个。就是那个X龙的宣传片，你看过吧？”
　　“这是抄袭吧。”唐棠没动，那个宣传片几乎到了人尽皆知的程度，这样公然的模仿，显然就是抄袭，更何况剧本里并没有提到这一个情节。
　　导演又招了招手，示意唐棠尽快动作道：“这那能叫抄袭，都是娱乐圈的人，哪能叫抄袭。”
　　见唐棠依旧没动，眼睛转了转，道：“行，不拍这个了，那你坐在那边飘窗上，打开窗户，你就说‘我时常会想，是不是跳下去就解脱了呢？’。”
　　这场景和台词都听得有点儿耳熟。
　　导演继续道：“然后那个长头发的就走过来把窗户关上，说‘但我们在一楼。’。这总不是抄袭他了吧？原创！”
　　颜盐沉默的走出自己头发的包围圈，默默退到了唐棠身后。
　　“这词儿有点儿耳熟，好像在哪儿听过。”柳柳摸着下巴，努力回忆。
　　“《予你》的预告片。”颜盐悄声提醒。
　　柳柳反应过来的瞬间，也后退了几步，小心翼翼的打量着唐棠的脸色，又暗暗道：“再见了，亲爱的金主爸爸。”
　　柳柳眼睛都还没收回去，就目睹了唐棠的气场变化。
　　唐棠微勾了唇角，随意的推过眼镜，步步朝着导演走过去。
　　导演还没反应过来出了什么事，沉浸在自己的绝佳创意之中，兴奋道：“我这创意不错啊，我拍出来，回头别人用是不是就算抄袭我的了？”
　　竟是还不止步于抄袭，甚至大言不惭的准备占为己有，这事儿不算新鲜，但发生在自己身上就新鲜了。
　　唐棠暂时没了动作，仔细的挽过衬衣的袖子，十分耐心的听导演炫耀完，才开口道：“导演，您知道我是谁么？”
　　导演不明所以道：“不就是《创星》的小学员么？放心你好好听话，总能让大家都记住你的名字的。”
　　唐棠为她和蔼劝解，露出了‘友好的’笑容，继续问：“那您看过一部电影叫《予你》么？”
　　导演挠着头，道：“知道，就是拍同性的那个电影呗，被广电总局禁了的，估计也不可能上映了，怎么你想看啊？”
　　“其实也不用看，那种讲爱情的有什么好看的，年轻人不能被它得过奖就以为它好看，也不能只看什么情情爱爱的。”
　　唐棠维持着脸上的笑道：“听导演这意思，您是看过？”
　　导演摆摆手：“那哪儿用看，一听都是乱七八糟的电影，我何必浪费我这宝贵的人生100分钟呢。”
　　“你头发估计白掉了。”柳柳撞了撞颜盐道：“这广告估计得黄。”
　　颜盐深有同感的点点头，就见导演继续毫不自觉的作死道：“你要真想看电影，我给你推荐一个，叫《王昭君大战丧尸》，有爱情，有动作，又悬疑，三位一体，妥妥的好电影。”
　　“这电影您拍的？”唐棠不温不火的又抛出问题：“那您知道《予你》的导演是谁，长什么样子么？”
　　“嗨，谁关注那个啊。”导演毫不在意的模样，小助理早在唐棠第一次问的时候，就手快的查了资料，对比了好几遍才颤抖着手，开始可劲儿的冲导演使眼色。
　　导演说到了兴头上，还忍不住带上了比划：“我跟你说啊，别看那个导演拿了奖，打出了什么天才导演的名头，其实也不过是昙花一现，电影圈剩者为王，那什么贝多芬不都说了么‘天才就是百分之一的天才加上百分之九十九的努力。’”
　　“她也就那百分之一的天分了，用完就没了，你看现在才过几天不就没热度了？”导演几乎把自己都给感动了，语重心长道：“所以，一定要努力，别学她，小――你叫啥来着？”
　　唐棠又推了把眼镜：“我叫唐棠。”
　　“这名儿挺耳熟啊。”导演咕哝了一句，小助理都快哭了，把手机几乎举到了导演眼前，拉着导演耳语：“这就是那个《予你》的天才导演啊。”


第35章 电梯
　　导演原名朱立齐，正统科班出身，刚出来时也曾一举得奖，虽只是国内的最佳导演。倒也足以说明他有天份。
　　也罢雄心壮志的想要扬名立万，结果就被一个‘钱’字绊倒在坑里，再也爬不起来。
　　娱乐圈的人，即使你是导演也需要名气，才有演员愿意接戏，愿意进你的剧组。
　　没落了几年，好容易存够钱，就当他准备卷土重来的时候，他才发现，娱乐圈瞬息万变，这里面早已没了他的一席之地。
　　被冠了天才之名的导演，也已经出了好几个，他不过是落了灰尘，其中最黯淡的那一颗。
　　他和唐棠一样，试图启用新人演员，这样有人愿意接，片酬花费也不会太高，但显然他的运气没有唐棠好，演员的不得当，导致整个电影亏损到连本都没能收回来。
　　否则他也不至于沦落到这种地步。
　　“卧――”脏字儿直接卡在了他嗓子眼儿。
　　唐棠自认非常勤恳好学道：“我回去肯定好好拜读导演您的电影，减少情情爱爱的内容，不如我下次拍一个《西施大战虫族》怎么样？你看有爱情，有动作，有悬疑，还有星际和战争，五位一体。”
　　朱立齐突然就像被乍破了的气球一样，泄了气：“就按剧本来吧，我们快点拍完，快点结束。”
　　“我读大学的时候见过一部电影，叫《声本灿烂》，朱导演听过么？”唐棠一笔带过了刚刚的话题，算是给前辈留了个面子。
　　“那部电影我是和朋友一起看的，当时我就在想，什么时候我才能拍出这么一部电影呢。”
　　“画面精致，结构精巧，每一个镜头都能看到导演的用心之处。”
　　朱立齐沉默着。
　　颜盐越听越觉得这部电影耳熟，俩人见面那次，确实是看了部电影，似乎就是这个名字，但是明明唐棠嫌弃节奏太慢，又因为主题是音乐相关，探讨的程度十分高深，故而她只看到了一半，就趴在桌子上呼吸绵长的睡了起来。
　　这么一通天花乱坠的夸奖，也不知道是从哪儿搬过来的。
　　唐棠绞尽脑汁的继续回想脑海里仅存的画面，直到彻底想不出来，才故作惋惜的长叹一句：“我一直想见一见这位前辈，毕竟他曾经照亮过我前行的路，他是那北极星，让我在黑夜里，都不曾迷失。他是灯塔，让我在大海中勇敢前行。”
　　柳柳一个激灵，扒拉掉一身的鸡皮疙瘩，唐棠什么时候学会的这套，恶心死人不偿命啊。
　　再看朱导演，却已经是两眼泛起了泪花，只差捧着唐棠的手，喊一句：“知音。”
　　“哎，可惜了。”唐棠叹息着摇头：“这位前辈虽然最近没有出片，但定然是在十年磨一剑。”
　　唐棠满脸崇拜与梦幻，俨然是一副追星的小粉丝模样：“像朱导演这样德高望重的人，哪怕只是见一面，我也是死而无憾了。”
　　“您说是不是，导演，诶对，导演该怎么称呼您来着？”唐棠笑眯眯的，完全没有察觉出异常的模样。
　　以牙还牙，最为致命。
　　朱立齐莫名的一阵心虚，刚刚的感动只剩下了慌张，下意识的不愿让唐棠知道，他就是她的‘偶像’，支吾了半天，才道：“我姓刘，文刀刘。”
　　小助理欲言又止：“您不就是朱――”
　　朱立齐当即甩了剧本：“说谁是猪呢，你全家都是猪给我闭嘴！”
　　小助理吓得直缩脖子，委委屈屈的不敢说话。
　　唐棠似乎是用心的记下了，道：“好的，刘导演，那我们继续拍吧？是‘DuangDuang’还是‘飘窗’呢？不如两个混搭一下，两位一体怎么样？”
　　“不不不，不用了。”导演连连摆手，良久叹了口气道：“不拍了，都不拍了。”
　　颜盐和柳柳对视一眼，果然这广告算是黄了。
　　“拍吧。”唐棠伸手拦住了人的去路，真把人给打击废了，可就不是她的本意了，况且这个广告即使他不拍，还会被其他导演接手，再换人还不知道又该碰上什么奇葩。
　　“只是用原剧本吧，抄袭永远超不过原作者的，而且――我的电影在国内不会有热度，蹭不上的。”这话说起来就有些落寞了。
　　朱立齐因为电影扑街，也曾潜心研究过一段时间大火的电影，突然就get到了一个重要的点：‘热度’。
　　只要蹭上了热度，那么再垃圾的剧情，都会有人买单，只是卖座不卖好罢了。
　　尝到了甜头的他，很快就无师自通的又学会了打擦边球，只要含糊的带过去，就不会被人抓到把柄，甚至可以反过来倒打一耙。
　　曾经或许也有过心虚或者良心过不去，但是谁又会跟钱过不去呢，他很快就适应下来，甚至做的如鱼得水。
　　直到唐棠一番话，突然就勾起了他的初心，那个曾经少年意气，挥斥方遒的朱立齐就这么活生生的站在了他的面前，字字见血的问他：“你当导演是为了什么？赚钱是为了什么？不就是为了拍好故事么，怎么现在反而本末倒置了呢？”
　　“导演，拍么？”小助理把剧本捡起来递还给了朱立齐。
　　“拍，怎么不拍！”朱立齐拿起剧本，只觉得豪气万丈，就如同漫画里的主角被点醒了一般，即将就要金手指大开，秒掉一切小怪。
　　“突然燃起来了？？”柳柳自觉担任了吐槽役，捧哏的颜盐点点头：“是的。”
　　朱立齐看了眼剧本，瞬间又被打破了幻想，人言巧妇难为无米之炊，这再好的导演，也挡不住剧本的垃圾啊，更何况他也不是个好导演。
　　“有分镜么？”唐棠一句话，直接又让人躺进了泥里。
　　有气无力的道：“没有，啥都没有。”
　　“那还是别拍了。”唐棠当即就扯着柳柳要走，颜盐亦步亦趋的跟在后面。
　　没分镜她还拍个锤子，就一个光秃秃的剧本，连机位都没安排，能折腾成啥样都是个未知数，甚至于流畅度都没办法保证。
　　“我现在做！”
　　朱立齐好歹也是科班出身，拉分镜不知道拉过多少次，熟练得很，一个三十秒的广告，也就用了不到二十分钟就完成了，甚至还来得及校对一遍。
　　这点儿唐棠还有待学习，大略扫了一眼，不放心的道：“可别再让人薅头发了，不然真秃了，找不到对象怎么办。”
　　即便是有了朱立齐的醒悟，以及唐棠的加持，广告依旧是拍到了深夜才结束，这会儿再回宿舍已经是不可能，就近订了个酒店，暂时歇脚。
　　临走唐棠突然就隐秘一笑，道：“刘导演啊，您的《王昭君大战丧尸》的导演一栏上，怎么写的是我的偶像朱立齐导演呢？您不该连名字都抄吧？”
　　朱立齐汗都下来了，道：“嗯？是吗？那肯定是统计人员写错了。”
　　“哦~”唐棠勾了勾唇角，就出了摄影棚。
　　朱立齐抚着胸口，保住了小马甲，真辛苦啊。
　　“对了刘导。”那知唐棠又来了个回马枪，差点将他的心脏病给吓出来，颤颤巍巍的道：“怎，怎么了？”
　　“关于您说的那句贝多芬的名言，好像不是贝多芬说的，是人家爱迪生说的，而且还有下半句，您可以回去好好查查。”唐棠说完，就又贴心的帮朱立齐把门从外面关上，心情颇好的跟柳柳走了并排。
　　柳柳突然就叹气道：“我怎么觉得，我找来的人都被你骂过一个遍儿了呢？那个什么牙暂且不说，黎甜被你骂过我也认了，怎么连朱导演都能给你说教一顿呢？”
　　“还有人颜盐，人家也没做什么，看戏都能被你挤兑。”
　　唐棠没接话，这倒不是挤兑，只是她想断了自己的后路，都说好马不吃回头草，她也就能当一只好马了。
　　颜盐一直很沉默，从那一句“找不到对象怎么办”开始，她就没瞧过唐棠，这会儿听柳柳提起来，才闷闷的道：“我不秃，只是头发细。”
　　天就是这么被聊死的，柳柳欲言又止的试图重新挑起话题，来回瞧了俩人，颓然的放弃挣扎。
　　算了，俩人的事儿俩人自己解决去吧。
　　一路到了电梯，几人都没了声音，鬼魅般的穿行在深夜的市中心。
　　电梯合上的那一瞬间，俩人思绪翻涌，唐棠无意识的瞟了一眼一眼，刚好对上颜盐从进了电梯就没移开过的眼睛，突然脸就红了个透彻，闪闪躲躲的把自己藏进了角落。
　　面对颜盐灼人的目光，柳柳下意识的就让开了道，将唐棠重新完全暴露在颜盐面前
　　颜盐缓慢逼近了唐棠，欲言又止的张了张嘴.
　　俩人第一次的kiss，就是发生在电梯里，而且是唐棠主动的。
　　小姑娘面红耳赤，脸涩羞。，踮着脚尖也要来个壁咚，两人亲的磕磕绊绊的，牙齿都撞在了一起，也不愿意放开，直到电梯到了，才气喘吁吁的松开对方.
　　眼见俩人越凑越近，柳柳没眼看的装作不存在。
　　唐棠已经退无可退，眼神慌乱的躲闪着，却被颜盐托住了下巴，不得不直视对方。
　　她的眼眸带了落寞，却依旧璀璨，几乎将她迷失在里面。
　　呼吸开始紊乱。
　　“叮咚――”
　　作者有话要说：颜盐：我不秃！！！！！感谢在2019-12-16 09:46:32~2019-12-17 09:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；苏子卿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 分组
　　“叮咚。”
　　电梯门缓缓地打开，柳柳遗憾的放下挡在眼前的手指，没亲上，真可惜啊。
　　唐棠轻巧的看了柳柳一眼，果断绕过颜盐出了电梯，又一阵风似的刮过来，随手抽走了柳柳手里的一张房卡，进房间，关门，反锁，一气呵成。
　　柳柳无比同情的拍了拍颜盐的肩膀，塞过去一张房卡，顺带帮着把已经自动关闭的电梯门按开。
　　空荡荡的电梯，徒留颜盐一人，握着手里的房卡苦笑一声，还是慢慢来吧。
　　*
　　因为《创星》还有一系列的活动需要两个人参加，第二天一大早，就被柳柳连人带行李一起塞进了保姆车里。
　　三人继续在车里睡成一团，到达合训宿舍时，刚好赶得上学员集体化妆。
　　安排好了颜盐后，唐糖又着急忙慌的开始看流程，背手卡。
　　今天的主要日程是抽取公演内容，99位学员共分为15个组，而主题曲选出来的前十五名，则是分别为其队长。
　　总共五首曲子，不同的曲风，每三个组为同一首歌，三者竞选每首歌的第一名，可以全组不必被淘汰，第二名和第三名则是各淘汰二到三位学员。
　　这就不但考验学员的个人能力，更加注重于考核集体协作能力。
　　歌曲的选择顺序是按照排名正序选择的，颜盐是第十五名，最后的一位队长，轮到她的时候，已经只剩下了一首甜系小歌还有名额。
　　犹犹豫豫的推门进了房间，就看到程青十分友好的冲着她招了招手，以及生无可恋的紫栎妹子。
　　紫栎来这个组是可以想到的，毕竟性格再怎么跳脱，脸型也是标准的校园剧初恋脸。她和颜盐一样在音乐上属于天赋型选手，故而才对颜盐分外上心。只不过她的声音更加甜蜜，黏黏糊糊的像是一颗麦芽糖。
　　而程青就不一样了，明显的御姐数据系美人，干脆的斜切短发，勾勒的脸型锐利如刃，一副椭圆半框眼镜，缓和了线条，也增加了距离感，薄唇紧抿，扮演个女强人都不在话下，却选择了这么首小甜歌。
　　也不知是为了突破自己，还是准备来个反差萌。
　　“来了可就真走不掉了。”
　　紫栎幽幽的道，虽是在和颜盐说话，目光却是不住地瞥着程青，她也不过是在节目上玩游戏没有顾及程青而已，就这么公然的报复她。
　　谁不知道程青是位教科书式选手，练习十年说出来可不是闹着玩儿的，无论是什么类型的歌曲或是舞蹈，她都能在第一时间完美复刻，甚至连细节都别无二致。
　　这样的能力或许在单人作战环节并不占据优势，但若是放在团队里，则是最佳的队长候选人。
　　在团队赛里，无论是谁，开局就和程青对上，怎么想都不是一个聪明的选择，这也是为什么本还炙手可热的的小甜歌，却被落在了最后的颜盐身上。
　　学员是看不见哪首歌被什么人选到了的，除非推开了属于这首歌的房门，走进去看到人才可以得知。
　　故而还是有不明情况的学员前赴后继的往房间里面挤，程青的队伍是最快被填满的，后来的学员，有的不明真相懵懵懂懂的随机进了队伍，也有的忌惮的看一眼程青，扭头就走。
　　或许是程青曾经出道过，名声在外。也或许是在来时已经被所在的公司科普过，不要与程青为敌。
　　竟是直到最后，紫栎和颜盐的队伍都没有被完全填满。各差了一个人，两相对视下，默契的把目光移向了门口。
　　门的把手被转动了一下，有人要进来了。
　　紫栎当即扬起笑脸，冲向了门口，决定自力更生的再拉一位入队。
　　学员总共有99位，分了15个组，每个组的限定人数位5―7人，而颜盐和紫栎现在却各有五位，而程青却已经有了七位。
　　显然不对等的人数，再加上已经看过的舞蹈教程，是六人组，怎么想都是再拉进来一个人会比较好。
　　导师组具体带队哪一首歌，则是看歌曲与其能力素养的匹配度，被三位导师各自领养走了一首歌后，就给唐棠落下来了两首歌，一首甜系《宠语》，另一首则是轻剧情向《对白》。
　　就在她准备毫不犹豫的取走《对白》的时候，听见柳柳道：“小孩子才做选择，唐棠你是一个大人了。”
　　唐棠怔了一瞬，面不改色，目不斜视，恍若闻所未闻般的取走了《对白》。
　　“啊！唐棠！你不帮我我会死的！”柳柳扑上来，也顾不上摄像机不摄像机，顺带把另一本《宠语》也塞进了唐棠手里。
　　自从有了唐棠，她真的轻松许多，学员不听话？唐棠在。视频剪辑有问题？唐棠在。摄像机突然出现故障？唐棠在。
　　唐棠几乎是以万能的姿态出现在了这个节目组里，比隔壁的的《创偶》不知让她省心多少倍。
　　这一次，原本约好的特邀嘉宾突然失联，她习惯性的就把任务归拢进了唐棠的范畴，并且毫无理由的想耍一个无赖。
　　“你帮帮我嘛，唐棠，不帮我我真的会死的，节目组也就开了天窗，那一组学员没人管，你忍心嘛~”柳柳可怜兮兮的坠在唐棠手臂上。
　　唐棠扬手扯半天没扯开，昨晚的一些列的事情本就让人不悦，再加上严重的睡眠不足，几乎是全靠理智撑着才维持了平静。
　　索性不再挣扎，和柳柳僵在了原地，反正节目是柳柳的，柳柳拖了时间造成节目组的损失，和她又有什么关系呢？她不过是一个小PD罢了。
　　唐棠突如其来的丧，让柳柳都不知所措，求助的看向旁边的琪琪。
　　琪琪冷静的推了推眼镜道：“这事儿的确不合理，是我们的工作没做好，才导致如此事态，我们会另想办法解决的，不好意思唐小姐，您尽快前往《对白》房间吧。”
　　柳柳也并非是不依不饶，只是确实没了旁人可以求助，昨天忙了一天她也是累的不行，到了节目组还来了个这事儿，心急火燎的，嘴里都冒了好几个泡。
　　她捉住了唐棠的手臂，道：“你确定不帮我么？”
　　唐棠下意识的皱了皱眉头，柳柳这语气不对，抬眼对视却见她眼睛已经是通红一片。
　　触目惊心的红血丝，让琪琪一惊，意识到柳柳应该是从前天开始就没合眼，昨天晚上虽然进了酒店，却又不得不立刻开始处理特邀嘉宾的事情，一直到早上又带着唐棠几人回来。
　　她虽揽住柳柳，却没能制止住柳柳接下来的话语，“你不帮我我就――我就哭给你看！”
　　说着眼泪就落得跟冰雹似的，噼里啪啦掉了一地，琪琪手忙脚乱的擦了半天，也没能止住，只能在一旁默默看着，需要的时候递一张纸巾。
　　唐棠一时间进退皆不对，只能僵在原地，还是琪琪见柳柳情绪稳定，才挥手将人带出屋外。
　　“柳柳最近太累了。”她的开场白很稀松平常，又道：“她手里同时有两个节目，那边最近又有不太好的传言，而且你这边还有个‘周一见’她处理起来很吃力，压力太大了，就说了点儿胡话，希望唐PD不要介意。”
　　“有关于《宠语》组，唐PD不用担心，我们会尽力补救的。”
　　“当然也请唐PD放心，‘周一见’我们力所能及，避免您和颜小姐沾染上一切不好的话题。”
　　琪琪和柳柳向来以二人为组的模式出现，柳柳若是软和的语气，琪琪就是官方且强硬的语气。若是柳柳是不理智的强硬语气，琪琪则会反过来理智的分析，语气委婉，但也柔中带刚，甚至会一巴掌一个甜枣的配合。
　　两人配合默契，可以说战无不胜，无数商业精英，皆被二人斩于马下。
　　唐棠不过一介刚刚出头的小导演，更是无力招架，这么一唱一和，连‘甜枣’带‘巴掌’的下来，她也只得乖乖就范道：“如果我还有精力的话，我会带一带《甜宠》，但专业不相干的东西，我无能为力。”
　　琪琪这才漏出一丝笑，很快又被遮掩过去，道：“那就多谢唐小姐了，我们公司的公关部能力不错，肯定会相安无事的，还请唐小姐放心。”
　　这是才做了保证。
　　明明最后是对方得利，却依然让唐棠有种得了便宜，且为了报答对方，需要努力去干活的错觉。
　　唐棠暗自盘算了会儿，才得出这次真的是亏大发了的结论。
　　《宠语》的房间排在走廊首个，唐棠本打算顺路先进去看看，瞬间就又改变了主意。
　　真当她傻呢，被人卖了还兴冲冲的帮人数钱。
　　*
　　“人呢？”紫栎等了半天也没见人进门，自己个儿还推开门看了看，空无一人的走廊分外寥落。
　　“不会再有人了。”程青朝着上方的牌子扬下巴。
　　门上方的牌子是实时更新的，此刻上面清晰的显示着，未抉择学员：0。
　　颜盐不只是想到了什么，夺门而出，徒留一练习室的人面面相觑。
　　作者有话要说：颜盐夺门而出，从此练习室没有了门。
　　最近有点儿忙，不好意思啦，等我辞职就好了。


第37章 感情
　　唐棠不过是犹豫了一瞬，就见门兀自打开，又迅速合上，旋即便见颜盐跑的跟什么似的，险些把门摔在唐棠身上。
　　唐棠侧身躲开，及时出声道：“你要去哪儿？”
　　颜盐及时刹车，面上惊疑不定：“我以为你知道我在这个组，就不来了。”
　　柳柳亲自传达的话，自然是属于官方的声音，是连唐棠都不能违背的命令。
　　“我不知道你在这儿。”唐棠本意是，不是因为你，才不进去的。
　　偏生颜盐带了主观色彩，以为唐棠的意思是，不知道她在这儿才要留下，现在知道她在这个组，就又要离开，索性道：“如果你真的介意，我可以先离开。”
　　“进去吧。”唐棠倒没刻薄到这种程度，既然来了，先过一遍这边的流程也未尝不可。
　　紫栎是去过节目的人，知道唐棠在节目上的表现，自然解除了对于唐棠严肃性格的恐惧，嘻嘻哈哈的正和学员讲发型的重要性。
　　“咳。”程青猛然的咳嗽一声，打断了正口沫横飞的紫栎。
　　紫栎顺手把水杯推过去，继续讲的眉飞色舞，毫不知情山雨欲来已是风满楼。
　　程青捧着手里的保温杯，乖巧的退到一旁，既然这样，那她就也没办法了呢。
　　“真的，唐PD双马尾超级无敌可爱，性格上也是超级甜，我可以真的，软娇甜，我爱了。”
　　紫栎双手捧脸，满是梦幻的语气陷入了自己的世界，语气持续激动：“唐PD哭起来真的太――啊！！！”
　　话还没说话，余光就瞟见了唐棠，尖叫声跟尖叫鸡似的，也不嫌嗓子疼。
　　“我哭起来怎么了？”唐棠心情不好，没漏半点温和，板着脸浑身直冒冷气。
　　紫栎及时止损的捂住了嘴，声音戛然而止，面带惊恐的试图将自己隐藏在人群之中，却又被重新推回到唐棠面前。
　　“你不是说唐PD软娇甜，你怕啥。”有学员暗戳戳的将人推出拥挤，直面唐棠的冷气。
　　紫栎一个哆嗦，低着头抱了抱肩膀，瑟瑟缩缩的道：“我，我有点冷，去拿个衣服穿。”
　　唐棠脚下未动，手臂拦住了人去路，冷声道：“冷就练舞，练多了就热了。”
　　因为唐棠身兼两队，这边只是待了半个小时，把歌曲舞蹈过了一遍后，就脱身离开，丝毫不拖泥带水的表现，让颜盐又避开了几步。
　　唐棠呆了这么久，竟是连半个眼神都没分给她，唯一说的两句话，还是给三个队长一起说的注意事项。
　　门被关上，再看不见人影，颜盐眼睛都没有对焦，只是失神的盯着一个方向，连紫栎和程青围过来，都不知情。
　　直到紫栎伸手在她面前晃了晃，又抓了她一把手臂，才回过神，茫然道：“怎么了？”
　　紫栎和程青对视一眼，俩人都是参加过节目的，将人拉在了墙角，避讳的瞅了眼还在锻炼的学员。
　　低声道：“你别以为在节目上叫一个‘调料盒’你俩就有可能了啊，都是开玩笑的，就像我和程青叫‘颜料盒’，我俩就是不可能的。”
　　说着俩人又对视了眼，同步扭头弯腰干呕起来。
　　颜盐眨了眨眼，还有些木楞，就听有学员摸过来好奇道：“你俩都有了？”
　　程青&紫栎瞬间扶墙：“呕！”
　　*
　　另一边带队的是曾经提到过的寸头姑娘，白发妹子白铄以及一个短发的猫系姑娘，都是综艺上曾经见过的人，倒也没怎么生疏，只是见唐棠面色不对，乖巧的站正了身子。
　　一排排站整齐的跟小白杨似的，赏心悦目的模样，让唐棠缓了面色。
　　这边可以说是唐棠的专场，舞蹈性不强，但是故事却十分精巧，没有台词，全凭着歌词与肢体语言，阐述了七个人格，每一个位置的角色不通，性格年龄也是各异。
　　记录着她们之间的碰撞以及挣扎，互相融为一体却又挣扎着想要分离，彼此依存又独立。
　　就如此在一个身体里争夺着主权，甚至是互相残杀。
　　唐棠很喜欢这个故事，有关于精神类的探讨，有关于人格的分析的电影，她都有所涉猎，甚至若不是焚琴的剧本已经送到了面前，她的下一部电影，就是关于此。
　　她饶有趣味的通读过了歌词，精彩的就像是一部微电影，难得有如此词句，句句惹人深思，百读不厌，千萦百转。
　　她特意去听了原唱，原唱是只有一个人的，仍旧可以让人分清每一个人格，声线变幻的界限清晰，迷离的让人深陷其中，震撼的直达内心。
　　每一次切换人格，都伴随着演唱者的颤抖或是战栗，明明只是一个歌手，肢体的表现力以及面部表情，却都丰富又准确，就像是一个专业的演员，而非歌者。
　　也好在身为爱豆，都有着各自独特的人设，角色分配起来都可以精准的定位，免去了试镜的烦扰。
　　身为报名者万分之一百的几位学员，没有哪个人是唱歌难听的，再加上对于舞蹈的不强调，这首歌的全部精华，全部在于表演。
　　“我们去听听原唱吧，学习一下精髓。”猫系姑娘名为顾渺，说起话来细声细气的，但是一双圆眼十分灵动，清澈透底的模样很容易让人心生喜爱。
　　连唐棠都不自主的放缓了语气，道：“原版容易限制住你们的表演，禁锢住思想，所以我不太建议你们上来就看，实在是没有想法再看也不迟。”
　　顾渺似懂非懂的点头，又垂首下去捉摸自己的那段歌词，她选择的是‘虚无’，虚无即为无，也是迷茫，唐棠设定的角色是一个多到了极点而形成的的‘无’。
　　就像是一个超忆症患者，她可以记得所有的事情，但其实什么都没有，没有重点，没有情感，只有漫无边际的记忆之海。
　　就像是罐头里的沙丁鱼，沉闷的被挤压进一个狭小的空间，看似充实，实则空虚。
　　她默默地把自己挪到了一个角落，双手环膝，盯着剧本状若痴呆。
　　“如果你有时间，可以给你的任务写个小传，补全性格设定的前因后果，这样会丰富很多。”唐棠注意到这个姑娘不是一天两天，颇有耐心的一点点的指导着。
　　顾渺被从太空遨游中震回地球，茫然的环顾四周后，从口袋里取出纸笔，趴在地上就开始书写。
　　白铄犹豫着凑过来，轻声不打扰顾渺道：“唐PD，这只是一段歌词的角色，值当的写么？”
　　唐棠的眼神让她有些心慌，唐棠道：“任何一个角色都值得，哪怕是一个配角。”
　　白铄似懂非懂的撤回自己的位置，咬着笔头开始愁眉苦脸。
　　练习室内还有学员在闹哄哄的练习，也有部分人学着三个队长的模样，开始书写小传，只是交头接耳，抓耳挠腮者不在少数。
　　唐棠回头看了眼安静的趴在地上的顾渺，微微勾勒了半抹笑意，焚琴剧本的女主角，有人选了。
　　门口有响动，惹得学员一片嘈杂，唐棠视线过去，就见隔壁《宠语》组的三位队长，故作悠闲的混进了《对白》组，融入是不可能融入的，这就像是三滴油进了水里，二者根本就是相斥的。
　　很快便像开了锅似的，刺啦一片。
　　唐棠满脸不悦的被打扰到，走过去又见三人颔首含腰的做小，道：“你们练习完了？”
　　三人跟雨刷似的，齐刷刷的摇头。
　　“没练完回去练习去。”
　　“唐PD。”程青推了推眼镜，向前一步，算是三人中的代表，她道：“我不太懂您和颜盐发生了什么，但是我们包括颜盐都希望，您能在工作中摒弃繁杂感情，只是我们的唐PD。”
　　唐棠无比赞同的点头道：“既然如此，你们回去就可以了。”
　　甚至是十分愉悦的上扬了唇角，冲着已经闻声到达门外的柳柳递了个wink，道：“这可不是我说的。”
　　琪琪心中暗叹，女生学员最不好带的一点就是：过于感情用事。
　　这次错可真不在唐PD，本就是情分才去带的《甜宠》组，结果着《甜宠》组就来个‘逼宫’。
　　直接用着芝麻绿豆大小的官儿，凭借着一点儿的猜测，就能脑补出一出大戏，甚至扬言让人摒弃感情，理智行事。
　　有胆量。
　　唐棠扬了眉眼，看着颜盐道：“我不知道你在想什么，但是和你并没有关系，《甜宠》组并非我本职范围，只是我‘感情’用事，没能‘理智’行事，才会先去你们组，提供指导。”
　　着重强调的‘感情’与‘理智’，极尽嘲讽。
　　言尽于此，颜盐彻底白了脸，张了张嘴，没说什么。
　　这黯然失神的模样，让唐棠心动了动，竟然涌现出一抹愉悦，看吧你也会难过，一如我当年的模样。
　　或许是唐棠的目光过于露骨，在场的几人都已经注意到，琪琪咳了几声，才将唐棠唤醒。
　　故事听的半半拉拉的程青和紫栎被茫然充斥，这到底是什么鬼情况啊。
　　“对不起。”
　　唐棠听到颜盐如是说。
　　“真的对不起。”
　　作者有话要说：在线赶榜，周三前一万二，我加油哈哈哈哈哈哈。感谢在2019-12-19 18:39:50~2019-12-24 02:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 热搜
　　唐棠抬手止住了颜盐的话：“这儿人多，可真不适合你自述，你也没必要跟我解释，谢谢合作。”
　　颜盐讪讪的闭嘴，抿着嘴唇沉默下来。
　　琪琪见这儿几乎已经没了挽回的余地，转了两圈，最后还是把三位教练请下来接管了《甜宠》组。
　　但三位教练也只是稍微把精力中心移过来点儿，大部分的时间仍然是指导全部学员的专业方面。
　　《甜宠》是一首集各种甜蜜于一体的歌，跳过了所有初恋的酸，与恋爱后期的涩，只是采取了中间热恋期间的甜蜜，腻歪的让人牙疼的同时，又缓缓阐述了关于恋爱时所有的欢喜。
　　这首歌主打甜美，示范视频中，各色的女孩子搭配着糖果色的小短裙，讲述着恋爱时的点点滴滴，活泼的动作与笑容，最能惹人唤起心中对于爱的渴望。
　　歌曲很多时候要的就是共情，利用嗓音与气息，为听众勾勒出种种的画面，让人脑海中浮现各色的联想，这才是一场成功的表演。
　　音乐教练不可置信的戴着耳机，里面是颜盐在录音室试音，她甚至蠢蠢欲动的掏出了自己的小戒尺。
　　这是一个甜蜜的恋爱系歌曲，任谁听了也无法忍受，颜盐竟然愣生生给唱出了苦情歌的味道。
　　环顾了四周聚集的学员，还是克制住自己的小手手，重新将戒尺收进了袖子里，还是晚上叫到唐棠房里再打比较好。
　　颜盐的声线一如既往地清冷空灵，这些都还好，甚至说她没感情单单是把歌唱出来，都足以打动人。但是不知为何就沾染了凄凉与哀婉，这与歌曲风格格格不入，反而让人有种落泪的冲动。
　　她摘下耳机，长叹了一口气，毫无自觉的将耳机递给了下一位。
　　紫栎红着眼眶，扑过来玩命拍颜盐的肩膀。掌心劲儿贼大，差点儿将颜盐一巴掌糊地上，抠都抠不下来的那种，甚至当事人还毫无自觉的道：“你声音也太虐了，我现在相信‘调料盒’是真爱了，你快去找她，我支持你。”
　　程青虽然没说话，但也坚定地点了点头，表现了自己的立场。
　　颜盐苦笑一声，没说话，寂寥的背影，看的紫栎又抱住程青，咬耳朵道：“哇，我哭的好大声。”
　　程青冷漠的将人撕下来，瞅了眼脸上干巴巴的，连汗水都没有一滴的紫栎，冷笑一声。
　　呵，女人，瞎话说的挺溜。
　　*
　　唐棠从《对白》组出来，已经是晚饭时间，熙熙攘攘的人流从身边拥挤着过去，突然就茫然的站在了原地，她本就只是一个济济无名的小后勤，现在却突然成了所谓的唐PD。
　　此即彼伏的“唐PD好。”的声音，从身边经过，突然就不真实起来。
　　手机已经关了静音，网络上的骂战还未消停，甚至一波未平，一波又起，
　　难听的话语从不认识的人的口中，键盘中，疯狂的流进网络，而后充斥在唐棠的微博下面。
　　她虽然曾经经历过无数类似的风风雨雨，也曾被人寄过所谓的恐吓快递，但是毕竟不怎么出名，范围没这么广，波及也不曾如此之大，这已经危及到了整个节目组的风评。
　　也不过是一天没看微博，网络瞬息万变，热搜已经高高的挂了起来。
　　“唐棠颜盐百合”
　　三个关键词，醒目的缀上了上了一个‘爆’字，挂在了榜首。
　　暂且不提两人的知名度，仅仅是一个‘百合’，就足以让事件上升到全民的范畴内。
　　颜盐被没收了手机，对于外面的腥风血雨完全不知情，所以她可以肆无忌惮的，甚至是大摇大摆的告诉别人关于自己的曾经。
　　唐棠突然有些羡慕，她长叹一声，还是没有关闭评论。
　　其实评论区说的也没错，爱情这东西，谁相信谁傻，特别是女人。
　　“唐PD，柳柳让我们去一趟会议室。”颜盐板正的叫了尊称，眸中的感情被刻意遮掩，甚至主动地和唐棠保持了距离，哪怕被偷拍到，也不会以为是两人在同行。
　　两人到达会议室时，里面满是咖啡的香气，苦涩的味道激的俩人一个激灵，连饥饿的感觉都被瞬间驱散，板正的坐在沙发上，两人各坐一端。
　　避嫌的模样让琪琪和柳柳对视一眼，这俩可是真僵了。
　　不过也好，这么一来，洗白也有了理由。
　　“网络上的事情你们应该知道了。”琪琪的开场白让颜盐愣了愣。
　　直到接到了递过来的平板，翻过几页，才复杂的看了眼唐棠，隔着网络，什么字眼都说得出，有些话连她都受不了，更何况是当年那个爱哭的小姑娘呢。
　　唐棠正襟危坐，冷漠脸的模样，没有分毫难过，她察觉到了颜盐的注视，自顾自的刷着手机。
　　热搜还没撤下来，评论分分钟又翻了倍。
　　琪琪将手机和平板从两人手中取回，仔细观察着两人的面色，隐隐有些忧心两人会不会因此收到什么影响，见两人都是冷静的似乎不是当事人，才放下心来。
　　柳柳扒拉着平板，道：“这些你们不必放在心上，我们公关部已经在运作，最迟今晚零点就可以完全压下去。”
　　琪琪等半天没等到下文，知道这又得自己做坏人，接上道：“其实压下去并不是最好的方法，另一种更好，只是可能周期会长，甚至你们可能还会被骂上一段时间，但是对节目组会有好处。”
　　“您说。”唐棠道。
　　“堵不如疏。”琪琪道：“我们可以把这个料当成一场彻头彻尾的炒作，刚好你的电影是关于此，这也可以捎带上运作一下，只是――”
　　“只是你们无法保证结果会是好的。”唐棠道，她也曾想过解决方法，的确是堵不如疏，但是没人能保证效果会如何，会不会反而起到反作用。
　　“那就当做炒作。”颜盐迟疑道：“压下去也会反弹的。”
　　“的确如此。”琪琪赞同这个说法，“但是当做炒作的话，风险更大。”
　　“也完全不必如此。”唐棠思考了下细节道：“颜盐在这件事中，只是在节目中扮演了‘我’的女朋友，完全没有其他证据证明，她的确曾经就是我的女朋友。”
　　“被你们查到也只是因为‘粉毛’，其他的我俩一没有另外的合照，二没有发过什么秀恩爱的内容，所以我俩曾经是一对得这个说法完全没有理论支撑。”
　　颜盐张了张嘴，这话她听的别扭，但是却是事实。
　　两人留下的痕迹什么都没有，就连酒店的摄像头拍到的视频，过了五年，可能都早就被删除。
　　就连唐棠手中的那张照片，其实都是唐棠硬拉着她去拍的唯一一张照片，还是全自助的大头贴，没人知道的那种，压根儿就没有底片。
　　柳柳不可置信的脱口而出：“那你俩还谈啥，分手啊。”
　　“早分了。”唐棠说话极其淡，完全看不出她曾经为这人要死要活的模样。
　　颜盐心脏冰凉一片，她伸手按了按，茫然极了。
　　是她先告白的，也是她提出的分手，现在竟然也是她想要复合，这得有多渣。
　　完全说不出口。
　　“行，那就按炒作搞了啊。”柳柳在小平板上勾了勾，又划拉到下面道：“还有就是有关于那个楚鱼芽的‘周一见’，明天就是周一，距离现在不到三个小时，你们没意见的话我就放开手搞了啊。”
　　这话是冲着颜盐去的，顺带补充句：“说起来，你们俩这条热搜还是她送的，惊不惊喜，意不意外。”
　　说起来这事也是唐棠一时上头搞出来的，若不是她当时只顾着爽，把私人微信给楚鱼芽看了，估计她也不会敢这么肯定的，大张旗鼓的搞事情。
　　颜盐看出来唐棠的犹豫，道：“你不给她看到，她也是会这么做，网上的风言风语大多是捕风捉影，一个人信誓旦旦，就会有一群人相信。”
　　“嗯。”唐棠回了个单音节。
　　颜盐闭嘴没再说话，气氛瞬间就尴尬起来，柳柳干笑几声，打圆场道：“那我就都放开手搞了啊。”
　　俩人没看对方，却齐声道：“嗯。”
　　又是单音节。
　　论如何把天聊死。
　　琪琪径直起身赶人：“没事了，就回去训练，马上公演了。”
　　俩人被踢出门，一路沉默无声的赶赴食堂，僵硬的空气都不再流通，一路上学员十分有眼色，对俩人避犹不及，宁愿绕一个大圈，也不愿从两人身边穿行。
　　连一向粗线条的紫栎都察觉出不对，和程青咬耳朵道：“这俩人刚刚不会打了一架叭。”
　　也是因为公演在即，用餐时间都是挤出来的，餐厅没热闹多久，就又安静下来，仅剩俩人沉默无言的吃着东西。
　　三位教练是可以错过高峰期来吃饭的，音乐教练一见到颜盐就气得咬牙切齿，恨铁不成钢的端着餐盘来到俩人身边，一巴掌拍向了餐桌，道：“你，今晚到你们唐PD房间一趟。”
　　俩人瞬间抬头对视一眼，唐棠瞬间别开了眼睛：“不合适。”
　　作者有话要说：我也有今天，在线赶榜，今天还有两更。


第39章 煎蛋
　　教练的工作结束的不算早，十一点正式下班，而学员因为还有一周的时间练习，倒也没那么着急，熬夜的学员不多，颜盐也是压着点儿收拾东西，准备回宿舍。
　　音乐教练早有准备，提早在《甜宠》组看着，一见颜盐的动作，直接上前跟拎小鸡崽似的，拽着人直接往九楼上。
　　颜盐弱小可怜又无助的无力反抗，乖巧的踩着小碎步跟上。
　　紫栎试探的上前想要去解救颜盐，却被舞蹈教练一个眼神，十分怂的退却下来，上次的挨打还历历在目，想忘记都忘不掉。
　　只能心里默念了一句：“对不起”，不是她怂啊，是敌人过于强大了。
　　碍于曾经去过九楼的人的口述，其它一众学员竟是无人敢上前，一屋子人安静的看着，直到颜盐被带离了房间，三位教练也不见踪影，才有了呼吸音。
　　颜盐倒也没有过多抵抗，对于去唐棠的房间，她是喜忧参半，有些想见到唐棠的同时，又有些恐惧这件事，毕竟是她有错在先，现在还要恬不知耻的去打扰她，是不是脸有些太大了。
　　但是心底那抹隐隐的期待，让她又无法拒绝这件事。
　　只能跟随者教练的脚步，给自己理由道：这又不是她愿意去的，是声乐教练逼的，这和她可没有关系。
　　柳柳刚好也上电梯，诧异的看了眼出了九楼的颜盐，道：“你怎么还来。”
　　话是脱口而出的，反应过来伤害已经造成，她慌忙打补丁道：“我不是那个意思，只是觉得你们最好――”
　　一时竟是没能从脑海里搜刮出来合适的词。
　　颜盐道：“没事，我不会在这儿住的。”
　　柳柳条件反射道：“你可别，深夜从唐棠房间回寝室更可疑了。”
　　“那我？”颜盐问道。
　　“算了。”柳柳摆手：“反正你也不是唯一住过唐棠房间的，大不了以后也找其他人上来特训。”
　　颜盐敏感的被扎了一根刺：是的，她并不是唯一，还会有其他人可以替代她的。
　　房门被敲响，唐棠顶着湿漉漉的短发开门，显然是已经洗过澡，准备休息了：“我还以为你们是说着玩儿的。”
　　声乐教练道：“只有你这里的练习室没有摄像头。”
　　只有这里她才可以肆无忌惮的使用小戒尺不被人发现，也只有这样她才有信心的把这个人给掰回来。
　　唐棠迟疑的看着门外，确认只有俩人后道：“但是――”
　　“柳总监同意了。”颜盐鬼使神差道：“她说今晚让我还住在这里。”
　　这话的确是刚刚柳柳的意思没错，所以当唐棠求证的看向音乐教练的时候，音乐教练十分干脆的点头，只是目光深意非常。
　　唐棠这才将两人让进门，开了小练习室的灯。
　　小练习室足够隔音，但也架不住俩人动静不小，唐棠翻来覆去也没办法入睡，最后还是戴上耳机听了节化学课，才十分愉悦的入睡。
　　颜盐这次没敢睡床上，憋屈的缩在沙发上，身上盖了件上次俩人盖过的棉服，可怜兮兮的。
　　早上气温低，她揉着鼻子被冻醒，强忍着没有打喷嚏。
　　还没有到时间，唐棠的闹钟没响，也就还没醒。
　　颜盐蹑手蹑脚的跑到厨房，准备给唐棠准备一下早餐。
　　无论如何，她欠她的总该还一下，而且她也不好意思让唐棠做饭给她吃，虽然很好吃。
　　记起上次的煎蛋，也不知唐棠是怎么做的，周边没有糊却十分脆，内芯是柔软的，甚至蛋黄还微微流动，美味的仿若是一块布丁，回味无穷。
　　她稍微熟悉了下厨房的用具，确认过开关后，才将煎锅放在了火上，待到水迹消失，小心翼翼的滑进了少许油。
　　鸡蛋就在冰箱里，但是是直接磕进锅里，还是先放碗里再倒进锅里呢？
　　直接放锅里万一有蛋壳咋办，她犹豫了会儿，果断取出了只碗，将蛋磕进了碗里，十分完美的没有蛋壳碎片。
　　那么问题又来了，盐是现在放还是待会儿进锅里再放呢？
　　现在放可以拌均匀吧？
　　但是好像一搅拌蛋黄的膜就会被破坏，就成了炒鸡蛋了吧？
　　那就是待会儿再放！
　　颜盐不仅为自己的逻辑能力鼓掌。
　　在国外几年，她都是在餐厅打工，奥晚餐都可以在餐厅解决，故而她从未做过饭，在家里也不过是打打下手，切个菜可以，但是碰到锅的东西也就是下个面，煮个饺子了。
　　这还是她第一次完全自己下厨，就明白了煎蛋的原理，可真是个天才。
　　“噗”
　　奇怪的声响，颜盐下意识的扭头，火苗从锅底跳跃到了锅里，疯狂的舞动着妖冶的身姿，耀眼的红色是如此的醒目。
　　她快手快脚的回忆起从小被教育的内容，拎着锅盖就按了上去，动作麻利的关上了火，又生怕继续扩大事态，将锅又端在了地上，渴望冰凉的瓷砖地板能迅速的给锅降降温。
　　难闻的油烧焦的味道迅速蔓延，颜盐不敢开锅盖，透明的玻璃盖子内被白烟充斥，看不清楚内里的情况，她蹲在一旁，思考着：这顿早餐，大概是吃不上了。
　　唐棠是被味道刺激醒的，差点儿以为着火了，掀开被子，光着脚就冲到了厨房。
　　颜盐蹲在地上，可怜巴巴的抬头和她对视，差点儿将唐棠气乐，冷着脸问她：“你报复我就要放火烧我？”
　　“不是。”颜盐慌忙起身，这还是她第一次在唐棠面前丢脸，无力的解释道：“我本来想给你做早餐的。”
　　这顿饭，俩人还是不远万里赶赴了食堂，甚至唐棠不得不联系人，让人给自己的房间做了一次大扫除，开窗通风的散散味儿。
　　早上八点，是学员开早会的时间，其实也不过是这一天的动员会。
　　唐棠说了几句话，就放人去训练，她的手机突然就被柳柳拿走了，看不到网上的状况。
　　‘周一见’是吊了无数人胃口很多天的事件，关注度虽然比不上‘唐棠颜盐百合’的词条，但是也不算差，再加上两者沾边，于是迅速的就占据了热搜前三。
　　‘楚鱼芽 tgs女团’
　　我就爱扒扒V：咱们说好的周一见啊，那么咱们就说一下这个楚鱼芽的事迹。众所周知tgs女团突然解散，是因为队内有人被爆出有金主，且不止一个，这种事其实并不少见，但是被爆出来的就很少见了。
　　因为除非两者破裂，一般不会有人往外说，况且即便是破裂了，也不会被爆出来，毕竟身为金主，肯定有保全艺人的能力，不然还当什么金主。
　　而且，也绝对不会有哪个金主或者艺人傻到把把柄暴露出来，更别说什么亲密照片，开房的房间号了，最多也是金主留个乐子，那也不会到咱们普通老百姓手里呀。
　　……
　　一番有理有据的分析后，话锋一转。
　　我就爱扒扒V：所以呀，这里面肯定有事！
　　扒扒特意去看过，发现了一件事，爆出来这件事的是一个C姓的女团成员的手机，据说是在前一天不小心遗失，这个咱们暂且不说是真是假，但是你身为同队的成员，保存自己的队友和她金主的照片干什么？
　　据说里面还有一些拍下来的聊天记录没公布，哦吼，这可真是刺激。
　　……
　　我就爱扒扒：你们说说着C姓女团成员，是有病呢，还是有病呢？
　　*
　　楚鱼芽被警察带走后，立刻就被保释出来，这会儿坐在沙发上，气恼的刷着手机，问道：“你不是说，帮我隐瞒好了么？”
　　那人玩把着手里的高脚杯，内里猩红的液体划过杯壁，她抿了一口，道：“说起来，你也没用了呢。”
　　楚鱼芽一滞，不可置信道：“你怎么说话不算话？”
　　那人勾了唇角，声音明媚道：“啊，我也没说过我说话算话吧”
　　很快便有人上前，利落的将楚鱼芽禁声带走。
　　那人摆了摆手，道：“没用了，你们看着办。”
　　阳光斜射下来，被墙壁隔断，阴阳参半的在那人身上，她一口饮尽了杯中液体，意犹未尽的舔了舔唇角，起身道：“备车，我要出去一趟。”
　　*
　　等唐棠再拿到自己的手机，热搜已经安静下来，污言秽语被清空，微博评论区的狼藉也被控评控的整整齐齐，就如同雨后的天空，满是彩虹的美好。
　　柳柳没说什么，只是黑眼圈又重了，她疲惫的拍了拍唐棠的肩膀，道：“我去睡会儿，”
　　就连琪琪，一向整洁板正的她，衬衣都已经凌乱了，可见是这场仗打的有多艰难。
　　唐棠满面愧疚，握着手机道：“对不起，我以后会注意，还有《甜宠》组我也会跟进，以后有什么需要帮忙的，都可以找我。”
　　是她太小肚鸡肠了，别人可以为她闯下的祸端清扫，她却因为对方让她帮了小小的忙都斤斤计较。
　　柳柳有气无力的打了个哈欠，和琪琪一起拖着身体进了电梯。
　　一进电梯，她就站正了身体，冲着琪琪竖大拇指：“还是你厉害，这就把人收服了。”
　　琪琪扯直了刚刚刻意揉乱的衬衫，对于容易心软的人，装可怜是最好的战术。
　　作者有话要说：困死了，还有一更。
　　12.25。2:45
　　再也不敢断更了QAQ。


第40章 橘子
　　所有事态平静下来，就连学员间都没有了往日的勾心斗角，平和的让人不敢相信。
　　公演的时间被定在了周六的晚上无论是上班党还是学生党，都有足够的时间残余，也不必担心第二天还要早起去上班或者是上学。
　　抽签是在周日，刚好整整的一周时间。
　　距离公演还有一天，是综艺播出的时间，按照惯例，学员集体坐在了多媒体教室，一起观看首播。
　　这次是在晚上八点，虽然后天就要进行公演，但是柳柳有理有据道：“松弛有度，看看综艺放松一下，挺好的。”
　　唐棠暗自吐槽：看这个只会让她们更放松不了吧。
　　但毕竟是高层的决定，她能做的就是好好陪着学员。
　　这次曲鹤仍旧占了个三人的位置，冲着唐棠直招手，唐棠还是径直走到了最后，寻了个位置坐下来。
　　曲鹤一脸失望，她磕的cp突然变虐了，这可咋办。
　　颜盐没拒绝曲鹤的行为，但结果也是在意料之内。
　　手里的橘子已经被暖热了，突然就没了胃口，又给揣回了兜里，这橘子太丑了，肯定不好吃。
　　这次柳柳学聪明了，亲自放映，确保自己将弹幕关闭了。
　　唐棠趴在后面，刷微博。
　　说不在意评论是假的，没人不在意别人对自己的评价，无论好坏都是对她的表现的一种反馈，弹幕看不了，微博照样可以得到反馈。
　　热搜暂且还没升起来，已经在超话有了零散的话题，其中帖子盖的最高的还是对于《予你》的讨论度。
　　[论《予你》的虐度。]
　　1L：我哭了，没话说。
　　2L：什么时候能播，我买它十张票。
　　3L：别想了，院线是不可能了，等个网络上映。
　　……
　　320L：看《予*你》*汁原+++++
　　……
　　“哇哦！！！！”
　　“好可爱！！！”
　　惊呼此起彼伏，唐棠下意识的抬头，就见是她双马尾的出场片段，一身少女粉的小短裙，少女感十足，双马尾是被毛茸茸的发圈箍住的，活像一直小兔叽。
　　“我可以rua嘛？”
　　有学员频频回头，唐棠十分有危机感的板起脸，仍然感受到自己的身份地位岌岌可危，想象未来有可能是他被一群学员围着喊可爱，她就阵阵恶寒。
　　所以果然不该让学员聚众看这个节目。
　　柳柳这边虽是关注着热搜，果不其然，迅速攀升的话题度，再次给了唐棠一个‘爆’。
　　‘可可爱爱唐PD’
　　[所以严肃的唐PD都是装出来的？太可爱了吧。]
　　[哈哈哈哈哈为了保住地位，也是辛苦唐PD了。]
　　[我有一个大胆的想法……唐PD哭起来我太可了。]
　　[不，楼上你别想，让我来，我要把小兔叽带回家好好rua]
　　唐棠满脸抗拒的关闭了微博。
　　不，你们不想。
　　顺带瞪了一眼纷纷回头的学员。
　　又激起一片窃窃私语。
　　“艹，有种奶凶奶凶的感觉，更想rua了。”
　　“这个类型的唐PD我好可……”
　　“不，你醒醒，那可是唐PD啊。”
　　颜盐听着周围的声音，面色冰寒。
　　呵，你们在想peach。
　　曲鹤裹了裹身上的衣服，不知道为什么，她现在觉得颜盐的状态，可比唐PD可怕多了。
　　当然这还不是颜盐冷气最足的时刻，节目播出完，猝不及防的广告就弹了出来。
　　偌大的练习室，颜盐独自依光而立，她苦恼的挠了挠头发，一手的青丝触目惊心，镜头给了特写，一根根从指间滑落，飘扬着，打着旋儿在空中舒展着。
　　明明是掉落的发丝竟然出奇的有种美感。
　　它伴着光，就像是在熠熠生辉，直到和地上的兄弟姐妹混落在一起。
　　不少学员倒抽一口冷气，不由自主的摸了摸自己头顶，没秃，还好。
　　而后齐刷刷的看向了颜盐，颜盐冷着脸，她没秃好么。
　　唐棠的出现是伴着鼓风机的，发丝蓬松而飘扬，茂密的如同一片原始森林。
　　于是艳羡的目光转向了唐棠。
　　唐棠手持着洗发水出现，虽然冷漠脸，但是被加了柔光滤镜，整个人柔和又完美的不像话。
　　“脱发？试试霸霸吧。”
　　唐棠持续了冷漠，这名字说的总感觉有人在占她的便宜。
　　还好她的余威还在，没造成大面积的答应声。
　　“哎――”不知哪个倒霉孩子，估计是相声粉，占便宜习惯了，声音刚出口就欲盖弥彰的道：“哎嗨，哎嗨呦~”
　　“噗嗤。”
　　笑声蔓延了一片。
　　唐棠再瞪也没能能制止，还好广告并不长，很快就过去了，解除了俩人的尴尬。
　　散场的时间已经不早，但也不足以就去休息，公演迫在眉睫，她们还得去赶着进行训练。
　　唐棠倒是无所谓，《甜宠》和《对白》两组差的只是熟练度，也不必她再马不停蹄的两边转悠看着。
　　学员撤离的的很快，教室依旧明亮，人影已经几不可见，唐棠慢悠悠的走下教室的阶梯。
　　“唐PD。那个――”说话的人一头大波浪卷，嫣然的红唇伴着精致的眼妆，一颦一蹙间尽显风情。
　　她拦住了唐棠的去路，眉眼间还存在着和妆容不符的青涩，她轻咬下唇，身高足以她和唐棠平视，道：“唐PD，我是《甜宠》紫栎组的，我――”
　　唐棠记得她是叫做伊尔，动作与嗓音都是中规中矩，不惹人注目，但也不算很差。
　　她抬手拨过长发，散落出隐约其间的玫瑰淡香，勾人心神。
　　唐棠未出言，甚至微微后倾了身体。
　　伊尔鼓足了勇气，上前一步走，和唐棠的距离无限贴近的同时，道：“我有些地方还不懂，今晚可以去您房里么？”
　　唐棠微怔，她房里又不是什么好东西，去什么去。
　　伊尔涨红了脸庞，这是她经纪人临来前特意嘱咐的，若是真的出道无望，那么就试试用一些旁的手段。
　　她已经年纪不小了，再不出道，也没几年可以给她挥霍了。
　　她对于自己的身体很满意，颜值也很满意，只是魅惑程度还有所欠缺，故而刚说完，生怕被拒绝的掉头就跑。
　　唐棠还未说话，就见这姑娘跑的仓皇，问题是她也没想拒绝啊，学员有好学之心是好事，夸奖还来不及呢，跑什么啊。
　　更何况九楼她上不上的来还不一定，也不告诉一下具体时间，到时候接都没处接。
　　冷语冬是刚刚到达教室的，本以为可以看见学员满座，没想到扑了个空，显然是错过了时间。
　　她刚进门就被跑出去的伊尔撞了一下，扶住门框才稳住了身体，步步向了唐棠道：“这怎么回事，你骂她了？”
　　嗓音带了漫不经心的慵懒，身上的大衣偎着脖颈，小拎包在指尖打了个旋儿，又回归了原位。
　　“没有。”唐棠并不知道如何面对这位曾经的偶像，少年时的迷恋让她有些紧张。
　　“你怕我？”冷语冬似乎是发现了什么好玩的玩具，朱红的唇色突然就凑近了唐棠，冷香幽幽。
　　唐棠本就后仰的身子，又加了弧度，却被对方抓住了领子，动弹不得。
　　冷语冬轻呵一声，又靠近了几分，微弱的不到厘米的距离，只要任意一人动弹一下，就会产生肌肤之间的接触。
　　颜盐是又返回来寻找唐棠的，这几天她每天都要被音乐教练抓住，直接拎去九楼，跑都没地方跑，无奈之下，她决定来找唐棠请个假。
　　天天熬夜，面膜都来不及敷，她的皮肤状态直线下降，后天是公演，她总不能糙着一张脸上台。
　　对此，音乐教练的回复是：“那你就能糙着嗓子上台了？”
　　她无话可说。
　　冷语冬听闻脚步声，放开了对唐棠的钳制，凑到她耳边道：“晚上见，唐PD。”
　　语气一如既往地带了钩子，惹的人心间酥麻一片。
　　颜盐呆在门口，不知是不是打扰到了两人，进退不得的身体发冷。
　　冷语冬递了一个wink过来，明媚的模样似乎是在宣告什么。
　　颜盐身体半天未回温，直到教室只剩了她和唐棠两人。
　　唐棠见又有人来，只以为是对方忘带了东西，点点头算是打了招呼。
　　却见颜盐也在同样的位置拦住了她的去路，本是公事公办的模样，打算说完了就溜的颜盐，话到了嘴边又吞了回去，换成了另外一句：“你今晚约了其他人？”
　　这话酸度爆表了。
　　唐棠没说话，她哪儿知道今晚咋就这么多人找她啊。
　　颜盐以为是默认，指尖一点点泛凉，突然触及到了一个圆滚滚的温暖。
　　唐棠皱了皱眉头：“你有什么事么？”
　　避而不答的模样印证了颜盐的猜想，冲动又上了头，她挪动着步子，拉进了距离，只要她微微低头――
　　面前这个冷淡的人，曾经全心全意的依赖她，倾注着所有的热情。
　　脑海里却是突然闪现了《予你》的预告片。
　　“你真的不要我了啊。”带了哭腔的委屈。
　　所有的冲动烟消云散，她呐呐的把兜里的圆滚滚掏出来，递到了唐棠面前：“吃橘子不？”
　　作者有话要说：我赶上了啊啊啊啊啊
　　明天不一定可以更，因为今天真没时间了，太困了。
　　但是！啊啊啊啊，以后绝对不断更了！
　　爱你们，啾咪！
　　圣诞节快乐呀！


第41章 学习
　　“唐PD。”伊尔是洗过澡来的，长卷发半干不湿的，还氤氲着水汽，身上一件担保的吊带长裙，外套一件纱织外套，隐约间曲线尽显。
　　发间的水迹濡湿了一片衣衫，贴在肌肤上，显出雪白。
　　她双手环胸，嘴唇青紫，面色泛白，整个人都在发抖。
　　这么个天气，穿成这副模样，又是在深夜，不冷才是奇怪,
　　见门开了，她迅速的调整状态，双手捧着一个小礼盒，身姿婀娜的凹出一个造型，拨过长发，外套滑落过肩头，香艳又魅惑。
　　她仰头四十五度角，这是经过测量它最完美的角度，眼眸间迅速朦胧出眼泪，半雾半纱楚楚可怜。
　　咬了咬下唇，血色沾染着唇瓣，她将手里的小礼盒举了举道：“唐PD，里面是我带来的礼物，作为感谢您今晚的教导。”
　　刻意强调的‘今晚’，眼波流转销魂。
　　唐棠面无表情的继续将门拉开，身后的三位手持戒尺，面无表情的教练，先让伊尔一惊。
　　门还在持续被打开，冷语冬半倚半靠在唐棠身上，翘着涂了红色指甲油的手指，轻笑：“小妹妹，你来晚了哦~”
　　伊尔倒退一步，本以为这就是结束。
　　颜盐却又默不作声的出现，眸光泛冷，似乎是锁定了敌人的鹰，利剑一般锁定了对方。
　　伊尔几乎就要转身就跑。
　　唐棠眼疾手快的一把捉住了人的手臂，道：“跑什么？想学习就进来。”
　　顺手捏走了小盒子，既然是学员送上来的新意，盛情难却，她收下倒也不算违规，若真是贵重物品，再换回偶去就可以了。
　　只是小盒子里不知是装了什么，轻飘飘的，晃动间还能听到内里有塑料的摩擦声。
　　按照国内的礼仪，现在当着这么多的人面打开是有些不礼貌，一定要等着客人走后，自己打开才是尊重。
　　故而唐棠顺手就将礼物放在了床头的桌子上，等到休息的时候再打开。
　　伊尔从小礼盒被唐棠取走，眼睛就黏在了上面，一动不动的，几次欲言又止想要要回来，却又难以开口。
　　送出去的礼物，再要回来，好像很不礼貌的样子。
　　好在，唐PD并未打算想在就拆开，她内心缓缓吐出一口气，也进了门。
　　房间的确是比学员宿舍要宽敞一些，但是架不住五六个人同时存在，连凳子都不够坐，便准备直接将人让进练习室。
　　颜盐是在国外待过的，见着唐棠此番行动，下意识的就问：“不打开看看么？”
　　在那边，别人送的礼物一定要当场打开，以表示对于礼物的喜爱，这是一种礼仪。
　　伊尔的心又提了起来，里面那东西，然这么多人看到的话――
　　好在唐棠道：“练习吧。”
　　于是一行人哗啦啦的又进了小练习室。
　　冷语冬也不知是来做什么的，靠在墙角，也不找个地方坐坐，也不说话，就看着几人练习，顺带在三个人挨打的时候，毫不留情的报以嘲笑。
　　惹得三人频频对之怒目而视。
　　甚至颜盐和伊尔统一战线的照唐棠投诉：“能不能让冷导师走？我们的歌没有说唱。”
　　“那就加上两句说唱？”冷语冬沉思了一下，旋即兴奋道：“可以啊，我教你们？”
　　唐棠在冷语冬看不到的角落，冲着俩人探手，他也没办法，这人从她下班就和她黏在了一起，赶都赶不走的那种。
　　到了后期，冷语冬频频看表，直到时针已经开始倾斜，才提出告辞。
　　这时候的三人也几乎没了体力，瘫成一团气喘休息的宛如破布娃娃一般，又被三位教练毫不留情的抛弃。
　　伊尔完全没想到，学习是真的学习，教导也是真的教导，身上被戒尺抽出来的痕迹，虽然看不出来，但是痛楚仍在，委屈的她几乎要哭出声。
　　想想临行前经纪人千叮咛万嘱咐的计划，她还是硬生生的忍下来，道：“唐PD，我好累，今晚我可以住在这里么？”
　　只要唐PD愿意收留她，计划就还可以继续进行。
　　唐棠勉强撑着身体，诧异的看了她一眼道：“我也没打算让你们走啊。”
　　颜盐半躺在地上，危机感给她注入了动力，她强撑着身子起身，将唐棠从地上拉起来，道：“你先洗澡还是我先？”
　　这话说的熟练又暧昧，她又道：“今晚我睡床？”
　　又添上了更为迷离的关系。
　　伊尔还没来得及反应，总觉得不可置信，一定是因为她目的不纯，想差了道。
　　却见唐棠竟是真的回应道：“我先去洗，你睡床。”
　　虽是言简意赅，却准确的表达了她的想法，与此同时还简洁的承认了颜盐的话。
　　伊尔微张了朱唇，眸光不可置信的在两人间来回转移。
　　颜盐微勾了唇角，似是无意，却分外挑衅的瞥了伊尔一眼，很快又收回了目光道：“那我先去收拾一下床铺，给伊尔爆出来床被子。”
　　这女主人似的语气，明晃晃的彰显着她在这儿的地位。
　　唐棠累了许久，没听出其他，只觉得有人替自己忙活这些，剩了她的事儿，开心还来不及哪会拒绝。
　　于是她随意的点点头，就寻了套睡衣进了浴室。
　　伊尔还僵在原地，突然记起自己的小礼盒，一骨碌爬起来，就冲进了卧室。
　　颜盐站在床铺边，一侧的小沙发上已经堆了一床被子，她手里摊着的，正是伊尔今天送出的那个小礼盒。
　　颜盐用手扒拉着，似乎是试图看出内里。
　　伊尔感觉身体里的血直冲头顶，整个人跟个小炮弹似的，冲过去将小礼盒攥进了掌心，道：“你干什么，这是我送唐PD的。”
　　颜盐道：“没什么，只是怕丢，相帮唐PD收起来，放进抽屉里。”
　　伊尔半信半疑，也知道自己的表现过于不对，强装镇定道：“那就等唐PD出来，我再送一遍，不会丢的。”
　　今天出的汗不对，只是稍微冲了冲，唐棠就裹着睡衣出来了，半长的碎发湿漉漉的搭在肩膀，有些扎。
　　“重新送什么？”她揉着已经吸了水的毛巾，继续在头上擦拭。
　　伊尔是不愿重新送出去的，毕竟内里不是什么好东西，更见不得人，她盯着唐棠的湿发，突然就有了转移话题的理由。
　　没等到她上前，颜盐就率先挽了袖子，道：“我帮你吹头发。”
　　唐棠虽然头发不长，但是多是真的多，若是不吹干，睡一晚上也不会干。
　　吹起来更是费劲，所以唐棠一般是裹着湿头发睡觉，第二天半干就再吹吹，简单方便又快捷。
　　但若是有免费的苦力，她不同意都不好意思。
　　伊尔就眼睁睁的见俩人又回了浴室，吹风机嗡鸣着。
　　颜盐的手很温柔，生怕弄疼了唐棠，就一寸一寸的慢慢疏通，又怕湿唐棠的衣服，特地又加了层毛巾垫着。
　　伊尔见旁的无人，手里的小礼盒已经被她握的变了形，皱巴巴的绸缎已经不再舒展，丑的不能再丑的模样，完全送不出手。
　　索性，抬手就丢进了垃圾桶。
　　待会儿若是问起，就说不小心弄丢了。
　　她真是个天才，美滋滋的坐在沙发上，安心的四下环顾起唐棠的房间。
　　说起来，她明明就是来种树的，怎么突然就搞起了纯绿色的真学习？
　　不过这么说起来也挺好的呢。
　　*
　　唐棠从浴室出来已经是半个小时之后，她的头发还是半干，奈何唐棠已经不耐烦再去吹，颜盐也只能放任，顺带将自己丢进浴室清洗一下。
　　伊尔蹲在坐在沙发上，整个一动不动的不养，唐棠还以为她是清醒的在发呆，顺路过去戳了一把。
　　结果伊尔整个人就僵直的倒进了沙发里，宛如大型碰瓷现场。
　　“伊尔？盖上被子再睡”唐棠又戳了戳将伊尔唤醒，顺带将被她死死压在身下的被子揪出来。
　　“啊？？”伊尔擦了把口水，睡眼朦胧。
　　面前是唐PD放大的脸，似乎是梦境，故而她伸手摸了一把，滑溜溜的，带了柔软的温暖。
　　唐棠避犹不及，刚擦完口水就摸她，噫――
　　伊尔一个激灵就清醒过来，抱着被子就退，就像是刚刚她不是主动摸的那个人，而是被摸的那个人，惊恐道：“唐，唐PD。”
　　唐棠也被吓了一跳，脚下的垃圾桶被踢了一脚，倾倒下来。
　　好在垃圾桶里没什么东西，零碎的几件小东西，洒落在外面，其中就包括那个皱皱巴巴的小礼盒。
　　唐棠捡起来，疑惑地看了伊尔一眼：“这怎么在这儿？”
　　伊尔脑子疯狂运作道：“啊，刚刚不小心掉进去了哈哈哈哈哈。”
　　这干笑，任谁听着都尴尬，唐棠不欲多家追究，但她也看出来伊尔的不情愿，道：“若是这东西你还需要，就拿回去吧。”
　　曙光就是这么突如其来的出现的，伊尔迅速挪动身体，准备取回小礼盒。
　　唐棠掌心一轻，小礼盒已经不见，颜盐不知是什么时候出来的，道：“这不是送唐PD的今晚的教学礼物么？怎么教学了，礼物反而不送了？”
　　伊尔支吾几声，不知如何是好。
　　小礼盒经过几番磋磨，已经破损，又被颜盐两指捏着拎，内里的东西就此滑落在了唐棠的眼前。
　　伊尔惊恐的捂住了双眼，完了。
　　唐棠和颜盐同时看向了那东西，默契的沉默着。
　　作者有话要说：辞职了，但是干了件蠢事，新手机没码字软件，昨天写的在电脑上，就直到现在才下班回来发QAQ


第42章 牙印
　　“我，我突然想起来我还有事...”伊尔突然起身，还好她还没来得及去洗澡，衣服完整的保留在身上。
　　麻利的拖拉起鞋子，啪嗒啪嗒的就往门外冲，深棕色的木门被带的震天响，留下俩人面面相觑。
　　现在已知是深夜，孤女寡女两个人共处一室，且都是新鲜出炉刚刚洗过澡的模样，共同面对着一只――dux。
　　可证，两人曾经是恋人，故而试问，接下来会发生什么？
　　唐棠面上一脸淡定，但脑子里早就炸的跟岩浆似的，滚烫滚烫的。
　　“没什么好看的，睡觉吧。”她故作若无其事的直起身，顺带将东西扒拉进垃圾桶，还一不小心跑偏了，掉进了桌底。
　　没精力去捡起来，僵硬着身体，直挺挺的躺在床上，拉上被子跟裹什么似的，直接盖到了脸上。
　　颜盐深知此时自己该忍住的，甚至应该生气竟然这里还有人馋唐棠的身子，当然也或许是馋她的地位。
　　但是她没能忍住，‘噗嗤’就出了声，俯身拎起那个小小的连体装包装袋，坐到了唐棠床边。
　　费力的将人从被子里刨出来一半，脸却还是被用手遮着，指缝间隐约可见已经是红透了，鲜艳欲滴。
　　颜盐探进去一根手指，戳了戳，炽热的温度让她再次忍俊不禁，故意的捏着在唐棠面前晃了晃，即使捂住了眼睛，耳朵也该听得到声音才对。
　　果不其然就见唐棠立刻又把被子遮住了头，侧身睡着，后背对准了颜盐。
　　颜盐见此有用，指尖弹了弹小袋子，道：“其实她还挺上道，买的手指专用的，不然买了也没用。”
　　唐棠又缩了缩。
　　颜盐跟着往里坐了坐，力图让两人无限缩小距离，继续道：“话说你会用么？即使带上了，你知道后续怎么做么？”
　　唐棠整个人被埋在厚重的被子里，空气不流通，憋的她呼吸都是困难的，闻言更是面色通红，一掀被子，想要坐起来，却不成被子被颜盐紧紧压在身下，竟是没能坐起来，挣扎半天还是躺了回去。
　　她咬牙切齿道：“颜盐！”
　　“在呢~”
　　语气十分愉悦，手里还晃着那袋连体装，一个太细，两个刚好。
　　唐棠忍无可忍，伸手捉住颜盐的手，想要将东西抠出来，哪知颜盐反手就捉住了她的手，顺着力道整个人都压了上来。
　　唐棠别过脸，下意识的闭上眼睛，努力的脸都变形了。
　　颜盐没做动作，两人距离极近，甚至可以清晰的看到对方的汗毛，细小又柔软的绒毛，为唐棠打上了一层柔光。
　　颜盐放缓了呼吸，静静地欣赏着眼前的美景。
　　肤色不是那种像雪的白，而是透着健康的红润，伸着带了点儿麦色，显得整个人元气十足。小小的耳垂还是红的几乎滴血，想必手感也是烫的。
　　颜盐没忍住，一只手就腾出来去捏了捏，细致的抚过，还能感受到打过耳洞的痕迹。
　　手下的人儿颤了颤，偏着头想要拯救自己的耳朵，偏生不敢睁眼，也做不了大幅度动作，头扭到哪里，颜盐的手如影随形的就跟到哪里。
　　唐棠气急，张嘴就咬住了颜盐的手腕，牙齿下了狠劲，到了半路又怕伤到对方，所以看着费劲，实际上也就是轻轻叼着。
　　手腕的皮肤本就薄透细嫩，此刻能感受到唐棠口中热气的同时，颜盐甚至还能感受到唐棠无处安放的舌头，带了潮湿的凉意，偶尔会轻轻划过。
　　目光逐渐幽深，和唐棠合握的掌心里，塑料的小袋子已经被热气潮湿，颜盐换了姿势，变成了十指相扣。
　　拖鞋只要借助重力，连手都不需要就直接被甩在了地上，变侧坐为跪坐，柔和的将手固定在了唐棠的头顶，另一只还在唐棠嘴里，颜盐轻轻地拔了拔，没□□，担心强行会伤了唐棠的牙齿。
　　无奈道：“你又下不去口，松嘴，乖。”
　　唐棠憋着气，又不敢乱动，听闻此话，直接不做控制，狠狠地咬了上去。
　　“嘶。”颜盐倒抽一口冷气。
　　唐棠松了嘴，得意的睁开眼想看看颜盐的模样，一定是疼痛的臭表情。
　　但她对上的是一双仍旧冷静的眼睛，只是甩了甩手，又凑到她眼前给她看：“小狗？看看这牙印。”
　　整齐的两排牙印形成两个半圆，竟然还有些赏心悦目。
　　唐棠冲她呲了呲牙，牙牙乐，牙齿更健康：“有本事你也咬我啊。”
　　颜盐缓缓放下了手，顺带捉住了唐棠的另一只手，也控在她头顶，嫣然一笑道：“好啊。”
　　唐棠挣扎了下，这个姿势，手是一点儿劲儿用不上的，更别提掀翻这个几乎全身的重量都压在上面的人了，她偏过头：“你干嘛，走开啊。”
　　“你让我咬你的。”
　　颜盐的脸越凑越近，几乎可以从对方眼中看到自己，唐棠这才看出，颜盐并非完全冷静。
　　同款红润的耳垂，甚至眼角都染了嫣然。
　　她见过冷静的颜盐是最多的，其次是唱歌时投入的，工作时认真的，但她从未见过这样染了情的。
　　唐棠楞着，颜盐可没打算就此放过她。
　　上天送来的机会，不好好珍惜，可不是她的风格。
　　散乱的呼吸，紊乱的心跳，唐棠心中一动，被压制的情感翻涌着，小鹿逃脱了栅栏，撒欢的蹦Q着。
　　她闭上眼，睫毛颤动着，嘴唇微张。
　　这幅任人采撷的姿态无人顶得住的，颜盐感受到自己呼吸都重了几分，她虔诚的一寸寸的低下头，温热的气息越发靠近。
　　“唐PD！”门外的人声音都是颤抖的。
　　唐棠猛然睁开了眼，隔着被子踢颜盐，眼眸恢复了冷静，小鹿也已经奄奄一息的被关了回去，只是嗓音还未回复，语气还带了魅色 ：“去给开门。”
　　颜盐差点儿又酥了，半天才缓过来，坐起身，找回被踢飞的鞋子，面若冰霜。
　　伊尔双手抱着自己，在门外瑟瑟发抖，大半夜的，九楼没人要下去，电梯都不带在九楼开门的，甚至楼梯都是上了锁。
　　她在那儿等了好久，夜风通过各种缝儿，嗖嗖的往她衣服里钻，冷的她实在受不住了才掉头回来。
　　没想到，最冷的不是午夜的风，而是颜盐的眼神，触到给开门的颜盐的眼神的时候，伊尔差点儿扭头就走，太可怕了。
　　想了想外面的寒风，她又坚定地站在了原地，她宁愿被颜盐用眼神杀死，也不要在寒风里瑟瑟发抖。
　　于是僵硬的裂开一抹笑，探索的想要进入温暖的房门。
　　“砰。”
　　颜盐面无表情的将门合上，转身就是笑道：“外面没人，你听错了，我们继续。”
　　迎面就是一个枕头砸在了脸上。
　　唐棠翻了个白眼：“我不聋，谢谢，开门去！”
　　颜盐无奈着抱着枕头，又把门打开。
　　冷漠的表情让伊尔又卑微几分：“我，今晚借住一晚？”
　　见颜盐面色不对，当即该改口：“要不唐PD给我开个电梯门？”
　　“今晚住这儿。”唐棠实在懒得动。
　　伊尔这才反应过来，这儿是唐棠的地盘，哪儿就轮得到颜盐给她摆脸色，还要将她撵走？
　　现在正主都发话挽留了，哪用得着看颜盐的眼色行事。
　　想通这点儿，伊尔腰背都挺直不少，昂首阔步的进了房间，对着唐棠道：“那就多谢唐PD了。”
　　转身要回她的沙发坚守阵地，抱过堆在上面的被子，眼神挑衅的冲着颜盐眨了眨。
　　颜盐面无表情，抬手就展示了手心里的东西。
　　熟悉的小粉红，伊尔一眼就认得出来，连忙闭了嘴，被子一裹，权当自己不存在。
　　颜盐冷哼一身，抱着枕头又爬上了唐棠的床。
　　因为有了外人的存在，她有心搞事也得顾忌着，只能放弃所有的旖念，拉过自己的被子闭上眼睛睡觉。
　　*
　　清早，唐棠的闹钟都还没响，门外嘈杂声就惊醒了众人。
　　十分自然的收回自己半夜不知道什么时候缠上颜盐的手臂，怪不得她昨晚梦见是在家里睡，还抱着自己的小埋同款悲伤猫。
　　颜盐也不知道是什么时候醒的，等到唐棠起身才睁开眼，嘴角含笑。
　　温香软玉在怀，昨天她竟然还想请假？
　　敲门声不知响了多久，她清醒了一下，就去开门，因为有了几次被柳柳突击拍摄的经验，还匆忙的洗了遍脸，撸了撸头发，起码见得了人，才开门。
　　门外的人不少，甚至有几位穿了警服的人，他们中间站着冷语冬。
　　冷语冬没有往日的精致，素颜的模样却仍旧不显寡淡，仍旧是大衣着身，唇色有些暗淡，眉眼间尽是疲惫。
　　其中一位警服道：“唐小姐，我们接到有关人员的消息，说冷小姐是昨日一起少女失踪案的嫌疑人。”
　　唐棠满脸疑惑，这都什么八杆子打不到一块儿去的事儿，即使到一块儿了，又跟她有什么关系呢？
　　那位警服继续道：“今日上午十一点，有人报案说在护城河边发现了这位少女的尸体，据目击者称，看到了是冷小姐所为。”
　　作者有话要说：基友的文，可以康康嗷。
　　《穿书后我意外攻略了主角》
　　江秋白意外穿进了一本书《歌者》，还配备了穿书必备的系统。
　　穿书五年每天吃好喝好，都快忘了自己穿书的事情后，系统突然发布任务，开始让她接近主角。
　　江秋白：我不去。在家宅着不好吗？
　　系统：好。
　　然后转头把她塞进了主角所在的综艺节目。
　　江秋白：……
　　对于这个半途被塞来的素人嘉宾，殷歌一开始的态度是：啧，体验生活的大小姐。脸上就差直接刻上麻烦二字。
　　后来：感觉还，挺乖的？
　　再后来：来抱抱/疯狂明示。
　　小剧场：
　　和江秋白同剧的男配背着她炒作，说他们是天作之合。
　　殷歌：“合什么合，给我爬！”
　　当晚背着经纪人大号上线，高举她和江秋白的“银白”cp大旗，全方位三百六十度无死角从头到尾把男演员diss一遍，最后，发一句，“天作之合，您配吗？”
　　唯见江心秋月白v：嗯，他不配，你和我才是。
　　感谢在2019-12-27 22:27:14~2019-12-29 01:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潘德拉贡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃殇与漓 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 带走
　　唐棠是爱情片出身，主要以细腻感情与描写著称，但这并不代表她不热爱悬疑系列。
　　相反，在学校时的毕业设计，毕业答辩时，她一度将老师绕的七荤八素的，在最后揭晓谜底的时刻，甚至听到了评委老师了然的惊叹声。
　　而对于警察的这番阐述，再联系起昨日冷语冬怪异的表现，以及频频看手表的动作，当即目光警惕，脑中早已勾勒出一部大戏。
　　所以冷语冬应该是早已设置好了延时杀人装置，或者是对尸体做了什么可以混淆死亡时间的事情，而后掐准了点儿在她面前刷存在感。
　　而且昨晚不止她一个人，还有学员和教练在，足足六个人作为她的不在场证明存在，这个证据十分具有说服力。
　　再加上冷语冬昨天看表的频率，远远超出常人所需，这就表示她一定是有什么事情需要准时准点的去做。
　　大概是去回收延时装置，或者是其他的什么……
　　冷语冬虽然被几个制服围在中间，却不见丝毫惧色，见唐棠这副模样甚至还有闲心道：“你再脑补下去，我就真成凶手了。”
　　唐棠这才收了脑洞，现实生活中的事件，那会有那么复杂。
　　“目击者称，具体时间是十一点三十分左右。”制服示意冷语冬不要开口，补充了信息后问道：“冷小姐说，这个时间她在您的房间。”
　　九楼的走廊是有监控的，但是房间内没有，所以不排除是冷语冬进入房间后，用了其他的方法离开，又回到唐棠的房间，最后从走廊离开。
　　唐棠迅速补全剧情，十一点三十分冷语冬确实是在她的房间，这点毋庸置疑，但却有目击证人说她也见到了冷语冬，甚至当时的动作是在杀人，这点两人是冲突的。
　　颜盐也套好了衣服，这出早起的大戏，她已经听了个全。
　　冷语冬昨日十一点半的行踪是完全子啊她们六个人眼皮子底下的，应该没有办法去作案，才对，但是总觉得哪有不太对。
　　唐棠斟酌着语言，道：“十一点半，冷语冬确实是在我的房间。”
　　双胞胎作案？那也不对，这种情况不可能不引起警察的注意，况且这样对冷语冬而言，也毫无好处，她没有动机的。
　　但这些就不是她该考虑到的问题了。
　　“还有其他问题么？”唐棠屋里还有俩人，待会儿还要去训练，时间就是金钱，没得在这种事情上磨磨唧唧浪费时间。
　　两位制服‘啊’了一声吗，显然没想到唐棠会赶客，大家都是同事难道不应该多关心几句么？
　　冷语冬微眯了眼眸，危险的气息一划而过，又恢复成古井无波的模样。
　　又有制服拎着一个小透明袋子，似乎是刚从案发现场赶来的模样，袋子里几根细小的毛发，肉眼几不可见，唐棠眯眼辨认过，后未等对方开口。
　　眼神瞟了眼拐角处的可疑身影，口袋里的手机早已按捺不住的轰鸣着。
　　新来的那位制服举着手里的袋子，径直站在了唐棠面前，动作娴熟的不行的到：“您就是唐棠唐女士吧，我们在现场的尸体上发现了这个，经过DNA比对，与您的一致。”
　　颜盐整理好衣服，顺带一个枕头砸蒙了伊尔后，施施然走到了唐棠身后到：“但是昨晚和她们在一起的还有我们。”
　　制服愣了愣，求助的看向拐角，颜盐捕捉到这一细节，探头也想看，却被唐棠快一步推进门里，顺带一手封上了门，独自走出了门，面对几位制服。
　　突然地逼近，让几位制服不由自主倒退一步后，又瞬间记起自己的身份，挺直了脊背，故作镇定继续阐述道：“你们关系比较好的话，是不可以互相作证的。还请唐小姐和冷小姐与我们一起走一趟。”
　　唐棠垂眸，微微颔首，未做分毫反抗。
　　颜盐推开门看到的就是这么一幕，向来冷静自持，这次竟是动作快过了脑子，回过神就已经张开手臂，拦住了一行人的去路。
　　那制服沉声懂啊：“还请这位小姐让开，否则将以妨碍公务罪一同带走。”
　　“那就带走，昨晚我们确实是待在一起的，若是犯案的话，那也有我一份。”
　　颜盐神情不似作伪，几位制服为难的看了对方一眼，最后竟是目光一致的求助向了唐棠。
　　若不是刺客唐棠的双手被人牵制着，早就按捺不住的扶额无奈了，十分谴责嫌弃的看过拐角处后，组织了下语言，道：“只是回去问话而已，你快公演了，好好准备，没事的。”
　　颜盐还欲阻拦。
　　“你俩虐狗呢？”冷语冬紧了紧身上的大衣，十分后悔自己曾经撮合过这俩，腻腻咕咕的没完没了，待会她可还有工作呢。
　　率先就从俩人中间走过去，分开了二人，棒打鸳鸯过后，难得还有点良心，扭头又对还站在原地的颜盐道：“放心，公演前，绝对还你一个完整的唐PD回来。”
　　唐棠猛地咳嗽几声。
　　冷语冬默默打补丁：“若是真和她没关系的话。”
　　9楼的走廊尽头除了电梯，还有一个更隐秘的通道，完全不存在摄像头，当然也是凭指纹入内。
　　唐棠挣扎了几下，手腕还被抓着，十分的不舒服。
　　抓着她的制服有些上头，冷着脸道：“别乱动。”
　　唐棠白眼眼看就要抑制不住，还是强忍着维持形象，道：“没摄像头了，也没监控了，不用演了。”
　　这次制服的眼神到时没乱飘，应该是来了特意给培训过，遇到这种情况的应对方法。
　　只见那小警察，当即一个军姿立正，套话都要出口了，柳柳探出了头。
　　身后还跟着焚琴，见了唐棠，眼神越发瑟缩。
　　柳柳一把将人拽出来：“没事，你这剧本起码前期唬住了你师父，而且其他人除了你师父，也都没有发现。”
　　焚琴这才敢直视唐棠。
　　“恩，剧本不错，起码也是帮我请假了。”只是没想到是这么有创意的方式，让她在学员面前消失一段时间。
　　话刚出口，唐棠脑子还没转过来，焚琴就已经眼睛亮晶晶的扑过来：“师父！”
　　“打住。”唐棠自认没这个能力，也没这个打算，当即叫停。
　　就如同哑光和镜面的区别，瞬间黯淡的眼神，可怜兮兮的模样让唐棠无处可逃，故作匆忙的看了眼手表手机，套上了外套就要开溜：“我时间要到了，先走。”
　　作者有话要说：拖延症太可怕了。


第44章 酒心
　　“上车，别乱动！”制服的演技这会儿是上来了，兢兢业业的把唐棠和冷语冬推搡到了车上，，围观的一群学员蒙在原地，还未来得及反应，车子就已经绝尘而去。
　　唐棠活动者手腕，对面就是冷语冬。
　　这车子看似不小，内里确实挺大，一上车就有一群人呼啦啦围上了冷语冬，补妆的补妆，喂食的喂食。
　　顺带拎着一带麻辣鸭肠招呼唐棠：“你不是要去同学聚会？不化个妆？”
　　唐棠后知后觉的摸了把自己干净的跟什么似得脸，早上事出匆忙，她连水乳都么的时间，哪儿还有机会化妆。
　　控诉的眼神瞬间就瞄到了冷语冬身上：“还不是你们演戏也不告诉我一声。”
　　“这不是没来得及么？”冷语冬手里的鸭肠贼香，麻辣口的，红艳艳的辣椒，配着韧脆的鸭肠，天生一对。
　　唐棠控制着自己不去看，顺带没忍住白了她一眼：“你们从昨晚就开始谋划的，就没时间告诉我？”
　　“昂。”冷语冬隔着袋子，又用牙齿拽出来一根鸭肠，埋头苦嚼后，斯哈，斯哈的喝了口冷水，继续道：“你身边一直有你家那位，我哪敢说。”
　　话的内容真假不敢保证，唐棠也没精力去注意，当即跟炸毛似得道：“什么叫我家那位，别乱磕啊。”
　　“昂，昂啊。”冷语冬胡乱应着，顺带指了化妆师，帮着打理。
　　同学聚会的地点并不算太远，化个妆的时间，就已经到了门口，被扔下车的唐棠迎面就吃了一嘴冷风，顶着风钻进了酒楼里面。
　　说是同学聚会，但是谈的却全不是往日，没了少年意气的同窗，多少带了社畜的圆滑，道不上不愉快，只是瞬间收获了一沓的名片。
　　唐棠按下已经鼓到塞不下一片纸的钱包，面前的酒杯已经又被满上。
　　纵然百经片场各种宴，但唐棠哪见过这种轮番碰杯的情况，好在冷语冬来的及时，今早怎样出来的，就得怎样回去，演戏也要来的全面。
　　两个制服就等在楼下，唐棠推脱待会儿有工作，顺利脱身后，径直钻进了车里，还有制服小哥帮着关了车门。
　　出于好奇，从窗户往外看的几位同学，满脸震惊：“她不会是犯了什么事儿吧，怎么还被jc带走了？”
　　刚要来的联系方式瞬间它就不想了，一个删除键下去，生怕惹祸上身。
　　见过一面的彭敏，压下了要出口的解释，这朋友圈其实也跟粉丝差不多，洗粉还是十分有必要的。
　　热搜上悄然攀爬着的词条：#创星秒变侦探学院#
　　唐棠一身酒气，看着挺清醒一个人，安安静静的一路，还能自己走回房间，把自己埋进床上。
　　柳柳十分体贴地叫停了拍摄，并且在微博上附上剧本一份，算是为今天的悬疑案件，挂上一个完美句号。
　　上冷语冬确认人安全入睡后，才回了自己房间。
　　殊不知有唐棠房间钥匙的三位教练，完全未被京东的，勤勤恳恳的仍旧在小练习室里教学。
　　一个小时后，颜盐如同被折磨过的残破洋娃娃，气喘吁吁的撑着自己挪到了浴室，去除了一身汗味后，鼻子灵敏的被酒气撞得差点儿背气。
　　为了保护嗓子，生冷刺激性的东西，她向来一概不沾，酒量大概也就是酒精棉的量，单是闻了这么会儿酒味儿，就已经面色开始发烫。
　　小心翼翼的掀开被子一角，里面鼓鼓囊囊的缩着一坨，鞋子的确是脱了，被子也盖着，只是衣服原封不动的穿着，脸上的妆自然也还存留。
　　颜盐叹了一声气，行吧，也是欠了她的。
　　认命的取了卸妆巾温水，一点一点的把人脸上的妆抹下来，轻手轻脚的扒下来外套，外裤还只退下来一半，手臂却突然被人抓住。
　　颜盐下意识的抬头，她没开大灯，温和的床头灯，昏沉朦胧中点缀着温馨。
　　唐棠不知道什么时候睁眼的，眼眶里满溢晶莹，她蹬了蹬腿，自己把裤子踢开，拿着袖子抹了眼泪，气鼓鼓的活像一只河豚，道：“你别来我梦里行不行！”
　　“啊？”颜盐试图上前继续帮着脱衣服，却被扒拉开。
　　“我都梦见你两次了！”唐棠气鼓鼓的，面对颜盐满脸戒备：“都说梦见一个人三次，就代表缘尽，你就这么想和我缘尽啊，三番五次进我梦里。”
　　“这倒没有。”颜盐没听过这个说法，只是醉酒的人无法沟通，只能是哄小孩的安抚几下，继续上前扒衣服。
　　“哼，瞎说，说梦见你的时候，代表你正在遗忘我，见面的时候你管然忘了我，辣鸡！”唐棠揪过一只枕头丢下来。
　　颜盐一把捞在怀里，顺带稳住了唐棠摇摇晃晃的身体，生怕人摔下来，嘴上还得哄着：“你不是说之梦见过我两次，怎么会忘。”
　　“谁告诉你是两次了！”唐棠推了一把，没推动人，偏头在人身上蹭了几下，找了个舒服的位置继续道：“是好多次！我都数不过来啦，所以你忘了我。”
　　颜盐听着好笑又心疼，醉醺醺迷迷糊糊的小奶音，时时刻刻撩拨着她的心，道：“我没有忘记呀。”
　　“你有！”唐棠又来了劲，挣扎着坐正，盯着颜盐的眼睛懂啊：“你明明见过我好多次，都没认出我，我不就是剪短了头发，换了风格嘛。”
　　颜盐安抚着顺着唐棠的背部，跟撸猫似的，又将人撸进了怀里，有一搭没一搭的摸着唐棠的短发，温和道：“恩，是我的错，没想到草莓软糖变成了酒心巧克力。”
　　“你说谁黑呢！”唐棠再次炸毛。
　　“啊，白酒心巧克力？”颜盐信口胡说的，几乎把自己逗乐了。
　　“你说谁是酒鬼呢!”唐棠张着嘴，嗷呜就咬住了颜盐的下巴，恶狠狠地磨牙过后，又放开，自己个儿还嫌弃自己口水，拿手擦了半天颜盐下巴，才又窝回了颜盐怀里。
　　安静了一会儿，颜盐几乎以为她睡着了，又听她幽幽叹气道：“这次梦有点儿假了，颜盐不可能这样对我的。”
　　未等颜盐反驳，就一个仰身躺回了床上，连带着颜盐一并压在了身下，找了个位置后，嘱咐道：“既然你都这么假了，那就劳驾您再假会儿。”
　　怀里的人很快呼吸变得绵长，颜盐不敢乱动，只是有些期待，明早醒酒的唐棠，看到这个姿势，会有什么反应。
　　作者有话要说：我先恢复下手感，慢慢恢复3K，爱你们。


第45章 负责
　　“九点彩排，你猜你今天迟到会怎样？”
　　清晨的阳光没能洒进来，窗帘材质十分厚重，愣是没让一点儿光透进来，床头柜上的闹钟已经响了几番，数字已经又爬上了八。
　　颜盐试图将自己的手臂抽出来，一晚上的被压着，那酸爽难以言喻。
　　感受着对方明显僵硬起来的身体，以及仍旧坚持着，即便颤抖，即便那眼睛在眼皮底下转了几百圈，也仍旧不愿意睁开，甚至是试图利用睡梦中翻身逃离。
　　颜盐抿着嘴，努力不乐出声，只当是早起运动了。
　　手臂一折叠，顺利又将已经跑到了手腕的人儿，给勾回了个怀里。
　　本就不这么清醒的唐棠，径直承受了个洗面奶，再迷糊也得给吓醒了。
　　“真不醒？”颜盐垂手附在唐棠耳边，刻意的撩拨，道：“听说走啊上起床的最好方式是――”
　　唐棠被她气息弄得耳朵直痒，挠又不敢挠，往下缩了缩身子，装作是一只鸵鸟。
　　颜盐也跟着溜了溜，她也想让唐棠睡个懒觉，毕竟昨晚喝了不少酒，今天头疼都是轻的。
　　奈何时间不等人，唐棠的手机已经弹出了不少通知消息，虽然看不见内容，但是电话号码的眼熟程度，应当是节目组那边的。
　　时间已经是八点一刻，连带着洗漱，以及赶往彩排现场，都得半个小时，更何况还要顺路去买个早餐。
　　本来颜盐还捉摸着，要不要自己做一顿应付已瞎，但是思及上一次的差点火烧厨房，还是按灭了这个想法。
　　“真不起？”颜盐探出根手指戳了戳，光滑的触感，就像是突如其来的福利时间，“那我就不客气了？”
　　唐棠哪敢动，手脚心都是虚汗，眼睛闭紧什么的能夹死蚂蚁，心说：您起来我不就起来了么，大早上就这么刺激，是真的不好。
　　温热的气息已经在接近，唐棠直着身子，想想自己就是一截么得感情的干木头，爱干嘛干嘛去吧。
　　不得不说，总是能在关键时候被打断的颜盐，盖是运气原因，前几天的敲门声，今早的电话铃。
　　她呼出一口气，得，今天送上门的福利飞了。
　　床头柜上的手机震个不停，此起彼伏的，挂了又响，大概真的是有什么急事，带头看过仍在装睡的唐棠。
　　行吧，装睡的人是真的叫不醒，亲测有效。
　　颜盐拿着手机，接通了电话。
　　唐棠手机质量不错，丝毫不漏音，也就导致唐棠完全不知道对方是谁，耳朵几乎成了兔子，也只听到颜盐回道：“她还在睡。”
　　多么写实又暧昧不明的一句话。
　　唐棠瞬间就睁了眼，头还窝在颜盐怀里，睁眼看到的恰好是颜盐的下巴，光洁又白皙，就像是加了棉花糖的吐司，肯定是软绵绵的甜味。
　　“肯睁眼了？”颜盐眼睛肿含笑，对上了唐棠的眼睛，让唐棠条件反射的又闭上眼。
　　头顶一声轻笑，又使她迅速面部糟红起来，恼羞成怒道：“你干嘛接我电话！”
　　面前的唐棠，因为刚刚翻滚过，短发炸着毛，柔软的发丝蓬松在头顶，活像是刚刚下水的文思豆腐。
　　颜盐眯了眯眼睛，坏主意冒的贼快，装模作样的捂住手机的录音孔，道：“阿姨的电话，我看你没醒就接了。”
　　“你！”
　　唐棠瞪了她一眼，动作飞快又恭敬的接过去，道：“妈，我已经起来了，刚刚在做饭呢~”
　　那边的柳柳清了清嗓子，故作慈祥：“哎，乖女儿，你开开门，妈在门外呢，让妈看看，乖女儿是不是在做饭呢？”
　　“滚。”
　　唐棠瞬间掐断了电话，扔手机，躺回去，盖被子，动作一气呵成。
　　顺带一jio将颜盐踢下床，两个狼狈为奸的垃圾玩意儿，占个便宜就这么舒服么。
　　等几个人赶到现场，刚好的压点儿九点集合，颜盐应征着大部队赶去化妆，十点是正式开始彩排的时间。
　　唐棠蹲在角落，愣了许久，到底没想明白自己顶着头疼，起这么早到现场到底是为了什么。
　　在家里煮碗醒酒汤或者什么的，好好吃顿早饭它不香么？或者再睡半个小时它不舒服么？
　　恰好路过的柳柳，认真思考了下，道：“其实我今早去你那儿就是想蹭饭，哪知道颜盐也在那，她的点就是九点，不能迟到。”
　　“颜盐！”唐棠咬牙切齿。
　　“诶不过她怎么在你那儿，你怎么喝了酒还把人拉过去训练？还是说你真把人――”柳柳提出的疑问，接下来就是虎狼之词。
　　唐棠张开手掌，示意暂停，着她得想想。
　　她喝酒不上头的，酒品也不错，喝醉了看着也是清醒的，只是内里可能早就蒙了。
　　她的记忆停留在冷语冬把她接回去，顺带在学员面前演戏，因为怕一身酒气惹得学员怀疑，她甚至还记得脱了外套，往身上洒了不少香水。
　　而后就被带回了房间，也懒得洗澡卸妆，就那么睡了过去。
　　连冷语冬什么时候走的她都不知道，再有记忆，就是今早一睁眼发现自己缩在颜盐怀里睡觉了。
　　吓得她还悄咪咪看了看被子里面，俩人都还穿着衣服，还好还好。
　　“我俩肯定没发生啥，你放心。”唐棠拍了拍柳柳肩膀，也是只有这点儿她可以和柳柳保证了。
　　俩人蹲着敢说这话，也是确保这儿确实没人，除非有人有心找到。
　　“你昨晚可是说会对我负责的。”颜盐冷着脸，站在俩人身后，模样演的还挺真。
　　俩人同时回头，给吓得差点儿没趴地上，柳柳半信半疑的看唐棠，说起来前几日，唐棠可是对颜盐还迷妹模样，趁着醉酒将人给怎么着了，也确实像她能干的出来的事儿。
　　“你可别瞎说。”唐棠连连摆手，她要有这个胆子，也不至于好几年不联系了。
　　颜盐抿着嘴唇，似有若无的委屈，道：“昨晚就是你拉着我不让我走，还非要让我对你动手动脚的，不干，你还不愿意。”
　　柳柳自觉找好位置吃瓜。
　　唐棠好半天才找到自己声音：“真的？”
　　“恩！QAQ”
　　作者有话要说：小年快乐呀


第46章 公演
　　“柳柳，有学员偷听导师谈话，你处理一下。”唐棠走的潇洒，若是能没了匆忙的慌张，会更加帅气一些。
　　俩人爆出的的笑声，越发加快了唐棠的步伐。
　　颜盐心情莫名愉悦，即便过了这么多年，即便穿衣风格完全改变，但内里还是那个她熟悉的软甜小姑娘，逗弄一下就会脸红，但是过了头，就会逃跑。
　　柳柳手头的事儿不少，这次出来也就是放松一下心情，顺带吃了波瓜后，还要回去继续干活。
　　“诶，对了，颜盐。”
　　柳柳回收在颜盐面前晃了晃，将人的魂召回来后，道：“刚刚你们唐PD发话了，那我就得公事公办，你偷听导师谈话的确不对，检讨五千字，下次公演前给我，当然，如果你还没被淘汰的话。”
　　笑容突然就凝固在了脸上，所谓乐极生悲大概就是如此。
　　彩排就不只是走流程，几乎是将晚上的公演整体预演了一遍，一上午下来，后台就瘫了一地的学员，以及工作人员，好在节目组还算良心，下午可以暂时获得休息三个小时，而后就又要起来化妆。
　　不同于学员仍要继续自发的练习熟练度，唐棠扑倒在大床上昏昏欲睡之间，又被焚琴给喊了起来。
　　孩子爱学习，她这个半吊子老师总不能拒绝，之前谈到的剧本的全部已经打印完毕，装订成册后，直接送到了唐棠手里。
　　唐棠没看剧本，转头就提起了前几天的那出悬疑：“剧本是你写的？”
　　毕竟是连着唐棠一块儿算计进去的，焚琴有些不好意思，声如蚊讷道：“我本来写玩玩想先拿给您看的，但是柳柳接不同意，就瞒着您了。”
　　唐棠倒不是介意这点儿，只是好奇后面的剧情走向，是否和她当时的脑洞有吻合的地方，道：“现在可以给我看了么？”
　　焚琴为难的搓手手，不是不可以，但是她不擅长写悬疑，全是按照烂大街套路走的，她怕唐棠看了这个，会嫌弃。
　　“没事，不方便的话就算了。”
　　“原稿没了，我给您讲一下结局吧？”焚琴着急忙慌的解释，生怕唐棠一生气就不帮自己了。
　　论原作者上赶着给自己剧透是种什么体验。
　　唐棠本想着大不了等等，回头节目组剪辑好，她照样能看，然而还未等她拒绝，就听焚琴直接点明了凶手。
　　“其实那姑娘是自杀。”
　　行吧。
　　唐棠生无可恋脸。
　　“那姑娘是在自杀前，特意请人取到了您的头发，又雇人装作目击者，说是看到了冷小姐。”
　　“而后她只要在临自杀前，把您的头发稍微放在自己身上几根，就什么都做好了。”
　　“所以在剧情里，警察是真的？”唐棠脑子飞速运转，道：“我不确定是剧本的问题还是演员的问题。”
　　“其中的细节，包括一般而言警察上门的话，都会先出示自己的证件，再进行接下来的内容，以及若是未确认我就是犯人的话，是不用戴手铐的。”
　　焚琴眨巴眼睛半天：“但是我的剧本里，并不会提到这些细节性问题呀。”
　　“但是观众并不会考虑是不是你的工作，骂就完事儿了。”
　　唐棠也曾经做过幕后编剧，卖出过几部剧本，薪酬聊胜于无。
　　大概是因为是小制作的缘故，导演经验不多，细节性问题常有遗漏，初期看着是没什么大问题，但是总有些观众是属福尔摩斯的，一点儿纰漏都能给你抠出来。
　　那眼睛就是放大镜做的，他们看电视剧不是看剧情，是数错。
　　这点儿其实正常的很，甚至一度发展成了一种职业，会有导演在电影上映前，专门请来这种热来给电影挑错，然后为之补救。
　　但是小成本没有这个钱，也就略了这个步骤，直接上映，这就导致常有人挑出来错去网上开嘲讽。
　　这嘲讽还不是集火，是散弹枪，稍微靠近点儿就是无差别攻击。
　　唐棠为此被波及到数次，甚至还有导演不懂事儿，转头就和网友同仇敌忾的一起骂编剧。
　　伺候唐棠就学聪明了，在原本的剧本格式里，添上了‘道具’一提示。
　　虽然有些费心力，但也得到了一致好评。
　　所以说，只要钱到位，一切都好说。
　　三个小时不长，俩人总共没聊几句，唐棠就被带去后台化妆，晚上的公演是99位学员第一次接受观众的考验，包括所有的工作人员，以及学员，都沉浸在紧张之中。
　　唐棠当导师就已经属于跨界，但是节目组并没有放心到公演的主持工作，也交给唐棠，
　　故而唐棠偷得了清闲，可以安心地坐在导师位置上，观看整场表演，只是需要适当的点评就可以了。
　　当然，最重要的是她不用念那什么鬼玩意儿的广告词了，这就美滋滋。
　　观众已经全部入场完毕，导演已经在倒数，灯光瞬间亮起，观众也不知是真激动还是花钱买的，欢呼伴着掌声，经久不息的。
　　主题曲是开场节目，过后就是主持人上台宣读规则，这也是在给后台的演员留下充足的换衣服的时间。
　　导师的椅子是有靠背的软椅，坐上去舒服的唐棠有些昏昏欲睡，本就昨天睡得没那么好，白天一天又忙的不行，就连头疼这事儿她都给忘了，乍一放松下来，还真有些撑不住了。
　　冷语冬戳了戳她，没反应。
　　索性下了狠手，手臂的软肉被旋了90度，唐棠睡意立马就飞了。
　　台上的主持人，微笑没有半分尴尬，重复了一遍道：“广告商指定的唐PD来读，还请唐PD给金主爸爸一个面子呀。”
　　广告词已经被后面的工作人员递在了桌上，唐棠看了一眼，差点儿就给拒绝了，不情不愿的掰了掰话筒，道：“大宝贝儿，累了么？动力引了解一下伐？”
　　台下的哄笑爆发的迅速，还经久不息，零星有人喊 ；“了解了！大宝贝儿！”
　　唐棠强装镇定，又不是没读过，怕啥。
　　主持人也是经过训练的，立刻就要把话题拉回：“看你们把唐PD给臊的，快放过她吧，毕竟是我们得大宝贝儿啊，所以下面请欣赏第一组节目：《宝贝》。”
　　这衔接，真是一点儿都不硬呢。
　　习惯性的瞟眼后台的小黑板，确认一下上面没提示什么内容。
　　唐棠长舒一口气，什么时候金主爸爸才能放过她。
　　等等。
　　本已经把头转向舞台的唐棠，迅速又转回来，非常熟悉的制服，就在昨天她还刚刚相处过。
　　板正的制服，精致的徽章，无一不显露出道具的用心之处。
　　柳柳这是又要搞什么悬疑剧本，还要在第一次公演舞台上表演么。
　　作者有话要说：不好意思，昨天太蒙了，真的没校对QAQ


第47章 渣女
　　节目刚开始进行，人心浮躁，第一个节目就难免会受到影响。
　　表演的顺序依旧是抽签决定的，好在颜盐这次点儿没这么背，处在整台节目的中后期。
　　而处于第一位的是一首快歌，紧张的味道还没有消散，全凭着平日里的高强度训练，没有人唱错或者是跳错，只是其中的跑调，没能被忽略。
　　节目上可以修音，公演现场修音的话，就着实为难了修音师。
　　幸而平日里除了技能授课，还安排了些舞台经验授课，小学员只是慌张了一瞬，就再次回归了表演。
　　大概是因为是首场公演，观众比较宽容，没有倒好声，是更多的尖叫以及掌声，掩盖了一切。
　　唐棠心里还记挂着后台的两位制服，刚刚她就看到，那制服曾经想过走到台前，只是被柳柳阻拦下来，这回已经连带着柳柳都消失不见了。
　　因为同一首歌，共有三组表演者，故而投票也是在三组全部表演完毕之后，现场观众现场投票，而导师只有点评权利，不能为之投票。
　　季笙是这一组的负责导师，作为全场唯一的男性，公众场合之下并不太好过于毒舌，半天才从牙缝里挤出来一句话：“不错，很好。”
　　“谢谢导师！”学员整整齐齐的弯下腰鞠躬，就跟被收割了的小麦似得。
　　“是吗？”冷语冬扒着话筒，不紧不慢的跟了一句，一眼扫过去，抖了一片，包括季笙。
　　她的人设本就是毒舌御姐，说起话来毫无顾忌：“上台跑调，这叫很好？”
　　黎甜向来不会缺席这种露脸的场面，一见镜头扫过来，当即挺直腰板道：“她们还只是孩子啊，第一次上台很正常，况且现在很多很成熟的艺人上台还会跑调。”
　　冷语冬瞥了她一眼：“你是在用自己为她们开脱？”
　　黎甜一窒，她上台跑调都是多少年前的事情了好么。
　　冷语冬又道：“哦，对不起，误会你了。”
　　黎甜蒙了蒙，就要说：“没关系。”
　　就听对方补充道：“你说的是成熟艺人。”
　　这意思是她黎甜就不属于成熟艺人呗。
　　唐棠还未来得及插嘴，一场战斗就已经结束，只能遗憾的放下话筒，继续观战。
　　下一组就是属于唐棠真正带领的剧情组。
　　这首歌其实也比较炸裂，无论是唱腔还是节奏都属于能让人热血沸腾的种类，只是它在表现上更注重表演。
　　但是剧情一致就往往会让受众产生审美疲劳，第一组是新鲜的，第二组一样，就是枯燥，第三组再一样就会乏味。
　　所以这一组设计起来十分费心，唐棠曾经为之写了数种故事，都没能让她真正满意，最后直接笼统起来丢给三组组长自己挑选。
　　唐棠眼睛无意识的瞄过后台，再次被制服吸引过去，只见那两位也不知道是什么时候回来的，就虎视眈眈的坐在门口，眼睛盯着导师席位，具体在看谁辨别不清楚。
　　这周身正气凌然的气度，挺直的腰背，一看就是不便宜的演员，演的是真像。
　　值得让唐棠欣慰的是，她的这一组并没有出现跑调的现象，基础错误没有，就为表演增色不少，起码不会落个差评。
　　接下来的一组的就是颜盐组，小甜歌组。
　　有关颜盐的与歌曲的不适配性，几乎是人尽皆知的。
　　唐棠很好奇音乐教练究竟会为颜盐怎样的特训，才能给颜盐的声音加点儿糖，毕竟这难度不亚于，让冰和热水和平共处。
　　训练是在她的小练习室进行的，偷听起来很方便。
　　然而音乐教练看着突然凑过来的唐棠，万分嫌弃：“你来做什么，你听不懂的。”
　　唐棠本还不服气，无论如何她也是接受了一段时间训练了好么，怎么可能听不懂。
　　flag大概就是用来打脸的。
　　不到三分钟，唐棠就悻悻的回到了自己的位置，她还真就听不懂，就像是突然被仍旧大学课堂的小学生，满头雾水恍若是在听天书。
　　偏偏两人一个教一个学，聊的起劲。
　　舞蹈教练同情的拍拍唐棠肩膀：“放弃吧，你们音乐教练现在天天夸颜盐，已经恨不得收徒了。”
　　说唱教练瘪嘴：“她们俩聊的，我都已经听不懂了。”
　　呵，骗子。
　　唐棠扯着手里的谱子，明明前几天还夸她是一张白纸，涂抹起来随心所欲，超级舒服。
　　这才多久，这就变了脸，呸，渣女。
　　声乐教练：谁还不爱给线稿涂色呢。
　　三位教练也是被在现场安排了席位的，就坐在导师席的下手。
　　颜盐组是在第三个表演的，其他两组的稳定发挥，已经给予了观众以极大的期待，作为最后一，压力不会小。
　　由于是甜歌，舞美以及服化道，自然是尽力采取了马卡龙色，以及各种少女小物。
　　颜盐也毫不例外的被按着套上了彩虹独角兽的小背包，雪色的长裙，搭配着缀落的小蕾丝，以及无法忽视的彩虹发箍。
　　唐棠费力的别开目光，这都什么神仙造型师，她也想拥有啊啊啊啊。
　　颜盐本就时刻注意着这边的动向，唐棠的这一眼她不会错过，眨眨眼，抿唇勾起一抹笑。
　　与此同时网络也是在同步直播的，工作人员更是在实时监控着弹幕。
　　厚厚的一层。
　　【啊啊啊啊啊啊，这是什么仙女小公主！】
　　【求个同款包包，过于少女心了吧，还有发箍也好可爱，求同款链接啊啊啊啊啊】
　　【实不相瞒，这条裙子我也想要，虽然我没那么瘦。】
　　瞄过几眼后，工作人员当即与同伴对视一眼，今天也能get到热搜了。
　　果不其然，节目还未完全的落幕，就已经爬到了前百位，并且还在不断地攀升。
　　柳柳心满意足的关闭界面，看了眼门口当门神的两位制服大哥，心情陡然跌落，束手无策的继续打电话求助。
　　三组成员再次上台，就是观众的投票时间，同时也是导师的点评时间。
　　颜盐的确是给了唐棠惊艳的，空灵感的声音大多带来的是清冷的美感，是一种淡淡的盐味，但是十分清爽。
　　这次的颜盐刻意的压低了声音，压除了醇厚感，再加上一些刻意的发音偏向，就赋予了声音一些俏皮，再加上本身的旋律，甜度自然而然的就表现出来。
　　音乐导师环起手臂，道：“还差了点火候，但是练习生公演，足够了。”
　　唐棠闻声朝下看了一眼，即便是遮住了面容，但是音乐导师眼睛里含的笑容，根本没法忽视啊喂。
　　合着这是还有傲娇属性呢。
　　第三组表演完，后面还有两组，全部表演完毕才会公布票数，以及淘汰名额。
　　考虑到观众的消化系统，以及导师的精力问题，节目组十分贴心的设置了十分钟的休息时间。
　　唐棠就感觉到自己身边生风，瞬间就窜出来一群人，对着身边的几位脸上，头上好一顿折腾，补粉的补粉，整理发型的整理发型，只有她孤苦伶仃。
　　看着一群人从身边跑过去，两位制服条件反射的起身，并且迈着犹豫的步伐，直奔导师席。
　　作者有话要说：我今天真的打算三千的，但是这软件不知道啥毛病，瞬间清空还撤销不了操作，我的天。感谢在2020-01-18 22:19:25~2020-01-19 23:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小声 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 制服
　　柳柳一个电话回来就发现门口没了人，也幸而还来得及，两人还没有走到镜头前，慌忙把两人又扯了回来，道：“不好意思二位，还请稍等。
　　两位制服就真的又回了门口，甚至坐在一旁津津有味地看起了表演。
　　倒也不是他们不想立即执行任务，而是确实柳柳背后的势力，确实有些超出他们的承受能力。
　　原来时还被局里的领导特意叮嘱过，万万不可硬来。
　　节目结束时几乎已经到了午夜，柳柳颇有些于心不忍，不间断的送来不少吃食，然而却全部被拒绝。
　　唐棠不过一下台就立即被带到了隔壁的会议室。
　　她在看到后来的两位制服以及紧随其后的柳柳颇为无奈。
　　十分有经验的两手一并递到两位制服面前，乖巧的低下头，道：“这次是又在案发现场捡到我头发了，还是有人看到是我杀人了？”
　　两位制服面面相觑，合着这位还是有前科的。
　　柳柳被噎了一下，连连冲着唐棠摆手，这两位哪是她安排的，只不过一不小心和剧情撞车了。
　　柳柳见到两位制服已经蠢蠢欲动的要掏出金属质的手链，只要唐棠一个动作，恐怕就会被立马制服。
　　这误会可真是闹大了。
　　她慌忙行插到几人中间，道：“别误会，您这情况是和我们前几天的悬疑剧撞车了，唐棠说的是剧情，不是真的。”
　　这下不只是两位制服，连唐棠都是蒙的。
　　柳柳又转头对唐棠解释：“这两位都是真的，您可别乱说话了，成吗？”
　　两位制服这才举起证件对着唐棠晃了一眼：“我们今天接到报案说，有人目击到您在Xx湖对死者行凶，经过我们现场勘察，在死者身上发现了有您的头发，希望您配合和我们去局里走一趟。”
　　唐棠和柳柳对视一眼：这真的不是你们又安排好的剧情？
　　柳柳头摇的跟摇骰子似的，这事儿她可真是完全不知情。
　　再说了，即便再安排悬疑剧情，也不可能和上次完全一致呀，这连抓走的理由都是一样的。
　　唐棠无比深沉的叹了一口气：“十点半以前我在参加同学聚会，中途未离开，即便去厕所，也是在五分钟之内回来，我同学要聚会的地点在Yy路，您说的地点我开车过去也至少需要一个小时。”
　　“十点半以后我被冷语冬带回宿舍，中途一直有学员在我身边，而后一觉睡到今天上午，您看我还有什么需要补充的吗？”
　　“而且昨晚我喝多了酒，所以完全丧失行动能力。”
　　一番话学说的有理有据，时间顺序非常通畅，时间地点人物事件，面面俱到。
　　两位制服非常为难的互看了一眼，的确是有目击证人来报案的，否则他们也不会这样大张旗鼓的跑到这里来。
　　两者互相冲突，他们暂时也无法辨别出哪一个在说谎。
　　唐棠干了一天活劳累得很，不太想跟人去跑一趟。
　　而柳柳也是这个想法，她的人在她的地盘被人带走，这算什么事儿？
　　谈判就此陷入僵局。
　　好在柳柳搬的救兵及时赶到，两位制服一通电话接下来，立刻就收拾东西离开了现场。
　　柳柳这才完全放松下来，瘫倒在唐棠面前的椅子上：“琪琪也不在，我真的是太难了，为什么我的节目总是会被奇奇怪怪的东西打断。”
　　柳柳的性格在熟人面前完全就是一个小孩子，耍赖的就着椅子靠被，滑落在了唐棠身上：“我告诉你，这次就是十个前面100个签名都不好用，你必须要请我吃饭才好。”
　　这次也的确是冲她来的，唐棠也是受不了这种无赖，手足无措的连口答应：“有时间，有时间一定。”
　　颜盐有心关注唐棠，自然没有忽略她被单独带到会议室，更何况随后还要两位制服进门。
　　有了上一次被骗的经验，她也是曾怀疑过是否是又要推出什么新的悬疑剧情，但仍旧是不放心的。
　　当然也是刚被罚过5000字检讨的人，没敢走上前去偷听，而是远远的站在一侧，这两位制服又匆匆离开，才小心翼翼的敲了敲门。
　　柳柳随口的一声进来，只以为是琪琪回来了，和唐棠打打闹闹并没有停止。
　　颜盐推门进来看到的场景就是，两人几乎要贴在一起的脸，以及柳柳脑袋唐棠糖的大腿。
　　眼神当即就冷了下来。
　　柳柳大概是属小动物，对于危险的感知敏锐度特别高，一个弹身起来，见到来人是颜盐，十分不自然的远离了的唐棠。
　　她这才不是怕，要避免这对再因为他产生什么误会，。
　　柳柳清清嗓子，坐正了身子，道：“这位学员是有什么事情么？”
　　颜哦目光一直在唐棠身上，道：“我去九楼练习，但是发现唐PD不在寝室，锁了门我进不去，所以就来找一下。”
　　对方语气冷，唐棠也不甘示弱，眸光冷静，仿若两人只是学员与导师的关系，道：“公演已经结束，你不必再去我那儿练习。”
　　颜盐直勾勾的盯着唐棠道：“我有东西落那了，想去取一下，可以吗？”
　　唐棠一动不动，毫无起身回宿舍的意思：“明天上课我会帮你带过去的。”
　　这俩人倒是杠上了，柳柳早已经瑟瑟发抖的撤出两人的视线范围，谁来救她一下，她就请她吃十顿火锅！
　　琪琪刚从公司赶过来，就听到说又出事了，一到就直奔会议室：“没事吧？”
　　柳柳这时候几乎是见着了亲人，热泪盈眶的，一个虎扑过来，就推着琪琪往外走：“走走走，外面和你说。”
　　会议室只剩下两个人，颜盐才缓和了面色，步步接近了唐棠：“你没事吧，刚刚制服是什么情况，又要推出什么悬疑剧情吗？”
　　唐棠不愿意和颜盐单独相处，若是颜盐说的是真的的话，那也就太丢脸了吧，随意敷衍着就要出门。
　　“具体情况不方便和你说。”
　　她越是这样颜盐就越是不放心，干脆利落的将人按回板凳上，俯身贴近距离，强迫着唐棠和她对视：“我很担心你，如果是真的出了什么事，我会想办法帮你的。”
　　唐棠内心早已经历了山崩海啸，她是现在对颜盐已经有了一些抗体，但是那也不足以抵抗这种，雪崩一样的冲击力啊。
　　见对方还是沉默，颜盐直起身，道：“你不愿说就算了，但是一定照顾好自己。”
　　那对方现在应该也不太愿意面对自己，颜盐转身要走，手腕却被人拉住。
　　唐棠低着头，声音很小的问道：“我昨晚真的对你做了那些事么？”


第49章 杯子
　　节目组的工作速度向来惊人，在当天晚上公演全部落幕以后，后台的工作人员就已经把票数全部统计完毕。
　　名单自然而然的，也就分发到唐棠的手中。
　　第二天的上午是提供给学员的休息时间，下午，则是又集合在了活动教室。
　　节目组十分贴心的，再一次把工作全部安排给了唐棠，其他三位导师因为工作繁忙的原因，也无需到达现场。
　　绿色排名同样还关系到分班，所以节目组把每个学员都制成了一张小卡片，上面清晰罗列了所得到的票数，以及本次排名和班级。
　　这次总共要淘汰1/4的选手，也就是25名，这也就代表着，75往后的所有人都将面临被淘汰的局面。
　　而导演仍旧坏心肠的要求，从第74名开始公布，从后往前依次公布到第一名，把吊人胃口这一项任务做到了极致。
　　唐棠私下里看节目的时候最讨厌的就是这样的吊人胃口，这下就轮到自己要这么做，奈何导演是爸爸，她也只能顺从。
　　100名学员再好的记忆力，也不可能在短短一两个星期里全部记住，更何况唐棠记忆力并不好。
　　能记住的大概也就是那些表现突出的，或者是自己组里的。
　　而那些排名中间，毫无特色的学员，也只能做到面熟而已。
　　故而在宣读名单的时候，甚至大多数都无法将人名和脸对上号，那你即便淘汰了这些人，她也毫无伤感。
　　是那些被淘汰的学员，身边终究会有些人相互产生过记忆，离别终成悲伤。
　　唐棠宣读的并不快，一是为了节目效果，二则是希望她们能够和对方更多些告别时间。
　　排名靠前的学员自然不必担心这些，她们担心的只有所处的班级是升还是降。
　　在宣读名单的时候，唐棠很喜欢观察学员们的脸色，众生百相，欢喜或忧，真实与面具，都像是一部荒诞的电影，现实又迷幻。
　　她特别关注着颜盐，始终是平淡又冷静的模样。
　　她和曲鹤并肩而立，似乎是已经放空自己，眸光平视着前方，与世无争。
　　的确，颜盐果真一点都没有变，就和从前一样。
　　离别的时候，唐棠几乎已经哭成了倾盆大雨，颜盐还在干旱地带，说不上烈阳当空，但是干燥无比。
　　唐棠每读完一个名字，现在学员就要上台来接受自己的卡片，而后站在新的属于自己的位置。
　　颜盐这次排在了第17的位置，仍旧是b班，只是排名后退了。
　　上来的瞬间唐棠和她对视，一视同仁的道：“继续努力。”
　　“谢谢。”同样客套的话，颜盐只有礼貌的双手接过后，又后退着走向了自己的位置。
　　曲鹤这次也有所退步，和颜盐只相差了一人，排在了第15名。
　　碰上了熟人，曲鹤的笑容的从来不吝啬，酷女孩儿的装扮笑起来总会给人无限的反差萌，再加上曲鹤自身携带的单纯。
　　几乎让唐棠以为自己看到了天使，心瞬间就软化下来，就像是一团棉花糖，蓬松的她几乎严肃不起来。
　　同样回给笑容，顺带在递过去卡片的同时，探手揉了揉曲鹤的头顶，柔声道：“好好加油，你超棒。”
　　“谢谢，唐PD。”
　　曲鹤临走还不忘再丢下来一个笑，洁白的牙齿露出来有些傻，但是十分温暖。
　　唐棠唇畔的笑容就没有放下来过。
　　颜盐站在自己的位置上，看似冷冷清清，毫无表情，实际上眼眸中的寒冷，已经可以和北极相媲美。
　　合着这么多人都不是情敌，最大情敌竟然是在自己的身边。
　　曲鹤这次毫无察觉，隔着人笑嘻嘻的和颜盐炫耀道：“唐pd竟然摸我的头了诶，下次如果我进了A班，会不会就有抱抱了呀？”
　　“嗯。”颜盐十分敷衍，并不想搭理这句话，甚至想掀桌！
　　什么叫往伤口上撒盐？这就是教科书式。
　　前74名学员宣读完毕，唐棠水杯也已经见了底，口干舌燥的嗓子都有些发疼，但也不好喊暂停，只得暗暗吞咽了口口水，聊以慰藉。
　　“那个，唐pd，给您水。”
　　说话的是第74名的姑娘，她站的位置离唐棠最近，水杯不知为何，明明是保温杯，杯子外壁却是温暖的。
　　乍一入手，唐棠还以为是因为保温杯的质量不好，有些漏温度。
　　再看就发现这样式和颜色都十分眼熟，似乎就是颜盐经常捧在手里的那个。
　　转头回望，恰好正碰见颜盐冲着自己眨眼。
　　再看一列的学员的反应，瞬间明了。
　　合着这杯子是这么一路千山万水，跋山涉水，被就这么一个一个的传递下来的，所以才有了温度。
　　“谢谢。”唐棠拿着话筒道了句感谢，现在保温杯里的水分到自己杯子里一部分，犹豫了下，还是亲自送了过去。
　　总不好自己喝个水，害的学员一直帮助传递杯子。
　　唐棠走到颜盐面前的时候，曲鹤也非常活跃的蹦了过来，三人凑成一团。
　　“谢谢。”唐棠将杯子又递还给了颜盐。
　　只是曲鹤也跟着伸了手，唐棠还懵了一下，茫然的将自己的手覆在了曲鹤手上，还上下摇了几下。
　　这才又回到台上，重新开始公布。
　　曲鹤更是茫然，看着自己被握了几下，仍然空空的手，再看看颜盐一手一个的保温杯，疑惑道：“为什么唐pd不直接把杯子递给我呀？”
　　颜盐目光放在别处，十分不自然地将唐棠刚刚送过来的杯子，还给了曲鹤。
　　她自己的水早就喝完了，这才来了招借花献佛。
　　当然是经过曲鹤同意的。
　　排名公布部仍然是倒序的，从99直接倒数到75。
　　也就是说剩下的25名学员中，还有一位取得了晋级资格。
　　但凡有点上进心的，都会稍微在心底存在点幻想，万一就瞎猫碰上死耗子了呢？
　　因此这也是一个吊人胃口最大的点，唐棠读的不紧不慢，却也好奇最后那位幸运儿到底是谁？
　　终于桌上只剩最后一张卡片，其实这会儿答案已经明了，只是差她那么一句话的点名罢了。
　　现场还是非常尊重的，安静下来，被点到名字的姑娘，瞬间热泪盈眶。
　　抱在一团的泪花，耀眼而又动人心。
　　摄像早就已经冲上前，特写不要钱的拍着。
　　完整全部任务的唐棠，放松的喝了一口水，眼睛放在门口询问导演是否可以结束，却一不小心被再次出现的制服惊的一口水呛住了自己。


第50章 保安
　　得到导演同意的唐棠，直奔着两位制服就去了，生怕去晚了，又会造成什么误会。
　　抱着哭成一团的学员，倒是没有注意到这些，曲鹤还抱着自己的水杯看的出神。
　　“帮我拿一下水杯。”颜盐将自己水杯随手塞进了曲鹤怀里，扒开身边的一层层的学员，直奔着唐棠离去的方向。
　　这次没有在会议室，而是在不远处的一条走廊，颜盐熟练的身体贴住墙壁，一点点的靠近。
　　这个距离已经足够，她听到两人对话。
　　“话说，唐棠你在案发的时候，确定身边是有证人的，对吧？”这是柳柳的声音。
　　“当时我睡过去了，但是颜盐说她一直在。”唐棠的声音有些迟疑，也不知是不愿承认两人抱在一起睡了一觉，还是不敢确定这件事确实发生过。
　　柳柳似乎在思考什么，良久才又道：“你和颜盐关系特殊，他们不一定会认这个证人的证词。”
　　这次倒是唐棠沉默了，她低声道：“我和她关系哪里特殊了，不过是学员与导师罢了。”
　　“啧。”柳柳似乎十分嫌弃，说：“就你们俩那关系，普通人可能查不出来吧，稍微有点能力就能给你翻个底朝天。”
　　“你看我，我都能扒出来的东西，你指望他们查不出来？”
　　唐棠仍在垂死挣扎：“那我们俩关系也应该是互相看不上，不给对方找点绊子就已经是品德高尚了，怎么可能还带给对方做伪证，来帮助对方脱罪呢。”
　　“这话说的倒也有道理。”柳柳竟然认同了她。
　　也的确，她和唐棠关系的确是特殊了点儿，但也没到这俩人说的这么玄乎的程度吧。
　　颜盐有些听不下去，刚要出来为自己辩解，就听见两人又换了个聊天内容。
　　“颜盐上次罚的那5000字，她交给你了吗？”
　　唐棠突然问起来，柳柳还懵了一下，茫然的说：“还没有，怎么了？”
　　“那暂时先不用她交了，直接下星期一万字给你就行。”
　　唐棠突如其来的惩罚，让颜盐不自觉的往后缩了缩身子。
　　“怎，怎么了？”柳柳还没有摸清情况。
　　“再有下次，直接翻倍。”唐棠走的毫不留情，甚至还在拐角处看到颜盐的时候，嘴角勾起了一个冷酷的，弧度。
　　以前怎么没有发现，颜盐偷听有瘾呢？
　　柳柳也有猜到什么，放松了脚步，悄声挪到拐角处，微微勾头探过去，刚好对上了颜盐转过来的眼睛。
　　两人都吓得不轻，柳柳一个后退步，直接撞在了琪琪身上，好在琪琪眼疾手快一把扶住了，否则恐怕颜盐的罪名，又要再加上一条。
　　恶意恐吓工作人员，致其摔倒。
　　柳柳惊魂未定，眨眨眼睛，摆手又将颜盐带到了拐角后面，眼眸中尽是八卦的光彩。
　　“我问你几个问题，你老实回答我，如果回答让我满意了，就把你的一万字全都免了，怎么样？”
　　颜盐未答话，生怕是柳柳挖了什么陷阱给她。
　　柳柳的八卦之心早就熊熊燃烧了起来，没有一点儿真材实料，还真灭不了她这个火。
　　眼睛转了转，补充道：“你不是还想追唐棠嘛，你告诉我一些你俩的事，我也好给你们当助攻嘛，对不对？”
　　颜盐抿着嘴唇，道：“你可以去问唐…唐PD。”
　　称呼是硬生生转换的，眼皮垂下来，眼睫毛投射下一片阴影：“她若是不想告诉你的话，我也不会说的。”
　　“那这样，咱们就换消息。”柳柳，以退为进，转换攻势：“你三番五次偷听，不就是想了解最近唐棠究竟发生了什么么？”
　　“我告诉你啊，但作为条件你也要告诉我，我想知道的事情。”
　　柳柳经过这么久的观察，也确信颜盐，为人秉性都确实不错，也难怪唐棠会陷进去那么久，的确是个可结交之人，才会如此放心的将消息放给她。
　　“不必了。”
　　本以为十拿九稳的交易，却被人果断拒绝，柳柳自然不服：“为啥？你不想知道还偷听！”
　　“我已经知道她没什么事儿，这就可以了。”
　　颜盐通过这几天也知道，其实唐棠已经被之前的她的态度冷了心，这会儿操之过急，只会起到反作用，倒不如远远的看她安全，再徐徐图之。
　　“那，那你就不想知道，刚刚唐棠为什么突然跑出来？”柳柳这种语气和颜盐说话，就代表她已经不再把颜盐当做一个单纯的学员，而是和自己的位置处于平等，就和唐棠一样。
　　“因为她看到了门口的两个制服。”颜盐的语气十分冷静，就好像早已窥探到了事实。
　　“对啊，制服唉，怎么可能没事！”柳柳有些气急败坏，这人说话怎么这么气人，怪不得唐棠不要她了，活该！
　　“因为那两位是保安。”
　　虽然看不清脸，但是从制服的，样式，以及其周身的气度，都可见与上次前来调查的制服，有很大的不同。
　　也就唐棠这种被这几天无所不在的制服，给搞的条件反射了，才会想也不想，着急忙慌的追出来。
　　“你都知道是保安了，还追出来干什么？”
　　“当局者迷，关心则乱罢了。”颜盐话说云淡风轻，就好像刚刚匆忙跑出来的人不是她一样。
　　柳柳被气的没话说，果然唐棠抛弃她是个正确的选择。
　　她都快气的跳脚了，这人还一副事不关己高挂起的模样。
　　“颜盐，我问你啊。”柳柳努力使自己冷静下来。
　　“你之前和唐棠吵架，也是就这样？”
　　柳柳本意是问颜盐是否也是这么冷静，却听对面回答道：“不是她比你可爱。”
　　柳-万年单身狗-柳表示：当时我就懵了，并且感觉自己受了一万点的伤害。
　　琪琪再次表现出了自己的专业素养，动作迅捷的一把拦住柳柳的腰，怀里的人还在不住的挣扎：“你放开我，我今天不让她写100万字的检查，我名字倒过来读！”
　　“你名字倒过来读也是一样的。”琪琪安抚着这边，还要用眼神示意，让颜盐尽快离开。
　　颜盐和她对视了一眼，突然就生出一种惺惺相惜的感觉：兄弟，辛苦了！
　　琪琪感受到了这股同病相怜，点点头：兄弟，你也加油！


第51章 十七
　　第二天的学员寝室已经空了一部分，再聚齐起来也不过剩下了75人。
　　都充满了整个大教室，这会儿就空了后面好几排，唐棠看着多少还是有些感慨的。
　　重新分完寝室后，她还有一个名单需要公布。
　　要不然说节目组财大气粗呢，公演过淘汰一波人后，还会再安排一次综艺，以保证节目与学员的知名度。
　　这次仍旧是就是选了15个人，除掉一位临时有事请假回家的，也就是说前16名均有资格参与。
　　而颜盐，就是那个第17名。
　　但是不去也好，毕竟这次节目是野外生存类，就颜盐那个生活白痴的模样，上去了也只会掉粉。
　　虽然本来粉丝就没有多少。
　　名单公布完毕，唐棠就急匆匆要走，那边还和柳柳约好了，今天是新一期《创星》播出的日子。
　　在场的只有工作人员的话，还是开着弹幕看的，毕竟也是要了解一下，观众对于这期节目的看法，才更有利于后续的发展。
　　这次播出的内容是，只有学员的日常，为了不增加后期剪辑人员的工作量，节目采取的是这周播上周的内容的模式。
　　别看三位导师平时不怎么见得着，但在节目里边镜头竟然不少，而且是每处都很有意思。
　　柳柳暗戳戳的对着唐棠低声道：“看看人家的镜头面前的表现，也再看看你，学着点。”
　　唐棠没搭理这人，她就一个幕后的导演，学什么镜头面前的表现，她能用镜头讲故事，她们成么？
　　再说了，她的专业是指导别人，而不是自己上。
　　大概是因为慢慢节目也聚集了一些人气，弹幕明显比上一次厚了很多。
　　唐棠一开始看的还算津津有味，到了后期就自己出现的镜头时，味道莫名就变化起来。
　　为什么每次她的镜头都是，绝对和颜盐同框呢？
　　还有搭配的这这音乐，怎么就“在一瞬间，有千百万种可能。”了呢？
　　一毛钱的可能性都不会有，好吗？
　　当然，这还不令她最震惊的，弹幕明显比刚刚又厚了三倍，太多人在提及一个词：“调料罐”。
　　她不过就是在节目中无意吐槽了一下，怎么就流传之广到这种程度了。
　　况且她和颜盐有CP感吗，总感觉还不如她和曲鹤来的有感觉。
　　这问题一出口，柳柳就噗嗤笑出声来，指了指正在播放的大屏幕。
　　弹幕已经又换了一波，满屏的：“一家三口好有爱。”，已经占据了高地。
　　唐棠着实没弄懂对方的脑洞，他看起来有这么老么，这就成曲鹤的家长了。
　　“老年人。”柳柳鄙视一声，就不再搭理糖糖。
　　节目到了彩蛋环节，就是那出大张旗鼓的刑侦剧。
　　直播的内容经过剪辑更加精致。
　　唐棠那天临时收拾过的自己，即便没有上妆，也还算看的过去，不到掉粉的程度。
　　刚松了口气，就见弹幕大军又来了。
　　【卧槽，这俩人都同居了！】
　　【猝不及防的一口大糖，差点没给我噎死过去】
　　【不不不，姐妹们你们看了后面还有个人，这是3p啊！】
　　【别瞎说，那是调料罐妇妇的二胎】
　　【我们小曲鹤，她知道自己多了一个妹妹吗？】
　　“这些人的脑子确定是正常的吗？”
　　唐棠缓缓放下自己捧着的保温杯，上面还飘荡着几粒枸杞，发出质疑。
　　“你不懂，磕CP真的上头啊！”柳柳忙着给微博上的同好们点赞。
　　调料罐超话刚刚已经突破了5000的粉丝，这可是大事件，作为管理员，她自然得表示表示。
　　唐棠总觉得自己和世界脱了轨，不甘心的自己去网上搜索，却被弹出来的图片，吓得差点摔了手机。
　　这都什么玩意鹅，她平日里闹归闹，也没这么放的开过。
　　红色丝带捆绑着的两个人，只堪堪遮住了重点部位，两个人的肢体相互纠缠着，红色与肌肤的相衬，越发引人遐思。
　　唐棠利索的举报一条龙不解释，而后还不死心的往下翻了一下评论，这博主画这种画，真的不会被骂吗？
　　评论已经达到了500条，还在不断的增加着。
　　【已保存。】
　　【博主我劝你收敛点儿，小心被唐棠拉黑！】
　　唐棠疯狂点头，没错，待会她就拉黑。
　　【博主你好坏哦！】
　　总算是有一个人说出大实话了，唐唐愉悦的点开伸展内容。
　　【但是我好喜欢！】
　　去你小饼干的！
　　这都一群什么玩意儿？
　　唐棠这边儿动作这么大，柳柳不可能不关注的，尽管唐棠十分敏捷的把手机锁屏，柳柳还是把该看的不该看的都尽收眼底。
　　本以为会有别样反应的柳柳，却猛拍了唐棠的肩膀：“嗨，微博上最多发点儿这个尺度了，还容易被屏蔽，你要真想看啊，去老福特，那贼多，还有小本子呢，要不要？我给你发链接呀！”
　　“不是你等等，什么叫就这个尺度？”唐棠扒拉下去自己肩膀上的手。
　　抬眼就被一堆铁定要打马赛克的图片给镇住了，一股热气直冲上头。
　　柳柳还没发现，兴冲冲的继续给唐棠安利自己发现的神仙太太们。
　　继而又遗憾的道：“上次去节目，在后台的时候我找你，本来就是说要和你谈谈炒CP的事儿，但是被你给打断了，看你那架势，是要和颜盐拉开界限。”
　　“但是你现在看看这个形式，好像和没炒的差不多。”
　　柳柳美滋滋的继续去翻腾自己的收藏，这可全都是宝藏啊！
　　唐棠仔细回忆了一下：“你不是说要我和颜盐保持距离吗，怎么还带朝夕令改的？”
　　“这不是根据实际情况随机应变嘛！”
　　她们做节目的本就在抓住热度，跟上潮流，这样才能做出又□□碑又爆流量的好节目。
　　结束观看后，唐棠还是蒙的，怎么也搞不懂，她现在和颜盐闹僵成这样，哪里就甜了呢？
　　柳柳是和唐棠一起回寝室，俩人刚上电梯，就被一直在电梯里等候的曲鹤给拦住了。
　　“唐PD好，柳小姐好。”曲鹤上来先给两人打了招呼，旋即又埋下头，显然是有事要说。
　　“先到我房间来吧！”
　　于是三人就一起到了唐棠的房间，围着小桌坐成了一圈。
　　刚刚给柳柳和自己一人拿了一瓶可乐，犹豫了下，又把曲鹤的可乐换成了牛奶。
　　毕竟是要唱歌的，碳酸饮料如果是坏了嗓子就是她的罪过了。
　　柳柳长叹一声：“这对女儿和对外人就是不一样吼！”
　　曲鹤迷茫的看了她一眼，又求助的看向唐棠。
　　“没事儿，你喝你的，不用搭理她。”唐棠摸摸她的脑袋，算是安慰，或许是受了弹幕的影响，唐棠竟然觉得自己也有点是在养女儿的意思。
　　曲鹤的因为自身的原因，向来是会和颜盐一同行动，这次她竟然是独自一人，也就是顺嘴：“你妈呢？”
　　“啊？”曲鹤茫然了一下，又茫然的回答：“大概在家里呢吧？”
　　“噗！”柳柳笑惨了，满嘴的可乐喷洒了一地，也是她反应快，不然对面的，俩人铁定受苦。
　　她扯了好几把纸巾，好容易把自己，擦干净后道：“这你应该问你爸呢？”
　　“我爸也在家呢。”曲鹤老实的回答。
　　“你最好待会儿把我这打扫干净。”唐棠没好气的瞪她一眼，转而调柔和了嗓音，问曲鹤：“你找我是有什么事吗？”
　　“是。”曲鹤似乎是又捡回了记忆，大概是事情有些难以启齿，她低下头开始扣手指。
　　“是关于接下来要上的综艺的问题吧？”其实柳柳一见到曲鹤上来，就已经明白了她的目的。
　　“嗯。”曲鹤的声音越发低下来，她知道自己是在为工作人员添麻烦，但也是真的不愿意去。
　　“发生什么了吗？因为颜盐不能去？”唐棠第一反应就是这个，虽然曲鹤最近好转了很多，但是帮她独自一人去面对陌生人还是残酷了点。
　　即便是有她在，但她也不可能，时时刻刻地关注着曲鹤。
　　“不是。”曲鹤也明白颜盐不可能永远陪着她，就像楚雨芽一样，早晚都会离开，所以也早就做好了自己上节目的这个心理准备。
　　但是这次还真不是因为这个。
　　“因为那个节目的常驻嘉宾，其中一个是她们那个团的，不愿意见也很正常。”柳柳知道让曲鹤解释要费功夫，索性自己一句话全理清了。
　　“你要退出吗？”唐棠可以理解，但这毕竟是一个露脸的好机会，也是增加粉丝量的机会，就这样因为曾经的团员而放弃，似乎有点不大值当的。
　　“嗯，还希望唐PD允许。”曲鹤，也是经过一段时间思考的，毕竟像她这种性格的人，能来麻烦别就已经是下大下了很大的决心了。
　　唐棠自己不敢做主，和对面的这位主负责人对视一眼。
　　“那就让17号顶上来吧。”柳柳倒是通情达理，十分爽快，大手一会就示意曲鹤可以回去了。
　　唐棠还想说什么，也没能来得及，直到柳柳送曲鹤回来，顺嘴问了一句：“第17号是谁来着？”
　　“颜盐。”
　　作者有话要说：刚从小黑屋出来，就被送上了双周毒榜，我真是作死QAQ


第52章 推手
　　一行人再次被迫起了个大早，在车上摇摇晃晃的，踏着薄雾就来到预订的酒店，和节目组的工作人员成功会师，而对方的固定嘉宾则还没有到场。
　　虽然说真人秀在于一个真，但化妆还是非常必要的，等16个人化完妆，对方的人才姗姗来到。
　　由于是荒野求生类节目，我是严禁携带各类酒水食品，以及生活用品的，手机更是直接被工作人员锁进了小箱子。
　　连带着固定嘉宾总共20人，全部被塞进了大巴车。
　　这时的车载摄像头就已经开启了工作。
　　唐棠知道这四个人中有一个人就是颜盐的前队友，但具体是谁她还真不知道。
　　“您就是唐PD吧？”小姑娘柔柔和和的，一头长发很是顺滑。
　　正闭目养神的唐棠被打扰自然心情不太舒畅，但毕竟是在录节目，还是正了身子道：“我是。”
　　“曲鹤怎么没有来呀，她不是排名在前16名吗？”语气包含着担忧。
　　一上车就抢到唐棠身边位置的颜盐也睁开了眼，拿胳膊肘杵了杵唐棠，俯在她耳边，低声道：“这就是曲鹤的前队友尤莘。”
　　唐棠了然的点头。
　　见唐棠没有回答，尤莘再接再厉的表现道：“是因为她的病吗？其实你们可以带她来的，我还是能和她说上几句话的！”
　　这话一出，连唐棠都觉得这姑娘的心昭然若揭，皱着眉头道：“她有其它节目需要排演。”
　　尤莘冷哼一声，哪会有其他节目，不过是怕拉出来丢人罢了，只是面上人故作天真的说道：“什么节目呀？我们好久没见了，我想去探班，可以吗？”
　　唐棠刻意含浑道：“那边以前订了保密协议，不太方便，而且这排练恐怕要一直持续到年底。”
　　五月份要一直排到年底的节目，而且还需要签订严格的保密协议，还如果所有的不吻合，那就只剩一个选项――春晚。
　　尤莘面色变了又变，失声道：“她上春晚，怎么可能？”
　　“这话还请尤小姐不要乱讲。”唐棠眼罩一拉，就又回到了闭目养神的状态。
　　颜盐知道自己的名额是怎么来的，也知道曲鹤为什么退出，所以这次来就本着为曲鹤出气的任务来的。
　　只是她怎么不知道曲鹤要去春晚的事？
　　于是又轻轻勾了勾唐棠的衣服：“春晚？”
　　“我什么都没说。”
　　唐棠的语气带了几分耐人寻味，颜盐瞬间秒懂，唇角抿了抿，可是有够坏的，让人家净瞎猜，还不带用负责任的。
　　车程大概用了一个多小时，也是考虑到是一群小姑娘的，节目组选择的场地并没有十分苛刻，而是一片临近大海的沙滩，再往里走则是一片森林。
　　松软的白沙，伴着海风阵阵，偶有鸟鸣，缀着低垂的苍穹，海天一线，蔚蓝悠远。
　　如若此时此刻是夏天，那便是再美不过。
　　节目组安排下来的几个挑战，是把人群分为了四组，一组安营扎寨，一组去森林里觅食，一组去海里寻找食物，最后一组则是搭建灶台，以及等会儿做饭。
　　颜盐身处澳洲多年，对于海洋是熟悉不过，悄悄勾了勾唐棠的手，低声道：“咱们去第三组吧？”
　　尤莘恰好站在两人身边，当即立断举手道：“我去第三组！”
　　身为主咖的固定嘉宾，自觉担任了分配工作。
　　“那我们就每组五个人，每一组有一位固定嘉宾，可以吗？”
　　“第三组的话就是我们的唐PD，颜盐，紫h，程青，以及尤莘。”
　　这位主咖本职工作是主持人，人称一声米姐。
　　“我听说你们这两组可是都有cp名的啊？”
　　“我知道！”
　　尤莘率先举手，抢答：“一个是调料罐，一个是颜料盒！”
　　“回答正确！”米姐应该是早已熟悉了尤莘的的行为模式，十分熟练的结果话头，顺带奖励了一个摸头杀。
　　就听旁边的另一位固定嘉宾夸张的：“哇！”了一声。
　　一脸演出来的羡慕，趴在了另一位固定嘉宾身上，撒娇道：“天哥！你看她们！又秀恩爱！”
　　被称为天哥的是位短发姑娘，一脸嫌弃的将人扒拉下去：“离我远点儿！”
　　“不嘛！”说着就又蹭了回去。
　　于是由米姐带领着，几个人笑成一团。
　　唐棠不得不入乡随俗跟着假笑，太尬了，真的。
　　*
　　那边还在假装快活，柳柳这边却是又被炸了个透心凉。
　　热搜直接空降了第一名，评论最开始还不过几百，想都不用想，就知道是被人恶意买上去的。
　　#曲鹤没有去参加节目#
　　一但是被推上了热搜，评论就和打了激素似的，直线上升。
　　【不是，我没搞明白啊，曲鹤是谁，她去没去节目又怎么了？】
　　【楼上，我家鹤鹤是《创星》还没出道的小学员，本来节目说好了前十五名去参加综艺的，鹤鹤本该是其中之一的，但是这次路透的照片中并没有我们鹤鹤，而是出现了那位第十七名。】
　　【第十七还不是因为她有那位，这还没出道呢，CP就炒的满天飞了。】
　　【说起来那第十七名，我也真的是服了，扒拉着人就出名了，从海选到现在，每次节目都带着，也不知道是爬了多少次床】
　　【不过我听说那位也不是什么好人，经常被拍到有学员在她房间过夜，说是训练，但是训练内容咱也不敢问】
　　《创星》最近本就热度不小，一个热搜买下来，不过是一个推手，把曝光的周期无限推短了罢了。
　　这时候把曲鹤推出去解释是不可能的，过多过于急切的洗白，只会激起更大的反抗。
　　“联系这三个人的粉头，注意空瓶，不要反驳，只安利。”柳柳熟练的先安顿下第一步，那边琪琪则是正在和公司公关部开会。
　　柳柳又马不停蹄的开始联系唐棠，思虑到节目组会没收手机，转而又去联系跟随的小助理。
　　小助理乍一接通，柳柳还没来得及说话，就听那边带了哭腔：“柳柳姐，怎么办…”
　　作者有话要说：评论发红包啦！
　　除夕快乐，我去看春晚了！！！


第53章 绿茶
　　分组完成后，五个人又被本组的任务引导员，引导在任务地点。
　　因为本组的任务和海水有关，引导员就先下达了第一个任务：“现在先去换上泳装，在旁边的车里。”
　　尤莘心中一喜：本来跟这个组只是冲着唐棠去的，哪成想还有这种好事。
　　泳装只要你身体线条不算太差，就是一个吸粉的大利器。
　　因而她率先冲向车厢之中，车厢中两排挂满了花花绿绿的泳装，无论是分体还是连身，还是什么比基尼，应有尽有。
　　尤莘的人设类似于楚楚可怜小妹妹，于是干脆的选择了一套分体装的，白底粉色花花裙边泳装，清纯又不失妩媚。
　　四个人上车的时候她已经换好衣服，迎面撞上之后，尤莘眨了眨眼睛说道：“姐姐们来太慢了，这个样式的泳衣已经被我包了哟~”
　　言下之意，自然是为了让四个人选择其他样式，避免撞衫。
　　唐棠作为四人中的领头性人物，瞥了她一眼淡淡道：“不好意思，我们都比你小。”
　　紫h紧随其后：“除了那个地方。”
　　程青听她这么说，下意识的眼睛在尤莘胸前溜了一圈，谁有同感的点点头。
　　最后一个进门的颜盐看着尤莘，深深地皱起了眉头，小声的嘟囔了一句：“不会都这么丑吧？”
　　“你们！”尤莘跺了跺脚，刚要发火，扭头看见旁边的摄像机，瞬间又挂上了甜美的笑容，嗲声道：“姐，妹妹们跟我开什么玩笑呢？”
　　刚拉上更衣帘的唐棠顿了顿，面无表情冷声道：“实不相瞒，刚刚我差点吐出来。”
　　三人难得一致的点头。
　　然而也是因为车内没有摄像头，四人才能如此大胆直言不讳，出了车门该做面子功夫还是要做的。
　　此时正为自己率先抢到了一个好款，沾沾自喜的尤莘，在四个人换完衣服出来的时候，还是后悔了。
　　四个人大概是商量好的，颜盐和唐棠，一人一套深蓝色的死库水，虽然遮挡的严严实实，但是身体的曲线就完全露了出来，甚至还有遮去肚子上的小赘肉的功能。
　　紫h和程青则是一人一套白色的死库水，四个人站在一起，大眼一看就知道是一起的，而尤莘则是显得有些格格不入。
　　尤莘内心气息翻涌，面上却不漏，跑过去抱住了唐棠：“要换统一风格的衣服，怎么不告诉我一声呀？”
　　唐棠把人从自己胳膊上剥下来，努力让自己内心的嫌弃不显露出来，道：“我们随意穿的，而且你太快了。”
　　尤莘气得直咬牙，却无可奈何。
　　把她的经纪人知道唐棠要来的时候，是给她布置了任务的。
　　唐棠可以说是现今最炽手可热的年轻导演，并且还是国内唯一光明正大，承认自己同性恋身份的女导演。
　　就这种争议度，只要她能稍微能沾上一点边儿，无论是不是绯闻，都足够她维持半个月的热度。
　　当然如果能勾搭上，那就再好不过了，说不定她以后的工作，唐棠都能给她包了。
　　所以她一见面就先靠近唐棠，问起了曲鹤，有着同样的一个人，就很容易会拥有共同话题。
　　然而可惜的是，曲鹤没有来。
　　而后她又选择和唐棠一个组，到这一步，按理来说都是没有做错的，那么造成了唐棠现在对她这种疏离的态度，应该就是刚刚她抢先去换泳装的事情了。
　　这人可真小气，不就是没第一个去换泳装嘛，就给人甩脸色。
　　确信自己的判断的尤莘，暗自在心里吐槽了几句，还是又贴了上去，道：“那要不然，我去把衣服换成和你们一样的吧？”
　　紫h抱着双臂乐得看戏，就差捧一捧瓜子磕着。
　　颜盐站得近，自然能看清尤莘，眼中的钩子，虽然确信唐棠不会是这种货色感兴趣的人，但心底还是有几分不舒服。
　　于是淡声道：“这个款式的衣服没了。”
　　尤莘眼睛转了转，拽了拽唐棠手臂道：“但我就是想穿嘛，你们都一起来的，肯定都很熟悉彼此，一看就是一个团队的，但是我就不一样，和你们穿的再不一样，我会很没有安全感的。”
　　唐棠被她晃的头晕，退后几步道：“因为我们本就是一个团队的啊。”
　　尤莘噎了噎，不甘心道：“但我也想融入你们呀！”
　　唐棠嫌弃她浪费时间，有这么会时间任务都做完了好嘛，待会儿天黑了，吃不上饭，怪谁啊？
　　但还是扭头回了句：“那你就去参加下期的海选呀。”
　　紫h差点没被笑死，点着头冲糖糖竖大拇指，这是高手。
　　唐棠扬了扬眉毛，承让承让。
　　颜盐也不知道从哪里揪出来的，一张纸巾，费力的在唐棠手臂上擦拭着，就刚刚被摸到的那块，几乎被她擦掉了一层皮。
　　任务引导员不参与这些破烂事，将一群人带领到一片沙滩，道：“你那所需要的捕鱼用具，都在这片沙滩下面埋着，给你们30分钟时间，找到什么就用什么。”
　　“现在计时开始。”
　　分开去找寻物品是最快的，四个人默契的对视一眼，就四散开来，然而偏偏有那种，懂而装不懂，刻意的凑到了唐棠身边。
　　拿着一瓶水拧开瓶盖递给唐棠道：“糖糖渴不渴呀？”
　　这瓶水只要唐棠接受了，她就有办法搞出了一篇绯闻。
　　然而唐棠一心顾着挖沙，拿着一柄塑料小铁锹，左戳戳右戳戳。
　　尤莘没办法，直接把水瓶塞到了唐棠眼底下，这下是不接也不成了。
　　唐棠仔细看了看，道：“这瓶开过了，还是算了。”
　　说着又换了一个地方，继续戳。
　　尤莘咬咬牙，跑到一边又换了一瓶没开过封的水，递过去道：“照片没开呢，你喝吧！”
　　唐棠又结果有顺手转给了摄像师：“你拿着这么重的东西，也累了，喝口水。”
　　所谓借花献佛，也不带在借花那人面前送给佛吧？
　　摄像师是感动了，果然还是从为幕后人员才能理解他们这些幕后人员的感受。
　　都已经到了这种程度，尤莘，自然不甘放弃，又跑回去重新拿了一瓶：“你也累了，这瓶你喝吧！”
　　唐棠再也没处躲，顺手拧开瓶盖仰起头喝起来。
　　尤莘暗喜，送水只是第一步，这水一瓶唐棠是铁定喝不完的，那么剩下的半瓶水又不可能随手丢掉，她展现贴心的地方就来了。
　　接下来她会非常周到的，接过去剩下的半瓶水，这半瓶水到了她手里，自然是由她处置。
　　即便是她也仰头喝了，来个间接接吻，唐棠也不会有机会反抗，这样一来，绯闻可不就成了嘛！
　　尤莘计谋得逞心情颇好，身边吞咽声不断，她还疑惑怎么唐棠喝水这么久，抬眼就见到那水已经见了底。
　　唐棠随手又合上了瓶盖，疑惑的看了一眼还在身边的尤莘，看见她微微向前伸着的手，又看了看手里的空瓶。
　　这是还要帮着回收的意思？
　　唐棠犹疑不定的又把空瓶放回了尤莘的手：“谢谢？”
　　“啊，不用谢。”
　　尤莘见事态到此，咬着牙也得把笑脸继续进行下去，不就是丢个垃圾嘛！
　　然后就听身后道：“等等。”
　　她心中一喜，难不成堂堂见她如此体贴决定……
　　“她们三个也挺累的，你也去送一下吧，谢谢，你真是个好人。”
　　这话说的真诚到尤莘都不可置信，但还是为了维持形象，一瓶一瓶的送了过去。
　　30分钟一晃而过，四个人捶着腰，手里的东西各式各样，不得不说，节目组藏东西的能力非常之强，有时候向下挖个一米，可能还找不到。
　　但是也好在有人给着送水，起码不会口渴。
　　程青，看着又开始忙碌着，给工作人员送水的尤莘，道：“不定是咱们误会她了，她其实挺好的。”
　　唐棠作为第一个被送水的人，稍微回忆了下，似乎尤莘并没有做什么天怒人怨的事儿，只是小姑娘稍微有心机了点，本质上还是个好人。
　　于是点头同意道：“的确。”
　　紫h和颜盐对视了一眼：这俩人真的看不出来这是个绿茶？
　　颜盐摊手，这还只是个低段位绿茶啊！
　　五个人重新聚齐，分享一下自己手里的工具，紫h举着自己手里的鱼叉一动也不敢动，生怕一不小心就误伤了自己，或者身边的人。
　　但还是好奇的看了又看问道：“这难道不是闰土刺猹的那个叉？”
　　“它同样可以刺鱼。”常年住在沿海地区的颜盐见多识广，对于这都能想差的紫h非常嫌弃。
　　“啊，那就给你用吧，我不会！”紫h送的理直气壮，她就是个废物：“你到时候有我一口吃的，就可以了。”
　　颜盐被塞的一脸懵逼，问题是她见过不代表她会用呀，即便她赶海，也只是拿着个小桶，在海边捡捡东西罢了。
　　巧的是程青手里就是一个小桶，紫h抱大腿的速度飞快，道：“那我和你一起在海边捡贝壳和螃蟹吧！”
　　唐棠手里是两套潜水服，看的尤莘十分心动，这次却被颜盐抢了：“我对水比较熟悉，我和你一起吧！”
　　尤莘不太情愿，她还没被分到工作，这会也只剩下了颜盐手里的鱼叉，还没被分到工作。
　　她道：“那鱼叉怎么办呀，不用岂不是浪费了？”
　　她不提还好，一提起来就见到四个人直勾勾的转过头来，盯着她：“那就给你！”
　　作者有话要说：晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第54章 鱼叉
　　尤莘看着几人摩拳擦掌的准备下海，拎了拎自己的鱼叉，差点儿没哭出来。
　　【虽然对不起，但是我先笑为敬】
　　【第一次见尤绿茶这么吃瘪，哈哈哈哈哈哈哈】
　　【虽然但是，没想到到唐棠是个直女哈哈哈哈】
　　【我突然开始不相信网上的阴谋论，说唐PD是故意不让曲鹤上节目，怎么可能，唐PD连绿茶都看不清楚】
　　【哈哈哈哈哈神她妈他们都累了，你去给他们送水去吧】
　　唐棠和颜盐已经换好了衣服，两人对视一眼，一同扎进了海底。
　　不得不说节目组很会选地方，完全没经过污染的海水，很是美丽，稍微往深里进去，就是一片瑰丽的美景。
　　颜盐从唐棠眼里看出了惊艳，仔细辨别此处的动植物后，颜盐很快有了判断，牵住了唐棠的手，往更深出进发。
　　天气的骤变，连导演都没有想到，紧急将进山的一组召回后，又匆匆忙忙往海滩敢。
　　这时候已经有硕大的雨滴开始往下砸落，导演顾不得秃了的头顶被砸的生疼，一把将沙滩上的三个人一抓住。
　　“唐棠和颜盐呢？！”
　　知道天气不对的三个人，以及三个摄像师，早就躲在了一片阔叶树下。
　　尤莘被导演这副模样吓得不清，手指颤颤巍巍的往海里指。
　　还是程青冷静，推了推眼镜道：“她们两个刚刚已经下去五分钟了，一起下去的还有两个摄像师。”
　　“快叫他们上来！”导演生怕出事，说话都是在吼。
　　一个摄像按了按自己的对讲机，道：“联系不上，在水下什么都听不到。”
　　说话间，海色大变，风平浪静被撕破，只剩下惊涛骇浪，一层比一层高的浪潮，吓得尤莘花容失色，拽着导演的袖子，尖叫起来比尖叫鸡还高昂上几分。
　　导演被她震的几乎耳膜撕裂，摆摆手道：“你们先回去，和两人的经纪人联系下。”
　　跟随来的小助理手机都没拿出开，就道：“但是俩人都没有经纪人啊。”
　　“那就联系《创星》节目组负责人。快去！”
　　小助理被吼的不知所措，但她没有《创星》节目组负责人的电话啊，一直是邮件联系来着。
　　好在唐棠几人来时带了助理，那助理也就是个小姑娘，一听说这事儿，眼泪都快下来了。
　　捧着手机半天还没打过去，恰巧这时候柳柳打过来了，她想也没想，捧着手机张嘴就哭：“柳柳姐，唐棠她们…她们遭遇海难了！”
　　导演的小助理差点儿没载哪儿，说起来这事儿好像还没到那种地步，节目组随身带的救援也已经赶过去了。
　　柳柳听她呜呜呜半天也只憋出来这一句话，心急的恨不得说着电话线过去，把她的嘴给她掰直了。
　　索性电话放一边，开电脑看起来热搜，果然直播还没来得及中断，热搜第十条：
　　#唐棠颜盐潜水遇大雨#
　　【果然是恶人自有恶人磨，上天都看不过去，准备灭了这对儿狗女女】
　　【楼上可积点儿嘴德吧】
　　【蜡烛，蜡烛，会没事儿的！】
　　【我靠，是哪位上神听到了我的祷告，要搞死这对儿？】
　　【突然庆幸不是我们鹤鹤去的】
　　【楼上舞的真难看，我都替你们蒸煮恶心】
　　“这群傻逼！真当老娘不存在是不是”柳柳瞬间被评论恶心的不行，然而这会儿不是搞他们的时候，当务之急是确认唐棠和颜盐的安危。
　　汽车太慢，甚至琪琪已经开始联系直升机航线。
　　仅剩14个学员慢慢靠在了一起，他们是竞争对手，却也是同学。
　　看似在上次唐棠暴露了双马尾后，威信有些降落，平时脸上多了笑容，偶尔还有些大胆的学员会和她开玩笑。
　　但是在学员眼里，唐棠始终就是她们的领头羊，主心骨。
　　一群人就像是母兽不在的幼崽，蜷缩着挤在了角落里，互相舔舐着。
　　“唐PD会没事的吧？”紫h缩在程青身边，不知道已经问了多少遍这句话，想了想又加了句：“早知道我就下水了，不该让唐PD和颜盐冒险的。”
　　程青沉默了会儿，将紫h揽在怀里，轻柔的安抚着紫h的背部，道：“不是你的错，你不用自责。”
　　约莫过了十分钟后，风雨渐歇，导演开始组织随行的保安人员下水，。
　　副导演被迫留守营地，虽说这时候仍在直播似乎是对唐棠的不负责，但从另一方面看，却是两不耽误。
　　虽说这件事会给节目组带来难以磨灭的不好形象，但既然前半部分已经被直播出去，若是后半部分不给一个交代，那将会更加难以反转。
　　唐棠和颜盐的直播间，早在两个人往更深处行进时，就已经变成了全黑状态。
　　但监视器前的工作人员仍然不死心的，一遍遍刷新着，期盼着会突然变成彩色。
　　辅导员已经没了心思，低着头刷手机上的消息，脑子里飞快的在转着，思考怎样公关才能将这件事的影响力度降到最低。
　　“有画面了！”监视器前的工作人员一声吼，瞬间将辅导员震蒙了一下，旋即三步并作两步趴到了监视器前，一把扒拉开前面的工作人员，避免阻碍自己的视线。
　　只见那画面渐渐恢复深蓝色，又渐渐的变浅，周边还有些绚丽的色彩，以及各色鱼儿，镜头里的的两个人正牵着手，齐头并进的向上游着。
　　虽然两个人并无交谈，但其中默契程度一目了然。
　　镜头很快出水，两个人出现在沙滩上，而后是急速奔跑到两个人面前的导演，上来就是一通急促的骂：“你两个怎么回事？跑哪去了？马上要下雨了，不知道嘛，竟然还敢下水！”
　　“即便下雨了，你们赶快上来呀，还在海底是显命大，还怎么回事？”
　　两人也被骂晕了，继而就是14个学员将两个人团团围住，紫h更是像一个树袋熊一般挂在唐棠的脖子上，不肯下来。
　　“我告诉你，你们给我等着！”导演见没自己的事，放过一句狠话后，又急匆匆赶赴海边，将下水的工作人员全部召唤上来。
　　因为还在直播，网上的消息也在第一时间被传开。
　　#唐棠颜盐安全#
　　【啊啊啊啊！！！太好了！幸好没事，不然我得哭死】
　　【恕我直言，这俩人下一趟海，怎么手都拉上了？】
　　【两个人既是学员和导师也是朋友，拉拉手很正常，而且应该是想一起上岸，所以才拉的！】
　　粉丝群早已传开，尤其是两人的CP群，被严格禁止在特殊时期嗑CP，一口咬定两人是朋友就可以了，禁止再提调料罐。
　　【共同经历了一场灾难，友谊迅速升温很正常嘛！而且女人的友谊变化多端，你不懂！】
　　【问题是，我感觉两个人的状态，也不像是经历了一场灾难呀！】
　　这人似乎是一语道破天机，弹幕齐刷刷的安静下来。
　　的确，这两个人的状态都有点太好了，就像是刚刚去游玩了一圈，然后上岸而已。
　　最多是有点疲惫罢了。
　　琪琪坐在电脑前，终于是抓到了一个突破点，冲着公关部的人圈出一个重点，道：“把话题朝着这个方向带。”
　　然后微博迅速冒出一个热搜：
　　#女生的友谊有多奇怪#
　　然后又取出手机开始给柳柳打电话，然后就是一片忙音，无人接听的状态。
　　柳柳在几分钟前就已经嫌弃联系不到人，又怕开车会堵车，直接骑着自己的小摩托，往拍摄地点跑去。
　　这会儿估计是还在路上，顾不得看手机，也听不到手机铃声，等他到了，估计人家都已经吃上饭了。
　　琪琪摇摇头，柳柳还是太冲动了，当然这也是她被柳柳，父亲只怕想来辅助柳柳的原因。
　　手头的活还没有解决完，既然就又联系不上，那就让她去吧，全当是散散心，遛弯了。
　　等导演安排好那边工作人员，再回到驻地的时候，就见15个学员连带着他的常驻嘉宾们，将唐棠和颜盐团团围在中间，聚精会神的模样，就像是在听什么传教士在授课。
　　导演心中本来就有气，挥着手就跟赶家禽似的，像一群鸟儿扑腾的，七零八散的，才心满意足的指挥道：“按照刚刚的分组，该干嘛的干嘛去！”
　　“唐棠和颜盐留下！”
　　两个做错事的小学生，本打算趁着乱脱逃，没想到还是被老师揪住了命运的后颈皮，乖乖巧巧地蹲在了导演面前。
　　“导演。”两个人低着头，一副乖巧模样。
　　“你俩不打算给我解释一下？”导演生气是因为担心这俩人，像这俩人安好无损，心中的气也消了大半。
　　“导演，其实我俩也没干什么，就是去海底转了一圈，再上来就成了这样。”唐棠，心之这时候消灭他的火气，最好的办法，就是乖巧听话。
　　“没干什么？那下雨的时候，你俩干什么去了？危险成那样，也不上来？”导演又回忆起那一幕，心中还有些后怕。
　　唐棠和颜盐，两人对视一眼，我说了？
　　“导演，其实那会儿…”
　　“啊啊啊啊！不好了！”唐棠一行人随身带着小助理活蹦乱跳的，从外面跑进了帐篷。
　　导演吓的一个激灵，整个人差点没过去。


第55章 搞我
　　“啥事儿！”导演捂着胸口好容易缓过来，感到羞耻恶少的模样，差点没把小助理给又搞哭。
　　小助理努力眨了眨眼睛把眼泪憋了回去，捧着手机嗫嚅道：“柳柳姐，要来了。”
　　“那有什么‘不好的’，小心我回头告诉柳柳。”唐棠，对于这个小助理还算满意，只是这个咋咋呼呼成不住事的性格，还是有些不悦。
　　颜盐也没搞明白这有哪不好的，毕竟两人可以说是刚刚出过事，柳总监过来看看，其实也是正常的。
　　“导演，我们继续说？”唐棠劝退了小助理，扭头准备和导演继续说刚刚发生的事，却见到导演一拍大腿，起身就往外边走。
　　口中还念念有词道：“完了完了，大事不好了，那她，她怎么，她怎么要来！”
　　剩下的两人黑人问号脸的对视。
　　空坐在帐篷里是没意思，唐棠及时唤醒正猛盯着自己侧脸看的颜盐，道：“不然咱们两个也去海边看看，说不定能不能帮上什么忙。”
　　潜水估计是两个人不可能再被放出去了，但多少还是要帮点忙，意思意思的。
　　颜盐遗憾的收回眼睛，即便刚刚下海了，也是有摄像跟着，这会儿进了帐篷，为了避免再发不出去什么不可告人的东西，导演直接把两位摄像拒之门外。
　　是难得的两人独处时间。
　　悠闲的脚步，晃悠到海边的时候，紫h和程青，正满海滩的溜达着，找各种被冲上来的贝类以及小螃蟹。
　　两个人打打闹闹的，画面竟然显得还有些唯美。
　　海风悠扬，刚下过雨的天空，敞亮的不行，看着就让人心生愉悦。
　　“辣鸡玩意儿！”尤莘盯着紫h和程青两个人的背影，几乎要盯出一个洞来，还不是仗着她家CP不在，在她面前秀恩爱，哼！
　　一个人的身影，显得分外寂寥，更可怕的是她手里还拿了一柄鱼叉，这形象若是传出去，她还怎么做人？！
　　手里的鱼叉愤恨的被丢下水中，鱼叉却没有倒下，直挺挺的立在水中，甚至在鱼叉周围迅速蔓延出一片血色。
　　尤莘还被吓了一跳，捂着眼睛就跳开了，双臂乱挥：“不是我不我，我没有杀人，是我不是故意的！”
　　唐棠和颜盐被惊动，这杀人可不是小事，节目组也还真是多灾多难，两人迅速往尤莘的方向赶去，那血色已经开始飘散，淡化开来。
　　摄像师及时的给了一个特写，唐棠毕竟也是小姑娘，没有敢靠太近。
　　倒是颜盐镇定自若的，走过去一把拽起来，鱼叉插顶端上还插着一条鱼，这会儿还活蹦乱跳的摆着尾巴。
　　颜盐捏着尾巴就将鱼从上面取了下，转了一圈，没找到放置的地方，索性把鱼递给了唐棠。
　　选个离海边稍远的地方，开始徒手挖坑。
　　尤莘拿着鱼叉不敢动弹，唐棠，捧着一条鱼，感受着手里滑腻的冰凉温度，还不敢放手，却也不敢死握，那样虚虚的捧在身前。
　　【注意这不是静止画面哈哈哈哈哈哈哈】
　　【是我了，近了害怕弄身上，远了又怕拿不住，握紧了怕给弄死，松了又怕它滑走。】
　　【疯狂截图哈哈哈哈，对不起，我不是黑粉，但是唐pd这表情真的太搞笑了】
　　唐棠连脑子里思维都是静止的，一直到颜盐的声音重新出现在耳畔，才松了一口气。
　　“来，小心跟我走。”颜盐从背后环着唐棠，温和的向前推进，直到他来她刚刚挖的坑旁边，道：“把鱼放进去。”
　　唐棠才松了手。
　　那个坑已经被颜盐，和海水之间连了一道小沟，不容许鱼通过，却可以允许水流通，小坑里有一汪水，刚好允许鱼在里面游动，却又不会太大太深。
　　紫h和程青闻声过来围观，瞧瞧两人又，瞧了瞧水坑里的鱼，道：“哎，不是颜盐刚刚为什么不直接接过唐棠手里的鱼，再放这里呀？”
　　“哪用得着两人一块过来运送，还带那样的？”说着还动作极其夸张的环了环程青。
　　唐棠回忆了一下，他刚刚智商不在线，现在这么想还真是。
　　感受到唐棠疑惑的目光，颜盐十分淡定：“再换，我怕鱼跑了。”
　　这话说的有道理。
　　“但你俩刚刚那个站位，它掉了也只会掉到沙滩上啊！”紫h作为同款怕鱼这种冰冷生物的姑娘，仍旧在为唐棠打抱不平。
　　“那样就沾上沙子脏了。”颜盐，已经冷下脸，她绝对不会承认，是为了占便宜的！
　　紫h瞅了眼水坑周围的沙子，这又干净到哪儿了呢，而且脏了用水一冲不就干净了吗？
　　程青嗅到了危险气息，手臂一揽顺利将紫h勾了了回身，道：“走，继续工作。”
　　颜盐刚要舒一口气，余光就瞄到了唐棠周身熊熊燃起的怒火，连连摆手道：“不是，你听我解释。”
　　“我信你个鬼，你就故意的！”
　　颜盐有些手足无措，生怕唐棠，真的生气又不搭理她，好容易刚刚哄好的姑娘，又被人给搅和了，这哪成？
　　正绞尽脑汁的想着解释，反正打死不能承认自己吃人豆腐的流氓行为。
　　就听对面继续道：“你就是想搞我！”
　　“不是，不是…”反驳的声音有些弱，但必须有，一口不认，谁也不能给她定罪。
　　“你就是想看我出丑，回头好给我截图表情包，别以为不知道你们学员中间流传的，都是我表情包！”
　　别以为她不知道，这群孩子虽然没有手机，但是一旦拿到手机，那群里净是她表情包！
　　就跟学生时代似的，一群孩子拿老师取乐，一个表情的可笑度可能是一，但如果主角是老师，那可笑程度就成了100。
　　这情况她能理解，她又不是没干过这事，但是颜盐还帮着她们，刻意逼她出表情包，这就是她的不对了！
　　颜盐瞬间反应过来，道：“啊，对对对，我是想这么做来着，对不起！”
　　翻脸以及道歉程度之快，伴随着90度的鞠躬，以及语言中的诚恳，唐棠气都没出撒，冷哼一声。
　　尤莘目睹了这一场景，总感觉哪里怪怪的。
　　【不是，颜盐确定一开始是想搞这个？？？】
　　【我赌十包辣条绝对不是！！我现在开始觉得，唐PD可能真的是一个没有心的直女敢敢了。】
　　【虽然特殊时期，但我依然想磕……】
　　【不，楼上别想，我相信颜盐只是为了造福大家！只身涉险，为我们大家造出表情包！（这话我都不信）】
　　【恕我直言，表情包很好用，收了！】
　　【明明当初我沉迷唐PD是因为她帅，而且有才华，现在怎么…沙雕风我也好爱】
　　弹幕齐刷刷的沉默了一瞬间，包括琪琪都一言难尽的看了眼直播。
　　屏幕上的唐棠因为刚刚穿过潜水服，精致的妆容已经有些模糊，打理过的发型被海风吹得有些野蛮。
　　哪里还有哪个一出场就A到所有人的模样。
　　再对比下一旁长发温顺，一身裙边粉红花花泳衣，完全就是仙女的尤莘。
　　回头就和柳柳商量下，再给唐棠安排一个舞台才艺，不然一开始费心周折的人设就白做了！
　　琪琪默默的把这项内容加上了议程。
　　丝毫不知自己又被安排的明明白白的唐棠还在围观尤莘捕鱼。
　　尤莘举着鱼叉，面对着一片汪洋大海，完全不知道从何下手，再想想刚刚那片血色，眼泪都快掉下来了。
　　她也是个姑娘好不好，她超级怕的，没看到她人设是柔弱小白花嘛！都不来帮忙，He tui！渣女。
　　完全忘记经纪人交代的任务的尤莘，眼眶中含着泪水，咬咬牙，手里的鱼叉就又飞了出去。
　　同样的血色蔓延开来，颜盐反应极快，走过去就取下了鱼，手臂大小的长度，一看就是好吃的。
　　完成取鱼动作后，再一次的将鱼叉递还了尤莘，想了想还送了一句话：“你很厉害，加油！”
　　唐棠也跟着握起拳头，眼看着今天的晚餐到手，道：“加油！你太厉害了。”
　　欲哭无泪的尤莘只好再一次将鱼叉握在了手里。
　　直播热度在不断的上升，已经开始有新人闯进来，完全不熟悉的人物，但是惹人怜爱的美女，最容易吸引人。
　　【卧槽，让一个姑娘拿着鱼叉捕鱼，这也太狠了吧，还有旁边站着看的那俩干什么吃的？】
　　【心疼这位美女，不过这样还能吃上饭么？】
　　【谁会那样拿鱼叉啊，一看就是业余的，这样能叉着鱼，我直播倒立上厕所】
　　一上来就是一通指责的弹幕，就像是热油锅里的水，弹幕立即就沸腾了。
　　【来了来了，直播怪！快！截图！】
　　【已截图】
　　已经有了第一次和第二次，第三次似乎也没有那么难以接受，尤莘甚至有些跃跃欲试的换了新动作，以求自己的姿势能够更加唯美一些。
　　【散了吧，花架子，摆拍而已，我直播工具都准备好了，看来我还是正常上厕所吧。】
　　一段话也就刚发出去，尤莘就将手里的鱼叉挽了个半弧，击打出层层水花。
　　【你看，我就说吧，这根本不……卧槽…】
　　只见那鱼叉出水的瞬间，竟然愣生生将一条鱼击飞出水，落了一个优美的抛物线后，还恰巧正中颜盐挖的小坑中。
　　颜盐苦恼的看着已经盛了三条鱼，显得有些熙熙攘攘的小坑，顺手捡了一根树枝，在沙滩上圈了一个更大的范围。
　　唐棠目瞪口呆的看着两位大佬，一个不断的扩大坑的面积，同时还兼顾着引水。
　　另一个似乎也玩的上头了，跟打高尔夫似的，一打一个准，还杆杆进洞。
　　唐棠：我觉得我就是个废物。


第56章 副业（捉虫）
　　导演找来的时候，几乎以为是谁在这开设了一个养鱼场，小心翼翼的绕过后，就看到两人非常默契的一个挖坑，一个打高尔夫，哦不，是打鱼。
　　中间还伫立着一个人形，加油叫好机器。
　　整个世界都感觉染上了魔幻的色彩，导演靠近了旁边的摄像：“这是怎么回事儿？你帮他们了？”
　　摄像一脸难以言喻，艰难的摇了摇头道：“我觉得，可能我们也没这个能力。”
　　导演走向唐棠的步伐都有点艰难，总觉得自己下达的任务，是耽误了这群孩子发挥自己的能力。
　　“唐棠啊，我觉得这些鱼应该够吃了吧？”
　　唐棠转过头时，脸上满是麻木：“导演啊，我早就这么觉得了。”
　　“那她们…”放眼望去，两个人仍在配合密切的工作着。
　　唐棠故作深沉的摇了摇头道：“导演，你不懂，她们叉的不是鱼，是寂寞！”
　　导演手都僵在了空中，我读书少，你可别唬我！
　　这边攻克不下，就又转去熟悉的人身边，道：“尤莘啊，鱼够吃了的。”
　　尤莘头也没抬：“鱼？什么鱼？哎，导演您让让，您挡到我打高尔夫了。”
　　好的，还没傻，还知道他是导演。
　　导演转而攻向另一个本应该最正常的人：“颜盐啊，鱼够了的。”
　　颜盐直起身，沉默了一秒，道：“导演，您不懂。”
　　这句式怎么和唐棠一样，果真是亲师生。
　　“这是艺术，怎么能停呢？”
　　跟随颜盐摄像是冲着导演招了招手：“导演，您看。”
　　从摄像机的角度看过去，鱼坑的确不是一个简简单单的鱼坑，而是有各种优美圆滑的线条，一眼过去，给视觉带来了难以言喻的神秘的美感。
　　导演噎了一下，直觉得这群人绝对有毛病，扬声道：“你们柳总监来了，找你们有事儿！”
　　几人这才跟回魂似的，丢下自己手里工具，纷纷往帐篷走去。
　　尤莘也结束了自己的行为，乖巧的跟着唐棠，以及十来位学员进了帐篷。
　　还是米姐眼疾手快，一把将人从队伍里扯了出来：“他们都是一个节目组的，你去做什么？”
　　尤莘眨了眨眼睛，这才算是正式回魂，转身一个熊抱，紧紧搂住了米姐的腰，眼泪当时就下来了。
　　“米姐！！！！”
　　“唉，乖怎么了？”米姐哪见过这个架势，连忙将人带在自己怀里，摸着头发安抚。
　　“我脏了啊啊啊！”
　　帐篷里的柳柳被这哭嚎声给吓了一跳，手里的茶洒了一手，道：“他们节目组的人的人精神都还好吧？”
　　“还…算正常吧。”唐棠犹记得刚刚那姑娘，边哭边将一条条鱼抓捕上来的场景，过于毛骨悚然，但一旁帮着挖坑的颜盐，似乎也就不大正常的亚子了。
　　“那就好。”柳柳舒了口气，下次选节目组，她一定会先看好里面的人是否正常，以及内容是否危险。
　　想到这儿，眼睛又瞄向了唐棠和颜盐：“你俩的事可还没解决，待会儿办完正事再找你俩算账！”
　　语气其实都很狠的，可其中的关切却谁都能体会的到。
　　“这次我来主要是在这儿宣读一下，下次公演的内容，而在何合训营那边也会由冷语冬导师代班，同时宣读。”
　　“唐棠你上来读一下规则。”
　　大概是临来时打印好的规则，到了唐棠手里，还能闻到淡淡的油墨香味。
　　“导师学员合作舞台？”
　　唐棠疑惑的表情顺利取悦了柳柳，挺胸抬头道：“没错！”
　　哼哼，让你参加个节目就把人设崩坏成这副模样！
　　“道理我都懂，但是为什么这行字是手写的？”唐棠将纸张展示给了柳柳。
　　雪白的纸张上印着归归整整的黑色楷书，唯独有最上面一行的字迹，竟然是潇洒飘逸的手写。
　　“我临时加的，怎么啦？”柳柳丝毫不慌，反正她和琪琪商量过了，她俩都同意的提议，其他人哪儿还有反驳的余地。
　　“行吧。”唐棠又记起了自己签订合同时的惨痛教训，只能无奈的接受了如此条款。
　　反正倒也不妨什么事，这都是在和学员一起排个舞蹈罢了，再说之前又不是没上过台表演。
　　首先仍旧是例常的广告时间：“小可爱，累了吗？来瓶动力饮吧，快活一整天。”
　　新词总觉得洋溢着一股不正经，但唐棠仍旧稳定发挥，冷脸读广告Get√。
　　而后才是正式内容。
　　“本次共有五首歌曲，届时也会将学员分为五组，每组25人，同时，这次分组由粉丝网上投票决定。”
　　“按上次公演排名顺序，依次从学员个人被粉丝投出的最适合歌曲中选择。”
　　“例如程青被粉丝一致决定更适合一号歌曲，则会被分到一号歌曲组，但若是一号歌曲组人数已满，那么顺应被分到第二适合的歌曲组。”
　　“每首歌内部又分为两个组，每组最多八人，最少七人。”
　　“具体分组名单将会放在你们宿舍的桌上。”
　　其实唐棠手里是有分组名单，只是这会儿读出来一来浪费时间不说，还不会被播送在节目上，只会浪费人力物力。
　　大眼看过几个熟悉的名字，程青《处处吻》，紫h《你管我》，曲鹤《达拉崩吧》，颜盐《villanelle》。
　　好嘛，绝对没有一个人在熟悉的领域，程青这位数据系，粉丝可能是想让她魅惑一点，紫h可能是想让她飒一点儿，颜盐可能是想让她恶魔一点儿。
　　但是给曲鹤《达拉崩吧》就过分了吧，虽然人家唱rap，本身词儿就不少，但是这首歌确确实实拗口了些吧。
　　这个全部公布结束，唐棠才有机会向柳柳提出疑问：“分成五个组，但是我们只有四个人。”
　　总不会还像上次一样，硬是再给她塞一个组吧！
　　但是这次是要上台的，掌管两个组铁定能累死她。
　　“对，这次我又请了特邀嘉宾。”
　　“能保证不鸽？”唐棠犹记得上次的惨痛教训。
　　“不出意外的话，可以。”尤莘突然闯进，晃了晃手里的手机，经纪人刚刚和她通过电话。
　　看看，不到半天她就打入敌人内部了。
　　唐棠面上疑惑更盛：“邀请她去捕鱼吗？”
　　尤莘一听就炸毛了：“捕鱼只是我的副业，我是女团出身，女团出身！”
　　“呸，我才不会捕鱼！”
　　“哦。”唐棠满脸的质疑，目光下滑，转为了一言难尽：“你，真的不冷么？”
　　还没来得及把泳装换下来的尤莘，条件反射的捂住胸口，扭头就跑。
　　跑完了才反应过来，大家都是女生，怕什么，而且她不早就穿着泳装，晃悠了好半天了嘛，更何况她的任务是勾引唐棠啊喂！
　　唐棠这边儿公布消息，处理《创星》的事儿，也是被这边节目组完完全全直播出去的，算是两个节目组获相互的一种引流。
　　甫一出门唐棠就装上了，守在门口，满脸期待的导演。
　　“导演，你有什么事吗？”
　　“唐棠啊。”
　　这语气一出来，唐棠就直觉没什么好事儿。
　　“刚刚我们的广告商打来电话，想让你读这次的广告，可以吗？”
　　也真不知道这次广告上是写了还是怎么回事，竟然蹲守着直播观看，还说什么刚刚唐棠读的广告，引起了很大的反响，所以强烈要求让唐棠读广告。
　　导演敏锐的察觉出唐棠想拒绝，完全不给机会得道：“工资好说。”
　　缴械投降往往就是在那么一瞬间：“好。”
　　面上答应的畅快，内心却早已惊涛骇浪：果然，所有人都已经知道，她唐棠就是一个没有钱的穷哔――
　　看着瞬间佝偻不少的唐棠的背影，早也摸着下巴琢磨了一会儿：“她好像也没有说什么伤人的话吧？”
　　【完犊子，我们广告女孩要被发现了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【有钱能使唐棠读广告啊，等我有钱了，一定早请唐棠面对面的给我读广告，没表情不让停的那种】
　　【楼上的是魔鬼嘛？谁不知道我们唐PD最不差钱了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　天色渐晚，鱼已经被处理干净，炖上了汤，还取了两条架在火堆上搞烧烤。
　　哔啵作响中，伴着香味，孜然提香，辣椒入味，闻着就让人食指大动。
　　“颜盐呢？”唐棠随手抓了一个学员。
　　那学员蒙了半天才回忆起来，道：“刚刚她好像和尤莘一起往海边去了。”
　　紫h凑过来解释：“尤莘说要去看看她的鱼，颜盐说要给他鱼塘加一个循环系统，否则鱼在死水里很容易死掉。”
　　这就称为鱼塘了？
　　唐棠忍不住吐槽。
　　而后后知后觉的反应过来，这两个人什么时候关系这么好了，还一起去海边？
　　强烈的不适让她狠狠地皱起眉头，脑子里控制不住的胡思乱想。
　　今天尤莘穿着碎花裙边泳衣在颜盐面前可是晃了一天，再加上工作时的合作，产生点儿什么其实很正常。
　　只是可怜了米姐，好好的一个搭档就这么被人撬走了。
　　唐棠坐在火堆旁，伸手取了一串烤蘑菇，狠狠地咬了下去，汁水在口腔中四溅。


第57章 作死
　　蘑菇是柔韧的，上面裹满了孜然和干辣椒粉的味道，鲜辣咸香，抛开的汁水中滚烫的温度，几乎要灼伤她的口腔。
　　生理性的眼泪，瞬间盈满了眼眶，忍不住的倒抽几口凉气，来缓解口腔中的灼热。
　　“唐棠，颜盐呢？”柳柳，是出来找人的，她刚和导演促膝长谈过，才过来解决最后一项大事。
　　“和尤莘去海边了。”唐棠好容易腾开嘴回答了问题，却还是忍不住的有眼泪落下。
　　“她俩关系什么时候那么好了？”柳柳疑惑了一句，才，看到手忙脚乱擦眼泪的唐棠，从包里翻腾出来，一包纸巾递过去：“不是吧，他俩就出去散个步，你就哭起来了？”
　　“不值当的啊，再说了，人家尤莘CP不就在你身边呢，你们就来这个节目，一起还能换个CP还是怎么着？”
　　唐棠哪来得及反驳，就被柳柳叭叭叭的一通抢白。
　　还是就在身边的米姐细心，递唐棠手里一瓶矿泉水，待唐棠看清后，又从唐棠手里拿回来，拧开瓶盖重新放唐棠手里。
　　唐棠这才得到解放，吨吨的喝了大半瓶，才缓过气来：“谢谢米姐。”
　　“没事。”那米姐又接过唐棠手里的半瓶矿泉水，从口袋里拿出一张标签，一根笔，细心的写好唐棠的名字之后，贴在了矿泉水瓶盖上。
　　“记住这瓶是你的，想喝的时候还可以再喝。”
　　“好，谢谢。”
　　向来粗线条的唐棠，简直要跪，被这一波细心体贴的操作震惊到，甚至一度想和导演抢人，这种人才就该放在自己的剧组里，才最幸福。
　　好在她及时刹车，想到自己连一个剧本雏形都还没有出现，暂时还是不耽误人家工作了。
　　【其实这拆开重组的新的两对CP竟然还有点好吃？】
　　【不，邪教，你绝对是邪教，不然光看米姐和唐棠，你想一下，还在海边当渔民的两个人，她俩全程说过一句话没有？CP感何在？】
　　【emmmmm默契到不用说话？】
　　【话说那边真有种你打鱼，我晒网，你织布我种田的种田文即视感】
　　【这门婚事我坚决反对，好了，你们不要再提了，民政局已经被我炸了】
　　“所以说你们只是进到海里的山洞，躲了会雨是吗？”导演思忖了半天才明白这个逻辑，倒是也没毛病，下雨了，就是要躲一躲，但是你在海里，难道不应该尽快上岸吗？
　　“嗯。”颜盐还没回来，唐棠自己一个人担任了全部的讲述任务。
　　“我们还稍微在里面看会风景。”唐棠没说的是，看风景是他们两个人自愿的，而不是刚刚所说的，因为下雨，才无意中找的地方。
　　柳柳几乎要被这俩人气笑：“不是，那么危险，你俩还有心情在那看风景？”
　　身份不一样，思维自然也不一样，那导演反应极快：“拍了吗？素材在摄像机里吧？”
　　“在的。”摄像师点点头，捧着自己的摄像机一脸宝贝，那么美好的镜头，怎么可能会不保留？
　　“那就好。”即便因为海底没有信号断了直播，但是只要有素材，全当了彩蛋加在剪辑后的正片里就好。
　　等颜盐和尤莘回到营地的时候，晚宴基本上已经开始，人手一碗雪白的鱼汤，零零散散的坐着，笑闹声正酣。
　　因为碗筷数量有限，故而大多是两人分食一碗。
　　尤莘到了营地，眼睛一亮，小碎步哒哒的就扑向了米姐：“米姐，我也想喝，我好饿！”
　　CP上线营业ing。
　　颜盐迟疑的看了一眼，两两为伴的众人，这会儿也就只剩下唐棠一人，独占了一个碗。
　　于是脚步就换了方向，直冲着唐棠而去。
　　却在路过紫h身边时，被一把拽住，掩住嘴巴生怕她喊叫，和程青合力将颜盐拖到了，远离众人的方向。
　　颜盐挣扎半天，也没从两个人手中挣脱开，保证了自己不会大声喊叫之后，才被放开。
　　紫h手里还端着鱼汤，愣是一滴没洒，她上下打量了颜盐几眼，道：“我劝你还是别去找唐PD。”
　　自从颜盐和尤莘离开后，诸位学员就已经感受到了阵阵熟悉的低气压，无一不是瑟瑟发抖的远离，或是，努力缩小自己的存在感。
　　直到唐PD被柳总监叫走，她们才算是松了一口气，然而没想到被重新放出来唐PD，竟然气压更低了。
　　尤其是在看到颜盐和尤莘一起回来的时候，就连远在对面的程青，都忍不住又远离了唐棠几分。
　　其中原因他还没有想透彻，大概是因为颜盐和尤莘有的太近了？
　　而尤莘又是曲鹤的前队友，看曲鹤拒绝见她的样子，应该算作是仇人。
　　自己的心腹学员和另一个学员的仇人走的很近，的确是会让人非常烦躁。
　　紫h对此十分能理解，甚至条理清晰，有头有脸的，仔仔细细给颜盐分析了一番。
　　最后严肃着脸下了个总结：“所以你现在，还是不要在唐PD面前乱晃悠的比较好。”
　　程青的眼神早已从认同与信任，转向了看智障的模样，好吧，她的确高估了紫h的情商。
　　果断一筷子夹起一块鱼肉，塞进了紫h的嘴巴里，成功阻止她继续再这么乱七八糟扯一通，还不到点子上。
　　自己接过话头，道：“虽然我不清楚其中原因，但是紫h说中了一点，现在唐PD心情不好，还是不要凑过去的好。”
　　本来颜盐还有些不知所措，怎么就扯上仇人了，人曲鹤不想见面，只是觉得楚鱼芽的事，让她有些不知该怎么和尤莘相处而已。
　　“但是，柳总监已经邀请尤莘去做我们的临时合作导师了，如果两个人是仇人的话，柳总监不会做这样的决定的，你们误会尤莘了。”
　　颜盐的解释只是想，帮助两个人把尤莘的地位放在一个正确的方向，却不想两人竟然似乎是被惊到的模样，直勾勾地盯着自己。
　　她皱了皱眉头，狐疑的朝着自己的身后看去。
　　唐棠是看到颜盐回来了的，也看到她的确是和尤莘一起回来，那种不爽到达了极点。
　　索性低头看自己碗里的鱼汤，眼不见心不烦，况且鱼汤它不香吗？
　　而且按照这一种，两人一个碗的分配，颜盐最后还是需要来找她的，急什么。
　　只是再抬头，颜盐竟然就已经不见了踪影，出于担心她才出来找几圈，本无意偷听，只是天色昏暗，她靠的很近了，几个人竟然还没有发现。
　　手里特意为颜盐新盛好的鱼汤，滚烫的几乎要灼伤她的手指，浮动的雪白鱼肉，伴着点点绿色小葱，晶莹诱人。
　　“不好意思，打扰到你们说话了。”唐棠转个身就要走。
　　行吧，这才相处多久，都会对方说上好话了，可真是发展神速。
　　“不打扰，不打扰。”紫h和程青哪敢说话，连连摇头。
　　颜盐串通好前后文，哪里还不懂唐棠的心思，隐秘处的欢欣，如同花蕊里的蜜汁，淡淡的浅浅的，却又流通着蔓延开来。
　　她快走几步和唐棠并肩，伸手取过了唐棠手里的碗：“这是给我的吗？”
　　紫h和程青几乎同时后退一步，这已经不是在唐棠面前乱晃了，这简直就是登鼻子上脸，在老虎嘴里拔牙了。
　　唐棠想要重新夺回来，却又怕碗里的汤溅出来，造成烫伤，只是仍旧嘴硬道：“不是给你的，你去找尤莘要，我想她会很乐意给你的。”
　　这话里的酸味简直直冲天灵盖，颜盐一口一口的喝着碗里的鱼汤，唇角的笑意却不住地攀登。
　　紫h低头走过去扯了扯颜盐的衣袖，低声道：“你可别作死啊。”
　　继而又后退一步，赶上和刚刚上前几步的程青并肩，对唐棠道：“唐PD我们就先走了，你们慢慢聊。”
　　说着两个人的身影就隐没在黑暗之中。
　　颜盐端着鱼汤，凑到了唐棠嘴边，出声指道：“啊。”
　　“啊。”唐棠一时不察，嘴里就多了一口鲜甜的鱼汤，瞪着眼看向颜盐，抿唇就要下咽。
　　去见对方突然将碗举到了一边，脸却凑了过，唇上就多了一片柔软，口中的鱼汤竟就此尽数被对方掠夺过去。
　　唐棠下意识的舔了下唇瓣，鱼汤的咸鲜还在口腔中回味，抬眼就是对方计谋得逞的笑容。
　　一股热气顺着脸颊蔓延直上，然后又在头顶炸开。
　　强装着镇定，道：“那边还在直播，我们离开太久不好，还是赶紧回去吧。”
　　“好。”嘴上答应的尤为爽快，只是手里的动作，是又舀了一勺子鱼汤，贴心的吹凉后，又举到了唐棠的唇边。
　　“啊――”
　　唐棠咬咬牙，道：“gunna――唔。”
　　鱼汤再次充溢了口腔，这次她迅速闭嘴，以手掩唇，一双眼睛直勾勾的瞪着颜盐。
　　颜盐见她这副模样，轻笑一声，道：“你快喝吧，这次不亲你。”
　　唐棠这才如释重负的下咽了口中的鱼汤。
　　“但我没说喝完了不亲你。”
　　这种机会都不抓住，她都枉叫颜盐。


第58章 八卦
　　节目录制结束，已经到了零点，因为《创星》的时间排的确实很紧，这次竟是连住一夜的时间都没有，一辆大巴车，连带着尤莘都直接带走了。
　　与此同时，在昨天唐棠宣读过规则后，《创星》的工作人员就紧急在后台加设了导师投票通道，同样按照投票选歌的方式，为五位导师选择了歌曲。
　　仍然是七点准时起床，既然满打满算，也没有睡几个小时。
　　唐棠满身疲惫的被闹钟从床上叮起来，两米的大床，身边没了另一个人，还显得有一些空荡荡的。
　　这倒也是，公演还没到这种紧急的地步，颜盐，也自然不会来她的房间加训，况且尤莘已经入驻了，还找她唐棠干嘛。
　　不过这样倒是也好，最起码被子不会有人和她抢了，早餐也只做一份就可以了。
　　唐棠沉默着看着餐盘里多出来的一个三明治，行吧，带着，到教室给曲鹤吃。
　　九点是正式开始的时间，8:45唐棠，就已经被化妆师放了出来，教室里已经零零散散到了不少人。
　　这次是要求导师也参加的会议，所以看到有尤莘在，唐棠其实并不惊讶。
　　惊讶的是日常踩点到的颜盐和曲鹤，此时就已经坐在了教室，甚至一左一右跟护法似的紧挨着尤莘。
　　因为早上时间紧迫，通常有会议的情况下，学员们大多是选择不吃早饭，曲鹤和颜盐更是一众懒人中的典范。
　　只不过颜盐之前大多数会在唐棠那里留宿，倒也养成了每天早上起来，吃唐棠做的早饭的习惯。
　　然而这次。
　　“曲鹤，我早上做多了，没吃早饭的话――”
　　曲鹤的问题是众所周知的，故而即变很多工作人员，包括几位导师以及唐棠在内，对于曲鹤的特殊都是肉眼可见的，学员更多的是习以为常。
　　曲鹤讶异的看了一眼唐棠，又为难的瞟向了颜盐，小声道：“我们今天早上吃过了。”
　　见唐棠皱眉，又解释道：“因为尤莘不认路，又有吃早饭的习惯，所以我和颜盐就带她过去，顺便吃了早饭。”
　　曲鹤根本就没有去参加节目，怎么会知道尤莘来了，甚至还要去吃早饭？
　　答案昭然若揭。
　　好，很好。
　　唐棠眼神都没带送的，抬手就把袋子塞进了刚进门的伊尔怀里，道：“特意为你做了早餐，吃吧。”
　　伊尔蒙了半天，简直是受宠若惊，自己寻摸个教室的角落，三口两口就吃掉了整个三明治，牛奶被热得非常温醇，一瓶下去通体舒畅。
　　成功没有让一群眼冒绿光的饿狼们夺走自己的口粮，伊尔对此表示很满意。
　　颜盐默默收回自己已经半伸出去的手，安抚了下还空荡荡的胃，吃惯了唐棠亲手做的，谁还吃的了那食堂清汤寡水的减肥餐呢？
　　连早饭都要少糖减脂的食堂，简直不给人活路。
　　*
　　“下面公布四位导师以及我分别对应的歌曲。”
　　好说歹说是把广告部反应不过去了，接下来的话说起来都有点轻快。
　　“冷语冬――《达拉崩吧》。”
　　两个说唱型的人才都被安排在了《达拉崩吧》组，网友们是有心了。
　　“季笙――《处处吻》。”
　　唯一的男导师，硬生生被按头给了这首歌，实不相瞒，唐棠更加希望冷语冬来唱这首歌。
　　“尤莘――《villanelle》。”
　　嗯，没毛病，和颜盐一组，挺有缘分的。
　　唐棠冲着颜盐挑挑眉，艳福不浅嘛。
　　“黎甜――《叛逆的缪斯》。”
　　这首可不是女团歌曲，原唱是实力型歌手，技巧以及吟唱难度都非常之大。
　　“唐棠――《你管我》。”
　　若不是网上的投票，是公开透明的，唐棠十分有理由，怀疑这首歌是被柳柳刻意安排给她的。
　　男歌手的歌，舞蹈力量都要求很高，但整体下来只有一个字：“帅！”
　　接下来的事情就是分组了，五首歌十个组，也就是说前十名为每个小组的组长。
　　大组的成员已经分配完毕，就看小组的内部分配，两位组长轮流选人，直到彻底选完为止。
　　到此是拉开了第二次公演的序幕，每个大组分配好一位导师，倒不必唐棠再去费心其他组，只专注于自己组就可以了。
　　对此，唐棠表示十分放松，甚至有点想溜回寝室补觉，然而却被人抓住了命运的后颈皮。
　　刚要挣扎，就听我后方传来了熟悉且温柔又残忍的声音，舞蹈导师。
　　“柳柳说你们这组难度有点大，你又什么都不懂，让我们来帮一下你。”
　　我们？
　　唐棠眼睛往后瞄过，就见到三个人站的齐刷刷，再往后的一群学员噤若寒蝉。
　　敢扯唐PD领子的人啊。
　　学员：不敢动，不敢动。
　　本身三位教练在学员眼里，只是一个工具人般的存在。
　　在导师撤退后教练们才会出现，而且也只是训练，除非必要，几乎一句话都不带说的那种。
　　没想到这次竟然在，导师们，还没有撤退的情况下，教练就出现在了他们的面前，甚至拎起来唐PD，就跟拎猫儿一样。
　　危险程度直冲冲的就从最底端飙到了南波湾！
　　可怕，太可怕了。
　　唐棠淡定的拍掉了舞蹈教练的手，冷静的整理过自己的衣服，道：“谁说我不懂的？”
　　本以为这样可以在学员面前再找回点那些威严。
　　然而舞蹈教练，一个推搡下来：“去那边站好队，准备开始。”
　　瞬间偃旗息鼓的唐棠乖巧的在队伍里寻摸了个位置站好，挺胸抬头立整整的，比谁都标准。
　　毕竟，也是挨了那么多打，练出来了。
　　*
　　因为训练时间还没有那么吃紧，也就是正常的饭点休息吃饭。
　　冷语冬的组应该是提前解散了，尤莘刚宣布下课，就见到堵住门的某人，还懵了一下。
　　她应该是和冷语冬无仇无怨，甚至话都没说过的吧？
　　疑惑的小手指指了指自己：找我的？
　　冷语冬摇了摇头，又仰着下巴点人。
　　倒不是傲气，就是唱了一下午，嗓子有点儿疼，刚含了个含片，一张嘴就漏了。
　　尤莘心知对方是前辈，恭恭敬敬丝毫不敢怠慢，满教室的找人。
　　冷语冬蹙着眉，含片抿到了一旁，牙齿咔嚓咔嚓的给嚼碎了，才开口道：“颜盐，跟我出来。”
　　冷语冬这语气可不像好事，本着也是一起叉过鱼的交情，尤莘还是勇敢的挺身而出，挡在了两人中间。
　　“我们还要上课，有什么事儿么？”
　　冷语冬皱了皱眉头：“你们不是下课了么？”
　　刚刚她是听到这边说下课才喊人的，不过虽然她没和尤莘打过交道，但是也没听说过，尤莘会对身边人这么好。
　　还是说，正如柳柳所说，这两个人果真有什么？
　　狐疑的目光打量了几番，道：“那你们先上课…”
　　“我们下课了，你如果找不到食堂，就去隔壁找曲鹤。”颜盐绕开了自己身前的尤莘。
　　冷语冬这下更是没了好脸色，暗搓搓吃的cp，刚甜了没几天，又告诉她这里面都是玻璃渣，这不是有毒么！
　　冷语冬就冷着脸在前面走，这里面处处是监控，唯一的净土大概也就是厕所了。
　　只不过是有些味儿罢了。
　　冷语冬扇了扇，也没见清新多少，自己找的地方，也只能忍着。
　　颜盐倒是还知道自己面对的是导师，时刻保持着恭敬，只是忍不住提醒道：“现在是饭点，冷导师带我来这里是…？”
　　就差没直接问冷语冬是不是有什么特殊癖好了。
　　冷语冬也觉察出不对，好悬一个大喘气差点没把自己臭死，尴尬的捂着鼻子道：“这厕所该好好打扫一下了。”
　　颜盐这下也不知该接什么，普通学员是都对这些导师唯唯诺诺恭恭敬敬的，只觉得这群导师就是神仙，威严不可侵犯。
　　而她呢，什么也没做，就净看见这群导师人设崩塌了。
　　冷语冬好容易调整好气息，刚刚来时自带的气场是找不回来但是气势不能输，道：“你和唐棠，怎么了？”
　　“什么怎么了？”昨天不还好好的么，还是不能播的那种。
　　“真没事？”冷语冬看颜盐这样子也不像装的。
　　“没事。”
　　“我听说…你和尤莘走的很近？”冷语冬试探的询问，又故作漫不经心道：“她不是什么好人，跟她走进了，小心惹一身黑。”
　　“谢谢冷导师提醒。”这话回的有些冷冰冰的。
　　俩人沉默了会儿，气氛陷入了尴尬。
　　“我们回去……”
　　“为什么您会觉得我和唐棠有事？”
　　两人几乎是同时开口。
　　知道提问，那就还有救，冷语冬满意的点点头，解释道：“昨天的直播我看了，你和尤莘几乎全程在一起。”
　　暴风雨不算。
　　“而且柳柳告诉我说，唐棠知道你俩去海边后，性质就一直不是很高。”
　　颜盐回忆了下，似乎还真是，太久没碰海水沙滩，昨天有点儿上头了。
　　但是唐棠心情不好，她的确没看出来，只顾的亲亲来着。
　　还是道：“谢谢冷导师提醒，我会注意的。”
　　“你打算怎么做？”好歹自己吃的开心的cp，能早点吃糖就早点儿。
　　颜盐思考了下，恭敬道：“晚上还请冷导师帮忙开下电梯。”
　　“行。”冷语冬拍了拍颜盐肩膀，还算孺子可教，道：“回去吃饭吧，我去趟厕所。”
　　颜盐虽然质疑这么臭，怎么上的下去，但还是觉得这问题不太对，乖巧的告退去吃饭了。
　　冷语冬靠着门板，漫不经心的抠着指甲，道“听到这么一个八卦，吓到没？”
　　里面没动静。
　　“没事，你听到了就听到了，说出去的话，节目组也不会保你，毕竟一个导师一个PD，一个学员，加起来总比你一个学员重要的多。”
　　里面总算是有声音了。
　　“不好意思，我刚刚在听歌，您是？”
　　作者有话要说：我不确定明天是不是还要请假，亲戚闹腾太厉害了，又没办法出去买药QAQ


第59章 道歉
　　确认冷语冬走后，黎甜才，跺了跺几乎蹲麻的脚，出来洗手。
　　说是单纯的学员比不上他们什么，一个导师+一个pd+一个学员，但她又不是什么普通学员，还受得了这个威胁？
　　哼，她背后也是有人的好不好，绝对比那什么一个学员加一个pd来的强，但问题是她比不上冷语冬，也只能乖乖忍着。
　　不过话又说回来，她其实也只听到了半截，似乎是说颜盐要给唐PD道歉，这是上个综艺惹到了？
　　算了，这关她什么事儿？
　　耳机里的音乐还在炸响，她歌还没练好呢，管她们做什么。
　　甩甩手上的水迹，顺手又把耳机塞回了耳朵里。
　　另一个隔间里，伊尔晃了晃身子，险些没栽进去，好险的扶住了门板。
　　从脚底板一直到小腿蔓延的酥麻，让她好一会儿才缓过来，可以掌控自己的脚。
　　她突然有些后悔，这个时候进了厕所，同学们早就都去吃饭去了，她是因为临时肚子疼，才推门进了这里。
　　谁能知道就这么听到了一个消息，娱乐圈里在秘辛本就多，但这么近距离，且直白的出现在她的面前的还真是挺少。
　　脑子里就像装了搅拌机，所有的一切都被打成了浆糊，混混沌沌的完全无法思考。
　　混混沌沌的走到食堂，还被同宿舍的人拉住问道：“你今天不是是和家里人联系的日子么，这么快？”
　　《创星》虽然是全封闭式的训练，但基本上每隔一周每个学员，都会有一次和外界通话的机会，每次五分钟，今天就轮到了伊尔。
　　伊尔这才清醒过来，手里打好的饭也不要了，随手塞给同伴，急冲冲的就往通讯室跑。
　　刚好赶上最后一位打完，确认过并无工作人员监听后，伊尔转而放弃了已经输入的家人的号码，打给了经纪人。
　　五分钟的通话时间也无法细说，听到门外传来工作人员的敲门，伊尔匆忙和经纪人说了再见，然后又将自己的手机关机，丢回了手机收纳箱里。
　　听过经纪人所说的近几天的热搜，伊尔脑海中的迷雾逐渐被拨弄开，怪不得那天颜盐也在。
　　怪不得那天，她重新回去的时候，是颜盐来开的门，甚至还有胆量将她拒之门外。
　　原来是要这个。
　　那大概就是曲鹤突然不去了，转而变成了颜盐去参加节目的原因。
　　曲鹤还真是傻，手里有这种把柄都不知道去闹，还把颜盐当朋友。
　　餐厅的人这会基本上已经走光了，饭菜也基本上凉了，突然就有种委屈涌上了心头，凭什么呀？
　　那些有后台的人不用实力就可以走的稳稳当当，像她这种要什么没什么的人，连吃饭都是残羹冷炙。
　　正想着，脑袋却被一包从天而降的面包正中红心，她条件反射的将之抱在怀里，眼前的人几乎将她吓了一个后退。
　　“冷…冷导师…”
　　“饿了的话就拿这个垫垫，只不过可能没有早上三明治好吃。”冷语冬，是有所指的拍了拍伊尔的肩膀。
　　“谢谢冷导师。”伊尔乖巧道。
　　冷语冬无所谓的挥挥手：“谢就不用了，别恩将仇报就行。”
　　伊尔脑子突然就转开了，顿时起了一身的冷汗。
　　她知道了。
　　冷语冬导师知道是她了。
　　不对。
　　她强迫自己冷静下来。
　　她什么都没做，只是和经纪人交换了下情报而已。
　　经纪人那么聪明，应该不会做的太明显，不会查到她头上的。
　　况且，这是实情，她又没有撒谎，也没有做错什么，不用慌。
　　她只是想再在节目组留下来一段时间罢了，和颜盐目的是一样的。
　　凭什么颜盐可以，她伊尔就不可以？
　　好好安抚了自己一通，才攥着面包，脸色煞白的回了寝室。
　　“真遗憾。”冷语冬握着手机，口里说着遗憾，脸上却全是幸灾乐祸。
　　说了一句：“按原计划行动。”
　　而后也匆匆走向了寝室的方向，毕竟她还要去帮着接个人呢。
　　啧，这角色可真像那个什么‘小红娘’。
　　甫一进电梯，就见颜盐已经等在了电梯里面，冷语冬差点儿张口就唱：叫张生――
　　好在眼睛捕捉到了另外一个人，硬生生的刹住了车。
　　眼神一瞟道：“她怎么在这儿？”
　　尤莘虽恼这人举止处处跟自己不对付，但思及自己在娱乐圈的位置，悻悻的又闭上了嘴。
　　“尤莘上楼拿点儿东西，与咱们顺路。”
　　颜盐是先和尤莘认识，而后尤莘才成为临时导师的，况且现在是在私下里，称呼起来也便直呼其名。
　　冷语冬皱皱眉，不满溢于言表，道：“她就没其他工作？”
　　这话还不是对着尤莘说的。
　　却着实戳到了尤莘的痛脚，没工作怎么啦，现在这不就是工作嘛！
　　谁都跟你们一样呢，忙的这个工作接那个的，连个休息时间都没有。
　　这边有人带颜盐上楼，她下一个工作催的又紧，索性按停了电梯，道：“我还有工作，就不去了。”
　　临出电梯，还是不放心的嘱咐道：“你最好知道你该做什么。”
　　微眯了眼眸，明晃晃的威胁。
　　尤莘眨了眨眼睛，确信电梯门关严实了，瞬间就换了一副面孔：“她敢威胁我？”
　　颜盐叹了口气，敷衍的点头，都说娱乐圈处处精明，怎么她身边的都是傻子呢？
　　尤莘被安排的房间和唐棠的离的不远，俩人一路走过去，能明显感受到唐棠房间的与众不同。
　　仅外观面积，就大了至少一点五倍。
　　唐棠也是刚刚冲过澡，换了身运动服，准备迎接接下来的个人特训时间。
　　听闻敲门声还愣了愣，猜测到某种可能后，唇角还是漏了丝笑容。
　　却装模作样的冷着脸开门，道：“你不和我一个组，来我这里做什么，应该去找尤莘――”
　　话已经出口，眼睛也看到颜盐身边的尤莘，心情当即跌落下来，冷哼一声，道：“有事说，没事别耽误我训练。”
　　尤莘也懵了，这咋还牵扯到她了？？
　　颜盐好好的态度来找唐棠，劈头盖脸一顿没好脸色，这叫什么事儿？
　　她本身脾气也不小，反正这儿也没摄像头，当即就要拉着颜盐走，顺便刺回去道：“敲错门了而已，说得好像谁不用训练似的，走，颜盐去我屋。”
　　颜盐连话都没来的及说，还被尤莘扯了一个趔趄。
　　唐棠瞅准了时机，哐叽又把门甩上了。
　　舞蹈教练闻声出了训练室，见唐棠阴沉着脸不知道在干什么，了然却不点破道：“别偷懒，过来训练。”
　　“好。”
　　伤心也只存在了那么一会儿，毕竟三位教练有的是办法让她无暇分心。
　　跑神？
　　是戒尺不够疼，还是训练量不够大？
　　*
　　“呦，这歉道的挺好挺好。”冷语冬始终觉得不放心，出门了又上了电梯回来看看，刚好就撞上这段拉扯。
　　忍不住鼓掌道：“恭喜恭喜，喜提新的贴身教练。”
　　颜盐这才反应过来自己手还被人拉着，不着痕迹的挣脱后，倒退一步道：“尤――导师，您先去忙，我是来找唐PD道歉的。”
　　“那倒不必了，估计人都开始训练了，你就别打扰唐PD了，还是快去跟你新教练去训练去吧。”
　　冷语冬这话刺人刺的生疼，颜盐找不到话反驳，却也见识到了唐棠的醋劲儿到底有多大。
　　不过会醋才好，起码代表了还在乎，比起前几天那些冷冰冰，不搭理人的模样，已经好太多了。
　　想到这儿，颜盐反倒有些喜，对着冷语冬一个深鞠躬下去，道：“多谢冷导师指导。”
　　“嗯。”算作是应答。
　　行，还算孺子可教。
　　至于尤莘，冷语冬瞥了她一眼，转身又进了电梯，太蠢了，还不值当的她处理。
　　“谢谢尤导师带我上来，我先下去了。”既然确定了唐棠因为这个人在和自己闹别扭，颜盐和人划清界限起来毫不拖泥带水。
　　本来和尤莘也不熟，走的近只是因为曲鹤和她是前队友，不然，八竿子都打不着的关系，哪来的会影响她和唐棠的感情。
　　尤莘是彻底不知所措了，不是，这儿的人都变脸这么快的么？？
　　明明是骂人还要道谢？？
　　明明是帮忙还要被嫌弃？？
　　这都什么奇奇怪怪的鬼地方。


第60章 石锤
　　伊尔自打回了寝室，就开始坐立不安，一点儿风吹草动就能将自己吓个半死。
　　若是经纪人真的去搞事情了怎么办，凭着节目组的能力，肯定能将她给揪出来，到时候迎接她的肯定是开除。
　　她怎么就忘记了呢，厕所里面没有摄像头，走廊上可全都是啊，只要稍微排查一下，在那个时间段进入厕所的人员，就完全可以将她的身份推出来。
　　那若是趁着工作人员都还没有，注意到，就将监控中的内容清除了呢？
　　她当即站了起来，旋即又颓丧的坐回了床上，她怎么可能接触到那么机密的内容，除非经纪人帮忙。
　　对哦，找经纪人。
　　她起身就要往门口跑，却在手接触到门把手的一刻，又缩了回来，经纪人回帮她吗？
　　这事儿毕竟可能会得罪到一些人，而经纪人手里又不止她一个艺人，为了她一个还没出道的，真的值当的么？
　　同寝的室友也是个暴脾气，觉也不睡了，道：“你能不能安静会儿？大半夜不睡，你在寝室练踢踏舞呢？”
　　伊尔这才憋憋屈屈的缩进了被子里，经纪人那会行动那么快，明早再去找也不迟……吧。
　　同样睡不安好的还有颜盐，深刻的自我剖析过，确认自己没有作出任何出格的事情之后，颜盐总算构建出了明天求和的具体流程。
　　单独去房间找，恐怕是不太可能了，那唯一人能少点，还能碰到唐棠的地方，大概就是电梯了。
　　地点确认好了，那么就是求和的诚意了，按了按枕头底下的东西，确认无误后才安心睡去。
　　有事的话，睡觉也是不安稳，让自己打理好后，还特意将长发用一根丝带绑成了蝴蝶结的模样，活体礼物加秘密武器，应该不会再被拒绝了吧？
　　颜盐嘱咐过曲鹤不必再等自己，就匆匆冲出了门，万一晚到了，唐棠已经下去了，那不平白错过机会。
　　匆忙的身影，完全忽略了曲鹤，欲言又止的眼神。
　　经过昨晚的事儿，尤莘还处于云里雾里的状况，意外和唐棠同时站在了电梯门口，也纯属意外，尤莘不想找话题，唐棠也懒得说话。
　　俩人不尴不尬的站一块儿等着。
　　唐棠倒是不介意，手机里的行程逐渐满了起来，就见帮焚琴看剧本都只能见缝插针的抽空看。
　　却把尤莘尴尬坏了，不是偷眼瞄唐棠，见人连半个眼神都不愿分给自己，又把自己给气个半死。
　　唐棠瞟了她一眼，不明所以这人为啥突然就开始大喘气了，道：“如果不舒服，我们这儿有医生。”
　　正在气头上，尤莘当即觉得对方在骂自己，回敬道：“你才有病！”
　　唐棠秉着不跟傻子一般见识的思维，又把注意力转回了自己的剧本上，不得不说，经过修改的剧本已经成熟了很多。
　　没那么压抑，相反有些地方还可以让人笑出声，初具了些黑色幽默的雏形，可见焚琴还是很有天分的。
　　困难的向来不是写剧本，而是修改，是删除，即便有一个剧情，你觉得它很完美，但是如果它对于剧情和人物塑造毫无作用，那也只能删除。
　　这是最令人心痛的地方，当然，拍摄时也一样。
　　“叮，九楼到了。”
　　电梯的提示音让唐棠收起了手机，尤莘先她一步进了电梯，而后发出一声矫揉到非人类的叫声：“哇！”
　　险些将唐棠逼退，想到几天的行程，还是硬撑着进了电梯，而后又看到了一个人――颜盐。
　　行吧，冤家路窄。
　　唐棠自己寻摸了个角落，将中间的大舞台让给了两个人表演。
　　尤莘是真的有些感动，道：“你是特意等我的么？真是太贴心了，我路痴到这儿的地形，再走几遍都找不到餐厅诶！”
　　颜盐皱着眉想要挣脱八爪鱼，却有被对方看到了手里的东西，又是一声惊叹：“你怎么知道我爱吃灯影牛肉丝的！可惜经纪人嫌我一吃就爆痘，都不让我吃，这次它管不到我，我可得――”
　　唐棠突然有些后悔没出去，乘下一班电梯，狗女女，真讨厌！
　　好容易找到插话口的颜盐，拽回了那包秘密武器，道：“那你还是别吃了，而且也不是给你的。”
　　“啊？”尤莘显然没想到颜盐会变脸。
　　颜盐犹豫着要不要干脆现在就和唐棠道歉，有第三个人就有吧，总比错过了好。
　　“叮，七楼到了。”
　　电梯门就这么突兀的打开，顺带又吞进来两个人。
　　“唐PD好。”曲鹤和伊尔恭恭敬敬的打招呼。
　　“嗯。”唐棠随意的点头。
　　伊尔不敢抬头，也寻摸了个角落，企图将自己的存在感降到最低。
　　电梯里陷入安静，唯二有手机的两个人，低头玩起了手机。
　　“哇！唐PD，你又上热搜了！”尤莘脸上的表情满都是幸灾乐祸，恨不得直接把手机屏幕杵到唐棠脸上。
　　“我看看啊，唐PD潜规则学员石锤。”显然是没吃过前面瓜的，敢于直接在三个当事人面前阅读八卦。
　　唐棠微微抿唇，看了一电梯的人，竟然没有一个是不想干的人。
　　角落还在瑟瑟发抖的姑娘，你唐PD正在看着你哦~
　　唐棠的手机是在这时候响的，她看了一眼还没开口就被尤莘打断：“不会是节目组要开除你吧？”
　　唐棠毫不受影响，道：“伊尔。”
　　被点到名的姑娘一个瑟缩，差点儿就全招了。
　　唐棠语气依旧平缓，道：“你待会儿不用去训练了。”
　　伊尔眼泪都要下来了，道：“唐PD，您听我解释！！”
　　唐棠继续道：“待会儿和我跟曲鹤一起去参加一个访谈节目。”
　　“诶？”还有这种好事？
　　唐棠隐晦的勾了唇角，现在就认错，可不就浪费她们几个人这么费劲周折的布局了么。
　　“不用换衣服，那边会安排好。”
　　到那边再招，才是乖孩子。
　　“好，谢谢唐PD！”明显兴奋起来的情绪，哪还有刚刚不安的劲儿。
　　电梯一路到了一楼，再没人上来，趁着其他人都走出电梯，颜盐迅速又将唐棠揽回了电梯里。
　　唐棠偏头嘱咐道：“你们等我一下。”
　　于是电梯又开始上楼。
　　“你在吃醋。”颜盐的语气是肯定句。
　　唐棠同样冷静，道：“的确是的。”
　　颜盐一噎，准备的词儿全没用上，应的这么爽快。
　　“但是有关这个你不用担心，只是我对你残留的情绪在作怪，我自己可以调整好的，你放心，不会影响到你。”
　　唐棠的分析很理智，这让颜盐感受到了浓重的挫败感，憋了半天，道：“你变化太大了，一点儿不像以前的你。”
　　“毕竟被你甩过一次。”唐棠摊了摊手，顺带将人推远了一些，道：“这儿有摄像头，你小心点儿。”
　　“你也听到了，最近热搜闹的挺大的，你该和我保持距离，不然会被我连累的出不了道的。”
　　“不出就不出。”突然赌气的语气，幼稚的像个孩子。
　　唐棠愣了会儿，哑然失笑，突然觉得两个人的身份似乎是被对调过了，稳重冷静的换成了她。
　　颜盐突然上前揽住了唐棠的腰，将唐棠抵在了角落，头低下去，额头相抵，四目相对。
　　良久颜盐道：“你的心跳变快了。”
　　“嗯，这不是我能控制的。”
　　颜盐收紧了手臂，语气满是试探：“那…你要不要和我再试试？”
　　“还是算了，我不喜欢幼稚的。”
　　这话是原封不动的送还了回去。
　　颜盐骤然拉进两人的距离，就要亲亲，却被一根横插进来的手指，保留了最后的距离。
　　“到你们训练教室了，去吧，皮卡丘！”
　　唐棠将扣在自己身上的手解下来，趁着对方不注意，一个猛推，就将人推出了电梯。
　　“好好训练。”
　　同样飞出去，进了颜盐怀里的还有一个三明治，以及一小瓶酸奶。
　　颜盐自己都没察觉到脸上的傻笑，这算是被原谅了？
　　电梯门再次合上，颜盐才想起来自己手里没送出去的灯影牛肉丝。
　　合训营里不让带零食，这还是她千方百计从一个工作人员手里磨到的。
　　“哇，今天的幸运儿是你啊！”小学员艳羡的看着颜盐手里的三明治。
　　昨天是伊尔，今天是颜盐，两个都是去上过唐PD恐怖训练营的人，她要不要也为了三明治去试试呢？
　　算了算了，毕竟每个出来的人，脸上都满满的恐惧，如果不是折磨到了某种地步，应该也不会这样。
　　为了口吃的，把命送出去，还是不值当的。
　　楼下的尤莘看到走下来的人只有唐棠一个，彻底沉默了。
　　“颜盐呢？”
　　唐棠正安顿着伊尔和曲鹤上车，道：“她吃过了，你自己去食堂吧。”
　　“好。”
　　委委屈屈，但是不敢说。
　　谁信啊！！！在电梯一会儿就吃过了？？？
　　唐棠这个人也太狠了！
　　明知道她路痴，找不到食堂的位置，就为了不让她吃饭，把她的向导给拐走了，还不让人学员吃饭！
　　怪不得网上骂的人这么多，哼！


第61章 洗白
　　《今夜星光闪闪》是一个非典型性的谈话节目，以直播以及观众的在线提问为特色，辅之以超高情商的主持人――程老师。
　　伊尔直到节目开始，都没搞明白这出节目带她上场的意义是什么，索性也没有人提问他，就安安分分的坐在一边，当一个充数的人形立牌。
　　节目向来是由浅入深的，一开始的问题非常温和，无伤大雅，开几句玩笑就已经过去了。
　　就在程老师打开了弹幕开关的时候，唐棠和曲鹤具是一震，整个人都坐直挺了。
　　伊尔眨了眨眼，她没看过这个节目，但也察觉到事情不对，默默将刚塞进嘴里的橘子往里按了按。
　　画面的确有些惨不忍睹。
　　唐棠按了按额角，着实是丢人了。
　　程老师已经启动了随机挑选的开关，很快就选定了一个问题。
　　“唐PD这次来是不是就是想洗白？”
　　“一上来就是这么直白的问题，不好吧？”程老师面对着摄像机笑道：“你们就这么不客气的了？”
　　这话一出口，就跟好的缓解了弹幕的剑拔弩张，同时也给了唐棠以思考和组织语言的时间。
　　身为写剧本的，唐棠本就思维活跃，脑子转的不算慢。
　　“我琢磨着，我也不黑啊？”
　　唐棠今天一身大款休闲西装，手腕纤细，撩起袖子露出一截小臂，健康的肤色，没有雪白却十分让人舒适。
　　“我瞅瞅，的确不黑。”程老师还特意凑过来手，俩人比了比，而后斩钉截铁的确认了一个事实。
　　“但是我比你白！”
　　“第二个问题，这次带曲鹤来，是不是为了应付热搜的石锤？”
　　弹幕接了一片。
　　【可怜我鹤鹤宝宝受委屈了，啥也不敢说，就是一个工具人。】
　　曲鹤眯着眼看了半天，疑惑道：“她们在替我委屈什么？”
　　程老师刚要说话，就又硬生生的憋了回去，失笑道：“这你就得问问你们唐PD了。”
　　唐棠也是没想到这孩子会接话，随手塞曲鹤手里一个橘子道：“因为你上次没去节目，她们觉得你没吃上螃蟹。”
　　曲鹤手里的橘子当时就不香了，道：“你们吃螃蟹了？那我是挺委屈的。”
　　再次被打断思路的唐棠，非常迅速的就忘却了自己的解题思路，最后言简意赅道：“你们觉得我俩这配合，应付的过去么？”
　　“第三个问题，你和唐棠是真的么？”
　　该来的总会来的。
　　这个问题唐棠也算是早有准备，只不过她没有什么人帮着整理得体的问题答案。
　　“其实这个问题和上一个合二为一，就是你们真正想问的吧。”
　　正中红心的态度，连程老师都对唐棠提起了几分敬佩。
　　真正的勇士，敢于直面淋漓的献血，敢于正视惨淡的人生。
　　“其实答案很简单，按你们那个故事，恐怕在小说里我俩就都只能是个配角，你们是觉得我情商有问题，还是两个节目组智商有问题。”
　　正面刚的一波，暂时清空了弹幕，很快又疯狂回弹。
　　【你说啥就是啥呗！】
　　【你是编剧你厉害，我们的故事不值一提，你的故事最精彩，被禁了吧！】
　　【你们跑题了，而且人这话说的的确没毛病】
　　“其实我还是那句话，我想推一个人，直接带着上我的电影就可以了，没必要上什么综艺，这边不是我的主战场。”
　　“而且…”
　　唐棠话已经说到这儿了，干脆全部说开。
　　曲鹤不擅长应付这种场合，但也明白这次是因为自己的问题，而给唐PD和颜盐带了的麻烦。
　　在脑子里过滤过好几遍说辞，确认无误后，才道：“而且我不去参加节目，是有其他私人原因，请不要随意猜测。”
　　【好好好，不随意猜测，看给我们鹤鹤宝宝都憋出来大长句了。】
　　【她突然说这么长的句子，我真的好怕突然起音乐，她就唱起来了】
　　【别这样，我们鹤鹤不要面子的嘛！】
　　大屏幕是实时滚动弹幕的，曲鹤自然看到了自家粉丝在搞事情，张嘴想要反驳，偏生一激动又大脑一片空白，满脑子竟是各种节奏。
　　伸手扯了扯唐棠衣服，委委屈屈道：“她们说我…”
　　“噗。”程老师是彻底没忍住，道：“粉丝都觉得你俩快打起来了，结果你俩在这儿母女情深。”
　　【程老师是自家人，母女情深没毛病！！】
　　【哈哈哈哈哈哈，母女情深，莫名张吃。】
　　【这都什么鬼cp啦，旁边那小姑娘瓜都要吃不过来了。】
　　【那好像是伊尔，她好像和这件事没关系吧，来蹭镜头的？】
　　【说了半天也没说到石锤是不是真的。】
　　“至于各位所说的石锤。”
　　这次成了唐棠一句话，给伊尔吓得坐正了身子，还欲盖弥彰的又悄悄缩回去一点儿。
　　这么短时间内，应该查不到她吧？
　　“我也是今早听同事说了几句，具体内容我还没有看到，不知道可不可以给我解释一下？”
　　“昨晚睡前还没有，今早又赶着来节目组，我还没来得及看。”
　　满脸无辜，让人不得不信服。
　　【是说有人听到，你和颜盐闹别扭了，颜盐说要给你道歉，如果你俩不是特殊关系怎么会这样】
　　【对对，而且是因为颜盐和尤莘走的太近，你才吃醋了。】
　　唐棠心里已经把冷语冬骂了千百遍，脸上还不得不维持着表情。
　　搞事就搞事，为什么还要把她的形象塑造成一个醋王？有损威严！
　　【其实我觉得这还挺可爱的，严格导师私底下是黏黏糊糊小醋王，多萌】
　　【楼上有毒吧，圈地自萌动不动，别磕CP磕到正主面前行不行啊】
　　【这都有人爱？贵圈真乱！】
　　“我不知道是哪位听到的，也不知道为什么在全封闭的合训营里，可以有消息传出来，而且还是虚假消息。”
　　程老师适时的代表弹幕，做出捧哏动作：“也就是说这个消息是假的？”
　　“嗯，假的，我和颜盐并没有不合，更不会因为尤莘而吃醋闹不合，毕竟只是单纯的师生关系。”
　　唐棠这话说的斩钉截铁。
　　她？吃醋？怎么可能！
　　只是单纯的看尤莘不爽而已！
　　“不过我倒是好奇，这消息是怎么传出来的？”
　　【一个营销号发布的，说是从内部人员手里高价买到的。】
　　【还有小道消息说，是一个学员的经纪人那里买到的。】
　　【不过不是都签了保密协议了么，怎么还会有消息泄露？如果是真的的话，这学员得赔钱吧？】
　　【不止赔钱，绝对会被除名，以后进娱乐圈有没有人敢用都不一定。】
　　【学员手机不都没收了么，唯二能和外界联络的也就是出门参加节目，或者是半个月一次的打电话时间了吧？】
　　伊尔看着弹幕层层缜密的推理，不知何时竟是一身冷汗，不能再继续下去了，不然她会暴露的。
　　而后就像弹幕说的那样，身败名裂。
　　她突然后悔自己昨天嘴太快，转头就将事情告诉了经纪人，同时也埋怨经纪人，怎么连和她招呼都不打一声，就把消息给卖了。
　　正是精神紧绷，想的头昏脑胀，就听上方传来了一声熟悉的声音。
　　“你怎么一身汗，中场休息你要不要去洗洗？”
　　唐棠的关切让伊尔无地自容，支支吾吾应答着，就跑离了演播厅。
　　“她怎么了？”曲鹤不明所以的看着落荒而逃的身影。
　　唐棠揉把了几下曲鹤的头发，摇了摇头。
　　可不能逼的太紧了，兔子急了都会咬人，好玩的玩具得慢慢来，何况这是一个洗白利器呢。
　　冷水冲过，伊尔才算重新镇定下来，她几乎已经可以百分百判定经纪人放弃她了，到现在连一个信息都没有。
　　网上却早就炸了，甚至几乎只要再稍微精准一点儿，就可以瞄准是她。
　　她真的慌了，如果经纪人都不帮她了，还有谁可以救她？
　　只有她自己。
　　时间容不得她多想，导演已经开始吆喝着候场，匆忙擦干净水迹后，就跑回了座位。
　　导演已经开始倒计时，唐棠却匆匆到伊尔年轻，迅速拿气垫补了几下妆，都是刚刚冷水蹭掉的。
　　踩着开始的点儿，唐棠又坐回了座位。
　　伊尔愣在原地，眼眶泛红，她突然就想起了那块三明治的美味，恐怕以后再也吃不到了。
　　弹幕还在激烈的讨论着。
　　【按照放出来的打电话的顺序，昨天打电话的一共有十七个学员，和前天去参加节目的学员有五个重合，也就是说有27个人有嫌疑】
　　【颜盐和曲鹤完全可以排除，剩了三十个】
　　眼见人越排除越少，伊尔有些坐不住了。
　　微弱的开口道：“那个，刚刚我和我经纪人通了个电话。”
　　弹幕与现场具是一静。
　　“我经纪人说爆料的是她朋友，但是那个朋友不是经纪人，也不认识学员，所以是为了钱捏造出来的。”
　　【无中生友？】
　　【没那么傻自爆吧？】
　　【应该说的是真的吧，不然自爆还是无中生友，都有点儿太弱智了。】
　　伊尔看着弹幕，眼眶中的泪水摇摇欲坠，她就是无中生友怎么啦，哪里弱智了！
　　“这样啊，谢谢你帮我调查清楚。”唐棠似乎是松了口气，感激的冲着伊尔一笑。
　　伊尔差点来个猛虎落泪，弱智怎么了，信了就行！
　　一场节目到此，任务算是正式完成，后续的问题大多是偏向娱乐性，只不过唐棠抛出了一个炸弹。
　　“最近有在和一个剧本接触。”
　　算是用了新话题引流。
　　下了节目，柳柳已经候在保姆车里，语气愉悦道：“这次的水军没让你失望吧？”
　　“很强。”唐棠给了个大拇指。
　　水军？
　　伊尔脑子灵光一闪，突然想到一个可能。
　　手里的手机震动起来，是经纪人。
　　“你到底在想做什么？我什么时候说我有朋友爆料了？为什么你说这个料是假的？你到底想干什么？！”
　　经纪人接连抛出的几个问题，河东狮吼一般，响彻了整个车厢。
　　唐棠抿唇拿过了手机，道：“这次还要多谢二位的帮助，祝您生活愉快。”
　　说话挂电话的动作一气呵成，顺带在伊尔面前晃了晃道：“手机帮你上交了。”
　　伊尔差点儿就一个咧嘴哭出声音。
　　她再也不敢算计别人了，太可怕了，嘤嘤嘤。


第62章 
　　在这个圈子里面，忙碌是常态，而身为这个圈子里底层的练习生，只会比这个情况更甚。
　　而对于唐棠这种，基础薄弱，还总有各种各样的事情要去忙的，三位教练选择直接越过糖糖，向柳柳要人。
　　在柳柳一再确认过了唐棠再没有任何外出行程之后，教练才心满意足的将唐棠捉回了教室。
　　曲鹤安抚的拍了拍颜盐肩膀，她俩是最近也是都忙的不行，几乎从早上到凌晨，都是泡在训练室的。
　　身为室友，也才只能在睡觉的时候能够碰到对方，大多时候累了，连两句话都说不到，就是倒头大睡。
　　更何况颜盐和唐棠，连一个楼层都不在，更是完全见不到对方。
　　颜盐也不是没想过再去蹭深夜小课堂，奈何俩人舞蹈风格都不一样，去了也只会浪费对方的时间。
　　仍旧不能确定对方是否原谅了自己的颜盐，有些坐立不安的同时，也只能用训练来填满自己的思想。
　　不停地安慰着自己，到公演那天就见到了，到时候再问也不迟。
　　这大概也是她第一次这么期待公演，然而期待归期待，训练还是得照常进行，甚至需要比之前更加努力。
　　然而等到公演当天，在拿到自己的公演服装的时候，颜盐第一次产生了逃避的念头。
　　是Olds chool的风格，宽硕肥大的牛仔裤，表层有些泛白，是故意做旧的模样。
　　穿在身上空荡荡的，长度竟是连脚和鞋子都能遮挡住，上半身则是白色T恤，同样的肥大，下摆处还故意划破了几道，形成长长的布条，露出些许间隙。
　　外套是一件亮眼的橙黄色，袖子被卷到手腕上，整套下来，她的自我感觉就好像是被套进了一层层的麻布袋里，还十分保暖的那种。
　　费劲的一次又一次的，将手腕上的袖子扒拉上去，连一头柔顺的长发，都被造型师给弄得蓬松起来。
　　细细的编了一头小辫子，上面还缀了些许亮晶晶的铁环，脖子里的铁锁链，让她感觉自己像是一条被遛的狗子。
　　面上的妆容更是做了大改造，不同于往日她自我的清淡妆容，浓重的色彩用在她的脸上，竟然也并不显得违和。
　　造型师最后铺上了一层定妆，才满意的后退几步，说道：“没想到你还挺适合这个风格的，有机会的话，帮我拍几组照片吧。”
　　颜盐蒙了一会儿才反应过来，是在对自己说，疑惑道：“我适合这样吗？”
　　造型师正扯掉她身上的一些防护，闻言笑道：“我也没想到，但是的确很适合你。”
　　“谢谢。”颜盐轻声道谢，心底隐隐出现一丝雀跃，她突然开始紧张见到唐棠。
　　唐棠会不会因为这个造型，为她而惊艳到，甚至一举再重新对她产生好感。
　　“我是第三个上台。”刚刚出去抽卡的尤莘，高举着手里的号码球，满脸雀跃。
　　自从来到这个节目组，尤莘噎明白她平时的人设是立不起来的，毕竟这里都是一些比她小的姑娘，再做柔弱小白花就有些不太合适。
　　故而就及时调整了状态，转身化为一个阳光乐观知心大姐姐，但也不确定是否她的真实模样，就是这般。
　　一切自然的刚刚好，连脸上的笑容都是无比真切。
　　这个化妆室里的学员都是《villanelle》组，15个小姑娘欢呼起来也是山呼海动的，洋溢着的全是青春活力。
　　尤莘恍然也回到了当初自己的女团，还没有解散的时候，那个时候她们也是这么真实，为了一件小事就可以高兴上好半天。
　　但是三号处于最中间的位置，真的是一个最佳的出场顺序，大概还是她的手气好吧。
　　尤莘有些美滋滋的想。
　　“其他组的顺序呢？”有个学员，好奇道，这是唐棠刚刚就想问的，当然，它的重点在于《你管我》组。
　　“这个我也不清楚，因为大家都是拿了号码球就出门的，到了自己的化妆室才可以打开。”
　　这些倒也无所谓，毕竟学员还是要坐在第二现场，进行同步观看的。
　　曲鹤的座位第一次没有挨着颜盐，两人分别被组员簇拥着，隔着层层人相视一笑。
　　“诶，曲鹤，喝不喝水动力？”旁边和曲鹤服装相似的学员，大概是，曲鹤的队友。
　　“我…”曲鹤还是没能适应这种场合。
　　话语顿在那里，隔了半天却没见那位学员着急，仍旧是柔和的表情。
　　“谢谢。”曲鹤也冷静下来，接过水微微一笑。
　　那学员愿意冲她笑了一笑，转身又给其她队员发水。
　　颜盐的心突然就沉静下来，曲鹤已经可以和其他人交流了，虽然还有些不顺畅，但这已经是很大的进步了。
　　她有些欣慰，却也有些不知从何而来的郁闷。
　　大概唐棠也和曲鹤一样，每天都在成长，有着自己的社交圈，触及着她完全不了解的领域。
　　就像她曾经劝说过唐棠的一样，没有人离开一个人，就会活不成，所有人都是这样。
　　这句话是应验了的，也明明是件好事儿，但她就是有些不太开心。
　　因为每个大组中分别有两个小组，而导师就必须要雨露均沾，这就造成学员可能只需要跳一遍，一个步法的同一首歌曲。
　　而导师则难度升级，需要接连的跳同一首歌两次，不但歌曲唱词会有所改变，连舞蹈动作步法，甚至是身上的衣服都要在极短的时间内调整。
　　对于所有的导师而言都是一个极大的挑战。
　　唐棠也因为这件事儿，本来已经洗好澡准备入睡，又无数次被三位教练从被子里扯出来，拖进了小训练室。
　　短短几天的时间，整个人就又瘦了一圈儿，脸上都憔悴了不少。
　　直到最后一天，为了让唐棠有一个良好的上台状态，教练们才放过了她，允许唐棠睡一个长达六个小时的觉。
　　到了这种地步，在化妆的时候，唐棠都险些睡着，打了一个盹的时间，脸上就已经被造型师化的，连自己都不认识。
　　衣服是她自己换的，简短的无袖上衣，长度只到了肋骨处，下身是一条暗红色的短裙，精致的腰带束着盈盈一握的腰肢，露出平滑的小腹。
　　这大概也是好在她这几天因为饱受折磨，而瘦了好几斤，否则那之前微微凸起的小肚子，恐怕柳柳不会放过她。
　　在往下是造型师，给她在腿上缠着的几圈绷带，左腿从脚踝蔓延着，直到大腿，右腿就是堪堪在小腿缠了几圈。
　　显得造型别致，又纤细性感。
　　短发因为已经长长了一些，又被刻意的凌乱过，修剪出了层次感，甚至在发尾还挑染了几缕红色。
　　妆容也是刻意迎合服装，眼角上挑的红色挑出了魅惑，唇妆更是刻意选择了更有晶莹感的唇釉，鲜艳欲滴的普通一颗草莓，让人禁不住想要去品尝一口。
　　不得不说，这个造型师十分喜欢利用半遮半掩式的性感，末了还给唐棠外搭了一件透明的雨衣外套，还增加了些许灯光感。
　　她抽到的牌号是第四名，学员还不用急着上台，只是身为导师，就不得不提前上场。
　　第一名是曲鹤所在的《达拉崩吧》组，因为歌曲特色，又是故事感强的歌词。
　　一群人的着装就十分夸张且卡通风，各色的睡衣轮番上阵，如同一个异常盛大的睡衣趴。
　　也不知是因为照顾还是因为排挤，曲鹤并没有被分担到太多的歌词，一场表演下来，能抓人眼球的部位少之又少。
　　这次曲鹤的排名估计要降。
　　唐棠能推测到结局，却也并不会为人打抱不平，这个圈子向来如此，这样的事情很多，说它公平，它一点儿也不公平。
　　但说它不公平，它其实很公平。
　　第二首是《处处吻》，最近在谋短视频平台被唱烂了的一首歌。
　　据说是一首唱给渣男的歌。
　　唐棠同情的看着被各色姑娘包围在中间的季笙，其实粉丝选歌的眼光还是不错的。
　　只除了一个异类。异类
　　身着红色旗袍的程青，被梳了一个发髻，眼镜被取了下来，羽毛的折扇都挡不住她的格格不入。
　　冷语冬掩面极力忍耐着从唇角溢出的笑：“我以为我够惨了，没想到他哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　笑到几乎要锤桌子。
　　那边导演暗示的眼神都已经无法制止，唐棠也只得将凳子远离了几步，不着痕迹的拢了拢胸前的雨衣。
　　暖风不太够，月匈冷QAQ。


第63章 怂包
　　“跟他结束，你与他再一起，你小心…”
　　周身净是各色姿态的姑娘，唯有万花丛中一点绿，军绿色的仿军装外套，在季笙身上展现的帅气可不是一星半点。
　　听闻观众席上，震耳欲聋的小姑娘的尖叫声，就能从中得到这人是平时得是被多少姑娘一掷芳心。
　　这首歌是属于粤语歌，稍微发音不对就容易被人吐槽。
　　黎甜支着耳朵听了半天，“没想到季笙粤语也挺不错的。”
　　“还行，毕竟这是他母语。”冷语冬懒散的嘬着不知谁家后援会送来的奶茶，满足的眯起了眼眸。
　　黎甜本来也被分到了，可惜因为怕胖，到现在也没敢打开，只能说话分散自己的注意力。
　　“你怎么知道这是他母语？不是说从小在国外长大么？”
　　几日不见，抬杠功力依旧没见长啊。
　　唐棠捧着杯奶茶，眼睛看舞台，耳朵用来听杠精在线表演。
　　尤莘坐在俩人中间，似乎是一个没忍住，张嘴道：“我听说冷语冬和季笙是那种关系。”
　　哦吼，八卦大舞台，又戏你就来。
　　说完似乎是才发现自己说了什么，后知后觉的捂住嘴巴，瞪大了双眼，道：“冷姐姐你不会怪我吧，我也就是听说，应该不可信。”
　　“没事，不是谣言。”冷语冬唇角勾了勾，恶趣味的表情隐秘的浮现又被掩盖。
　　“啊，真的是那种关系啊！”尤莘声音又扩大了几分，连下方的教练也被惊到回了头。
　　若是此刻开了话筒，她估计能喊的全场耳鸣。
　　冷语冬冲着唐棠眨了眨眼：“戏好看吗？”
　　唐棠无辜的吸了口奶茶，还不错。
　　尤莘朝着冷语冬的方向又探了探身子，似乎是想再重复一遍：“你和他真的…”
　　“对，他是我哥哥，同父同母的那种。”冷语冬也换上了同款无辜表情，清澈见底的眼眸满是纯洁。
　　“诶…？！”尤莘猝不及防被呛住，干咳半天才缓过来，道：“那你们为什么不公开？”
　　“哦，这个啊。”冷语冬耸耸肩：“一开始他说我太红了，公开怕别人觉得他抱我大腿。”
　　“现在是我觉得他太怂了，说出去我嫌丢人。”
　　唐棠回忆了下初见的场景，漏个面就能把季笙吓成鹌鹑，的确是挺怂的。
　　冷语冬还在继续吐槽，道：“你说我一个姑娘，他那么怕我做什么，我又不会讲他怎么样。”
　　尤莘忍不住把倾过来的身子又缩了回去，她虽然没来几天，但也能看出来，季笙怕冷语冬可不是一星半点。
　　平时见面，妥妥的绕道走的那种。
　　成功吓退了两人的冷语冬心满意足的又做嘬起了奶茶，不得不说，季笙的表演真的是越来越油腻了，真搞不懂那些效果怎么就爱的死去活来的。
　　好在两场表演下来，时间也不算太长，冷语冬也算终于得以解救自己的眼睛。
　　因为这一次是需要导师与学员同台演出，如果导师还要点评的话，时间上就会有些许仓促。
　　故而就取消了导师点评时间，直接在这一场节目结束后，由主持人上台报幕，无缝衔接进行下一场节目的表演。
　　不堪受辱的尤莘，在和冷语冬对话完之后，就匆匆跑去了后台与自己的学员汇合，准备进行演出。
　　“下一场是颜盐的。”冷语冬似乎今晚十分不耐寂寞，翘着凳子又找上了唐棠。
　　“嗯。”唐棠倒也不是冷漠，只是不知道该说什么。
　　“你和她还没有和好吗？”这话一出口就八卦的有点不像冷语冬了。
　　唐棠狐疑的看了她一眼道：“你不会还有一个双胞胎姐姐吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　话一出口就见到唐棠的眼神明显变了，才摆手道：“没有，假的，你是不是一直特好奇我什么帮你们俩？”
　　除非必要时刻她们的话筒一直是关闭的，所以冷语冬也放心，道：“大概因为总觉得，你们两个很像曾经的我吧。”
　　“当然，我是说颜盐，自诩骄傲，不让自己低头，做错了也是嘴硬，即便心里知道，但是面上一直不会表露出来。”
　　“然后是你，应该是主动很久，一直没有得到回报，所以现在觉得自己再主动一点，就会显得太卑微，所以即便她主动一步，那你就往后退一步。”
　　“但是她呢也不是会持续主动的人，但她已经主动了，然后又不主动，你就会觉得她也放弃了，或者说不爱你了，你就又往后退一步。”
　　“这个就是你俩现在的局面，你们两个现在还有挽回的余地，不像我……”
　　唐棠虽说眼睛不在这边，但终究还是听进去了的，正准备为了冷语冬接下来叙述自己的故事而感动，就被下台来的季笙横叉一脚。
　　季笙大概听了一半，补充道：“不像你，连个恋爱都没有谈过。”
　　一颗珍珠就这么直挺挺的被吸入了胃里，唐棠不可置信的眼神，将冷语冬看的都有些不好意思。
　　于是转头就给了季笙一巴掌。
　　“再乱说话，零花钱别想要了。”
　　台上的灯光已经再次亮了起来，颜盐这次不是C位，但一身别致的风格，和她平时明显的反差，仍旧十分引人注目。
　　【看见没？看见没？本来还在说小话的唐pd，在颜盐上来的瞬间，就专心看舞台了。】
　　【有没有会唇语的姐妹？我想知道她们两个在说什么，感觉唐pd的表情真的好丰富。】
　　【我怀疑我家笙笙又犯贱了，不然不会被冷姐姐锤。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，打扰人家姑娘说话，还插嘴，肯定得被锤啊！】
　　【季笙这都不生气，他是不是真的和冷语冬有什么？感觉这俩人一直嗯挺暧昧的】
　　【楼上别瞎说，我家冷姐姐后宫千千万，他一个季笙算啥。】
　　“挺帅的吧？”冷语冬顺利的和季笙换了位置，重新和唐棠挨在了一起，至于是否动用了武力，那就不得而知了。
　　唐棠无意识的点点头，人嘛，总是喜新厌旧的，她也不例外，但是又身为巨蟹座，念旧也是一大特色。
　　两者合一，自然是对于颜盐这个旧人的新造型，无法移开目光，致命的吸引力，让她感觉自己的心跳似乎又在加速中。
　　年迈的小鹿被注入了鲜活的血液。
　　“我听听看哦，心跳的确加快了。”
　　唐棠只感觉身前有点凉意，低头看下去就见冷语冬，不知从哪搞了一根听诊器，正戴在自己的耳朵上摸索着。
　　慌忙躲开双手环胸，声音语气颤抖道：“这…这能播吗？”
　　“怎么不可以？”冷语冬晃了晃手里的听诊器，道：“这又不是什么奇怪的东西，医疗用品还不能上电视了？”
　　【不瞒你说，我是听诊器。】
　　【别瞎说我是冷语冬的手。】
　　【那我是耳朵？摸不到听听也挺好。】
　　“我要上台了！”
　　唐棠扔下这么一句话，几乎是落荒而逃。
　　冷语冬摊摊手，遗憾又被自己玩跑了一个，顺手把听诊器丢给了季笙，道：“你说你们表演吧，道具是听诊器干什么？看，把人吓跑了吧？”
　　季笙捧着听诊器满脑门子问号，合着都怪他咯？妹妹你要是不用来占人便宜，能把人吓跑？
　　一想到这听诊器刚刚接触过人姑娘，他就觉得拿着也不是丢掉也不是，整个就一烫手山芋。
　　冷语冬瞥他一眼，道：“我玩玩就玷污到你听诊器了？”
　　“这倒没有。”有他也不敢说。
　　怂包！
　　冷语冬嫌弃的坐正了身子，舞台上的主持人还没下台，叭叭叭的净是废话。
　　不过这么看来的话，这会儿颜盐和唐棠都在后台？
　　这俩人这半个月跟牛郎织女似的，连照面都没打过，这会儿可算是能见着了。
　　可惜的是她去不了后台，想想就遗憾。
　　于是果断伸脚踹了季笙一jio。
　　辣鸡玩意儿。


第64章 公有
　　颜盐是本首歌曲中第一组表演的，所以唐棠到达后台的时候，颜盐已经在后台休息。
　　“唐PD！”
　　提前来到后台的唐棠组学员，本身来乱糟糟的，互相整理着对方的衣服，或者是在最后练习一下，放松心情。
　　一见到唐棠进来，纷纷正了的身体，面对着唐棠行李。
　　就连尤莘组学员，也齐刷刷的打了招呼。
　　尤莘组的第二组还在台上表演，时间还不算紧，唐棠又端起奶茶嗦了几口，将珍珠彻底吸净，才顺手丢进了垃圾桶。
　　或许是对于这种高热量的饮品已经离开太久，就有学员记不住诱惑，鼓起勇气凑到了唐棠面前，道：“唐PD，今天有奶茶喝吗？”
　　刚刚那位的后援会送了奶茶的确是够多的，可惜考虑到学员的确不该吃这些高热量的食物。
　　况且待会儿要上台吃了甜食，恐怕对嗓子有所影响，所以就没有往学员面前送。
　　上百杯的奶茶，直接分给了后台的工作人员。
　　唐棠看了眼，面前学员渴望的眼神，在环顾四周如出一辙的表情，突然感觉自己就像是遛进了狼窝的小白兔，身边全是饿了数十天的恶狼。
　　咽下已经几乎出口的拒绝的话，改口道：“如果你们表现好的话，公演完休息日，我给你们买。”
　　前十向来是大部分女生离不了的东西，算算她们进入节目组，基本上也有一个月多了，连牛奶都是脱脂无糖的，的确是挺可怜的。
　　还好她那儿有小厨房，时不时还可以给自己做小点心吃。
　　话音刚落就见身边的学员欢欣雀跃起来。
　　两场舞蹈下来一身汗的尤莘，被这群姑娘的欢呼声惊到，下台间的腿差点来一个趔趄。
　　因为有前几天的不愉快场面，所以她面对唐棠并没有什么好脸色，甚至一把揽过了颜盐的肩膀，道：“你们想吃什么？走，我带你们去吃去！”
　　“谢谢，不用了，刚刚唐PD答应，要带我们去喝奶茶。”
　　颜盐巧劲卸掉了自己肩膀上的手臂，刻意的和尤莘拉开了一米距离。
　　“奶茶有什么好喝的，我带你们去吃火锅。”尤莘笑得脸都快要僵了，心中直骂颜盐不懂好歹，奶茶才能喝几口，火锅里面的肉，它不香吗？
　　“不了，谢谢尤导师。”这次回答的就不止颜盐了。
　　组里的学员，也不是什么傻白甜，大眼一看就知道，此刻不是什么开玩笑的场合，而是一个二选一站队的时机。
　　尤莘不过是一个临时导师罢了，即便后期也有可能会长驻，但唐棠，却是100%的会常驻，而且是一个比导师地位更高的PD。
　　选谁，简直是一目了然。
　　尤莘脸色变幻莫测，还不得不强撑着笑容。
　　唐棠没做什么表示，甚至一些两用的，听着台上的主持人的进度，召集组里的成员集合准备上台。
　　候场区并不大，站下来唐棠一组人，就已经有些勉强，更何况还有尤莘组的人。
　　“这里有点小，你们回你们座位去。”唐棠毫不客气的直接赶人。
　　尤莘跺了跺脚，道：“我们走！”
　　还没得到意想中的回应，转头看看身边，就是没有一个熟悉的学员，而门口还有零星几个。
　　她们冲着尤莘招手：“尤导师，快走啦，不要打扰唐PD她们！”
　　白铄也是在唐棠组的，因为排名靠前，也跟着唐棠参加过节目，对于唐棠还有几分亲近的感觉，毫不畏惧道：“怎么觉得有点尴尬呢？”
　　唐棠抿唇，知道她是故意为自己报不平，抬手撸了几把那头白色长毛，道：“别乱说话，小心惹火上身。”
　　手感不错，跟猫咖的长毛猫感觉差不多。
　　白铄有刻意逗人开心的成分，道：“好，这不是有唐PD嘛！”
　　舞台灯光全暗下来，放轻了脚步，唐棠带着第一组的学员站好了标点。
　　*
　　颜盐回去的时候节目已经开始，第二现场都可以感受到的热烈气氛，观众席的尖叫声几乎已经翻了天。
　　第二现场的学员更是口哨夹杂着掌声此起彼伏。
　　颜盐还没落座，眼睛就已经锁死在了大屏幕上。
　　刚好碰上是唐棠的part，位于c位的唐棠摇摆着腰肢，透明的外套将平坦的腹部展露无遗。
　　刻意给的大特写，低腰的短裤，将马甲线的延展性刻画的引人遐思。
　　透明的雨衣并不透气，歌曲又是热烈的，很快身上就已经有了汗意，氤氲在雨衣上又凝结成水珠，竟是越发性感起来。
　　颜盐下意识的咽了口水，本还意图遮掩，却发现身边吞口水的声音不止一处。
　　刚放下心，却又升起了更大的危机感，原来唐棠这么诱人。
　　唐棠的声线并不纤细，再加上这首歌，又刻意带上嘶哑，颗粒感如同爆浆珍珠一般，在唇齿间炸出鲜美的甜蜜。
　　酒红带闪的口红，唇瓣如同也有了生命，在灯光下开开合合间，越发惹得人移不开视线。
　　她不是公主。
　　这是颜盐第一次升起这个想法，完全不同于几年前，她对唐棠的认知。
　　【我靠，对不起，我竟然以为唐PD就是个沙雕担当。】
　　【我错了，太帅了，我要去补课了，有没有集美指个路？】
　　【指路A.：34937825，我糖CUT，持续更新中，欢迎补课。】
　　唐棠只是作为一个陪跑嘉宾，part并不长，寥寥几句就已经又转到后半部分，前排的舞台上就让给学员们。
　　【我靠，我糖有翅膀，你们看到了吗？】
　　【那个转身往回走我死了，真的勇士从来不回头看爆炸的意思是吗？】
　　【哇，那个雨衣太美了，妄图求同款，身材也是过于瘦了吧？】
　　外套雨衣翩跹而落，沾了汗水有些沉甸甸的，还有些凉意，打在小腿上还有些疼。
　　唐棠忍住不适，维持住了表情。
　　下一场她绝对得把雨衣脱了，太难受了这个，不但闷还潮，再穿会儿湿疹和痱子都能给她捂出来。
　　这么一场下来，体力着实消耗有些大，幸好上台前喝了杯奶茶，糖分还算有足够能量支撑她完成下一场。
　　音乐声渐落，转换时她们有刻意设计了动作，显得不那么僵硬。
　　前排学员还在表演，唐棠则是趁着没有自己的戏份，悄悄溜到后方，脱下了外套，顺手扔在了出口处。
　　待会下台捡起来也方便。
　　却不想弄巧成拙的，反而抢了前边学员的戏份，尖叫声直接突破了今日的顶峰。
　　【外套脱掉，脱掉！没错，我又双成了盘蚊香。】
　　【诸位，我有一个大胆的想法！继续脱，怎么样？】
　　【始于沙雕，忠于□□，我可太馋她身子了。】
　　颜盐狠狠地皱起了眉头，甚至有一瞬间的冲动，想要把自己身上的外套脱掉，将唐棠紧紧包裹起来。
　　不让再外界他人以觊觎的机会。
　　刚好巡查到此处的柳柳，撇撇嘴，十分善解人意的拿起遥控器，关闭了实时弹幕。
　　顺带叹息着拍了拍颜盐的肩膀，隐晦道：“这可是大家的公有财产。”
　　立刻就有学员接上道：“没错，唐PD是我们的共有财产！”
　　“……”
　　颜盐暗暗冷哼，怎么可能，想都别想好吗！
　　这次的舞步和上一场是有所不同的，脱掉了外套的唐棠，活动起来更加自如，热起来的身子也越发灵活。
　　短裤上是系了几根铁链的，互相碰撞间叮当作响，连它都带出了节奏感。
　　结束的动作是被你组的队长队长提出来的，当时是说一定要有冲击力，也不吱从哪看了个视频，选了滑跪的方式。
　　的确，单看视频是很帅的，但是在滑出去的瞬间唐棠就后悔了。
　　服装的造型师只是知道内容，会考虑是否会服装妨碍动作，却并不会去考虑说，这个服装会不会保护到人。
　　短裤完全无法阻碍到腿部皮肤与舞台的摩擦，再加上垂下来的铁链，唐棠很快就感受到了什么叫做，‘波棱盖卡秃撸皮了’。
　　作者有话要说：我想吃甜点！！！
　　抹茶的千层！
　　抹茶的泡芙！
　　肉松小贝！
　　豆乳盒子！
　　奥利奥盒子！
　　蛋挞！
　　蝴蝶酥！
　　绿豆糕！
　　Jerry的奶酪同款！
　　多到我想不出来！！！
　　甜点不是必需品，但是没有甜点我会死QAQ


第65章 丑事
　　因为是直播，镜头也不可能一直给到舞台，偶尔还会扫过导师们的坐席。
　　唐棠下了舞台已经有一会儿了，甚至主持人已经报完幕，换成下一组在表演了，唐棠的座位依旧是空着的。
　　导师席的位置，背后就是舞台后台，这是用来可以方便的看到导演，以及他随时举起的小黑板。
　　本就一直期待着唐棠回来，继续陪她聊天解闷的冷语冬，扭着头看了好久也没有见到来人，反而看到，工作人员们行色匆匆，似乎是有什么急事。
　　在节目录制中，她是不可以随便离开位置的，于是就招来了一位工作人员。
　　那工作人员猫着腰，生怕被摄像机扫到，或者是被现场观众察觉到。
　　“后面出什么事了？”冷语冬，掩着唇低声问道。
　　那工作人员还没有见到导演，一时也不知道这个消息，是该瞒着还是该压下去，支支吾吾的半天没有说出实情。
　　冷语冬皱了皱眉，直觉上这并不是件什么好事，于是道：“我问问题，你只要点到或者摇头。”
　　“是不是关于唐PD的？”
　　那工作人员点点头。
　　“是唐PD出了什么事对吗？”
　　那工作人员迟疑了一瞬间，还是小幅度的点了点头。
　　“她受伤了？”
　　那工作人员眼睛飘了一下道：“我不清楚，您还是别问我了。”
　　说着就又溜回了后台。
　　看来是真的了。
　　冷语冬歪着身子，椅子四条腿只剩两条，还勉强支撑在地面上，却仍旧不够角度让她看到后台的全部内容。
　　焦灼的看了一眼舞台上的内容，第一组已经表演完毕，还剩最后一组。
　　最后一组别完毕后，是需要唐棠上台，作为唐PD说话的，只是不知道唐棠还有没有这个能力，还能不能上台。
　　*
　　“唐PD不见了。”
　　“什么？”这会儿曲鹤已经和颜盐重新坐在了一起，一句话没听清，曲鹤把头凑过去，反问了一句。
　　“唐PD还没回来，按照刚刚咱们的时间来算的话，这会儿她也该回到导师席了。”
　　因为运动过后身体发热，外套已经脱下来，被颜盐抱进怀里。她莫名感到一阵心慌，抱紧了怀里的外套。
　　“我去后台看看。”
　　这样的话也能安心，而且她也能把外套给唐棠套上，一想到那露出来的一截雪白的腰，她就各种不爽。
　　况且即便唐棠没有事儿，说不定她还可以和唐棠聊上几句，起码把这几天的事说清楚。
　　却被曲鹤一把，拉住衣角又拽回来：“唐PD应该是在准备接下来的上场，按照网上的惯例，她待会还要上台致辞。”
　　曲鹤平时话不多，也是头一次能这么条理清晰，逻辑明确的阐述，甚至说服了头脑发热的颜盐。
　　曲鹤继续补充道：“这个节目马上就结束了，你去了，她也是在忙，没空和你说话。”
　　舞台上的节目的确快要结束了，主持人已经接到了通知，耳麦中的导演的声音絮絮叨叨的：“多拖延一会时间！”
　　舞台上的最后一组也已经完成定型，准备下台，主持人不着痕迹的摸摸耳麦，表示收到。
　　唐棠这次造型，绷带是其中的一部分，只是那上台前还雪白的绷带，下台的时候，已经被缀上了点点血色。
　　只要再勾勒那么几笔，就像一株栩栩如生的梅花，傲然挺立。
　　“换绷带是没有时间的，因为这个单的特殊，不能打结，只能全靠绷带互相压制才保持不掉的。”
　　“只有20分钟不到的话，再完成这个造型非常困难。而且我那边绷带也不够了。”
　　造型师果断拒绝了，重新造型的提议。
　　“但是如果拆了的话，伤口会彻底暴露在空气中，这样只会接触到更多的细菌。这样造型也不完整。”
　　“那就填几笔画成画吧。”
　　唐棠采取回了第一个建议，道：“只要避开伤口，应该就没有事，而且只有几分钟的时间，不会被污染的。”
　　即便有了当事人的保票，造型师也仍旧不敢轻举妄动。
　　列举了自己化妆箱里的多种材料，一一向随行的医护人员展示过后，才找到一种稍微安全的化妆品充当颜料。
　　“应该只是破皮，没事的。”唐棠见人小心翼翼的模样，听着前台观众的声音，知道自己时间并不多。
　　“确定不疼吗？”造型师手不敢重，轻飘飘的生怕弄疼了糖糖。
　　“没事，您画吧。”
　　血色的确不再蔓延，但疼痛却不可能被止住，活动了下腿脚确定还能够正常走路后，又稍微练习了几步，才走到候场区，准备上台。
　　主持人已经在台上扯皮了几分钟，余光不住地飘着候场区，确定那已经有人站着，略是松了口气。
　　“下面有请我们的唐PD上台给你们说几句。”
　　【唐pd换造型了？腿上那朵花还挺好看的。】
　　【我怎么感觉这个造型和刚刚那个造型给的感觉又不一样了？明明只是多朵花而已。】
　　【刚刚是酷狗，现在感觉就性感成分多了。】
　　【楼上的说谁是酷狗？Hello，酷狗嘛？】
　　【这个造型我也可，我也想去买绷带了，感觉这样显得腿又细又直，超级美。】
　　不只是弹幕，身边的学员对这个新造型似乎也是赞不绝口。
　　只有颜盐，眉头皱了许久，总觉得那朵花不太自然，还有点让人不舒服。
　　好在导演给的演讲稿并不长，又在唐棠的刻意缩短下，满打满算，也没有超过五分钟。
　　但是即便这样，在她准备离开的时候，为了避免疼痛，特意挺直的双腿，此刻需要打弯，还是稍微扯到了伤口。
　　第一次唐棠感受到演技的重要性，以及面部表情控制的重要性，任何的微表情，在镜头前都会被放大无数倍。
　　只是一瞬间的痛苦，就立刻被捕捉，然后传送在网络上。
　　有人在节目中受伤，对节目来说是一项丑事，但受伤的人是柳柳的朋友，而柳柳又几乎是这个节目组权限最大的人，所以完全没有想过刻意隐瞒。
　　在唐棠下台的时候，柳柳差点就自己冲上去，要将唐棠扶下来。
　　但不想往外宣扬的人也不是没有，而这个人就是唐棠本人，她不觉得这是什么大伤，需要宣扬出去，在公众面前卖惨。
　　也并不希望被人知道后，有人会为她担心。
　　好在，那么一个不到一秒的表情，并没有被几个人人注意到，很快又被新的弹幕浪潮所淹没。
　　【我现在我觉得我疯了，什么时候正式版才能上线？我要去看100遍那个滑跪！】
　　【啊啊啊啊啊AWSL，这是什么神仙啊，唐PD真的不考虑出道？】
　　【出什么道，电影界还需要唐导，毕竟被AK评委夸赞天才的人，怎么能被这个耽误】
　　【被拍电影耽误的爱豆！】
　　【别瞎说好吗，拍电影可比出道强多了，要不是缺钱唐导能来干这个？期待唐导的新电影。】
　　“截图，全部截图。”焚琴手里的动作就没停过，图库很快就又添加了不少的新成员。
　　从她来了这个训练营，她和唐棠的相处时间，几乎都没有超过一个小时的，每次都会被各种事情打断，无法专心讨论。
　　这简直是耽误了一个AK最佳导演的成名之路。
　　这么下去，不仅仅是节目组，连她都有了负罪感。
　　一定要把唐棠拉回来，让她迷途知返。
　　作者有话要说：今天想吃羊肉。
　　涮羊肉
　　烤羊肉
　　孜然羊肉
　　饿死了( ??? ? ??? )


第66章 签约
　　公演就是一场狂欢，而狂欢过后，便是人走茶凉。
　　人走是肯定的了，第二次公演结束之后，整体也只能留下50名学员，仍旧是那个教室，人却又要少一部分。
　　临危受命冷语冬，台本到手里也不过只有一个晚上的时间，背下来是不可能了，能够挤出时间到现场宣读，已经是她做的最大的努力。
　　喧喧闹闹的教室，在她走进去的瞬间，归为寂静。
　　高跟鞋叩击在大理石的地面上，清脆的声响仿若是在心尖上跳舞。天气渐热，大衣却仍旧没有从她身上褪下。
　　箱子里厚厚一打的卡片，就是今天要公布的内容。
　　“没想到是我吧？”冷语冬斜斜的靠在桌子上，也不着急去宣布。
　　下边学员求生欲极强：“欢迎冷导师！”
　　“免了吧你们，装模作样！”冷语冬笑着摆手，几句话就拉近了和学员间的距离。
　　顺带也缓解了下紧张的气氛。
　　“这样，我们今天要来个好玩的，我呢，就闭上眼睛，随便摸抽到哪张卡片就是哪张？怎么样？”
　　她向来随性惯了，这会儿让她板板正正的读这些卡片，绝对枯燥无聊的比要她命还难受。
　　“好！”
　　齐刷刷的回答声，却没有一个人提出异议，今天为什么换了一个人来。
　　是不是因为唐Pd出了什么事，没有人提到，就好像应该如此一般。
　　“你看，你对她们再好，在她们眼里也没有那么重要的。”
　　焚琴手里是内部工作人员才有的，内部直播平板。
　　这场淘汰宣布，是并不对外直播的，只会在最后剪辑成节目，再播放出去。
　　而柳柳为了让唐棠放心，特意大早上就把平板送到了唐棠的房间。
　　焚琴手指点着平板，几乎要把屏幕戳烂，满是恨铁不成钢的语气。
　　还不忘记把昨天自己截图的弹幕翻腾出来，一一展示给唐棠看。
　　“你看，这是你电影圈的粉丝，她们没有忘记你，他们一直在等你回去。”
　　“而且再看看这些人，不过是一个晚上，她们就把你忘了，随便换个什么人，他们都乐意接受。”
　　“就为了这群人，抛弃电影圈，根本不值当的！！！”
　　唐棠好笑地看着焚琴，明明那会儿刚见面的时候，是个羞羞怯怯的小姑娘，怎么才一个月，就成了这个模样。
　　“是不是那个什么颜盐，让你留在这儿的？她如果真的喜欢你，就应该放你离开，而不是让你在这耽误着！”
　　焚琴越说越激动，甚至起了直接把唐棠打晕带走的念头。
　　“嘘。”
　　唐棠立起来一根手指在唇边，又点了点屏幕。
　　冷语冬当真是随机抽卡，随手夹起一张卡片，道：“曲鹤，二十一。”
　　“这次退步的点大，下次继续努力。”
　　曲鹤这次排名不稳定，是在情理之中，她不喜欢说话，自然也不会去争抢，分到的part不是她擅长的，甚至连一句说唱也没有，完全没能显示出自己的魅力。
　　曲鹤仍就是面无表情，接过卡片，乖巧的走到了b班的位置。
　　冷语冬本还想安慰几句，但曲鹤走的快，甚至连感言都没有说。
　　这是真的伤心了。
　　指尖划过一排排的卡片，拎起一张，竟然又是熟悉的名字。
　　“颜盐，第十名，表现不错。保持住的话，出道稳了。”
　　“谢谢冷导师。”
　　颜盐接过自己的卡片，并没有接发表感言要用的话筒，却也没有立刻离开。
　　她微微向冷语冬靠近了半步，道：“她去哪儿了？”
　　冷语冬被影响到的心情，突然就一扫而晴，隐晦的微勾了唇角，却故作伤心道：“她昨天在舞台上受伤了，站不起来，所以由我代班。”
　　颜盐心里一紧，想起最后那个僵硬的走姿，猛然攥紧了手里的卡片，还想继续追问，却见冷语冬已经开始摸索下一张卡片，也只得默默走开。
　　“唐导，唐导？唐棠导演？”焚琴就差上手把柳柳晃醒了。
　　“怎么了？”
　　唐棠视线这才从平板转移下来，刚刚的镜头并没有给冷语冬和颜盐正面，所以想知道她们两个说了什么，连基本口型都读不到。
　　“我剧本改好了，您要不然再看一遍？”
　　既然是已经敲定了合作，剧本就是两个人的事，那她就不能再畏惧唐棠，勇敢的把自己的剧本递了出去。
　　焚琴没了第一次让唐棠看剧本时的紧张，非常安静的呆在一边，等着唐棠的修改意见。
　　说实话，这个剧本唐棠已经看过很多遍，焚琴也已经修改过无数遍，基本上是再看不出什么毛病，其余只能在拍摄中才能发觉。
　　“你是只打算当一个编剧是吗？”剧本这边算是正式完工，只是焚琴这个多次返工，也不恼怒的良好乙方，让唐棠十分欣赏。
　　焚琴下意识的就把手机熄了屏，口中没做回答，眼神却是亮晶晶的，怎么可能是只想当一个编剧。
　　哪位编剧没有想过，自己把自己的剧本拍出来，完全没有其他人的干扰呢。
　　这变化之大，想不让人注意都难，唐棠却故作不知，顺手把剧本放在了一旁，道：“那好吧，本来还想让你在我身边做个副手。”
　　“我想！”
　　这是焚琴第一次如此响亮，且明确地表达出自己想要的东西，喊完她自己都有些发愣。
　　“想就好办了，只是以后想要什么的话，就要明确的说出来，不然不会有人在你没有明确要争夺的情况下，硬要把机会推给你。”
　　这也是这些年来，唐棠明白的一个最深切的道理。
　　“行，那我就把选角交给你了。至于场地以及怎样宣传，你去找柳柳讨论。”
　　随手就扔出去了一个最繁琐的山芋，这让唐棠大感轻松。
　　“我可以吗？我怕我选的不好。”焚琴还是有些犹豫。
　　“没关系，只是海选而已，而且我会安排我的团队和你全程跟进，你放心。”
　　唐棠没说的是，她的团队早就在上一次拍摄完毕后，因为资金不足而解散了，这会儿在凑起来，恐怕还是有些难度的。
　　但是好在有钱能使鬼推磨，还得找个时间，去和柳柳谈谈投资才行，以及看看能不能把她的工资，再预支出来一部分。
　　*
　　自从得到这个消息后，颜盐一上午都是心不在焉的，在镜头面前就显得是全程面瘫脸。
　　勉强撑过了录制，本想直接冲向九楼，却又被导演喊走，说有人找她。
　　柳柳已经等在了会客厅门口，一见到颜盐，就直接将她拉在了一旁，道：“里面是苹果娱乐的人，他们想找你签约，如果你有意愿的话，可以和他们聊聊。”
　　“苹果娱乐？”颜盐不太关注国内饭圈，更不会关注艺人背后的演艺公司，听到哪个名字都觉得陌生。
　　“就是曲鹤之前所在的公司，他们公司虽然名声不太好，但是给艺人的条件在业界内是很不错的，可以考虑一下。”
　　颜盐点点头，道了声谢就准备进去，却又被柳柳扯了一把，道：“其实这种事不急的，你这次排名靠前是肯定能出道，到那个时候会有大把的经纪公司来找你。”
　　“而且我所在的久久传媒公司，也是欢迎你的。”
　　柳柳不是没想过直接内签，但现在还在节目中，如果她直接将人签下，很容易被人诟病说有内幕。
　　“谢谢，唐棠在哪个公司？”颜盐的意思很明显，唐棠在哪儿，她也想去哪儿。
　　“她还没有公司，我曾经问过她，她说要再考虑一下。”
　　唐棠当时原话是明确拒绝了，因为她觉得一旦被公司签约，拍摄的内容都会被公司制约，就不再是她想要表达的东西。
　　就如她曾经的那部电影，如果那时她就已经被公司签下，恐怕那部电影就不会诞生，更不会有今天的成就。
　　“我知道了。”颜盐点点头，仍旧是冷静的模样，就好像只是去面见一个无关的人。
　　这事若是放在其他普通学员身上，恐怕在得知自己被一个大公司看上了那一瞬间，就已经开始紧张了，哪还会有这种魄力，去冷静的和人面谈。
　　柳柳是不方便进去，毕竟是学员的私事儿，先做宗旨是让更多的学员被更多的人看到，给更多的人机会，自然也不会拒绝学员谋求其他出路。
　　但这个人是颜盐，是和唐棠息息相关的颜盐。
　　柳柳隔着玻璃看着里面的人谈笑风生，突然就记起某个因为表演摔坏了腿，恐怕现在还躺在宿舍里孤苦伶仃的人。
　　鬼使神差的就背过身给唐棠打了一个视频电话，镜头对准自己，前景是她，后景却是颜盐。
　　作者有话要说：今天想吃水煮肉片
　　水煮鱼
　　酸菜鱼
　　啵啵鱼
　　烤鱼
　　鳗鱼饭
　　天妇罗
　　啊啊啊啊啊啊啊


第67章 健康
　　颜盐到唐棠房间门口的时候，刚好碰上焚琴出来。
　　本来是面色带喜，一见到颜盐就突然，转身又冲里面喊道：“唐导，如果您真的确定以后建立工作室，请考虑一下我，上过大学会写剧本，工资贼低的那种。”
　　“而且还不会跳槽！”
　　最后一句咬字极为清晰。
　　然后转头冷哼一声，抱着剧本回了自己房间。
　　颜盐抬手敲了敲没有被关上的房门，道：“唐PD，我可以进来吗？”
　　即便两个人再熟悉，现在也是在节目组内，该守的规矩，该做好的礼数，仍然需要遵守。
　　“进来。”
　　只不过进门以后需不需要，就全看两个人了。
　　颜盐进了门才发现，唐棠手里还打着群组电话，似乎是在开会。
　　对面大概是问了唐棠是什么人进来了了，只见唐棠随手挥了个方向，示意颜盐先坐下。
　　“我这边有个学员来找我有点事，我们继续说。”
　　“有关摄像组，可能需要重新找，上一次合作的团队已经进了其他组，和我们的时间会撞上。”
　　颜盐如果听从了唐棠的示意，那她就不是颜盐了。
　　突然间就玩心大起。
　　唐棠是斜坐在床边的，两条腿虚虚的垂落下来，大概是为了不遮挡伤口，下半身穿的仍然是短裤，裸露的膝盖上的绷带十分显眼。
　　颜盐便拎了一把凳子，放在床边，自己坐下来，手指顺着脚踝一路攀爬，而后盘旋在了膝盖附近。
　　唐棠便极其敏感的瑟缩了一下，腿脚不便移动，就想屈身把颜盐的手打掉，却没料到直接被颜盐抓住了手。
　　唐棠怔愣了一下，突然忘记自己想说的话。
　　“唐导？您掉线了吗？”
　　那边就有人质疑。
　　唐棠仍旧没能抽回自己的手，索性就维持的这么一个古怪的姿势，道：“今天暂时先到这里，我刚刚说的事情，你们可以开始准备了，有其他情况的话随时联系。”
　　“哎，等等，先别挂。”
　　颜盐听的出来这是姜丝的声音，道：“刚刚焚琴说你要成立工作室是吗？”
　　“有这个打算。”如果她资金足够的话。
　　“那您看我可以吗？我这边合约快要到期了，而且公司也没有和我续约的想法。”姜丝的声音带了几分无家可归的委屈与可怜。
　　“到时候再说。”唐棠没能咬定。
　　颜盐乖巧的拿着唐棠的手，没有了大动作，小动作却不断，指尖微微在人的掌心中勾了几下。
　　接受到对面人嗔怪的表情，又忍不住抿唇轻笑。
　　好容易结束了这通电话会议，唐棠才有力气下了狠劲儿，将自己的手抽出来，道：“你来做什么，不是要和公司签约了吗？”
　　颜盐讶异的表情一闪而过，旋即了然道：“你消息挺灵通，不过我拒绝了，所以唐PD您的工作室有我的一席之地吗？”
　　她的工作室连个影子都还没看着呢，怎么就一个两个都加入了呢？
　　话又说回来。
　　“即便我有工作室，主打也是在影视方面，你个爱豆来我这儿不大合适吧？”
　　“其实。”颜盐收敛了脸上的漫不经心，正色道：“我的梦想是当一名演员。”
　　“去你的吧。”唐棠还能不知道她？
　　共情能力极差不说，面部表情还过于单一，怎么看都不是一个当演员的料。
　　“想喝点什么，自己去拿，我这也不方便。”
　　颜盐视线重新回到了唐棠的伤口处，道：“跳舞都能把自己弄伤，蠢死了。”
　　口上不饶人，却乖巧的到厨房的小冰箱里取了两瓶水出来，一瓶矿泉水，一瓶可乐。
　　“我想喝可乐。”
　　唐棠伸手就要接，却被颜盐躲过。
　　“受伤了，不能喝可乐，对伤口不好。”
　　被塞了矿泉水了唐棠，皱着眉头质疑：“谁说的可乐对伤口不好？我喝可乐心情好，伤口自然就好的快。”
　　“强词夺理。”
　　颜盐果断拧开了瓶盖，给自己灌了一口，而后给唐棠展示道：“我喝过了，你还要吗？”
　　唐棠扁扁嘴，不情愿的拧开自己的瓶盖，余光却瞄过可乐，趁其不备，伸手就要夺。
　　颜盐却是早有防备，可乐往后一撤，另一只手则顺势抓住了唐棠伸过来的手，微微用劲儿就把人带进了怀里。
　　“嘶…疼。”唐棠倒抽一口冷气，痛苦的整个脸都皱了起来。
　　“对不起，我是不是扯到你了，用不用叫医生，我…”
　　颜盐口中慌乱，身体更是僵在原地，动也不敢动，生怕再扯到了唐棠的伤口。
　　“果然还是可乐好喝。”
　　唐棠晃晃手里的可乐，眼眸中尽是狡黠。
　　“骗子。”颜盐轻柔的将人放回了原位，顺带理了一下垫背的枕头，道：“少喝点，毕竟是碳酸饮料。”
　　“我伤的没那么重。”
　　唐棠说着还点了点伤口处，那块儿开始结痂了，不碰的话几乎已经感觉不到，只不过是她对疼痛极为敏感，动一动就又觉得伤口裂开了。
　　这才被柳柳勒令休息了。
　　“那你…”
　　“你们…”
　　两人几乎是同时开口。
　　“你先说！”X2
　　又是同时。
　　唐棠径直又喝了口可乐，占住了嘴巴。
　　“下午的抽签你还去么？”
　　颜盐说到的是下一场公演题目抽签，这次直接把所有签文打散，抽到哪个算哪个，专业是否对口，全靠运气。
　　“去不了，应该还是你们冷导师代班。”
　　可乐的畅爽口感让她禁不住眯起了双眼，果然不愧是肥宅快乐水，越喝越快乐。
　　见对方陷落进了某种神游天外的境界，颜盐忍不住探出一根手指戳了戳鼓起来的脸颊。
　　“干嘛！”唐棠眼神斜过来，是不是欺负她腿脚不便！
　　“你刚刚想问我什么来着？”颜盐丝毫不慌，占便宜怎么啦，不承认就是了。
　　“哦对，我是想问，你怎么还不走？下午你们集合时间应该挺早的吧，再不走没时间吃饭了。”
　　再不走，就要撞上冷语冬给她送饭了，到时候又得受一阵审问不说，万一 让颜盐看到什么饭就不好了。
　　可乐都不让喝，水煮鱼指不定要被她连锅搞走呢。
　　“我在等我的可乐。”两人这么久，难得有机会见面，这才多大会儿就要赶她走。
　　唐棠晃了晃手里的瓶子，被她喝的只剩一半了，便道：“你再去拿一瓶吧。”
　　“没了，就这一瓶了。”
　　颜盐的眼睛直勾勾的，唐棠也不好意思再喝，不情愿的的过去最后半瓶，道：“那还给你？”
　　“嗯……”
　　这场面怎么看都有些奇怪吧。
　　总算把某人送走的唐棠松了口气，手机上的时间已经接近十二点半，估计着冷语冬这会儿也快到了。
　　快手快脚的给人发消息：“再帮我带箱可乐！！！”
　　“话说――”
　　颜盐刚走到门口，就瞄到了厨房，思考到唐棠不方便的腿，又退了回来，道：“你怎么吃饭？我给你做一顿不然？”
　　发挥出上课偷玩手机的实力的唐棠，迅速把手机放好，微笑道：“不用了，有人给我带，谢谢！”
　　“嗯，行吧。”确信过真没需要自己的地方的颜盐，这才不情愿的真正推门离开。
　　唐棠舒了口气，后知后觉反应过来，她玩手机怎么了？为什么还要怕颜盐？？
　　还好彻底送走了这个麻烦，接下来，只用安心的等她的水煮鱼就可以了。
　　冷语冬：OKK，我马上到！
　　两分钟后。
　　冷语冬：完犊子
　　冷语冬：我被抓了
　　唐棠：？？？？？
　　唐棠：啥就被抓了，你干嘛了？
　　十分钟后的唐棠已经被饿成了咸鱼，有气无力的瘫在床上。
　　唐棠：哥？
　　N久不回消息的冷语冬终于有了动静。
　　冷语冬：我马上到。
　　冷语冬：微笑.JPG
　　终于迎来了期待已久的敲门声，唐棠就像一个回光返照的人，受到了救赎一般的单脚跳到了门口。
　　迎接她的不是圣光，而是颜盐。
　　“你的饭。”
　　身后还有垂头丧气的冷语冬。
　　众所周知，无论你要上九楼，还是从九楼下去，都需要属于工作人员的指纹，才可以打开电梯门。
　　而没有这个指纹的颜盐，自然需要等待一个时机，然后她就等到了正兴高采烈和唐棠发语音的冷语冬。
　　辛辣的气息，瞬间就让颜盐起了疑心。
　　而后冷语冬就收到来自学员的思想教育，心（bu）甘情（bu）愿的来到了食堂。
　　清一色的素色，看着就十分健康。
　　唐棠勉强撑起一个笑容，道：“颜盐你要和我们一起吃吗？”
　　颜盐轻车熟路的从厨房取出了三双筷子，分发下来，道：“冷导师盛情难却，我拒绝了不太好。”
　　冷语冬无声的挣扎：我没有！
　　作者有话要说：今天吃饭了干锅虾，可惜没有肥宅快乐水！


第68章 演技
　　一顿饭吃下来，三个人相顾无言，而后以颜盐起身收拾碗筷做信号。
　　打包好的垃圾拎在手里，颜盐道：“那我就去教室了，冷导师要不要一起去？”
　　“啊？哦，好。”一顿没有辣味的饭菜，吃的冷语冬几乎要怀疑人生，半天还在思考，这顿饭是意义在哪里？
　　“晚饭我也会帮你带过来，冷导师要不要一起？”颜盐冷着脸，已经十分明确表示出对二人的万分不信任。
　　“我，我就不用了吧？我我今晚还有工作，不在食堂吃。”冷语冬连连拒绝，再这么吃下去，她都感觉自己是出家了，人生毫无动力。
　　“好。”颜盐点点头，转身又继续对唐棠道：“不要乱动，有事给柳小姐打电话，或者等我回来。”
　　说着又放着把零食找出来，摆好在唐棠床边，只是辣条一类均被她挑出来，放在了高层的柜子上。
　　“哦。”唐棠扁着嘴回答的不情不愿，坐在床上疯狂冲两个人挥手：“你快走吧，待会就来不及了。”
　　“不准吃辣的，对伤口不好。”颜盐，关个门也不忘再嘱咐一番。
　　“我知道啦。”
　　唐棠还是第一次发现，颜盐原来可以这么罗嗦，明明是带有强制性的口吻，却并不让人讨厌，反而是有种被关心着的感觉，十分安心。
　　当然，也让人想要违背一下，看看对方会有什么表情。
　　而且像辣条这种东西，越是不能吃，才越是想吃的好吧！
　　高层柜子顶上辣条，需要踩凳子才够得着，现在她也只能望而兴叹，好在她还有其他存货。
　　比如被冷语冬藏在大衣口袋里，才得以幸存的鸭肠。
　　轻轻剥开已经布满了香料的袋子，鲜亮的红油，亮晶晶的铺盖在鸭肠上，柔和的麦黄色，已经吸饱了调料的味道。
　　这东西她能吃一下午，都不嫌腻！
　　如果这会儿手边再有一瓶冰阔落的话，那就再幸福不过了。
　　顺手打开了平板的直播，配合使用更加舒爽。
　　完全打散全靠运气的方式，在一定程度上来说是最为公平的，就连队长都不再是固定的前十名，而是队内自选。
　　50个人，这次仍然是五大组表演，每十个人为一个大组，而每五个人又算一个小组。
　　尤莘作为临时导师，已经退出了节目录制，这也就意味着下一期节目，同样也要邀请一位临时导师。
　　抽签的顺序是按照这次排名排序的，颜盐是第十名，前面九位抽签还算顺利。
　　虽然也有人抽到自己不擅长的曲风，但大体上来说，还算专业对口。
　　而这一次的公演，比之以前形势已经相当严峻，稍不注意就有可能掉出前25名，连进入决赛的可能性都没有了。
　　颜盐的运气历来成谜，玩了五年的微博，转发抽奖只中过一罐牛肉酱，还是在等奖品过期以后，她才在消息栏看到了这条通知。
　　所以说这一局，非常危险。
　　唐棠吞了吞口水，手里的鸭肠都不吃了，屏息凝神的盯着抽奖箱。
　　按照这几次的排名来说，只要不出大的差错，颜盐进决赛还是可以的，出道暂且还没办法说稳。
　　人在集中注意力的时候，最容易被吓到，而柳柳电话来的就是如此巧妙。
　　“唐棠啊，要不然明天的节目还是你去？你也不用动，什么事都让学员们来就可以了。”
　　“你不是说让我休息两天的？”
　　突如其来的假期最让人幸福，然而这假期还没来得及享受，就被人告知明天要加班，还有什么事比这更痛苦的呢？
　　“嗨呀，还不是那群瞎胡乱想的网友！我都快被他们的脑洞气死了，就这么说定了啊，明天你准备一下，会有人来接你。”
　　柳柳他电话来的匆忙，挂的也匆忙。
　　那群网友？
　　唐棠挂着满脑袋的问号，决定去网上看一下，究竟是哪位的小脑洞，阻止了她的休假。
　　瞬间弹出了99+私信，以及，无数的@直接将她送进了话题：#唐棠受伤#
　　【我看到了我糖的表情变化，肯定贼疼，还得忍着，垃圾节目组】
　　【究竟伤成啥样啊，我一朋友说今天一天的录制唐棠都没有出现，不会是又严重了吧？】
　　【我靠，唐棠腿摔断了？那以后在片场岂不是要做着轮椅导演了？】
　　【有那么严重吗？那上一场公演不会是唐棠最后一场公演吧？那我要再去多刷几遍！】
　　【啧啧啧，坏事多了，遭报应了吧这是，同样的舞蹈，别人都没事，怎么就她有事？】
　　【因为这个舞蹈本来运动量就大，唐棠又连跳了两次，累了就腿软了，不小心摔倒了吧？】
　　【唐棠真的站不起来了吗？那以后该怎么办啊，节目组会不会负责？】
　　【@创星官方出来给个说法！】
　　一脸懵的点进去，又一脸懵的退出。
　　唐棠属实迷惑，她不过是稍微摔破了皮，并且想以此获得几天休息而已，怎么就感觉她都快要死了呢？
　　还最后一场公演，怕不是明天就在热搜上，看到她的葬礼了吧？
　　几乎已经长了草的微博，还停留在一个月前的宣发，为了避免来个微博葬礼，唐棠编辑好语言，发了条微博。
　　唐棠V：我就是想有个带薪假期而已。
　　配图：满床的小零食。
　　粉丝量不知什么时候已经翻了倍，唐棠的微博，就是在适当的时间为网友们提供了一个新的舞台。
　　【这个理由我竟无言以对。】
　　【@柳柳，我举报这个人！！】
　　【你没事就好，不过可不可以偷偷告诉我，我家小姐姐有没有保持在了前50名吖！】
　　【嘿嘿，腿不方便，那是不是该找个人来照顾你呀？@颜盐，快来，这个人受伤了，好抓！】
　　好抓是什么鬼？
　　唐棠果断的扣下来手机，后知后觉的反应过来，自己似乎忘了什么事。
　　平板上的直播已经进行到了一半，连曲鹤都已经站在了抽签完毕的队列中。
　　这个是彻彻底的直播，连拉进度条，倒回去重看都不可能。
　　后面的学员大多只是混了个脸熟，具体抽到什么签，唐棠也并不好奇，反正是早晚能知道的事儿。
　　突然失去一项娱乐的唐棠，瞬间就陷入了无聊之中。
　　柳柳：不都不说颜盐的运气，啧
　　柳柳：我服了，你看看人家曲鹤，绝对的锦鲤叭
　　柳柳：再看看颜盐，这得是多艰难
　　唐棠：啥？颜盐抽到啥了？
　　柳柳似乎是去忙了，半天没回复，却把唐棠的好奇心勾了出来，抓心挠肺的想知道。
　　柳柳：你自己问她吧，啧啧啧，
　　唐棠：？？？
　　确信对方不会告诉自己之后，唐棠陷入了比刚刚无聊更难受的环节，这就好像一个强迫症，看到无数个6中混入一个9。
　　好在颜盐承诺晚餐也要给唐棠送，人生总算是有个盼头。
　　快速将鸭肠毁尸灭迹之后，连，包装袋都塞进了厨房的垃圾袋里，确保不会被颜盐找到。
　　刚蹦哒着回到床上，就听见门口的动静，从和颜盐相逢之后，他从未再有一次像现在这样，如此期待和颜盐见面。
　　只有感觉就好像是又回到了五年前，两个第一次见面的时候，是颜盐先去宾馆找已经入住的唐棠。
　　当时唐棠害羞的不行，开了门之后，就躲在门后，等着对方把自己找到，小鹿撞得都快要晕过去了。
　　唐棠重新套上了拖鞋，还有些一瘸一拐的走到了门口，按一下门把手后，身体就随着门一起旋转，隐藏在了门板背后。
　　颜盐双手都拎着饭，间开了门后没人，哪还不知道情况，却仍旧故作不知的，直接往房间走去。
　　饭放在小桌上，解放双手后，才正式进入剧情，道：“嗯？唐棠呢？”
　　本还在因为颜盐不配合自己，而思考如何不尴尬的走出去的唐棠，瞬间就精神了。
　　将门拉的把自己藏的更严实，屏息呼吸，尽量不让自己笑出声。
　　“唐棠？”颜盐说话间已经来到了门口，手放在了门上，自说自话道：“唐棠去哪儿了，算了还是先把门关上吧！”
　　唐棠一时不察就被人将门从手里拉走，彻彻底底的暴露在了人视线之下。
　　颜盐眨了眨眼睛，盘算着接下来的表演，而后异常浮夸的道：“啊，你吓到我了！”
　　唐棠忍笑半天，还是忍不住出声道：“你太假了，演技太差了吧！”
　　“所以还希望唐导可以好好的□□我啊。”颜盐回答的十分顺口。
　　“我怀疑你在种树而且我有证据。”
　　颜盐只给了一个只可意会的表情，道：“我扶你回去，慢点儿。”
　　感觉自己突然就像三级残废的唐棠，顺从的歪在了颜盐身上，整个人没骨头似的被送回了桌子旁。
　　受了伤就能有这种待遇？
　　当然如果饭菜也是这种待遇就好了。
　　唐棠咬着筷子尖儿嫌弃，都什么玩意儿，清汤寡水的，小米粥配清炒小油菜，连个咸鸭蛋都没有，有个海白菜也成啊。
　　不情不愿的吃到一半，吃了一下午零食的唐棠，属实是没有胃口，放下碗筷的瞬间，无视对面发射来的警告眼神。
　　唐棠先发制人：“颜盐，你今天抽签抽到了哪个？”
　　作者有话要说：我太想吃鸭肠了，鸭锁骨，鸭脖，鸭软骨


第69章 香菜
　　这次参加节目的学员仍然是选择了前十名，颜盐身为第十名，自然是有资格去的。
　　唐棠一大早被柳柳从床上喊起来的时候，就知道参加节目这件事是彻底跑不掉了。
　　不情愿的洗漱完毕，刚要换衣服，就在门外呼啦啦一队人进来了，打头的是柳柳。
　　话不多说直接摁着唐棠开始折腾。
　　“你，去重新给她包扎一下，显得越严重越好。”
　　“你，还有你去选一套衣服。”
　　“那个谁？去把轮椅推过来。”
　　唐棠茫然地眨巴的大眼睛，跟个布娃娃似的，任人摆布，还是手脚都能活动的那种。
　　她试图挣扎了一下：“我快好了的，不需要包扎这么狠。”
　　说着翘了翘右腿，这会儿能被包扎了好几层，活生生的从一个小细腿，长成了一个大猪蹄。
　　“而且，轮椅我也用不上吧？”
　　这轮也不知道是柳柳从哪搞的，竟然还是全自动的高科技轮椅，坐垫十分松软，居然还挺舒服。
　　“怎么不需要，网上可都说你腿断了，残疾了，要截肢了！”
　　柳柳这话明显是带了气的，唐棠没接话，就知道接下来柳柳肯定会把情况全都说出来，完全不用她问。
　　“也真会想哈，我看他们就巴不得节目黄，垃圾玩意儿，非说你都要截肢了，我们节目组还不放人，非让你履行合约。”
　　“觉得我是周扒皮是吧？嘿，你真非得让他们瞧瞧，什么叫真正的周扒皮？”
　　唐棠听了这会儿，愣是没绕开这个逻辑，道：“不是，他们觉得我要截肢了，那你还给我裹过成这样，那不刚好印证他们猜想了嘛？”
　　“那倒也不是，等你上节目你就说你伤口也没那么严重，就是需要多修养几天，不能剧烈活动而已。”
　　“这不就是实际情况吗？”
　　唐棠并不算是工于心计，瞬间就被柳柳这套操作弄迷糊了，迷茫的大眼睛跟个傻白甜似的，搞得柳柳都不太好意思再解释下去，生怕将人给带坏了。
　　直接推着轮椅往外走，道：“行，那你就按你实际情况说，但是你不能下这个轮椅，听见没？”
　　那这还不简单，唐棠满口答应，甚至还觉得今天这个节目上的应该挺轻松。
　　轮椅一出门就接收到了无数学员关注的目光，甚至唐棠还听到悄声议论：“唐PD不会真的那个了吧？”
　　“不会吧，应该没那么严重。”
　　“我听说都要截肢了。”
　　柳柳听的满脑门子黑线，行吧，自家学员都是这副模样，哪儿还能指望外人有什么好话呢？
　　握拳放在唇边，咳嗽一声，就成功吓退了一众学员。
　　轮椅的接力推手是颜盐，柳柳迅速放权，道：“照顾好你们唐PD，我还得去盯着公关部，不然陪你们去了，自己注意点。”
　　“好！”十来号人回答的整整齐齐，满是青春的激情，然而一转身，面对唐棠，又成了另外一种画风。
　　“唐PD你疼不疼啊？需不需要我给你按按腿？”
　　“去你的，按照伤口怎么办？来唐PD喝点水吧。”
　　“唐PD你吃早饭没？我这有地址三明治，来，啊――”
　　这种热情简直难以招架，幸而身后有颜盐保驾护航，伸手间挡掉一片嘘寒问暖，道：“唐PD不需要捶腿，也不想吃三明治。”
　　唐棠疯狂点头，果然还是颜盐懂她。
　　然而下一秒，面前就多了袋灯影牛肉丝。
　　“这是上次道歉时，就想送给你的。”那包牛肉丝大概被颜盐贴身存放很久，袋子都已经有些被磨花了。
　　经历了一天索然无味的食物的唐棠，几乎面对这个就有些泪流满面，辣的啊！肉啊！高热量啊！
　　这太幸福了吧！
　　唐棠刚要接到怀里，就见那包牛肉丝瞬间又消失了，取而代之的是一瓶牛奶。
　　顺着手看去，只见颜盐一本正经的道：“你现在受伤了，辣的不能吃，先喝瓶牛奶吧。”
　　唐棠：⊙n⊙
　　那你刚刚干嘛要拿出来啊？！
　　*
　　这次节目相较与往常的没那么大型，硬要归属分类的话，应该属于美食型节目。
　　十名学员被抽签分成两组，而唐棠则和两名主持人一起坐在评审席，等待开饭。
　　因为唐棠是柳柳临时决定塞进来的，完全不知道台本的她，一进来见到这满屏的蔬菜墙就已经产生了极大的退意。
　　如果说这届学员的厨艺都和颜盐一样，那她今天还能活着走出演播室吗？
　　两个主持人完全不知情的模样，更让唐棠产生了极大的忧虑，如果演播室被炸了，不会让她赔钱吧？
　　算了，这也是以还活着为前提的。
　　主持人完全没有意识到糖糖的忧心忡忡，甚至活跃气氛道：“不知道唐PD对哪一组更有信心呢？”
　　“颜值就是正义组吧？”
　　她只是对这一组会炸掉厨房的信心，更强烈一些。
　　紫栎是对组，不满的挥舞着双手，道：“唐PD！您不能偏心，我做饭超厉害的，您就瞧好吧！”
　　唐棠含蓄的点头，只要不毒死她，都是极好的手艺。
　　首先是60秒选菜，以及各种调料锅具的环节，每队派出一个队员前去选择，并放置在己方的灶台上。
　　60秒时间对于一个稍微懂点厨艺的人就是妥妥的，虽然中途需要选择各色调料，以及锅碗瓢盆等，需要花费些时间，但配齐一套去做饭，还是可以的。
　　然而，对于没有做饭的人来说，怕是就有些难度了。
　　特别是唐棠发现，“颜值就是正义”队派出了颜盐，下意识的就挪了挪轮椅，离她远一些。
　　主持人发现了这一点，关切地问：“怎么了，需不需要帮忙？”
　　“没事，距离产生美，我想让她更美一些。”
　　这话说的唐棠自己都快信了。
　　另一个主持人已经站在了旁边，一手握着秒表，双目炯然有神，道：“3，2，1。开始！”
　　颜盐首先直奔锅具区，大开大合的趋势，熟练的取消炒锅，砂锅以及煎锅，这大开大合的趋势，熟练的动作，几乎就要瞒过所有人的眼睛。
　　然后是锅铲，漏勺，勺子，削皮刀，大菜刀，水果刀。
　　另一个还在唐棠身边坐着的主持人，笑道：“看来这位学员还是很经常做饭的，我们今天大概是有口福了。”
　　唐棠斟酌着语言，终究还是决定不剧透了，道：“可能吧。”
　　主持人没问到自己想问的，锲而不舍地换了个问题道：“我听说唐棠在宿舍是有厨房的，会自己经常做饭的，今天方不方便给我们露一手呢？”
　　“可能有点难度。”
　　唐棠眼神下瞟了一下，主持人当即了然，目光瞬间变成了同情，道：“你的腿还好吗？真的不需要去医院吗？”
　　“好，时间到！”那位主持人猛然掐断了秒表。
　　灶台上已经堆了一堆的东西，那主持人走过去，一一整理，顺带向着镜头介绍。
　　“嗯，有拿鱼和羊肉，调料这块儿好像并没有见到姜哦，料酒之类的也没有呢，倒是香菜拿了这么多。”
　　颜盐并没有感到哪儿不对，道：“我问过了，没人爱吃姜，而且上节目不能喝酒。”
　　唐棠旁边的主持人强忍着没笑出声，悄声问道：“她们会做饭么？”
　　“您待会儿就知道了。”
　　就是不知道他们这儿有没有急救药，保命要紧。
　　作者有话要说：今天自己做了自热火锅，好吃！！！


第70章 鱼鳞
　　自从昨天逼问出颜盐抽到的签后，唐棠几乎就已经无法直视这个人。
　　你想一个海选的时候就一身清淡素色高冷的小仙女，在这次公演中，要去跳热舞，贼拉sexy的那种。
　　嗯，想想就不忍直视。
　　当然，暂且不说能不能看这一方面，就说颜盐这个之前从未学过跳舞的人，就凭借着来训练营这么两个月，这种快舞能学会就已经实属不易了。
　　要说《创星》这个节目，也是唐棠见过的第一，非但不维护学员们的人设不说，还想方设法的要把这个人设给你崩坏掉。
　　比如说这个做饭的节目，一群学员会不会做饭，就直接给扔上来，连提前通知内容都没有，完全不给一个练习实训的时间。
　　“好，两组都已经选择完毕，那我们计时半个小时，来完成一道菜。”
　　“3，2，1。开始！”
　　节目组给的开放式小厨房并不大，站五个人显得有些拥挤，别很快每组各推出两个完全没有经验的人，站在外侧打下手。
　　而颜盐竟然甚至被分到了一个，看锅的重要职位。
　　“唐PD如果有什么问题的话，可以拿着这个话筒和GoPro，去采访你的学员的哦。”
　　主持人的贴心的提醒过后，又看了眼唐棠身下轮椅，道：“需要帮忙吗？”
　　这可真是给她当成残疾人对待了。
　　婉拒了热情的主持人后，唐棠，拿起了GoPro前往第一线战场。
　　颜盐作为在火边的大厨，自然不好贸然去打扰，唐棠的首选是采访了下，被分配去洗菜的程青。
　　“程青，他们为什么让你来洗菜？”
　　“不知道。”程青回答的一如既往的简洁，只是她的眼镜上已经碰上了少许的水迹，显得有些狼狈。
　　颜盐抬头抽空回答了句，道：“你看她怎么洗的。”
　　唐棠这才把GoPro，从人脸上转移到了蔬菜上，只见被程青洗过的菜，整整齐齐的码列在菜板上，从大到小，甚至已经按照各种颜色分区陈列完毕。
　　唐棠大胆的猜测了一下：“是不是待会儿切菜的工作也是你？”
　　“您怎么知道？”程青诧异的抬头看了一眼，又低下头去将青菜，一根一根的掰好，从根部到叶子，每一寸都不放过的，用清水冲洗过。
　　“唐pd快来采访我！”在另一个灶台的紫栎早已迫不及待，冲着唐棠直摆手。
　　“我也是切菜的！”紫栎退开一步，示意让唐棠尽情的拍。
　　唐棠却被那个名叫白铄的白发妹子吸引过去，白铄在这么多期公演中，始终稳稳占据第三名的位置，据说已经被其他公司签走。
　　而这次主厨的就是白铄，这一组共动用了三个火，一个是砂锅不知道在焖煮着什么东西，一个是汤锅已经下入了冷水，正在烧开的过程中。
　　另一个则是白铄面前的锅，刚刚倒入了少许的植物油。
　　白铄别看造型十分的潮流，可穿上了围裙，一手长筷，一手锅铲，站在灶台前也是有模有样的。
　　然而更令唐棠没有想到的是，紫栎竟然也是一个厨房老手，葱姜蒜该拍的拍，该切的切，甚至剁起肉末来，双刀也完全不在话下。
　　两人通力合作下，很快就已经有菜下锅，飘香阵阵。
　　“你们这儿有盾牌吗？”
　　一声清冷的声音，可能还无法将唐棠从美食面前拉走，但配上这句话的内容，就能让她瞬间回神。
　　颜盐这边也不甘示弱，锅底铺了一层油，正在噼啪作响，不时就有油花飞溅出来。
　　这会儿的颜盐，已经完全无法维持表情，皱着眉头举着锅盖，护在脸前，小心翼翼的伸长手臂，拿锅铲在锅里翻搅着。
　　“这个真没有。”主持人也是没想到会有这种要求，尴尬又不失礼貌的回敬了一个微笑。
　　“不是，哥，你再不下进去东西，又要起火了！”唐棠，眼看着锅里的温度已经到达了一定程度，赶忙扒拉自己的轮椅后退了几步。
　　“次啦――”进入锅里的东西，发出一声长叫，然后便飘来阵阵焦香。
　　程青，坚持也放下了手里的活，伸长脖子看了一眼，赞叹道：“没想到你还挺厉害的。”
　　颜盐沉默的拿锅铲翻搅着锅里的东西，闻此言竟是站正了后倾的身子，道：“还行吧。”
　　要说这俩人也是越敢夸，一个敢接，就跟一个学渣给一个学渣讲题似的，一个敢讲，一个敢听。
　　“糊了，哥！！”
　　唐棠这会儿已经完全忘却了什么称呼不称呼，就剩着急了，恨不得自己上手给她们搞一搞。
　　颜盐目光回到锅里，唐棠，甚至从她脸上看到了一丝崩溃。
　　锅里被放入的是小葱段，这会儿已经变成了焦黄色，甚至还有往黑色发展的趋势。
　　旋即颜盐又冷静下来，淡定的扭头问主持人：“我可以请外援吗？”
　　主持人没回答，只是摇了摇头。
　　颜盐再接再厉道：“为了你们的节目着想，最好还是允许我请外援。”
　　主持人走近过来，瞄了眼锅里，又抽了眼正，一板一眼，一刀下去要一分钟的切菜的程青，深刻的咽了咽口水，道：“我们两个都要主持节目，没办法给你搭手，你随意在在场，工作人员选吧！”
　　颜盐径直把手指指向了唐棠，道：“她可以吗？”
　　由于唐棠坐下来的高度和灶台无法持平，颜盐又将条件换成了唐棠的在线指导。
　　“你们是要做什么菜？”唐棠至今没有弄懂要做什么菜，尤其是看到桌上什么蔬菜都有，甚至排的整整齐齐的模样。
　　“糖醋鱼。”
　　“……”
　　唐棠沉默了一会儿，她现在可以放弃吗，神他妈，你一个新手，你们一群新手，要去做糖醋鱼。
　　再说了，谁家糖醋鱼要先开火，炒焦一个小葱的？？？
　　这是给锅开光呢还是测试一下这锅会不会着火呢，摔！
　　“行，那你先处理鱼，把鱼鳞剃掉，内脏掏出来全部不要，鱼身子上切花刀。”
　　“煮热水的锅先关掉，暂时没什么用，那个油锅也可以关火了，油倒掉就行了，待会再放新油。”
　　“程青，你那菜先别切了，用不上那么多，把西红柿顶部切十一，热水烫一下去皮，待会儿做酱汁。”
　　一连串的安排下去，唐棠，本以为会获得一个像隔壁一样，井井有条的厨房。
　　然而没想到得到的却是更多的麻烦。
　　“颜盐，我说的是倒掉油，没让你倒掉热水，热水还要用的，OK？”
　　“程青，我说顶部不一定非要在正中心，你拿尺子量就过分了啊？”
　　主持人轻轻碰了碰自己的搭档，道：“你说，咱今天不会被毒死吧？”
　　搭档迟疑的回答，道：“应该？”
　　然后他们就听到了一句问话：“唐PD，这鱼鳞划我手了我都揪不掉！！”
　　作者有话要说：我是个做饭白痴，油锅起火我干过，嗯！


第71章 凌迟
　　经过一场混战的厨房，被丢给了工作人员打扫，毕竟还要出现在镜头里作为后景，太脏了的确有碍观瞻。
　　然而被端上桌的两盘菜，皆是色相俱全的模样。
　　一道开水白菜，一道糖醋鱼，一道清淡鲜美，一道浓郁诱人。
　　“来，现在让我们的主考官先品尝一下两道菜。”
　　主持人热情的先把盘子推到了唐棠面前，并且拿着小碗布好了菜。
　　唐棠犹豫了会儿，果断先从开水白菜开刀。
　　毕竟看着这一组很有经验的模样，做出来的菜应该不至于难吃。
　　小心翼翼地挑出白菜，放在汤勺上，又用汤勺盛了半勺汤，一并填进嘴里。
　　汤是用鸡架与猪骨煮出来的，虽然时间很短，但也已经激发出了其中的鲜味。
　　白菜是只采用了菜心，本就鲜嫩多汁，其中更是融入了汤底的鲜美，柔软温柔的口感，的确不像是一个白菜能拥有的。
　　白铄适时解说道：“这个时间还短，如果能给我们更多的时间的话，汤应该会更好喝一点。”
　　“这已经很好吃了。”唐棠，蠢蠢欲动的想要再分一杯羹，最见面前的餐牌已经被主持人拿走，并且分发下去。
　　只能放下手中的碗，遗憾刚刚自己一口闷的牛嚼牡丹行为。
　　紫栎吃着自己碗里的还不忘补充道：“白铄家里长辈是厨师，祖传的手艺，超级厉害！”
　　这会儿是一派其乐融融，赏美食，享生活的模样，就见连主持人都已经眯起眼睛，沉沦下去。
　　甚至其中一个见开水白菜吃完了，意犹未尽的已经把筷子伸向了另一盘菜。
　　浓稠的赤色酱汁，在鱼身上缓缓流淌，上面还星星点点着些许绿色香葱，碧玉般的香菜普通……
　　算了，没词儿。
　　唐棠是个不吃香菜的，对于这种植物，上了餐桌就感觉，这一桌的菜都没办法吃了，全是香菜味儿！
　　主持人夹一大块的雪白鱼肉，闷再其中的热死喷涌而出，香味更是封印被解除了的模样，浓烈异常。
　　她精细的挑出词，而后一口抿了下去，脸色都绿了。
　　一桌的人都瞪大了眼睛，就等这只小白鼠呢。
　　只见那主持人强硬的撑起了笑容，眼睛都瞪大了一圈，竭力做出真诚的模样，道：“好吃，糖醋味酸酸甜甜的特别可口，鱼肉很嫩，入口即化。”
　　另一个主持人出于职业素养，也小心翼翼夹了一块，道：“鱼肉处理的很好，一点儿也不腥。”
　　已经开始有几个单纯的学员，就此信了这个说辞，纷纷筷子伸长，给自己捞了一块。
　　唯独唐棠一动不动，稳如泰山。
　　她知道出来的，自然知道差错在哪儿，料酒没有，姜没有，能去腥的东西一并没有，不腥？鬼都不信。
　　鱼鳞怎么去掉的她完全不想知道，只知道这只鱼死后也受了不少苦，本人脱下了铠甲不说，身上还是坑坑洼洼的。
　　若不是有糖醋汁盖上，那模样铁定是要多丑有多丑，活像是凌迟致死的。
　　白铄艰难的咽下口中的鱼肉，并加以温开水送服，彻底了了味道才平稳下来，道：“颜盐作为第一次做饭，其实挺成功的。”
　　“这是第二次。”颜盐补充道：“曾经在唐PD的小厨房做过一次。”
　　唐棠吓得碗都要掉了，于是再接再厉的松开了手，让碗里的鱼肉来了个自由落体，十分做作的道：“哎呀，可惜，它掉了，与我无缘吧。”
　　颜盐利落的放下碗，道：“我帮你重新盛。”
　　话题已经到这，主持人十分上道的借机放下碗，开聊道：“上一次做的什么？唐棠觉得味道怎么样？”
　　唐棠一边阻止颜盐的动作，一边绞尽脑汁的编话，怎么着也得帮忙糊弄过去，道：“上一次出了点儿小意外，没吃到。”
　　主持人攘搜刍姑槐怀酝甑挠悖心知这话题不能停，于是一路深究下去，道：“什么意外？”
　　正在用生命保护自己的碗筷的唐棠暂时没精力回答，就被颜盐直白的说了事实：“厨房的设备不好，锅里着火了。”
　　“噗――”
　　一连串跟挨个放烟花似的，笑喷了一排。
　　这话题也没办法继续了，主持人只好尴尬的重新回到了餐桌。
　　已经明显体力不支的唐棠，索性放弃治疗，道：“颜盐啊，你忙活这么久，还没吃呢吧，也尝尝自己的手艺？”
　　说着拎起来公筷，一迅雷不及掩耳之势塞了颜盐一嘴鱼肉，而后以手捂住嘴，严防对方给吐出来。
　　颜盐木着脸给自己做心理负担，这是唐棠喂的所以超级甜，这是自己亲手做的，所以超好吃，不能喝酒所以不腥。
　　半天才回神道：“能给我一杯水么？”
　　唐棠也没准备把人逼死，就近取材的把自己的水让了出去，道：“我还没喝，放心。”
　　毕竟她有先见之明的没有吃鱼肉。
　　本以为经历了喂鱼，虽然不好吃；摸脸，虽然是为了捂嘴；以后又多了一件浪漫温柔，哪知是个憨憨。
　　于是认为自己不是憨憨的敢敢耍了个心眼，悄咪咪的把杯子放回了远处，我不能跟你间接接吻，你就不能跟我间接接吻嘛！
　　她就不信一场节目下来，唐棠能一口水不喝。
　　然鹅很快颜盐就后悔了，唐棠的确喝水了，还是刚好对准颜盐用过的那个部位，于是她面目狰狞了一瞬间，面部管理几欲时空。
　　酸爽的味道让她神清气爽又昏昏沉沉，眼神的大刀早已经收不回来的将颜盐凌迟成餐桌上的这条鱼。
　　这就是现实版的恩将仇报啊！
　　作者有话要说：今天有点少，怒而放弃健身的我哈哈哈哈哈哈哈


第72章 处理
　　总算活着回到宿舍的唐棠，径直扑在了自己的大床上，手机关机充电，她找回自己失落的假期。
　　这次谁在打电话，谁在安排工作，她都不会离开这个床半步的，绝对。
　　一觉下来就是个昏天暗地，再醒来的时候，她都能感受到自己已经是腹内空空。
　　本想起床自己去先喝一杯水，应付一下，却又在瞬间味觉回到了昨天的那个水杯，于是果断放弃了纯净水。
　　闭着眼睛乱想了许久，脑子里的混沌才一根一根的理清楚，身体渐渐苏醒过来。
　　然后她就听到这个房间里，不只有她一个人的呼吸。
　　这种事情简直比一杯冰阔落，还能让她瞬间清醒，该不会是颜盐这么阴魂不散吧？
　　“唐导，你醒啦？”
　　焚琴已经来了有一会儿了，手里的电脑尽量让它工作的声音小一点，却还是惊动了唐棠。
　　“你怎么在这？”
　　这个人简直比颜盐还要可怕，好吗？
　　这才是他假期的终极杀手啊！
　　这会儿唐棠反倒是希望出现在这儿的人是颜盐了，起码不会追着她讨论剧本啊。
　　其实写剧本真的是一件很让人开心的事情，看着自己脑海中的故事，一点一点的成型非常的让人有成就感。
　　但是改剧本又是世界上最痛苦的事情，每一个对话的词句都需要斟酌，可能仅仅是一个字，就会改变一个人物的人设，也可能是仅仅一个名称，就会让道具东奔西跑大半天。
　　当然更有可能因为一个段落就要修改大半个剧本，推翻许多的设定。
　　更何况这会儿的剧本完成都已经非常高了，按照普通小剧本来说，已经可以开始拍摄了，但放在唐棠这里，再加上一个焚琴，两个龟毛的强迫症简直一发不可收拾。
　　“哦，对了，唐导，我去找柳柳姐申请过了，说试镜先在本学院内进行，时间安排在这个公演结束，到时候之前离开的那些学员，也可以回来参与试镜。”
　　“嗯，你和选角导演安排就行，不用跟我汇报。”
　　唐棠拖沓个拖鞋，口中满是哈欠的摸向厨房，也不知道冷语冬给她可乐送过来没有。
　　“诶，唐导，您别动，想要什么我帮您拿！”
　　焚琴手忙脚乱的险些把放在腿上的笔记本给摔了。
　　“没事，就拿瓶水，我伤没那么严重。”
　　这也过了好几天了，早就结痂了，最多伸手碰碰会疼而已，她可不是什么娇气鬼。
　　刚摸索到厨房门口的唐棠，就听到里面叮铃哐当一阵连环交响，还没等她去看个究竟，就见里面窜出来一个人，手指血流如注。
　　唐棠还没看清人，就只觉得眼前一花，焚琴窜了过来，道：“颜盐姐，您怎么了，这需不需要包扎一下？”
　　颜盐可能也是没想到唐棠已经醒了，见到人后转身又钻进了厨房，还把门给反锁了。
　　“诶，颜盐姐？不然咱们去医务室看看，消个毒？”
　　焚琴拍了拍门，也没见里面有什么回应，只是传来一阵水流声，旋即就是清理地上碎片的O@声。
　　“没事儿，你先忙你的。”
　　若不是唐棠看清了那张迅速涨红的脸，也该摸不着头脑了，这就是觉得自己丢人，害羞了，不用管她，凉一会儿就成了。
　　只不过该干的事儿还是得干，翻出来几张创可贴贴着门缝塞了进去，还得演戏着道：“哎呀，门缝里是什么东西，颜盐你帮我捡一下，我腿脚不方便。”
　　“好。”
　　果不其然有了反应，只是沉闷的声音里，满都是郁闷。
　　知道了颜盐在自己厨房忙活，唐棠也不打算把焚琴赶走了，多一个人就少一份痛苦，何乐而不为呢？
　　难得能在唐棠这儿蹭上饭的焚琴，得知自己不用苦哈哈的在自己的小房间里煮猪食，当即就是满口答应。
　　然而不过一个小时后，她就决定以后还是在自己的房间吃猪食比较好，这样比较不伤胃，也不伤药。
　　而后颜盐也被踢出了群聊，美名其曰继续回去训练。
　　而唐棠刚开机的手机，很快就又被柳柳占领了高地。
　　“唐棠啊，我想过了，我不该意气用事，不然咱们开个粉丝见面会，你告诉大家一下，你腿其实没事吧？”
　　柳柳这话说的一本正经又带点可怜兮兮，唐棠想了下，心一软就真的就此答应下来。
　　毕竟这才是最合理，也是最完美的解决方式。
　　那边柳柳把唐棠安排完，挂了电话，转头就是换了表情，嘴角一扬满是嚣张，道：“你看吧，我就说，两个项目都参与了，两全其美，我可真是个天才！”
　　琪琪拿着笔在小平板上勾勾画画日程，道：“你就仗着唐棠不懂这些弯弯绕绕，到哪天想明白了，看她还信不信你？”
　　“嗨，到那会儿节目早就结束了，到下次再合作的时候，说不定她早把事忘了，毕竟我们唐大导演贵人多忘事嘛！”柳柳无所畏惧的摆手。
　　“等等。”她眨了眨眼，一脸惊恐的问：“她是导演！”
　　琪琪一收平板，面上隐隐浮现出幸灾乐祸，道：“没错，就是你下部投了钱的电影的导演。”
　　“我**！”
　　*
　　粉丝见面会就被安排了周日的下午，参与的不只有唐棠，还有前十位人气最高的选手。
　　总共11位嘉宾，却邀请来了100多位的粉丝。
　　是一个人拍拍坐在临时搭建好的舞台上，下面则是坐在小凳子上，一眼望去，满是黑压压的人头。
　　也不知道座位是怎么排的，唐棠身边就是颜盐，她压低了声音吐槽道：“我怎么感觉我们跟被参观的猴子似的？”
　　“你可以把'感觉'两个字去掉。”这也就是早年颜盐不愿意进娱乐圈的原因。
　　一见到两个人有悄么声的互动，当即就有两个人的CP粉激动起来。
　　“亲一个！”
　　唐棠吓得二郎腿都放下来了，正襟危坐的模样，余光却还是瞄到偷笑的颜盐，不爽道：“人家说的咱俩，你笑什么？”
　　“你脸红了。”颜盐手掩住了嘴，免得再被下面的粉丝读出来唇语。
　　“……”
　　早就感受到自己脸颊发烫的唐棠当然知道，这事儿知道别说出来不就好了嘛，偏要说破。
　　索性自暴自弃的偏过头道：“有本事你耳朵别红啊，辣鸡！”
　　互动再次升级，自然是尖叫声更大，唐棠只觉得耳膜都快破了，拿个分贝仪测量的话，分贝准得超标。
　　“小心！”耳边的声音听得倒是真切。
　　一切尖叫声戛然而止了一瞬间，又再度起了新高。
　　唐棠不知为何看到的一切都成了慢动作，扑倒在自己身上的怀抱，沉重的将她掀翻在地，鼻翼浓重的血腥味，让世界都失了色彩。
　　她颤抖着手，指尖一片浓稠。
　　“你没受伤吧？”
　　颜盐微微勾了笑容，温柔的不像样子，长发散落在肩头，瞳孔有些涣散，却等到唐棠点头，才彻底闭上了眼睛。
　　“颜盐？”
　　唐棠的声音湮没在粉丝疯狂的尖叫里，而后又被赶来的救护车一并带走。
　　她不记得自己是怎么睡着的，再醒来就已经一片纯白。
　　这是单人病房，只有她一个人。
　　颜盐去哪了？
　　她挣扎着身子坐起来，就听门外有人在说话。
　　“当时我把她处理了来着，怎么就又跑出来了？”
　　“我就说你那方法还是太温和了，你光装黑dao吓唬人家那是治标不治本。”
　　装黑dao？？？
　　什么鬼？？
　　唐棠赤着脚走到门口扒拉着观察窗往外看，是冷语冬和柳柳。
　　柳柳全然没有以往的软糯，眉目深沉道：“要我说，当时就该给她就地解决了，让她没命出来闹腾。”
　　这是说的袭击者？
　　听这语气还是熟人？
　　唐棠脑子转的飞快，和她有仇又和柳柳冷语冬认识的，只有那个什么牙了吧？
　　怎么这人还阴魂不散的。
　　不过刚刚柳柳说：‘没命出来闹腾？’
　　这难道意思是要让她一命换一命？
　　这么说，颜盐她？！
　　门被打开的时候，柳柳和冷语冬迅速柔和了表情，见她们这副模样，唐棠那还能不多想。
　　当时眼泪就下来了，道：“颜盐她……”
　　冷语冬和柳柳对视一眼，联手把唐棠往房间里推，道：“你好好休息，饿不饿，要不要吃点儿什么？想吃什么我们去给你买。”
　　“你一定要好好休息，该吃吃，该喝喝，别有太大压力，最近都不会给你安排什么工作。”
　　于是唐棠再次蒙了。
　　这话一般不是给临死前的人说的么？
　　难道她的身体也出了什么问题？
　　作者有话要说：王者这个游戏也太难了叭！


第73章 死了
　　在众望所归之下，唐棠被迫无奈的率先点了菜：“皮蛋瘦肉粥，谢谢。”
　　去买的自然是柳柳喊来的小助理，而后冷语冬和柳柳继续围着唐棠打转。
　　唐棠瞅了两个人的脸色，小心翼翼道：“颜盐呢？她……怎么样了？”
　　就见两个人古怪的对视一眼，冷语冬压了压不受控制上翘的唇角，道：“她没什么事儿，就是把腿划了下，小刀造成的伤害大不了，你放心。”
　　“不可能！”
　　唐棠还记得当时颜盐的面色苍白如纸，眼神都已经失去了光彩，怎么看都不像有事的模样。
　　“我真没事。”
　　声音是从门口传来的，颜盐已经换下了染血的衣服，一身病号服，脸色还是没有血色，长发落在胸前，完全就是一副病弱美人的模样。
　　唐棠眼睛眨也没眨，不忍心错过此时的美人美景，脑子却不住的回放那个场景。
　　颜盐就那样挡在她身前，为她挡下了致命一击，而后在她怀里昏死过去。
　　明明之前就已经那样了，怎么可能还是现在这样，活蹦乱跳的模样。
　　不会是――回光返照吧？
　　她挣扎着就要起身，却没想到自己更是四肢乏力，差点儿给人当场来个前滚翻下床法。
　　颜盐被这情形下了一天，顾不上腿上的伤，一个箭步过去就想把人捞起来。
　　然而就那个距离，即便她没受伤捞人也是不可能的，更何况刚被划拉了一刀。
　　好在冷语冬和柳柳在，一左一右给她又按回了床上。
　　颜盐皱着眉，好容易也到了床前，严肃道：“你低血糖这么严重，你自己不知道？”
　　“啊？”
　　唐棠一时没听清，她低血糖她自己当然知道啊，但是一般也没这么严重过，不过她是因为低血糖才虚成这样？
　　提起来一口气，好歹是放下来。
　　“啊什么啊，平时不知道好好吃饭？”
　　颜盐这次受伤刚醒过来，就听说唐棠也被一并送到了医院，甚至直到她都醒了，唐棠都还没有动静。
　　医生出来的时候，她也听了一嘴，大意就是从没见过一个人血压低成那样，血糖也是。
　　按照唐棠现在的生活来看，这绝对不应该是能发生在她身上的事儿，想都不用想就是不好好吃饭。
　　思及唐棠房间里城箱的零食，那绝对是一大诱因，回去就给想办法连锅端了。
　　颜盐冷着脸想事情，半天没说话。
　　唐棠抿了抿最蠢，不知道接什么，她也很委屈啊，低血糖她一直都有，总不能多吃点儿就好了吧。
　　这又不是她能控制的事情！
　　求助的眼神已经抵到了柳柳和冷语冬面前，哪知这俩人齐刷刷的转身去看风景。
　　鬼知道医院窗外能有什么风景好看的。
　　靠不住别人，就只能自己解决。
　　小手伸出来拽拽袖子，没反应？
　　唐棠探头看了看，只瞄到一双眼睛，严肃且冰冷。
　　这双眼睛的模样她曾见过的，就是在几年前，最后一次见颜盐的时候。
　　但她绝对不是那个时候的她了，才不会怕颜盐，凶怎么了，谁不会啊！
　　唐棠只觉得脑子一团乱浆，情绪突然就上了头，道：“你凶什么凶！我当然知道我低血糖！那关你什么事！你管我干嘛！我……”
　　情绪一上来，脑子就激动了，胡言乱语不说，她还掌管不了自己的泪腺了。
　　胡乱的擦了擦眼泪，继续道：“你几年前走了就别回来啊，不认识我了就别再想起来啊，我都不喜欢你了，你还来我身边干嘛！”
　　“我今天让你护着我了吗？我让你受伤了么？这种情况你不应该躲开？扑上来干什么？受伤了吧？！”
　　突然爆发的唐棠将冷语冬和柳柳也吓了一跳，听这话的内容估计是私人恩怨，俩人不便插手，也不好干站着。
　　索性一扯窗帘，装看不见听不见。
　　颜盐被这一吼蒙了，下意识的在脑子里已经组织好了最佳反驳语言，只待唐棠歇口气的时候，她就能反驳回去。
　　然后她就看到了唐棠的眼泪，以及饱含了眼泪的双眼，倔强又愤怒，其中还有委屈。
　　一如那个夜晚。
　　于是想好的话全部被打乱，就像是碰到了水的棉花糖，消失的迅速。
　　她手足无措的揪了纸巾，递过去。
　　一向自诩冷静的颜盐，头回觉得自己口舌笨拙，完全想不到安慰的话，只能低声重复道：“对不起，对不起，真的对不起。”
　　“你对不起什么！你为了保护我受伤了，你又没错，你对不起什么！”
　　这模样，活像是网上说的女朋友生气的样子。
　　颜盐拼命在脑子里搜索看过的那些个什么：“怎么哄好女朋友。”
　　但是实际上一条有用的都没有。
　　便索性顺着唐棠的话说：“嗯，我没错，保护你是我应该做的。”
　　“什么叫你没错？你的意思是我错了？我让你受伤的？”
　　唐棠这会儿情绪本来快下来了，一听那三个字，理智又炸了。
　　网上说的没错，巨蟹座可不就是情绪上来了就控制不住自己，其实心里能冷静，但是就像是被分裂了一般，理智管不住冲动。
　　“那，那我到底错没错啊…”
　　颜盐声音都带上了无奈，她还真没应对过这情况。
　　“你错了！你不该受伤！你受伤肯定是苦肉计，想让我原谅你，但我告诉你，没那么简单的！”
　　唐棠这会儿才是理智回弦，气势也逐渐减弱，但又强撑着补充道：“而且我也不会对你负责！”
　　颜盐见她冷静下来才彻底松了口气，只是又自觉肩负起了哄唐棠开心的责任。
　　“没关系，我对你负责就行了。”
　　然后得到的就是一个抱枕。
　　“谁要你负责！”
　　这话已经带了几分笑意。
　　颜盐任由枕头砸在了脸上，刚扒拉下来准备给人送回去，就见对方一脸惊恐的指着自己的裤子。
　　“血，血！”
　　冷语冬和柳柳反应极快，当即拉开窗帘就奔过来，哪知还是晚了一步。
　　颜盐低头看了眼，第一眼还没找到，抻直了裤子才看见，然后就又一次经历了瞳孔涣散，扑倒在唐棠的身上。
　　“你们吵什么！这是医院！安静！”
　　进来的小护士一脸不耐烦，想必也是被吵烦了，哪知一进来就瞧到这副景象。
　　整个人都僵了。
　　小护士也是个年轻小姑娘，综艺没少看，CP却不爱磕，地地道道的唯粉不说，还贼讨厌CP粉。
　　那些CP粉一天到晚磕磕磕不说，该到处安利，给蒸煮惹了不少麻烦，明明不是这样的，也能被她们看出来粉红泡泡，她也是服了。
　　她是喜欢颜盐这种的冷淡型美人，虽然唐PD的确人也挺帅，偶尔也很沙雕能把她笑死，但是！这俩人哪儿搭了？
　　安安分分师生情，独自美丽她不香么？！
　　但是现在，她看到了什么？！
　　她家蒸煮颜盐一头埋在唐棠胸上，两个人都拉不出来的那种？
　　没看唐PD都慌成什么模样了！
　　但是粉丝这种生物，滤镜八百米厚都不为过，一定是颜盐有什么特殊情况。
　　好容易身体不僵了，她刚准备过去一探究竟，就听唐PD道：“颜盐你不能死啊！”
　　啥？！
　　小护士承认她慌了，颜盐？她蒸煮？死了？
　　唐棠又接着道：“你说好要对我负责的，你不能死！”
　　啥玩儿？！
　　小护士突然被按头吃了个大瓜，还有点儿划拉嗓子。
　　冷语冬和柳柳总算把人架了起来，冲着小护士道：“帮一下忙，她晕血昏倒了。”
　　“嘎――？！”
　　唐棠猛然止住了哭，不可置信的问：“她是晕血昏倒了？”
　　“对啊，上午也是，就那个伤口最多这几天不能剧烈运动，不然伤口容易崩开，你看这不就崩了么，其他没啥大事。”
　　冷语冬三言两语给解释清楚，总算让唐棠明白了件事，颜盐不用死了。
　　不过，晕血，哦豁！
　　很快她又升起了一层担心，她不能剧烈运动可以休假，但是颜盐不能剧烈运动，她的公演怎么办？
　　更何况这次还是舞蹈动作很多的那种快舞。
　　几个人合力，总算安顿好了颜盐，唐棠的饭也上来了，柳柳才回来，道：“唐棠啊，你看颜盐是为了保护你受伤的。”
　　“嗯。”
　　“之前你受伤是颜盐照顾的你吧？你看饭菜都送你面前。”
　　“对。”
　　不提这个还好，提到这个唐棠就想起来了，她这次低血糖，绝对有这几天吃的饭只有粥和各种素菜有关系！
　　“这次呢，换成颜盐腿脚不方便了，在寝室住的话也没人照顾，对吧？”
　　柳柳一步一个台阶的将人往里带。
　　唐棠思考了下，颜盐宿舍是上铺，的确不方便。
　　再加上以前颜盐经常在她房间过夜，这次住她房间也没什么大不了，日常她还可以给颜盐改善下伙食，加加餐什么的，说不定能恢复的更好一些。
　　再说了，颜盐住她房间，能得到那三位的指点不说，还能尽量跟跟进度。
　　怎么着这次颜盐也是因为她受伤的，嘴上说啊负责，但若是真的这么干了，她都瞧不起自己。
　　想通这点儿，唐棠道：“让她住我房里养伤可以么？”
　　作者有话要说：推迟开学但不推迟答辩，就比较忙于毕设。
　　想吃马路边边的牛肉，想吃鸡翅包饭！


第74章 辣椒
　　颜盐也是完全没想到一天的功夫，两个人的行为就已经完全的被掉了个个。
　　坐在床上行动不便的成了颜盐，二忙或者拿饭过来的却成了唐棠。
　　床上还卡了一个小桌板，上面的饭食还是唐棠做的，久违的又吃上了唐棠做的饭。
　　即便只是清粥小菜，也让颜盐，竟然感觉到了家的温暖。
　　斜阳下微风拂动，窗纱起伏之间，入室阵阵凉风，窗外景色尽数被暮色所覆。
　　窗内却是她二人的独处时光，厨房里的唐棠，还在忙忙碌碌，蔬菜入锅的声音，锅铲相撞的声音，以及饭食的阵阵香味。
　　都让人十分为之沉迷。
　　第一次颜盐突然就失去了向前走的动力，自此沉迷当下的场景，似乎更是她想要的东西。
　　“咳咳咳咳――”
　　厨房突然就传来了一阵急促咳嗽声，透过玻璃颜盐可以看到，唐棠一手举着个锅铲，另一只手掩唇拼命的咳嗽。
　　下意识的颜盐就直奔厨房而去，她是伤到了腿，但并不是像唐棠一样，伤到了膝盖，只要腿部打弯就会疼。
　　故而自由行走，对她来说还是轻而易举的。
　　到达厨房门口的时候，她几乎可以看到唐棠，咳得通红的脸，却仍旧坚持着，拿着锅铲在锅里翻的。
　　摸不清状况，但是这种情况，确实不适合让唐棠再继续做下去，颜盐掰了掰门把手，发现是已经发现她的唐棠，在内部进行了反锁。
　　并且对她比了一个回去的手势。
　　颜盐妄图再继续沟通，但里面咳嗽声仍然不断，甚至抽油烟机的声音，也能将她的声音覆盖。
　　又约摸过了十分钟，颜盐已经将自己碗里的饭菜全部清理干净，唐棠才从厨房走出来，又十分迅速的随手关上了房门。
　　“这个是三明治，你晚上训练饿的时候吃。”
　　唐棠给颜盐的纸袋子里面，除了三明治还要两瓶养乐多，刚好适合训练过晚的话当做夜宵。
　　“所以你刚刚那么辛苦，是在为我做这个？”
　　颜盐突然觉得手里的纸袋子沉甸甸的，她之前都那么对过唐棠，但是唐棠好像从来没有计较过，甚至还对她这么好。
　　“啊？”
　　唐棠蒙了一瞬，旋即反应过来到：“没事，就顺手做的。”
　　“谢谢。”
　　颜盐很少对唐棠说谢谢，因为唐棠说过，两个人之间如果说这些敬语的话，会显得十分生疏，所以这些就都不准说。
　　但是这一次，她是从心底发出的。
　　“额，没事的话你快去训练吧，你不是说你们队友特地为你换了动作么，多练练啊，才好上台。”
　　唐棠眼神躲躲闪闪的，始终不敢正视颜盐，甚至伸手帮人开了房门，一心祈求求对方赶紧出门训练去。
　　颜盐抱着食物纹丝不动，轻笑一声道：“你知不知道现在像什么？你现在就像一个送丈夫出门上班的妻子，还是一个贤惠又好手艺的妻子。”
　　唐棠皱着眉头，骤然就发力将人推出了门外，道：“再不去就迟到了，快去！”
　　关门的速度也是颜盐都来不及反抗，就一脸愕然的身处门外。
　　“被赶出来谁书房了？”
　　冷语冬恰好路过，饶有趣味的停下，道：“这次是因为什么？”
　　还没等颜盐回答，冷语冬的手机就发出一声脆响。
　　唐棠：我做了水煮牛肉，你买的串啥时候到！！！
　　冷语冬瞟了颜盐一眼，抿唇道：“怎么还不去上课？这个点儿已经快开始了。”
　　颜盐突然就叹了一口气，到：“冷导师，据我所知您不常住宿舍吧，今天为什么住了？”
　　冷语冬紧了紧身后串串袋子的口，免得香味散发，才道：“因为明天公演，要早起，我住这边方便啊。”
　　颜盐赞同的点头，而后道：“所以您不会不知道，我们学员公演前一天晚上，放假休息吧？”
　　冷语冬：……
　　她还真知道……
　　但这会儿不是得赶紧清场么，不然待会儿吃的凉了，谁都担待不起。
　　随口找个理由搪塞道：“啊…那你要不要去自己再加强训练一下？”
　　“唐PD房间有小练习室，我去那儿更方便。”
　　冷语冬眨眨眼：“今晚小练习室我和唐棠要用，你……”
　　“没关系，练习室三个人可以做到互不打扰。”
　　“emmmm……”
　　她想不到理由了怎么办？！
　　冷语冬脑子飞速旋转，都怪她来的太巧了，刚好碰上就是麻烦不说，她还专门上去跟人搭讪调侃人间，果然八卦之心害死猫啊。
　　颜盐眉毛一挑，道：“冷导师，今晚啤酒还是可乐？”
　　“当然是肥宅快乐……”
　　冷语冬当即掩唇，道：“哈哈哈，太久没喝可乐了我，那我先回房间啦~”
　　“冷导师，放唐PD鸽子不太好吧。”
　　颜盐的声音从身后传来，阴森森的，硬生生止住了冷语冬的脚步。
　　颜盐目光在那个纸袋子上，道：“而且这么多，您吃得完么？”
　　冷语冬再次回到唐棠门口的时候才反应过来，她是导师诶？！
　　怕一个学员？
　　笑话！明明该颜盐怕她好么！
　　回头就让唐棠狠狠地收拾她！
　　不过好像唐棠是该怕颜盐的人？
　　这关系怎么就这么快呢，算了，不管了，她俩的事儿她也不操心，让人自己解决去。
　　冷语冬挺胸抬头的敲响了唐棠的房门，大摇大摆的进了房间，首先就打了个喷嚏，道：“这次辣椒可是够劲儿。”
　　“可不是，做的时候差点儿呛死，油烟机都解决不了，这还是通了会儿风了。”
　　唐棠将人让进去就想关门，才发现后面还有一个。
　　“你怎么没去训练？”
　　颜盐手机还抱着那个纸袋子道：“明天公演，今天放假。”
　　“哦，那进来吧，刚刚怎么不说。”唐棠让人进门的动作很随意，随即又将人拦了下来。
　　冷语冬已经搬好了小板凳，左手一个串，右手一罐可乐，配上眼前的大戏，贼香。
　　颜盐无奈摊手：“是你没给我时间让我说。”
　　“emmm，好叭，不过你现在最好别进来。”唐棠仍旧不愿放人。
　　“你已经好了，吃辣我不会拦着，只不过明天你也要上台，注意点儿。”
　　颜盐表明了自己的态度，本以为这下能得到通行证。
　　“不行！”
　　唐棠拦的坚决，冷语冬吃的津津有味，甚至满嘴流油，太香了。
　　唐棠扭头细闻了房间里的味道，还是有些呛，道：“屋里呛了，伤了你嗓子怎么办。”
　　颜盐没想到是这个原因，唇角的弧度无法控制的上扬，掩饰的抿了抿嘴唇道：“你这么关心我啊？”
　　冷语冬眨眨眼，她点播的是武侠剧啊，怎么就成爱情片了？？？
　　鸡翅突然就索然无味了。
　　算了，换成鸭肠试试。
　　“嘭！”
　　唐棠冷着脸利索的关门。
　　明天就公演了，不好好练习不说，竟然还不好好保护嗓子，甚至还有时间调戏她？
　　果然最近几天是给她脸了。
　　辣鸡！
　　作者有话要说：唐棠：咳咳咳
　　冷语冬：哈秋！
　　柳柳：隔离！！！全部隔离！！！


第75章 选角（涉及剧中剧）
　　公演当天向来是白天彩排，晚上正式上台的，虽然时间紧凑了一些，但是对于学员来说，早就已经习惯这种高强度的工作。
　　而唐棠这次因为拥有将近一周的假期，故而对于这次公演基本上可以算是毫无参与度，因此也就不用参与彩排，只需要在晚上公演时出席导师席就可以了。
　　然而既然唐棠已经康复，虽然柳柳作为朋友，有心让唐棠再多休息一阵，但奈何拧不过身边的琪琪。
　　既然工资是照常算的，那假期就不会给太多，身体好了，该工作还是要工作的，这也是一种适当的锻炼嘛。
　　琪琪的振振有词，成功的让糖糖正式返工。
　　公演当天直接被送去了选角现场。
　　因为电影的拍摄已经正式被提上了议程，陆续的工作也已经被安排上。
　　柳柳这边作为投资大头，顺带承包了一下，除了唐棠团队之外的各种职务。
　　甚至要走了一个导演助理头衔，说是公司也在准备往这一方面发展，想要培养几个人才。
　　不过今晚已经说好，甚至签订协议点明，一切以唐棠为主，给一个倒也无可厚非。
　　毕竟是金主爸爸嘛。
　　虽说主要选员是要在学员里面，但这会儿已经有相当一部分学员被淘汰，而今天的角色选拔，就是面对这一部分已经被淘汰的学员们。
　　选角现场被安排在了一个距离《创星》很近的酒店里面，财大气粗的，直接包下来酒店的一整层，作为参加角色选拔的人员的休息室。
　　以及充做各种更衣室，化妆室等等。
　　原本唐棠想要发布出去的公告是，要求参加角色选拔的，自行准备适配度高的服装。
　　这次故事的背景是处于在60年代，那时候的服化道找寻起来还不算太难，但若是唐棠在这个时候就已经给统一购置齐全，那将会是一比巨大的开销。
　　也是同样出自于这种考虑，甚至连化妆师都并没有准备，毕竟只是海选，现在就这么大手大脚，到中后期很容易会面临资金紧张的情况。
　　然而柳柳直接大手一挥，都给你送宾馆了，明天你只用找工作人员，帮着维持秩序就可以了。
　　目瞪口呆，险些以为自己被包养的唐棠哪有拒绝的理由。
　　然而很快，她就有理由了。
　　这次的剧本主要人物共有四个，女主是天生神力，但是哭包的下乡知青。
　　女二是土生土长，说话毒舌，但女主有困难，总会上去搭把手。
　　男一是女二的弟弟，老实木讷，说话不行，干活第一名。
　　男二则是同样的下乡知青，和女主同班同学，但是油腻耍酷样样都是代名词。
　　故事是从女主下乡第一天开始的，弟弟被指派去负责接知青们，而后直接对女主一见钟情。
　　因为临时增建的知青点还没有完成，便需要分配一些人到村民家里去住，因为弟弟有一个姐姐，队里边决定让女主跟随男主回家。
　　女主只是城里来的一个娇娇女，一想到自己要住在一个男子家里，就心里千百万个不甘愿。
　　跟随弟弟回家一路上，都闷闷不乐的，手里拎着自己的大包行李，磕磕绊绊的走在乡村的小路上。
　　弟弟多次想要去帮助提包，然而却屡次被女主躲闪开，甚至在几次过后，眼眶中已经包含了一筐热泪。
　　软乎乎的模样险些让弟弟心都要化了，小心翼翼的在前面领路，却不敢再做什么多余的动作，只是时不时回头的模样已经暴露了他的心思。
　　女主握紧了自己手里的包裹，咬紧牙，不管自己的手掌已经被行李的带子磨得通红，也不愿放开手。
　　姐姐听说这个消息，是站在路口迎接的，你先自己弟弟憨笑着从远边走来，身后还跟着一个姑娘背着一个大包，就跟蚂蚁背了一整块饼干一样，歪歪斜斜地往前走。
　　当即斜了一眼弟弟：“出趟门，还把你手整废了？”
　　弟弟摸摸鼻子，站在一旁，委屈道：“她不让我帮她。”
　　话音未落，就见那姑娘眼中的热泪，终于落了下来，而后不知怎的就绊倒了地上的石头，径直扑向了她姐的怀里。
　　边爬起来边抹眼泪道：“对不起，我不是故意的。”
　　眼泪全蹭在了她姐身上，那姑娘又慌了，小手一遍遍的擦着，愣是给抹匀了，道：“我，我帮你洗！”
　　本以为她姐姐会再次发挥毒舌功力的弟弟，就见她姐姐难得的没有说话，确定那姑娘没事之后，就将人扶了起来，搀扶着往家走。
　　“姐，行李！”
　　弟弟还没反应过来，俩人就已经走远，也只得自己把行李拎起来，往家里跑。
　　这属于是第一场戏，希望男主暂且没有出场，但两位女主的性格，暂且是已经出来了。
　　今天主要是选拔女生部分的角色，别看这种戏需要的群演不少，但是形象能好点的角色还真是不多。
　　除了女一，女二稍微能体面点的角色，大概就是知青们，但众所周知，按照所有电视剧的一个套路来说，配角之情必定有一部分是用来搞事情的，也就是俗称的反派。
　　唐棠已经做足了心理准备工作，应该是80%都是冲着女主来的，然而女主只有一个，竞争力度绝对是足够大的。
　　今天需要试镜的只有50个人，都是曾经的自己人，再加上时间上也比较充裕，也就每个人给足了十分钟。
　　提前五分钟抽取固定剧本，一分钟自我介绍，三分钟表演固定剧本，三分钟现场出题表演，三分钟自由表演。
　　虽说是朝相处过一段时间的人，但又隔了这么多天，再辨认起来总有那么几分费劲，那还总有学员爱这样介绍。
　　“Hello，考官们好，唐PD好，我是小深，白深，在海选的时候就和唐PD见过面，唐PD还记得我吗？”
　　唐棠还能怎么说，尴尬扯嘴角，道：“开始你的表演。”
　　刚开始可能还做出些回应，再后来唐棠就已经麻木了，任谁进来不管说什么，都是一直冷着一张脸，反正她在《创星》初期就是这副模样。
　　说不定还能给那些学员找回些当初的回忆呢。
　　作者有话要说：下一章估计也得跟新剧有关，公演真的是个坎儿，我还腿短的辣种。
　　我想吃辣条了。
　　卑微


第76章 记仇
　　事实证明唐棠做法是正确的，毕竟世上奇葩不少，而学员又占了一大半。
　　剧本是发过试读版本的，稍微看点也能了解到，当时的年代背景是如何的。
　　怎么着也不至于能把衣服穿成这样。
　　甫一进来，就差点被选角导演认为是砸场子，给撵出去。
　　这次选选主力有三位，一位是选角导演，一个是焚琴，另一个就是唐棠。
　　焚琴是在训练营里面待过几天的，知道选手们一个个什么德行，即便这样也是被惊了一下。
　　旁边那位选角导演，几乎没有涉及过爱豆圈，着实是惊了个讶。
　　唐棠连冷脸都有些维持不下去，整个脑壳都是痛的。
　　偏生那位学员至始至终没有感觉到尴尬，反而走起六亲不认的模特步伐，径直来到了唐棠桌前。
　　“唐PD好，导演们好，我是伊尔，来试镜女主。”
　　没错，来人是伊尔，宽松的裤装被她用皮筋在脚踝处扎紧了口，脚踝处还挂了根红绳，绳上系着铃铛。
　　如果说下半身还算合格，那上半身简直就是，在那个年代，铁定会被抓起来的模样。
　　长袖的衬衫，袖口挽在了臂弯，第一个扣子敞开，显露出两枚精致的锁骨。
　　顺势而下堪堪系了三颗扣子，余下长长的衣角，被抓起来在腰间打了个蝴蝶结，露出纤细的腰肢来。
　　长长的海藻一般浓密的长发倒是也费了心思，分成两股编成了麻花辫垂在胸前，到此就是正常又合适得发型，然伊尔又别出心思的缀了些许绿植。
　　当然其他学员缀花瓣的不少，缀麦穗的也只有她一个。
　　一身绿色本来就已经够劲儿了，还非要头上也带点儿，着实让人意想不到。
　　即便唐棠属于总导演，但这李就是选角导演的主战场，他回过神来清了清嗓子道：“嗯，伊尔是吗？你有看过剧本吗，我们是属于那个年代的剧，您这身……”
　　伊尔睁大眼睛似乎没有明白导演说的话，甚至转了一圈，反问道：“有什么问题吗？导演，这是我经纪人特意请了造型师为我做的，好看吗？”
　　问题是这也不是好看不好看的事儿啊！
　　选角导演人偏温和，委婉地提醒道：“那个年代的人比较保守，你这事就有点儿……”
　　“但是女主不是说是从城里来的知青嘛，肯定要比村里人时髦一些呀！”伊尔振振有词。
　　这话说的也没毛病，选卷导演总算忍不住把话说的直白了一些：“姑娘，你先把肚子盖上再说。”
　　总算老老实实把衣服放了下来，她抽到的是和女二的初见，也就是平地摔进女二怀里的那一跤。
　　由于没有人搭戏，便索性让伊尔对着考官的桌子，进行无实物表演。
　　只见她充分表演了平地摔的功底，一个左脚踩右脚的功夫，就已经扑在了桌子上，顺带仰起头45度角，道：“对不起，我不是故意的。”
　　表演算是一气呵成，但选角导演总觉得哪哪都不太对。
　　唐棠刚刚一直不说话，就是在进行学员名单查询，她道：“伊尔，你还没有被淘汰，为什么会在这里？”
　　“我经纪人说，反正我马上就被淘汰了，不如趁着现在机会比较多，直接来试镜。”
　　唐棠观察过了，哪怕伊尔脸上有那么一分不甘，她都能让她立刻回去继续训练，然而并没有。
　　全是习以为常的平静。
　　现实中有妈宝男，妈宝女，娱乐圈中有经纪人宝女，也不算奇怪，但若是经纪人对她好，还是可以接受的，但若是不好，那艺人恐怕就要受罪了。
　　这会儿选择导演，也想明白问题出在哪儿了，下手扯扯唐棠道：“他演技比之前的都不错，但是这个身材是真的不适合女主。”
　　的确，伊尔的身材极好，是属于标准模特队绝对不会要的那种姑娘。
　　唐棠看出了她的意图，道：“你想让她演女三？”
　　女三也是一个从城里下来的知青，只不过这位就是属于恶毒女配的阵营了，身材好，颜正，家室又数一数二，就是看女主不顺眼，整天暗地使绊子那种。
　　“可以试一下，但她绝对不是最佳选择，她的经纪人有点麻烦。”
　　唐棠没有完全否定，只是给人留了一线生机，算作待定，但如果后面没有更好的，那完全可以上位成功。
　　这算是为一上午的忙碌开了张，起码女三有着落了。
　　然而女主和女二，仍然连个音儿都没有。
　　下午的境况差不多，零零碎碎收入了几个无伤大雅的配角，但是主角们仍然是空空如也。
　　下午收摊的时候，夕阳已经开始喝醉了酒，昏昏沉沉的布满着红霞。
　　是琪琪来接唐棠回去的，她道：“她入狱了，你要去看看她吗？”
　　“谁？”
　　唐棠一时没听懂。
　　“划伤颜盐的人。”
　　“哦，不去。”
　　唐棠拒绝的干脆利落，道：“忙了一天还要去看一个让我心情不好的人，我何必呢。”
　　这下轮到琪琪不懂了，道：“你不想看她落魄的样子？毕竟她干过的事儿…”
　　“不想。”唐棠调整了座椅，舒舒服服的闭目养神道：“我偶像曾经说过，你明知道那是一坨嗯，你还非要去尝尝然后说，确实是嗯。那你不是有病么？”
　　“……”
　　突然的粗俗，让琪琪接话都无从下手，哪儿哪儿都是脏的。
　　“对了，女主我想推个人选，你和柳柳她们讨论下，看行不行。”
　　这个人选还是唐棠突然记起来的，不需要演技，本色出演完全OK的那种，而且她现在的咖位也绝对不贵。
　　“你们定就行，当初说好了不插手。”这点儿她们还是要遵守合约的。
　　“这人有点儿特殊，上上期来过咱们这儿当导师。她叫……叫什么来着？？我给忘了。”
　　唐棠满脸无辜，脑子一时不备就给自动删除了，哪能怪她。
　　琪琪听了前半句就猜出了是谁，好心提醒道：“尤莘。”
　　“尤什么？”
　　“尤莘。”
　　“什么莘？”
　　“尤莘。”
　　“想吃鱿鱼了。”
　　琪琪：……
　　人家不就是跟颜盐走的近了点儿，要不要就这么记仇。


第77章 失忆
　　选角的酒店和节目组其实离得挺近的，只不过因为节目组本来都是偏离市中心的位置，中间有段路并不是主干道，行人甚少，路灯刚亮，还有些昏沉。
　　“赶得上吧？”
　　唐棠看了眼手机的时间，巨累开场，还有一个半小时的时间，算上化妆还是有些紧了。
　　“放心。”琪琪默默提了车速，也就十分钟的路程，这会都走了1/3了。
　　刚好是路灯正在打开的点，就仿佛为她们而来，一盏盏的，随着她们的步伐，铺亮开来。
　　四寂无人，两排行道树迎风招展，簌簌黑影，游走光斑。
　　这场景，不让人想起来点儿什么东西斗难。
　　唐棠看了眼一脸严肃，正儿八经开车的琪琪，抿了抿嘴角，决定还是不乱说话了。
　　学着她的模样，面无表情的正视前方，看远处景物，由远及近又退散至车后，着实也是一种享受。
　　只是路边冒出来的那个人形黑影什么玩意儿？
　　唐棠本以为是自己吓自己，看花了眼，就听见耳边一声急促的刹车音，安全带险些给她勒得对A都要不起。
　　琪琪干脆利落的解了安全带，下车查看，唐棠紧随其后，两米开外的地上躺了一个白裙少女，不省人事的禁闭着双眼。
　　光线昏暗，唐棠盯了会儿，愣是没看出个名堂，摸了摸下巴道：“这人怎么看着有点儿眼熟？学员？”
　　琪琪瞥了她一眼，开始上手，道：“这是你的鱿鱼，忘了？”
　　唐棠：……
　　这怎么还说曹操曹操到呢？
　　不过……
　　“你…馋她的身子？？？”
　　这上下其手的模样，就差把人裙子给扒了吧？
　　琪琪头也没抬，道：“这种情况难道不该问，是不是我撞了她么？”
　　“你当我傻？我在车上坐着都没感觉到撞击感，怎么可能你撞的，这一看就是碰瓷儿的。”
　　琪琪总算把人给摸遍了，拍拍手道：“不傻还不叫救护车！”
　　好在附近也有医院，刚好就是上次颜盐和唐棠住过的那家，那护士检查完就道：“没什么事儿，贫血。”
　　琪琪急着走，这已经耽误了将近半个小时，再呆下去，就真的要迟到了。
　　作了半个小时思考者的唐棠突发奇想，道：“这场景像不像那种霸总小说里的，女主突然昏迷在男主车前，雨水湿透了女主的衣服，露出姣好的身材。”
　　“男主便发了善心，将人放进车里，送进了医院，悉心照顾。”
　　琪琪知道这群写故事脑回路都不大正常，不爱搭理，倒是那护士还没走，道：“今天没下雨，晴天。”
　　话音未落，雨点就已经砸在了玻璃上，不远处雷鸣阵阵，空气中回荡着一股清新的泥土味。
　　小护士愣了愣，伸手拉了窗帘，自觉有点儿尴尬，还是尽职道：“你们得等病人醒了才能走。”
　　琪琪刚要去争取通融，就听唐棠这边又继续编剧情了。
　　“按照这个走势，女主该失忆了，所有的一切都想不起来，但是她单纯善良，身上还总有神秘的味道，让男主忍不住去探究，欲罢不能。”
　　小护士终究没吸取教训，道：“这个您放心，贫血绝对不会造成失忆。”
　　这点儿琪琪也深表认同，果断出门找医生想办法离开。
　　琪琪的办事速度是公认的，这一去一回绝对不超过五分钟，身后还缀了个医生。
　　病床上的尤莘，一头乌黑的发丝散乱的铺在枕头上，衬的她脸极小，因为贫血，嘴唇发白，整个人看上去单薄又脆弱。
　　只见她动了动手指，很快睁开了双眼，整个人醒转过来。
　　尤莘捧着头，眉心紧蹙，一副很不舒服的模样，琪琪加快了几步，准备上去询问。
　　“我这是怎么了？”尤莘的声音还有些虚弱，轻柔的像一片羽毛。
　　医生说话的声音都温柔了几分，道：“你贫血晕过去了，没什么大事。”
　　她柔柔弱弱的冲着医生笑了笑，又问：“谢谢你，医生，那我为什么什么都想不起来了啊？”
　　琪琪：“我*！（口吐芬芳）”
　　唐棠十分冷静，道：“看我果然没说错。”
　　医生和人交谈了几分钟，整个人都蒙了，把俩人叫出病房，满脸质疑的问道：“你们确定没撞上？？？”
　　“撞上了她能这么完整？”
　　琪琪的回答十分犀利，再次成功取得医生的信任。
　　只是医生改变了主意，道：“那也不能确定跟你们两个没关系。”
　　“现在带她去做检查，结果出来前，你们两个不许离开医院，不然我会报警。”
　　两个人这是被暂时扣留了，手机没被收走，还能和柳柳告知一声，只是没网的两个人，连直播都看不了。
　　等到结果出来的时候，已经到了深夜，虽然一切显示正常，但尤莘的状态，让医生仍旧百思不得其解。
　　考虑到底确实夜色已深，医生总算是大发善心，让两人回去，只是明天必须还要有人过来照顾。
　　两人刑满满释放自然是答应的满口，只不过尤莘不答应了，连鞋也顾不上穿，就冲过来想要抱人。
　　唐棠经过一系列的训练，身手敏捷了不少，一个转身就能躲开，只是苦了琪琪，整个人被抱了个满怀。
　　尤莘也不管抱的是谁，仰头四十五度角，楚楚可怜，泪盈盈欲坠，道：“不要让我一个人呆在这里，我害怕。”
　　琪琪哪会是的懂的怜香惜玉的，狠起来她连自己都糟蹋，挂身上虽然不舒服，但也不妨碍她签字不是。
　　尤莘又晃了晃手臂，嘟嘴撒娇：“我害怕，真的，求你了。”
　　医生看的于心不忍：“不然你们把她带回去，明天再带回来？还能省一晚上床位费。”
　　两人行变成了三人行，傍晚变成了深夜，唐棠回头见人睡着了，低声道：“于是霸总和女主过起了没羞没躁的生活。”
　　着实维持不住形象的琪琪算是破功了，恶狠狠的给了一个白眼，顺带幸灾乐祸的扔给了唐棠一个平板，道：“今晚排名出来了，你看眼你家那位的排名。”
　　今晚的公演参加的公有五十位学员，要淘汰二十五人，也就是说只有前二十五可以晋级下一轮。
　　唐棠从第一名开始一点点数，曲鹤回归了第十名，稳住了出道位，但是直到第二十四，都仍旧没有出现颜盐的名字。
　　唐棠一把捂住下面的名字，深吸一口，颜盐很厉害的，不可能止步于此。
　　作者有话要说：我牙疼，感觉它快掉了啊啊啊啊啊，想去看医生但是不敢啊啊啊啊啊！！
　　今天是啥都想吃，啥都吃不了的一天。
　　学校通知，五月初可能开学？？？？？


第78章 留下
　　颜盐没有任何基础，这始终是她的一大弱点，即便现在已经很努力的联系了这么久，但比不上某些有些十年练习经验的人，这很正常。
　　而且这次排名也不算低，第26名，只是差一个名次而已。
　　唐棠不住的给自己做心理安慰，翻来覆去直到凌晨也未能入睡，索性爬起来把自己扔到训练室做运动。
　　卷腹，平板支撑，鸟式伸展，俄罗斯转体，一连串的下来，顺利让她大汗淋漓的躺在地上，腰腹就好像有什么东西在燃烧。
　　汗水贴在身上十分粘腻，下午它还需要去宣读名词，现在不得不起来收拾好自己了。
　　将自己整理好的唐棠始终是不甘心的。
　　明明前几次的颜盐名次一直十分稳定，而这次关键的时候，却偏偏落幅如此之大。
　　昨晚的公演直播，今天已经有了剪辑好单个舞台，搜索过后词条果然列了一长排。
　　唐棠先大致浏览了一下，往往处于热门话题的颜盐，这次被提到的次数竟然是寥寥无几。
　　她先点开了视频内容，因为颜盐无法进行大幅度活动，团队编可以将她的舞蹈一减再减，仅剩的几秒钟c位，动作也并非十分出彩。
　　中规中矩的表现，再加上活动甚少，以及仿佛心不在焉的态度，不住来回瞟的眼神。
　　唐棠大概是了解了这次遭遇滑铁卢的原因，而后她才点开了相关的词条。
　　#颜盐在看什么#
　　【姐妹们，发现没有？颜盐正子公也真的很心不在焉，眼睛几乎没有看过，前面一直在来回飘，就好像是在找人。】
　　【应该是找唐PD吧？毕竟当时唐PD不是不在嘛，不过她的舞蹈好像真的还蛮烂的，好几个动作都没有做到位。】
　　【楼上CP粉请闭麦，圈地自萌啊，也可能是颜盐有请朋友来现场，还有颜盐舞蹈已经很好了好吗，她本来基础就弱，练习了这么久，到达这个程度已经很努力了，但是这次受伤了，所以才发挥失常。】
　　【颜盐看了那个方向，很明显就是导师席的位置好吗？而且唐棠和颜盐确实是关系好，对方不出场，影响心情很正常吧？】
　　【说起来颜盐的伤还是因为保护唐棠吧？这次颜盐公演唐棠不出场，真的好吗？
　　所以这次如果颜盐没进，岂不都是因为唐棠？】
　　【你家正主发挥失常，怎么还能扯上唐棠？我们糖糖昨天是去救人去了，新闻都报道出来了，好吗？再说了，若不是我们糖糖，说不定你们海选就被退赛了好吗？在这给我揪根溯源呢，啥也不是！】
　　几方各执一派，互不相让的撕了几千条评论，唐棠挨个看下来心情非凡没好转，反而愈发沉重下来。
　　如果真是像那些粉丝说的那样，那么还真的是她害了颜盐。
　　公演的第二天上午是休息时间，颜盐没看到新闻，不放心昨晚没有出席的唐棠，估计唐棠起来了，就上楼来敲门。
　　结果门一开就看到一个面容憔悴的人，浓重的黑眼圈堪比国宝，给她吓了一跳：“你怎么了？”
　　唐棠对颜盐有愧疚之心，没敢直视她眼睛，只是把人让进来，顺带放了一罐可乐，想了想可乐是碳酸饮料，有点伤嗓子，又给换成了牛奶。
　　没吃早饭，肚里空空的颜盐抱着杯牛奶，喝也不是不喝也不是，只能捧在手里。
　　好容易唐棠做好了心理准备，开口道：“你喜欢这里吗？”
　　颜盐一向很少表露真实感情，只是这次，她道：“喜欢，大家都很热情，也学到了很多东西，这里的范围很好，很适合学习。”
　　唐棠低着头，越听越愧疚，就是不知如何再去面对颜盐。
　　颜盐早就注意到唐棠状态不对，又补充了一句道：“而且这里让我和你重逢，所以我才会喜欢。”
　　听闻这一句，唐棠猛然抬头，咬咬牙道：“那如果……”
　　“如果让我现在离开这里，我虽然会遗憾，但并不会不甘，因为这次公演，我的确状态不好。”
　　颜盐是个聪明人，她知道这会儿公演排名已经出来了，这么一来能让唐棠纠结成这样的原因，也就很容易能够推出来。
　　“不是。”
　　内心所想被猜中的唐棠慌了一波，道：“你，我，我没有说你被……”
　　“嗯，是我说的，我能感觉出来，这次表现的确不太好，抽到的内容不适合我，是我的实力不够。”颜盐的话，处处都是在安慰唐棠。
　　唐棠突然记起那位第二十五名，是一位发挥超常的学员，伊尔。
　　她参加了选角的同时，也参加了公演，在获得选角导演青睐的同时，也在公演一路高歌。
　　在选角现场，伊尔是说要退赛的，如果趁着排名还未公布，伊尔就退赛的话，颜盐依旧可以是前二十五名，这就可以继续呆在《创星》。
　　唐棠握紧了手机，拨出了一个号码，推到颜盐面前，轻声道：“你还想留下的话，就打出去。”
　　她想把主动权留给颜盐，只是不告诉颜盐对面是谁，事情会如何被解决，这么一来，责任还是落在她这儿，颜盐不用背负任何骂名。
　　颜盐还是心动了一秒的，但她还是摇了摇头，又将手机推了回去，道：“我不是一定要留下来的，你知道，我没有那么喜欢这个圈子，只是喜欢唱歌而已。”
　　“我感谢这儿提供平台，让我可以唱个给更多人听，但我也不太喜欢这个圈子的混乱，也不想牵涉进去。”
　　唐棠张了张嘴，想要分辩什么，却被颜盐抬手挡下。
　　她面容依旧沉静，话锋一转道：“所以，很可能明天我就要离开这儿，我可以问你一个问题么？”
　　“可以。”
　　既然颜盐拒绝了，那她就不会断然的为颜盐做决定，颜盐不喜欢的事情，她也不会强迫她去做。
　　只是颜盐这个语气带了严肃，让她久违的体会到了，那个紧张到指尖发凉的状态。
　　“唐棠，我们可以再试一次么？”
　　颜盐轻声问道。


第79章 鸵鸟
　　唐棠愣了一会儿，笑了。
　　这个场景是她曾经设想过无数次，那会儿她想，如果颜盐只要这样迈出一步，她就可以把剩下的99步全部完成。
　　但是现在，她竟然有些犹豫。
　　曾经因为三观不合而分开的两个人，现在就合了么？
　　曾经闹得如此不愉快，现在刚刚有所好转，就又要重新到那个阶段么？
　　曾经的一些事儿她并没有忘记，只是把她藏起来了，小心翼翼的不去触碰而已。
　　现在回忆起来，可能因为被美化过，她竟然对颜盐讨厌不起来，但是说喜欢，也没了当初的那种小鹿乱撞心动。
　　但若是说完全不喜欢，这是不可能的。
　　听到这个问题，唐棠还是开心的，只是是否要答应下来，她不太确定。
　　担心会重蹈覆辙，担心会把最后的好感消磨殆尽，担心……
　　她不再是以前那个恋爱脑的姑娘，为爱情可以奋不顾身的飞蛾扑火。
　　她成熟了很多，也事故了很多，可能在一些事情上处理还会幼稚，可能偶尔会对一些事儿心软，但她终究学会更爱自己了。
　　学着把自己放在了第一位，不让自己受伤，设了重重关卡，里面的秘密可能连她自己都不可见。
　　现在颜盐敲敲门问，可不可以进去坐坐。
　　唐棠却不小心把钥匙弄丢了。
　　她也不知道自己究竟想不想让颜盐进门，毕竟在发生了这么些的事情，是她的原因让颜盐濒临淘汰，她不知道自己想要请颜盐进门的念头，是不是因为愧疚。
　　颜盐细致起来也可以很体贴人意，她道：“我这次发挥失常，是因为我抽到了不适合自己的舞蹈，背刺的那一刀，即便我不扑上去，也不一定就会刺在你身上。”
　　“所以刀是我自己撞上去的，节目是我抽到的，实力是我自己不高，和你没有半点关系，你可别多想。”
　　语气听起来有些不善，甚至还有些冷硬，但用这种语气说出来，却能更好地表达颜盐的内心想法，她真的没有把这个事和唐棠联系上过。
　　颜盐从来都知道唐棠想要的是什么，道：“我不急着要你的回答，这样就像是我在逼迫你答应我，但是我希望在我走之前，你可以给我一个回答。”
　　话说完，人也不多留，剩下的时间就给唐棠好好思考。
　　她不是不担心唐棠会拒绝，甚至已经做好了准备唐棠会拒绝，之前的事儿是她混账，还会允许受害者闹一闹，那就更是她人渣了。
　　只是即便会被拒绝，她也想要搏一搏，这些天能感受到唐棠对她的逃避，但也能感受到唐棠内心的纠结。
　　若是没有喜欢，哪儿还会纠结呢？
　　所以拒绝了也没有关系，她能追到她第一次，就可以追到她第二次。
　　反正不管颜盐啥样，唐棠是成功给自己整自闭了，答应还不是答应是个问题。
　　答应吧，她没做好心理准备，不答应吧，又担心颜盐因为这个再给她拉黑了。
　　这么久，俩人的相处其实和情侣没差太多，也就差那么层关系纸，唐棠其实觉得，就隔着那层膜相处就挺好的，但仔细想想，这样其实还挺渣的。
　　毕竟说出去俩人拥抱牵手kiss，结果啥也不是，就是个普通朋友，也不大像样子。
　　反正这层膜是捅破了，也糊不回去了，不过既然颜盐说了，等她走到时候再告诉他就成，那还不急。
　　唐棠就这么一个驼鸟心理，成功把自己给从这个问题闭环中摆脱出来，啥也不想了，拎着自己的东西去找化妆师了。
　　下午是公布排名的时间。
　　按照惯例从第24名公布，一直公布到第一名，再转头来公布第25名。
　　每个人的名字，依旧是写在了一张小卡片上，需要唐棠抽出来打开看，才知道是谁。
　　她生气一口气，告诉自己，现在只是在直播着呢，这么多人看着呢，她不能失态，也不能露出任何其他的表情。
　　这次只会公布前25名的名单，而那些没有进到前25的，居然是连个被读到名字的机会都没有了。
　　唐棠还在为自己做心理指导，两个在一旁看戏的琪琪和柳柳，就显得十分悠闲。
　　柳柳再三确认的捅咕了下琪琪：“你没告诉他那件事吧？”
　　琪琪连连摆手，她哪敢啊，柳柳想看的戏，她还能给破坏了不成？
　　只是道：“选角的时候她去了，不过那时候还没有公演，不知道有没有告诉唐棠。”
　　“那就行。”
　　柳柳满意了，心满意足的捧着杯奶茶，蹲在导演后边，坐等好戏上场。
　　这次因为是一场比较重要的排名，观看直播的粉丝极多，但要公布的名额也就那么点，撑不了多长时间，也不知道谁想的招，硬生生塞进去了十来段广告。
　　平均每公布五个排名，唐棠就需要读两个广告。
　　这就好像渴了的时候，凉茶里的茶叶没有过滤干净，大口喝吧还一嘴茶叶，小口吧不够爽。
　　唐棠给恶心的不行，一心只想尽快把广告给读完，然后容易读完了才后知后觉的发现，该公布第25名了。
　　箱子里只剩了孤零零的一张卡片，唐棠深吸了一口气，这是尘埃落定的事了，她再拖也不会改变什么。
　　【颜盐这次就要被淘汰了？前几次排名不是挺稳的，就因为这一次，节目组过于无情了吧？】
　　【颜盐不是挺有实力的么？唱歌好听，人也长的漂亮，虽然舞蹈确实弱了点儿，但女团不就是什么担当，什么担当的各有所长么？】
　　【楼上不懂别瞎说，女团虽然不要求全才，但起码都得到及格线，颜盐这种情况，瘸腿太厉害了，况且她说唱也就是及格线往上，你们粉丝别吹太狠了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我好紧张啊姐妹们，同时粉颜盐和伊尔，两个大宝贝能进一个，我就保证不骂节目组！！！】
　　唐棠尽力维持住自己的表情，缓缓打开了卡片，道：“第二十五名……”
　　柳柳疯狂摇琪琪胳膊，道：“来了来了！”
　　琪琪被晃的头晕，索性一抬手将柳柳收进了怀里，禁锢住，低声道：“安静点儿。”
　　“第二十五名，颜盐。”
　　作者有话要说：上午：看看评论，哇哦！小天使！
　　下午：（握拳）我要多写点儿！！！
　　晚上：鸡翅真好吃，数独真好玩儿。


第80章 养鱼
　　排名公布后，两个人都是故作镇定，连多余的对视都没有，一切好像从来没有发生过。
　　然而节目录制结束后，两人就不约而同的来到了会议室，刚好撞上要签约的伊尔，身后的经纪人本是面无表情，一见到两个人，立刻挂上了笑脸。
　　“您就是唐PD，唐棠导演吧？这位是颜盐小姐？恭喜晋级。”
　　那经纪人的脸色变幻速度，堪比四川变脸，那叫一个叹为观止。
　　“我们伊尔啊，还是多亏你们的照顾，才能走到这一步。”
　　经纪人是个自来熟，上来就已经和两个人把手握过了，这会儿还没有放开。
　　唐棠不着痕迹的躲了躲，道：“你现在是来签退赛协议？”
　　“我们伊尔啊，可能对女团这一方面没什么天赋，走到这儿已经很吃力了，但是在演技方面还是很有天赋的，所以我们也不想耽搁，一听说被选到了咱们剧组，就准备再回去，多培训几天。”
　　“而且呢，还可以把机会让给更多的人。”
　　那经纪人说着，还不忘眼睛飘了一眼颜盐的方向，道：“颜盐小姐就不一样了，一看就是c位出道的好苗子！”
　　这话听的柳柳直撇嘴，她们这个老东家还在这儿呢，这就开始巴结上新东家了，这人可真是有够迎风倒的。
　　好容易等两个人把事情解决完，总算是离开会议室，留给了四个人一个安静的交流空间。
　　柳柳一屁股做在了椅子上，道：“这种娱乐圈老油条啊，最讨人厌了，正面奉承到让你舒服不说，转身他骂你，你也没理由骂他，就俩字‘恶心’。”
　　小助理重新换了一波茶水，等那位经纪人的余波彻底消散后，颜盐的眼神儿带上了怀疑。
　　唐棠连连摆手，道：“你别看我，当时让你打那个电话，你不想打，我也不会打。”
　　末了又摸出来手机，道：“我问问问选角导演，看是不是他已经通知过了。”
　　电话还没拨出去，那边就已经拨了过来，一通劈头盖脸的连环发问：“唐导？您给那个什么伊尔发通知了？怎么人都打电话过来说要签约了？还说是您同意的？？当时不是说她经纪人不太行，要再观察观察么？”
　　“你们也甭问了，谁发的通知？人家自己呗！”
　　柳柳也是刚捋清，本来她也以为是选角导演那边通过的，再结合一下那经纪人的气质，妥妥的，自以为是。
　　“那要不然我给人回绝了？”选角导演虽然不太舍得这个一众学员中，矮子里的将军，但是有这么个经纪人，他还真怕戏排到一半儿，人再攀高枝儿跑了。
　　“别。”
　　唐棠阻止。
　　一见面人那话明显意思是说，我闷伊尔给你的人挪位置了啊，但是你这戏必须有我们伊尔一个位置。
　　这是一笔交易，虽然不是两厢情愿，但起码两不吃亏。
　　“你先告诉她，现在定下来签约的只有龙套，主角过几天还要具体通知，先好好磨练演技。”
　　柳柳道：“缓兵之计。这可不太好使，况且你真准备给她主角？”
　　“这倒不是，主角我另有人选。”
　　唐棠抿唇，不就是交易嘛，那就用另一笔交易结束，不就可以了嘛！
　　柳柳还想问什么，琪琪才记起来昨天唐棠说的事儿，道：“主角唐棠想用尤莘，问需不需要商量一下。”
　　“这商量个啥，想用就用，不过她虽然流量不小，但是大多是黑料。”柳柳说的豪放，但还是有所担忧。
　　“就怕她黑料不多呢。”
　　唐棠已经大致勾勒好了流程，只等着这位签约，到时候可就看看，是这位流量厉害，还是那位经纪人厉害了。
　　*
　　到这里《创星》的第二阶段赛程也已经全部结束，接下来就是第三阶段的决赛部分。
　　第三阶段不再是编组比赛，而是换成了个人赛制，仍旧是半个月的时间，尽可能多的提升自己的能力和技巧。
　　并且再次期间，如有需要，学员可自行编舞，填词，作曲等，为最后的考试做准备。
　　这是二十五位学员最后一次聚集起来开会，也是为了宣布新的舞台模式。
　　虽然不算新奇，但在《创星》，的确是不同以往。
　　“新赛制如下，舞台设有三个升降仓，每次每个仓上一个人，一分钟乐曲随机播放，升上来的学员需要根据乐曲来即兴舞蹈。”
　　“如果舞蹈处于不及格位置，即三位导师按下红灯，则立刻降仓，这一门分数为零。”
　　“若合格，则可走出仓，依次进行声乐考试，淘汰规则如上。”
　　“若合格，则依次进行即兴说唱表演，淘汰规则如上。”
　　“若合格，则直接成为女团正式成员，且可参与C位争夺战，淘汰规则如上。”
　　“若合格人数不够，每位导师有一次举荐资格，可重新选一位出被淘汰学员，重回舞台。”
　　“C位争夺战规则如下，学员表演原创舞蹈或歌曲或舞蹈，由观众现场投票产生。”
　　这规则，足足读了十分钟，唐棠都觉得有些复杂，偏生导演一本正经的推锅道：“策划给的方案，说老实一种模式太单一，观众会无聊的！”
　　我信你个鬼！
　　唐棠怒而摔桌，虽然改赛制挺有意思的，但有没有人能考虑一下她这个主持的感受？
　　读到口感舌燥啊，有木有！
　　也就是刚喝上水，唐棠就被琪琪神神秘秘的拉到了一边，问：“咱们是不是忘记了什么？”
　　“没有啊。”
　　唐棠一口干了一瓶动力饮，还别说，金主爸爸的东西喝多了，还真觉得有点儿好喝了。
　　解散过的曲鹤小心翼翼的躲避着人群，突然就稳住了脚，原地不动了，到：“尤莘？”
　　唐棠和琪琪同时回头，尤莘还是那条白裙子，一头长发散下来，整个人单薄的很。
　　发丝凌乱的站在那儿，瑟瑟发抖，见到唐棠和琪琪，赶忙跑过来，语气熟稔道：“你们是不是不要我了？明明我们晚上还好好的。”
　　刚把外套脱下来披人身上的唐棠收都僵住了，这话怎么听着这么别扭。
　　“你，你们？！”
　　看吧，连曲鹤都想歪了。
　　还没等到唐棠解释，几个人就感受到了几下闪光灯的照扶。
　　“先进去！”琪琪皱着眉头探寻来处。
　　唐棠反应极快，外套往上一拉就遮住了尤莘的连，连拖带拽的拉回了大楼。
　　大楼里人基本上散了，但还是有人的，比如颜盐。
　　已经听到对话的颜盐，压根没往那边想，但一看这唐棠怀里把人护的死死的，小女生的劲儿腾的就上来了。
　　瞥了唐棠一眼，道：“这是你拒绝我的理由？”
　　唐棠当即就撒手了，不过她啥时候拒绝颜盐了，不是说好临走钱告诉她决定么，这人不用走了，那约定不就是延长了嘛！
　　本以为撒手就能解决事端的唐棠，再次被颜盐瞪了一眼，道：“见人就撒手？还想养鱼？渣女！”
　　“不是…”
　　她干什么了？？？
　　“你帮我看一下她，我去找颜盐。”
　　颜盐重要还是尤莘重要，当然是颜盐！
　　妄图把人推给曲鹤，唐棠转身就去追人，哪知尤莘一把扑上来，到：“我好害怕，你不要走，好不好…”
　　撕都撕不下来，唐棠还能说什么。
　　颜盐，卡其嘛！
　　作者有话要说：我昨天干嘛了？？为啥没更？？？
　　迷茫……
　　我家这边已经小范围解禁了，出去溜了一圈发现，还是在家里躺着适合我。


第81章 解释
　　结局是，把涉及本次事件的人，全部都集中在了一个会议室，其中包括：柳柳，琪琪，曲鹤，尤莘，颜盐，唐棠。
　　“那估计是伊尔经纪人带来的狗仔，跑的太快，没抓到，补货这属于我们的范畴，不会让他把照片发出来的。”
　　琪琪是最后进来的，因为奔跑，发型还有点儿乱。
　　“不用，让他发。”
　　这刚好和唐棠的计划不谋而合。
　　面对一众的问号脸，唐棠暂且没打算解释，指指那位失忆的少女，先把这个解决了再说。
　　“你知道你自己是谁么？”
　　尤莘摇头。
　　“没关系，我告诉你，你原本是一位渔村的少女，名叫鱿鱼，打渔为生，但是最近因为不能吃野味，所以你家破产了，就把你卖了抵债。”
　　“结果你竟然偷跑了出来，还刚好被我撞上。”
　　唐棠讲的有理有据，甚至拿出了视频证据。
　　视频中的少女拿着硕大的鱼叉，一边哭一边扔上来一条又一条的鱼。
　　“你家本是卖鱼大户，可惜今年流年不利，全部滞销，工人罢工讨要工资，你家里人实在没办法……”
　　说到这儿，唐棠本还想挤出来两滴眼泪，可惜没这个天赋，只能遮掩着打个哈欠泪眼盈盈。
　　“那为什么她也在这儿？”尤莘指出了在视频中入画的颜盐。
　　“她是你的恩人，发现了正在啃生鱼的你，并且将你引荐给了我。”
　　一番话说的情真意切的，如果是真的失忆了，尤莘早就感恩戴德的不行了，但这会儿她还在寻思其中的漏洞呢。
　　张着嘴半天哑口无言，只能垂死挣扎道：“我，我记得我不是这样的。”
　　唐棠：“你记得？”
　　“只是一种感觉……”语气弱弱的。
　　唐棠毫不在意，道：“那你感觉错了，就是这样，不信你问她们。”
　　清一色的机械点头，可彻底给尤莘弄的不知所措了。
　　“尤莘，你这样是想参演我的新电影？”
　　唐棠冷不丁的发问，尤莘点过头又后知后觉的发现自己暴露了，还妄图蒙混过关，道：“啥新电影，我不知道。”
　　“那你怎么知道你叫尤莘？我刚刚告诉你的是你叫鱿鱼，可以铁板的那种。”
　　唐棠托着腮，笑容清甜的模样，胖尤莘狠狠地来了个冷颤。
　　emmmmm…
　　露馅了，可咋整。
　　“其实我本来就打算让你当我的女主角啊，你不用这样的。”
　　“不信你问她们。”
　　又是这句话，又是齐刷刷的点头。
　　可信度不是很高啊……
　　尤莘还在犹豫要不要坦白，就听对面唐棠又道：“不过你得帮我做一件事。”
　　她就知道不会天上掉馅饼！
　　“这电影你多多少少投点钱，我就当你带资进组了，怎么样？”唐棠的笑容逐渐贪婪。
　　“百万千万不嫌少，就能买一个女主角，买不了吃亏，买不了上当，真的不试试？”
　　尤莘警惕的捂住了自己的小口袋，道：“我没钱！”
　　“没事，我给你经纪人打个电话，就说你被绑架了，需要一个亿的赎金……”
　　“绑架好像不太好哦…”
　　尤莘疯狂点头。
　　唐棠眨眨眼，道：“那就是尤莘失忆了，我找了个医生，能治好，但是需要两个亿。”
　　两句话的事儿还又给翻了倍。
　　“失忆是事实，毕竟医院的医生可都是证人。”
　　尤莘突然后悔自己出了个坏招，没赚到不说还把自己给赔进去了，只能咬咬牙，道：“我出还不行么！不过柳柳小姐不是投资了，还不够啊！”
　　“这不是钱不钱的事儿，就是证明一下，这个女主角我是被逼无奈给你的，面对金钱啊，我这个小导演不得不屈服。”唐棠摊了摊手，这话说的无比白莲。
　　给一众人看的是叫目瞪口呆，柳柳撞了撞琪琪，低声道：“这公关人才啊，咱要不要……”
　　其实主要还是告诉伊尔的经纪人，女主角是真没办法给你们，金钱势力真的扛不住，都也剧组没钱，谁也别想拍了。
　　但也并不是完全把事情做死，等到伊尔经纪人彻底相信这件事，唐棠再松口说因为尤莘演技还可以，所以特意又为尤莘加了一个角色。
　　只不过因为是新加的角色，需要边拍摄边修改剧本，这个角色也就不一定什么时候会出场，需要伊尔在片场时刻待命，拍摄期间不允许离开，更不允许私下接活。
　　这算是另一出绝处逢生，伊尔经纪人自然是满口答应，这么一来也就最大程度隔绝了两个人的见面，防止经纪人再出阴招。
　　这样也算是三项达成，两不耽误。
　　见过这么一番奇怪的讨论，颜盐也是终于从云里雾里回归地面，那么误会了人，要怎么才能更好地道歉，就是接下来她所要考虑的一个重大问题了。
　　打过酱油的柳柳一个眼神，就将会议室里边的闲杂人等，全部召唤了出去。
　　给两个人留下了一个独处的空间。
　　唐棠本来也想溜的，只是柳柳关门太快，给她没跑出去，转身就对上已经凑上来的颜盐。
　　故作淡定道：“你干嘛？”
　　“刚刚，对不起，误会你了。”
　　颜盐的态度挺端正的，唐棠也没打算多计较，道：“没事。”
　　“但是我刚刚是真的吃醋了，你以后可不可以和别的…保持一些距离？”
　　这还是颜盐第一次这么弱势的和唐棠说话。
　　唐棠心下一动，好叭她承认这招对她有用，差点儿她就松口了。
　　颜盐再接再厉道：“而且你把我叫的这里来，就是为了和我解释吧，你这么着急解释，就是代表你还是喜欢我的，对吗？”
　　“所以你，为什么不答应我呢，你是在害怕什么吗？”
　　颜盐的语气很温柔，每一句的起承转合都在波动着唐棠的心。
　　唐棠深吸一口气，稳住了心神，道：“你别多想，我只是告诉你，你的名额不是抢来的而已。”
　　既然门无法拉开，那就推开好了。
　　唐棠已经快维持不住自己的形象，离开会议室，说是落荒而逃也不为过。


第82章 有蒜
　　接下来的两个星期，颜盐基本上再也没有见过唐棠。
　　因为没有必要的直播录制，两人的生活，再度成为了两条平行线。
　　有时候即便颜盐去楼上寻找唐棠，也都没有碰到过人。
　　柳柳给出的解释是，唐棠最近都不在节目组内，新片的准备工作还有很多，很多事情都需要她过手。
　　也就是说，对于唐棠而言，《创星》这个节目只剩下一场最后的决赛，她的工作重心已经全部转移到了剧组里。
　　开机仪式定在了决赛的后一天，这也就是说在准备决赛的途中，二十五位学员还要抽时间去参加一下选角。
　　当然也可以放弃这个机会。
　　为了不耽误学员们准备决赛，选角现场就定在了训练室。
　　同样的每个人十分钟时间，自选角色与服化道。
　　当然，前一天晚上节目组还特许学员可以和自己的经纪人联系，以防学员选的角色和定位产生冲突。
　　这次顺序是打乱的，谁先准备好，先进房间面试。
　　首当其冲的就是熟人紫栎，直言道：“我也不知道我适合哪个角色，我经纪人说了，唐PD您看着给我推荐吧！”
　　唐棠翻了下剧本，倒还真有一个角色，道：“你先给我背诵一个出师表，我看这个角色可不可以给你。”
　　“简单！”
　　这群孩子大多是高中刚毕业的模样，对于这些还是手到擒来的。
　　紫栎张口就来：“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分……”
　　完全是不过脑子，凭着肌肉记忆顺下来的模样。
　　选角导演和唐棠对视一眼，暗暗点头，又道：“潭中鱼可百许头？”
　　“皆若空游无所依。”
　　紫栎完全没有察觉到，明明是选角现场，到了她这儿，却成了教导主任抽查课文背诵现场。
　　又连着提问了几篇，都是不用反应就可以接上的状态，唐棠摆摆手，示意人可以出去了。
　　“出门右拐去签约去吧，说你的角色是李紫兰。”
　　拿到角色的紫栎蹦蹦跳跳就出门了，甚至连人设都不带问的。
　　只是她的这份旗开得胜，给了后面学员们很大的信心。
　　第二个进门的是程青，道：“我有读过试读版剧本，我自认为和我比较相符的是女二。”
　　从某一程度上来讲，两个人的沉默程度的确可以相媲美。
　　但是。
　　“你不适合女二，女二需要带有乡土色彩，但你的现代感太重，这就会造成知青不是知青，村民不是村民。”
　　由于这是唐棠的主场，主要评定人员就由选角导演变成了唐棠。
　　“不过你可以试一下女四，女四同样是一位知青，不过戏份偏少，和你的人设更加符合一些。”
　　“而且我不介意你们这些，可能会正式出道的成员选择主角。”
　　“不过女四有女四的好处，比如说对手戏大多是和紫栎。”
　　很显然，后边这句话让程青心动了，经过一番挣扎后，道：“好，那我试戏？”
　　可能是经过前边的学员，唐棠对于学员们的演技，有着一定的了解，稍微有点演技，可以□□的都被她收了下来，待定的角色也被一个萝卜，一个坑的填满。
　　只是面对最后这位学员，唐棠还是有些举棋不定的头疼。
　　“你确定你也要参演？”
　　颜盐坚定的点头，什么东西都可以学，而且她不信她能比紫栎演技还差。
　　“紫栎是要演一个傻子，你确定你要跟她比？”
　　主要角色都已经基本上确定，总不能再刨一个坑，让颜盐来蹲吧？
　　听闻这件事，颜盐还是沉默了一下，但是能参演就代表需要和唐棠朝夕相处，这个机会她不想错过。
　　焚琴旁听了许久，突然就开始哗啦啦的翻剧本，道：“其实有个角色挺适合的，就是没几个镜头…”
　　唐棠对于剧本烂熟于心，焚琴能想到的，她自然也可以。
　　“那个角色是学舞蹈的，她不行。”
　　直接的否定。
　　“我可以。”本就不服输的性子，突然就被情绪影响，激了起来。
　　唐棠也不是那种一刀断的导演，否则类似伊尔和尤莘，这种人她都不会收。
　　低头和选角导演商量了一下，道：“那这样，如果你在舞蹈考核中，有三位导师赞同你的演出，这个角色就给你。”
　　“好。”这时候只有答应。
　　选角工作，算是告一段落，同步开工的其他部门，也接连表示准备就绪。
　　本以为可以忙里偷闲松口气两三天的唐棠，却又被听到消息的唐棠抓了回去。
　　“忙完了是吧？快去复习主题曲，决赛你们四个导师领舞，到时候所有被淘汰的学员也都会回来，快去准备，别给我丢人！”
　　万万没想到，经历了这么长时间，竟然是一切又回到了起点，还是那个小小的训练室，还是那三位戒尺教练。
　　同样的人，同样的感觉，同样的疼痛。
　　不同的是，这会儿比那时候还多了一个人。
　　“为什么颜盐你会在这，你不用练舞的嘛？”
　　对于这位一到自己房间，蹭吃蹭喝不说，还屡屡被教练用来和她做对比实验的人，唐棠完全没有任何好脸色。
　　哪知马上就被教练来了一下，道：“这是助教，待会儿我们走了以后，就由颜盐指导你。”
　　“她指导我舞蹈？？？”
　　满满的质疑惹笑了颜盐。
　　“待会儿你可以试试，这方面我还是比你厉害的。”
　　古怪的笑容！
　　唐棠心中警铃大作，直觉不能让教练走，当机立断抓住了教练戒尺，道：“她的舞蹈还不合格呢，我……”
　　哪知那教练立刻就松了手，恍然大悟道：“原来你喜欢这个，那留给你们了，好好练习，我们就先去休息了。”
　　唐棠一个虎扑，妄图用关门来留人，却被颜盐拉住了命运的后颈皮，道：“教练累了一天，让她们好好休息，没关系，我陪着你呢。”
　　顺带摸走了唐棠手里的戒尺，“既然你喜欢，那我恭敬不如从命……”
　　语气轻柔的让人寒毛直竖。
　　救命的人都已经走了，只剩下两个人。
　　逃又逃不走，那就――勇敢的面对她！
　　唐棠给自己鼓励过后，眼睛一闭，道：“你，你想做什么就做吧，我…我不反抗…但是别留……过几天就上台了…”
　　等了半天，也没见什么动静，悄咪咪抬眼看了下。
　　颜盐一手戒尺，一手可乐的，看戏看的不亦乐乎。
　　见唐棠睁眼，语气带笑道：“你想让我对你做什么？”
　　唐棠：“……”
　　“想要什么就说出来嘛，你不说我怎么知道呢~”
　　唐棠：“……”（芬芳）
　　“所以，糖糖，你，想要什么呢？”
　　说话间，人已经到了唐棠身边，语气轻柔，句句跟猫爪似的，一下一下的挠的人心痒痒。
　　手里的戒尺，抬起了唐棠的下巴，逼迫着人和自己对视。
　　温热的呼吸，连脸颊都要灼伤了，唐棠不由自主的放缓了呼吸，甚至在努力回忆自己晚饭，有没有吃什么刺激气味的食物。
　　“睁开眼，看着我。”
　　颜盐把距离又拉进了几分，语气中满满的蛊惑，道：“你真的不喜欢我了么？”
　　“我……”
　　唐棠只觉得自己已经陷入了漩涡，迷失其中找不到方向。
　　“嗯？喜欢我吗？”
　　颜盐又凑进了几分。
　　唐棠理智的那根弦已经摇摇欲坠，突然就灵光一现，她想起来了！
　　智商瞬间回笼，一把将人推开了两米远，坚定道：“来，练习！”
　　颜盐：？？？？？
　　美人计失效了？？？
　　唐棠：我想起来了！晚上吃了凉菜，里面有蒜！
　　作者有话要说：最多还有五章！


第83章 老婆
　　99人的队伍被均分成了四份，四个等边三角形，分别由四位导师带队，达成了重聚的成就。
　　一首主题曲下来，仿若又回到了那个刚开团的时光，不只是学员，连带着下面的粉丝都安静下来，一个个眼泪汪汪的。
　　实打实得赚了一波眼泪，情怀功能超群。
　　仍然未被淘汰的，学员也有些受其影响，但留给他们的时间并不多，主持人的广告时间，就是留给他们唯一的换衣服，以及重新做造型的时间。
　　一时间后台所有人都开始了奔跑，但经历了两次的彩排，也不显得手忙脚乱，是忙碌了一些罢了。
　　身为导师的四个人，也去换过衣服，坐回了导师席。
　　这是四个人的座位，没有靠在一起，而是十分分散的面对着舞台，形成半圆的形状。
　　座位也是特制的，每个座位前面会有一个台子，台子上分别闪烁着两盏灯，一盏红色，代表着淘汰，一盏绿色，代表着通过。
　　这次的顺序是现场机器随机抽取的，每次抽取三个人，分别站在对应的升降舱里。
　　舞蹈的歌曲也是随机切换的，风格各有不同，节奏更是如此。
　　上来的第一首歌就是，凤皇传奇的歌，一句“伤不起，真的伤不起。”震翻全场。
　　白发妹子白铄很明显蒙了，上了升降舱险些把自己的腿打个结，她学的舞蹈不像街舞那种快节奏，专门练过的只有芭蕾，其他的只有在《创星》学习过。
　　升降舱已经升到了露出肩膀，再补找回节奏，她怕是就要成为第一个被淘汰的人了。
　　咬咬牙，放下了日常的矜持，脑子里莫名就记起了，小时候家里人给人烧百家菜的景象。
　　那会儿大人们喝多了就，来了兴致还会舞上一段，一个个脸红彤彤的，但是却全都是愉悦。
　　“啾！”
　　这是淘汰的音效。
　　白铄一懵，她明明已经跟上了节奏，怎么还是不够高么？
　　没感受到自己的升降舱有下降的趋势，白铄松了一口气，悄咪咪分心去瞅了一眼是哪位仁兄这么倒霉，没想到却看到程青面无表情的扶着眼镜。
　　她记得程青进入升降舱的时候就是这个姿势，这是压根没动，才被淘汰了。
　　第二关是自选歌曲演唱，白铄的晋级已经是板上钉钉，出道位就此定下一位。
　　三个人一组，总共25个人，总会有一个人会被单独剩下来，三个人压力就已经足够大，又只剩下一个人，其中的压力可想而知。
　　那么这位倒霉的幸运儿究竟是谁呢？
　　答案揭晓的那一刻，唐棠悠长而又绵长的叹了一口气，这运气也是没谁了。
　　好在大概是两厢抵消，颜盐抽到的歌曲就没有那么奇葩，是一首远近闻名的《恐怖童谣》。
　　“一个两个三个小朋友…”
　　歌曲响起来那一刻，几乎在场的人都齐刷刷的抖了抖，空灵的童声遍布在耳侧，汗毛都能吓得给竖起来。
　　说这首歌不算那么奇葩的原因是因为唐棠和颜盐在一起的那时候就听过，出自两个人经常看到一部综艺，那一期更是两个人的心头好。
　　时不时的还会翻出来看看，所以两个人都是对这首歌耳熟能详，连词带曲唱出来都没得问题的那种。
　　颜盐最近也不知道是和谁取了什么经，就是走起了机械风，其实唐棠也不太懂，只是觉得比普通的机械风多了一份柔软，更像是一个□□纵着的提线木偶。
　　再加上今日造型师，特意为她微卷过的发型，以及带了蕾丝的黑色衬衫，竟是十分符合现在的境遇。
　　这已经把手放在淘汰按钮上，准备随时按下去的唐棠，都心不甘情不愿的放下了自己的手，旁边那三位有一段介绍能力，更是不会去破坏。
　　直到表演要结束的时候，冷语冬一巴掌拍了下去，道：“怕你骄傲，给你拍回地上。”
　　“谢谢冷导师。”颜盐平缓着心跳，紊乱的呼吸还是透过话筒传到了唐棠耳朵里。
　　这个喘……
　　停！
　　唐棠恶狠狠的叫住了自己的联想，既然达成了她的要求，那就把那个角色颜盐就是了。
　　按照这个进度走，其实可以进行的很快。但是一场晚会，一般来说至少是两个小时。
　　然而第一阶段全部结束，也只是用了一个小时，在金主爸爸有意的指使下，唐棠再次被迫上台，营业了下广告词，而后满脸通红的下了台。
　　谁能告诉她，广告词现在尺度可以这么大了？？？
　　“老婆，累了么？”
　　就听下边齐刷刷的：“诶！老公！”
　　艹！
　　完全没有注意到出道位上的某人，目光逐渐定格，陷入沉思。
　　第二个关节，是因为第一阶段的出道位并没有全部坐满，因此会从已经被淘汰的学员中，由四位导师分别举荐一位学员，重新参与选拔。
　　而实际上，也只缺了一个出道位而已。
　　几位导师对视一眼，不约而同的选择了一个名字：“程青。”
　　程青首轮就被淘汰，的确是所有人都没有想到的一个结果，也是最可惜的一个结果。
　　导演大概也没有想到会如此整齐划一，当即叫停了节目录制，换了主持人上场，继续读广告。
　　“要不你们其他三个人换一个名字？”
　　导演试图把节目拉出正轨，然而却遭到齐刷刷的拒绝。
　　“但是现场观众都知道这个选项，如果临时更改，会造成节目虚假的效果，您确定吗？”
　　“如果您是担心时长不够，完全可以在后面找补回来，而不是把时间浪费在无谓的比拼上面。”
　　黎甜弱弱的举手，道：“要不然我换个人选？”
　　一瞬间，导演基本上是泪眼盈眶的状态，就差没扑上去，握个手喊大姐了。
　　然后冷语冬一个眼神杀过去，黎甜默默放下了手，道：“我还是想选程青。”
　　导演：……
　　主持人眼看就要撑不下去，唐棠虽然没有做过综艺节目导演，但也选修过一些课，道：“说不定我们这样同时举荐一个人，比您设想的比拼的节目效果，还要更好一些呢？”
　　四位导师不肯让步，唐棠的话也有一定的台阶效果，就此，双方达成和解。
　　程青成为最后一位正式成员，但无缘C位争夺。
　　女团已经基本成型，接下来就是真正的决赛。
　　作者有话要说：最多还有两章完结


第84章 五年
　　最后的决赛是属于十个人的，每人一首原创，顺序全凭举手。
　　颜盐从来不是一个冒进的人，安安静静的坐观她人争夺。
　　今晚更是如同老僧坐定一般，动也不带动的。
　　“颜盐是不是在紧张？”
　　中场休息的时候冷语冬过来坐了会儿，唐棠才发现颜盐的异常。
　　往常即便颜盐不在表演，也会维持住基本形象，今天却是始终面无表情，严肃的模样难免让人产生距离感，不利于吸引观众缘。
　　唐棠点了个小助理，准备让人去提醒一下颜盐，观众方向的声音让她又停了动作。
　　【颜盐这样好帅啊有没有，又A又酷。】
　　【突然变成酷GIRL我也好爱啊，想想在外面对社会斗酷，到家只对我笑，这反差我能当场死亡。】
　　【别想了，颜盐酷GIRL有唐棠酷GIRL了。】
　　【两个酷GIRL在一起能干嘛，比谁更酷更冷嘛？！】
　　不，是比谁更抗撩。
　　唐棠暗搓搓的偷听。
　　【不是你们真觉得唐棠是个酷GIRL？】
　　唐棠忍不住抬头看了一眼说这话的人，她怎么不是了？？
　　【不是啊，看综艺就知道是个可爱的小沙雕，但是唐PD嘛，排面还是要有的，怎么能说出来呢？】
　　说完这话，这位观众立马感受到了森森冷意，偏还不自觉，道：“小沙雕配酷GIRL，这种CP才好吃嘛！”
　　【别说了！】
　　同伴扯了扯这位观众。
　　唐棠 is watching you ！
　　直到这一片彻底安静下来，唐棠才满意的收回目光。
　　哼！说谁沙雕呢，凭什么她是沙雕，颜盐是酷GIRL才般配？
　　她是酷GIRL，颜盐是沙雕，不也同样般配嘛？！
　　不对，为啥一定要般配啊！
　　都是被这群人带的，摔！
　　眼神凶狠的又瞪了一眼那片观众，才把注意力重新转移回了舞台。
　　【奶凶奶凶的，太可爱了吧！】
　　【小声点，别再被听到了，不过真的太可爱了吧，奶凶配酷GIRL其实也挺好的！】
　　唐棠：……
　　颜盐耗到了最后才款步上台，她没有放配乐，而是一把尤克里里，巧克力曲奇的配色，和她的衣服十分相衬。
　　灯光暗下来，颜盐却没有着急演唱，拨了几根弦，安静了观众后，凑进了话筒。
　　“这是我在《创星》的最后一个节目了，不换结果如何，明天我们都要从这儿毕业，离开这里。”
　　这话有些伤感了。
　　“曾经有一人答应我，在我离开前会给我一个答案，现在我就要走了，你的答案准备什么时候告诉我？”
　　颜盐的眼神并没有给唐棠，但在台上的几位都清楚是给谁的，隐约噙上了一抹笑意。
　　“我的演唱曲目是《五年》。”
　　颜盐一改往日的清冷，眸中染了色彩，如同仙子入凡尘，坠落清网。
　　歌词不是花哨，唱法没有炫技，就这样平铺直叙的讲述着，可其中浓重的感情却任谁都不可忽视。
　　唐棠听得出来，这是讲她们两个的故事，讲述着五年前以及五年后的她们。
　　颜盐或许是在用这种方式告诉唐棠，她没有忘记，所有的一切她都还记得。
　　正如唐棠把它拍成了电影，颜盐也把它写成了歌，谱成了曲，并且演唱出来。
　　观众席开始有些骚动。
　　【这故事好像在哪儿听过？】
　　【和唐棠的电影故事放出来的很像，应该是根据那个写的。】
　　很快，就又安静下来，隐约还能听到几声啜泣。
　　唐棠四处扒拉着找纸巾，眼泪早就失控了，她不敢看颜盐的方向，不敢和她对视。
　　颜盐略略勾唇，一曲终了，鞠过躬没再说什么。
　　上一次是唐棠迈了九十九步，而后她退缩了，才成了这样。
　　这一次就换她迈九十九步。
　　但如果这次是唐棠要退缩，这也是她颜盐罪有应得。
　　下面观众哭的一塌糊涂，却还不得不拿起来投票器，泪眼朦胧的投票。
　　唐棠稳住情绪，面对着不断变换的各个学员的票数，多少浮起了担忧。
　　女团的歌大多甜蜜或者卖萌可爱，像这种伤感的曲子，不知道追女团的观众们能否喜欢。
　　但无论是颜盐还是唐棠，在最初踏上这个节目的时候，都没有想到颜盐会来到决赛的舞台，甚至是参与C位争夺。
　　不只唐棠，十一位学员有十位都是心里打鼓，梦想还是要有的，万一醒不过来了呢。
　　只有那么一位特殊。
　　程青甚至已经百无聊赖的，开始脑内模拟数学题，C位争夺什么的，跟她这个第一轮就淘汰的人没啥关系。
　　是她不配了。
　　C位的公布，毕竟是一项比较重大的内容，直接请了四位导师上台，以及11位学员上台。
　　主持人把名卡交给了唐棠，然后又一缩手取了回来道：“还是先给其他三位看看吧！”
　　然后就又转移给了季笙。
　　季笙看了一眼，一挑眉道：“这结果还真挺意外的。”
　　然后转移给了黎甜，她皱了皱眉毛，强忍着不喜，道：“emmmm没什么好说的。”
　　冷语冬接过来，如出一辙的挑眉，道：“可以了，实至名归。”
　　最后才轮到了唐棠，唐棠深吸一口气，刚要打开，却又被主持人按住了手道：“我们一起倒数五个数，然后唐PD打开，大声读出上面的名字好不好？”
　　“好！”
　　齐刷刷又热闹喧嚣的倒数声，无疑更加惹乱了几位参与争夺的学员，以及唐棠的心。
　　“请读出那个名字！”
　　主持人的生意充满了渲染力，工作人员手里的彩带发射器已经准备就绪。
　　唐棠来不及紧张，眼睛已经瞄到了内容，抑制不住的笑容也没心情去抑制。
　　在她自己都不知道的情况下，笑容已经灿烂到了不可忽视。
　　她道：“颜盐！”
　　一瞬间彩带与烟花炸裂在四周，台下是观众山呼海啸般的尖叫。
　　顾不上矜持，台上的几人抱成一团。
　　颜盐紧紧揽住唐棠的肩膀，趁着无人听得到，道：“想好了吗？”
　　唐棠听不清内容，耳朵被嘈杂震的生疼，只觉得颜盐抱她抱的好紧，又担心被人察觉到异常。
　　颜盐又贴着她的耳朵，扩大了声音：“想好了么？”
　　“啊？”唐棠依旧没听清。
　　“别装傻，不然我在这儿亲你！”
　　“啊！”听不清就是听不清。
　　“答应我好吗？”
　　“好！”听不清也要强行答话，只求对方赶紧放开她。
　　哪知工作人员恰好的又为唐棠的麦开了，本是准备让她帮着主持人维持秩序，哪知就来了这么一嗓子。
　　等时全场安静下来。
　　烦躁头疼的直揉太阳穴，这也算是另一种目的达成叭！
　　颜盐彻底没了刚刚的酷GIRL模样，傻兮兮的笑就没断过。
　　手藏在背后，小指勾了勾，顺利的勾到了唐棠的手，不愿再松开。
　　唐棠挣扎了几下，没挣脱，就听身边的人微微倾斜过来，道：“你答应了哦，女朋友。”
　　作者有话要说：EMMM可以说是完结了。
　　第一次真正的写完，写的不好，但是感谢你们在！
　　眼熟的那几个小可爱，我记住你们啦，嘿嘿。
　　推推大宝贝的百合文。
　　《猫薄荷成精了》By酒枝
　　本文又名《穿到兽人世界当媳妇》、《大猫她对我又粘又爱》
　　薄可是一只刚刚成精不久的猫薄荷精，还没等她适应新的身体，天降一道大雷，把她劈到一个崭新的世界。
　　这个世界不分男人女人，有的只是兽人和亚兽人。兽人身姿矫健，能变为兽型，而亚兽人没有兽型，适合生育。
　　薄可到达兽人世界第一天，就被一只大猫嗅嗅闻闻，叼着脖子捡了回去。
　　DD
　　薄可没想到自己有朝一日会这么难受，她化为人形，在开花期浑身又痒又软，只能祈求地看着面前的大猫，可大猫悠闲踱步，丝毫不为所动。
　　“瑟洛，瑟洛......”她伸出双手，轻轻祈求，大猫终于转过头，只一眼就让薄可的意识烧为灰烬。
　　DD那里面绝对不是什么无动于衷，而是足以叫人发狂的炽热情意。
　　大猫一步步踏来，薄可的理智也一点点破碎。疯狂的厮缠中蕴含着绵绵的情意：
　　DD你愿意成为我的妻子，永远与我在一起吗？
　　DD我愿意。


第85章 番外
　　“能不能拍？不能拍就换人！”
　　唐棠手里的剧本被翻的已经绵软，在手里抖的啪啪直响。
　　对面的小演员是隔壁女团的，因为柳柳公司想要进军影视，直接将人给塞进了唐棠剧组。
　　虽说是无关紧要的小角色，唐棠也同意了，但万万没想到还真有读数字来充台词的。
　　“你要是连几句台词都背不下来，干脆回炉重造，回去读幼儿园，毕竟小学生都会abc了。”
　　紫栎躲在视线死角，动也不敢动，这出本是和她的对手戏，她几斤几两她自己知道。
　　这会儿要是被唐PD，啊不，唐导看见，她也得被骂。
　　本以为经过这么久的相处，大家都和唐导这么熟了，见面总得给几分面子叭，结果唐棠就是个一视同仁。
　　一点儿失误就能给你骂的怀疑人生。
　　紫栎甚至怀疑，在《创星》唐棠因为不是自己的主场，还收敛了，这会儿片场就是她的主场，彻彻底底的给放开了。
　　“又骂着呢？”
　　姜丝也不是第一次来片场了，毕竟是一手把自己捧起来的导演，总想回来怀念一下旧时光。
　　她来也不空手来，小点心冷饮什么的，在场的工作人员人手一份，还能有效缓解唐棠的骂人进度。
　　一口甜点下去，唐棠的火气就消了一半。
　　“火气这么大对身体不好，小心未老先衰。”
　　姜丝给人打着小风扇，还递上一杯凉茶，清热解毒消火。
　　唐棠吸嘴里一块冰块，牙齿咬的咔嚓直响，听得人牙根发酸。
　　姜丝也不敢再说话，安安静静的抢了助理的活。
　　现场登时陷入安静，唯有燥热的夏风，掀起了几片树叶，伴着蝉鸣，越发聒噪。
　　尤莘抿了抿干裂的嘴唇，瞅了半天唐棠身边的阴凉地，愣是不敢凑过去。
　　而后她捕捉到一片衣角，让她眼前一亮，弹簧似的弹了过去。
　　颜盐只觉得眼前一暗就被人挡住了去路，眼前的尤莘眼睛闪闪发光，直勾勾的盯着她手里的一大袋子冷饮，就差伸手夺过去了。
　　“颜盐，我帮你发下去叭？”
　　冷饮还没到手，却已经感受到身后凉意一片，刚要感叹这冷饮于夏天，犹如火炬于冬天。
　　大脑却来了一个抽搐，让她瞬间清醒，四肢反应极快几乎是平移出去的，移出了颜盐的视线。
　　而后警戒的瞄过自己刚刚的位置，果不其然，唐棠已经取而代之。
　　刚放下的心又瞬间提起，猫儿一般全身的寒毛都炸了，直直的竖起来。
　　好在唐棠没分给她半点儿视线，挑剔的目光在颜盐身上打量了几个来回，叹了口气，道：“你不是想演戏？给你个机会。”
　　女团小演员听闻这话非但没有怨言，反而深深地吐出一口，全身心都放松下来。
　　太难了，唐导的要求太高了，完全不适合她这种小新人，即便她知道唐导的严格是有用的，总是能够掌握一针见血的指出她的问题。
　　也成功在短短几天内让她的演技突飞猛进。
　　但是，真的是在人精神和□□的两个方面，进行双重的，大力的无差别攻击。
　　所以对于被踢出来这件事，她十分愉快的就接受了，甚至当天就收拾行李回了公司宿舍。
　　然鹅这还是颜盐第一次来到剧组探班，虽然看懂了这儿的氛围诡异，但自家女朋友的主场，也没什么好怕的。
　　甚至说她的心情十分愉悦，毕竟期待了这么久的事情终于降临了。
　　而片场的其他人，则是默默投来了关切的眼神，但愿这个姑娘能坚持久一点，再久一点，能帮他们分担一成火力，他们也能松口气不是。
　　而刚刚到达片场的柳柳心里也猛然提起了一块大石头，但愿这两个人不会因为这个又双双单身才好。
　　毕竟就唐棠那个祖安人模样。也不是谁都受得了的，更何况颜盐也是个心高气傲的主，恐怕稍微被骂上几句就炸了。
　　事实证明唐棠还是有一定的分寸的，即便颜盐已经被卡了五次，唐棠也只是阴了阴脸，没说什么重话。
　　柳柳刚暗暗松了口气，就听唐棠第六次喊了卡，脸色已经肉眼可见的难看，手里的剧本再度遭受了摧残。
　　柳柳下意识的挡在了颜盐面前，道：“唐导息怒，其实颜盐作为一个新人表现的挺好的了，而且刚刚那一幕也挺完美的，不用再重拍了吧？”
　　唐棠面无表情的瞥了柳柳一眼，冷冰冰的模样直给柳柳冻了个哆嗦，只是她仍旧老母鸡护崽的模样，张开手臂挡在颜盐面前，道：“唐导，真的挺好的了。”
　　笑话，要是让唐棠这么过去，给颜盐说上两句都是轻的，万一再上手了，那可就是大新闻了？
　　“再来一遍吧。”颜盐从柳柳身后走出来，直面唐棠道：“我刚刚还有部分没有表现好，台词上情绪也不够饱满。”
　　唐棠深深地看了眼颜盐，没搭腔，只是转身重新走回去的步子，已经明显表达了她的认同。
　　柳柳长舒一口，一场危机被她成功的解决了。
　　至此，唐棠的脾气是真的彻底出了名，娱乐圈本就是布满了谣言的圈子，这下更是横七竖八的版本满天飞。
　　最为离谱的大概是，唐导发飙当场打了颜盐，还给人打出了毛病，后来唐导为了谢罪，就一直和颜盐住在一起，方便照顾。
　　颜盐看着这些谣言只想笑，一把搂过沙发上的唐棠，道：“以后好好照顾我，毕竟我是被你打残了的。”
　　翻腾着新剧本的唐棠推了推眼镜，果断一脚将人踢了出去，“残了那就扔了吧。”
　　“那可不行。”
　　颜盐抓着人小腿就顺势攀附上来，凑到耳边，热气刻意的喷洒在人脖颈，道：“那你试试我残了么。”
　　作者有话要说：拖了这么久也不清楚是怎么想的，不好意思。
　　最近找了工作，很累，工资很低，可能又要换工作了吧！
　　不过会开始琢磨新文的，毕竟大纲都好了呀！
　　预收文《弃游后我养的爱豆都成真了》
　　人皆言之：氪不改非，玄不改命。
　　呵，大骗子！只要你够氪，非酋也能成欧皇。
　　“所有能氪金解决的游戏，果然都不是什么好游戏。”
　　氪金系练习生X实力型爱豆&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
