我一见你就笑
作者：舍小予
晋江VIP2018-05-31完结
当前被收藏数：1616 营养液数：699 文章积分：25,022,166
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3477906
文案
许筱宁第一次见到安靖的时候，是在学校的迎新晚会上，
她弹吉他的视频迅速被各路小迷妹上传到网络。
自己的弯弯室友白暮雪看了，直夸她的手指灵活，做她女朋友，可一定很幸福。
这一猜测迅速传遍了她们的小圈子，不少安靖的迷妹纷纷示好，谁知她竟然一直不冷不淡！
可许筱宁偏偏不信这个邪，有些话，可不能说的太早哟，
冷淡！！！不存在的！
老娘绝对不会放过你！
呆萌俏皮受倒追冷艳忠犬攻，会引出一系列什么嘀笑皆非的故事呢？敬请期待~
内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 爱情战争 
搜索关键字：主角：安靖，许筱宁 ┃ 配角：赵青青，白暮雪，靳言 ┃ 其它：老娘一定收服你！
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：320899字

　　☆、你是谁？

　　第一章你是谁？
　　初夏的时光点亮了云朵的无常，雨滴随风流淌。诺大的展厅静谧而幽静。玻璃屋顶上聚满了晶莹的水珠，遮盖住原本蔚蓝的天空。
　　这场突如其来的细雨，带来丝丝凉意的同时，却未消减这场摄影展带来的热度。
　　安靖身着一件宽松的中长款蓝白相间的条纹衬衫，头发随意的绑在脑后，画着淡妆，慵懒的靠在门口的柱子前，接受着记者的采访。若不是在摄影界小有名气，她随意的装扮任谁也不会想到她就是这场摄影展的主人。
　　展厅内聚满了慕名而来的人，小声的讨论着他们对挂在墙上的照片的理解。
　　安靖面无表情的回答着记者那些无关痛痒的问题，她本就是一个生性凉薄的人，似乎对她来说，生命中没有任何她会在意的东西。
　　“安靖小姐，请问您多次拒绝国家地理杂志的邀约，请问是为什么呢？”
　　记者的话筒就快要将安靖淹没，她下意识的向后退去，却发现身后的柱子抵住她的所有退路，不得已只能简短的回答，想要快点结束此次无意义的采访，“我不喜欢被条条框框束缚，如果给我一个主题要我照着去拍，我不会。”
　　“那请问您现在还是不拍人像吗？”
　　“我不会拍人像。”安靖的双手插进口袋，心不在焉的回答道，
　　“那么请问您这次展览的那副人像呢？这是您唯一一副人像作品，请问照片中的人是谁呢？”
　　安靖听到记者的发问，心里一沉，转过头看向不远处白色墙上挂着的那副人像照片。照片内是一个女孩儿的侧颜，微微昂着头，眯起眼睛感受着阳光的美好。
　　“安靖小姐？安靖小姐？”记者没有得到答复，开口询问着，
　　安靖转过头，从思绪中抽离，望了一眼她身旁的经纪人，经纪人赶紧走上前，将记者们推开，“大家好，今天的采访结束了，还有很多人排着队要买照片，我们还有很多事情要处理，不好意思，结束了。”
　　记者们没有得到自己想要的答案，自然不肯罢休，喋喋不休的追问着。安靖摇摇头，转身离开。
　　展厅的后院是一条静谧的石子路，鹅卵石铺洒在草丛中央，一直延伸到对面的玻璃花房。
　　安靖沿着石子路走向花房门口，雨打湿了她的头发，她却毫不在意。安靖坐到花房前的石阶上，从口袋中掏出烟盒，纤细的手指从里面掏出一只，“吧嗒”一声，扣动打火机，点燃香烟。她放到唇边吸了一口，将进入肺中的白色雾气吐出。
　　晚风吹过石子路上最后的一波涟漪,夕阳收起它最后一道余晖,秋霜目送去最后一只归雁.她默默地坐着,目光游离在那若即若离的记忆之门上。
　　“安靖，安靖，你看这个发夹好看吗？”
　　“安靖，你喜欢吃冰激凌吗？”
　　“安靖，要不要一起去游乐园。”
　　“安靖，安靖，安靖，你在干嘛呀？”
　　记忆深处的声音又涌入耳中，她抬起头，硬生生的将眼泪憋回去，十年了，那个人难道没有良心吗？
　　“安靖！”
　　安靖看向跑向她的人，双手举过头顶，防止雨水打湿她新做的头发，那人急匆匆的跑过来，在她面前大口的喘着粗气
　　“怎么了？”安靖问道，
　　“有人，有人要买你那副人像！”站在她面前的人气喘吁吁地说道，
　　“你没告诉他那是非卖品吗？”
　　“哎呀，我说了，可是来的人，来的人是-”
　　“赵青青，谁啊？”安靖看向面前的人欲言又止的样子，哑然失笑，开口问道，
　　“许筱宁-”赵青青犹豫的说道，
　　安靖瞪大眼睛，噌的一声站起来，握紧了拳头，“你说谁？”
　　“安靖，你别冲动，还有-还有-”赵青青不知该怎么开口，
　　“谁？”安靖阴沉下脸，吐出一个字，
　　“还有靳言-”
　　“呵。”安靖将手中的烟熄灭，扔到不远处的垃圾桶内，果然！“他们在哪儿？”
　　“在展厅呢。”
　　“知道了。”安靖转过身走向展厅，天色渐晚，展厅内的人已经所剩无几，诺大的展厅中央，站着两个人。
　　男人梳着精致的油头，黑色的西装皮鞋，看起来绅士儒雅。女人一袭黑色的长裙，散下的棕色长发遮住她的半张脸，看不清表情。
　　他们还在跟有关人员协商买下那副人像的事宜，安靖皱着眉头走向他们。
　　“是你们要买那副人像照吗？”
　　女人听到熟悉的声音，转过头看向安靖，突然间握在手中的手包“吧嗒”一声掉到地上，盯着安靖不再说话。
　　男人倒显得淡定的多，弯下身将手包捡起，拍拍女人的背，安抚着她的情绪。
　　男人看到安靖走来，伸过手去，开口说道，“安靖？没想到在这里相遇，好久不见。”
　　安靖没有回握那只向她伸来的手，而是盯着男人身边的女人，开口回绝道，“这副人像，不卖。”
　　“我可以出三倍价钱。”男人收回手，礼貌的说道，
　　“不卖。”安靖坚定地吐出两个字，准备转身离开。
　　“安靖？”女人喊出她的名字，
　　安靖停住脚步，却没有转过身，
　　“卖给我好吗？”女人又说了一遍，
　　安靖冷笑了一声，转过头又说了一遍，“不卖！”
　　车子行驶在雨后的柏油路上，车内的人却没有讲过一句话，气氛沉闷又压抑。
　　“筱宁-”开车的男人开口说道，“我知道你忘不了她，可我愿意等你。”
　　“靳言哥哥，对不起-”许筱宁愧疚地看向靳言，不知该如何拒绝。
　　“筱宁，这么多年过去了，你该向前看了，我相信安靖也一样。”
　　“靳言哥哥，别说了，你在我心中只是哥哥。”许筱宁打断他的话，
　　“筱宁，你知道我一直在等你，十年了，难道我还没办法代替她吗？”
　　“靳言哥哥，谢谢你今天送我回家。”许筱宁不想再继续这个话题，
　　“筱宁，我们是夫妻，为什么你不愿意接受我。”
　　“靳言哥哥，对不起。”许筱宁打开车门走下车，夜晚的风有些凉，她抱紧双臂，慢慢地走回家。
　　自上个月回国以来，许筱宁的情绪就不是很好，靳言知道她喜欢摄影，特地带她去看摄影展，谁知竟然这么巧，竟然是安靖的。说来也可笑，自己跟许筱宁结了婚，而她却不属于自己。
　　许筱宁开门走进屋子，空荡荡的屋子内，只剩她一人，她环抱起双臂，慢慢地蹲下身，眼泪止不住的流下。
　　现在的她又该如何面对安靖。
　　安靖瘫坐在沙发上，茶几上的烟灰缸内装满了烟蒂，一只接着一只，从她的手中转移到烟灰缸中。屋子里充满浓郁的尼古丁的味道，似乎都要将她吞噬。十年了，她始终想不明白许筱宁为什么会突然间离开，而现在又毫无征兆的出现。
作者有话要说：　　开新坑了，多多支持哈~

　　☆、巧合

　　巧合
　　清晨的杂志社迎来了崭新的一天，办公室的编辑与摄影记者举着咖啡顶着黑眼圈聚到一起讨论着最新一期杂志发行的事宜。
　　临近发行期，却始终未找到合适的封面人物，大家都急的像热锅上的蚂蚁，主编何玲也一样，她满面愁容的坐在会议桌前，修长的手指不停地敲击着桌面，大屏幕上的PPT一张张闪过，却没有一个idea可以被采用。
　　何玲皱紧了眉头，“吧嗒-”一声将手中的笔丢下，突然站起身，原本嘈杂的会议室一瞬间全部安静下来，纷纷将目光投向她。
　　她脸上画着精致的妆容，黑色的长发绑成高马尾束在脑后，一身黑色长裙搭配着马皮的细高跟鞋，看起来干练成熟。
　　会议室的气氛突然降到了冰点，大家心里都明白，主编每次这个样子的时候，都是暴风雨前的宁静。
　　何玲环顾了一圈，没有看到她相见的那个人，开口说道，“安靖呢？”
　　大家随着她的目光看向周围，果然没有见到安大摄影师的身影，她们默默地为安靖捏了一口气，何主编怕是要发火了，安靖这次怕是凶多吉少了。
　　“主编，安记者去拍片子了。”赵青青作为安靖的贴身助理，见状赶紧解释，随便找个无法拒绝的理由搪塞过去，
　　“是吗？”何玲挑了挑眉，安靖这个人她怎么会不了解，本期杂志的封面是人像，但是安靖，不拍人像！“把她给我叫回来。”
　　“好好，我这就给她打电话。”赵青青赶紧灰溜溜逃开气氛压抑的会议室，拨通安靖的电话。
　　谁知电话响了两声竟然被挂断了，赵青青看着手机屏幕，心内咒骂了无数次安靖这个不急不慢的态度，到时候真的把何主编惹急了，你安大摄影师是不会有什么事，倒霉的还不是自己这个小喽嘛。
　　赵青青叹了口气，走回会议室，只能继续编着谎话，“何编，安靖已经再赶回来的路上了。”
　　何玲看到赵青青那副为难的样子，就知道安靖又去找灵感玩儿消失了，她无奈的摇摇头，罢了罢了，安靖这个活祖宗，也不知道是不是整个杂志上的人上辈子是不是都欠她的。
　　“行了，回去吧，”何玲说道，“今天除了讨论杂志封面的事宜，还有另外一件重要的事要跟大家宣布，今天美国总部会下派一名副主编来专门管理摄影记者部，赵青青，这位副主编可是总部派来的人，目的很明确，其他人我倒是不担心，就是安靖那边，你一定要提醒她不能再那么嚣张，老美可是资本主义剥削阶级，跟深受社会主义熏陶的我们可不一样，明白了？”何玲说道，我是管不了你安靖，但总有人能治住你！要是不想被辞退，就安安心心老老实实上班。
　　“我知道了，何主编。”赵青青听罢，心里一点儿也不轻松，安靖本事大，好几家杂志社等着挖她，根本就不怕丢了工作，倒是自己，要是不督促安靖，到时候丢工作的可就是自己了。
　　安靖拍完最后一组照片，将相机收进包里，心满意足的坐进车里，她望了一眼被丢在副驾驶上的手机，按亮屏幕，上面堆满了赵青青的消息。她揉了糅头发，好久没剪过，她将手腕上的皮筋儿拿下，三下两下，将自己的头发绑起，按下免提键回拨电话。响了一声就被快速接起，还没等说话，电话那边就传来赵青青的咆哮声，
　　“你他妈还知道接电话！”
　　“怎么了？”安靖发动车子，向杂志社驶去，
　　“杂志社出大事了你知不知道，今天早上何编发了好大的火儿，新杂志发行在即，封面照片还没决定！”
　　“就这事？”
　　“这他妈还不算大事？主编早上还特地@了一下你，你又不在，我可被她骂惨了。”
　　“好了，我知道了，封面的事交给我吧，让王宁去摄影棚等我，我来约模特。”
　　“你最好是，”赵青青稍微放下心来，“对了，何编说今天美国总部会派一个副主编专门管摄影部门，你小心点，听何编的意思，那人很不不好搞定。你收敛点。还有，晚上给副主编接风，缪斯酒吧，晚上九点，记得来。”
　　“是么？”安靖毫不在意的说道，“知道了。一个小时，叫王宁到摄影棚。”
　　“我的话你听进去了没有？”赵青青大声问道，
　　“知道了，我忙了，挂了。”安靖挂断电话，摇了摇头，爱谁来谁来，关自己什么事。
　　安靖拨通模特的电话，开口说道，“hi Andy，I need your help.”
　　下午一点钟，大家刚吃过午餐，昏昏欲睡之时，何主编踩着高跟鞋走进杂志社内，大家瞬间都被吓醒了，纷纷抬起头看向自己的老板。
　　“各位同仁。”何主编站到大厅中央，开口说道，“这位就是我们新来的副主编，许筱宁，许主编。”
　　大家将目光投向何玲身边的女人，高挑的身材，一袭墨绿色的长裙，棕色的长发散下披在肩膀之上，那双杏眼中的瞳孔呈现出淡淡的棕色，里面像住着一个人，但却捉摸不透那人是谁。唇上的红色过于鲜亮，原本就吹弹可破的皮肤显得更加白皙。她脸上带着淡淡的微笑，虽然温柔却让人无法靠近。脖子上那枚海豚形的铂金细项链，让人看起来竟然有些眼熟，却想不起来在哪里见过似的。
　　“大家好，我是许筱宁。”
　　“筱宁，摄影部一共二十几号人，各个都很有个性，辛苦你了。”何玲说道，“特别有一个人，总是不安常理出牌，还望你多担待一些，她今天下午去拍片子了，晚上人齐了，我再向你一一介绍。”
　　“放心吧，主编，我不会为难她的。”
　　“来，我带你去你的办公室。”
　　大家看到何玲带着许筱宁走远，原本安静地午后瞬间热闹起来，一个个都在讨论这新来的副主编，
　　“我去，这副主编长得也太好看了吧，我一个女生看了都心动。”
　　“得了吧你，你还是把机会留给我们这种大龄单身男青年吧。”
　　“你们才没戏呢额，你看看副主编身上穿的带的，哪有一件便宜货，向你这种男潘考涌俦疲消费得起吗？”
　　“你们啊，就是不注意观察，副主编今年的资料在百度百科上都能查到，人家的婚姻状况显示的是已婚！”
　　“完了安了，长得好看的都结婚了，剩下的，要么是丑逼，要么是穷鬼啊。”
　　“特别是我这种又丑又穷的，还是打一辈子光棍吧。青青，你说是不是？”
　　赵青青在一旁竟然一句话也说不出来，怎么偏偏许筱宁是新来的副主编，还偏偏管安靖的摄影部！上天啊，告诉我这一定不是巧合！
　　果不其然，安靖又双不接电话！赵青青呆呆的望向屏幕，叹了一口气，安靖啊安靖，你自求多福吧。                        
作者有话要说：　　你猜我什么时候写她们小时候的事？

　　☆、你根本就是故意的

　　
　　第三章你根本就是故意的
　　安靖靠在柜子前，看着面前的摄影棚，白色的灯光打在模特身上，露出小麦色的健康肌肤，腹间的八块腹肌明显的显现出深色的沟壑，看起来荷尔蒙爆棚。
　　王宁举着相机指挥着模特该如何摆姿势，快门声不断地响起。
　　安靖举起手中的咖啡喝了一口，看到相机中传到电脑上的照片，光线分明，模特专业，封面照基本搞定。
　　Andy拍完最后一组照片，从助理手中接过衬衫，披到身上，扣子并未扣上，露出强壮的胸肌与性感的腹肌，冲在场的女生抛了个媚眼，走到安靖身旁。
　　“It is enough，Andy，my  colleage  might  fall in love with u.”安靖调侃道，
　　“come on ,jing,u know I love u.”Andy笑着说道，凑到前面看着电脑屏幕，不住地点头，似乎对摄影师很满意。“I am satisfied 。”
　　“Thank you for your help.”王宁礼貌的伸出手，“The pictures will be send to you tomorrow. ”
　　“OK thank you.”andy回握了一下王宁，又转过身抱了一下安靖，冲他们招招手，笑着说道，“bye。”
　　“bye。”安靖笑着回答道。
　　王宁看着相机中的照片，对安靖说道，“婧姐，你可以啊，Andy这么大牌你一个电话就请来了。要不是你，这期杂志的封面还不知道该怎么办呢。”
　　“行了，好好修片子，后天就是deadline，有你辛苦的了。”
　　“对了，婧姐，刚才主编来电话，说今晚在缪斯酒吧给新来的副主编接风。她要求每个人都要到。”
　　“恩？”安靖迟疑了一秒钟，“这副主编什么来头，这么大排场？”
　　“谁知道呢，去看看也好，以后她专门负责咱们摄影部，知己知彼才能跟她斗智斗勇嘛。”
　　“好，我知道了。”安靖看看腕表，五点十分，对王宁说道，“我先回去洗个澡，剩下的你来负责吧。”
　　“得来。谢谢你啊婧姐。”王宁将装备收起来，打了个响指，对安靖说道，
　　安靖冲他点了点头，转身离开。
　　水龙头洒出温暖的热水，在玻璃上形成氤氲的雾气，安靖站在水龙头下，水流顺着她的头发留下，闭起的眼睛又浮现出许筱宁脸，她握紧的拳头渐渐松开，将手掌撑到玻璃上，在雾气中留下一片模糊，她大口的喘着气，将眼泪狠狠地憋回去。
　　湿漉漉的头发散到面前，水流成股的流下，落到瓷砖上，“噼里啪啦”的敲击着地面。许筱宁，你为什么要消失，或者为什么又突然出现来折磨我？
　　安靖将头发擦干，随意的绑起，她伸出手，将镜子上的雾气擦干，原本模糊的镜面变得清晰，镜子中的脸与十年前相比，并没有很大的变化，只是眼神已经没有任何欢愉而言。
　　她叹了口气，走出浴室，找出灰色的宽大卫衣套在头上，刚刚好包裹住短裤的下缘。天气渐渐热了起来，长裤被替换为短裤，修长白皙的大腿露出来，也多一丝女人味儿。
　　安靖带上棒球帽，走出家门，缪斯酒吧就在家附近的商圈，今晚怕是又要被灌酒，干脆不开车，直接走过去。
　　她掏出手机你看了看时间，九点三十分，有些晚了。
　　凉凉的风吹过，情绪也平复下来。
　　酒吧的聚会早已经开始，杂志社的人个个都是玩咖，好不容易有机会出来玩儿，怎么可能放过这次机会！
　　“我提议！咱们一起举杯敬咱们的副主编一杯！”
　　“好啊！”大家纷纷附和着，
　　许筱宁举起酒杯，被各路人灌着酒，不消一会儿，就被灌了七八杯酒，
　　谁知他们根本就没有听得意思，还在一旁起着哄！
　　“哎，大家伙儿，我听说咱们副主编可是全能啊，吉他弹得可好了，不如今天去台上给我们表演一下怎么样？”
　　“不不，我不行的。”许筱宁拒绝道，吉他是上大学时，安靖叫她的，过去这么多年，早就忘得差不多了。
　　“哎，副主编，别扫大家兴嘛，这可是咱们杂志社的规矩，新来的领导可得露绝活儿的。”
　　许筱宁向何玲发出求救的眼神，谁知何玲摇了摇头，表示没办法拒绝，杂志社的规矩，为了加强凝聚力，社内公私分明，社外都是朋友，“我刚上任的那会儿，比你这可猛烈多了。”
　　“就是，我们何主编可是在众人面前跳过钢管舞的呢。”
　　许筱宁，拒绝不过，无奈的撩了下头发，站起身走向舞台。身后的同仁嚎叫声鼓掌声引起了全酒吧人的瞩目。
　　许筱宁走上舞台，从吉他手中接过吉他，DJ会意，将吵闹的音乐关掉，酒吧瞬间恢复了安静，
　　许筱宁拍了拍面前的麦克风，发出“砰砰”声，看来话筒音质不错，逃不过去了。
　　台下的人安静下来，望向舞台中央，今晚展现才艺的人可是个大美人儿呢。不约而同的鼓起掌来。
　　许筱宁望了一眼台下，长长地舒了口气，坐定后抬起头，拨动手中的吉他弦，随即温柔的女声从话筒中传出，
　　“她
　　永远的她
　　没说完却被这记忆又拖去
　　永远忘记
　　永被忘记的
　　那些谎话
　　那些她从未散开过的味道
　　我会记得会想念的
　　她
　　她的微笑
　　她永远都回不到
　　只能听到
　　一无所有的梦一样的
　　他
　　深爱的她
　　痛会让心坦然落成的窗口
　　再次感受再次脆弱”
　　安靖不紧不慢的走进酒吧，奇怪的是，里面竟没有嘈杂的音乐，随之而来的，竟然是自己再熟悉不过的旋律，她心里一惊，一步一步靠近吉他的声音。
　　她每走一步，熟悉的字就敲打到自己的心上，她渐渐靠近，呼吸也渐渐急促，当她看到台上的人的时候，突然停住脚步。
　　蓝色的光从许筱宁头上落下，似乎全世界只剩她一个人。她比起眼睛，想到第一次见到安靖时的情景，也是一束蓝色的光洒到她的身上，安靖抱着吉他弹唱了这首歌，似乎全世界只有她一个人，任谁都无法走进她的心。
　　吉他声渐渐结束，许筱宁闭上的眼睛重新睁开，望向台下，却只见到一个人，那个人站到她的面前，呆呆的望向自己，眼神中的炽热根本无法隐藏。
　　许筱宁看着台下的人，两个人定格在这一刻，除此之外，感受不到其他。
　　“筱宁-”何玲见许筱宁迟迟不下台，赶紧走上去，拍了拍她。
　　许筱宁的思绪被抽回，慌张的站起身，走下台。
　　没想到安靖随着的身影不停地移动着，何玲转过头看到安靖，冲她招招手，“安靖，你来了，快过来。”
　　许筱宁心里一惊，突然停住脚步转过头望向向她走来的身影，这不是巧合？
　　“筱宁，给你介绍一下，安靖，咱们杂志社的头牌摄影师，架子可大了，以后你多担待些。”何玲介绍道，又转过头对安靖嘱咐道，“安靖，这是许筱宁主编，以后专管你们摄影部，你那脾气可得收敛点儿啊。”
　　“许筱宁，主编。”安靖面无表情的看向许筱宁，淡淡的吐出几个字，新来的副主编是她！
　　许筱宁望向安靖，礼貌的伸出手，“你好，我是许筱宁。”
　　安靖冷笑了一声，没有握住那只手，而是直接转身走到沙发旁坐下，大家都知道安靖脾气大，不喜欢被束缚，赶紧化解尴尬的气氛，将酒递过去。
　　安靖接过酒杯一饮而尽，不再说话。
　　许筱宁预料到安靖会是这副反应，只是没想到这么巧，安靖竟然也在这里。
　　

　　☆、许筱宁你个大骗子

　　第四章许筱宁你个大骗子
　　酒过三巡，许筱宁被杂志社的各位同仁灌了不少酒，在还保持清醒的时候，起身走向洗手间，水龙头洒出冰凉的水，接触到自己的肌肤，人也随着静下来。
　　她望向镜中的自己，水珠黏连在皮肤上，脸颊泛着红，她微微晃了晃闹到，关闭水龙头，转身靠在洗手台上，轻轻地揉着额头。
　　安靖坐在沙发上，却迟迟不见许筱宁回来，心里担心，自打认识许筱宁的第一天起，她就不怎么能喝酒，现在被灌了这么多，不会出什么事吧。
　　“哎，安靖，你去哪儿啊？”赵青青抬头望向她，“你可不能走，待会儿何编找不到你又要拿我问罪了。”
　　“青青，我去趟洗水间。”安靖站起身回答道，“放心，我不走，你安心的玩儿。”
　　赵青青放下心来，也不再干涉，“你还好吧。”
　　“恩。”安靖点了点头，她明白赵青青的意思，如果不好，又能如何？
　　安靖环顾了周围，没见到许筱宁的身影，顺着长廊走去，寻找着她的身影。
　　许筱宁休息了一会儿，觉得恢复了正常，从手包中拿出口红，对着镜子补着妆。却不曾想镜子中出现了一个人，那人靠在自己背后的门柱上，安静地盯着自己没有说话。
　　许筱宁透过镜子看向她，熟悉的人，熟悉的身影，熟悉的拒人于千里的态度。像极了那个自己第一次见到的安靖。
　　许筱宁将口红收进包里，转过身看向她，“安靖。”
　　“你没事吧。”安靖开口问道，
　　许筱宁摇了摇头，“没事。”
　　“恩。”安靖点了点头，准备转身离开。
　　“安靖，你等等。”许筱宁喊住她，走到她面前，“你还好吗？”
　　安靖看向面前的女人，扯出一抹笑，“不好。”
　　“安靖，对不起，我-”
　　“你不必解释。”安靖打断她的话，“聚会快结束了，你早点回去。”
　　“安靖-”许筱宁伸手拉住她，“我不知道你在这里，那天在摄影展也是。”
　　“巧合吗？”安靖眯起眼睛说道，“对，是巧合。巧合到你一走就是十年，巧合到突然就出现。”
　　“安靖，我不是那个意思，如果你不想见我，我可以离开。”
　　“不必，许主编，专业点儿，杂志社可不是意气用事的地方。”
　　“安靖-”许筱宁还想说什么，手机却适时响起，她望了一眼屏幕，上面显示着靳言两个字，许筱宁抬起头看向安靖，没有接听电话。
　　安靖看到了屏幕上的字，转过头掰开许筱宁拉住她的手，“你老公来电话了。”
　　“安靖，你误会了，我跟他不是那种关系。”
　　安靖冷笑了一声，讥讽道，“不是？许主编，你的资料是可以百度到的好吗？婚姻状况写的可是已婚，你当我瞎？还是觉得我好骗？”
　　“安靖，你听我解释。”
　　“不必了，许主编，接电话吧。”安靖皱紧了眉头，转过身离开。
　　许筱宁还想说什么，手机的铃声却没有停止，她接起电话，叹了口气说道，“喂？”
　　“筱宁，聚会结束了吗？我来接你。”
　　“靳哥哥，我自己打车回去就好。”
　　“筱宁，这么晚了，你一个人不安全，还是我来接你吧。我已经在酒吧门口了，你总不能让我再回去吧。”
　　“那好吧，你稍微等我一下，我马上过去。”许筱宁挂断电话，回到大厅。
　　时间不早，大家玩的也累了，不一会儿，也就散了。杂志社的同仁们勾肩搭背的走出酒吧，在路边拦着车。许筱宁走出酒吧，夜晚的凉风吹来，十分舒适。
　　靳言见到许筱宁出来，打开车门走下车，冲她招招手，“筱宁。”
　　杂志社的同仁们看到靠在那辆黑色奔驰车前的男人，又高又帅，彼此心照不宣的笑笑，这应该就是许主编的老公了。
　　“许主编，你老公好帅。”
　　“就是就是，下次聚会把家属也带来啊。”
　　许筱宁听着他们的调侃，也不在意，只是淡淡的回了句，“他只是我的哥哥。”
　　“哥哥？我才不信呢？是欧巴吧。”
　　“就是，许主编还什么羞啊，哈哈哈。”
　　“许主编，明天见了。”
　　“明天见。”许筱宁打了个招呼，转头看了一眼在人群后站着的安靖，她也同样望向自己。
　　赵青青站在安靖身边，伸出手拉了拉她。安靖并未移开视线，开口说道，“青青，明天见。”
　　“安靖，你真的没事么？”
　　“没事。”安靖的视线还定格在许筱宁身上，她走向副驾驶，靳言绅士的替她打开车门，许筱宁坐了进去。
　　车子慢慢地启动，安靖的心也随着丢失。
　　“筱宁，我好像看到安靖了。”靳言开口说道，
　　“恩，她是杂志社的摄影师。”
　　“我怎么不知道？”靳言心里一沉，怎么会这么巧？
　　“靳哥哥，我们的手续快办完了吧。”许筱宁开口问道，
　　“筱宁，你-”离婚手续早已经办妥，只是自己始终不想签下自己的名字。“还剩一点。”
　　“靳哥哥，谢谢你。”
　　“筱宁，我们真的没有任何机会了吗？”
　　“靳哥哥，你知道我心里只有安靖，原本以为永远不会再见到，但是现在我找到了她，就绝不会再放弃。”
　　“筱宁，时间过去这么久，你怎么确定安靖还爱着你！我不想看你受到伤害。”
　　“靳哥哥，我感觉得到，安靖她还爱我，对不起，我没办法回应你的喜欢。”
　　“筱宁，”靳言叹了口气，“我愿意等你。”
　　“靳哥哥，对不起。”许筱宁打开车门走下车，上天给了她一个回到原点的机会，那就让一切重新来过。
　　安靖默默地走在街道上，接近十二点的凌晨，只有寥寥无几的行人，步履匆匆的从她身边走过。
　　她将帽子拿下，把散落在额头处的刘海重新拨到脑后，她清楚的看到了许筱宁上了靳言的车，现在应该已经到了属于他们的家了吧。
　　这十年，她没办法爱上其他人，甚至于单纯的发泄□□也没办法做到，除了许筱宁，她竟没办法触碰任何的身体。可许筱宁呢？突然间的离开击垮了自己最后一道防线，十年前，她疯了一般地找她，却一无所获。
　　甚至靳言也并未告诉自己真相，想来也是，他们若是要瞒着自己在一起，怎么可能会说实话。许筱宁，你现在又何必楚楚可怜的在我面前演戏，是让我原谅你的所作所为，还是要我不要记恨你？
　　安靖心中堵了一口闷气，握紧拳头，大声地喊出她的怨恨与不满，“许筱宁，你个大骗子，我一辈子都要折磨你！让你也明白，被抛弃是一件多么痛苦的事情！”
　　

　　☆、关于初识

　　第一章关于初识
　　十年前
　　刚进入大学校园的许筱宁，对什么都充满好奇，自己幸运的遇到了一个逗逼室友白暮雪，她可是弯弯界的一朵奇葩，既喜欢男人，又喜欢女人，活脱脱的颜性恋，还是一枚不折不扣的大腐女。
　　她们的寝室专门腾出一块地，摆满了各种BL，GL漫画，由于白暮雪广泛的社交能力，寝室中每天都堆满了慕名而来来借漫画书还有各种网络资源的人。
　　虽然白暮雪长得胖胖的，却是个高个子小公举。这就是大大的身躯，包裹住柔软的心灵。
　　“筱宁，今天可是咱们校级十佳歌手的决赛，怎么样，要不要一起去看？”白暮雪拆开一袋薯片，顺便递到许筱宁面前。
　　许筱宁笑了笑，接过薯片从里面掏出一片含进嘴巴里，摇摇头说道，“不了，没兴趣。”
　　“哎，筱宁，你啊你，就不想去看看帅哥靓女？”
　　“暮雪，我对他们可没兴趣，一个个举着麦克风在台上乱嚎，音响效果又那么差，我可不想被震聋耳朵。”
　　“好了好了，就当陪我去还不行么？”白暮雪坐到许筱宁的床上，搂住她的肩膀，不停地晃动着。
　　许筱宁哪里受得住这般摧残，赶紧点头，“好好好，我陪你去还不行吗？”
　　“得来，你等着，我喊一下赵青青哈。”
　　“恩。”许筱宁点点头，赵青青这个人不熟悉，怕又是白暮雪新认识的朋友吧。
　　“筱宁，我去买饮料，待会儿去占位子，晚上七点开始，你记得来。”
　　“知道了。”许筱宁无奈的摇摇头，推辞不掉只能去了。
　　许筱宁带着耳机走在校园的小路上，刚刚入秋的天气，还燥热的很，蝉叫声还未消退，生机勃勃的树木杂夕阳下洒下层层阴影。
　　她慢慢地看着周围的景色，沉浸在自己的世界中。
　　学校礼堂在对面校区，穿过一条马路还要再走二十分钟，要不是白暮雪非拽着自己来，谁会大热天出来。
　　许筱宁走进礼堂，里面的凉凉的风吹出，吹走了身上的热气。她将头发拨到耳后，看向周围找寻着白暮雪的身影，里面已经坐了不少的人，沸腾的人声盖住空调吹出的凉风。许筱宁微微皱了皱眉头，心中烦躁着无法平静。
　　她穿着牛仔短裙，白色t恤，看起来青春大方，不时有男生走过盯着她瞧，感觉很不舒服。
　　白暮雪回头忘了一眼站在门口的许筱宁，由于距离太远，只能打电话叫她过去。
　　“筱宁，到前面来，第五排，这位置不错吧。”
　　许筱宁看向舞台那方，白暮雪举着手机冲她挥着手，许筱宁挂断电话，走向她。
　　“筱宁，你怎么才来啊，都开开始了。来，我给你们介绍一下，赵青青，我好朋友。我室友兼闺蜜，许筱宁。”白暮雪坐在两人中央，向她们介绍着彼此。
　　许筱宁看着坐在白暮雪右边的人，画着很浓的妆，穿着露肩紧身裙，身材性感火辣，若非以后熟悉了解到赵青青就是个大傻妞，现在肯定觉得她是个风骚货，不过这么说也没错，赵青青确实风骚，但是却不婊。
　　“你好！我是赵青青。”赵青青冲许筱宁伸出手，
　　许筱宁礼貌的回握，“许筱宁。”
　　“开始啦开始啦。”白暮雪兴奋地呼喊着，礼堂里面的灯渐渐暗了下来，周围的鼓掌声响起，拉开了晚会的序幕。
　　白暮雪跟赵青青随着上面边跳边唱的帅哥呐喊着，在许筱宁看来，竟没有一个人可以唱的打动人心。
　　“下面有请哲学系的安靖同学，她为大家带来的歌曲是《她》。”主持人报完幕，灯光渐渐暗了下来，场务迅速地将麦克风与椅子摆上台。
　　不一会儿就见到一个高挑的短发女生抱着吉他走上台，她的头发被挑染成最近流行的奶奶灰，柔顺的头发一端拢到耳后，另一端的刘海有些长，散下来遮住了眉毛。也许是发色的映衬，她看起来白的有些过分。她穿着蓝色的格布衬衫，袖子随意的卷起，前段塞进黑色短裤中，坐在椅子上，白花花的两条腿交叠在一起，看起来修长纤细。
　　自她上台开始，台下的呐喊声就没有断过，许筱宁抬起头看着台上的人，看起来干净又好看，一时间竟也移不开眼睛。
　　安靖看向台下，黑压压一片，正好看不到，紧张的心情也随着平复下来，她慢慢地拨动吉他弦，好听的和弦通过音响传遍整个礼堂。
　　慵懒的声音通过麦克风传出，“她，永远的她，没说完却被这记忆又脱去，永远忘记，永被忘记的。。。”
　　许筱宁听着安靖的声音，心脏硬生生的漏了一拍，她唱出的歌词，一字一句都印在自己心上，似乎全世界只剩下自己跟安靖，再也看不到其他人。
　　安靖唱完自己的歌，站起身鞠躬离开，原本安静地台下响起雷鸣般的掌声。
　　而许筱宁却一直沉浸其中，一脸花痴像直到回到寝室，根本就听不到赵青青跟白暮雪的话。
　　“青青，我觉得那个体育系的李科真是不错，你看他唱歌时的那个眼神，直接都把我的魂儿勾走了。”
　　“哪儿啊，我还是喜欢我们哲学系的钱林森，你看他跳舞跳的好帅啊。”赵青青露出花痴的眼神，幻想着帅哥能骑着白马来找自己。
　　“哎，可惜他今晚只得了第二名。”赵青青惋惜的说道，
　　“那也难怪，谁叫我们还有个唱作全能的安靖呢。”
　　“说起她，我今晚把她的视频录下来了，刚上传到咱们校园网，她就火了！快来看.”白暮雪兴奋地打开手机，安靖干净的声音从里面传出来，“青青，你看安靖的手指，又长又灵活，做她的女朋友啊，肯定很爽！”
　　“暮雪，你能不能别这么猥琐。”赵青青鄙夷的看向白暮雪，安靖这么一个不是人间烟火的人，怎么可能喜欢别人！
　　“你们说谁？”许筱宁一下从床上捧起来，花痴的问道，
　　“安靖，我室友。”赵青青回答道，
　　“你室友？”许筱宁听了，娇羞的用被子蒙住头，花痴的滚来滚去，
　　赵青青看到许筱宁的反应，尴尬的看了一眼白暮雪，开口问道，“你室友？脑子是不是有问题啊。”
　　白暮雪也头一次看到这样的许筱宁，慌张的摇了摇头，表示不知道，
　　“安靖？”赵青青有喊了一遍安靖的名字。
　　“恩-”许筱宁花痴的抬起头，沉浸在自己世界里。
　　白暮雪看着许筱宁这副反应，赶紧改口，“赵本山，范伟？”
　　谁知白暮雪又恢复了正常，一脸冷漠的看着手机。
　　她们俩看到许筱宁快闪式的反应，突然明白了！许筱宁，恋爱了！
　　“筱宁，你是不是喜欢安靖？”白暮雪问道，
　　许筱宁不好意思的看了她一眼，娇羞的捂住脸。
　　“妹子！”赵青青看了许筱宁一眼，坐到她的床边，对她说道，“姐姐懂你，你放心！姐姐们一定会帮你弄到安靖的第一手资料？”
　　“可是连我自己都不懂我自己。”许筱宁看向赵青青，“这能行吗？”
　　“这事儿你懂什么？跟着感觉走就对了。”赵青青说道，“不过虽然我跟安靖是一个宿舍的，但是我对她一点都不了解，她太高冷了，我都怀疑她是不是有自闭症，因为她压根儿都不搭理我，不过你放心！我不要我这张脸了，包在我身上，一定帮你打听到安靖的第一手资料！”
　　“就是就是，筱宁，我跟青青，一定竭尽所能！”赵青青的腐女思想一上来，谁都拉不住！
作者有话要说：　　好好好，不虐还不行吗？

　　☆、开始行动

　　开始行动！
　　安靖自从拿了校园十佳歌手的冠军，她身边的迷妹就没断过，经常走到路上，就被各路人马盯着看，自己就像马戏团里面的猴子，被人打量的很不自在。
　　哲学系是整个学校最冷门的专业，其中大部分人都是为了上个好大学，无奈被逼调剂到哲学系，只有安靖第一志愿填写的是哲学，她古怪的性格倒是跟这个专业十分相配。
　　赵青青可是八百年不遇的去上一次课，为了帮许筱宁盯安靖，她可是牺牲了睡美容觉的时间，起了个大早来上逻辑学。
　　安靖作为哲学系的学霸，总是坐在第一排认真的听课，而赵青青就不同了，为了不被老师@起来回答问题，她特地挑了后排的位置，由于这门课实在是无聊头顶，最后一排都要竞争上岗！只有来的早的同学才能占到最后一排。正因如此，只有安靖一个人孤零零的占据了第一排的有利位置。
　　秃顶的教师在讲台之上讲的口若悬河，而赵青青则昏昏欲睡，不知不觉睡了大半节课，实在是忍受不下去了，她擦擦嘴角的口水，抬起头看向安靖的方向，她居然在认真的做着笔记。
　　“同学们，现在我们来看一个现实情况中的情景逻辑问题，比如小王跟小李都是司机，如果小王是司机，那么小李也是司机，这种说法对吗？”教授突然发问，赵青青赶紧用书本挡住头，生怕叫到自己，
　　“安靖，你来回答一下。”
　　“不对。”安靖站起身，说出她的答案，
　　“恩，”教授点点头，继续问道，“有其他意见吗？没有？安靖同学回答的很对！这就是甲乙两人在逻辑判断上的错误。”
　　赵青青晃晃脑袋，实在是撑不住了，她打开手机，向白暮雪发出求救信号，“老娘撑不住了，换你！下午的课是体育选修，你去操场盯她。”
　　正在宿舍看bl漫画的白暮雪收到消息，赶紧起床洗漱，为了筱宁，就算体育不是老娘的短肋，老娘也拼了！
　　“暮雪，谢谢你，我好感动。”许筱宁双手交叉，泪眼汪汪的看向她，
　　“筱宁!你放心！安靖，绝对逃不出我的手掌心！”
　　“暮雪，对她温柔点儿。”许筱宁做了个拜托的姿势，
　　“放心吧！”白暮雪拍了拍她的胸脯！安靖，你给我等着。
　　可当白暮雪来到操场之后，她后悔了！安靖选修的不是游泳，篮球，兵乓球这种常规的项目，她竟然选修长袍！
　　她盯着周围寥寥的人，加上自己一共才五个人，这些人是不是都读书读傻了，脑子瓦特了居然选修长跑！
　　体育老师看到他们，不住地点着头，似乎在赞扬他们的勇气，“同学们，感谢你们选修长跑这门课，长跑可是一门学门，这里面到底有什么奥义呢，你们跑一跑就知道了！预备，跑！”
　　白暮雪听到老师的命令，整个人都吓傻了，可安靖竟然特别淡定的开始跑步，一圈一圈，似乎根本都不会累。
　　“安靖，你等等我！”白暮雪哀嚎道，她被安靖落了一圈又一圈，可安靖根本就没搭理过她。
　　当白暮雪痛苦的扶着腰，拖着酸胀沉重的步伐回到宿舍的时候，一股脑的倒在床上，累的再也说不出一句话。
　　傍晚赵青青从白暮雪的宿舍回到自己的宿舍的时候，安靖正专注的修着图，她坐回到自己的床上，透过桌上的镜子偷偷地观察着安靖，安靖的皮肤通透白皙，身材纤细竟没有一丝赘肉，不禁感叹，为什么她能生得这么完美，哪里像自己是易胖体质，只能通过节食来控制体重。
　　没办法，为了许筱宁的幸福！自己只能不要这张老脸了。
　　赵青青端着餐盘在食堂中找到安靖的身影，她独自坐在窗边吃着盘子里的菜。
　　“安靖，这么巧啊。”赵青青顺势坐到安靖的对面，
　　安靖抬起头，淡淡的说了一句，“你好。”
　　“哎，安靖，你看看我，为了保持魔鬼身材，每天只能吃菜，不像你，天生丽质，吃什么都不胖。”
　　“。。。。。”
　　赵青青见安靖没有回答，继续说道，“哎，安靖，你喜欢穿什么牌子的衣服？喜欢看什么电影啊？”
　　“。。。。”
　　“恩，那你喜欢用什么护肤品？喜欢吃菜还是吃肉？”
　　“都好-”
　　“你喜欢看什么书？喜欢的运动是什么啊？”赵青青不停地追问道，
　　安靖吃完餐盘中的最后一口饭，抬起头对赵青青说道，“我吃好了，你慢慢吃。”
　　“哎，安靖，你别走啊!咱们加个微信呗！”赵青青冲她喊道，谁知安靖已经走远，
　　赵青青吃了个闭门羹，气愤的将盘子中的草插起来塞进嘴巴里，安靖！你他妈怎么这么不是人间烟火！
　　“啪-”随着书本摔到桌上，赵青青在也忍不住了，她看向对面的白暮雪跟许筱宁，说出她的不满！“老娘不干了！就没见过安靖这样的人！太无趣了，又无趣又无聊！按说我跟她一个宿舍的，加个微信怎么了？她竟然不搭理我！就为了这块木头，竟然牺牲老娘睡美容觉的时间！”
　　“筱宁！”白暮雪为难的说道，“安靖这人吧，确实挺奇怪的，谁会没事选修长跑跟逻辑学啊。不过呢，你也别灰心，这样的人也有这样的好处，安靖生活自律低调有上进，最起码她没有那些花花肠子，不会出去乱搞。”
　　“放什么屁！我看应该叫养生顾问，修行友人，提前步入了夕阳红！”赵青青嗤之以鼻，
　　“青青，那叫内秀！”
　　“我看她那就是闷骚！装什么深沉！”
　　“青青，那叫内秀！”白暮雪使了个眼色给赵青青，让她不要再继续说下去了，
　　赵青青叹了口气，“筱宁，反正呢，我是不建议追，你自己拿个主意吧！”
　　许筱宁在一旁听了半天，倒是对安靖越发好奇起来，就算她是块木头，自己也要把她捂热了，
　　“追！老娘就不信焐不热她！”
　　“你确定？”赵青青跟白暮雪同时问道！
　　“对！我就不信凭我的美貌，感化不了那块木头！就
　　算她是个直的，我也要掰弯她！”
作者有话要说：　　放假了，祝大家假期愉快

　　☆、看你往哪儿逃

　　第七章看你往哪儿逃
　　白暮雪沉重的点了点头，凑过去紧紧地握住了许筱宁的手，“筱宁，这可是一场硬仗，你辛苦了！”
　　“是啊，筱宁，安靖那块木头，有你受的了。”赵青青叹了口气，附和道，
　　“你们怎么这么没有信心啊，安靖身边有你们两个眼线，量她也逃不出我的手掌心。”许筱宁嘟了嘟嘴，她就不信了，安靖能逃出她的手掌心。
　　“筱宁，经过这一阵子的观察呢，我们发现安靖每天早上六点到七点会在校园跑步，之后会去食堂吃饭。我们就利用这次机会，制造偶遇机会，化被动为主动。”赵青青露出坏笑，对她们两个说出自己的计划，
　　“这能行吗？”白暮雪持怀疑态度，“时机可是非常重要啊。”
　　“你放心，安靖跑步的路线我都记下来了，我们就躲在学校南边的小树林，安靖每天会在六点十分经过那里，然后绕过主道到操场。为了不让其他人干扰到你们，制造单独相处的机会，我们就在那里埋伏，等安靖到了，筱宁，你就故意摔到在她面前，然后假装扭到了脚，她肯定会送你回宿舍，这时候你就借机感谢她请她吃饭，一切就顺理成章了。”
　　“筱宁，说干就干，明天就开始计划，我们陪着你，当你的僚机！”白暮雪冲许筱宁点点头，做了个加油的手势。
　　许筱宁心神不宁了一整天，为了确保万无一失，不到四点钟就把还在沉睡的白暮雪摇醒了，白暮雪揉揉惺忪的睡眼，抱怨道，“筱宁，天还没亮呢。”
　　“暮雪，你快起来帮我看看，我是穿白色的裙子，还是蓝色的？用什么颜色的口红好看？粉底液呢？大地色还是自然色？”许筱宁举起手中的两件裙子，向白暮雪展示着，
　　“筱宁，你消停会儿吧，你打扮的那么花枝招展，太不自然，别化太浓的妆。”白暮雪打了个哈欠，深深地叹了口气，这许筱宁，一刻也不消停啊。
　　“暮雪，我还是不放心。”许筱宁站在镜子前，说出她的担忧，“这件白色的会不会太素了。”
　　“筱宁，你长得这么好看，担心什么啊。”
　　“可是-”许筱宁还想说什么，被电话铃声打断，她接起电话，说了声喂？
　　“筱宁！你看看都几点了，还不快来，安靖快要出门了！”赵青青瞥了一眼正在穿衣服的安靖，她三下两下套上T恤跟短裤，紧接着低着头整理着自己的beats耳机，调节着音量！
　　许筱宁看了一眼腕表，五点五十分，来不及多说什么拽着白暮雪跑出宿舍。
　　“哎，快点儿，你们怎么才来啊！”赵青青躲在树后，招招手让她们过来，“安靖快过来了。”
　　许筱宁气还没喘匀，赶紧躲到树后，
　　“来了来了！”白暮雪指了指不远处，“筱宁，我数一二三你就往外摔啊！”
　　“一二三！”
　　“不不，我不敢！”许筱宁突然退却，犹豫着不敢出去，
　　“哎呦，你怕什么，来了！快点！”赵青青看着安靖靠近的身影，一把把许筱宁从树后退了出去，
　　可惜晚了三秒钟，许筱宁刚甩出去，安靖带着耳机，从她身边跑过，压根儿没看到她。
　　许筱宁抬起头，狼狈的向后看了看那两个人，白暮雪跟赵青青互看一眼，赶紧将许筱宁扶起，
　　“筱宁啊，你说你还什么羞，多好的机会错过了。”赵青青嗔怪的说道，她可是牺牲了睡美容觉的时间来帮她的，结果居然搞砸了！
　　许筱宁苦哈哈的看向她们，满脸愁容，“丢死人了。”
　　“筱宁！你也别太灰心，这招不行，咱们再想别的办法。”白暮雪安慰道，“有了！周四下午没课，安靖会带着相机拍照，那时候我们就制造机会让你不小心入画，她看到你的美貌，一定会注意到你的！”
　　“对对，这是个好办法，事不宜迟，赶紧开始plan B.”赵青青连连点头，表示赞同。
　　许筱宁叹了口气，也只能这样了。
　　周四下午，安靖坐在位子上清理着她的镜头，赵青青见时间差不多，赶紧打听安靖的行程，
　　“安靖，你今天去哪儿拍照啊？”
　　“啊？”安靖抬起头看了一眼赵青青，淡淡的说道，“去徐家汇公园。”
　　“哦，徐家汇公园啊，行，那你走的时候别忘了锁门啊，我出去一下。”
　　“哦，好。”安靖顺从的点了点头，继续低下头擦着她的相机。
　　打听到消息的赵青青，赶紧招呼许筱宁跟白暮雪，“快，快，安靖今天去徐家汇公园，咱们赶紧出发。”
　　“青青，你看我穿这身衣服行吗？”许筱宁问道，
　　赵青青打量了许筱宁一眼，她穿着墨绿色的长裙，但是口红的颜色却涂了粉色，她顺手抽出纸巾，将许筱宁的口红擦净，拿出自己手包里的ysl,“用这个，更搭一点儿。”
　　许筱宁用手指涂匀唇上的颜色，对着镜子照了照，确实比刚才的色号好看。
　　安靖从地铁上下来，闷热的空气瞬间席卷走身上的凉气，她走进便利店买了杯冰咖啡，慢慢地走向公园，因为工作日的关系，人并不是很多。
　　安靖喝了一口咖啡，举起相机找着景色，丝毫没有注意到埋伏在不远处的三个人，
　　许筱宁躲在暗处观察，见安靖渐渐走近，心也提到了嗓子眼儿，
　　“筱宁，机会来了加油！”赵青青跟白暮雪摆了个加油的手势，
　　许筱宁长长的舒了一口气，走向安靖的镜头前，
　　她撩起头发，在安靖按下快门的一瞬间，一个滑着滑板的男生突然挡在她们之间，正好挡住许筱宁的镜头，许筱宁握紧拳头，狠狠地瞪了一眼那个滑板男孩儿，而不远处的安靖，看了一眼刚才的照片，原本的景色中出现了两个模糊的人像，她皱了皱眉头，摇摇头删掉照片，“什么鬼。”
　　许筱宁像吃了只苍蝇似的，正想继续，谁知一抬头安靖却不见了，她环顾四周，却找不到安靖的身影了。
　　白暮雪跟赵青青无奈的叹了口气，怎么出师不利啊！
　　赶紧安慰道，“筱宁，没事！我们还有plan C！”
　　“什么啊？”许筱宁像被霜打的茄子，耷拉着头，
　　“安靖周末两点会在校园的长椅上练吉他，我们就把握这次机会，将你的照片背面写上微信号，加到她的谱子里，她看到了一定会加你的！”
　　“万一安靖把她当垃圾扔了呢”白暮雪问道，
　　“怎么可能！安靖可宝贝她的谱子了，每天晚上都整理，你放心她绝对看得见！”
作者有话要说：　　我心情不好，写不出来。

　　☆、柳暗花明

　　
　　第八章柳暗花明
　　“安靖每周周四下午跟周末都没课，她周四下午去摄影，周六下午去练吉他，平时晚上去图书馆上自习，周六与周日上午九点到十一点，去给附近的小朋友做家教，所以！我们能接近她的时间只有周四，周日的下午，你要要好好把握机会！”赵青青打听到的手中时刻表递给许筱宁，
　　许筱宁看到安靖排得满满的schedule，感叹道学霸果然是学霸，时间排的这么满，哪儿有时间谈恋爱。不过也幸亏这么满，否则安靖这个香饽饽，怎么轮得到自己！
　　“筱宁，时间差不多了，我在宿舍等我的好消息!”赵青青做了个鬼脸，冲她们挤了一下眼睛，“我一定视死如归！”
　　“青青，你至于吗？现在可是和谐社会，安靖又不是反动派！”白暮雪安慰道，“筱宁，我陪着你等。”
　　“谢谢，你们，没有你们我都不知道该怎么办了。”许筱宁感激的看向她们，
　　“行了，我走了。”赵青青将桌上的照片捏起，拿到眼前欣赏了一下，连连点头，照片上面许筱宁站在树下，微微低着头，撩起头发，望着镜头笑得很甜，“量她安靖是柳下惠，看了这张照片也会把持不住的。”
　　周六下午两点钟，午睡后宁静的午后，安靖理了理头发，她望向周围，赵青青不在，她起身拿起墙边的吉他跟谱架走出宿舍。
　　入秋了，天气渐渐凉了起来，白色的T恤外面搭了一件素净的条纹衬衫，延伸到臀部的牛仔紧身短裤之下，包裹住紧俏的臀部，修长的大腿露在外面，纤细的左小腿那里有一颗被蚊子叮出的小红点，痒痒的，安靖刻意忽略着。纯白色的鞋子踩在石阶路上，一路上经过许多石凳，却都坐满了小情侣。她皱了皱眉头，背着吉他琴盒，继续向前走着。
　　这可苦了埋伏在她身后的赵青青，她踩着恨天高小心翼翼地走着，生怕鞋跟碰撞到砖块发出声音被安靖发现了自己。
　　终于找到一处没人的地方，安靖将谱架摆在面前，将铺子从天蓝色的木质琴盒中取出放到架子上，取出琴调着音准。
　　赵青青为了显得不那么可以，在不远处等了大约十分钟，踩着高跟鞋走向安靖，
　　“呦，这不是安靖吗？这么巧啊。”
　　安靖抬起头，看到赵青青，礼貌的说了句，“你好。”
　　“安靖，弹吉他呢。”赵青青装作不经意的将安靖的谱子拿起，不停地翻动着，转过身遮挡住安靖的视线，快速地将许筱宁的照片放进去，又若无其事的转回身，把谱子放回架子上，“这也看不懂啊，算了，你自己玩儿吧。”
　　安靖看着赵青青一气呵成的动作，只觉得奇怪，她就是为了跟自己搭个话？无辜的小眼神看了看赵青青离去的方向，继续着自己弹奏。
　　“安靖？辅导员找你。”
　　安靖的思绪有一次被打断，她看向向她跑过来的男生，是班上的生活委员，他留着板寸，长得黑黑瘦瘦，其貌不扬，如果说安靖内向的过了分，那这个生活委员则是毫无内涵的外向，喜欢结交各种类型的美女。
　　“知道是什么事吗？”安靖问道，如果不着急，她想先把吉他放回宿舍。
　　“好像是评校级奖学金的事，咱们系应该就是你了，他挺着急的，你赶紧过去吧，东西我帮你拿着，待会儿你来二教找我拿。拿了奖学金别忘了请客啊。”生活委员说道，
　　“哦，谢谢你。”安靖礼貌的回答，不敢耽搁赶紧跑去辅导员办公室。
　　生活委员走过去收拾着安靖的谱子，谁知里面竟然有一张照片滑落了出来，他弯腰捡起，看到照片上的人，眼睛都直了，他翻到背面，上面写着许筱宁，微信号：7855633.
　　他露出猥琐的笑，这是桃花运来了啊。他见四下无人将照片收到自己的口袋中，将安靖的棋盒跟谱架拿起。
　　安靖跑到辅导员办公室门口，踹了几口气将气喘匀，将额头上溢出的细汗擦干，敲了三下门。
　　“请进。”
　　“李老师你找我？”
　　“安靖啊，快来。”哲学系的辅导员是刚研究生毕业留校的年轻学长，跟同学们也没什么代沟，一心为同学们着想。“这次校级奖学金评选，一年级里面综合各种条件，定了你，你来填写一下你的个人信息。”
　　“谢谢李老师。”
　　“安靖啊，你很优秀，但是呢，平时也要多多跟同学们交流，我听有些同学反应你有些高冷，人呢有性格是好事，但也不能过分，你说是吧。”
　　“恩，我知道了，谢谢李老师。”安靖也没有辩驳什么，填写完自己的资料，准备离开。
　　“好了，你去忙吧。”
　　“李老师再见。”
　　许筱宁见赵青青回来，赶紧迎上去问道，“青青，怎么样！”
　　赵青青得意的笑了笑，“你说呢？”
　　“啊，青青，你太棒了！”许筱宁兴奋地扑到她的怀里，
　　“赶紧的。”白暮雪催促道，
　　他们三个围到一起，等待着最终的结果。
　　在提心吊胆了一个小时后，许筱宁的手机突然响起，
　　她快速地拿过手机，打开微信，兴奋地说道，
　　“她加我了！”
　　“快快，给我们看看！”白暮雪催促道，
　　许筱宁将手机摆到桌上，微信头像是一个笑的很猥琐的男生，上面写着，“美女，我捡到你的照片，不如约出来见过面！”
　　三个人沉默了三秒钟，异口同声的说道，“安靖的头像怎么长这样啊？”
　　她们怎么也想不到安靖居然是这种风格。
　　“或许是她太低调了？”许筱宁疑惑的说道，
　　“也是啊，的确跟以前风格不一样。”白暮雪也一头雾水，
　　“你赶紧同意！”白暮雪说道，
　　“等等！”赵青青及时喝止住，“你矜持点儿，先别同意，跟他先聊两句。要是三观差太多，我劝你也别追了。追上也得分手！”
　　“那聊什么？”许筱宁问道，
　　“你问她头像的事情。”赵青青说道，
　　“哦，对！”许筱宁在回复框内写道，“你的头像是谁啊？”
　　没过一分钟，又弹出一条消息，“头像就是我本人啊，不过我本人更帅一点，你见了就知道了。”
　　赵青青打量了一会儿那个男生的头像，突然拍了一下桌子！“我想起来！我就说刚才看起来那么眼熟，这个男生是我们班的生活委员，特别猥琐！你的照片怎么到了他的手里！”
　　“哎呀，我去，”许筱宁赶紧将手机扔到一边，怎么会这样！
　　三人夜雀无声了几分钟，
　　赵青青终于忍不住爆发了，“这安靖也太过分！不加微信也就算了，怎么能把筱宁的照片给那个猥琐男！”
　　“筱宁，你别灰心，办法咱们再想。一定会成功的。”白暮雪无奈的摇摇头，这安靖确实有些过分。
　　“算了，可能我跟她真的没有缘分吧。”许筱宁难过的说道，
　　“你就该庆幸跟她没缘分，安靖这人奇怪也就算了，居然人品这么差！”赵青青气愤的说道，
　　“你说什么呢？好不容易走到这一步了。”
　　“走到哪一步了？她这人也是够了！他过分了，要是真的那个猥琐男把筱宁骗出去了，出了什么事，她安靖付得起这个责任吗？”
　　“我觉得安靖不是这种人，这里面肯定有什么误会！”
　　“还能有什么误会啊，这都明摆着的事了。”
　　“赵青青，你怎么这么武断啊？”
　　“我武断？我还不是为了筱宁好，我哪儿里武断了，怎么又扯到我头上来了。”
　　“还没弄清楚事情前因后果呢，你就瞎指责别人。万一里面有什么误会，大好姻缘不就被你毁了。”
　　“姓白的，我明白了，你就是嫉妒我的美貌，身材比你好，才故意诽谤我！你别以为我看不出来你嫉妒我跟安靖一个宿舍，你暗恋她好久了吧，但是你放心，安靖肯定看不上你这头飞猪！”
　　“赵青青，你不讲理？”
　　“你才不讲理，”
　　“你不讲理！”
　　“讲理讲理，我就讲理！”
　　许筱宁被身边两个人吵得头都大了，原本心情就不好，被她们一吵更是烦躁，“行了，你们都别吵了！我去冲个澡，冷静一下！”
　　许筱宁站起身拿起床边的澡篮走出宿舍。
　　白暮雪瞥了一眼赵青青，没好气的说了句，“你还在这儿干什么！”
　　“切，老娘还不稀得留在这儿。”赵青青轻哼了一声，折腾了一下午，她也累得不行。
　　刚走回宿舍，就遇见正要出门的安靖，
　　她气愤的走过去，问道，“安靖！你为什么把筱宁的照片给咱们班的那个猥琐男生活委员王帅！”
　　“啊？”安靖疑惑的看向她，“什么照片？谁是筱宁？”
　　“你还跟我装蒜！”
　　“我不明白你在说什么？”
　　“你说，今天下午你是不是见王帅了？”
　　安靖点点头，“是啊，她在花园遇到了我，说辅导员找我有事，出什么事了吗？他人挺好的呀，还帮我把吉他拿回来了。”
　　“哈？”赵青青理顺着头绪，恍然大悟，突然明白了过来，怕是王宁整理安靖的东西的时候发现了照片，私自做主留下了，看来真是自己冤枉了她，
　　“赵青青，你还有事吗？我现在要出去一下。”
　　“没了没了，你赶紧去！”赵青青见安靖离开，赶紧拨通白暮雪的电话，
　　“喂？找老娘干嘛？道歉的话，是要请吃饭的。”白暮雪的声音从里面传出来，
　　“暮雪，真的是咱们冤枉安靖了。”
　　白暮雪听完前因后果，长长的舒了一口气，“看来咱们可以开始planD了，这次可别出什么岔子了。”
　　“你已经想好了？”
　　“还没，但我觉得待会儿筱宁回来，咱们得好好商量商量。”
　　“没问题。”
　　温暖的水流从头顶留下，许筱宁感受到前所未有的放松，通过了这件事，她明白了一个道理，有些事情真的不能强求，
　　澡堂中的隔间挤满了人，阿姨走进喊了一声，“里面停一分钟凉水。”
　　许筱宁沉浸在自己的情绪中，根本就没听到阿姨的话，还在自顾自的冲洗着自己身上的泡沫。
　　安靖走进澡堂，刚把衣服放进橱柜走进内室找着空位，，就看到一个女孩从一间隔室中狼狈的跑出来，再走过自己身边的时候，突然捂起脸从自己的身边跑出去。
　　她奇怪的摇了摇头，拎着浴篮走进隔间，谁知刚才跑出去的女孩忘记了拿她的澡篮，她拎起澡篮向后望去，已经看不到那个女孩儿的身影了，不过还好，澡篮上面写了她的信息，12号楼402室许筱宁。待会儿洗好送还给她好了。
　　筱宁？这个名字怎么那么熟悉？
　　许筱宁回到宿舍后，闷闷不乐坐到床上，嘟着嘴不再说话。
　　白暮雪看到许筱宁回来，赶紧凑过去，“筱宁，我又有一个特别大的消息告诉你！”
　　“好消息还是坏消息？”
　　“天大的好消息。”白暮雪将微信的乌龙解释清楚，许筱宁的眼睛里突然放出光，可是马上又消失不见，
　　“可我有一个坏消息？”
　　“我刚才洗澡的时候，澡堂停了凉水，我的背被烫伤了。”
　　“是吗？严重吗、我看看，我有烫伤膏。”
　　“不过这不是最不好的。”
　　“那是什么？”
　　“我跑出去的时候，正好碰到安靖了，都被她看光了，不活了！太丢人了。”
　　白暮雪拿出烫伤膏，将它摸到许筱宁的背上，笑着说道，“你换个方向想，她会对你印象深刻的。”
　　“这样的印象谁想要啊。”
　　“哈哈哈，筱宁，真是一波未平一波又起啊。”
　　“你还嘲笑我。”
　　“咚咚咚-”宿舍门突然被敲响三下，
　　白暮雪将烫伤膏收起，“我去开门。”
　　可谁知门被打开的一瞬间，白暮雪一下傻掉了，紧紧地盯着门外的人，半天说不出话。
　　站在门口的安靖穿着蓝色的格子衬衫，袖子卷起到手肘，露出纤细的手臂，浅色的短裤，头发还半湿着，脚上还穿着拖鞋，“你好，请问这是许筱宁的寝室吗？”
　　“是，是！”白暮雪瞪大眼睛，冲门内喊道，“筱宁有人找。”
　　“哦。”许筱宁穿着可爱的粉红色睡裙，走到门口，在看到安靖的一瞬间，心里一惊，露出喜悦之色，
　　“你好，请问你是许筱宁吗？你把澡篮落在浴室了。”安靖看着面前那个好看的女孩儿，将手里的澡篮递过去，
　　许筱宁接过浴篮，求救似的望了一眼躲在门后的白暮雪，白暮雪小声的说道，“约她吃饭！”
　　“那我先走了。”安靖见门内的人没有回应，尴尬的回了句，
　　“等等，谢谢你把浴篮给我送回来，要不我周六晚上请你吃饭吧。”
　　“不用了，举手之劳。”安靖礼貌的拒绝道，
　　“一顿饭而已，别拒绝我。拜托拜托。”许筱宁使出了她的必杀技，任谁看了都不忍心拒绝，
　　“那好吧。”
　　“那我们加个微信吧。”
　　安靖正犹豫着，许筱宁继续说道，“总得把时间地址发给你啊。”
　　“恩，那好吧。”安靖从口袋中掏出手机，打开微信界面，
　　许筱宁扫过安靖的二维码，强压住内心的喜悦，“那周六见。”
　　“恩，周六见。”安靖回答道，
　　许筱宁见安靖走远，兴奋地跟赵青青抱到一起，“啊，这是不是一场梦！”
　　“是，是一场特大的好梦！”
作者有话要说：　　我更新的多不多！快夸我！

　　☆、你可别嫌弃我

　　第九章你可别嫌弃我
　　徐家汇的港汇恒隆广场播放出清缓的音乐，许筱宁提早十分钟等候在西提牛排的门口，极力平复着心中的忐忑。
　　她从包包中拿出粉底盒，打开照着，粉底打的很淡，只起到修饰作用，唇色涂了最近流行的斩男色，这么淡的妆，安靖应该不会觉得自己是个只在意外表的肤浅货吧。
　　安靖看时间差不多，将相机收进包包中，从美罗城的天桥穿过，就到达恒隆广场。广场门前的水池中的水清澈透明，从台阶上贯穿流下来，汇入傍晚点亮灯光的池子中。
　　她绕过水池，踏上台阶，进入广场中。
　　餐厅在五楼，她踏上扶梯向上走去。
　　许筱宁在餐厅门口踱着步，不过五分钟的光景，安靖的身影出现在电梯上，她顺着电梯向上走来，许筱宁的心也提到了嗓子眼儿。
　　“咚咚咚！”
　　安靖走上五楼，看到等在餐厅门口的许筱宁，她今天化了淡妆，穿了一条白色的裙子，红色的小高跟，头发挽起来，似乎很重视这次约会。反观自己，却只穿了一件牛仔衣跟白t，是不是太随意了？
　　“安靖，这里！”许筱宁兴奋地冲她招着手，
　　安靖走近她，盯着许筱宁看了一会儿，冲她点点头，淡淡的说了句，“进去吧。”
　　许筱宁见安靖没有任何表情，难不成自己今天穿的不好看？只能落寞的说了句“哦。”跟着安靖走进餐厅。
　　Waiter礼貌的拉开餐桌前的凳子，等她们坐定后，递上菜单。
　　许筱宁翻着菜单，问道，“你有想吃的吗？”
　　安靖摇摇头，说道，“都好。”
　　“那我们就点个海陆双拼吧，是这里的特色。”
　　“恩，好。”
　　许筱宁有一搭没一搭的跟安靖搭着话，没想到安靖比自己想象的更加安静。
　　基本上是自己问什么，她答什么。
　　“安靖，你喜欢什么呀？”
　　“恩？喜欢什么？”
　　“比如你的爱好？”
　　“吉他，摄影。”安靖淡淡的回答道，顺便将自己盘子中的烤三文鱼切成小块，她抬起头看向许筱宁，没想到许筱宁紧盯着自己的盘子中的食物，安靖一下明白过来，开口说道，“你要尝一下吗？”
　　“恩！”许筱宁开心的回答道，毫不客气从安靖盘子中夹过切好的鱼肉放进嘴巴中，满足的冲安靖笑着，“真好吃，作为补偿，你要不要尝一下我的！呐！”
　　还不等安靖回绝，许筱宁已经从盘子中插起一块牛肉，放到安靖的嘴边，“呐！我的也可好吃了，你快尝尝。”
　　安靖从没遇到过许筱宁这样的人，也太自来熟了吧，回绝不了，只好将肉放进嘴巴中。
　　“好不好吃？”许筱宁问道，
　　“恩。”安靖点点头，
　　“安靖，你这人怎么这么不爱笑啊？”
　　“啊？我没有啊，没什么开心的事。”
　　“是吗？安靖那我们打个赌吧？”
　　“恩好啊，赌什么？”
　　“我们就赌待会儿waiter给对面上菜的时候是用左手还是右手好不好？”
　　“赌注呢？”
　　“一个笑容？怎么样，反正你也不亏。”许筱宁挑挑眉，抢先说出自己的判断，“我才一定是右手。”
　　安靖转头看了看对面桌，点了点头，“我猜是左手。”
　　“你输定了！”许筱宁自信的托起腮，仔细地观察着那边的服务生，
　　Waiter端着盘子走向对面桌，许筱宁仔细地盯着他的手，谁知他竟然用左手上了菜，
　　许筱宁转过头苦哈哈的看向安靖，“他刚才明明一直用右手上菜啊，生气！”
　　“他刚才给对面桌上火焰冰激凌的时候烫伤了右手，所以喽！”安靖得意的说道，
　　许筱宁像泄了气的皮球，继而又恢复笑嘻嘻的样子，“那好吧，愿赌服输，本来想让你给我笑一个，那我就勉为其难给大爷笑一个吧。”
　　安靖从来没见过像许筱宁情绪转换这么快的女孩儿，低下头默默地笑着，
　　“哎，安靖，原来你会笑啊，看来我的目的达到了。”
　　“是-”安靖笑着摇了摇头，“你一直都是这样吗？”
　　“对啊。”许筱宁笑着回答道，
　　“叮铃铃-”
　　许筱宁的手机响起，她望了一眼屏幕，抱歉的看了一眼安靖，“不好意思我接个电话。”
　　安靖默默地点了点头，低下头专注的吃着盘子里的东西。
　　“喂妈妈？恩，我在跟同学吃饭呢？我爸又陪你shopping呢，你们的官司打的怎么样了？恩，我也爱你，你们慢慢逛-”简短的对话，许筱宁的微信弹出一条对话框，上面发来爸爸妈妈在美利坚的合唱。她望向屏幕笑了笑，将手机放回原处。
　　“你爸妈感情很好吧。”安靖突然问道，
　　“对啊，我爸可宠我妈了，只要我妈买买买，我爸一定刷刷刷！有时候我都觉得我是个电灯泡。”
　　“恩。”安靖点点头，
　　“那你爸妈呢？”许筱宁问道，
　　“我爸妈在很小的时候他们就分开了，我跟着外婆长大。”
　　“对不起啊。”许筱宁愧疚地说道，
　　“没关系，我已经习惯一个人生活了。”
　　许筱宁突然明白了安靖为什么不爱跟人讲话，原来跟她的家庭密不可分。
　　“安靖，以后我都陪着你。”许筱宁突然郑重的说道，
　　“许筱宁，你一直都是这么同情心泛滥吗？”安靖问道，在遇到许筱宁之前，她的人生只有两句至理名言，那就是关你屁事，关我屁事。她一直生活在自己的世界里，突然有一天，许筱宁闯入了，反而让自己意识到，是不是要做出些改变。
　　“对啊，我不希望我喜欢的人过的不开心。”
　　“你真好。”
　　“以后你接触长了，你会发现我更好地。”许筱宁得意的说道，
　　“你怎么这么膨胀，有这么夸自己的吗？”
　　“你管呢。吃好了吗？”
　　“恩。”安靖点点头，
　　许筱宁招呼着服务员买单，“你好，一共315元，微信支付宝还是现金？”
　　“微信。”许筱宁拿出手机扫过付款码，对安靖说道，“我们走吧。”
　　“恩。”安靖收起包包，并肩跟许筱宁走出餐厅。
　　夜晚的风凉凉的，学校离徐家汇只有20分钟的路程，安靖喜欢走路，因为走路的时候她会幻想天马行空，让她感到很放松。
　　许筱宁知道安靖的习惯，“我们走一走吧，今天的天气好舒服。”
　　安靖笑了笑，不再说话，入秋后的风有些凉，而许筱宁只穿了一件长裙，她环抱起手臂，阻隔着凉气进入。
　　安靖转过头看了一眼许筱宁，默默地将牛仔衣脱下，递给许筱宁，“给。”
　　许筱宁看着递过来的外套，“那你怎么办？”
　　“我不冷。”安靖见许筱宁并没有接过外套，将外套展开披到许筱宁的肩膀上，“晚上凉。”
　　“谢谢-”许筱宁感激的说道，
　　安靖笑着继续走着，许筱宁披着安靖的外套走在她身边，安靖的外套带着淡淡的洗衣液的味道，闻起来很舒服。
　　“哎，那里有买拖鞋的！”许筱宁看到天桥上有人摆摊，拉着安靖跑过去，指着一双淡蓝色的拖鞋，问道，“师父，这双多少钱。”
　　“15块。”
　　“那就要这双吧！”许筱宁付过钱，将高跟鞋脱下，换上拖鞋，拎起高跟鞋，“这样舒服多了。”
　　安靖看着许筱宁，突然觉得她很可爱，既能穿的起几千块的鞋子，也不嫌弃十几块的地摊货，这样的女孩儿在这样物质的社会显得格外难得。
　　“走啊。”许筱宁走了一段路，却不见安靖跟上，她跑回去问道，“怎么了？”
　　安靖站在原处，低下头揉着眼睛，轻轻地说道，“眼睛进沙子了。”
　　“你别用手揉，我看看。”许筱宁将安靖的手从她的眼睛里拿下，看着被她揉红的眼睛，“我来办你弄吧，但是先说好，你可别嫌弃我。”
　　安靖比起眼睛，点了点头，许筱宁慢慢地靠近她，将自己的唇覆上安靖的眼睛。
　　柔软的感觉蔓延开来，许筱宁轻轻地吸着安靖的眼睛，湿润的眼睛也将沙子排出。
　　许筱宁的唇离家安靖的视线，她慢慢地睁开眼睛，许筱宁近在咫尺的脸竟如此好看。
　　“好点了吗？”
　　“恩。”安靖害羞的点了点头，“你刚才特别像我外婆，以前我眼睛里进了沙子，她也是这样帮我弄得。”
　　“呵，你是在说我老吗？”许筱宁插起腰，故意说道，鬼知道刚才她靠近安靖的时候心跳有多快。
　　“不是啦-”安靖不好意思的说道，
　　“好了，别想这么多了，赶紧回去吧，待会儿宿舍要关门了！”许筱宁自然地挽上安靖的手臂，心里暗自窃喜，安靖，老娘离搞定你又近了一步！
作者有话要说：　　更新的是有点慢，我反思

　　☆、你看见我

　　第十章你看见我
　　“你是人间四月天，笑点亮了四面风，这是徐志摩写给林徽因的情诗，现在的你，是否也遇到了那个你生命中的四月天呢？下面我们就来听听这首《人间四月天》。”女主播甜腻的声音从耳机中传出。
　　安靖烦躁地将手机从口袋中掏出，看了看上面的音乐电台，顺手关掉，大清早的就这么腻歪。
　　她打开网易云音乐，点开戴佩妮的《未完不待续》，柔和的声线从beats耳机中传出，安靖继续迈开步子跑步。
　　从小就养成的习惯，每逢六点就出门跑步，以前是操场，现在是清晨空旷无人的街道。
　　她不断地回忆着十年前自己第一次见许筱宁的那个晚上，还有那个蓄谋已久的吻，是不是原本许筱宁就是那种喜爱耍手段的女人？以前是这样，现在突然出现还是这样。从一开始自己就掉进了她设计好的陷阱，是不是现在也依旧如此？
　　安靖跑的越来越快，直到肺膨胀的快要炸开才慢慢的停下脚步，她伏下腰大口的喘着气，如果真是如此，那么许筱宁这次回来，她该如何面对她，还有她的那个丈夫？
　　“叮铃铃-”
　　还在睡梦中的许筱宁被电话铃声吵醒，她迷迷糊糊中接起电话，说了声“喂？”
　　“筱宁？”电话中传出低沉的男声，
　　许筱宁抬眼看了看亮起的屏幕，“爸？你怎么打电话来了？”
　　“筱宁-”电话中的人叹了口气，“你真的要跟靳言离婚吗？”
　　“爸！这件事我已经跟你说过很多次了。我不爱他，如果继续这样下去，伤害的不只有靳言，还有我，你明白吗？以前我没的选，但是爸，求求你，十年了，让我为自己活一次可以吗？这十年来，每一天对我来说都是煎熬，我不想再这样下去了。”
　　“筱宁，爸爸真的希望你幸福，你妈妈她也已经-”
　　“爸我知道，我不怪她。”
　　“哎，筱宁，事情过去了这么久，希望你不要恨爸爸当时的选择。”
　　“爸，我没办法怪你们，可我也不想再这样继续下去了。”
　　“筱宁，我听说你见到安靖了。”
　　“恩。”
　　“好，那你跟靳言好好聊，他也等了你十年，作为一个男人，他也付出了很多。”
　　“我知道了爸，是我对不起靳言，对不起安靖，也对不起你和妈妈，但是现在爸爸，我只剩你一个人了，希望你理解。”
　　“爸爸知道，筱宁，你是我的女儿，我只希望你幸福。”
　　“爸，谢谢你。”
　　“哎-好了，我挂了，你好好照顾自己。”
　　“恩。”许筱宁挂断电话，眼角的泪已经挂了满面。如果说自己十年前的选择是错的，那现在是不是可以弥补回来？
　　许筱宁望了一眼屏幕，时间停格在七点十五分，安靖这个时候应该在某个地方吃着早餐吧。按照她的习惯，她应该会坐在窗边，耳机跟手机摆在手边，看着路边的街景，沉浸在她自己世界中，安静地将她面前的食物吃进去。
　　果不其然，安靖坐在喜士多二楼的窗边，她的面前摆着一杯冒着热气的美咖跟一份三明治，早餐的时间是属于她自己的，许筱宁这个小懒蛋，以前总是睡到自然醒，也多亏了她的坏习惯，自己才有了一个小时属于自己的时间，否则又要被她缠的脱不开身。
　　安靖想着想着，胸口突然一沉，皱紧眉头将三明治三口两口吃进去，真他妈恶心，好不容易将这个人埋进心底，快要淡忘的时候，她又突然出现搅乱自己的生活，许筱宁我恨你！
　　“叮铃铃-”安靖看都没看就接起电话，被人扰了清静，不耐烦的喊了声，“喂？”
　　“小靖靖，干嘛这么凶哦-”电话中传出甜腻的声音，
　　安靖突然叹了口气，一波未平一波又起，这声音她太熟悉了，“白暮雪，怎么了？”
　　“今天我要去你们棚里拍封面呢。”
　　“然后呢？”
　　“你要来哦。”
　　“我不拍人像！”安靖冷冷的说道，
　　“安靖！老娘当然知道你不拍人像，老娘让你把甄风带过来！”
　　“暮雪-”安靖语重心长的说道，“甄风这个人，太花心了，不适合你，你还是别招惹她！为她闹过自杀的女孩儿可不在少数，我劝你别趟这趟浑水。”
　　安靖想起杂志社的甄风，长了一张特别魅惑的脸，就因为颜值太高，才敢一直留着利索的小圆寸，纹了一整条花臂，人品么，还过得去，很够义气。就是私生活太混乱，她白暮雪一个傻白甜，怎么hold住。
　　可白暮雪偏偏不信这个邪，以前自己胖，追谁都追不到，可现在自己变美了，想要的还没有得不到的呢。
　　“安靖，是不是姐妹儿，把她给我带过来，能不能搞定她，是老娘的事，你就别管了。”
　　“好好，你到时候可别来找我哭。”
　　“放心，不会的。”
　　安靖叹了口气，收拾着东西，走回家冲了个澡，换了身衣服去上班。
　　安靖将车开进杂志社的地下停车库，远远地看到一辆红色的甲壳虫正在倒车，恰好挡住自己的去路。她将车子停下，耐心的等待着那辆甲壳虫倒进车位。
　　谁知那辆甲壳虫的车主倒了好多次，愣是进不去，安靖看看腕表，快要迟到了。打不上卡这个月的绩效工资又没有了。
　　安靖打开车门下车，走到那辆甲壳虫的面前，敲了敲车窗，“我帮你倒.”
　　甲壳虫的车窗摇下，安靖在看到面前那个带着墨镜的女人的时候，后悔了，她转身想走，却被那女人叫住了，“安靖，我倒不进去，你帮我吧。”
　　安靖做了个懊悔的表情，转过身对她说道，“许主编，请下车。”
　　安靖打开驾驶室做进去，许筱宁立在一边，看向她，安靖专注的看着后视镜，打着方向盘，三下两下倒进车位，她还是那个做什么事情都很专注的安靖，一点都没变。
　　“好了，许主编。”安靖打开车门下车，将钥匙递还给许筱宁，也把还在思索的许筱宁拉回到现实，
　　“你等等。”许筱宁从车中拿出包包，锁好车，绕过安靖直接坐进她的车里，
　　安靖看着许筱宁一气呵成的动作，不明所以，
　　许筱宁继续说道，“电梯有点远，穿高跟鞋走不方便，你把我送到那里去。”
　　安靖看着十米开完的电梯，又转头看看许筱宁，无奈的笑了一声，“许主编，就十米。”
　　“我知道，电梯那边还有个停车位，你停到那里。”许筱宁指了指电梯旁的停车位，“快点，快迟到了，我现在是你们摄影部的主管，你要是迟到了，我不会包庇的。”
　　安靖摸不清许筱宁葫芦里卖的什么药，好你要坐我的车是吧。许筱宁，你等着！
　　安靖一踩油门，快速地冲过去，又一个急刹倒车入库，许筱宁没系安全带，差点被甩出去，
　　“你！”许筱宁知道安靖是故意的，刚要发作，
　　安靖就接茬说道“我什么我？我的车技就是这么差！”她打开车门走下车，说了句，“还不下车！”
　　许筱宁整理了一下被甩乱的长发，踩着恨天高走下车，白了一眼安靖，走到电梯门口，“按电梯。”
　　“你自己没有手啊？”
　　“我是你的上司，我不高兴可是会炒了你的。”许筱宁说道，
　　安靖突然想到十年前的许筱宁，每次一生气都会撒着娇对自己说，“你要是惹我生气，我不高兴了就甩了你！”
　　安靖以前并不当真，直到许筱宁一声不响额离开了自己，所以真的是自己做错了什么许筱宁才离开的吗？
　　许筱宁见安靖没有反驳，全然没有了刚才的嚣张跋扈，她怎么了？
　　安靖默默地按下电梯，厅门打开，她还是习惯性的挡住厅门，让许筱宁先走去。
　　“叮-”电梯慢慢地上升，却没有人再说话，
　　快到顶层时，安靖望向许筱宁，突然说了句，“许筱宁，是因为我做错了什么，你才离开的吗？”
作者有话要说：　　感冒了好多天，也就断更了，这会是个大长篇，会有点虐。

　　☆、我警告你 别对她有非分之想

　　“安靖-”许筱宁不知该如何回答，“如果你有时间，我想跟你聊聊。”
　　“呵。”安靖冷笑了一声，“聊什么？聊你为什么离开我去跟靳言结婚？许筱宁你够了，我不会一次又一次的被你玩弄！”
　　“安靖！我跟他，不是你-”
　　许筱宁还未说完，电梯到达顶层，“叮咚-”
　　厅门打开，杂志社中混合的咖啡香味飘进狭小的空间，当然还有嘈杂的人声。
　　安靖看了一眼许筱宁，伸出手臂挡住厅门，“许主编，到了。”
　　许筱宁不再说什么，从电梯中走出，安靖跟在她的身后，低着头走向摄影部。
　　“哎，安靖-”甄风举着一杯咖啡粘到安靖的身边，一只手自然地搭上她的肩膀，“你今早上跟许主编一起来的呀~”
　　“停车场遇到的。”安靖将背包放到桌子上，靠在桌沿上拿起手边的照片筛选着下期杂志的插图。
　　“切，没意思。”甄风挑了挑眉，“你看许主编长得那么漂亮，就不心动？”
　　心动？安靖低下头呢喃着，“就算如此，又能怎样？”
　　“哈？你说什么？”甄风问道，
　　“没什么？”安靖淡淡的回答道，
　　“你说把已婚妇女掰弯了，是不是很有成就感？”甄风开玩笑的说道，
　　安靖皱紧了眉头，回过头紧盯着甄风，突然严肃的说道，“我警告你，离她远一点！”
　　“哎哎哎，安靖你生什么气啊，我开玩笑的嘛。”甄风吐吐舌头，还没见安靖因为谁生过气呢。
　　“你们大早上的又吵什么啊？”赵青青听到两个人的对话，赶紧岔开话题，“你们今天谁去给白暮雪拍封面？”
　　“对呀，怎么把这茬忘了。”甄风一拍脑袋，“爱谁去谁娶，这小姑奶奶小爷可不伺候了。”
　　“呵。”安靖冷笑了一声，看来还真有人治得住你，“你不去谁去？”
　　“你去！”
　　“我不拍人像。”
　　“安靖啊，一个摄影师你不拍人像，在杂志社浪费什么国家资源，每次问你你又不说，就你那水平，要是拍人像，早就飞黄腾达了好吧，还用屈尊在咱们杂志社。”甄风一想到白暮雪就恨得牙痒痒，上次居然当众诽谤自己诱骗未成年少女？那分明就是在酒吧那姑娘自己贴上来的好吧，不要白不要，跟自己有什么关系？只不过恰巧遇到了白暮雪而已，搞得现在自己去酒吧就被人当成浪荡儿，都好久没炮到妹子了。
　　“你不去是吧，好，王宁，你今天跟我去拍。”安靖当然不希望甄风去荼毒白暮雪，不去正好，省的以后白暮雪被甩了又来找自己苦。
　　昨天许筱宁跟何玲开会，说到最近杂志社的封面质量有所下滑，自己刚上任又负责摄影部，听说今天要去拍下期封面，正好借此机会可以找出原因。
　　许筱宁举着咖啡走进摄影部，她刚出现在门口，原本嘈杂的摄影部突然安静下来，她笑了笑，开口说道，
　　“今天谁去拍封面，我跟着一起去。”
　　王宁刚要开口突然被甄风抢断，她快速地举起手凑到许筱宁的身边，“我，我，主编我去。对了许主编，我是摄影部人像摄影师，甄风，请多指教。”
　　甄风伸过手去，毫不客气的握住许筱宁的，久久不放。
　　安靖看到，冷着脸走过去，一把把甄风拉过来，“那你还不快点儿，模特等急了可是要赔钱的。”
　　“哦哦，好好。”甄风兴奋地跑到位子上，整理着自己的相机，顺便拿起钥匙甩了甩，“许主编，开我的车去吧。”
　　“麻烦你。”许筱宁礼貌的说道，
　　“很乐意为没美女效劳。”甄风快速地收拾好东西，粘到许筱宁的身边，“许主编，我们走吧。”
　　“恩。”许筱宁回答道，
　　安靖死命的盯着那两个人，迈动步子跟上她们，
　　“安靖你上哪儿啊？”赵青青拉住她，“何主编找你开会呢。”
　　“让她等着。”安靖丢下这句话，直接朝许筱宁的方向跟上去，
　　“作孽啊！”赵青青仰天长啸了一声，赶紧跟上安靖，安靖这人一直不按常理出牌，自己要是不跟过去，还不知道出什么乱子。
　　“安靖，你跟过来干嘛？”甄风看着凭空多出来的两个电灯泡，不悦地问道，
　　“你不是怕模特不给你好脸色看嘛，有我在她不会对你怎么样。”
　　“跟模特关系好了不起啊？”甄风回驳道，
　　跟模特关系好？许筱宁望向安靖，安靖啊安靖十年不见你倒是长本事了哈，一个不拍人像的人居然跟模特关系好？
　　“模特跟你什么关系？”许筱宁开口问道，
　　“你管的着吗？”安靖不爽的说道，
　　“你怎么跟主编说话呢。”甄风白了一眼安靖，殷勤的打开车门，准备让许筱宁坐进去，
　　谁知安靖抢先一步坐到副驾驶，不冷不淡的说了句，“我晕车，坐前面。”
　　“你他妈晕什么车？”甄风愈发的奇怪，这安靖怎么今天非跟自己反着来？
　　赵青青看到面前的三个人，赶紧解围，“筱宁，不许主编，我们坐后面吧，甄风这SUV大，后面更舒服。”
　　许筱宁睨了一眼安靖，好你个安靖，我倒要去看看那模特是谁。
　　甄风那里肯放过跟许筱宁坐一起的机会，突然捂着肚子大叫了一声，顺便将车钥匙递给赵青青，“哎呀，我胃疼，青青你来开车吧。”
　　“你还好吧？还能去吗？”赵青青问道，
　　“好好，很好。休息一会儿就好了。”甄风眯起眼睛看了一眼安靖，哼，跟我斗，
　　安靖一眼就看出甄风在装病，待赵青青发动车子以后，突然打开车门走到后座上去，
　　甄风瞪大眼睛看着安靖一气呵成的动作，“安靖你不是晕车吗？坐前面去？”
　　“你这车后面更舒服。”安靖随便说了个理由，找了个舒服的姿势坐下，
　　夹在中间的许筱宁突然笑了一声，安靖啊安靖，原来你还是那个只会自己默默吃醋的闷葫芦。
　　赵青青看了看后视镜中的三个人，到底玩够了没有，“那我开车了。”
　　许筱宁看穿了安靖的小心思，一路上跟甄风有说有笑，安靖握紧拳头，没错她嫉妒的发狂，不行，绝不能表现出来！
　　“许主编，你在国外呆的好好的，怎么突然回国了？”
　　“因为一个人。”许筱宁开口回答道，
　　“是很重要的人吗？”
　　“是。”
　　“我猜啊，那个人一定是你那个帅老公！”
　　“可能以后会是吧。”许筱宁含糊的回答道，就是不知道安靖这块木头听不听得懂了。
　　安靖气的肺都要炸了，靳言他有什么好的？你他妈抛弃我跟他在一起？突然开口说道，“你们能不能别吵了，我晕车。”
　　“安靖，你晕车跟我说话有什么关系，你麻利儿的坐前面去，别吐我车上！”甄风不悦地说道，这安靖今天怎么这么不正常？本来是这样，玩艺术的人不正常倒也不是什么新鲜事儿，可她安靖平时一副事不关己高高挂起的样子，今天怎么这么爱管闲事！
　　赵青青见后面的人又吵了起来，赶紧说道，“到摄影棚了，你们别吵了，模特都已经到了。”
作者有话要说：　　不虐就不虐，别离开我

　　☆、他乡遇故知

　　第十二章他乡遇故知
　　许筱宁望向车窗外，摄影棚门口停了一辆黑色的房车，车内的司机似乎知晓这次拍摄要耗费大量的时间，已经将车位向后调整，闭上眼睛打起瞌睡。
　　赵青青将车子泊好，走下车敲了敲车窗，司机师傅听到响声，咳嗽了一声睁开眼睛。
　　“钱师傅，kiwi进去了？”赵青青问道，
　　“青青啊。”钱师傅打了个哈欠，隔着玻璃点了点头后，又重新闭上眼睛。
　　赵青青回头冲那几个人点点头，甄风会意，从后备箱中搬出摄影设备。
　　“安靖，愣着干什么，帮忙啊。”甄风望了一眼一直盯着许筱宁看的安靖，这安靖干嘛这么在意许主编？
　　安靖白了甄风一眼，将目光从许筱宁身上收回，闷声不响的走到后备箱搬着设备。
　　许筱宁在安靖走过她身边的时候，下意识的伸出手拉拉她的衣袖，熟悉的场景，一直养成的习惯，安靖盯着她看了一会儿，说了句，“许主编，进去吧。”
　　甄风喘着气将设备摆好，想工作人员问道，“模特人呢？”
　　“还在化妆。”白暮雪的助理见摄影师到来，赶紧迎过去回答道，
　　“我就说不用着急吧，那姑奶奶化妆没两个小时结束不了。”甄风摆摆手，一想起白暮雪，心里就恨得牙痒痒，她倒在座椅上，看来可以稍微休息一会儿，昨天在酒吧里造的太晚，酒醒后头太疼了。
　　许筱宁笑了一声，坐到甄风身旁，耐心的等待着，她本想叫安靖一起过来坐，没成想安靖却不见了。
　　安靖走到摄影棚的楼上，木质的台阶踩在上面发出吱吱呀呀的声响，楼上的人听到脚步声就知道安靖来了。
　　白暮雪刚画完妆，还没来得及换拍摄的衣服，就兴奋地站起身跑到楼梯口，冲离她一步之遥的安靖露出一个大大的笑容，伸出手将她拽到自己面前，迫不及待的问道，“来了吗来了吗？”
　　安靖白了白暮雪一眼，点了点头，“在下面等你，你快点。”
　　“急什么，我就是要让她等。现在就要磨磨她的锐气，以后她才能没脾气的伺候姑奶奶我。”
　　“你小心偷鸡不成蚀把米，甄风混圈儿混了这么久，从来都是被人伺候她的份儿。”
　　“姑奶奶就是偏不信这个邪，那些姑娘惯着她，我可不会。”
　　“好好，你说什么都对。”安靖无奈的点了点头，
　　“对了安靖，你过来看看我穿那套拍好看。”白暮雪拉着安靖走进试衣间，
　　安靖本想逃，白暮雪有很严重的选择恐惧症，肯定要把所有的衣服都试个遍才能最终决定穿哪一套。
　　可还没来得及拒绝，就被白暮雪拉进试衣间，苍天啊，也不知道今天还能不能拍了。
　　许筱宁安静地坐在自己的位置上，甄风没精打采的打起了瞌睡，赵青青看着许筱宁，也不知该说什么。
　　“青青。”许筱宁开口说道，“这些年，你们过得好吗？”
　　赵青青叹了口气，摇了摇头，“我还好，只是安靖，她过得很不好。”
　　“青青，安靖她-”
　　“筱宁，你一声不响的就走了，没告诉任何人，我们还好，时间长了，也没觉得有什么，只是安靖，这十年你根本不知道她是怎么过来的。你走后她发了疯的去找你，可每次带回来的都是失望，她几乎去过国内的每一个地方，就为了去找你，国内去完了，又去国外，可茫茫人海，她又怎么能找得到？甚至我觉得她能活着就是为了能找到你。筱宁，也许你有你的理由，可你明明可以好好跟安靖分手的。安靖她不是那种会缠着你的人，至少让她知道你还好好的活着，好好的生活，她就不会再去打扰你跟你先生的生活。可你为什么要选择最极端的一种方式？你可真狠啊。包括你现在回来，是为了在安靖面前炫耀你离开她过得很幸福吗？你要么就消失一辈子，不要出现，至少这样她还会有动力活下去。可你现在算什么？压垮了她心里的最后一颗稻草，你难道没有良心吗？要这样一次一次的伤害安靖？筱宁，这些话本不应该我来说，可我跟安靖认识这么多年了，那天在摄影展，我从没见过她露出过那么绝望的神情，她是多么骄傲的一个人啊，你明白吗？”赵青青皱紧了眉头，“筱宁，看在我们曾经的情分上，请你不要再伤害她了。”
　　“青青，其实，其实我-”许筱宁慢慢地红了眼睛，这十年自己的心里又好受到哪里去？她也曾经吞食安眠药过量，幸亏发现的早捡回了一条命，她无数次后悔离开了安靖，可当时的情况，她别无选择。“其实我跟靳言我们不是那种关系。”
　　“不是？哪种关系？”赵青青问道，
　　许筱宁刚要回答，谁知身旁突然响起一阵巨大的声响，没过一会儿，甄风就唧唧歪歪的从地上爬起来，苦着一张脸说道，“你们怎么也不扶我一下。”刚才打瞌睡一不小心掉到了地上，觉倒是醒了，就是吓了一大跳，她揉揉被摔痛的胳膊，爬起来重新坐待位子上，看了看腕表，说道：“呦，都过了一个小时了，怎么模特还没化好妆！”
　　“应该快了吧。”赵青青说道，
　　“安靖呢？”
　　甄风环顾四周，确实没捡到安靖的身影，她露出猥琐的笑，神神秘秘的说道，“这安靖啊，肯定是去楼上跟kiwi腻歪去了呗，我就知道安靖不是省油的灯，kiwi也不是，她们来是不是-”甄风越说越离谱，配合着她脸上猥琐的笑，
　　许筱宁也变了脸色，“你怎么这么确定。”
　　“就是，你可别瞎说。”赵青青看了一眼许筱宁，赶紧打断甄风的话，
　　“我怎么可能瞎说，kiwi每次喝醉了都是安靖去接的她，你说她们两个没什么，打死我都不信！”
　　许筱宁握紧了拳头，铁青着脸站起身，
　　“许主编你去哪儿？”甄风问道，
　　许筱宁理都没理，自顾自的走上楼，
　　“甄风啊，你不说话没人把你当哑巴！”赵青青给了她一个白眼儿，
　　“怎么了？”甄风摸不着头脑的问了句，本来就是嘛。
　　许筱宁气冲冲的走上楼，好你个安靖，一方面在赵青青面前卖惨，一方面竟然勾搭姑娘，还真是人前一套背人一套啊，我以前怎么没发现你这么有心计，亏我刚才还为你心痛，现在，没了！
　　二楼的化妆师完成了人物，跟白暮雪的经纪人跟助理坐在沙发上闲聊，不成想半路杀出个程咬金，上来就问道，“模特呢？”
　　“你是谁？”
　　“我是杂志社的主编许筱宁！”
　　“kiwi还在后面拭衣服，您请稍等。”经纪人也知道决不能得罪杂志社的主编还想着能长期合作，要是得罪了她，圈儿里消息传得那么快，以后可就不好混了。
　　许筱宁知道了安靖的下落，不顾其他人的阻拦，径直走向试衣间，谁知试衣间的门刚打开，就看到门内半裸的女人挂在安靖的身上，暧昧的看着彼此。
　　许筱宁握紧拳头，咬碎了一口银牙，气愤的喊了一声，“安靖！你在干什么！”
作者有话要说：　　这几天没更新，是因为外公去世了，刚刚忙完，有点难过，这周会打榜，之后会日更。

　　☆、许筱宁你回来了？

　　第十三章许筱宁你回来了？
　　原本就有严重选择困难症的白暮雪，试了一套有一套的服装，就是决定不了先用哪一套。
　　这期杂志的主题是晴空无畏，原本的立意就不是很明显，白暮雪不禁抱怨道，
　　“这是谁想的破主题，难为死姑奶奶了。”
　　“谁想的？”安靖轻哼了一声，“你猜猜，谁会这么难为你。”
　　白暮雪狐疑的看着安靖，恍然大悟的说道，“甄风是不是！”
　　“恩。”安靖笑着点了点头，
　　“她一定是记恨我上次在酒吧让她出了丑，所以这次才伺机报复我！看待会儿姑奶奶我怎么不配合她拍照！”
　　“暮雪小姑奶奶，麻烦您可别再出幺蛾子了，你不配合倒霉的可是我。”
　　“行行行，看在你的面子上，我不跟她计较。”白暮雪将身上的藏青色旗袍脱下来，指了指不远处红色的长裙，“那件拿过来给我试试，要是还可以就定这两件。”
　　安靖将红色的纱裙踢过去，白暮雪还没等接过去，被自己脚下的裙子办了一下，幸亏安靖眼疾手快，一把扶住她，“小心点儿。”
　　还没等白暮雪站直身体，试衣间的门突然被大力的打开！门外的女人眯起她的杏眼，毫不客气的喊了声，“安靖你在干什么！”
　　白暮雪一时间不知所措，门外的女人看起来漂亮得很，语气又这么冲，难不成是安靖的相好？也是，许筱宁走了十年，安靖这块木头终于识人间烟火了哈。咦？不对，门外那女人怎么越快越眼熟，看到最后，白暮雪心里一惊，经不住喊出声，“许筱宁！”
　　白暮雪瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。
　　门外的许筱宁并未认出白暮雪，还以为安靖跟她的相好说了些有的没的，心里顿生怒气，反讥了一句，“安靖，你倒是什么都跟你的模特说，上班时间不好好拍照，跑到上面来跟模特腻歪！为什么这么不专业！”
　　“许主编，”安靖的语气生硬起来，就算这人不是白暮雪，自己上来跟模特聊几句怎么了？况且现在许筱宁凭什么这种态度对自己，自己跟谁交往她管的着吗？
　　“我想我跟谁交往还轮不到你来说三道四吧。”
　　白暮雪看着这两个人，一时间许多问题充斥到自己脑袋中，她本来就不是一个能在心里藏住事儿人，现在一定要问清楚，“筱宁，你不认识我？你什么时候回国的？你回来找安靖的？你们和好了？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　安靖跟许筱宁同时否认，
　　“那你们怎么回事？”白暮雪问道。
　　“你到死是谁？为什么知道我的名字？安靖告诉你的？我们以前的事情你也知道？”
　　“筱宁，我当然知道，我，我！”白暮雪指着自己，“是我啊筱宁，我是暮雪啊！”
　　“你说什么？”许筱宁一下子愣住了，她仔细地观察着面前纤细高挑的人，实在是没办法跟那个胖胖的白暮雪联系在一起，“暮雪？你怎么，变化这么大。”
　　“说起这件事，还要感谢安靖，是她鼓励我减肥的，后来又做了微调，所以喽~”白暮雪滔滔不绝的说道，“要不是安靖，我也不可能变成现在自信的自己。”
　　许筱宁一下反应过来，为什么安靖回故意不告诉自己模特的身份，原来是心里打翻了醋坛子，想让自己吃醋。
　　“筱宁-你什么时候回来的！”白暮雪说着兴奋地跑过去抱住许筱宁，“你知不知道我有多想你，你一声不吭的就走了，我还以为这辈子都见不到你了。”
　　“暮雪，对不起，我以后都不会再走了。”
　　“那就好那就好。”白暮雪放开许筱宁，擦擦眼角的泪水，“那你们，你跟安靖，和好了？安靖你也太不够意思了吧，这么大的事儿竟然瞒着我，你放心，我绝对不会当你们的电灯泡！”
　　“许主编已经结婚了。”安靖皱了皱眉头，冷淡的说道，
　　“哈？”白暮雪这下更疑惑了，突然后悔自己嘴快，看来许筱宁离开，真的是想甩了安靖啊。这许筱宁怎么回是这种人呢？“筱宁，你，你结婚了？”
　　许筱宁点了点头，不再反驳，有些事情需要当面跟安靖说清楚，而现在绝非最佳时机。
　　“暮雪，你换衣服吧。楼下等你。”安靖看了一眼许筱宁，心里一阵抽痛，许筱宁，你现在回来，就是为了炫耀你过得有多好，而自己有多可笑是不是！
　　许筱宁跟着安靖走出试衣间，“安靖，你有时间吗？我想跟你谈谈。”
　　“没时间。”安靖拒绝道，
　　“安靖，有些事情我想你必须要知道。我们之间也该有个了断不是吗？”
　　“许主编，我想你误会了，我跟你在十年前就已经结束了！”安靖转头下楼，招呼着准备拍摄。
　　甄风调试这镜头，等了两个小时，终于要开始了，她早就等的不耐烦了，要不是何主编催的急，她才不跟白暮雪这种瘟神打交道，
　　“模特准备，风机准备，OK，action。”甄风指挥着风向，按动快门拍摄，
　　谁知还没拍两张，白暮雪就不耐烦的说道，“停停停，”
　　“怎么了？”甄风跑过去问道，
　　“风太大，我睁不开眼睛。”
　　“不会啊，风再小的话，裙子吹不散，拍出来不飘逸。”
　　“甄PD，我呢，自小就有沙眼，风一吹就流泪，流泪就要补妆，一补妆又要耽误时间，您要是愿意等，那我没意见。耽误了我的时间没关系，要是延误了封面的拍摄。何主编会怎么责问你。”白暮雪故作可怜的说道，
　　“你！”明摆着白暮雪这是在找茬，甄风咬牙切齿的说道，“好，风机调小，对着模特的裙子，别吹脸！”这下看你有什么话说，
　　白暮雪像打了胜仗一样，骄傲的抬起头，
　　“模特转个身，对，很好，漂亮，撩一下头发，OK，好，化妆师补一下妆，换下一套衣服。”甄风拍了一组照片，还比较满意，照片通过蓝牙传到mac pro，安靖在一旁指导着，
　　“甄风，光可以再调亮一点，眼睛这里可以修的深邃一点。”
　　“安靖，你说你什么都懂，干嘛不拍人像。”
　　“那么多废话干什么，赶紧记下来，省的何主编又打回来让你重新修片子。”
　　“知道了知道了。”
　　站在不远处的赵青青跟许筱宁，并未打扰摄影师的工作，她们有一句没一句的闲聊着，
　　“见到暮雪了？”
　　“恩，她的变化有点大，一开始都没认出来。”
　　“筱宁。十年了，大家都变了，但是安靖没变，你应该也感觉到了。”
　　“她是没变，只是回到了认识我之前的那个沉浸在自己世界中的安靖，没人能走进她的心，也没人感知得到她在想什么。”
　　“筱宁，安靖变成这个样子，是我最不愿意看到的。筱宁，如果你不再爱她了，就请你不要再给她机会了。”
　　“青青，其实我，还爱她。只是我-”许筱宁不知该如何说起，
　　“上次在酒吧你唱的那首歌，是你第一次见到安靖她唱的，可是筱宁，这十年，安靖没变，可你已经变得我不认识了。”
　　“青青，我已经跟靳言离婚了。”
　　“什么？”赵青青惊讶的问道，“你们离婚了？”
　　“确切的说，我们并未在一起过。”
　　“那，那你们到底是怎么回事，安靖知道吗？”
　　“她还不知道，我一直想跟她聊聊，可她一直都是冷冰冰的拒绝交流。”
　　“你跟靳言，你们到底怎么回事？”
　　“那些时候发生了一些事情，所以才结了婚，甄风他是个好人，一直在等我，可我没办法爱他。”
　　赵青青心里一紧，靳言高大帅气的脸出现在自己眼前，这份感情她一直深藏在心底，没有告诉过任何人。
　　“那靳言呢？他怎么想的？”
　　“我不想再耽误他了，这对他好，对我也好。”
　　“恩。”赵青青点了点头，“安靖的态度是意料之中，你好好跟她说。”
　　“恩。”许筱宁点了点头，“我想这次还是需要你跟暮雪的帮助。”
　　“我们？”
　　“像十年前一样。”许筱宁挑了挑眉说道，
　　“像十年前一样？”赵青青突然笑了，她看向许筱宁，似乎那个人又回到了自己的身边。
作者有话要说：　　开启日更模式

　　☆、甜甜甜

　　小番外甜甜甜
　　十年前。。。
　　安靖跟许筱宁并排走回学校，夜深后喧闹的校园渐渐安静下来。周围三三两两的情侣走过，切切耳语着他们的心境。
　　中央大道上的灯光拉长了两个纤细高挑的身影，她们有一搭没一搭的聊着，放慢了到达目的地的脚步。
　　安靖笑了笑，没想到跟许筱宁在一起她会这么舒服。
　　“安靖，你为什么叫安靖啊？”许筱宁好奇的问道，
　　“恩？”安靖嗯了一声，“不知道，名字是妈妈取的。”
　　“不过这倒是很符合你的人设，你知道么？其实原来我不叫许筱宁，是我妈妈看我太活泼，才把名字给我改了的，她希望我能向大家闺秀那样矜持一点。但其实没多大效果。”
　　安靖扑哧一下笑出声，确实没什么效果。她继续问道，“那你原来叫什么啊？”
　　“我说出来你可别笑话我。”许筱宁嘟嘟嘴。
　　“不会的。你不想说也没关系。”安靖一直不喜欢强迫别人，
　　“没有不想啦，就是实在太丢人了，我以前叫许四月。”
　　“哈？”安靖不解地看向她，“这不丢人啊，多美的名字。”
　　“你还觉得它美？你想想，现在如果我叫许四月，可土死了，我还是很庆幸我妈妈给我改了名字，不过我很喜欢的你名字，安靖，安靖，安靖。”
　　“你干嘛总叫我的名字。”
　　“你的名字好听还不让叫了。”
　　“筱宁，你知道么，四月是人间最美的季节，你是人间四月天，笑点亮了四面风。”安靖回答道，
　　说者无心听者有意，许筱宁仔细地琢磨着安靖的话，半开玩笑的问道，“你是说我像人间的四月天那样美么？”
　　安靖认真的想了一会儿，点了点头，“恩，我觉得是的。”
　　许筱宁瞬间红了脸，怎么安靖撩妹这么没有套路的？那么认真的回到，也不知道是真的还是假的。
　　“安靖，你喜欢吃豆包吗？”
　　安靖摇摇头，“太甜了，”
　　“那小笼包呢。”
　　“恩，喜欢。”
　　“豆浆跟牛奶喜欢哪个？”
　　“豆浆。”安靖一五一十的回答道，许筱宁倒是被安靖的样子逗笑了，
　　“安靖，你怎么这么萌啊。”
　　“你不会觉得我很无聊么？”
　　“不会啊，本来我就喜欢叽叽喳喳，我的小伙伴们比我还活泼，所以喽，我需要你这样你个闷葫芦听我讲话！”
　　“哈哈哈，许筱宁，你是觉得我闷才喜欢跟我说话的么？”
　　“是又怎么样。”
　　安靖慢慢地停下脚步，转过头对许筱宁说道，“你的寝室到了。”
　　“啊！怎么这么快啊。”许筱宁遗憾地说道，这条路什么时候变得这么短了？
　　“谢谢你，今天很开心。早点回去休息。”
　　“哦，你也是-”许筱宁嘟嘟嘴巴，“你先走吧，我看着你走。”
　　“恩，再见。晚安。”安靖回答道，
　　“晚安。”
　　许筱宁看着安靖离去的方向，在人影消失在自己的视线中时，愉悦的跳起来，她蹦蹦跳跳的回到寝室，脸上愉悦的笑始终没有停止过。
　　白暮雪见了，心中了然，看来她们今晚过得很开心。“哎哎，筱宁，差不多行了啊。一晚上了，露出那么花痴的笑。”
　　“暮雪~我觉得安靖她喜欢我。”
　　“你不是被爱情冲昏了头脑了吧，你俩才见了一次，你就确定她喜欢你？”
　　“你听我给你分析啊。”许筱宁坐到白暮雪的床上，“安靖一个这么凉薄的人，谁都不搭理，可她今天晚上跟我聊得可开心了。而且最主要的是，她今天眯了眼睛，我帮她清理的时候她没有推开我。”
　　白暮雪听完许筱宁的描述，脸上露出不可捉摸的笑，“筱宁，我以前怎么没发现你这么有套路呢。借机还有了亲密接触。”
　　“这不是重点好吗！重点是我知道她喜欢吃什么了，明天早上我就去给她送早餐！我就不信，晓之以情，动之以理，她安靖还能逃出我的手心。”
　　“筱宁啊，作为过来人呢，姐姐还是要劝你一下的，好的开端虽然成功了一半，但也绝对不能掉以轻心。”白暮雪挑挑眉，“知己知彼才能百战不殆。”
　　“你有什么好方法吗？”
　　“等着，待会儿见分晓。”
　　“叮铃铃-”十分钟后，白暮雪的电话响了，
　　“筱宁，僚机来了-”她打开扩音器，赵青青的声音从里面传出，
　　“暮雪，筱宁！”
　　“哎，怎么样，安靖什么反应？”白暮雪兴奋地问道。
　　“倒没有什么特别的反应，还是跟平常一场洗漱睡觉。但是！我今天看到安靖偷偷笑来着，还不停的揉眼睛！”
　　许筱宁憋着笑，冲白暮雪点了点头，自己当然知道安靖为什么会揉眼睛，因为那是被自己吻过的眼睛，说明安靖在意那个吻，在意自己！
　　安靖一回到寝室，就按部就班的洗漱睡觉，明天早上的《宗教社会学》是自己最喜欢的课程，王教授风趣幽默，文质彬彬。想到这里不禁嘴角露出笑容，明天一定要早点过去占第一排的位置才好。
　　眼睛进了沙，虽说已经被清理干净，可还是不自觉的摸了摸眼皮，不一样的触感袭来，突然想起今晚发生的那一幕。许筱宁的唇软软的，香香的，就像夏日中的棉花糖，甜甜的，糯糯的。
　　安靖躺在床上，脑海中不停的回想起许筱宁叽叽喳喳的样子，禁不住笑了笑，她可真是个聒噪又有趣的女孩儿。
　　清晨五点三十分，安靖准时起床，六点钟准时到操场跑步。
　　许筱宁计算着安靖回到寝室的时间，起了个大早买了小笼包跟豆浆，在七点钟准时到达操场，果不其然，她远远的看到安靖停下脚步，低下头看了看手边，挂着耳机慢慢地走向食堂。
　　许筱宁抢先一步出现在安靖的面前，兴奋的喊了一声，“安靖！”
　　安靖显然没反应过来面前突然出现的人，抬起头惊讶了一下，眼睛中露出光芒，“你怎么在这儿？”
　　“呐，给你送早餐。”许筱宁将手中的纸袋递过去，
　　安靖犹豫了一会儿，不知道该不该拿，“不用麻烦了，我去食堂吃就好。”
　　许筱宁见安靖犹豫，立即说道，“我可是起了个大早去蔡先生买的耶，你不吃，我很很难过的。”
　　“那谢谢。”安靖不好意思的接过袋子，打开看到里面躺着十枚小笼包。“我吃不下这么多。”
　　“笨，谁说是给你一个人吃了，还有我呢，”许筱宁举起手中的两杯豆浆，轻轻地在安靖面前晃了晃，“我们去花园那里吃吧。”
　　“恩，谢谢你。”安靖冲许筱宁笑着，
　　“怎么谢我啊。”
　　“那我请你吃冰淇淋吧。”
　　“好主意，那就约周四下午好不好，你没课吧。”
　　“没有。”
　　“那就定喽，拉钩不许反悔。”许筱宁向安靖伸出小拇指，
　　安靖突然笑了，伸过手去勾住许筱宁的小指，“你是不是小朋友。”
　　“是啊。”
　　“了不起。”
　　“我也觉得很了不起。”
作者有话要说：　　我就喜欢写日常腻歪，腻歪死人~

　　☆、更甜更甜更甜

作者有话要说：　　为了以后虐起来不伤害你们幼小的心灵，我先写几篇甜甜甜掉牙的日常，讲述一下许筱宁是怎么追到安靖的以及她们是怎么没羞没臊的腻歪别人片段。
　　安靖接过许筱宁寄过来的打包盒，四只小笼包躺在里面。她打开盒子，小心地从里面夹出一只，轻咬了一口，浓郁的汤汁滑进口腔中，鲜香的汤汁唤醒了味蕾，也将心脏填满。
　　安靖吃得快，不一会儿四只小笼包就被消灭掉了，她呆呆地望着空盒，又看了看只吃了两只的许筱宁，犹豫着要不要开口问她再要一个。
　　许筱宁看穿安靖的心思，将自己的盒中的小笼包递过去，“呐，你吃吧。”
　　“可是你怎么办？”
　　“我饱了。”许筱宁拿起豆浆，咬着吸管喝了一口，
　　安靖冲许筱宁露出温暖的笑容，接过餐盒将里面的食物吃进去。“谢谢。”
　　许筱宁看着安靖的侧颜，沐浴在清晨的阳光下，黄灿灿的光打下来，将她轮廓映照出来，白色柔软的头发也染上了一层淡淡的金粉，粉嫩的嘴唇张开，小笼包在她的唇边化作一缕烟，只看得到安靖微微嘟起的唇跟鼓起的脸颊，皮肤白皙的过了分，上面的毛细血管随着咀嚼的频次一张一弛，若是吻上去，不知道会是什么感觉。  
　　安靖将剩下的小笼包吃完，转过头看着许筱宁，许筱宁对上安靖的视线，将脑海中的杂念摒除，
　　“我吃完了。”
　　“你喜欢吃么？”
　　“恩，谢谢你的早餐。”
　　“那我每天都给你带好不好？”
　　安靖摇了摇头，“不用了，太麻烦了。”
　　“这有什么麻烦的，反正早晨我也睡不着。我就去买个早餐，然后来操场找你好不好。就当锻炼了。”许筱宁回答道，安靖！老娘为了追到你，牺牲睡美容觉的时间也值了，最起码能跟你一起吃早餐，每天都能见到。
　　“筱宁，会不会太麻烦你，因为我也没办法每天都请你吃冰激凌。”安靖不喜欢受人恩惠，许筱宁每天都给她带早餐，会让自己觉得很不舒服。
　　“安靖！你怎么这么萌啊，谁说要你每天都请我吃东西的？”许筱宁突然被安靖逗笑了，“那这样吧，我们国交院学生呢，高数成绩都不好，我听说你是学霸，这样你免费给我补习高数怎么样，就当付早餐钱了好不好。”
　　“恩，好主意。不过筱宁，是不是只有你高数成绩不好？”
　　许筱宁脸一红，“你怎么知道？”
　　“我听到过你跟青青抱怨过。”
　　“好啊你，安靖，你居然偷听我们讲电话！”许筱宁故意掐起腰，心里却乐开了花儿，看来这安靖还是关心自己的嘛。
　　“没有啦。”安靖连连摆手，“是无意的。”是无意的吗？还是有意的？当时自己明明屏住呼吸听了二十多分钟，就因为是许筱宁打给赵青青的电话，甚至电脑里的图都没修。
　　“安靖，我开玩笑的啦，那我们说好了，周四下午跟周日的时间空出来帮我补习。”
　　“恩。”安靖点点头，“筱宁我该去上课了。”
　　“恩，拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　许筱宁慢悠悠地走回宿舍，才八点钟，今早上没课，白暮雪还没睡醒，自己起了个大早，趁空闲时间赶紧补眠。
　　一觉好眠，醒来已经是中午，要不是肚子饿的咕咕咕叫，真是不想从美梦中醒来。
　　许筱宁睁开眼睛，翻了个身就看到白暮雪也躺在床上打着哈欠，她听到声响，转过头看了看许筱宁，慵懒的问道，“筱宁，你早上神神秘秘干嘛去了，扰人清梦。” 一大早她听到声响，可并没有强迫自己睁开眼睛，迷迷糊糊之间她知道许筱宁离开了。
　　“暮雪。”许筱宁带着未睡醒的甜腻声音，“我早上去给安靖送早餐了。”
　　“哎呦筱宁，这安靖这么大本事呢？能让你这个起床困难户起个大早去给她送早餐。”
　　“不只是今天，我答应了她以后每天都给她送早餐。”
　　“筱宁。侬脑子瓦特了，你起得来吗？”
　　“我可以！而且你知道吗？作为回报安靖说每个周日都给我补习高数，安靖周四下午还有周日下午跟晚上的时间都是我的了。”许筱宁兴奋地说道，
　　“筱宁啊，你这不是把你自己往火坑里推吗？高数你听都听不懂，你还让安靖给你补习，你这不是找虐吗？”
　　“暮雪，你这就不懂了吧，这叫近水楼台先得月，安靖只有这些空闲时间，被我占用了，其他的妖艳贱货就没有靠近她的机会了，而且说是补习，学不学可是姑奶奶我自己的事儿了，到时候我拉她出去约会，她一定不会拒绝的。”
　　“筱宁，你怎么这么多套路呢。”白暮雪敬佩的说道，
　　“那是，不然怎么打动安靖这块木头！”许筱宁顺便打了个哈欠，“最近有没有还吃的外卖啊？”
　　“有有有，我刚想问你来着，学校附近新开了个炸鸡店，叫了个鸡，吃不吃。”
　　“这名字也太恶心了。”
　　“try一下嘛，说不定很好吃。”白暮雪露出猥琐的笑，
　　许筱宁也顺带露出猥琐的笑，“吃！”
　　转眼到了周四，安靖上完早上的课，拿出手机发着消息，“筱宁，日月光有家冰激凌很好吃，我们去那里吧。”
　　许筱宁的手机响起，她看到安靖的消息，立马拿起手机回复，“好呀。”
　　“恩，那我回去睡个午觉，我两点一刻到你宿舍楼下等你。”
　　“恩，好。”
　　许筱宁放下手机，看了看时间，现在是十一点半，还有三个小时，这三个小时可怎么熬啊。
　　白暮雪看到许筱宁的表情变化，凑到她身边八卦的问道，“安靖啊。”
　　“恩，她说回去睡个午觉后来找我。”
　　“啧啧啧，筱宁啊，不是我说你，这安靖生活这么规律，跟你这种日与夜颠倒的夜猫子完全不搭啊。”
　　“暮雪，就是因为安靖这么优秀，才说明我没有喜欢错人，她让我认识到自己有颓废，我要努力变成像她一样优秀的人才行。”
　　“筱宁啊！”白暮雪仰天长啸，“苍天啊，杀了我吧。”
　　“暮雪你别贫了，快给我挑一挑我穿什么衣服好看。”
　　白暮雪看到许筱宁摆出的满床的衣服，看来三个小时的时间对她来说很紧张啊。
　　安靖睡饱了，忘了眼手机屏幕，时间差不多，准备着出门，
　　“青青，我下午出去一下。”
　　“去哪儿呀。”赵青青早有耳闻今天她要去跟许筱宁出去约会。
　　安靖停顿了一下，回去说道，“跟一个朋友出去一下。”
　　“哦。”赵青青故意拉长了语调，透露出自己的行程，“我今晚跟朋友出去happy，不回宿舍，你带谁回来都行。”
　　“哈？”安靖不解地看向她，为什么最近赵青青跟自己说话都怪怪的，
　　“没什么没什么，好好玩儿哈。”
　　“哦，那我出门了。”
　　赵青青见安靖出门，立马拿起手机给许筱宁发微信，“筱宁，安靖出门了，今晚我一姐们生日，我们约了一起夜店happy，晚上不回宿舍，你好好把握机会。”
　　许筱宁读着手机上的文字，挑了挑了眉，安靖啊安靖，看你今晚还能不能掏出我的手掌心儿。
　　

　　☆、继续腻歪

　　继续腻歪
　　安靖慢慢悠悠的走在校园的石子路上，穿过种满樱花树的甬道还有喧闹的篮球场，就达到了许筱宁的宿舍。
　　国际交流学院的宿舍在学校的东面，而哲学系的宿舍在西面，如果不骑车，只靠步行要走上三十分钟。这不禁让人想到那首脍炙人口的情诗，君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。
　　午后的校园渐渐热闹起来，成群结队快步走去上课的学生跟午睡后准备去运动的体育生夹杂在一起，大声地吹着牛皮或者讨论着下课后去哪里消遣。
　　许筱宁站在窗边望向楼下，现在是下午两点整，她已经迫不及待等待着安靖的出现。
　　安靖双手插在口袋中，慢悠悠地走在路上，原本的计划就是买个冰激凌然后回学校给许筱宁补习，可让她没想到的是，接下来事情的发展完全超出了自己的预料。
　　许筱宁看到安靖的身影出现，兴奋地拿起淡蓝色的coach小皮包，跑到白暮雪身旁说道，“暮雪，今晚上我就不回来了。”
　　“筱宁，祝你策马奔腾！”白暮雪拍了拍她的肩膀，不忘嘱咐道，“卸妆的东西带了吗？”
　　“哪里放的下，青青说我可以用她的。我走啦。”
　　“加油！”白暮雪比了个加油的姿势，
　　许筱宁冲她挑挑眉，走出门外。
　　安靖耐心的等待在许筱宁宿舍的楼下，在看到许筱宁出现在自己面前的时候，笑着冲她招招手。
　　许筱宁今天穿了一件长袖的淡紫色印花长裙，看起来典雅又柔美，安靖不禁说道，“筱宁，你今天真好看。”
　　“我哪天不好看？”许筱宁反问道，自己这点自信还是有的，
　　“都好看，我们走吧。”
　　学校离田子坊并不远，步行大概三十分钟，上海的秋天就像秋老虎，不到最后一刻温度不会下降，即使到了十一月，还是可以只穿一件外套。
　　午后的气温上升的厉害，走了一会儿身体就热了起来，即使是周四，田子坊里面的游客还是络绎不绝。
　　她们走到REMICON前，一家很小的开放式店面，安靖向许筱宁问道，“你要什么口味？”
　　“芒果。”
　　“你好，我要一个芒果跟一个香草。”安靖付过钱，从售货员手中接过冰激凌，“呐，给！”
　　许筱宁伸过手，谁知一个不稳，整个冰激凌掉到地上，安靖沉默了两秒，突然反应过来。
　　许筱宁也一样，盯着地上的冰激凌看了几秒钟，突然向安靖手中的冰激凌伸出魔掌，安靖眼疾手快，迅速地举高手中的冰激凌，闪身跑走。
　　“给我！”许筱宁追在后面，
　　安靖跑累了，笑弯了腰，“不给。”
　　“给我。”
　　“呐你够到就给你。”安靖举高手中的冰激凌，
　　原本两人的身高差不多，许筱宁抬起脚伸手就够到了，“我拿到了，给我。”
　　安靖笑了笑，将手中的冰激凌递给许筱宁，“呐，给你。”
　　许筱宁露出胜利者的微笑，拿起杯子中的勺子，铲了一勺，放到安靖的嘴边，“啊，你先吃。”
　　安靖张开嘴巴将冰激凌含进去，浓郁的奶香蔓延开来，等在一边准备吃第二口，
　　谁知许筱宁就跟没看到安靖殷切的眼神一样，只给了她一口之后，就自己大快朵颐起来。
　　“我能不能再吃一口？”安靖小声的问道，
　　“你说什么？”
　　“我能不能在吃一口。。。”
　　“你求我啊。”许筱宁将冰激凌放到安靖的嘴边晃了晃，然后放进自己的嘴巴里。
　　“不。”安靖摇了摇头，
　　“那是你自己不把握机会的。”
　　安靖犹豫了一下，从唇中挤出几个字，“求你。”
　　许筱宁扑哧一声笑出声，“看你这么可怜，就再给你一口。”
　　“谢谢。”
　　“本来就是你买的，谢什么？”
　　“那你为什么要我求你？”安靖突然反应过来，理直气壮地问道，
　　“因为你傻喽。”
　　“我不傻。”
　　“好好，你不傻，今天下午你是不是没事做。”
　　“恩，没有，专门空出来给你补习的。”
　　“不枉费我天天给你带早餐。”
　　“那我们去图书馆吧。”
　　许筱宁摇摇头，“今天你宿舍有人吗？”
　　“没有啊？”
　　“那去你宿舍吧，图书馆人太多，总是占不到位置。”
　　安靖想了一会儿，觉得是一个不错的主意，反正赵青青今晚也不回来。
　　“那我们走吧。”
　　“恩。”许筱宁点点头，等回了宿舍，看老娘怎么推倒你。
　　安靖回到宿舍，走到书架前翻找着自己高数课本跟课堂笔记，
　　“筱宁，你做。”安靖指了指书架旁的书桌前的椅子，顺便将赵青青的椅子搬过来，放到自己的椅子旁边。
　　许筱宁第一次来安靖的宿舍，跟赵青青凌乱的床铺，满铺飞舞的bra跟衣物跟摆满各种化妆品的书桌来讲，安靖的一切都显得那么井井有条。
　　黑白条纹的无印良品四件套，枕头放在床头，床单跟被子整齐的叠在床尾。书桌上面只摆放着薄款的macbook Pro跟自己的相机，旁边的公用书架基本被安靖占用，摆满了各类书籍跟课本。想想也是，赵青青是个玩咖，根本不会看书。
　　“找到了。”安靖拿着课本跟习题集坐到许筱宁的身边，开口问道，“你们讲道第几章了？”
　　“恩、”许筱宁犹豫了一会儿，仔细地回想着上次的秃顶老头讲过什么，“好像讲道什么拉格什么定理？”
　　“拉格朗日中值定理？”
　　“可能是那个？那个老头讲的课太无聊了，我根本听不懂。”
　　安靖笑了笑，“跟我们的进度差不多，高数是大课，如果你听不懂你们教授讲的，有空的话可以来我们系跟我一起上，周二下午。”
　　“太好了，我正好周二下午没课，以后就蹭你们的课了，那说好了，你可别嫌弃我笨。”
　　“不会的。”安靖摇了摇头，顺便打开课本开始讲道，“拉格朗日中值定理是微分中值定理的核心，如果要充分理解他，那么最重要的是要理解它的意义，举个例子，对于曲线运动在任意一个运动过程中至少存在一个位置（或一个时刻）的瞬时速率等于这个过程中的平均速率。。。”
　　许筱宁抬眼看着安靖的侧脸，她认真的讲述着自己所学到的知识，这样的魅力环绕着自己，让自己怦然心动。
　　“筱宁，你明白了吗？”
　　“啊？”许筱宁一直盯着安靖看，根本没听进去她讲的是什么。
　　“你没听对不对？”
　　“没有，我听了。”
　　“你从刚才就一直盯着我看，我脸上有花儿吗？”安靖笑着说道，
　　“我。。。”许筱宁被看透了小心思，瞬间羞红了脸，
　　“那我再讲一遍吧。”安靖耐心的说道，
　　“安靖，你不觉得这门课就是反人类吗？太难了。安靖我会不会挂科啊。”许筱宁苦恼的趴到桌子上。
　　“筱宁，其实没那么难的，我看过之前考试的试卷，题目都很相似，知识点就那么几个，只要掌握了套路，是不会挂科的。”
　　“呦，你还知道套路呢？” 傻子，那你知不知道我在套路你？许筱宁暗自笑道。
　　“筱宁，你饿不饿？”安靖看了一眼时间，不知不觉都已经过了三个小时，完美的错过了食堂的开放时间。
　　“有一点。”刚才光顾着看安靖了，没什么感觉，现在一提起来，竟觉得好饿。
　　“那你想吃什么？”安靖问道，“我请你啊，咱们吃完在继续吧。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”许筱宁伸了个懒腰，“我要吃关东煮！”
　　“恩，那我们去全家吧，想吃多少都没问题。”
　　“这可是你说的！快点快点儿，我都要饿死了。”许筱宁拽着安靖站起来，待会儿可得磨蹭点儿，等磨蹭到宿舍关了门，留宿还不是水到渠成的事儿。                        
作者有话要说：　　为了让以后的虐显得顺理成章，还是要多写些甜腻的日常，毕竟爱的有多深，恨得就有多深

　　☆、甜掉牙

　　
　　第十七章甜掉牙
　　晚上八点，正是夜市喧闹的时刻，顺着学校周围的巷口走进去，明晃晃的吊灯亮起，一个个摊位的主人背着大包小包来到属于他们的摊位，底布展开，琳琅满目的商品也呈现出来。
　　要到达全家FAMILY，就要穿过这篇巷口，嘈杂的人声冲入耳间。安靖跟在许筱宁身后慢慢地走着，许筱宁就跟个好奇宝宝一般，这个摊位看一看，那个摊位瞅一瞅。若是自己走过这条路，怕是会选择性的忽略这么鼎沸的人生吧。多亏了许筱宁，让安靖有一次机会，可以好好感受一下人间的烟火气。
　　“安靖，你快来看啊。”许筱宁招呼着安靖，蹲下身从摊贩的笼子中轻轻地拿出一只白色的小奶狗。“它好可爱啊。”
　　摊主见是一个这么漂亮的姑娘，笑呵呵的说道，“自家抱得小奶土狗，五十块钱一只。”
　　“安靖你快来啊。”许筱宁冲不远处的安靖焦急地招着手。
　　刚才人太多，一眨眼的时间许筱宁就跑到了前面，而自己则被人群冲到后排。她快步绕过密密麻麻的人，走到许筱宁身边。
　　蹲下身说道，“好可爱的小狗啊。”
　　“老板说是他自家抱的。”许筱宁轻揉着小狗毛茸茸的头。
　　“你喜欢吗？”安靖问道，
　　“恩，喜欢。可是宿舍不让养怎么办？”许筱宁垂下头，她突然眼前一亮，问道，“老板你明天还在吗？”
　　“在的啊。小姑娘，我是卖衣服的，只是家里的老狗抱地小狗太多了，送了几个亲戚朋友，这不是还剩一条，看看能不能卖了。”老板指了指自己的摊位，上面摆满了不同样式的T恤。
　　许筱宁从钱包中掏出一百块递给老板，“老板，我出100块，你别把他卖给别人了，明天这个时间我来取。”
　　“好好。”老板接过钱，冲许筱宁点点头，
　　“筱宁，你把它养在哪里了？”
　　“养在家里啊，我这个周末回趟家，顺便把它带回去啊。”许筱宁说道，“以后你想它了，就来我家看它。”
　　“你每个周都回家吗？”
　　“基本上吧，不过最近几周都没回去。”
　　“为什么啊？”安靖问道，
　　许筱宁眯了眯眼睛，突然靠近安靖说道，“你说呢？我留在这儿是为了什么呀。”
　　安靖感受到许筱宁身上的香气，反应慢了一拍，忽略着她想到的答案。摇了摇头，“不知道。”
　　“不知道？”许筱宁嘟起嘴吧，“不知道算了。”
　　“筱宁，其实我很羡慕你，回家有家人在，”
　　“那你家人不在吗？”
　　“我妈妈在深圳做生意，家里的房子空着，回去也是一个人。她只有过年的时候才回来。”
　　“安靖，以后你可以来我家啊，我妈妈做饭可好吃了。对了我做的也可好吃了，这样好了，以后狗狗平时在我家，周末去你家怎么样，省的它忘了你！而且我可以给你做饭吃啊。”许筱宁心生一计，带着狗狗既能名正言顺的跟安靖在她家里度过二人世界，又没有人打扰了套路归套路，可心里还是担心安靖吃不好。
　　“恩。”安靖傻乎乎的觉得是个很好的主意，丝毫没发现是许筱宁在套路自己。
　　“安靖，我好饿哦。”许筱宁挽上安靖的胳膊，
　　“到了。”安靖在全家门口停住，“你喜欢吃什么种类。”
　　“都喜欢。”
　　“你去那边的窗口找位子坐，我来买。”安靖指了指那边位子，她进每个店都要做到窗边，看着窗外的车来车往，让她感到安心。
　　“恩。”许筱宁点了点头，眼疾手快的抢在了一个帅哥前面，占定了有利位置。
　　安靖站到队伍后方，望向许筱宁的方向，许筱宁冲自己做了个胜利者手势，似乎在说赶紧夸我！
　　安靖低头笑了笑，继续排着队，
　　“您好，请问需要什么？”
　　“你好，关东煮，每一种都要一份，恩，再加一个豆包。”
　　“好的，一共67元。”
　　安靖打开微信支付页面，“叮-”售货员熟练地结完账，将关东煮放到托盘上，
　　安靖端着整整一盘食物站到许筱宁面前的时候，许筱宁瞪大了眼睛，“你怎么买了这么多。”
　　安靖将盘子放到面前的长桌上，“你说都喜欢吃，我就都买了。”
　　“我哪儿吃得下这么多，没关系啊，你不吃下的我来吃好了。”安靖压根没当回事，不过二十几串而已。“对了，给你豆包。”
　　“你怎么知道我喜欢吃豆包？”许筱宁眼睛中放出光芒，
　　“你那天早上问我喜欢豆包还是小笼包的时候我就知道，哲学家弗洛伊德说过，在做选择时，人会下意识地第一反应说出自己喜欢的选项，同理，你问的时候先说的是豆包而不是小笼包，所以咯。”安靖耐心的解释道，
　　许筱宁突然想到那次她们在西餐厅才服务生是用左手还是右手上次的情景，她有时候不得不佩服安靖的洞察力，难道这就是所谓的学以致用？只不过好像少了点儿浪漫的感觉，“你们哲学系的学霸都这么不解风情吗？”
　　“哈？为什么啊？”
　　“比如说，如果你告诉我是因为你看到了我的朋友圈，知道了我喜欢吃豆包，所以才买来给我。而不是通过推断，我想我会更感激你。”
　　“这有区别么？”安靖问道，
　　“安靖，你真是块木头！”许筱宁咬下一口甜不辣，要不是看你长得好看，老娘忍了！
　　“是我做错了什么吗？”安靖不解地问道，
　　“恩，大错特错！”
　　“哈？”
　　“因为你错了，所以你的补偿我。”
　　“哈？”
　　“帮我把今天拍的照片修的美美的！”
　　“哈”
　　“哈什么哈？”
　　“哦。”
　　“哦什么哦？”
　　“那怎么回答你。”
　　“你就回答筱宁大美人儿我知道了！”
　　“哈？”
　　“你还哈？”
　　“哦？”
　　“还哦？”
　　“筱宁，筱宁-大，大美，美人，人儿。”安靖断断续续的说道，“我知道了。”
　　“这才乖嘛。”
　　“你是不是在套路我？”
　　“你不傻嘛。”许筱宁笑道，
　　“我当然不傻。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵是什么意思？”
　　“字面意思喽。”
　　“许筱宁同学，你知不知道吃人嘴短啊。”
　　“知道啊。”
　　“那你这么欺负我，不准吃我买的东西。”
　　“好啊，不吃就不吃。”许筱宁将手中最后的一颗鱼丸含进嘴巴里，冲安靖吐吐舌头，“呐，不吃了。”
　　安靖看到餐桌上的竹签，瞪大了眼睛，“你！”
　　“不然吐出来给你。”
　　“别这么恶心好不好。”安靖做了个嫌弃的表情，
　　“你还嫌弃我。”许筱宁插起腰，佯装生气道。
　　“我能说是吗？”
　　“不能！”
　　“那我不说了。”
　　“这才乖~”
作者有话要说：　　我就问你们甜不甜！！！！

　　☆、为什么你要松开手

　　第十八章为什么你要松开手？
　　许筱宁看了一眼手表，宿舍十点钟关门，现在是九点三十分，从便利店走回学校要花费20分钟，安靖的宿舍距离校门口最近，走过去需要五分钟，但从她的宿舍走回自己的宿舍最起码要花费20分钟，这下可好了，时间把握得刚刚好，去她宿舍拿到自己的包包，宿舍正好关门。留宿还不是水到渠成的事情，今晚可真是天时地利人和啊。
　　“筱宁，我先送你回宿舍吧。”安靖计算着距离，如果走的快，应该赶得及。
　　“好呀，嗨呀，安靖，我的包包落在你宿舍了。”
　　安靖看了看手表，“时间可能有点来不及，不然明天我送去给你。”
　　“不行啦，里面有我明天要交的英语作业。”
　　“恩，那好吧，那我们得快点儿了。”安靖蹲下身，绑紧了自己鞋带。抬起头对许筱宁说道，“你慢慢走，我先跑回宿舍拿你的包包。之后我在楼下等你。”
　　许筱宁心中突然一千个草尼玛奔腾，安靖啊安靖，你还真是块木头啊，这么直男癌，怎么可能会有女朋友！
　　还不等许筱宁say no，安靖已经准备迈开步子冲刺了。
　　许筱宁眼疾手快的拉住安靖的衣角，开口说道，“你都不怕路上有人劫色么。”
　　“劫色？劫谁？”安靖问道，
　　“你说是谁？”
　　安靖突然反应过来，“筱宁，夜市十点钟才散，人很多的。”
　　“那，我怕有小偷。”
　　“可你什么都没带啊，身上有没有现金，手机也在你自己的脖子上挂着。”安靖指了指许筱宁脖子上黑色的手机挂线。
　　“安靖！”许筱宁耐心耗光了，皱着眉头说道，“反正我就是不喜欢自己走回去，你看着办！”
　　“哦，是这样啊，那我陪你走好了。”安靖不明白许筱宁为什么突然间生气，她直接说不喜欢自己走不就好了，况且自己还不是怕回不到宿舍。
　　“这还差不多。”许筱宁憋着笑，“你们智商高的人是不是情商都低啊。”
　　“筱宁，我是不是做错什么了？”
　　“恩，大错特错！”
　　“那我哪里错了？”
　　“自己想。”
　　“那我有什么可以弥补的吗？”安靖想了一会儿，想不出所以然，只能硬生生憋出这一句话。
　　“有！”许筱宁伸出手臂，“过来牵着我走。”
　　安靖笑了笑，默默地上前走了两步，靠近许筱宁牵起她的右手，“现在可以了吗？”
　　“我很满意。”许筱宁顺势将左手晚上安靖的胳膊，两个人的距离渐渐拉近。
　　安靖感受着身旁人的靠近，没有一点排斥感，她从小性格孤僻，总是一副拒人于千里之外的样子，从来没有人这样亲密的靠近过自己，以前习惯了，现在习惯被改变，规则被打破，让自己渐渐明白，原来人与人之间是可以这样建立亲密关系的。
　　许筱宁心里盘算着，如果按照现在不慌不忙的速度行走，可以提前五分钟到安靖的宿舍，墨迹一会儿，一定要留宿。
　　校园里的灯全部点亮，在原本的黑夜中照应出明晃晃的光芒。
　　她们刚刚跨进校园门口，突然被背后的声音打断。
　　“筱宁？”
　　许筱宁听到熟悉的声音，转过身望向后方，心里一惊，赶紧松开牵着安靖的手，
　　安靖感受到许筱宁奇怪的举动，顺着她的视线望去，灯光下照应出一个高大的身影，快步向他们走来，
　　“筱宁，你跑哪儿去了，我找了你一个晚上，打你手机也不接。”
　　那个高大的身影靠近，焦急地说道。
　　安靖才仔仔细细的看清了来人的面貌，大概180的身高，白色的衬衫加黑色西裤，手里拿着西装上衣，头发精致的打理过，感觉很壮，身上的衬衫可以隐约看到胸肌的轮廓。
　　许筱宁赶紧翻过脖子上挂着的手机，上面显示了十个未接来电，她愧疚地看向面前的男人，“靳哥哥，不好意思，手机静音了。”
　　“不是说好今晚去我家吃饭吗？怎么没去啊？”靳言问道，
　　许筱宁看了一眼安靖，说道，“安靖宿舍快要关门了，你先回去吧。”
　　安靖心里一沉，一种无法描述的苦涩感传来，“可是你的包怎么办？”
　　“你改天在带给我好了，你先回去吧。”许筱宁说道，
　　“哦。”安靖失落的回答道，带着怨恨望了一眼靳言，转身离开。
　　“靳哥哥，叔叔阿姨他们没事吧。”
　　“还说呢！他们都快担心死了，你爸妈不在国内，你要是除了什么事，我怎么跟他们交代！”靳言嗔怪的说道，“好了，你没事我就放心了。”
　　许筱宁不好意思的吐吐舌头，对靳言说道，“靳哥哥我就知道你对我最好了，肯定不会怪我的对不对！”
　　靳言叹了口气，真拿许筱宁没办法，“好了，宿舍是不是关门了，今天到我家去住吧，让我爸妈看看你，省的他们担心。”
　　“靳哥哥，谢谢你。”许筱宁做了个拜托的姿势，
　　“走吧。”靳言绅士的打开车门，站在一旁等着许筱宁坐进去。
　　“对了靳哥哥，明天你能不能帮我个忙啊。”
　　“什么事啊？你知道我不会拒绝你的要求的。”
　　“我今天买了一条小狗，明天晚上你能不能再来接我一次，我想把它带回家养，我已经跟李姨（许筱宁家的保姆）打过招呼了。”
　　“几点？”
　　“八点。”
　　“好！”靳言宠溺地说道，“以后不准不接电话了知道么？”
　　“知道了，靳哥哥，你真嗦。”
　　“你从小就不让人省心，你以后要是嫁到我们家可不能这样迷糊了啊。”
　　“谁说我要嫁给你了！”
　　“筱宁，我们从下就定了娃娃亲，我可舍不得你嫁给别人！”
　　“靳哥哥，你以后不许再开这种玩笑了。”许筱宁突然严肃的说道，
　　“呦呦呦，筱宁，干嘛呀，是不是有心上人了啊？”靳言奇怪于许筱宁的反应，之前他开玩笑的时候许筱宁从来没有这么急着撇清跟自己的关系，今天这是怎么了？
　　“靳哥哥，我有喜欢的人了，而且我很喜欢她。”
　　“是谁啊？”
　　“我现在不能告诉你！”许筱宁冲靳言吐吐舌头，俏皮地说道，
　　可靳言心里猛地一沉，“带来见我看看，他要是对你不好，我绝对不会放过他。”
　　“靳哥哥，你可不许欺负她，他肯定打不过你。”
　　“连我都打不过怎么保护你！”
　　“谁说一定要打架才能保护我了，她聪明着呢。”
　　“切，心计太深不适合你！还是我适合你！”
　　“靳哥哥！”许筱宁生气的喊了一声，
　　靳言赶紧打个哈哈，“好好好，不说了，到家了，进去吧。”
　　靳言默默地停好车，这个人，他一定要见！
　　自昨天晚上跟许筱宁分别后，安靖的心里就一直忐忑不安，那个男人到底是谁？为什么许筱宁急着跟自己撇清关系？她的包包还在这里，许筱宁明明告诉自己她的作业在里面，今天要交，可都到中午了，她怎么都不来找自己拿，微信也没有，电话也没有，这到底是为什么啊？
　　安靖纠结了一早上，拿起许筱宁的包包走向她的宿舍，站在门口犹豫了一会儿，敲了敲门。
　　“吱呀-”门被打开，白暮雪从里面走出来，看到是安靖的时候，露出猥琐的笑，
　　“安靖？你怎么来了筱宁昨晚被你拐到哪里去了？”
　　“什么？你说她昨天晚上没回来？”
　　“是啊,她不是跟你在一起吗？你们没在一起？”
　　

　　☆、你为什么不理我？

　　第十九章你为什么不理我了？
　　安靖一下子怔住了，她的手微微颤抖着将许筱宁的包包递给白暮雪，“暮雪，这是筱宁的包包，里面有她的英语作业，让她别耽误交作业。”
　　“哈？什么英语作业？”白暮雪疑惑的问道，这周明明没有英语作业啊。她们俩到底发生什么事了？筱宁昨天明明告诉自己要留宿在安靖的宿舍，怎么又不在了？
　　“昨天她把包包落在我宿舍了，回去的途中遇到筱宁的--”安靖不知道该如何形容他们的关系，许筱宁的男朋友？“男朋友，筱宁去他家了。”
　　“筱宁的男朋友？安靖你怎么越说我越糊涂啊？筱宁单身了20年了，哪来的男朋友？”白暮雪问道，这不可能啊？
　　“不是吗？”安靖低声的说了句，
　　“哦？我明白了！筱宁是不是喊那个帅哥靳哥哥？”
　　“恩。”安靖点点头，
　　“哎呀，安靖你被误会了，那不是筱宁的男朋友，他们俩啊，是从小一起长大的，顶多算的上是青梅竹马。”白暮雪说完突然觉得哪里不对，赶紧开口，“两小无猜，对！哎呀，也不对，”白暮雪急的挠挠头发，“反正你被误会，他们来不是那种关系。”
　　“我知道了。”安靖落寞的回答道，将包包放下，“我下午还有事情，我先走了，再见。”
　　“哎，你先别走啊？”白暮雪感觉到安靖的表情不对，赶紧喊住她，“你在这儿等她回来呗。”
　　“不了，谢谢。”安靖礼貌的回答道，转身离开。
　　一觉睡到自然醒，安静的别墅区相较于喧闹的市区，没有闹哄哄的人声跟汽笛声，让睡眠也变沉静起来。
　　许筱宁伸了个懒腰，从二楼的卧室下来，客厅里充满了饭香，肚子也不争气的叫了起来。
　　靳言的妈妈林陌颜见许筱宁下楼来，热络的招呼着她，“筱宁，睡得好吗？”
　　许筱宁撒着娇靠到林陌颜的怀里，“阿姨，对不起，都是我不好。昨天没打招呼，害你们担心了。”
　　“筱宁啊，你从小就是个小迷糊，阿姨怎么会怪你。”林陌颜看着自己未来的儿媳妇，越看越喜欢。
　　“阿姨，你怎么跟靳哥哥似的，都说我是小迷糊。”
　　“你啊你。”林陌颜握住许筱宁的手，“你看你都瘦了，在学校要多吃点儿才行。”
　　“阿姨，我都胖了好不好，你看看我的脸。”许筱宁鼓起脸颊，用手捏了捏上面的肉，
　　“筱宁啊，你看你这么瘦，以后嫁给了靳言，可不好生宝宝的，我还等着早点抱孙子呢。”
　　许筱宁尴尬的看着林陌颜，“阿姨，你又开我玩笑。”
　　“你看你，又害羞了。”林陌颜只当是小姑娘的害羞，这儿媳妇她是要定了。靳言说话也快30了，得快点催他们早点结婚才是。
　　“对了阿姨，靳哥哥呢？”
　　“跟他爸爸到医院开会去了，咱们啊，不管他们，吃完饭咱们也逛街去。”
　　“阿姨，今天不行。”许筱宁愧疚地说道，
　　“怎么了？”
　　“我下午要回去上课。”其实是没有课的，只不过想早点回去见安靖。
　　“好好，学业更重要，周末来阿姨家吃饭啊。”
　　“阿姨，对不起，快期末考试了，我找了同学帮我补习功课，接下来的周末恐怕都没有时间来了。”
　　“囡囡，要多保重身体才是，别太累了。”
　　“恩，谢谢阿姨。”
　　“跟阿姨还客气什么？”林陌颜看着许筱宁，等自己的儿子回来了，可得好好嘱咐他，让他快点把许筱宁娶进门。
　　许筱宁走回学校，安靖今天下午有课，自己的包包还在她那里，虽然昨天晚上没能留宿成功，不过今天还是可以借口去拿包包约她出来。
　　赵青青玩了一宿，第二天下午顶着黑眼圈回到宿舍的时候，里面竟没有一个人。她突然想到今天下午有哲学史，突然心里一沉，老师不会点名吧！不过转而又放下心来，安靖这人虽然不怎么搭理人，但老师点名的时候还是会帮自己签到的。虽然困得要死，但她还是怀着八卦的心态想侦测一下她们昨夜是否留下了春宵一刻的蛛丝马迹。
　　可奇怪的是，里面竟没有一丝外人来过得痕迹，自己的卸妆水好端端的摆放在桌上，没有被人动过，
　　“卧槽。”赵青青感叹了一句，“这许筱宁为了留宿竟然不卸妆！也太拼了吧！”
　　她赶紧拿出手机给许筱宁发微信，“筱宁，你也太拼了吧，竟然不卸妆，不怕烂脸啊，安靖那块木头看不出来你化没化妆的。”
　　“叮咚-”赵青青的手机不到一分钟就传来消息，
　　“昨天出了点意外，没留宿。”
　　赵青青腐女的好奇心没被满足，扔下手机，倒在床上呼呼大睡起来。
　　安靖一下午都心不在焉，老师讲的内容压根儿就没听进去，她特地把手机从静音调到了震动，放到裤子口袋中，生怕错过许筱宁的消息，可许筱宁就跟人间蒸发了一样，竟然一整天了都没有联系自己，她在干什么？自己是不是该发个消息给她？可会不会打扰到她，万一她嫌弃自己烦呢？
　　许筱宁顺便到甜品店买了蛋黄酥，晚上带给安靖好了，谁知自己刚刚走回宿舍，白暮雪就迎了上来，跟个机关枪似的喋喋不休起来。
　　“筱宁，你可回来了。你昨天怎么跟靳言在一起啊，那么好的机会你不把握。安靖今天中午帮你把包包送回来了，她看起来挺落寞的，她以为靳言是你的男朋友，你也不跟她解释解释，不过她那反应也是好事，说明她吃醋了，她在乎你，不过你放心，我帮你解释了，澄清了你跟靳言的关系。不过我觉得你还是很有必要自己跟她解释一下！”
　　许筱宁一进门就被白暮雪的话语包围，她顿了几秒，开口说道，“可别提了，我答应了昨天去靳言家吃饭，跟安靖在一起过得太开心，我给忘了，靳言找不到我这不才找到学校来了吗？”
　　“筱宁啊，你可真是个小迷糊啊，那你还不赶紧去找安靖。我看得出来，她其实挺介意的。”
　　“安了暮雪，安靖今天下午有节大课，要五点才结束呢，我待会儿去她教室外面等她。”
　　“那你还不快点儿！”白暮雪看了看时间，催促道，
　　“暮雪你怎么比我还着急啊？”许筱宁问道，
　　白暮雪总不能说是因为自己的话让安靖更加误会了她跟靳言的关系吧，只能找个理由搪塞过去，“我这不是怕你们有误会吗？”
　　“好了，我知道了，那我出门了，你晚上自己吃饭哦，我不陪你了。”
　　“知道了知道，赶紧去。”白暮雪见许筱宁出门，暗暗地送了一口气，可千万别因为自己的话让他们有误会才好。
　　

　　☆、Miss all the thing

　　
　　第二十章 Miss all the thing
　　许筱宁见时间还早，慢慢悠悠的走在校园里，她的脑海中勾勒出安靖上课的样子，她一定是坐在教室的第一排，握着笔，皱起眉头认真的做着笔记，生怕漏掉每一个知识点。许筱宁想着想着突然笑出声，那个样子想想就滑稽。
　　她穿过操场，走进三教的四楼，阶梯教室的门敞开着，里面的教授一手握着麦克风，腾出另一手整理着自己面前的讲义，原本寂静的教室渐渐传出嘈杂的声音，同时伴随着教授的一声令下，憋屈了三个小时的学生们就像获得了特赦令一半，等教授一离开，纷纷冲出教室。
　　许筱宁站在门口，率先冲出的男生们看到一个漂亮的姑娘站在那里，手里还拎着蛋黄酥的盒子，不禁停住脚步想看看是系里哪个男孩儿的女朋友，或是哪个女孩儿的闺蜜，认识一下说不定还能借机交往呢。
　　“嗨，同学，你在等谁？”热情的男孩儿们纷纷凑过去，热络的打着招呼，
　　正好他们出来，许筱宁开口问道，“安靖呢？她在里面吗？”
　　“啊，她啊。”热情的男孩儿们突然像霜打的茄子一般耷拉下脑袋，安靖的朋友啊，她总是一副拒人千里之外的样子，表白被她拒绝的男生可不在少数，其中也包括了自己。看来想勾搭面前这个姑娘，通过闺蜜介绍这一招是不可能了。“在里面给同学讲题呢。”
　　“哦，谢谢你。”许筱宁冲他们笑笑，走进教室。
　　谁知安靖竟然被一群女生团团围住了，她们坐在她身边，叽叽喳喳的问一些自己根本听不懂的问题。更有甚者，居然直接将手搭在了安靖的背上，有的还借机挽上了她的胳膊，靠的那么近，是想占安靖便宜是不是！
　　许筱宁嘟起嘴吧，正准备走过去正面PK那些妖艳贱货，谁知竟然被一个黝黑矮瘦的男生围住了。
　　“哎，美女，你今天是来找我的吗？”
　　许筱宁打量了一眼面前的男生，处于礼貌，耐着性子回答道，“你好，请问你是哪位？我不太认识你。”
　　“美女，我知道，你这是欲擒故纵，你忘了，那天我捡到了你的照片，加了微信的呀。”面前的男生露出一脸猥琐相，继续说道，“你怎么把我删了，我还想约你出来吃饭呢，今天正好，一起吃个饭吧？你的蛋黄酥是带给我的吗？我就知道你是喜欢我的。”
　　黝黑的男生不等许筱宁回答，伸手准备接过纸袋，
　　许筱宁一下反应过来，这不就是那天加自己微信的那个猥琐的生活委员吗！
　　她立刻拉紧纸袋，一定不能被他抢走，这是带给安靖的，“同学同学，我想我们之间有点误会，那照片不是给你的，蛋黄酥也不是给你的！”
　　“哎呀，你害羞什么啊，我们哲学系你就只认识我，肯定是给我的，拿来吧。”
　　许筱宁毕竟一个女孩子，力气根本就比不过男人，眼看袋子就要被他抢走，正当她欲哭无泪的时候，自己的面前突然出现一个纤细的身影。
　　“同学，蛋黄酥是带给我的，不是你！”
　　许筱宁转头一看，是安靖，
　　安靖加大了力气，将袋子扯到自己手中，顺带把许筱宁护在自己身后，板起脸对那男生说道，“上次的照片是给我的，你未经我同意就擅自将它带走，本就是你的不对，希望你不要在骚扰我的朋友。”
　　那男生理亏，况且还有那么多同学在周围看笑话，他尴尬的摸摸鼻子，说道，“我还有点事，先走了。”
　　“你没事吧？”安靖转过头向许筱宁问道，一个班这么久了，她怎么会不知道那男生的为人！
　　许筱宁摇摇头，使出她的必杀技，可怜巴巴的看向安靖，挽上她的手，顺便昂起头向那群还围在安靖位子上的女生投去胜利者的目光，宣示着主权！安靖是老娘的，你们根本抢不走。“刚才吓死我了。”
　　“他那人喜欢女人堆里凑，以后见了别搭理。”
　　“恩，多亏了你。”
　　“你怎么来了？”
　　“给你送蛋黄酥啊，谢谢你帮我把包包送回来。”许筱宁眯起眼睛，笑着对安靖说道，
　　“你的英语作业交了么？”
　　“额。。。交了！”
　　安靖笑了笑，看穿许筱宁的小心思，她又不笨，怎么会感受不到许筱宁接近她的目的，只是自己从来没经历过这种事情，20年来就跟一张白纸一样活着，突然有人进入了她的生活，第一反应是不知所措。“你根本没有英语作业是不是，我今天给你送包包的时候，暮雪看起来根本就不像下午有课的样子。”
　　“那你都知道了-”许筱宁不好意思的吐吐舌头，自己小心思被人看穿，看来安靖根本就不傻！那她为什么总是揣着明白装糊涂，这么长时间了，难道她就没看出自己的心思？
　　“筱宁，谢谢。”安靖犹豫着开口要不要问她昨天的事情，“你昨天，是不是没回来。”
　　“是啊。”许筱宁毫不犹豫的回答道，“靳哥哥就跟我的哥哥一样，我经常去他家玩得。”
　　“哦。”安靖落寞的低下头，她也不知道该怎么形容自己心里的感受，只觉得很不舒服，但又不知道该用什么样的身份告诉许筱宁，她不喜欢她这样，可这会不会越界了？
　　一路上安靖低着头默默的走路，许筱宁感受着她的情绪变化，开口问道，“安靖你是不是不高兴。”
　　“我没有啊。”
　　“还说没有，脸长的都快拉到西伯利亚去了，告诉我嘛，你因为什么不高兴？”
　　“我，我真的没有。”安靖皱起眉头，开不了口说出她的不满，
　　“哦。我知道了，你是在意我昨天丢下你走了！”
　　“没有！”
　　“那你是介意我在靳哥哥家留宿！”
　　“没有！”
　　“你介意我今天没有联系你是不是！”
　　“没有！”
　　“就是有！”许筱宁也是女生，她怎么会感受不到安靖的小心思！
　　“没有！筱宁，你有你的自由，你干什么我无权过问！”安靖恼羞成怒，突然不悦的说道。
　　“切~”许筱宁憋住笑，安靖分明就是在吃醋，“你是不是吃醋了”
　　“我没有！”
　　“还说没有！”许筱宁回驳道，安靖啊安靖，分明就是喜欢老娘，在意老娘去别的的男人家过夜，还死鸭子嘴硬！“安靖，我跟靳言认识20年了，要是有什么早有了，哪儿还轮的着你！”
　　“轮的着我？”安靖心里一惊，开口问道，
　　许筱宁也一下红了脸，“什么轮的着你，你听错了！”
　　“可我分明听见了啊。”安靖又说了一遍，
　　“哎呀，我说你听错了就是听错了！”许筱宁突然松开牵着安靖的手，开口说道，“我到宿舍了！我先走了。”
　　“筱宁-”安靖还想说什么，许筱宁已经跑进宿舍楼里了，许筱宁是什么意思啊？安靖低头看着手中的蛋糕袋，蛋糕盒旁边躺着一张折成小鱼的纸，安靖打开，上面写着，“安靖，我知道你不喜欢吃甜的，所以带了蛋黄酥给你，要都吃光哦~”字的下面还画了一只可爱的小狗，安靖捏着那张纸，呆呆的站在许筱宁的宿舍楼下，自己分明没听错啊。
作者有话要说：　　没有套路，追不到妹子

　　☆、薛定谔的猫

　　破天荒的，许筱宁没有出现！
　　安靖停下脚步，看了看手表，七点十分，许筱宁没有出现在操场。
　　她慢慢地绕着操场又走了一圈，还是没见到许筱宁的身影出现。
　　她雷打不动的会来给自己送早餐，今天居然没来？是不是睡过头了？或者还在来的路上？
　　安靖静下心来分析了一下，今天是周六，许筱宁睡过头的可能性大一点，自己是不是在等她一会儿？
　　安靖又绕着操场走了两圈，许筱宁还是没有出现。
　　她不停的张望周着围，寻找着那个本应该出现却没有出现的身影。最后希望破灭，今天早上她要去学校附近的小朋友补习功课，时间已经到了，许筱宁对自己的行踪了如指掌，看来她不会来了。
　　安靖恋恋不舍的迈动步子，一步三回头的走回宿舍收拾东西。
　　赵青青自安靖回到宿舍的那一刻就感受到了超强的低气压，她不禁打了个冷战，这只怎么了？
　　“安靖，你没事吧？”赵青青关切的问道，
　　“没事啊。”安靖有气无力的摇了摇头，
　　赵青青明显感觉出安靖的不一样，自她认识了许筱宁开始，整个人开朗了许多，而现在的她，就像被人抛弃的小媳妇儿，一肚子委屈。
　　“真没事儿啊？”
　　“青青，我没事。”安靖整理了一下东西，“我去做家教了。”
　　“哦，好，注意安全啊，过马路看着点儿。”赵青青看到安靖那副要死不活，心不在焉的样子，特地嘱托道，
　　“谢谢。”
　　这安靖怎么了？直觉告诉自己，绝对跟许筱宁有关！难不成两个人吵架了？
　　破天荒的，白暮雪周末早上睁开眼睛，竟然看到许筱宁躺在床上！她惊讶的坐起来，揉了揉自己的眼睛，不敢相信的说道，“筱宁，你今天怎么没去给安靖送早餐啊？”
　　“恩。”许筱宁有气无力的回答道，
　　白暮雪瞪大了眼睛，觉得奇怪得很，许筱宁两眼空洞的望向天花板，一副被抽走了灵魂的样子。
　　“筱宁，你没事吧。”白暮雪一股脑儿爬起来，跑到许筱宁的床边，手掌覆上她的额头，“你生病了？”
　　“没有。”许筱宁有气无力地回答道，
　　“筱宁，你别吓我，是不是中邪了？”
　　“没有，暮雪，你别担心了。”
　　白暮雪听到许筱宁这么说，越发觉得奇怪，从昨天筱宁回到宿舍她就觉得不对劲了，她竟然没跟安靖一起吃饭，而且今早上也没有去给她送早餐。难不成！是因为自己的话让她们俩产生误会了！不会这么巧她们就谈论起那个话题了吧？安靖误会了？也没理由啊，筱宁不可能不解释的，不过换位思考一下，自己喜欢的人身边有个这么优秀的男生，就算他们两个人之间的关系很纯洁，自己也会介意吧！况且靳言跟筱宁还定了娃娃亲！
　　完了，真的是因为自己啊！
　　果不其然，赵青青的电话验证了自己猜想。
　　“暮雪，今天筱宁有什么反常吗？安靖今天一回宿舍就跟蔫了的茄子似的，特别奇怪！”
　　“还说呢，筱宁也是，躺在床上一句话也不说。”
　　“这两个人怎么了？吵架了？”
　　“青青，可能是因为我说了不该说的？”
　　“你说什么了？”
　　“靳言，就是跟筱宁定了娃娃亲的那个医生！”
　　“啊，你说经常来找筱宁的那个帅哥啊！”0
　　“是啊，重点是，他们两个不来电的。”
　　“用你说，我当然知道，筱宁喜欢安靖啊。”
　　“但是吧，我好像说错话了，你不在宿舍那天，本来筱宁是要留宿的不是，谁知那天筱宁答应了要去靳言家吃饭，她把这事儿给忘了，靳言找到学校来，正好让安靖遇到了，第二天她来给筱宁送包，我一不小心说漏嘴了，把筱宁没回宿舍的事儿，还有她跟靳言青梅竹马的关系都告诉安靖了。安靖那么细腻的一个人，肯定心里不舒服，你说她们会不会因为我的话吵架了啊！”
　　“你说你怎么这么笨啊！你这么告诉安靖她当然介意了，但她又不能让筱宁跟靳言不来往！可不就只能憋着，憋着憋着心里当然有芥蒂啊。”赵青青咆哮了一句，这白暮雪可真是个“称职”的僚机啊！
　　“那怎么办啊？”白暮雪愧疚地说道，
　　“你别急，我有办法，把她们两个都约出来，见了面什么都好了。”
　　“你快说怎么办啊？”
　　“安靖去给小朋友补习了，下午拍完照大概四点钟回来，我们就分别告诉她们我们有事情，让她们去收发室取信件，时间一定要把握好！在这之前咱们先开导一下她们。”
　　“哦哦，我知道了。”白暮雪挂断电话，悄悄走回宿舍，旁敲侧击的向许筱宁说道，
　　“筱宁，昨天安靖来给你送包的时候，看起来挺关心你的。”
　　“哦。”许筱宁心不在焉的回答道，
　　“还有啊，我觉得安靖是喜欢你的，只不过她吧，很不善于表达。”
　　“哦。”许筱宁根本就没听进去白暮雪的话，她的心思一直在昨天安靖的反应上，突然说出口的话，会不会太快了，或者安靖压根儿就不喜欢自己，这样突然表露心声，会不会把她吓走，不然昨天晚上安靖为什么没有找自己聊天？
　　“筱宁，我说什么你听到了没有！”
　　许筱宁的思绪被白暮雪打断，
　　“啊？你说什么？”
　　“收发室下午有我的信件，但我下午约了朋友出去，你帮我拿一下。”白暮雪又说了一遍，
　　“哦，好。”
　　“你记住了没有啊？”
　　“记住了，五点钟，收发室帮你拿信件！”
　　“千万别忘了啊！”
　　“知道了。”许筱宁回答道。
　　安靖走进一处静谧的巷子，阳光正好，透过就是的老上海弄堂映照在红色的砖瓦房上，她按下快门拍下转瞬即逝的印象瞬间。
　　青色的墙上挂着旧式灯泡，灯泡下悬挂着一处门牌号，绿色的牌子上印着黄色字体，上面写着，乌鲁木齐南路58号，门牌下悬挂着竹条编成的花篮，篮子里面插满了满天星，安靖走近拍下这美好的一幕。
　　她翻动着相机转换按钮，拍下的照片一张张从她眼前飘过，最终定格在一处。
　　她的手微微颤抖着，将照片放大，里面的图象渐渐放大，显现出一张女孩的侧脸，她微微昂起头，阳光洒在她的脸上，映照出好看的轮廓。
　　安靖的嘴角弯出一条弧度，她看着上面的日期，9月10号，那个时候她还不认识许筱宁吧，竟然无意间拍到了许筱宁的照片。
　　她拿出手机按亮屏幕，上面没有许筱宁的微信跟电话，却有两条收款信息，一条是做家教的小朋友的妈妈打来的学费，还有一条是奖学金下发的奖金，她看着上面的金额，是不是可以请筱宁暮雪青青一起吃个饭。
　　可一想到许筱宁，安靖心里一紧，她昨天说的话是什么意思？她是喜欢自己吗？可如果是这样，她为什么要否认，而且今天一天都没有联系自己。是自己想多了吗？从小到大，她只沉浸在自己的世界中，将其他人全部挡在了自己的心门外，可偏偏许筱宁不同，她一步一步的走进自己的生活，也一步一步踏进自己的心。在那里生根发芽，这种感觉强烈到自己无法忽略。
　　这就像薛定谔的猫，不打开盒子之前，永远不知道猫是死是活，因为不确定，所以才需要大胆假设不是么？
　　安靖拿起手机，打开微信界面，打下几个字，“你昨天说的话，是什么意思？”
　　犹豫了几分钟，又将打下的字删掉，这样会不会太奇怪了？
　　安靖烦躁的揉了揉头发，算了，还是别打扰她了，许筱宁不找自己，肯定有她自己的理由，自己也没理由去烦她！
　　许筱宁一下午都盯着手机屏幕，手指一直停留在安靖的微信界面之上，纠结着要不要找她。
　　当她看到安靖的名字变成“正在输入。。。”，手一抖，猛地从椅子上站起来，可等了许久，也没等来安靖的微信。她像泄了气的皮球重新坐回椅子上，犹豫了一会儿，在上面打了几个表情发送过去。
　　安靖的听到手机的响声，赶紧拿出手机打开微信界面，许筱宁找自己了！可上面却只显现出许筱宁撤回了一条消息。安靖耷拉下头，死气沉沉的回到宿舍。
　　赵青青见安靖回来，赶紧迎上前去，“安靖！帮我个忙呗~”
　　“啊？哦。”安靖的注意力全部集中在手机上，随口答应了一句，
　　“收发室刚才打来电话，说有你的信件，让你五点之前一定要过去哈。”
　　“怎么突然有信来啊？”安靖问道，这个时代八百年了没人写信。
　　“不知道啊，反正收发室打电话说有你的信，快点儿去，快到点了。”
　　“哦。”
　　“安靖啊，其实呢，这筱宁有个青梅竹马的邻居家哥哥你知道吗？”赵青青不忘嘱托几句，
　　“我知道啊。”
　　“这筱宁啊，单身了20年，一直没谈恋爱，我猜啊，她跟那个哥哥肯定是不来电的，不然早在一起了你说是不是。我觉得她心里一定是有别人了，你别想太多了哈，他们没什么的。”
　　“我知道啊。”安靖奇怪的望向赵青青，
　　“你知道？”赵青青问道，
　　“恩，我去拿信了。谢谢你通知我。”安靖放下相机，走出宿舍。
　　安靖前脚出门，白暮雪的电话后脚就打来了。
　　“怎么样？”
　　“她出门了。”
　　“筱宁也出门了，快经过你们宿舍了，她们应该碰的上。你跟安靖解释了没有。”
　　“她说她知道。”
　　“哈？她知道？”
　　“你下次能不能搞清楚状况再打电话给我。”
　　“那她们两个到底怎么了？”
　　“我怎么知道。”赵青青不耐烦的说道，“这得问她们自己了。”
作者有话要说：　　又要开组会了，抓狂ing

　　☆、是表白吗？

　　第二十二章是表白吗？
　　安靖挂着耳机慢悠悠地走在路上，街道两旁的树叶渐渐变黄，摇曳着身姿随着风缓缓的落下，铺散在沥青色的水泥地面上，脚踩上去发出“嗤嗤”的声响，松软的触感代替了坚硬的感觉。
　　夕阳斜挂在天空，暗红色的晚霞随着地球的自转移动着她们的位置，白昼的时间一天比一天缩短一分钟，而她跟许筱宁的心却一天比一天更贴近。
　　许筱宁走过路口，迎面遇到挂着耳机走来的安靖，她心里一惊，转身想要逃开，安靖又何尝不是，她刚转过去背过身，又硬生生的转回来，这样显得特可以了吧。
　　谁知她转过身后竟看到安靖逃也似的转过身，她想逃！许筱宁小姐脾气上来，我逃也就算了，你凭什么也逃！想躲着不见我！老娘偏不随你的意。
　　安靖背过身去想要逃，可转念一想自己又没做错什么，为什么要逃走？况且筱宁刚才肯定是看到自己了，现在逃了以后见面岂不是会更尴尬。
　　安靖纠结了一会儿，又转过身向前走去，她抬起头，发现刚才准备离开的许筱宁也转回身向自己走来。
　　“嗨。”安靖将耳机摘下挂到脖子上，开口说道，
　　“嗨。”许筱宁也开口说道，却不知道接下来该说什么，
　　“这么巧。”
　　“恩，是啊。”
　　“我去收发室。”安靖指了指收发室的方向，对许筱宁说道，
　　“我也是。”许筱宁迟疑了一秒，随即开口说道，
　　安靖这时候也不能说大路朝天各走一边，她犹豫了一会儿，开口说道，“那我们一起吧。”
　　“好呀。”许筱宁回答道，这时候要是拒绝她，找不到任何理由。
　　许筱宁并排走在安靖的身边，前所未有的尴尬围绕在两个人周围，竟然找不出任何话题闲聊。
　　不知道是自己的错觉还是安靖的错觉，两个人竟然越走越慢，安靖低着头看着地面，突然说道，
　　“筱宁，我鞋带开了。”
　　许筱宁往前走了两步，转过身看到安靖蹲下身将自己的鞋带解开，又重新绑在了一起。她暗自笑了一声，走到安靖的身后说道，
　　“不着急，你慢慢绑。”
　　安靖绑好鞋带，站起身后退了几步，走到许筱宁站的位置，“走吧。”
　　“恩。”
　　“安靖！”许筱宁走了几步，突然说道，“我的鞋带好像送了，鞋子总是掉。”
　　安靖低下头看着许筱宁绑的好好的鞋带，认真的盯着看了一会儿，点点头，“恩，是送了。”
　　“可-我不会绑鞋带。”许筱宁不好意思的说道，
　　“那我帮你吧。”
　　“麻烦你。”许筱宁后退了几步，拉开跟安靖的距离。
　　“不麻烦。”安靖转过身走到许筱宁的对面，蹲下身将她的鞋带解开，仔细地重新绑好。“好了，这样还松吗？”
　　“不了。”许筱宁摇摇头，“谢谢你。”
　　“不用谢，那我们走吧。”
　　“恩。”
　　“安靖，你看那朵花儿多好看啊。”许筱宁停下脚步指着花坛中的紫色小花，开口说道，
　　安靖也停住脚步，随着许筱宁说道，“恩，是很好看，那多也很好看。”
　　“这朵也好好看，拍下来一定很棒。”
　　“恩，是啊。”安靖掏出手机拍了几张，举到许筱宁的面前，“你觉得这朵白的好看还是紫的好看。”
　　许筱宁思考了一会儿，开口说道，“你拍的都好看，做手机背景一定很合适。”
　　“恩，等我回去调个色之后给你。”
　　“好呀。”许筱宁点点头，继续向前走着，
　　“啊呀，筱宁，我饭卡好像丢了。”
　　“是吗？是不是丢在刚才来的路上了，那可得好好找找，补办好麻烦的。”许筱宁转过身，向后走去。
　　“是啊。”安靖也转过身去找，“哎呀，原来在脖子上挂着呢。”安靖不好意思的举起胸前呆着好好的饭卡。
　　许筱宁憋住笑，冲她点了点头，“找到了就好。”
　　安靖跟许筱宁走两步退三步，终于走到收发室，安靖走上前去，敲了敲紧闭的大门，却没有任何应答。旁边的保安大叔从里间走出来，随他们说道，“收发室五点钟就下班了，明天九点再来吧。”
　　安靖跟许筱宁呆呆的望向收发室的大门，不知所措，安靖犹豫了一会儿，拿出手机拨通赵青青的电话，
　　“喂？”
　　“青青，收发室关门了。”
　　“啊。”
　　“你待会儿帮我们拿一下信件。”
　　“哈？”
　　“别忘了！”
　　“安靖，老娘-”赵青青还没说完，安靖就挂断了电话，
　　她冲许筱宁笑了笑，牵起她的手。
　　许筱宁被安靖牵着向前跑着，风吹过她的发梢，微凉的空气环绕在周围，而现在她眼中只有安靖。
　　安靖牵着许筱宁来到花园，周围的梧桐树飘落下金黄的落叶，落到她们的脚边。
　　安靖喘着粗气笑着看向许筱宁，胸口不停地起伏。
　　“安靖，有你这样的吗？我猜赵青青绝对不会帮你拿信件的。”
　　“我知道啊。因为收发室根本就没有我的信件？”
　　“为什么？”
　　“收发室的信件少之又少，每次有新的信件来，叔叔都会把收信人的名字写到门口的黑板上，上面没有我的名字，没有你的，也没有暮雪的。”
　　“哈？”许筱宁突然反应过来，原来这是暮雪跟青青设计好的！“切，你知道了了不起哦？”
　　“是啊。”
　　“不过我不知道青青为什么做？”
　　“笨！因为青青是我安插在你身边的卧底！”、
　　“哈？你还嫌我笨？我猜你从小就没男生追！”
　　“什么！”许筱宁瞪了眼睛，立即反驳道，“我没男生追！从小打到追我的男生都排到西伯利亚去了。你还说我，打个赌，上次你看到靳言来找我的时候你吃醋了？”
　　“许筱宁，那我也打个赌，你从第一次见到我就喜欢我，这么长时间一直在追我！”
　　“呵！打个赌，老娘赢了，你也喜欢我！”
　　“赌什么？”安靖突然笑了，
　　“一个吻！”许筱宁脱口而出，
　　“你确定？”安靖扯开嘴角，弯成一条弧度，
　　许筱宁突然意识到自己说错话，慌张的说道，“我晚上还有课，我先走了。”
　　“筱宁！”安靖拉住许筱宁的衣角，“我知道你的课表，你今天晚上没课。”
　　“那，我要去吃饭了。”
　　“筱宁，”安靖紧紧地握住许筱宁，将她拉向自己，在她的唇上印上自己的吻，
　　许筱宁瞪大了眼睛，感受着唇上的柔软，渐渐闭上眼睛。
作者有话要说：　　明天不开组会哈哈哈！

　　☆、你的理由呢？

　　第二十三章你的理由呢？
　　雷声响彻天际，毫无征兆的雨滴落到地上，也打在每个失望人的心上。
　　摄影工作室紧闭大门，今日并不对外开放，安靖躺在洁白的大理石地面上，望向上方的玻璃顶，玻璃顶蒙上了一层密密的水流，顺着房檐滴落到工作室后方的石子路上，溜进土壤间的空隙中。
　　她慢慢地闭上眼睛，手指触摸着唇间的柔软，十年前的那个吻拉近了她跟许筱宁的心，希望却在一年后瞬间破灭。
　　她不知道其中的缘由，现在许筱宁结婚了，也就没有理由再去探究。
　　只是自己的心揪的发痛，没有人能感同身受。
　　而许筱宁呢？摆脱了自己，应该过得很开心吧。
　　今早的拍摄还算顺利，在甄风跟白暮雪吵吵闹闹欢快的气氛下结束，自己望向许筱宁，她跟暮雪青青聊的很开心，自己也没必要去打扰，悄悄离开，独自回到工作室，只有这里能将自己的悲伤隐藏起来，出了这个门，便继续带上假面，应付那些自己本就不擅长的人群。
　　天色渐渐暗下来，安靖站起身，按亮开关，将墙上的挂灯一盏盏点亮，淡黄色灯光铺洒在照片之上，印照出不同的风景照，唯独许筱宁的那张侧脸突兀在成现在最中央，她伸出手指，顺着许筱宁侧脸的轮廓慢慢滑过去，这张熟悉又陌生的脸，究竟是谁。
　　“吧嗒-”
　　身后传来开门的声音，安靖站在许筱宁的照片前面，并没有回头，工作室的钥匙只有自己跟赵青青有。背后的人脚步渐渐靠近，安靖听着慢慢放大的脚步声，开口说道，
　　“你来了。”
　　“恩。”背后的人轻声回应了一句，
　　安靖低下头，红了眼睛，“青青，你说筱宁是不是过得很开心。”
　　身后的人停住脚步，没有再向前走去，并未回答安靖的话。
　　“她看起来精神状态很好，当初她离开我的选择是不是很正确？”安靖叹了口气，失落的说道，“我走遍了大江南北，却未找到她，现在她好端端的出现在我面前，我该怎么办？该怎么面对她？我好想质问她为什么会离开我，好像告诉她我有多想她，可现在陪在她身边的人是靳言，当初我去求他告诉我筱宁的下落的时候，他是那么高高在上的回绝了我，是我输了，输给了靳言，输给了许筱宁。是我太天真，天真的以为找到了筱宁她就会回来，从一开始就是个错误，我不该介入他们的生活，那个名不正言不顺的小三一直是我。”安靖的眼泪“吧嗒”掉落在地上，一滴一滴，十年前靳言那副高高在上奚落自己的样子，她没办法忘记，只是自己的执念，让自己没办法放手罢了。
　　“安靖，如果她告诉你她过得不好呢？”
　　安靖停顿了几秒钟，瞪大眼睛转过身，背后的声音她再熟悉不过，
　　“许筱宁，你怎么进来的？”
　　“安靖！如果今天我没有来，你是不是打算就这样放弃我？”许筱宁红了眼睛，她看向面前的人，那个再熟悉不过的人，为什么不来问问自己，当初离开她的理由。
　　安靖的胸口不停的起伏着，她的心思被许筱宁知晓，一瞬间怨恨思念恐惧交织到一起，握紧拳头生硬的挤出一句话，“许筱宁，无论你刚才听到什么，都是假的！”
　　“安靖，你还要骗我到什么时候，你都不问我为什么离开你就判了我死刑，宁愿跟我别别扭扭的扯开距离，也不愿意听我解释吗？”
　　“听你解释？”安靖冷哼了一声，“许筱宁我告诉你，你当初离开我的时候就应该知道，我们已经结束了！解释的机会只有一次，但你已经错过了。青青给你的钥匙吧，待会儿你走的时候把门锁上。”
　　安靖心里的怨恨一瞬间爆发，她转身离开，却被许筱宁紧紧拽住衣角，
　　“你放手！”
　　“安靖！我跟靳言已经离婚了！”许筱宁说出她憋了许久的话语，
　　安靖震惊的停住脚步，转过头望向许筱宁，开口说道，“然后呢？你是什么意思。”
　　“安靖，我跟靳言离婚了！”许筱宁重复了一遍，“我回国是为了你，只是没想到这么巧又相遇，我原以为会找很久，所以现在，你还要我吗？”
　　“呵。”安靖不可思议的看向许筱宁，冷笑了一声说道，“许主编，你现在告诉我这些，是要我怎么样？你凭什么以为我会要一个离过婚的女人？你把我当什么？可以让你随意丢弃的垃圾吗？”
　　“安靖，我不是这个意思。”许筱宁抬起头望向安靖，将她拉近自己，“这十年我也过得很不好，无时无刻不在牵挂你。”
　　许筱宁摸着安靖的脸，岁月并未在她的脸上留下明显的痕迹，她的头发长了好多，这么多年来，如此近距离的观察她，还是第一次。
　　安靖眯起眼睛，面前的女人像沾染就解脱不掉的罂粟花，现在的许筱宁，是来向自己讨要什么吗？
　　“许筱宁，你过得好不好，跟我没有任何关系，怎么？跟靳言过得不幸福才想起我是吗？如果你们之间没有裂痕怕是永远都不会再想到我吧！”安靖紧紧地握住许筱宁的手，狠心的甩开，“许筱宁，我恨你！”
　　“安靖，不是这样的，我跟靳言我们不是你想的那样！我不爱他，从以前到现在，我爱的都只有你啊！”许筱宁拼命地解释着，安靖冷淡的态度就像一根刺一样扎在自己的心上，
　　“许筱宁，你要我怎么相信你！”安靖回想起靳言看许筱宁的眼神，全都是宠溺，那样的炽热自己再熟悉不过，那就是自己望向许筱宁的眼神！他们住在一起，亲密的相处了将近10年，这十年自己就像尘埃一般被许筱宁遗忘，现如今她说这些就像当初把自己骗到手时说过的话一般，如果真的跟靳言没什么，为什么最后会选择跟他结婚！“你滚！我不想再见到你！”
　　许筱宁看着安靖充满愠气的脸，带着怨恨的语气埋怨着自己，是啊，是自己做错了，可当时的情况，她没办法选择安靖啊！可她又该如何告诉安靖真相！告诉她自己的母亲威胁自己，如果不离开安靖就毁了她的前程，毁了她的一切吗？
　　“你不走是吧，我走！”安靖甩开许筱宁的手，大踏步的离开。
　　“安靖，求你别离开我。”许筱宁渐渐支撑不住自己身体，蹲下身遏制不住自己的眼泪流出。

　　☆、小绵羊

　　第二十四章小绵羊
　　甄风拍完最后一组照片，看着镜头中的女人，倒是个漂亮的尤物，就是脾气太差，不然倒是可以勾搭一下。
　　当她回过神来的时候，安靖，赵青青，许主编都已经不见了，这群没有义气的，说好来陪自己拍摄，最后居然一个一个的都抛下自己走掉了。
　　甄风收起相机，冲白暮雪艰难的挤出一个笑容，“kiwi,今天辛苦了，大家辛苦了，收工。”
　　“哎哎，你那是什么表情，重新说一遍！”白暮雪眯起眼睛，冲甄风说道，
　　甄风深深地吸了一口气，这白暮雪是不是没事找事儿，本着多一事不如少一事的原则，她重新挤出一个笑容，客气的说道“kiwi小姐今天辛苦了。”
　　“这还差不多，小右，今天你们辛苦了，跟师傅的车回去吧。”白暮雪对自己助理说道，
　　“雪姐，那你今天怎么回去？”小右问道，
　　白暮雪冲小右使了个眼色，小右会意，点了点头，这白暮雪喜欢甄风的事儿在她们那个圈子里已经不是秘密了，只有甄风不知道而已。
　　小右走过甄风身旁的时候，冲她使了个意味深长的眼神，甄风看了，突然起了一身鸡皮疙瘩，这咋回事啊？
　　甄风打了个冷战，将相机跟设备装到后备箱中，雨下得好大，看来今天去不了夜店了，也好，回家修身养性几天，过几天又是一条生龙活虎的好汉。
　　甄风走进驾驶室，按下启动键，车子发动，她转了转发紧的脖子，准备发车，谁知伴随着巨大的开门声跟关门声，副驾驶室突然多了个人进入。
　　甄风瞬间被吓了一跳，捂住心脏看向副驾驶，骂了句“我草你妈，想吓死谁啊！”
　　“鬼吼鬼叫什么！”
　　甄风听到熟悉的声音，打开顶棚的车灯，明晃晃的内室被照亮，这才看清了来人，不是白暮雪是谁，她的发梢挂着小小的水珠，看来是被外面的雨打湿的，白衬衫贴在了身上，透露出若隐若现的白色的蕾丝胸衣，白皙的胸口扣子解开两颗，有水珠顺着滑到丰满的沟壑中，甄风赶紧别过头，咽了口口水，这白暮雪的身材太有料了。
　　“你你你，你来干什么？”
　　“去夜店咯。”白暮雪说道，
　　“我今天不去。”甄风说道，
　　“呦，你该性了！”白暮雪讥讽道，
　　“大姐，你也不看看外面雨多大，下期杂志急着要你的封面，我还得回去修图呢。”
　　“是嘛，那我是不是还要谢谢你。”
　　“不然来，你还想怎样。”甄风不耐烦的吼了句，“还不赶紧下车。”
　　谁知白暮雪竟然自觉地寄上了安全带，指了指前方已经开远的房车，“呐，我的车开走了，只能麻烦你送我去夜店喽。”
　　“你！”甄风摸不透白暮雪葫芦里到底卖的什么药，不敢轻举妄动，“你到底要干什么啊！”
　　“送我去夜店啊？”
　　“大姐，今晚上这么大雨你还去夜店，你不要命了！”
　　“怎么你担心我啊？那跟我一起去啊。”白暮雪眯起眼睛凑到甄风耳边说道，
　　甄风闻到白暮雪身上的香水味，突然心悸了一下，这香水的味道怎么这么撩人？“谁担心你啊！我是担心你喝多了耽误明天的拍摄。”
　　“那你陪我咯，不然我要是出了什么事，耽误了你们封面的拍摄，何主编还不得剥了你的皮。”
　　“呵呵，你可想错了，现在是许主编负责我们摄影部，就今天来的那个大美人儿，温柔的很。”
　　白暮雪“噗嗤-”一声笑出声，甄风居然说许筱宁温柔，筱宁啊筱宁，你还是走到哪里都用温柔的外表欺骗了所有人啊。“哈哈哈哈哈哈。”
　　“你笑什么！我们许主编可是一大美人儿，他老公肯定很幸福，不过，我觉得我肯定能掰弯她的！”
　　“甄风啊甄风，人要有自知之明你知道吗？”白暮雪的笑就没停下来过，“你们许主编绝对不可能喜欢你的！”
　　“我可告诉你，我有消息，听说许主编跟她的老公感情不好，这时候只要我趁虚而入不怕得不到她！”
　　“你的消息还挺灵通的哈，”白暮雪嘲笑道，“那你知道许主编喜欢的人是谁吗你就这么自信。”
　　“她能喜欢谁？”
　　“甄风啊，以后你就知道了，为什么许主编会突然回国！”
　　“你什么意思啊？”甄风问道，白暮雪分明就是知道点儿什么。
　　“笑你螳臂当车自不量力！”白暮雪看向甄风，长得是好看，只可惜啊，许筱宁喜欢的就不是那一挂，所以啊，你这小白脸，姐姐就勉为其难收了你吧。“赶紧开车。”
　　“白暮雪，你是不是知道点儿什么？”
　　“当然了，筱宁跟我是大学同学！”
　　“哈？”甄风叫出声，“你们！”那这么说，许主编，赵青青，白暮雪还有安靖，她们是同一所大学的校友！怪不得今早上安靖表现的那么奇怪，可安靖不是哲学系的吗？这能跟许主编扯上什么关系？
　　“我跟你们许主编可是同一个寝室住过的好闺蜜，要是不好好对我，分分钟让你们许主编炒了你。”
　　“白暮雪你！”
　　“快开车！伺候好姑奶奶，保你前程无忧。”
　　甄风满脸不情愿的看向白暮雪，启动车子朝夜店开去。自己千算万算还是没逃过被白暮雪掌控的命运，为什么苍天如此不公啊！
　　甄风早上醒来的时候，只觉得浑身瘫软无力，下腹部传来的不适感让她不得不从混沌的情绪中抽离出来，腰痛的快死掉了，她伸手抚上自己的腰，可不知道为什么，自己的胳膊却麻木的没有一点知觉，似有千斤重，这是怎么了？难不成自己惨废了？
　　她睁开眼睛，皱着眉头停顿了几秒，转过头的时候呆住了，自己怀里躺着一个长发的女人，亲密的枕在自己的胳膊上，脸埋进自己的胸口，呼出的气息在自己的皮肤上一暖一冷，感觉真实的过了头！
　　她腾出右手，颤抖着拨开怀里女人的头发，一张自己再熟悉不过的脸露了出来，她惊讶的大叫起来，腾的一下从床上弹跳起来，腰间的酸胀感让自己使不上力气，随着“嘎巴-”一声，腰间传来剧痛，就再也移动不了一步了。她就这么扶着腰瞪大眼睛看着床上的女人，不知所措。
　　白暮雪被身边的人巨大的动作吵醒，揉了揉眼睛坐起身，身上的白色的床单滑下，露出丰满的胸部，两颗粉红色的小樱桃微微充血凸起。
　　“你吼什么！”白暮雪的声音带着甜腻，
　　甄风这才看清面前的女人的身体，性感的胸前全是吻痕，她惊出了一声冷汗，在低头看看自己暴露在空气中的身体，也全是粉色痕迹。
　　完了！这他妈不是做梦！是现实！
　　“你你-你，我，我，我们。”甄风的五官全都扭在了一起，再感受一下自己腰间的酸胀，昨天晚上自己应该是被占便宜的那个，作为一个铁T，从来都是自己上别人的份，没想到在阴沟里翻了船，破了自己处的人竟然是自己最讨厌的人！“你他妈对老子做什么了？”
　　白暮雪倒是显得淡定的多，开口说道，“你说呢？大家都是成年人，发生了什么你不会不知道吧？”
　　“你是不是，你是不是占我便宜了！”甄风问道，
　　“我们是各取所需好吗？”
　　看来是真的了，“你，你，那你是不是碰我了！”
　　“真好笑，这像是没碰的样子吗？”
　　“你你你，你他妈不是人！”
　　“甄风，你还真的是拔吊无情啊，昨天给你口的时候你不是很爽的吗？”
　　“你你你你，你根本什么都不懂！”甄风的眼睛里渐渐充满了泪水，指着白暮雪委屈的说道，没想到自己的“第一次”竟然被白暮雪夺走了，
　　“干嘛？你又不是第一次跟女人上床，你还委屈了你！”
　　“可，可，可从来没有人碰过我！”甄风快要哭出声，
　　“哈？你是处？”白暮雪突然反应过来，看这样子甄风是个铁T啊！
　　“白暮雪，我恨你！”甄风抽泣了几声，转身跑进浴室。
　　“哎哎哎，你别哭啊！”白暮雪说道，昨天甄风那么老道，怎么看也不想自己是第一次被人进入啊，怪不得她昨天喊疼呢。
　　甄风在浴室里带了一个小时，毫无声响，白暮雪怕出什么事，赶紧跑到门口，敲了敲门，安慰道，“那个，我不知道你是个雏儿，算我错了行吗？”
　　“哎哎，你不会死在里面了吧，说句话啊你倒是。”
　　“你也不亏嘛！对吧，我对你做的你也对我做了啊。你也爽到了是不是？”
　　“甄风，你开开门，大不了我对你负责行吗？”
　　“吱呀-”
　　门突然被大力的打开，甄风穿着白色的浴衣站在门口，看起来洗了很多遍身体的样子。她冷冰冰的看向白暮雪，挤出几个字，“你滚！以后不要让我再看见你！”
　　“哎，你这什么态度啊？”白暮雪说道，“我都说了要对你负责你还有什么不满意的！”
　　“白暮雪，我不知道我上辈子欠了你什么，事到如今，怪只能怪我昨天不应该喝酒！我不想再见到你！”
　　甄风指着白暮雪说道，
　　“你消消气，就算我昨天占你便宜了行吧。”
　　“你不走是吧！那我走！”甄风走到床边，将自己的衣服捡起来穿上，
　　“这是你家你走哪儿去？”白暮雪问道，
　　“我去死行了吧！”甄风恶狠狠地瞪着白暮雪，
　　“哎！”白暮雪拉住她，甄风气愤的掰开她的手，拿起车钥匙走出家门！

　　☆、该怎么办哦

　　一大早的摄影部就弥漫着不同寻常的气息，甄风就跟丢了魂儿似的瘫倒在自己的桌子上，埋下头一句话也没有说过，跟她平常叽叽喳喳撩来撩去的个性形成了十分鲜明的对比。
　　同样失常的还有安靖，冷着一张脸坐在座位上，环抱起双臂紧盯着面前的电脑，整整一个小时了，就跟一座佛像一般，一动不动，修图的界面就摆在那里，也不知道她有没有在看。
　　气场太过于奇怪，其他的摄影师也不敢冒然过去打扰那两个人，只能悄悄地靠近赵青青，偷偷地打听着发生了什么事，可赵青青也不知道啊，这两个人这么不正常，是怎么了？
　　筱宁昨天去见了安靖，是不是刺激到她了？那甄风是怎么回事？
　　赵青青回想着昨天在摄影棚中发生的事情，仔细地寻找着蛛丝马迹。
　　好像暮雪上了甄风的车，难不成这两个人之间发生什么了？也不可能吧，白暮雪一个傻白甜，甄风一个玩咖，就算怎么样了也应该是白暮雪啊，怎么失魂落魄的变成甄风了？
　　“何编说半小时后开会！”何玲的助理陶晶莹站到摄影记者部的门口，甜甜的说道，顺便冲王宁抛了眉眼儿，
　　王宁会意，冲她挑挑眉，自己的未婚妻是个萝莉群爱好者，每天都穿不同的JK服来上班，每次看到心脏都砰砰跳个不停，这个世界怎么会有这么可爱的女孩子呢？
　　“王宁行了啊，晶莹的脸都快被你看破了。”其他同事调笑着他们，
　　陶晶莹红了脸，娇羞的嗔了句讨厌，赶紧跑开。
　　王宁不好意思的抓抓头发，红着脸嘿嘿笑着。
　　只不过突然感受到背后一团黑火袭来，冷不丁打了个冷战，他回过头一看，甄风顶着一大圈黑眼圈站在自己身后，冲着自己冷笑了一声，就跟个失去灵魂的僵尸一般飘了出去。
　　王宁吓了一大跳，这甄风是不是中邪了？
　　一波未平又一波又起，他刚刚平复了一点儿，安靖又冷着脸从他身边走过，白了他一眼后从他身旁飘了过去，安靖喉咙里发出的那声轻哼他听得清清楚楚，这大早上的自己是不是得罪谁了？今日的黄历是不是专门克自己的？
　　甄风走进洗手间，靠在洗手台上，拧开水龙头，将清凉的水泼到自己的脸上，混沌的思绪并没有变清晰，反而昨天晚上发生的事情倒是一件件想起来了，细节一幕幕的涌入自己脑海中，越想可以忽略越是清晰。
　　她深深地叹了一口气，以后一定要戒酒！为什么酒后乱性的人偏偏是白暮雪，她可是自己的死对头，以后要是见了她，该怎么面对啊！
　　甄风苦恼的抓着头发，无奈就那么短的板寸，根本抓不起来，抓了个空，只能烦躁地挠着头皮。
　　不一会儿，安靖也进来了，她同样打开水龙头，将清凉的水撒到自己的脸上，额间散下的刘海儿被水打湿，贴在脸颊，她看向镜中的自己，一瞬间竟如此陌生。
　　甄风疑惑的看向安靖，他不正常也就算了，安靖怎么也这样，
　　“哎，你咋了？”
　　安靖回过头看了甄风一眼，清晰地看到了她脖子上的吻痕，惊讶的瞪大了眼睛，“你的脖子。”
　　甄风这才仔细地看了一眼自己的脖子，这他妈被白暮雪嘬的跟个马蜂窝似的，这让她怎么见人，完了完了，这女人是想毁了自己，肯定一大早的被人都看光了。直接脱口未出，“我靠，白暮雪是不是有病！”
　　“哈？你说谁？”安靖心里一惊，白暮雪？
　　甄风突然怔住了，不好意思的看着安靖，“我不是故意的，不不不！是白暮雪故意的！”
　　安靖叹了口气，“你在这儿等着。”
　　“去哪儿啊你！”甄风问道，
　　“给你拿遮瑕！”安靖白了她一眼，走回位子从包包中拿出遮瑕回到洗手间，
　　“安靖，谢谢你啊。”甄风感激的看着安靖，“昨天是个意外，你不会怪我吧。”
　　“哼？你说呢？”安靖拿着气垫轻拍着甄风的脖子，距离靠的近，在不知情的外人看来就太过于亲密，经过她们身边的女同事脸上带着捉摸不透的笑，可两个人的心思都不在那上面，也就没注意到。
　　“真的是个意外，而且昨天你家白暮雪占了大便宜！”甄风苦着一张脸抱怨道，可又不能告诉安靖是自己被她破了处，这也太没面子了。
　　“甄风，暮雪跟我认识十年了，我希望你别辜负她。”安靖嘱托道，“你们要交往，我没有意见！”
　　“不不不不，我们没有交往！那是个意外！”
　　“甄风，做人要负责任的，暮雪就跟一张白纸一样单纯，别伤害她。”
　　“安靖！”甄风突然握住安靖给她遮瑕的那只手，紧盯着她皱紧了眉头，“白暮雪跟张白纸一样？看来你还是不了解她啊！”现在想来，自己可是被白暮雪灌醉的，而且那时候白暮雪可清醒的很，她越想越觉得这是白暮雪的一个圈套！不行！我要告白暮雪性骚扰，可这警察会受理吗？
　　“甄风，你别乱动，还有一点儿。”安靖的右手扶住甄风的脖子，左手拍着她的皮肤，现在自己真的很想掐断她的脖子，没想到甄风这么渣，还不想对暮雪负责任！
　　甄风感受到脖子上的力道加重，对安靖说道，“你轻点儿。”
　　她看向安靖那张禁欲系的脸，棕色的半长卷发，随意的绑在一起，宽大的蓝白相间条纹衬衫加黑色修身西装裤，搭配着干净的小白鞋，真是可惜了这个美人胚子，浑身上下给人透露出一种性冷淡的感觉，若非如此，自己早就追她了。
　　安靖轻哼了一声，表达着自己的不满，她微微皱起眉头看着甄风，自己比甄风高了两公分，所以直接抬起头跟甄风平视，不！应该是蔑视，“甄风，快开会了，如果不想被其他人看到你脖子上的吻痕，就安静点儿，别抱怨！”
　　“你干嘛这么凶？”
　　“因为你，太渣！”安靖“吧嗒”一声扣紧遮瑕的盒子，还不等甄风解释，就转身离开。
　　甄风苦哈哈的望向镜子，里面的吻痕是被着不住了，但是昨天被白暮雪欺负了可是事实，为什么嘛，明明不是自己的问题！自己怎么就成了人人唾弃的渣女了呢？
作者有话要说：　　有木有小娘T来勾搭我一下。。。

　　☆、我的清白啊（倒V开始）

　　“叮咚-”赵青青刚泡好一杯飘香四溢的果茶, 准备美美的站在窗边思考一下人生, 感受一下生活的美好, 可手机又不合时宜的响起。她本来不准备看的, 但是这个特殊的铃声意味着，杂志社又有新八卦了。
　　本着好奇的心态, 她从口袋中掏出手机，带着猥琐的表情点开她们记者部的群, 一张张清晰地照片赧然出现在自己的面前。
　　赵青青点开放大图片, 仔细看了一会儿, 渐渐蹙紧了眉头。这里面怎么是安靖跟甄风啊，两个人站的距离极近, 安靖手里拿着遮瑕温柔的覆在甄风的脖子上, 似乎在替她遮盖着什么。赵青青放大了照片，这才看清了甄风脖子上的东西，虽然模糊但是太多了, 根本遮盖不住，安靖竟然在给她遮吻痕, 这两个人靠的这么近, 暧昧的姿势也太容易让人误会了吧。
　　赵青青的脑海中闪现出今早两个人怪异的行为, 一个要死不活，一个看破红尘，不会吧，她们昨天？不可能吧，昨天筱宁去找安靖了呀, 难道发生什么不愉快了？难道安靖是受了什么刺激放弃自我跟甄风for one night stand？
　　赵青青顾不得喝掉杯子中的茶，随手放到阳台上，跑过去找安靖。
　　安靖铁青着脸坐在自己的位子上，皱着眉头思索着什么，还没反应过来就被赵青青拽到楼梯间。
　　安靖奇怪的看向赵青青，幽怨的说道，“干嘛呀！”
　　“你昨天回家了没有。”
　　“回了啊。”
　　“那你见到筱宁了？”
　　安靖皱起眉头，嗔怪的说道，“你干嘛把工作室的钥匙给她。”
　　“那就是见到了？”
　　“恩。”
　　“那你们怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“和好了没有？”
　　安靖还是没有任何表情，摇了摇头，“青青，我跟筱宁不可能的。”
　　赵青青心里一沉，难不成安靖移情别恋甄风了？“你脑子瓦特了？”
　　“干嘛突然骂我？”
　　“安靖啊，就算你要放弃自我，也不能找甄风这种玩咖吧？”
　　“你在说什么？这跟甄风有什么关系？”
　　赵青青不等安靖解释，拿出手机怼到她的面前，“你自己看，这都是些什么？”
　　安靖狐疑的接过手机，看了看上面的照片，“怎么了？”
　　“你在给她遮什么？”
　　“吻痕啊？”安靖说的毫不在意，
　　“你们！你们真的？在一起了？”
　　“什么在一起了？”
　　“你跟甄风啊？”
　　“没有啊？”
　　“那你们一夜情了？”
　　“没有啊。”安靖越来越奇怪，“这到底怎么了嘛。”
　　“那你干嘛给甄风遮吻痕啊？你们昨天是不是在一起了？跟我还不说实话，这张照片待会儿传到筱宁那里，我看你怎么解释？”
　　“我身正不怕影子斜，她看到了又怎么了？我没必要解释，没有就是没有。”
　　“安靖，你是不是傻！八卦传得那么快，不出半个小时，就传遍全社了你晓不晓得。”
　　“青青，甄风的吻痕跟我没关系，我只不过替她遮了一下而已。”
　　赵青青听到安靖的解释，也放心来，“那就好那就好，不是你就好。”
　　“青青，虽然不是我，但是那个人，是暮雪。”
　　“哈？”赵青青瞪大了眼睛，白暮雪脑子也瓦特了？“她跟甄风她们昨天？”
　　“恩。”安靖点点头，
　　“白暮雪要作死啊，提醒她多少次了，甄风这人是她能招惹的吗？”
　　“青青，我想还是跟暮雪好好说，她看起来真的很喜欢甄风。”
　　“行行行，我知道了。”赵青青看了看腕表，“到时间了，先去开会吧，这个我会跟她说的。”
　　“恩。”安靖点点头，拍了拍赵青青的肩膀，希望暮雪不要受伤才好。
　　杂志社没有秘密，这是公认的事实，何玲跟许筱宁并排走出办公室走向会议室。
　　“许主编，刚来杂志社工作还适应吧。有什么需要尽管提。”
　　“谢谢何主编，一切都好。”
　　“摄影部的那几个人啊，虽说都挺有个性的，但是各个都有真才实学，还请你多担待一些啊。”何玲想着摄影部的那几个摄影师，也就王宁能被管住，安靖甄风这两个人就跟自由的风似的，管的越狠越想逃离，所以对付她们只能放养。
　　“我知道的，何主编，甄风昨天我已经见过了，拍人像实力很强，人也很有个性。”许筱宁回答道，她并未对安靖做出评价，毕竟这个人，自己在了解不过。
　　“那就好，还请你多担待些了。”
　　“恩。”许筱宁微笑着回答道，
　　何玲跟许筱宁走进会议室，会议室中几个来的早的员工们正聚在一起讨论着甄风跟安靖的八卦，何玲看了他们一眼，轻咳了一声，提示着新主编在这里，别那么放肆。
　　他们见两位主编走进会议室，匆匆收起手机，纷纷停止了议论。
　　站起身打着招呼，“何主编，许主编。”
　　“怎么了，又有什么八卦？”何玲太了解她们了，茶余饭后的谈资每天都不重样，当然也包括自己的，不过自己的已经过时了，现在不知道谁又被扒出来谈论了。
　　“没有没有。”何玲的助理小甜甜陶晶莹赶紧打着哈哈，
　　“是你自己说还是要我自己动手？”何玲笑着威胁道，在杂志社这么多年，她还不了解自己的手下吗？
　　陶晶莹神秘兮兮的掏出手机，放到何玲的面前，“老大，今早特大新闻，安靖跟甄风在一起了。”
　　“吧嗒-”
　　何玲抬起头，正巧碰到许筱宁的笔记本掉到地板上，
　　“对不起，不小心。”许筱宁脸上的错愕一闪而过，弯身捡起笔记本，又恢复了平时优雅的样子，自然地绕过她们坐到皮椅上。
　　何玲皱紧了眉头，开口问道，“哪儿来的消息？”
　　“何编您看啊，甄风脖子上全是吻痕，安靖拿着遮瑕给她遮呢。”陶晶莹放大照片，举到何玲面前，何玲仔细地观察着她们暧昧的姿势，突然开口说道，“这个消息烂到肚子里，不准再讨论了。”
　　“哦。”陶晶莹感受到何编不同寻常的态度，嘟了嘟嘴巴，转过身将准备好的清茶摆到桌子上，站到一旁安静的等待着开会的人员进入。
作者有话要说：　　春天来了，大自然又迎来了□□的季节

　　☆、你没有爱

　　不一会儿, 开会的人渐渐进入, 安靖跟甄风并排着最后走进会议室, 又一同坐到会议桌的另一端。
　　安靖望向许筱宁的方向, 许筱宁皱着眉头不知道在想什么，她叹了口气, 压低声音对甄风说道，“甄风, 明天下午有kiwi的拍摄。”
　　“安靖, 你放过我好不好？我不想见到她。”甄风苦着一张脸, “我错了，我从一开始就错了, 我不该招惹kiwi, 都是我自己自作自受！”
　　“你知道你还把持不住你自己，别把个人情绪带到工作中来。”安靖嗔怪的说了句，
　　“安靖你根本就不明白, 昨天我才是-”甄风马上就要脱口而出自己委屈，可作为一个铁T最后的倔强, 她绝对不能让任何知道她被人破了处！
　　“才是什么？”安靖问道, 
　　甄风耷拉下头, 到嘴边的话又生硬的被自己憋回去，“没什么？”
　　“你看看今天何编的脸色，可别招惹她，kiwi的照片要是拍不好，待会儿有你受的。不不, 应该是整个摄影部都跟着你倒霉。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为何编今天大姨妈？”
　　“你怎么知道？”
　　“你看你不注意观察了吧。”安靖轻笑了一声，“我每次去何编的办公室，她的日历每个月的三号都会画一个红圈，特别规律，不是大姨妈是什么？她又没有男朋友，也没有小孩儿，没什么其他日子可以让她这么规律的记录。”
　　甄风瞪大了眼睛看向安靖，禁不住说道，“啧啧啧，安靖你们哲学系的人都这么变态的吗？怪不得她都没骂过你，我服了。”
　　“你知道就好，好好对kiwi，要是她打电话来找我哭诉，我会让你生不如死。”安靖面带人畜无害的微笑说道，
　　甄风听完后背一阵发凉，完了，这下可惨了，kiwi一个人就够她受了，这次又加上个安靖，自己肯定凶多吉少了。这是不是上天对自己的惩罚，“神啊，如果这次让我熬过去，我绝对不会再伤害任何一个女孩儿。”
　　“最好是这样。”安靖笑着说道，“你终于认识到你有多渣了哈。”
　　“你还说风凉话？”甄风害怕的说道，自己这下真的要被吃抹干净了。
　　何玲不可思议的看着长桌对面的那两个人，她们不知道在窃窃私语什么。怎么突然间这么亲密了，她叹了口气，宣布会议开始。
　　“今天主要是讨论这期杂志的封面跟插图问题，甄风，安靖，王宁，你们开始吧。”
　　安靖冲甄风笑了笑，打开自己薄款Apple电脑，通过蓝牙连接到大屏幕，开口说道，
　　“这次杂志的主题是亲密，所以插图我选了动物间的亲密接触。”
　　PPT一张张闪过，照片上的小狗头对头相互依偎，小象跟随着大象迁徙。。。
　　“恩，好，大家有什么意见吗？”何玲看过安靖的片子，果然不负众望，“如果没有意见，我们就定这个吧。”
　　许筱宁玩着手中的笔，“吧嗒-”一声，将笔扔到桌子上，抬起头看向安靖的方向，突然开口说道，“安摄影师，我有意见。”
　　“许主编请说。”
　　“你不觉得你的片子太单一了吗？”
　　“我不明白你的意思？”
　　“安摄影师不拍人像哦。”许筱宁拉长了声音说道，“可这个时代，不通过人与人之间直接的感情传递，而是通过动物之间的这种视觉亲密传递到人的感知中，是需要强有力的吸引点的，可你的照片中，我感受不到，或者说，我感受不到你是一个有感情的人。既然我感受不到，你凭什么要求读者能感受到。”
　　许筱宁清楚地知晓自己为什么不拍人像，可她现在如此评价自己的照片，是为什么？“许主编，你是什么意思？”
　　“说得通俗点，我觉得你拍的照片没有感情，所以拍不出应有的亲密感觉，无论是人还是动物，都需要爱，而你没有。”
　　“谁说我没有！”安靖握紧拳头，回驳道，“许主编说这句话的时候，是不是应该确认自己有没有感情！”
　　会议室突然出现浓重的火药味儿，安靖很少会跟人这么直接吵起来的呀，还有许主编，她不说这个问题，谁都没有注意到，毕竟安靖是那么厉害的一个摄影师，拍的照片极少有瑕疵。
　　“安靖，请你注意你的措辞。”何玲瞅了安靖一眼，这么直接顶撞上司在大家面前太不好看。
　　“我知道了。”安靖收回她的情绪，坐到位子上不再说话，
　　“安摄影师，还有两个周的时间，杂志就要发行了，我希望你不会让我失望。”许筱宁的语气中倒是没有什么波澜，“剩的两个周，我会盯着的。希望你可以及时跟我交流。”
　　“不必了。”安靖直接回绝道，
　　何玲怕两个人的矛盾升级，赶紧下达命令，“安靖！剩下两个周，听许主编的安排，不准有异议！许主编，安靖性子直，你别怪她。”
　　“放心吧，我不会的。”许筱宁笑着回答道，安靖啊安靖，竟然还背着自己跟甄风眉来眼去，看我不好好收拾你！
　　安靖皱着眉头点点头，好！许筱宁你要盯着我是吧，那就让你盯个够！
　　会议开完，安靖铁青着脸坐在位子上，见人都走光了，才慢慢站起身，她抬眼看向会议桌那边的许筱宁，正埋下头整理着手边的资料。
　　她站起身，准备离开。
　　“安靖，你等等。”
　　“许主编，还有什么事吗？”
　　“接下来你准备去哪里拍照片？”
　　“拍什么照片？”安靖没好奇的问道，
　　“你的照片在我看来上不了这期杂志，你需要重新找素材。”
　　“你不是在开玩笑吧，还有两个周，重新拍怎么可能？”
　　“你的意思是，你没办法拍出好看的照片了是吗？”
　　“许筱宁！”安靖盯着许筱宁，气不打一处来，
　　“请叫我许主编，这里是杂志社。安摄影师。”许筱宁故意的加重了摄影师三个字，
　　“许主编，你是不是故意的？”安靖眯起眼睛问道，
　　“我不懂你在说什么？”许筱宁故意装傻，
　　“我拍不了，你找别人吧。”
　　“安靖，我倒是可以找别人，看来你已经江郎才尽了，看来我也没必要在你身上浪费时间。”许筱宁开口说道，故意激怒安靖，
　　安靖不可置信的看向许筱宁，她到底想干什么？“许主编，请问你在我身上浪费过时间吗？”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”安靖皱紧眉头，面无表情的说道，
　　“安靖，杂志社不是你闹着玩儿的地方，如果你没有能力担起这份责任，大可以辞职，不要赌上整个杂志的前途。”
　　“呵。”安靖冷笑了一声，“好啊，许主编，既然你要盯我，就请盯紧我，收拾东西吧，明天出发。”
　　“去哪儿？”许筱宁问道，
　　“去找素材，你这么不放心，应该会跟我一起去的吧，还是你害怕，不敢跟我一起去？”安靖靠近许筱宁，慢悠悠地说道，
　　“这有什么不敢的，”许筱宁看向安靖，“明天见。”
　　“好。”安靖不屑地点了点头，“明天见！”                        
作者有话要说：　　我想了想，毕竟我是个小甜甜，虐的不够也请多担待了

　　☆、我让你瞧瞧，感情是怎么被践踏的

　　第二十八章我让你瞧瞧, 感情是怎么被践踏的
　　安靖铁青着脸从会议室出来, 迎面撞上躲在暗处观察的赵青青, 她把安靖拉到一旁, 神秘兮兮的问道，“筱宁跟你说什么了？”
　　安靖翻了个白眼, 开口说道，“她说让我从新拍照片。”
　　赵青青沉下心, 今天的照片在自己看来没有任何问题啊, 筱宁为什么要鸡蛋里挑骨头呢？“然后呢？你什么态度。”
　　“青青, 官大一级压死人，还能怎么办, 重新拍呗。”
　　“可是还有两个周杂志就要发行了, 下周校对排版，你这周就得把照片拍出来，来不及啊。”
　　安靖叹了口气, 摇了摇头，“我知道来不及。”
　　“那怎么办？”
　　“没办法, 走一步看一步呗, 大不了辞职。”
　　“安靖, 你耍什么小孩子脾气啊，何编怎么可能放你走。”
　　“不然呢？今天的照片你觉得有问题吗？”
　　赵青青摇了摇头，“没有。”
　　“摆明了许主编有意为难我，怕是她想让我离开杂志社吧。”安靖回想起前段时间许筱宁对自己说的话，她怕自己不舒服, 还说要辞职，现如今看来，怕是许筱宁容不下自己在杂志社跟她共事吧。说什么跟靳言已经离婚了，可上次在酒吧，自己明明还看到靳言来接她回家不是吗？这算什么？
　　“安靖你别乱想，筱宁怎么会这样对你呢？”
　　“青青，许筱宁跟咱们十年没见了，人是会变得你懂吗？”
　　“安靖，这里面是不是有什么误会啊？”
　　“误会？十年前，许筱宁一声不响离开我的时候，她怎么没想过我的感受。”安靖皱起眉头，语气中全是怨恨。
　　“安靖-”
　　“青青你别说了，我还有事。”安靖打断赵青青的话，转过身离开。
　　赵青青看向安靖离开的方向，默默地叹了口气，这两个人到底要别别扭扭到什么时候。
　　许筱宁回到办公室，按下按钮，玻璃墙上的帷帘慢慢移开，透出的明亮的光线。玻璃墙外的员工们各自忙碌着自己手边的事情，不远处的大隔间内，摄影部的记者聚在一起讨论着什么，通过干净的玻璃墙看的清清楚楚。
　　她端起桌前的马克杯，墨绿色的磨砂面，杯面隐隐映出几个模糊的字，因为时间的久远，即使温度有变化，也看不清上面印着的字体。杯子里面漂浮着冒着热气的花茶，玫瑰花苞随着水波摇曳着身姿，飘出淡淡的清香。
　　许筱宁走到玻璃墙前，不自觉的摸着脖子上海豚状的铂金项链，望向摄影部的方向。
　　安靖紧皱着眉头，忙的焦头烂额，她靠在桌前，举着手中的照片不知道在跟王宁交代着什么，她的桌前摆着跟自己一样的墨绿色马克杯，安静地摆在那处。
　　突然安靖停顿了一下，拿起马克杯，走到饮水机前，接满一杯温水，杯子随着温度的变化，杯面渐渐浮现出几个字，相较于许筱宁的，她杯子上的字倒是清晰地多。安靖将杯子凑到唇边，喝了一口，突然停顿了一下，像想到了什么似的，转过头望向许筱宁的办公室，直勾勾的盯着她。
　　许筱宁的视线跟安靖的视线交接，她微微皱了皱眉头，转过身，按下按钮将玻璃墙上的帷帘回归原处，阻隔掉自己跟外界的交流。
　　“婧姐，你想什么呢？”王宁走过去拍拍安靖的肩膀，
　　安靖回过神，摇了摇头，“我们刚才说到哪儿了？”
　　“你说到模特皮肤的调光问题。”
　　“啊，就按照我刚才说的调吧，我明天去拍照，周末回来，你先把照片给编辑部排版，把我的那部分空出来，周一我修好片子直接给他们。”
　　“婧姐，我觉得你拍的照片没问题啊，许主编是不是有点太严格了。”王宁说出他的疑惑，
　　“行了，没关系。”安靖说道，“我不在的这几天，看住甄风，别让她捣乱。”
　　王宁点了点头，今早上的传言他也听说了，“婧姐，您跟甄风，你们是不是？”
　　安靖举起照片打了一下王宁的头，“你觉得可能吗？”
　　“我也觉得不可能，肯定又是她们传得八卦。”王宁松了一口气，安靖这么好的一个人，可千万别被甄风给荼毒了啊，“婧姐，你放心我会帮你解释的。”
　　“清者自清，去干活吧。”
　　“好嘞。”王宁冲安靖笑了笑，回到位子上。
　　安靖回过头看了一眼桌上的马克杯，上面的浅浅的印着几个白色的字，“你就像黑夜，拥有寂静与群星。”
　　“哒哒哒-”钟表的指针停留在九点一刻，
　　诺大的杂志社内部只剩一盏亮起的灯，安靖向后倒在椅背上，明天去采风，今晚终于把甄风传来的图修好了。
　　甄风貌似受了很大的刺激，只要看到白暮雪的照片整个人感觉都要痛苦的死掉了似的，没办法，只能自己来帮她修图。她将图片打包发给编辑部的编辑，准备回家。
　　安靖站起身，关掉桌子上的台灯，打开手机里面的手电筒准备离开，却看到许筱宁的办公室还亮着灯，她怎么也这么晚。
　　她叹了口气，拿起车钥匙走向电梯。
　　“叮咚-”电梯到达顶层，厅门打开，安靖疲惫的走进电梯，厅门在关闭的一刹那，突然被一只穿着高跟鞋的脚挡住，她赶紧按下开门键，厅门又再次打开。
　　许筱宁的脸出现在自己面前，她冲安靖笑了笑，走进电梯内。
　　安靖站在许筱宁的背后，开口说道，“许主编，电梯的红外线只识别十公分以上的障碍物，下次别用脚当厅门。”
　　许筱宁转过头，对安靖说道，“谢谢提醒。”
　　电梯持续下降，到达B1层停车场，安靖挡住厅门，等许筱宁走出去后，径直走向自己的车子，她掏出钥匙打开车门坐进驾驶室，许筱宁也坐进了自己的车子。
　　安靖看着许筱宁，不知道她要干什么，“许主编，我没记错的话，这是我的车吧。”
　　“我知道啊。”
　　“你的车在那边！”安靖指了指F区，许筱宁那辆扎眼的红色甲壳虫停在那里。
　　“我知道啊，”许筱宁又说了一遍，“明天我不是要跟你一起去采风吗？开你的车就好了，我的车就放在这里。”
　　“你什么意思？”
　　“送我回家啊？”
　　“许主编，你是觉得我很有钱是不是，我家跟你家不顺路。”
　　“你去过我家吗？你就知道不顺路，我家住陕西南路，你家住淮海中路，怎么不顺路啊？”许筱宁对安靖说道，她的家自己去过无数次，怎么会不知道位置。
　　“许主编，你到底要干什么啊？觉得我好欺负是不是！”
　　“这话从何说起啊？”许筱宁明知故问，
　　“许主编，你要是看我不顺眼，大可以直接告诉我，我辞职可以吧。”
　　“安靖，你在说什么？在你眼里我是公私不分的人吗？”许筱宁开口说道，确实是有，但自己怎么能承认！
　　“那你告诉我，今天早上的照片到底有什么问题？”
　　“我说过了啊，没有感情。”
　　“呵！”安靖冷笑了一声，“许主编，一个忍心抛下自己爱人一声不吭离开的人，懂什么叫做感情吗？”
　　“那一个不问青红皂白就给人判了死刑的人呢？他懂什么叫感情？”许筱宁说出她的心中的委屈，越长大越觉得，比起诉说自己委屈与不甘，沉默最好，反正你信你的，我活我的，可对于安靖来讲，她是一个对自己那么重要的人，自己又该如何沉默？
　　“许筱宁！”安靖瞪大了眼睛看向她，“你到底要干什么？”
　　“安靖，这么晚了，你应该不忍心让我一个人回去吧。”
　　“好，你家住在哪儿？”
　　“陕西南路永嘉路。”许筱宁回答道，
　　安靖默默地发动车子，向前驶去，许筱宁望向安靖车内的装饰，清一水的黑白禁欲系，黑色的皮座椅，白色地垫，扶住方向盘的手纤细而修长，清瘦的手腕露出来，上面挂了一串细细的铂金手链，海豚形状的钳口跟自己的项链一样。
　　“你还留着。”许筱宁说道，
　　“什么？”
　　“杯子，还有手链。”
　　“懒得换。”安靖轻描淡写的带过。
　　“安靖，你有时间吗？我想跟你谈谈。”许筱宁叹了口气，对安靖说道，
　　“好。你说吧-”安靖深吸了一口气，她想知道，许筱宁该如何解释。
作者有话要说：　　我就是默默地推进了一下。

　　☆、小半

作者有话要说：　　此处应该有车，老规矩放到微博：舍小受的秘密花园。
是不是一瞬间分不清攻受？
　　第二十九章小半
　　夜晚的风凉凉的, 通过车窗飘进车内, 安靖的车里一直摆放着桂花味的香薰, 香味被风吹淡, 人也渐渐放松下来。
　　车子打了个转向灯，拐进永嘉路的某一高档小区, 停在门口。
　　保安室中穿着保安服的大叔从里面走出来，敲了敲车窗, 开口询问, “您好, 请登记。”
　　许筱宁摇下车窗对保安说道，“李师傅, 这是我朋友。”
　　“是许小姐啊, 请进。”李师傅冲许筱宁笑笑，按下手中的按钮，蓝牙车杆抬起, 安靖踩下油门进入。
　　“我的车位在D区23号。”许筱宁指了指地下车库的入口，对安靖说道, 
　　安靖将车子停到甬道的路边, 对许筱宁说道, “我不开下去了，你在这里下车吧。”
　　“不上去坐坐吗？”许筱宁淡淡的说道，
　　“不了。”安靖摇摇头，她不想上去，或者说她害怕, 害怕会看到家里有别人在，如果她看到了靳言，该如何面对？
　　“安靖，到我家坐坐吧，我有话要告诉你。”
　　安靖犹豫着，还是摇摇头，
　　许筱宁看穿安靖的心思，她太了解安靖了，“我一个人住，上去吧。”
　　安靖盯着窗外看了一会儿，启动车子向地下车库开去。
　　明晃晃的灯光照亮诺大的地下车库，新建的小区住户还没有全部住满，车位空了一大部分，安靖将车子倒进车库，关掉车灯，从车子中走下来。
　　许筱宁打开车门走下车，对安靖说了句，“走吧。”
　　电梯厅门打开，宽敞的空间，电梯墙上挂着高档餐厅或者咖啡厅的广告牌，极快的上升速度，让人一瞬间无法适应鼓膜的压力。
　　“叮咚-”毫无感情的机械女声响起，“三十七层到了，厅门打开。DOOR OPENING.DOOR CLOSING!”
　　安靖跟在许筱宁的身后走出电梯，在一处白色的防盗门前停住脚步。
　　许筱宁按下密码，“吧嗒-”一声，转动门把手，打开门，
　　“请进吧。”许筱宁对安靖说道，
　　安靖点点头，走进屋内。
　　许筱宁脱下高跟鞋，打开客厅的灯，宽敞的空间被照亮，黑白色系的欧式建筑风格，地板亮的可以找出人影。
　　安靖低下头看向地板上映出的模糊的人影，站在门口没有移动。
　　“汪汪-”
　　伴随着微弱的叫声，卧室中跑出一团毛茸茸的毛线球，看得出来它很开心，虽然速度移动的慢，但还是嗅着气味粘到许筱宁的脚边。
　　许筱宁笑着蹲下身，拍拍那团毛茸茸的团子，摸着它的头，
　　安靖这才看清那是什么，一只胖胖的土狗，大概有四五十公分长，黏在许筱宁的身边不愿意离开。棕色的毛发有些暗淡，看起来年龄似乎很大了。
　　“你还记得它吗？”许筱宁转过头对安靖说道，
　　安靖盯着那个团子看了一会儿，突然惊喜的笑了，“是卷毛吗？”那只她跟许筱宁在夜市买的小奶狗！许筱宁带走了它！原来卷毛一直跟着许筱宁生活！
　　许筱宁点点头，卷毛嗅着安靖身上的气味，围着她的周围不停地打着转。
　　安靖蹲下身摸着卷毛的后背，软绵绵的毛发，最后干脆坐到地上将卷毛抱紧怀里，渐渐红了眼睛，
　　“我以为我永远见不到它了。”安靖哽咽的说道，她的下巴抵着卷毛的头，卷毛伸出舌头舔着她的手。十年前许筱宁离开的时候，她以为许筱宁将卷毛丢掉了。十年不见，卷毛从一只小卷毛长成了大卷毛。“卷毛你还记得我吗？”安靖轻声的问道，
　　卷毛在安靖的怀里轻哼着什么，渐渐地闭上了眼睛睡着了，年纪大的狗狗更容易困倦，安靖感受着怀里的那只团子，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　“安靖，卷毛一直很好，只是现在年龄大了，有点高血压，吃得太多，太胖了。”
　　安靖擦擦眼泪，轻轻地揉着卷毛的背，“谢谢你，没有丢下它。”谢谢你许筱宁，没有像丢下自己一样丢下卷毛。
　　“安靖，我不是有意丢下你的。”许筱宁坐到地板上，跟安靖面对面坐着，渐渐红了眼睛。
　　“筱宁，你知道吗？这十年我有多想你。”安靖抬起头，看向面前的人，“我怨恨你丢下我跑去跟靳言在一起，如果你告诉我，我绝对不会缠着你。”
　　“安靖，我-”
　　“筱宁，我怨恨你丢下我，可我还是希望你能幸福。”安靖慢慢地低下头，“即使这个人不是我。也许靳言比我更适合你，他是个好人，所以当那天在摄影展我看到你们在一起的时候，反而觉得庆幸，因为你选择的那个人不是别人，而是靳言。你跟他在一起应该很幸福吧，现在让我再次见到你，我很高兴。至少我知道你还好好的生活着。不用每天都提心吊胆，担心你过得好不好。”安靖的眼泪吧嗒吧嗒掉下来，她抬手擦擦眼角，将眼泪拭去。这十年她走遍大江南北，在没有得到一个确切的答案的时候，每天都活在恐惧跟绝望中，而现在，她终于可以安下心来，也可以将她的执念放下。
　　她顿了顿，继续说道，“筱宁，但你知道吗？我给你的爱，绝对不会比靳言给你的少。”
　　许筱宁伸出手将安靖的眼泪擦掉，红着眼睛笑着看向她的眼睛，里面全部都是真挚。“安靖，为什么不问问我为什么离开你？”
　　“这不重要了，我希望你幸福。”
　　“可没有你我怎么能幸福？”许筱宁开口问道，“安靖你知道吗？我妈妈过世了，因为癌症。”
　　安靖抬起头望向她，眼睛里面是震惊。她愣了一会儿没开口说道，“对不起。”
　　“十年前，她告诉我的时候，我整个人都要崩溃了，她威胁我，只有离开你嫁给靳言，她才去美国进行治疗。如果我不同意，她就会毁了你的前程。对不起，安靖我没有办法。我不能眼睁睁地看着她毁了你的生活。我也不能眼睁睁地看着自己的母亲放弃治疗，安靖对不起。”许筱宁的眼泪滑落下来，她只有等，只有委屈自己，委屈安靖，委屈靳言。
　　安靖望着许筱宁，不知道该如何回应，“筱宁，对不起，我不知道这些。”
　　“安靖，你不知道我有多喜欢你。”许筱宁摸着脖子上的海豚项链，摇了摇头，“我跟靳言过了十年有名无实的生活，可没人知道我在这段关系里有多痛苦。”
　　“筱宁，对不起。”安靖伸出手摸着许筱宁的脸，指尖划过她的脸颊，熟悉又陌生的感觉，仿佛回到那个无忧无虑的年纪。
　　卷毛在睡梦中似乎了惊吓，突然弹动了一下身体，睁开眼睛发出呜咽声，安靖轻拍着它的背，
　　“筱宁，如果我是卷毛就好了，可以一直陪着你度过那么难熬的时光。”
　　许筱宁摇摇头，“如果你看到我那段时间的状态，怕是会吓到。”那段时间她每天夜里只能依靠吞服安眠药入睡，她多么希望就这么一觉睡过去，这样是不是就可以不用那么痛苦的想着安靖。“安靖，我很高兴，可以找到你，原本我都做好了最坏的打算，如果找不到你，我就孤独终身，当做是当初离开你的惩罚。”
　　安靖不停地摇着头，红着眼睛，笑着看向许筱宁，“我不要你再难过，筱宁，谢谢你，回来找我。谢谢你，告诉我这一切，谢谢你，让我觉得不是我的一厢情愿。”
　　“安靖，所以现在，你还愿不愿意要我？”
　　安靖摇了摇头，“不愿意。”
　　许筱宁心里一沉，果然还是不行么？
　　“筱宁-”安靖顿了顿，开口说道，“让我追你一次可以吗？别太容易就答应我，当初我就是太快被你骗到手，所以才让你对我为所欲为。”
　　“你在说什么啊？”许筱宁突然笑了，
　　安靖将卷毛轻轻地放到一边，靠过去，紧紧地抱住许筱宁，
　　“筱宁，我爱你。”

　　☆、事后

　　事后
　　貌似阴天了呢, 安靖睁开眼睛看向窗外, 柔软的床垫包裹着她的身体, 黑白格子的无印良品床单盖在她的肩头, 她的手枕在头下，视线固定在窗外的天空上, 细细的雨不一会儿就掉了下来，背后的人似乎感受到自己醒了, 加大了力度的抱紧了自己, 呼吸声平稳的溜进自己的颈间。
　　“你醒了？”背后的人开口说道, 
　　“恩。”安靖转了个身，与背后的人面对面, 相视而笑, 恍惚间分不清是不是现实，之前总是梦到这一幕，却总是以许筱宁消失的悲剧收场, “是梦吗？”
　　许筱宁温柔的看着安靖，摇摇头, “不是。”
　　“以前我总是梦到你还在我身边, 可醒来的时候, 就只有我一个人。”安靖握住许筱宁的手，放到唇边轻啄，“太好了，不是梦。”
　　“傻子，我不会离开你了。”许筱宁转了个身, 拿起睡裙穿上，姣好的身体被遮住，却盖不住昨夜相爱的痕迹。
　　安靖像只可怜巴巴的小狗拽住她的衣角，紧紧地盯住她，“你去哪儿？”
　　“我去做早餐。”
　　“我跟你一起。”安靖顺手拿过自己衬衫穿到身上，想了想，涨红的脸，自己那条森林色的pink平角内裤被丢在地上，还怎么穿啊？犹豫了一会儿，又说道，“你先去吧。”
　　“哈？”许筱宁看到安靖望向的方向，偷笑了一声，走到柜子前，将一套新的ck配套内衣递给安靖，“给。”
　　安靖不好意思的接过内衣，背过身穿到身上。
　　许筱宁看向安靖，开口说了句，“昨天晚上都被看光了，害什么羞哦。”
　　安靖脸皮薄，原本就涨红的脸一直红到了脖子根，“我-”
　　“好了，”许筱宁靠到安靖身边，仔细地看着那张自己一直挂念的脸，指尖顺着眼角向下滑去，最后停留在嘴角，靠近她吻上去。
　　柔软的唇间相触，探出舌尖慢慢地探寻，将两个人的灵魂交融到一起。
　　安靖的胸口不停的起伏，心动的感觉一直都未消失过，
　　她离开许筱宁的唇边，像是突然想到了什么似的，微微皱了皱眉头，
　　“筱宁，你真的觉得我拍的照片有问题吗？”
　　许筱宁看着她那张认真的脸，突然笑了，摇了摇头，“没有。”
　　“没有？那你为什么故意让我出丑？”
　　许筱宁挑了挑眉，拿过手机点开那张被拍的很清晰的照片，丢给安靖，“你自己看。”
　　安靖狐疑的接过手机，仔细地盯着照片看了一会儿，皱紧了眉头问道，“这照片怎么传到你手里的，我们两个不是你想的那样。”
　　“那是怎么样？你不想解释一下吗？”
　　“我跟甄风没什么的，她脖子上的吻痕也不是我留的，是暮雪。”安靖担心的说道，“甄风是杂志社出了名的浪子，我怕暮雪受到伤害。”
　　“我知道啊你们没什么？但不代表我看了不介意，你跟她靠的那么近。”
　　“那是因为她是我的拍档啊，她昨天整个人就跟丢了魂儿似的，自己都没没发现。”
　　“你还挺助人为乐的哈？”许筱宁反讥一句，
　　“我是担心暮雪！”
　　“那你怎么不担心我？”
　　“我，我有什么资格担心你。”安靖低下头说了一句，
　　“哈？”许筱宁眯起眼睛，“那你以后也别担心。”
　　“不可能！现在只能我来担心你。”
　　“安靖，你是不是傻，杂志社都是记者，人人都有那个能力去做狗仔的好吗？你知道甄风的名声那么不好，还跟她靠的那么近。”
　　“其实她人不坏啦，就是暮雪喜欢她，怎么劝都不听。”
　　“安靖，我比你了解暮雪，她啊，绝对不会吃亏的？”
　　“可她看起来明明那么傻白甜。”
　　许筱宁叹了口气，“你放心吧，暮雪那边我会盯着的。”
　　“不过。”安靖突然反应过来，“你昨天故意让我出丑是因为这件事？”
　　“是啊？”
　　“那你就是故意为难我了？”
　　“是啊。”许筱宁的手指摸着安靖的脖子，靠近她的耳边说了句，“以后你要是再敢跟别的女人靠的那么近，我就让你丢了工作，在家里好好伺候我。”
　　“你还威胁我？”安靖的皮肤接触许筱宁的手，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我现在是你的上司，找个理由炒了你很容易。”许筱宁脸上带着笑，可那笑看了，怎么那么}人啊。
　　“谢谢许主编，让我不用跑那么远去采风。”
　　“恩，那我特批你休假一天。”
　　“谢谢许主编。”
　　“今天还留在这里吗？”许筱宁靠到安靖的耳边轻声说道，
　　安靖想了想，摇摇头，
　　许筱宁一把掐到安靖的手臂上，瞪了她一眼，“再给你一次机会。”
　　安靖想了一会儿，点了点头，她是很想留下的，只不过关系会不会进展的太快了。
　　许筱宁憋住笑，看着安靖面部表情的变化，走过去抱住她，仔仔细细的听着安靖渐渐加速的心跳声，“你觉得我好看吗？”
　　“好看。”安靖的气息变得急促不稳，
　　“那你为什么不做点什么？”
　　“做什么？”
　　“吻我。”
　　安靖还来不及反应，就被许筱宁夺取了呼吸，不知道是不是沉溺的太久，身体中的野兽蠢蠢欲动，干柴烈火，一点就着。
　　安靖探进许筱宁衣服的下摆，温热的手掌接触到许筱宁滑嫩的肌肤，欲望渐渐被点燃。
　　加重的呼吸声混合着亲吻的粘腻，安靖一步一步的向后退去，许筱宁的眼睛里充满了炽热，将安靖一把推到在沙发上，跨坐到她的身体上，扯开她的衬衫。
　　“唔-”
　　安靖的呼吸渐渐不稳，身下的肌肤与许筱宁相互接触，感受到了温热的液体相触。
　　“叮咚-”
　　许筱宁听到门外的门铃声，分开与安靖之间的距离，眼睛中的欲火还未消散，她微微皱起了眉头，不知道是谁来破坏这大好的光景。
　　“不去开门吗？”安靖平复了一会儿，开口问道，
　　许筱宁的脸皱到了一起，抱怨道，“可能是快递。”
　　许筱宁俯下身在她的唇上轻啄了一口，整理了一下衣服，起身开门，门在打开的一瞬间，许筱宁愣住了。
　　门外的人手捧着一大束鲜花站在那里，在看到许筱宁的一瞬间，冲她露出招牌式的微笑，“筱宁，结婚十周年快乐。”
　　许筱宁在看到靳言的一瞬间，惊讶的说不出一句话，她回过头望向门内，安靖慢慢地走到她的身后，眉头渐渐凝聚到一起。                        
作者有话要说：　　ID：舍小受的秘密花园。
车放到微博了啊去看吧！是不是根本分不清攻受！我也在想该如何区分他们的属性

　　☆、碾压

　　靳言站在门口, 原本带着微笑的脸渐渐布满乌云, 他透过许筱宁的身体打量着身后的人, 只穿了一件宽大的衬衫, 延伸到膝盖上方，衬衫扣子系的乱七八糟, 白皙的脖子上面还印着粉色的痕迹。赤着脚站在许筱宁的身后，同样带着敌意的打量着自己。
　　他将目光从安靖身上收回到许筱宁脸上, 她的表情带着错愕, 长款的黑色睡裙一端的细吊带滑落到手臂上, 许筱宁顺势将吊带拉起到肩头，同样的, 脖子上也印着相同的粉色痕迹。
　　靳言强压住心中的愤怒, 此时的他，作为一个男人的他，眼睁睁地看着自己妻子出轨, 谁能忍受得了这种屈辱。
　　安靖走到许筱宁的身边，视线从靳言身上移开, 转过头看着许筱宁, 似乎在等许筱宁做出选择。
　　许筱宁长长的舒了一口气, 这么短的时间内，她想到了各种可能结果，但心中却坚定了一个信念，她绝对不会在离开安靖。
　　安靖想到十年前她第一次见到靳言的时候，许筱宁眼中的慌乱, 害怕被发现了秘密的恐惧此时已经完全消散。所以她在等，等许筱宁的决定。
　　许筱宁冲安靖点点头，紧紧地牵住她的手，开口对靳言说道，“靳哥哥，这是我的女朋友，安靖。”
　　靳言做梦也没想到，许筱宁居然如此直接的将安靖介绍给自己，那自己现在算什么？
　　“不请我进去吗？”
　　许筱宁看了一眼安靖，安靖点了点头，往旁边站了一点，让开一道空隙，
　　“请进吧。”
　　靳言将手中的花儿递过去，许筱宁却没有接过，可靳言却没有收回手的样子，继续举着，
　　安靖看着靳言那张强压住怒气铁青的脸，从他手中接过花束，“谢谢你送的玫瑰，可筱宁喜欢的是满天星。”
　　靳言喉咙中发出一声轻哼，走进屋内。
　　“靳哥哥，你坐，我去泡茶。”
　　靳言轻车熟路的坐到沙发上，安靖眯起眼睛，坐到他的对面，许筱宁走进厨房，从冰箱中拿出花茶，用木夹夹起，放到玻璃壶中，加满水后，放到电磁炉上烹煮。
　　“安靖，”靳言看着她，开口问道，“你留在这里过夜了？”
　　“恩。”
　　“今天是我跟筱宁结婚十周年的纪念日。”
　　“你已经说过一遍了。”安靖的语气中毫无波澜，似乎他说的那个人，跟自己毫无关系，或者说，他口中的那个人，并不是许筱宁，而是靳言自己臆想出来的一个人。
　　“你留在这里，不方便吧，我晚上定了位子。”
　　“恩。”安靖点点头，开口问道，“是跟你的太太吗？”
　　“是啊，你应该知道。”靳言说的很明白，意思是安靖应该离开了。
　　“那你为什么来这里？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思很明显啊，这里没有你的太太，我不是，筱宁也不是。至于她是谁？我一点都不关心。”
　　“安靖！”靳言皱紧眉头说道，“我给过你机会，你们昨天发生了什么我可以不计较，但现在你该知难而退。别再缠着筱宁，她跟你在一起不会幸福的。十年前是这样，十年后也是。”
　　“靳言，你看看筱宁！”安靖指了指许筱宁的背影，抬起头自信的说道，“现在她的状态，你给不了。”
　　“你说什么！”靳言握紧了拳头，“只有我能给！”
　　“靳言，你怎么还不明白，筱宁不爱你，你把她勉强绑在你身边，她才不会快乐。”
　　“汪汪-”
　　卷毛从屋内跑出来，靳言看到，赶紧冲它拍拍手，唤着它的名字。“卷毛，卷毛，到爸爸这里来。”
　　卷毛听到声响，冲他们走过来，谁知它竟然绕过靳言，跑到安靖的脚下，找了个舒服的姿势，窝在了她的身边。
　　安靖伸出手摸了摸卷毛的头，她望向满头雾水的靳言，开口说道，“卷毛是我跟筱宁一起养的，狗狗是所有动物里记忆力最长的动物，它只会记得它的第一个主人，你明白吗？”
　　“安靖，这不能说明什么！”靳言生硬的说道，他确实不喜欢带毛的东西，卷毛跟他不亲近不能说明什么。
　　“靳言，这不是一场战争，你忘了十年前你是怎么奚落我的吗？那时候是我傻，信了你的话，误会了筱宁十年，但现在我绝对不会再放开她，或者说，我一直没有放弃过她。”
　　靳言心里一惊，“你把这件事告诉筱宁了？”
　　“我没有你那么卑鄙，我想她没有理由知道这些。”安靖将卷毛抱到自己的怀里，揉着它的背。
　　靳言稍稍安下心来，随即说道，“安靖，你别以为你赢了。”
　　“靳言，谢谢你照顾了筱宁十年，但她爱的是我，没办法改变的。”
　　“安靖，到目前为止，许筱宁还是我的太太。”
　　“你什么意思？筱宁已经跟你离婚了，你不要再麻痹欺骗自己了好吗？”安靖问道，他们不是已经离婚了吗？
　　“哼！安靖，你别以为你赢了！”靳言说道，离婚协议书他一天不签字，许筱宁就还是他的太太。
　　“靳言，你怎么还不明白，这不是一场战争，筱宁，也不是你跟我之间的战利品。”安靖看着许筱宁，她端着茶盘从厨房中走出来，冲安靖笑着，坐到她的身边，
　　“你们在聊什么？”
　　安靖跟靳言同时摇摇头，“没什么？”
　　“是吗？”许筱宁挑了挑眉，自己刚才在厨房明明听到了模糊的谈话声一直没有停过啊，
　　“靳哥哥，喝茶。”许筱宁做了个请的意思，
　　靳言看着她们亲密的样子，心里的怒气快要爆炸，他微微颤抖着手，拿起杯子，抿了一口，却苦涩不堪。
　　“对了，靳哥哥，我们晚上定了餐厅，时间快到了。”许筱宁忘了一眼客厅中的立钟，意思再明显不过，她在下逐客令。
　　靳言突然苦笑了一声，点了点头，“好，我还有事，先走了。”
　　“恩，谢谢你的花儿靳哥哥。”
　　“不必了。”靳言盯着安靖，不屑地说道，安靖，我得不到的东西，你也别想得到！
　　送走靳言，许筱宁不好意思冲安靖笑笑，“我不知道靳言今天回来。”
　　“我不介意。”
　　“你真的不介意吗？”
　　“不啊。”
　　“还说你不介意，你的脸拉的那么长。”
　　“那好吧，有一点。”
　　“好啦，对不起，是我不好。我从来都记不得结婚纪念日，早知道今天就该提早提醒一下他。”
　　“你没错，毕竟你们已经离婚了。”
　　“你不要生气好不好。”
　　“你记不记得我们什么时候在一起的？”
　　“11月30号啊。”许筱宁脱口而出，
　　“恩。”安靖满意的点点头，“我不生气了。”
　　“哦！你在套路我!”许筱宁突然笑了，现在的安靖就跟攀比的小孩子一样，
　　“就许你套路我啊。”
　　“好好好，我错了，我补偿你好不好。”
　　“我不要补偿，你晚上定了哪家餐厅，我怎么不知道啊。”
　　“笨啊你，我不这么说，靳言怎么会走哦。”
　　安靖突然笑了，“恩，要说我刚才还有点不舒服，那我现在一点儿都不介意了。”
　　“变得这么快啊？”
　　“因为你表现的很好。”安靖走过去抱住许筱宁，在她的唇上印上自己的吻。                        
作者有话要说：　　来来来，一起浪起来

　　☆、相离

　　许筱宁醒来的时候, 是被身后的人OO@@的吻吵醒的, 她轻哼了一声翻了个身, 睁开眼睛, 却只看到面前的人直勾勾的盯着自己，继续在自己的额头, 眼睛，鼻尖落下密密的吻。
　　“你干嘛呀？”许筱宁伸出手轻轻推了一下安靖, 却被安靖抓住那只手, 放到唇边轻啄。
　　“吻你啊。”安靖每说一句话, 就在许筱宁的唇上留下一个软绵绵的吻，
　　“烦死了, 你走开。”许筱宁嗔笑了一声, 回应着安靖的吻，
　　“我不。”
　　“你这样今天就上不了班了。”
　　“许主编，再给我放一天假好不好。”
　　许筱宁的手指触着安靖的眼角, 上面有着细小的细纹，她吻上她的眼角, 时间也在安靖的脸上留下小小的痕迹, “不行。”
　　“你怎么可以这么虐待你的员工。”
　　“我没让你出去采风就算给你假期了好不好？”
　　“那是因为你鸡蛋里挑骨头, 我拍的照片根本就没问题。筱宁，我一夜没睡，再给我一天假好不好。”安靖哀求着说道，
　　“你没睡？”
　　“恩。”安靖点点头，“闭上眼睛, 看不到你，怕你会走。”
　　“你是不是傻。”许筱宁听了，心疼的搂过安靖，“我不会再走了。”
　　安靖在许筱宁的脖子上印着自己吻，轻轻地痒痒的，生怕弄疼了她。
　　许筱宁突然想起杂志社的同事对安靖的评价，不自觉地笑出声，“安靖，你知道杂志社的人怎么评价你的吗？”
　　“怎么评价的？”安靖的心思全部都在许筱宁完美的身躯上，根本就不在意其他人的看法。
　　“她们都说你是性冷淡。”
　　“哈？”安靖停下占许筱宁便宜的动作，抬起头望向她，
　　“倒是跟大学的时候他们对你的评价如出一辙。”许筱宁笑着说道，可看安靖现在的样子，她的外表还真是骗过了所有人，不过这样也好，最起码这十年她都没有做过对不起自己的事。
　　“你知道什么叫物极必反吗？”
　　“所以你就跑去跟甄风鬼混了？”
　　“我都解释过了，我跟她没什么。”安靖委屈地说道，
　　“那她对你有什么吗？”
　　“筱宁。”安靖的五官皱到一起，“这怎么可能，我不喜欢铁T.”
　　“那你的意思她不是你就喜欢喽。”
　　“当然不是啊，我只喜欢你，绝对不会喜欢别人。”
　　“你怎么这么确定不会爱上别人。”许筱宁疑惑的问道，“一辈子这么长呢。”
　　“如果我可以，怎么可能惦记了你十年。”安靖皱着眉头认真的说道，“哪像你，谁知道你还喜不喜欢我。但是筱宁，如果你现在再玩弄我一次，我也愿意。”
　　许筱宁听罢，一口咬到安靖的肩膀上，发泄着她不满，“你再胡说一句信不信我把你丢出去，我从来都没玩弄过你的感情！所有的，都是真真切切！”
　　“所以现在呢？就算世界末日你也不会丢下我吗？”安靖想着想着红了眼睛，如果许筱宁再在抛下自己一次，自己是否还能承受的住？
　　许筱宁摸着安靖的脸，摇了摇头，开口说道，“放心，傻子，就算是世界末日，我也不会再离开你一步。”
　　这个人自己爱了十年，同样的她也爱了自己十年，这么死心眼的人，她又怎么忍心再抛下她一次。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么，还不赶紧起来上班。”
　　“许筱宁，你是黄世仁啊！”
　　“再不起床扣你工资啊。”许筱宁坐起身，拉起安靖。
　　“我不能再睡一会儿么？”
　　“可以，我去做早餐。”许筱宁亲了一下安靖的额头，拿过床边的睡裙穿上，
　　“那我跟你一起。”安靖一股脑从床上爬起来，
　　“你再睡一会儿呗？好了叫你。”
　　“不，我跟你一起。”安靖的头摇成了拨浪鼓，粘到许筱宁的身边，跟着她走进厨房。
　　“你怎么跟个牛皮糖似的。”许筱宁笑嗔道，拉过安靖的手靠近她的怀里。“你要吃什么吗？”
　　“吃你行不行。”
　　“不行！”许筱宁推开安靖，连续折腾了两天，身体根本吃不消。她带上围裙，打开冰箱，从里面拿出鸡蛋，
　　安靖苦着一张脸，粘到许筱宁的背后，从后面抱住她接过她手中的锅铲，“我来吧。”
　　许筱宁将铲子递给她，两人换了个位置，许筱宁从背后抱住安靖，
　　“筱宁，你这样鸡蛋要煎糊了。”安靖被背后的人禁锢住身体，无法移动。
　　“你知道刚才我有多难受了吧。”
　　“我不难受。”安靖说道，“继续抱着。”
　　许筱宁笑了笑，松开抱着安靖的手臂，在她的脸颊上留下一个吻，“快点，上班要迟到了。”
　　安靖点点头，在许筱宁唇上留下一个吻，“去餐桌等我吧。”
　　“不，我要陪着你。”
　　“你是牛皮糖吗？”安靖笑说道，
　　“你学我哦。”许筱宁撒着娇靠到安靖身上，
　　“对啊，好了，去那边等我，我马上煎好。”
　　早上八点三十分，是上班高峰期，拥堵的地下车库堆满了准备泊车的司机，一个个排着队往里面近，许筱宁坐在副驾驶，看着遥遥无期的队伍，不知道什么时候能进去。
　　安靖打了个哈欠，靠在椅背上等候，倒是挺有耐心的。
　　“许主编，晚上要不要一起吃饭？”
　　“你在约我吗？”
　　“恩。”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“因为我傲娇啊。”
　　“吼，你这样傲娇的话，那算了。”
　　“你就不能再问我一遍吗？”
　　“不能，因为我傲娇。”安靖笑着捏捏许筱宁的脸，想起以前她们经常性的对话，熟悉的感觉又回来了，
　　“好了，你赶紧停车。”许筱宁嘟嘟嘴巴，冲安靖吐了吐舌头，
　　安靖泊好车，进入电梯，拥挤的人群将她们挤到角落，许筱宁也顺势靠到了安靖的身上，
　　安靖小声的覆在许筱宁的耳边说道，“如果没有这么多人在，我就吻你了。”
　　“怎么？还没亲够？晚上继续啊。”
　　“许主编，现在可是工作时间，调戏下属我是可以向美国总部申诉的。”
　　“那就看你有没有这个本事了。”
　　“叮咚-”电梯到达顶层，许筱宁邪魅的笑了一下，走出电梯。
　　安靖望着她的背影，走进摄影部。
　　王宁跟甄风在看到安靖的时候，都瞪大了眼睛，
　　“安靖，你不是采风去了吗？怎么才一天就回来了？”
　　安靖摸了摸鼻头，搪塞过去，“拍完了。”
　　“我去，这么快啊婧姐，看来我要向你学习的地方还有很多啊。”王宁惊恐于安靖的速度，“许主编同意了？”
　　“恩。”安靖轻描淡写的带了过去，坐到自己的位子上开始一天的工作。
　　赵青青狐疑的望向安靖，直觉告诉她事情可没这么简单，她脚一抬，滑动椅子下的滚轮，靠到安靖的身边，盯着她，脸上渐渐露出猥琐的笑容，
　　“你老实说，到哪儿采风去了？”
　　“就附近啊。”
　　“你还骗我？”赵青青眯起眼睛，“你不会穿同样的衣服超过三天，而且你去采风怎么可能穿衬衫去，还有啊，你身上带着不一样的香水味，你老实说，你干什么去了？”
　　“青青，你的观察力倒是见长啊，你这么厉害不会自己猜啊。”
　　赵青青靠近安靖闻了一下，熟悉的香味传过来，惊讶的喊出声，“这香水不是筱宁用的那款吗？”
　　安靖吓得赶紧捂住赵青青的嘴，“你小点声！”
　　“哦！”赵青青不清楚她们怎么回事，但是直觉告诉自己，她们之间肯定发生什么不可描述的事情了。“你他妈前几天不还说筱宁想让你辞职吗？你们上床了？”
　　安靖白了她一眼，没有搭话，有些事情干嘛非要问个所以然。
　　“安靖你老实讲，怎么回事？有句话说的真好啊，大家都是成年人，什么事情都能打一炮解决哈。”
　　“你胡说什么？”
　　“切，你们是不是和好了？”
　　“恩。”安靖点点头，“别八卦啊，这事儿传出去，还不知道会被传出什么版本。”
　　“行了我知道。”赵青青嗔怪的看了一眼安靖，“和好了就好好的啊，别再闹别扭。”
　　“知道了，你烦不烦，赶紧干活儿。”
　　“安摄影师，下午有kiwi的拍摄，怎么安排啊？”
　　“不是甄风一直在follow吗？昨天没拍？”
　　“你看看她的样子，还follow的了吗？”赵青青朝甄风的方向嘟嘟嘴，甄风还是要死不活的摊在位子上，魂看样子还是没回来。“昨天她就找了个理由推辞了拍摄，今天要是再不拍，下周排版可就来不及了，完不成任务何编不得活剥了咱们的皮。”
　　安靖叹了一口，站起身走过去，拍了拍甄风的背，“哎，下午有kiwi的拍摄。”
　　甄风听到白暮雪的名字，身体突然颤抖了一下，似乎被吓到了似的，“我能不能不去。”
　　“王宁下午要去拍安迪金，替不了你的。”
　　“那我怎么办？”甄风苦着一张脸，向安靖发出求救，
　　“我跟你一起去，甄风，工作不好找，别拿自己的前途开玩笑。”
　　甄风都快哭了，沉重的点了点头，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还                        
作者有话要说：　　是不是一瞬间分不清攻受

　　☆、迷雾

　　第三十三章迷雾
　　雨后的天空放晴, 部里的同事临时决定不点外卖了, 到附近新开的小餐馆聚餐, 赵青青走过来拍了拍安靖的肩膀, 对她说道，“说罢, 吃什么，我帮你带回来。”
　　安靖感激的看向赵青青, 只有她明白自己不适应那种人多嘈杂的环境, 开口回答道, “小龙虾盖浇饭。”
　　“得嘞。”赵青青冲安靖挑挑眉，两根手指举到太阳穴的位置, 轻点了一下后, 冲她做了个yes sir的pose，跟他们勾肩搭背的走出去。
　　甄风不情不愿地从位子上站起来，丧气的跟着他们的后面一步三回头的走出去, 自从跟白暮雪发生了一些不可描述的事情之后，整个人都变得不是自己了, 那些若有似无的片段总是在不经意间闯入自己的脑海中, 挥之不去, 忽略不掉，在这样下去，自己都要被自己逼疯了。
　　“甄风。”安靖看着她那副要死不活的样子，开口喊住她，“你没事吧？”
　　甄风的魂魄怕是还没有归体, 毫无生气的摇了摇头，走出门去。
　　安靖叹了口气，真是作孽啊。
　　她拿起杯子，却发现里面空了，站起身走到饮水机旁，接满温水，不自觉的望向许筱宁的办公室的方向，那里不似以往，挡住视线交流的帷帘拉开了，玻璃墙内的人正跟助理交代着什么，工作中的她原来是这样的啊，高雅自信。
　　她不禁想到大学时候懒散的许筱宁，她真的是变了好多呢。
　　烟瘾犯了，安靖拿起桌上的银质暗花纹路烟盒跟星罗棋之布打火机走向天台。
　　“吧嗒-”按开银质烟盒的暗扣，烟盒里面整齐的排布着万宝路黑睿香烟，一端十只，并未动过，另一端只剩七支，她从里面抽出一支，修长的食指与中指夹起那枚细长的香烟，放到唇边，扣动火机点燃。
　　吸进的白色烟雾从口腔到达肺部，循环一圈之后，被吐出，包围在安靖的周围，渐渐消散在空气中。
　　许筱宁不知什么时间出现在安靖的身后，她看向那个站在天台旁安静吸烟的人，恍惚间竟觉得陌生，独立的个体映照在自己的脑海中，倒是多了几分柔媚的吸引力。
　　记忆中的安靖，从未吸过烟，也从未碰过酒精，干净的像一个未谙世事的孩子，而现在的她，更多了几分成熟的韵味，即使是吸烟的样子，也未让自己觉得不舒服，仿佛岁月在她身上只是锦上添花，并非无情的剥夺走她的本真。
　　许筱宁慢慢的走过去，站到安靖的面前。
　　安靖显然没想到许筱宁回来，迟疑了一下，想将手中抽了一半的烟扔到身旁的垃圾桶中，许筱宁拉过她的手，从她的手中接过那只烟，放到唇边吸了一口，靠近安靖，冲着她的脸慢慢地将白色雾气吐出。
　　女士香烟没有刺鼻的尼古丁燃烧后的刺鼻味道，闻起来带着淡淡的薄荷香，白色烟雾围绕在两个人的周围飘散。
　　许筱宁勾过安靖的脖子，笑着在她的唇上印上自己吻。
　　柔软的唇相触，带来凉凉的触感，即使渐渐热起来的天气也无法抵触这种凉带给内心的沉静。
　　安靖环上许筱宁的腰，让她更加贴近自己，探出舌尖与许筱宁的纠缠到一起。
　　烟蒂慢慢燃烧殆尽，火苗熄灭，而相拥一起的两个人之间的情感却熊熊燃烧。
　　湿润的唇瓣相离，许筱宁将安靖唇边沾染的唇蜜拭去，笑着看向她，
　　“筱宁，你的唇釉花了。”
　　“再补不就好了。”许筱宁毫不在意。
　　安靖在许筱宁的唇角轻啄了一下，轻轻笑了一下，“你怎么上来了？工作处理完了？”
　　“偷看我一早上了，以为我不知道啊。”
　　安靖脸一红，不好意思的笑笑，“下午我跟甄风去拍摄。”
　　“kiwi的吗？”
　　“恩。”
　　“我看甄风的状态不对啊，她没事吧？”
　　“那件事好像给她的冲击挺大的。”
　　“是吗？”许筱宁不明所以，“那下午我跟着一起去好了。顺便盯着她别让她出乱子。”
　　“恩，我也担心，不知道她行不行。”
　　“别担心了，有安大摄影师在一旁监督，不会有问题的。”
　　“但愿吧。”
　　午休的时间过得飞快，赵青青将小龙虾饭摆到安靖面前的时候，安靖抬起头冲她点了点头，
　　“给筱宁送去吧，她爱吃小龙虾。”
　　“呦，那你呢？”
　　“我不饿。”
　　“老娘就知道你来这一出，你自己看看，这里面有两份，你一份筱宁一份。”
　　“青青，你真好。”安靖感激的看向她，“那要是我没有让你给筱宁呢？”
　　“那我就当晚餐咯。”赵青青轻描淡写的带过，
　　“青青，你太好了。能认识你，肯定花光了我十年的运气。”
　　“打住啊，要送自己送，老娘可不跑腿。”
　　“知道了，知道了。”安靖笑着说道，拿出手机给赵青青转了个红包，“剩下的，请你喝咖啡。”
　　赵青青看着屏幕上的红包，嗔了一句，“这点小钱可打发不了我！”
　　“知道知道，您大人有大量，谢谢帮忙。”
　　安靖拎起外卖盒，走到许筱宁的办公室门口，敲了敲门，
　　“请进。”许筱宁的声音从里面传出来，
　　安靖开门进入，提起手中的纸盒，许筱宁会意，按下按钮，将帷帘拉上，隔绝掉外界的视线。
　　“安大摄影师，你就这么明目张胆的贿赂上司，不怕同事嚼舌头根啊。”
　　“许主编，你上次在会议上那么不给我面子，我现在可是为了不丢工作来讨好你的哎，她们爱说什么说什么去，我又不在乎。”
　　“看来明天杂志社的头版头条题目就是，著名摄影师为讨好女上司，公然贿赂，是道德的沦丧，还是人性的丧失。”
　　“筱宁，你的新闻素养不错嘛，很有当狗仔队的潜质。”
　　“你还想不想要你的工作了？”许筱宁故作生气的说道，
　　“许主编，你可怜可怜我，我一个人无依无靠的，再丢了饭碗，你让我怎么活啊。”
　　“贫什么啊，几点去摄影棚？”
　　安靖抬起手看了看腕表，“半小时后出发。”
　　“过来，赶紧吃。”许筱宁站起身，从办公桌前走到沙发旁坐下，拍了拍旁边的位置，“过来坐。”
　　安靖听话的坐到她的身边，
　　“靠近点儿。”
　　“这样够近吗？”安靖直接靠在了许筱宁的身上，
　　“恩，”许筱宁满意的点点头。
　　安靖将盒子打开，拿起勺子铲了一勺饭，放到许筱宁的唇边，“许主编请用膳。”
　　许筱宁张开嘴巴含进去，点了点头，“还行。”
　　“你喜欢我就常带你去，就在公司附近。”
　　“恩。”许筱宁张开嘴巴，“啊。”
　　安靖仔细地将小龙虾饭喂进许筱宁的肚子中，“吃饱了吗？”
　　“安靖，我这样吃下去会不会胖死。”
　　“可能会。”
　　“要死啊。”
　　“不过，我对你的爱又增加了很多啊。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“许主编，我跟甄风收一下设备，过十分钟你再出来。”安靖站起身，整理了一下衬衫，却被许筱宁拉住手臂，
　　“你是不是忘了什么？”
　　安靖低下头，在许筱宁的唇上啄了一下，“好了吗？”
　　“恩。”许筱宁点点头，“拜拜，待会儿见。”
　　“待会儿见。”
作者有话要说：　　这他妈是不是甜死你们了！！！夸我！！！

　　☆、精华有料

　　安靖自从许筱宁的办公室走出来之后, 脸上一直挂着奇怪的笑, 摄影部的同事看了, 一个个狐疑的望向她, 安靖不是受了刺激中邪了吧，她可是社里出了名了性冷淡, 平日里都没见她笑过，整个人冷淡的很, 怎么今天突然跟变了个人似的, 莫不是许主编给安靖下了蛊？这许主编本事也太大了吧, 刚在所有人面前羞辱过安靖，今天就让安靖改头换了面, 不会这么邪门儿吧。
　　“安靖你中邪了？”赵青青知晓其中缘由, 但还是忍不住打趣她，
　　“中什么邪？”
　　“你自己看看，嘴角都咧到美利坚去了。”赵青青打心底里替安靖高兴, 这样的笑，她已经十年没见过了。
　　安靖捏捏自己脸, “有这么明显吗？”
　　“你说呢？”赵青青昂起头, 对她说道, “不过你别表现的太明显啊，被人发现了蛛丝马迹，你跟筱宁可就要上头条了。”
　　“我知道了。”
　　“还有啊，在甄风面前别表现的太过，你看她那个样子, 好几天没说过话了。”
　　安靖望向甄风的方向，她铁青着一张脸整理着自己的设备，她放心不下，走过去拍了拍甄风的肩膀。
　　“你收拾好了吗？”
　　甄风点了点头，“走吧。”
　　“等等。”安靖叫住她，“你带ZA镜头了吗？”
　　“带了。”甄风无精打采的回了一句，应该带了吧，
　　安靖拿过她的镜头盒，按开暗扣，海绵防震空隙里面放着一款广角，一款长焦，就是没有拍人像的ZA！
　　“你自己看看，你带的都是些什么？你要替我采风去啊？”
　　“啊？”甄风低下头看着自己黑色的镜头盒，刚才明明装的是ZA啊，怎么会放错了的？肯定刚才的注意力都放在了白暮雪的身上，才害自己心不在焉！她皱起眉头委屈地将镜头拿出，低头继续翻找着自己的ZA镜头，可翻遍了所有抽屉，就是没找到！“哪儿去了？”
　　甄风仔细地回忆着自己镜头，突然一拍脑袋，上次拍完白暮雪之后直接回了家，出来的急镜头落在家里了，好多天了竟然忘了这回事！
　　这不是天大的好机会吗？ZA镜头落家里了，回去拿根本不现实，终于有理由可以不用去拍白暮雪了！
　　“安靖！”甄风突然兴奋的喊了她一声，
　　“怎么了？”
　　“我的镜头落家里了，没在这儿，今儿下午拍不了了！”
　　安靖突然冷笑了一声，在自己看来，甄风分明就是故意的，自己怎么可让她得逞。
　　她转身走到自己的位子上，打开抽屉，拿出自己镜头盒，坏笑着走到甄风面前，将镜头盒递给她，“呐，你用我的。”
　　“你他妈不拍人像怎么有ZA镜头的？”
　　“我是一个摄影师OK？我不拍不代表我没有。”
　　“不行不行！我用不惯别人的镜头，你的跟我的型号不一样！”
　　“行了吧甄风，我照着你的型号买的。”安靖打开镜头盒，三下两下将镜头装到甄风的相机上，“你看，正合适！”
　　“麻痹啊！”甄风颓然的倒在椅子上，仰天长啸，“为什么你不肯放过我！”
　　“甄风，我说过kiwi的电话打到我手机上来抱怨你的时候，我会让你生不如死！”安靖望了一眼手机屏幕，白暮雪发来的微信占了满屏，不用想就知道，是来向自己吐槽甄风躲着不见她的事情。
　　“安靖，你是恶魔！”
　　“甄风，有胆子做没胆子担当啊，这叫什么？有句话怎么说来着？”安靖故意的昂起头，慢条斯理的说道，“啊，对了，自食恶果！”
　　“安靖，我们塑料姐妹花的情谊到今天就已经结束了！结束了！”
　　“得了吧你，咱俩塑料姐妹花都算不上，赶紧的，许主编今天也跟着去。”
　　“哈？你说啥？许主编跟着去她不就知道我跟白暮雪的事了？我还怎么追她？”
　　“甄风！”安靖靠近她，双手禁锢住甄风转椅上的把手，将她困在那处，眯起眼睛突然严肃的说道，“你要敢招惹她，我让你断手断脚。”
　　“哈？”甄风突然打了个冷战，安靖平时不这样啊，怎么突然这么}人，上次白暮雪告诉过自己许主编跟安靖是大学同学，看这样子，难不成她们俩之间的交情颇深？“你跟许主编，你们俩？之前就认识？”
　　“何止是认识。”安靖盯住她，甄风立马起了一身起皮疙瘩，“以后你就明白了，许主编你追不到的，趁早收收心，别辜负了kiwi。”
　　“为什么你们一个两个都话里有话，白暮雪也这样说的。”甄风狐疑的看着安靖，怎么话都只说一半，这样有意思吗？
　　“哼。”安靖轻哼了一声，“我跟许筱宁之间的关系，你以后就知道了。”
　　“许筱宁？”甄风暗暗地说了一句，安靖竟然直接叫许主编的名字，这两个人到底什么关系啊？
　　安靖像一阵风一样飘走，留下不明所以的甄风，还有躲在暗处看热闹的人群，刚才暧昧的姿势不知又被谁拍了下来。
　　赵青青的手机不一会儿就收到了来自各方的八卦。
　　“甄风，还不走？”安靖拿起车钥匙，挂在手指上来回转动，
　　“哦。”甄风拿起装备，垂头丧气的跟着安靖走进电梯。
　　到达停车场的时候，许筱宁已经靠在安靖的车前等候了。
　　“许主编。”
　　“许主编。”
　　安靖跟甄风打着招呼，
　　许筱宁笑着冲她们点了点头，“甄风，你还好吗？”
　　“哈？”甄风撇了一眼安靖，不知道该怎么回答。
　　“你的状态，谁看了都知道不正常。”安靖开口说道，
　　“这么明显吗？”甄风说道，
　　“甄风，，暮雪是我的大学室友，好好对她。”许筱宁冲她笑笑，打开车门坐进副驾驶。
　　“许主编我跟kiwi我们不是-”甄风立马否认，可话说了一半又生生的憋了回去，她现在跟白暮雪，怎么可能没关系？她默默地嗯了一声，不再说什么？待会儿自己该怎么办，又该如何面对白暮雪？
　　安靖叹了口气，踩下油门向摄影棚驶去。
　　“叮铃铃-”
　　安靖的手机响起，她刚按下蓝牙耳机，里面就传出白暮雪的咆哮声，
　　“死安靖，怎么不接老娘电话，也不回微信？”
　　安靖默默地跳小音量，开口回答道，“怎么了啊，我这几天有点，有点忙，所以没看到。”
　　“我可听青青说了，筱宁有意为难你，怎么你？你们不准和好了？按理说筱宁不会故意故意为难你啊？她不会真的想把你甩了吧！”
　　安靖看了一眼副驾驶的许筱宁，组织着语言想要开口解释，
　　坐在一旁的许筱宁听了清清楚楚，直接从卡坐上拿起安靖的手机，切断蓝牙放到耳边说道，“暮雪你又从哪里听的八卦，什么我为难她？”
　　“咦？筱宁？你们在一起啊？”
　　“本来就是你故意为难我。”安靖委屈地看了一眼许筱宁，低声说道，
　　许筱宁直接瞪了她一眼，继续说道，“找安靖干嘛？”
　　“我就问问你们，啥时候来，甄风呢？她昨天爽了老娘的约，老娘还没找她算账呢？我现在浪费一分钟，就是浪费好多钱啊！”
　　“我知道你红！”许筱宁说道，她回头看了看甄风，靠在皮座上睡着了，“甄风我带过去了，不过她精神状态不太好，你别刺激她，你们到底怎么了？把我一个摄影师搞成这个样子，社里就她拍人像拍的最好，你要是毁了她，我上哪儿找这么好的摄影师？”
　　“啊呀，说来话长，晚上我请你跟安靖吃饭，慢慢说。”
　　“安靖还是算了，待会儿我让她送甄风回去，省的她再出什么事儿。”
　　“也成，那咱们吃个饭，正好我有话要跟你说。”
　　“恩。”许筱宁挂断电话，直接白了一眼安靖，“你还敢吐槽我哈？”
　　“我又没说错？”
　　“你还敢顶嘴？”
　　安靖嘟嘟嘴巴，委屈地摇了摇头，“我不跟你一般见识。”
　　“你再敢说一句？”
　　“咋地啦，你还要弑夫怎么地？”
　　“那倒不至于，就是今晚你别去我家了。”
　　“这惩罚也太过了吧，你这是再利用我对你的感情为所欲为！”
　　“那你错了没有？”
　　“错了。”
　　“大点声！”
　　“许主编！我错了！”安靖大声地说道，
　　这一喊不要紧，直接把甄风惊醒了！她顶着大黑眼圈委屈地看向窗外，不知道为什么，眼泪唰就流下来了。                        
作者有话要说：　　我觉得是要虐一点，才能精彩对不对？

　　☆、倾慕

　　白暮雪挂断电话, 拿起卡坐上鲜榨的奇异果果汁, 放到唇边抿了一口, 随即吐了吐舌头, 一点糖分都没有，真难喝。
　　助理小右是个20岁刚出头的小姑娘, 脸上还带着初出茅庐的稚气，坐在白暮雪的身旁, 紧盯着手机屏幕上经纪人发来的消息, 向她喋喋不休着接下来的行程, 听的白暮雪焦躁难耐。
　　“小右！”白暮雪白了她一眼，“说重点, 今天除了这组拍摄, 还有别的安排吗？”
　　小右快速地浏览着屏幕上的消息，“雪姐，拍摄完后, 晚上有个晚宴需要您出席一下。”
　　“什么晚宴？”
　　“您代言的面膜。”
　　“帮我推了，今晚我有事。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“不成啊, 雪姐, 今天雅漾的老总会去, 您要是爽了约，吴哥还不得活剥了我的皮。”小右为难地说道，“而且今天晚上很多家杂志社都会去采访，可是个提高曝光率的千载难逢的好机会！您可千万别错过，毕竟您年纪也大了, 模特吃的就是青春饭，一定要把握好时机好好捞一笔。”
　　白暮雪瞬间给了小右一记脑壳儿，“就你话多！什么年龄大了！”
　　“雪姐，对不起对不起，话糙理不糙嘛，您是五年前才火起来的，相比较于那些小鲜肉，您是有点大器晚成。”
　　“你天天的是不是要气死我！”白暮雪瞥了一眼小右，“我知道了，去不就成了。”
　　“这就对了嘛雪姐，谁还能跟钱过不去不是。”小右讨好的笑着，挑挑眉神秘兮兮的说道，“我听说啊，婧姐她们杂志社也会派人去采访哦。”
　　“什么？去的人是谁？”
　　“您想想啊，婧姐又不拍人像，风姐就是她们许诺杂志的头牌门面，除了她，谁还会去啊。您说是不是。”
　　“小右，成长了哈，真会说话。”
　　“雪姐，谢谢夸奖。”
　　“行了，别贫了，赶紧的吧。”
　　“得来。”小右打开车门走下车，撑开阳伞，
　　白暮雪走到伞下，走进摄影棚。
　　安靖开着车，望了一眼后视镜，却发现甄风红着眼睛看向窗外，头靠在玻璃窗上，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，就像断了弦的珠子，打湿了自己的真皮座椅。
　　甄风伸手擦着眼泪，可不知道为什么，眼泪却越擦越多。
　　安靖碰碰许筱宁的手，使了个眼色，许筱宁往后看了一眼，甄风怎么会哭啊。
　　“甄风，你没事吧？”安靖开口轻声问道，
　　甄风看向窗外，摇了摇头，
　　“是不是又梦到你妈了？”安靖问道，
　　甄风转过头，望了一眼安靖，点了点头，
　　许筱宁疑惑的看了看安靖，“发生什么事了么？”
　　安靖压低声音说道，“甄风的妈妈在她很小的时候就去世了，她爸爸-”安靖停顿了一下，“再婚了。”
　　安靖没有再说下去，许筱宁却了然于心，她回过头看向甄风，看起来那么开朗的一个人，原来身世这么可怜。
　　安靖望向车窗外，将车子停到一家便利店门口，她对许筱宁说道，“我去买点东西，你去后面坐，陪陪她。”
　　“恩。”许筱宁点了点头，打开车门走到后座，拍了拍甄风的肩膀，心疼的摸摸她的头，她的境遇跟安靖的如此相似，只不过安靖很幸运，还有自己的妈妈，而甄风，却不幸的连最疼爱的自己母亲也失去了。
　　甄风红着眼睛看着许筱宁，恍惚间想到自己的妈妈，她为什么这么注意许筱宁，就是因为她长得太像自己的母亲。许筱宁就像自己的妈妈一样，完美的那么不可方物，自己又怎么会对她有非分之想？
　　自己的爸爸当年狠心的抛下自己，跟后妈又生了个儿子，全然对自己不管不顾，这样的人，又怎么配做人的父亲！所以她拼尽全力的逃离了那个令人伤心的城市，独自来到上海打拼，虽然辛苦，却过得充实又开心。
　　安靖几乎是跑着进入了便利店，走到饮料区，仔细地找着货架上的商品，惊喜的看到了甄风最爱喝的那个牌子的巧克力奶，她拿了一罐巧克力牛奶，跟两罐咖啡，到前台结账。
　　“您好，一共28元。”店员扫过付款码，将货品递给安靖，
　　安靖回到车上，甄风的眼睛还是红着，只不过眼泪已经被憋回去了，许筱宁坐在她的身边，温柔的拍着她的背，
　　“呐，给。”安靖将巧克力奶递过去，“喝了可别再哭鼻子了。”
　　甄风接过那罐巧克力奶，是自己最爱喝的牌子，小时候妈妈总买给自己，所以每次想她的时候，自己都会买一罐巧克力牛奶，这样的味道她永远记得，就像妈妈给自己的爱一样。
　　她感激的看向安靖，冲她点了点头，“谢谢。”
　　安靖冲她笑了笑，说吧将咖啡打开递给许筱宁，“许主编，给，咖啡。”
　　“你妹啊，你怎么不给我打开。”甄风抬起脚踹了一脚安靖的座椅后背，
　　安靖直接回怼了一句，“我这可是真皮的！”
　　“我在你心里还没这座椅重要是不是。”
　　“我告诉你别得寸进尺啊。”安靖看甄风又恢复了平日里打打闹闹的样子，心里也放下心来，
　　“行了你们，赶紧开车，模特该等急了。”许筱宁抿了一口咖啡，冰冰凉凉的，她望向安靖，突然笑了，她似乎明白了，为什么即使安靖冷冰冰的不爱理人，周围的人对她的好评却如出一辙的一致。
　　安靖发动车子向前驶去，如果说自己的父亲抛弃了自己跟妈妈，可妈妈还是在自己的身边陪着自己不是吗？她永远都会毫无条件的站在自己这一边。但甄风不一样，她的爸爸把她当附属品一般对待，不知在她的成长过程中受到了多大的伤害，一个看起来如此开朗的人，又有谁能看的到那坚强的盔甲下柔软敏感的心呢？
　　甄风顺势靠到许筱宁的肩膀上，许筱宁温柔的拍着她的肩膀，安靖透过后视镜看到，心里嫉妒的快要死掉了，甄风似乎看到了安靖铁青的脸色，贱贱的冲她挑了挑眉，故意挑衅着她。
　　安靖实在忍无可忍，一脚刹车踩下去，甄风一个不稳直接撞到了前方座椅上，她捂着脑袋大声喊道，“安靖你怎么开的车。”
　　安靖的嘴角明明扬起了一条弧度，许筱宁看的真真切切，
　　“红灯咯。谁让你不系安全带。”安靖轻描淡写的带过，“你看人家许主编，系了安全带，就没事。”
　　甄风握紧了拳头，恶狠狠地瞪着安靖，“你他妈就是故意的。”
　　“那你系好安全带喽。”
　　甄风眯起眼睛，系了安全带就跟许主编有距离了，还怎么靠到她的肩膀上，这安靖分明就是故意跟自己过不去。
　　“好，我系！”甄风恶狠狠地说道，不情不愿地系上安全带。
　　“你轻点儿，别给我拽坏了。”安靖说道，
　　“你他妈能不能快点开车！”甄风气的一口气将手中的巧克力奶喝光，今天要不是看在你给我买了巧克力奶的份上，老子今天就跟你大战到天荒地老！
　　许筱宁偷笑着，安靖还真是个醋坛子。天天看这两个活宝斗嘴，倒也挺欢乐的。
作者有话要说：　　甄风这个人，我还挺喜欢的，真性情。

　　☆、精神食粮算个屁

　　车子拐了个弯儿, 在一处厂房门口停了下来, 厂房门口的砖瓦墙上涂满了各种涂鸦, 安靖远远地就看到白暮雪的房车停在门口, 透过车窗，司机师傅还是一样的, 翘着二郎腿打起瞌睡，看来白暮雪早就已经到了。
　　废旧厂房改造的摄影棚, 其貌虽然不扬, 但内部设施却十分完善, 正所谓麻雀虽小，五脏俱全。
　　安靖将车子停到白暮雪的房车后面, 拉下手刹, 转过头对她们说道，
　　“到了，下车吧。”
　　甄风不情不愿地打开车门下车, 铁青着脸从后备箱中拿出设备，“我先进去了。”
　　许筱宁看了一眼安靖, 开口说道：“你还不快点儿进去瞧着, 别让她出什么岔子。”
　　“哦, 我看你还挺关心她的嘛，那你自己去盯着。”安靖嘟了嘟嘴，不高兴的说了句，
　　“你怎么这么爱吃醋啊。”许筱宁靠近安靖，伸出手摸摸她的头, 巧克力色的卷发触碰起来不似自来卷那般扎手，相反的倒是软绵绵的触感，
　　“我没有。”
　　“还说没有。”许筱宁偷笑了一声，“你赶紧进去看住她。”
　　“哦。”安靖锁好车，跟着甄风走进摄影棚。
　　白暮雪正在隔间中化妆，甄风环顾了一圈摄影棚，里面被布置成纯白色，背景墙那里摆着白色的单人沙发，
　　甄风指了指那里，对摄影棚的场务说道，“把棚灯摆到那里去。”
　　场务不敢怠慢，赶紧摆好设备，“这儿成吗？风姐。”
　　甄风看了看，点了点头，她将相机拿起，装好镜头，坐到一旁等候着白暮雪，
　　“哎，小右。”甄风看到正巧从化妆室出来的小右，冲她招招手，
　　“咋地啦风姐。”
　　“那个，kiwi画好妆了吗？”
　　“咋了，才这么会儿都等不及了啊，风姐，”小右调笑着说道，那天白暮雪可是去了甄风家，回来以后她就跟打了胜仗一样高兴了好多天，以自己这么多年经验来看，她俩肯定是发生什么了。
　　甄风尴尬的笑了一声，回复道，“你先忙吧。”
　　“对了，风姐，今晚雅漾发布会您去不？”
　　甄风摇了摇头，“王宁去。”
　　“哈？您不去啊？”小右皱起了眉头，这甄风不去，让白暮雪知道了，她肯定也不去了，这可怎么办？
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“没有没有。”小右赶紧回答，“那我先去忙了哈。”
　　“恩，去吧。”
　　小右听到这一手的消息，赶紧拨通了白暮雪经纪人吴良的电话，“吴哥。”
　　“怎么了？是不是kiwi又耍大牌了？”吴良心里一沉，上次的事儿他还没摆平，这次可别再出什么乱子了。
　　“不不不，不是，吴哥，您能不能给何编打个电话，今晚上雅漾的发布会能不能换甄风去啊？”
　　“为什么？”
　　“吴哥，这可关系到咱们公司的前途啊，雪姐的脾气您又不是不知道，她点名要甄风去，她要是不去，今晚上雪姐也不会去的，我好不容易才劝住她，甄风要是不去了，那这事儿不就黄了吗？”
　　“这白暮雪！”吴良握紧了拳头，“行我知道了，但有一点，你看好她，别让她们传出绯闻影响形象。”
　　“放心吧，我绝对看好她们。”
　　吴良挂断电话，叹了口气，真是这白暮雪好好的，非喜欢甄风，两人一见面就掐，今晚可别再捅出什么篓子。
　　安靖站到甄风身边，指挥着场务布置好背景，突然电话响起，她一看是何玲的电话，赶紧接起，
　　“何编，什么事？”
　　“安靖，你跟甄风在一起吗？”
　　“在啊”
　　“把电话给她，那个挨千刀的怎么又不接电话？”
　　安靖把电话递给甄风，“呐，何编电话，你的手机是不是又忘带了，都打我这儿来了。”
　　“恩？”甄风一模口袋，果然忘记带了，她接过电话，立马换成特别客气的语调，“喂？何编啊，找我什么事啊？”
　　“他妈的手机又被你丢到哪里去了。”
　　“不好意思不好意思，忘记带了。”
　　“晚上雅漾的发布会，你跟着去采访？”
　　“哈，为什么啊？不是王宁去吗？”
　　“人家主办方点名要你去，别给社里丢人啊，好好干。”
　　“哈？”甄风苦着一张脸挂断电话，怎么什么脏活累活都派给自己啊，
　　她把电话丢回给安靖，抱怨道“都是因为你不拍人像，何编天天把我当畜生使。”
　　“能者多劳喽。”
　　“他妈的没见给老子涨工资啊。”
　　安靖摆摆手，“谁叫你拍的那么好呢是吧。”
　　“安靖，我是不是上辈子欠何编的。”
　　“可能是欠了不少钱，这辈子慢慢还吧。”
　　许筱宁走进化妆室，白暮雪已经准备完毕，她看到许筱宁，兴奋地跑到她身边，抱住她，
　　“筱宁，你来了。”
　　许筱宁开心的回抱着白暮雪，跟之前的感觉全然不同，现在的白暮雪瘦的就像一道闪电，但是胸却没小，她低头看看自己的，怎么自己的就这么不争气呢？
　　“暮雪，你收拾好了吗？”
　　“好了。”白暮雪松开许筱宁，向后退了两步，转了圈说道“好看吗？”
　　许筱宁看着白暮雪，她穿了一条纯白色中长裙，荷叶边的宽大领子，露出好看的肩膀跟性感的锁骨，满意的点点头，“很不错，很符合这期杂志的主题。”
　　“甄风来了吗？”
　　“她敢不来吗？”
　　“我的好筱宁，真是官大一级压死人啊。”
　　“我哪里是那样的上司。”
　　“对了，你跟安靖，你俩咋样了？和好啦。”白暮雪看到许筱宁脖子上的吻痕，虽然用遮瑕遮了，但她作为一个老司机，一眼就看明白了。
　　“恩。”许筱宁笑着点点头，
　　“你们俩可真成，不过今晚我可能没办法跟你一起吃饭了，我要去参加雅漾的新品发布会。”
　　“那我们就改天再约呗。”
　　“必须啊，我还有好多事儿想问你呢，不过现在我得去找我的相好了。”
　　“对了，我还没问你呢，你跟甄风到底咋回事儿，她这几天就跟丢了魂儿似的。”
　　白暮雪轻哼了一声，突然笑了，“这个我以后再跟你解释，所谓心病还须心药医，我今天好好治治她，明天绝对还你一个活蹦乱跳的人。”
　　“你最好是。”
　　白暮雪从化妆室走出来，安靖看到了，冲她招招手，顺便捅了捅还在发呆的甄风，“kiwi来了。”
　　甄风明显身体一抖，极力控制着自己想要冲上去把她大卸八块的冲动，握紧了拳头死死地盯着白暮雪，
　　“你可淡定点儿啊。”安靖嘱咐道，
　　“你放心！我很专业！”甄风恶狠狠地说道，
　　白暮雪靠近她们，若无其事的打着招呼，“可以开始了吗？”
　　“可以了。”甄风白了她一眼，指了指那边的沙发，“坐那儿去。”
　　“哎，你什么态度啊？”白暮雪清晰地看到了甄风的那个白眼儿，“你敢藐视我？”
　　“kiwi小姐，您这么大腕儿，谁敢藐视你！”
　　“那你态度好点儿！”
　　“我他妈-”甄风刚要发作，就被安靖捏了一下胳膊，她看着安靖，只能憋住心里的怒气，换了一副皮笑肉不笑的样子，硬生生的挤出一个微笑，开口说道，“kiwi小姐，我们开始吧。”
　　“这还差不多。”白暮雪走到沙发那里坐下，修长的大腿交叠在一起，撑起手臂拖着脸颊，冲甄风抛了个媚眼儿，
　　甄风看了，心里突然漏了一拍，妈的，果然长得好看的人都是毒蝎子，专门勾人心魄。
　　“开始吧。”甄风跟场务说道，
　　场务将棚灯打开，拿起白板打着光，
　　甄风按下手中的快门，“咔嚓咔嚓-”拍了几组照片，
　　“把气球给模特拿过去。”甄风指挥着，
　　白暮雪接过气球，站起身到背景墙前，温柔的笑着，
　　“哎，你说她们没什么问题吧？”许筱宁问道，
　　安靖摇了摇头，“难说啊。”
　　“对了，晚上暮雪要去参加雅漾的新品发布会，所以喽，我去你家，还是你来我家？”
　　“这么巧啊，甄风也要去？”
　　“不是王宁去的吗？”
　　“不知道，何编突然来电话，让甄风去。”
　　“是吗？”许筱宁突然笑了，这事儿真是越来越有意思了哈。
作者有话要说：　　真是有毒了哈，我都要爱上甄风了

　　☆、纯属意外（倒V结束）

　　甄风拍完最后一组照片, 走到电脑前看着电脑上的模特, 满意的点了点头, 冲背景墙那里的白暮雪做了个OK的手势, 开口说道，
　　“OK, 收工，大家辛苦了。”
　　“风姐辛苦了。”
　　白暮雪扬起嘴角冲甄风抛了个媚眼儿, 走到她身旁看着电脑屏幕中的自己, 点了点头, “拍的真不错。”
　　“那是，我可是专业的。”甄风昂起头骄傲的说道, 
　　“说你胖你还喘上了。”白暮雪白了她一眼, “那就麻烦甄大摄影师晚上把我拍的好看点儿喽。”
　　甄风心里一沉，“你晚上也去雅漾的新品发布会？”
　　“是啊？有什么问题，我可是代言人啊。”
　　“哦, 我就说为什么何编突然打电话来，临时让我去采访, 搞了半天是你在里面从中作梗啊！白暮雪！我上辈子到底欠了你什么, 你这辈子要跟个冤魂一样死缠着我不放！”
　　“你别血口喷人啊, 去采访是你们主编安排你去的，跟我有什么关系？”
　　“还说跟你没关系！这个采访本来是王宁要去的，今儿下午何编突然打电话来让我去，你说不是你是谁？大姐，白暮雪祖宗, 姑奶奶，我求求你，你能不能放过我！求求你放过我！我自从遇到你之后就没顺过！你放我一条生路行不行！”甄风皱着眉头，语气十分不友善，
　　“你什么意思啊！”白暮雪一头雾水，这事儿跟自己本来就没有半毛钱关系，现在甄风这么误会自己，自己怎么咽的下着口气，还说自己像冤魂一样缠着她？这话什么意思？她就这么讨厌自己？“我都说过了，这事儿跟我没关系，你爱信不信！”
　　“得，您也别解释了，我这辈子遇见你，我自认倒霉，麻烦您高抬贵手成不成？别再跟我有牵扯了行不行！”
　　“你什么意思？”
　　“就字面意思，我这辈子就没这么讨厌过一个人！您，白暮雪算一个！”
　　“甄风，你有本事再说一遍！”白暮雪指着甄风，眼神中掺杂着悲伤与愤怒。
　　“没听明白是吧！那我再说一遍！我讨厌你！特别讨厌，讨厌死了！”
　　“好！甄风，记住你今天说的话！”白暮雪渐渐红了眼睛，她强忍着不让自己的泪掉下来，原来这么长时间，都是自己在自作多情！
　　“记住就记住，您啊，该干什么干什么去，别跟我再有牵扯！”甄风白了一眼白暮雪，自顾自的收拾着自己东西，
　　白暮雪的胸口不停地起伏着，她看向甄风，那个人就跟当自己不存在似的，忙着自己手边的事。
　　“啪！”
　　随着一记响亮的耳光，原本嘈杂的摄影棚突然安静下来，原本在一旁跟场务交代事情的许筱宁跟安靖望向白暮雪跟甄风的方向。
　　刚才那声响亮的耳光还真是震耳欲聋啊。
　　“安靖，你赶紧去看看。”许筱宁担忧地对安靖说道，
　　“好。”
　　安靖一看事情不对，赶紧跑过去，
　　甄风惊讶的瞪大眼睛看向白暮雪，脸上火辣辣的疼痛感传来，一瞬间反应过来刚才发生了什么，大声地冲她吼道，“你他妈是不是有神经病！”
　　“甄风！”白暮雪红着眼睛，冲甄风吼道，“这么长时间以来你就是这么想我的吗？就当我瞎了眼！居然会喜欢你！”
　　甄风心里突然沉了一下，握紧了拳头，死要面子的强撑着说道，“那我还真是辜负你了哈，麻烦您喜欢别人去吧，您我高攀不起！算我倒霉！还被你打！”
　　白暮雪刚要发作，被即使赶来的安靖拉住手，“怎么了？”
　　“你问她！”甄风白了一眼白暮雪，不再说话，
　　“暮雪，你冷静点。”
　　白暮雪看了一眼安靖，丢下一句话，“甄风，就当我们从没认识过！”转身厉害。
　　“求之不得！”甄风回驳道，
　　“你少说点儿会死啊！”安靖瞪了甄风一眼，“你们，到底怎么了！”
　　“没什么.”
　　“你明明知道kiwi喜欢你，你还刺激她！”
　　“那姑奶奶谁爱喜欢谁喜欢去，我承受不起！”甄风开口说了句，不再解释什么，
　　安靖看她的样子，也没有再追问下去，“那你赶紧收拾一下，调整好心态，晚上还有采访呢。”
　　“恩。”甄风揉了揉被打疼的脸，“对了，时间有点来不及，借你车用一下。”
　　“别喝酒啊。”安靖嘱托道，
　　“知道了，真嗦。”甄风回道，
　　白暮雪回到化妆间，大力的将门关紧，心间的愤怒达到了阈值，一把抄起手边的杯子向化妆台上摔去，“哗啦-”一声，镜子碎了满地，她望向碎玻璃中的自己，就像一个天大的笑话！
　　小右看情况不对，赶紧跑进来，“雪姐，这是怎么了？”
　　“没事！”白暮雪冷冰冰的丢下一句话，“照价赔偿吧，让化妆师到房车来，准备出发。”
　　“哦哦，好。”小右顺便将手中的黑色长款礼服递给白暮雪，“雪姐，时间快来不及了，您再车上换吧，吴哥已经在酒店门口等您了。”
　　“好。”白暮雪接过礼服，打开门走出去，她刻意看了一眼甄风的方向，她低着头，不知道再跟安靖聊着什么。
　　她轻哼了一声，就当自己的感情被狗吃了，甄风，姑奶奶再跟你说一句话，就跟你姓！
　　雅漾的新品发布会安排在外滩W酒店的宴会厅，晚上八点钟，陆陆续续有名车停在门口，整个上海的名媛模特以及娱乐圈的管理层都汇聚于此，雅漾的品牌效应在业界可是响当当的，能跟他们的老总攀上关系，就相当于钓到了金龟婿一般，实力不可小觑。
　　白暮雪从奔驰车上走下来，将手中的邀请函递与门童，穿着制服的外国小哥礼貌的冲她鞠了个躬，伸出手掌指引着方向，“this way please。”
　　“thank you.”白暮雪优雅的冲他点点头，缓缓进入，门口已经聚集了不少记者，都等着拿第一手的资料。
　　吴哥等在酒店大厅，手中地电话就没有停过，
　　“好好，王总，好的好的、”
　　“李总，对，就按您说的办。”
　　“马总，当然当然，我们家kiwi肯定不会让您失望的。”
　　吴哥挂断电话，焦急地望向门口，在看到白暮雪进入的时候，快步迎上去，“你怎么才来啊，都快开始了。”
　　“吴哥，急什么？”
　　“商界大佬你还不得先认识一下，对你以后的前途很有帮助。”
　　“可说好了啊，我不陪酒。”白暮雪想到自己刚入行时，陪那些所谓的大佬喝酒，就为了拿到一个机会，胃都喝出血过，
　　“当然了，你现在什么身份，以为还是那些十八线的小模特啊，现在他们都得求着你跟他们合作。”
　　“在哪儿啊？”
　　“在里面，兰蔻的马总刚才还打电话想让你雅漾的合约到期后，跟他们合作呢。”
　　“知道了，进去吧。”白暮雪迈动步子，这些场合她真的很不喜欢，可没办法，整个娱乐圈的气氛就是这样。机会对每个人真的很重要。
作者有话要说：　　甄风啊甄风，怎么可以这么对小雪雪

　　☆、开房

　　舒缓的轻音乐遍布整个宴会厅, 白暮雪挽上吴哥的手臂走进去, 优雅的长裙映衬出姣好的身材, 她脸上挂上招牌式的笑容, 勾人心魄。
　　来回穿梭的waiter举着酒盘，上面放着各式各样的鸡尾酒, 吴哥拿了两杯，将其中一杯递给白暮雪。
　　“谢谢吴哥。”
　　吴良笑着点点头, 他环顾四周, 定位着雅漾老总的位置, 宴会厅西北角的地方聚着不少人在侃侃而谈，站在中央的男子留着络腮胡子, 头发已经全白, 但身材保持的很好，完全看不出他的真实年龄。
　　“杨总在那儿，我们过去。”吴良冲白暮雪使了个眼色, 白暮雪点点头，冲那群人走过去。
　　“杨总。”吴良脸上带着谄媚的笑, 伸过手去主动握手, 
　　雅漾的老总杨三七回握住那只手, 
　　笑着打招呼，“吴先生。”
　　“对了，杨总，kiwi。”
　　“kiwi你好。”杨总伸过手去，
　　白暮雪礼貌的冲杨三七点点头, “杨总，久仰大名。”
　　“吴先生，贵公司的kiwi小姐十分专业，自她代言之后，雅漾的产品销售额提高了百分之三十。”
　　“哪里哪里，都是杨总您抬举，看得上kiwi，要不是您栽培，我们kiwi也不可能蹿红的这么快不是。您看杨总，咱们明年的代言，是不是可以继续合作啊。”
　　杨三七迟疑了一下，不想把话说的太死，毕竟这个代言人的位置可是有很多人眼红的，品鉴的老总可催了自己好多次，一心想要让自己的头牌模特max做下一年代言，她的实力跟kiwi相比可不相上下，自己也在纠结该选谁。随即笑道，“吴先生，我们呢，还有机会合作的。”
　　吴哥驰骋娱乐圈这么多年，怎么会听不出杨三七的意思，这就是有竞争了呗，这些商界大佬也不是吃素的，到时候要是想拿到这个代言，要么压价，要么放弃，就看两边公司谁先绷不住了，杨三七的如意算盘可是打的真响啊。Kiwi年龄也不小了，还能给公司赚几年钱，不如换一个有发展潜力的新人来的实在。
　　吴良面不改色的点头笑了笑，“到时候还要杨总多栽培才是。”
　　“那是那是。”杨三七点点头，
　　“呦，杨总！”
　　聊得正投机，吴良突然被背后的声音打断，他心里一沉，这声音自己再熟悉不过，不就是自己的死对头品鉴的李刚吗！
　　吴良跟kiwi转头一看，kiwi心里也一沉，自己的死对头max居然也来了！真是冤家路窄哈！这个max自出道以来，迅速蹿红，为了跟自己抢资源，无所不用其极。
　　李刚跟max走近他们，伸出手打着招呼，“杨总，良哥！kiwi！”
　　“李先生，max。”杨三七伸过手去，
　　Max看向kiwi，挑了挑眉，随即粘到杨三七的身边，亲昵的挽上他的手臂，谄媚的笑道，“杨总，您看您，几日不见又年轻了许多，人家最崇拜您这种商界精英了，人又帅又有能力，您要是没结婚啊，我肯定就追您了，您太太可真是幸福。”
　　“哪里哪里，max小姐年轻又漂亮，肯定有很多人排着队的追你呢，我这个老头子啊，就不凑热闹了。”杨三七身边美女无数，这种套路他见的多了，不过送上门来美人儿，不要白不要。
　　“杨总，您又打趣人家，也是，我啊，身份卑微，可不敢高攀您。”max故作生气的说道，
　　杨三七怎么会不明白max的意思，赶紧安慰道，“max小姐，我这个老头子不会说话，你可别介意。”
　　Kiwi浑身一阵恶寒，就算自己拿不到这个资源，也绝对不会出卖自己灵魂！
　　吴良在一旁咬牙切齿的看着李刚，他手下的人都是靠这种手段上的位，一个愿打一个愿挨的事儿，自己也不好评论，可现如今抢资源抢到自己手里来了，自己就不能做事不理。
　　“刚哥啊，您说说您，来就来，不送礼物就算了，还送人，这要是传出去，您这不是故意给杨总招黑吗？杨总可是出了名的顾家好男人，今天这么多记者在这里，要是被哪个好事者捅出去，抹黑了杨总，是你担待得起啊，还是max担当得起啊。”
　　“良哥，这话可不敢乱说啊。”李刚赶紧解释道，
　　“你看看max，”吴良故意拉长语调说道，“我们都知道，是max崇拜杨总，可外人不知道不是。”
　　杨三七听罢，看了看周围，赶紧跟max拉开距离，这事儿要是被家里的老婆子知道了，回去了又免不了有自己受的。
　　Max吃了个闭门羹，白了一眼吴良，待会儿宴会结束，不怕杨总不答应自己的要求，靠男人上位虽然不齿，但绝对是个捷径。
　　Kiwi冲吴良眨了下眼睛，压低声音说道，“良哥，真有你的哈。”
　　“不然怎么给你抢资源！”
　　甄风举着相机不情不愿地走进宴会厅，其他杂志社的记者都已经到的差不多了，距离采访开始还有十分钟，她环顾一下四周，找着有利地形。
　　但看了一圈，有利的地形倒是没找到，远远地就看到好几个男人围着白暮雪，白暮雪竟然还跟他们有说有笑，这个女人，看不出来那些雄性动物眼神中透露出猥琐吗！一点都不知道保护自己！被人占了便宜还不知道是不是！
　　你看看那个秃头的男人，竟然说着说着搂上白暮雪的腰了，白暮雪竟然一点都没有推开他的意思，还有那个大腹便便的男人，一个劲儿的灌她酒，她就看不出来那男人不怀好意！那个蠢女人！怎么这么不知道保护自己！
　　不！那个女人一点都不蠢，否则她怎么可能把自己骗上了床！对！那个女人一定是天生浪荡！做模特这一行，不出卖身体讨好那些商界大佬，怎么抢资源！
　　不不不，不对，自己跟白暮雪认识这么长时间了，她根本就不是这种人啊！身不由己吗？这样看来，她也挺不容易的。
　　甄风惊讶于自己居然开始担心白暮雪，赶紧摇摇头将这些杂念摒除，从今天开始，白暮雪就跟自己没有任何关系了！还想她干什么！
　　“请各位记者就位，我们的采访即将开始！”大厅中突然响起标准的普通话男声，
　　白暮雪听到广播，下意识的回过头找着甄风的身影，
　　她环顾四周，看到甄风将相机支好，正望着自己的方向，在看到自己的时候，突然别过头，
　　甄风跟白暮雪的视线对视，赶紧移开视线，心脏突突突突的跳个不停，她应该没注意到自己吧。
　　白暮雪看到甄风的反应，突然冷哼了一声，老娘从今天开始要是再跟你说一句话，老娘就放弃模特生涯。后来想了想，这代价太大了，还是胖五斤吧。
　　采访有条不紊的进行着，无非就是那么几个老掉牙的问题，顺便八卦一下白暮雪的情感状况。
　　甄风打了个哈欠，希望平安无事的采访完，好回家睡大觉。
　　“吧嗒-”随着一枚鸡蛋破裂的声音，正在台上拍照的白暮雪头发上就多了粘腻的鸡蛋液，顺着脸颊滴落下来，接踵而来的还有几枚鸡蛋，大家还没反应过来，就看到一个疯女人突然冲上台，拽着白暮雪的头发大声叫嚷起来，
　　“让你这个狐狸精勾引男人，我今天打不死你！”
　　台下顿时乱成一团，相机快门声突然密集的响起，没有人冲上台帮白暮雪，在那群冰冷的人心中，只有头版头条的新闻才是最重要的。
　　甄风心里一沉，扔下手中的相机，快速地冲上台，费力将那个疯女人拉开，将白暮雪护到身后，大声喊道，“保安，保安！谁把这个疯女人放进来的！保安！”
　　那个疯女人力气大得很，就跟一个疯狗一般得谁咬谁，以为甄风是同伙，长指甲一巴掌抓到甄风脸上，瞬间多了几道血痕，甄风皱紧眉头一把将那个疯女人推开。
　　保安反应还算快，迅速的冲上台将那个疯女人拉走，
　　那个疯女人发了疯，嘴里不停地大声喊道，“各位记者，记录下那个女人丑陋的一幕，干什么不好，偏偏给人做小三！打死她都还算轻的，你们放开我！”
　　甄风回头看向白暮雪，衣服的领子被扯开一大截，鸡蛋液还顺着她的头发滴落下来，好不狼狈，甄风脱下自己的外套，披到白暮雪的肩膀上，紧紧地搂住她，
　　“你还能走吗？”
　　白暮雪被吓到了，抽泣着点了点头，
　　甄风大声地喊道，“这个疯女人有精神病，别听她瞎说！kiwi绝对不是那种人！愣着干什么，赶紧报警啊！”
　　甄风搂着白暮雪走下去，吴哥赶紧赶过来，
　　“这怎么回事啊？”
　　白暮雪拼命地摇着头，她也不知道为什么会有人突然冲上来打自己。
　　“小甄，你先送kiwi到房间！”吴哥将房卡递过去，“我先去处理！”
　　“恩。”甄风点了点头，她看向白暮雪，似乎刚才崴到了脚，整个人的身体靠到了自己的身上。
　　“伤到脚了是不是。”
　　“恩。”
　　甄风叹了口气，“上来吧，我背你！”
　　“不用！”白暮雪回绝道，她发过誓，绝对不跟甄风再说一句话，况且今天被她看到了这一幕，即使是别人污蔑自己，自己又该怎么解释！甄风又会怎么想自己。
　　甄风看着白暮雪，走过去蹲下身，背起白暮雪，
　　“我说了不用！”
　　“你他妈再说一句我把你从丢下去你信不信！”
　　“有本事你就丢！”白暮雪直接怼回去，她心里又委屈，又愤恨，今天的人可算是丢大了，新闻过不了多久肯定上头条，到时候对自己又会有什么影响，谁豆说不好，
　　“我他妈！”甄风看着白慕雪，她的眼泪一滴一滴得掉落下来，看起来好不可怜，她顿了一会儿，语气也软了下来，“没本事，你好好呆着，我背你上去！”
　　你相信我吗？
　　甄风居然跟自己服软了？白暮雪讶异于甄风怪异的表现，三个小时前，那个人还嚷嚷着要跟自己老死不相往来，现如今竟然像变了个人似的，难道？她是在担心自己吗？
　　甄风蹲下身，开口说了句，“上来。”
　　白暮雪不再挣扎，乖乖地趴到甄风的背上，甄风叹了口气，站起身，背着她走上楼梯。
　　“你干嘛不坐电梯啊。”白暮雪问道，房间在十楼呢？
　　“你个傻丫头，电梯那里肯定堆满了记者，去那里，你还想要被他们拍到你狼狈的样子啊。”甄风的语气中满是担心，全然没有刚才嚣张跋扈的样子，“你在娱乐圈混了这么多年，还不懂他们的套路啊。”
　　白暮雪心里一暖，鼻子也开始酸酸的了，她的眼睛里渐渐充满雾气，吸了吸鼻子，手臂紧紧地抱住甄风的肩膀。
　　“哎，你要是想哭呢？就哭吧，但是说好了啊，别把鼻涕抹在我的T恤上，我今天刚换的白t，可贵了呢，不想买新的。”
　　白暮雪突然被逗笑了，“你怎么这么贱？”
　　“好了，我知道这件事你肯定是无辜的，等警察来了，一切都会真相大白的。”
　　“你相信我？”
　　“为什么不相信你啊。”甄风反问道，“虽然你这个人呢，爱甩大牌，有爱强词夺理，还总是跟我作对，但我相信你的人品，不然你也不可能跟安靖成为好朋友的是不。”
　　“你！你夸人就夸人，干嘛还加那么多前缀。”白暮雪翻了个白眼儿，“要说人品，你人品这么差不也是安靖的朋友吗？”
　　“哎，白暮雪，你现在可是有求于我，还不赶紧说点好听的？”甄风一步步地爬着楼梯，还不忘逗着背后的人开心，尽量不让她想起刚才的那一幕。
　　白暮雪靠在甄风的背上，靠的近了，看的也仔细，爬了五层，甄风明显的气息不稳，脚步也慢了下来，脸颊上有汗顺着滴下来，白暮雪伸出手指，将甄风脸上的汗滴沾了沾，放到唇边，舌尖接触，咸咸的。
　　“我是不是很重？”
　　“知道还问。”甄风累的上气不接下气，喘着粗气回答道，
　　“那也是你自己自作自受。”
　　“kiwi小姐，我好心帮你，你不说点好听的也就算了，你还人身攻击？”
　　“谁叫你在摄影棚气我来着，我发誓再跟你说一句话，就胖五斤，没想到报应来的这么快。”
　　“你！我懒得搭理你。”甄风扶着扶手爬上楼梯，终于达到十楼，掏出房卡嘎达一声打开房间门。
　　气喘吁吁地把白暮雪背进屋子，一把把她扔到沙发上，自己也随即瘫软在旁边上，大口的喘着气。
　　“那个，你等会儿。”甄风挣扎着坐起身，走进浴室将毛巾沾了温水，回到白暮雪身边，轻轻地帮她擦着头发上的蛋液，黏糊糊的粘在头发上，直接接触热水怕是会变成蛋花，先处理一下再洗澡会比较好。
　　靠的近了，白暮雪身上的香水味道也变得浓烈起来，甄风低着头帮她擦着头发，白暮雪抬起头看着甄风的眼睛，里面升起一层水雾，清晰地的人影渐渐变得模糊。甄风看着白暮雪可怜的样子，心脏硬生生的漏了一拍。
　　“我自己来吧。”白暮雪委屈地说道，“我现在是不是很丑？”
　　“没你那天早上丑。”甄风无意的回了句，说完又觉得不对，那天早上，卸了妆的白暮雪，就像清纯的学生，其实比化了浓妆的样子更会让人心动。
　　“切，你又好看到哪里去？整张脸都浮肿了。”
　　“你倒是记得清楚哈？”甄风突然笑了，“好了，去洗澡吧。你还能站起来吗？”
　　白暮雪尝试了一下，脚踝传来强烈的疼痛感，随即摇了摇头，
　　甄风弯下身子将白暮雪的鞋子脱掉，脚踝的地方肿胀红肿，看起来很严重。轻轻地碰一下，就凹陷下去。
　　“不行，你的脚伤的很严重，不能碰热水，得先冰敷，赶紧去看医生才行。”
　　“可是我这么狼狈。”白暮雪苦着一张脸，
　　“没事儿，这样，我帮你洗，你到浴缸中躺着，脚别沾热水。”
　　白暮雪脸一红，又点了点头，“那你把眼睛蒙起来。”
　　甄风突然冷笑了一声，“白暮雪，你别得寸进尺啊，那天被占便宜的可是我，我都没嫌弃你呢。”
　　“你凭什么嫌弃我，我长得这么好看。”
　　“你！”白暮雪的美貌是没什么可吐槽的，深邃的欧式双眼皮，高挺的鼻梁，粉色的薄唇轻抿着，她委屈地咬着下唇，可怜巴巴的看着自己，甄风心一软，这么好看的女孩儿，现在又被人诬陷，自己也不好跟她发脾气。“好，我不看总行了吧。”
　　白暮雪脱掉身上的裙子，将自己配套的的bra脱掉，高挺丰满的胸部跟腹间的马甲线在灯光的映照下，完完全全的暴露在甄风的面前，她张开双臂，等着甄风过来抱她去洗澡。
　　甄风强压住内心的激动，咽了口口水，走过去打横抱起白暮雪，白暮雪靠到甄风的胸口，清晰地听到了像打鼓般的心跳声，她的嘴角扬起一丝弧度，倒是因祸得福了。
　　甄风轻轻地将白暮雪放到浴缸中，她泡在温暖的泡泡中，整个身体也舒缓下来。
　　甄风挤了洗发水在手上，温柔的帮白暮雪洗着长发，自己的板寸留了十几年，记忆中洗长发还是自己的妈妈在的时候，那个时候她总是嫌弃长头发真难洗，自己的妈妈总是温柔的帮自己洗干净。
　　“你在想什么？”白暮雪看到甄风突然沉默了，开口问道，
　　“没什么。”甄风摇摇头，拿起莲蓬头，将白暮雪头上的泡沫洗掉，将她打湿的头发绑起，“洗好了。”
　　白暮雪从浴缸边缘重新回到浴缸中浸泡着自己的身体，她看向甄风，脸上竟然充满了忧伤，她怎么了？
　　“kiwi，你洗好了叫我。”甄风赤着脚站起身，准备离开，
　　“等等，”白暮雪拉住甄风的手，“你的衣服都湿了。”
　　“没事。”
　　“在这里陪陪我好不好，我害怕。”
　　甄风默默地转过身，蹲到白暮雪的身边，“恩，我不走，今天的那个女人，你认识她吗？”
　　白暮雪摇摇头，“没印象。”
　　“那这就奇怪了，她不可能无缘无故来找你麻烦啊？难道是有人故意陷害你？”
　　白暮雪还是摇摇头，“甄风，如果我不是安靖的朋友，你还会相信我吗？”
　　甄风抬起头看向她，想了一会儿，点了点头，“kiwi，即使你不是安靖的朋友，我还是会相信你，我知道，你不是这种人。”
　　“为什么”
　　“没有为什么，就是感觉，我会相信你。”
　　“甄风。”白暮雪的眼泪一滴滴落下来，
　　“kiwi，这件事发生在谁身上，一时间都没办法接受，但我相信，你是清白的。”
　　白暮雪红着眼睛看向她，勾过甄风的脖子，慢慢地靠近那个人。
　　甄风的气息开始变得不稳，她感受到那个靠近她的人，闭上眼睛，渐渐贴近。
　　“咣当-”一声！
　　伴随着浴室门外熟悉又焦急地声音，甄风跟白暮雪突然冷静下来，立马分开彼此的距离。
　　甄风局促的站起身，“那个，我去看看是谁？”
　　“哦。、”白暮雪尴尬的点点头，门外的人自己再熟悉不过了，是自己的助理小右！早不来晚不来，现在来坏老娘好事！
　　还不等自己回应，小右就冲到浴室中，在看到浴缸中的白暮雪跟湿了大半件T恤的甄风的时候，突然反应过来，自己是不是来的太不是时候了。
　　“风姐，雪姐，对不起，对不起，你们继续！”
　　“回来！”白暮雪吼了一声，“干什么！”
　　“雪姐。”小右尴尬的笑了声，“您的衣服我给您拿来了。”
　　甄风局促的看了一眼小右，随即说道，“那个，kiwi的脚受伤了，你帮她一下，我先出去了。”
　　白暮雪白了一眼小右，开口问道，“警察那边调查的怎么样了？”
　　“在警局做笔录，晚一些您再过去，雪姐，您的伤要不要去医院啊？”
　　“笨！当然去了，待会儿你别跟着。去完医院，我再去警局。”
　　“雪姐，我不知道风姐在这儿。”小右委屈的说道，
　　“知道了，待会儿有点眼力界儿，别跟着。”
　　“当然当然，我先去找吴哥，有什么消息一定第一时间通知您！”
　　“这还差不多！”
　　甄风等候在门外，刚才那一幕闪现过自己的脑海，她苦恼的抱着脑袋，完了完了，一波未平一波又起，好不容易把失身的事情忘了，接吻的事情又代替了他的位置，上辈子到底做了什么孽，这辈子要跟白暮雪纠缠不休啊。
　　白暮雪在小右的协助下，走进卧室换好衣服，走出门外，
　　小右抢到前面对甄风说道，“风姐，麻烦您陪着雪姐去医院了，我还得过去看看外面的情况呢！”
　　“可是我-”甄风还来不及拒绝，小右就把白暮雪交到自己手上，飞一般的消失在自己眼前，她看向白暮雪，黑色的短款棒球服跟运动裤，恍惚间竟跟那个舞台上的她形成了鲜明的对比。
　　“走吧，待会儿还得去警局呢。”
　　“恩。”甄风扶着她，顺便将沙发上自己的棒球帽扣到白暮雪的头上，“隐藏好，别让人发现了。”
　　白暮雪冲甄风笑笑，“谢谢。”
　　凌晨的急诊室人虽然不多，却很可怕，一路走过去，遇到两个割腕自杀的，一个喝醉酒自残的，急诊室的医生护士匆匆忙忙地跑去处理。
　　白暮雪这种扭伤的，就被生生的排到了最后，
　　甄风拿着挂号单，耐心的等着叫号，白暮雪靠在自己肩膀上，她似乎很累。
　　“请白暮雪到三号诊室就诊。”广播里重复了两遍，甄风赶紧坐起身，扶起白暮雪，
　　“到我们了。”
　　白暮雪撑起身体，靠着甄风一瘸一拐的走进骨科就诊室，
　　门内的医生看起来很年轻，带着金丝眼镜，皮肤倒是白的有些过分，口罩松松散散的挂在脖子上，站在桌前低着头不知道在写着什么，白大褂上还沾着几滴血迹，看样子是刚处理完那个割腕的患者吧。
　　“您好！”医生并没有抬头，“请先等一会儿，我马上写好病例。”
　　甄风靠近她才看清那个医生，她的白大褂的口袋上挂着两支圆珠笔，下方夹着自己名牌，上面写着：骨科副主任医师，叶清扬。
　　叶清扬写好病历，快速仔细地核对了一遍，确定没问题之后放到一边的病历夹上，坐到电脑前，舒了口气，抬起头看向她们，开口问道，“怎么了？哪里不舒服？”
　　白暮雪听到医生好听的女音，不自觉的抬起头想看清她的样貌，这一看不要紧，一瞬间竟晃了神，面前这人给人的感觉也太舒服了吧，竟有种如沐春风的感觉。柔软的黑色小短发，刘海微卷，三七分打理成最近流型的韩系风。笔直的黑色直通西裤加蓝白条纹衬衫套在白大褂里面，刚才看起来个子应该有175，体型偏瘦，皮肤白皙，干干净净，很清秀。
　　甄风看到白暮雪打量着那女医生一直瞧，眼睛都看直了，嘟了嘟嘴，没好气的说了句，“她扭到脚了。”
　　“扭到脚了，怎么扭到的？”叶清扬问道，
　　“走T台的时候扭到了。”白暮雪随便找了个借口，
　　“你是模特啊。”叶清扬顺口问道，她抬头看了看白暮雪，倒是跟刘穗一个类型的，看来模特界就喜欢这种款。
　　“是啊，医生。”
　　“我有一个朋友也是模特，你们都长得好好看，她叫刘穗。”叶清扬笑着说道，
　　“医生！这跟病情无关吧！”甄风在一旁心里一酸，直接脱口而出。
　　“你干嘛呀！”白暮雪白了她一眼，甄风这不是耽误自己调戏小帅哥吗？“医生你别介意啊，她这人就爱吃醋。”
　　“谁爱吃醋啊！”甄风撇了白暮雪一眼，这个女人，就算这医生长得好看了点儿，也不用表现的这么明显吧！
　　“不好意思，”叶清扬低头摸了摸鼻尖，“伤到多久了？”
　　“大概三个小时。”
　　“鞋子脱掉我看看。”叶清扬柔和的回答道，
　　白暮雪脱下鞋子，叶清扬仔细地检查着她的脚踝，“没什么大问题，应该没伤到骨头，要是不放心的话，就拍个片子看看，不过以我的经验来看，没必要多花冤枉钱，我开点扶他林跟消炎药，按时吃，回去记得冷敷，48小时后热敷按摩。”
　　“叶医生，你真好！”白暮雪故作温柔地说道，“别的医生都想着法子的骗我们的钱，做各种检查好拿提成，您怎么跟他们不一样啊。”
　　“没必要浪费钱，这么晚了，等片子要一个小时，也没必要浪费时间，你们模特这么忙，有这点儿时间不如多睡一会儿。好了。”叶清扬将处方递过去，“去药房拿药吧。”
　　“叶医生，要不然咱们加个微信吧，谢谢您，改天我请您吃饭。”白暮雪故意说道，甄风啊甄风，你六个小时前那么对老娘，我让你看看什么才叫做nice。
　　甄风在一旁脸都绿了，握紧拳头一声不吭。
　　“不麻烦了。”叶清扬笑着说道，她从一开始就看出来了，这两人是一对，现在怕是白暮雪故意想让身旁的人吃醋吧。“举手之劳。”
　　叶清扬拒绝道，随即看向甄风，又补充了几句，“家属多关心一下病人，这几天她需要静养。”
　　“哦。”甄风点点头，扶着白慕雪走出诊室，铁青着脸一言不发，
　　“吃醋了？”白暮雪故意说道，
　　“切~那医生有那么好看吗？”
　　“要说长相，是比你好看点儿。”
　　“哈？”甄风气的说不出一句话，
　　“你看你，那医生已经结婚了你看不出来啊？”
　　“哈？”
　　“她左手无名指的婚戒你没看到啊！傻子。”白暮雪笑道，
　　“可她看起来不像直的啊。”甄风的第一直觉告诉她，那医生绝对是个弯的。
　　“当然不是啊，她老婆是烨因集团的CEO？可是个大美女呢？”
　　“哈？”甄风越听越糊涂，“你怎么知道的？”
　　“刘穗是我的朋友啊，我听她说过。”
　　甄风突然放下心来，“那我不担心了。”
　　“干什么？老娘是不愿意做小三，不然谁能抵御的了我的诱惑。”
　　“你且放心吧，她又不傻，怎么可能放着那么好的老婆，看上你！”
　　“甄风！老娘跟你拼了！”白暮雪一把掐到甄风的胳膊上，
　　甄风疼得龇牙咧嘴，“你小心点儿，你等着，等你好了，看我怎么收拾你！”
　　“可我现在还没好！”白暮雪坏笑着，甄风我要让你看看，得罪老娘是什么后果！
　　从医院出来之后，已经到了凌晨，白暮雪掏出手机，上面堆满了未接来电，她叹了口气，看来明天的头版头条肯定都是自己的八卦新闻。
　　甄风拍了拍她肩膀，宽慰道，“你放心，没有证据的事，是可以澄清的。”
　　白暮雪摇了摇头，人言可畏，“你不晓得现在网友的三观都正的可怕吗？即便我之后澄清了，现在也会被舆论骂成筛子！”
　　“要是他们三观真的都那么正，现实生活中怎么可能会有那么多狗血的事情发生啊。”甄风说道，现在人言可畏，根本不顾事实真相。
　　“可在微博上，那些喷子只会人云亦云。”白暮雪打开微博，下面的评论一水儿的都是骂自己的，有些实在不堪入目。
　　甄风一把抢过白暮雪的手机，对她说道，“那些喷子，典型的现实生活中过得太不顺利，跑到网上来专门喷别人，别看了，省的给自己添堵。”
　　白暮雪委屈地看着甄风，“就算澄清了，这件事对我的事业影响肯定也很大。”
　　“你放心，真的假不了，待会儿去了警局，一切都会真相大白。”甄风加快了车速，驶向警局。
　　吴良在警局忙的焦头烂额，从这事儿出了之后，各大八卦杂志争先报道，公关团队根本就压不住，墙倒猢狲散，合作方一个个打电话过来，要求解约，这事儿要是真的，公司真的是要赔不少钱呢？
　　吴良拨打着白暮雪的电话，还是一样的无人接听，出了这么大的事儿，她怎么这么沉得住气！
　　“嘟嘟嘟嘟-”电话终于接通，
　　“kiwi，你在哪儿呢？怎么还不过来！”
　　“吴哥，我马上到了。”白暮雪疲惫的声音从里面传出，
　　“快点儿！”吴良忙的焦头烂额，挂断电话后，赶紧过去询问着情况。
　　“警官，里面情况怎么样？”
　　警局的警官拿着档案，从里面拿出几张照片，开口对吴良说道，“具体情况呢，我们已经调查清楚了，当事人在三天前收到这些照片。里面的男人是他的先生，您看看，这女人，是不是您家艺人。”
　　吴良狐疑的接过照片，上面竟然是一男一女抱在一起亲热的照片！上面的人居然是kiwi跟vazy的老总凌峰！他心里一惊，立刻说道，“警官，这些照片有没有可能是合成的呢？”
　　“这些需要有关部门调查才是。”警官说道，
　　“警察叔叔，不不，警察同志，我们家kiwi现在这么红，要是等上一个月两个月的，到时候黄花菜都凉了啊！”
　　“这没办法。”警官摇摇头，“程序就是这样，不然你就自己想办法。”
　　吴良心里一沉，程序程序，到哪儿都是程序！他刚才看了微博，劈天盖地的全是骂kiwi的，他叹了口气，看来是有人故意买水军来黑她啊，会是谁呢？而那个今天打了白暮雪的疯女人居然想要鱼死网破，专门注册了微博账号，将照片全部都发了出来，看来是兜不住了。
　　甄风将车停稳，扶着白暮雪走进警局，吴良看到白暮雪到达，赶紧迎上前去，焦急地喊道，“姑奶奶！你倒是挺沉的住气啊，你也不看看事情发酵到哪一步了了！”
　　“吴哥，现在是什么情况啊？”
　　“你自己看看微博吧！”吴良将微博的界面调出来，已经变成了实时热搜榜第一名，
　　白暮雪接过手机，上面的照片映入自己眼中！“这不是我！”
　　“你现在说这些什么用！就算不是你，你有证据证明你不是吗？”
　　“可这些照片肯定是合成的啊，我没做过这些事！”
　　甄风接过手机看了一眼照片，PS的毫无痕迹，找不出破绽，“吴哥，有照片的底片吗？”
　　“有有！”吴良赶紧把照片的底片递过去，甄风接过仔细瞧着，一时间也找不出合成的痕迹，
　　“有什么破绽吗？”
　　甄风摇摇头，“PS的很成功，看不出来，要去痕检。”
　　“可是最起码一个月，那个时候kiwi的资源肯定都没有了啊！有什么快一点的方法吗？公司要赔一大笔违约金啊！”吴良说道，他都快急死了，现在就是再跟时间赛跑！
　　“吴哥，有办法先压一下这件事吗？我有个朋友，可以帮忙，不过最快也要一个周！”
　　“一个周？”吴良思索了一下，点了点头，“公司会先公关一下的，kiwi这几天你先不要露面，明天我会召开记者发布会！”
　　“恩。”白暮雪点点头，随即无奈的又摇了摇头，如果这件事摆不平，大不了自己不吃这碗饭了。
　　甄风仔细地看着照片，“吴哥，这些照片可以给我吗？”
　　“我会想办法的，警方那边要留案底，怕是没那么容易搞到。”吴良苦恼的说道，
　　“好，我尽快！”
　　“kiwi，我先陪你去做笔录。”吴良说道，
　　“恩。”白暮雪点点头，
　　甄风拿出手机，将微博上的照片保存到手机上，拿起电话拨通安靖的号码，
　　“喂？”
　　“安靖？”
　　“甄风？”
　　“你看到今晚的新闻了吗？”
　　“看到了，kiwi怎么样？”
　　“情绪很不好，那些照片你能找出合成的痕迹吗？”
　　“我看了一下十进制代码，看不出来，得去痕检才行！”安靖望向电脑内的图片，仔细地比对着照片的痕迹。
　　“我知道了。连你也看不出来，看来真的要去找痕检科的人了。”甄风为难地说道，那个人认识倒是认识，就是是自己前女友。
　　“甄风，你还OK吗？童薇她-”安靖欲言又止，“看来你只能牺牲色相陪她睡一晚了。”
　　“都什么时候了你还开玩笑。”
　　“好了好了，我这边会先帮忙找照片的来源的。”
　　“恩，我知道了。”甄风挂断电话，正好碰到打白暮雪的疯女人从询问室出来，在文件上签字，她的身边跟着西装革履的男人，看起来像是她的律师，嚣张的走向自己。
　　甄风摸摸脸颊，被她抓破的脸颊还疼着，她低下头，佯装着打电话，在女人靠近的时候，无意间伸出脚，绊了那女人一下。
　　那女人一个不稳跪倒在自己的面前，
　　“哎呀！”身边的男人一时间没反应过来，赶紧蹲下身去扶！
　　甄风憋住笑，说了句对不起，快速地闪过身走向拐角处，待那女人反应过来挣扎着起身，已经找不到人了。她气愤骂了一句小赤佬，叫嚣着要去查监控，无奈那里是监控死角，根本找不到人！只能自认倒霉！
　　甄风踱步到询问室，正好碰见白暮雪从里面出来，她的脸色似乎不太好。
　　甄风笑着说道，“别不开心了，我告诉你一件大块人心的事！”
　　白暮雪听完甄风的话，扑哧一声笑出声，“你怎么这么贱！”
　　“心情好点了吧，我送你回家吧。”
　　“恩。”
　　夜晚的凉风透过玻璃窗飘进车内，白暮雪靠在车窗上面，望向窗外的繁华世界。
　　霓虹闪烁的上海，凌晨的空旷的柏油马路，没有了夜晚的喧嚣。
　　甄风转过头看向白暮雪，不忍心再去打扰她。车子转了个弯儿，到达白暮雪住的小区。通过辅道，在23号楼前停下。
　　“kiwi，到了。”
　　“恩。”白暮雪毫无生气的点了点头，准备打开车门下车。
　　“哎等等。”甄风突然拉住她，
　　“怎么了？”
　　“那边好像有人在蹲点儿。”甄风指了指楼下辅道旁停的车子，好几辆车子中都有人在，不是来挖新闻的狗仔还会是谁？
　　“他们要拍就拍去呗。”白暮雪摇了摇头，“现在也没办法澄清什么。”
　　“kiwi。”甄风拉住白暮雪的手臂，“你是清白的，我相信你！”
　　“谢谢，我走了。”
　　“你不能下车，你忘了吴哥嘱咐你不要让你露面吗？”
　　“那我能去哪儿，住酒店吗？到时候消息泄露了，还不是一样会有麻烦。”
　　“恩。。。”甄风沉默了一会儿，将帽子扣到白暮雪的头上，“不然你先去我家吧，等事情查清了，你再回来。”
　　白暮雪看向她，极力抑制住内心的狂喜，表面不动声色的说道，“方便吗？”
　　甄风分明看清了白暮雪抽动的嘴角，突然笑了一声，“你他妈高兴坏了吧，刚才装的那么可怜，就是在等我说这句话是不是。”
　　“你别血口喷人啊！你要是不方便，我无所谓。”白暮雪佯装要开门下车，
　　“行行行，服了你了。”甄风拉住她，“不过说好了啊，别添乱。”
　　“知道了。”白暮雪轻笑了一声，“谢谢你。”
　　“白暮雪！我还真是羊入虎口啊，你要是敢对我动手动脚，我可告你性骚扰。”
　　“呵？”白暮雪冷笑了一声，“你看看你，再看看我，你觉得警察相信谁？”
　　“你自己瞧瞧。”甄风扯开领口，靠近白暮雪，五天前的那个晚上，白暮雪把自己的脖子嘬成了马蜂窝，现在还留着淡淡的痕迹。“我是有证据的。”
　　“你怎么证明这是我留的啊，谁知道你这几天有没有去找别人约炮？”
　　“你还倒打一耙？我他妈自从那天被你在酒吧羞辱之后就没在碰过任何女人！”甄风想起来就来气，“你以为你发微信到各个群诽谤我是渣T这事儿我不知道是怎么滴，更过分的是你还发红包让大家转发，500人的群，你一发就是十个群，这个城市的玩咖就那么多，现在圈里的人怕没有不知道我是渣的了吧！你算是断了我找女人的门路了，我可告诉你啊，白暮雪，这事儿咱俩没完！等你避过了这阵风头，我再慢慢跟你算！”
　　“切，你还跟我没完？我都不晓得挽救了多少堕落少女逃离你的魔爪，你不感谢我给你积德行善，还怪我？”白暮雪说道，甄风这样的玩咖，一个多月没碰女人，倒是挺让自己意外的哈。
　　“白暮雪，你！”甄风气结，“我不跟你一般见识！”
　　“甄风，你就是仗着老娘喜欢你，才为所欲为，你见谁敢用这种态度跟我说话？”
　　“那我麻烦您高抬贵手别喜欢我了行吗？”
　　“行！”白暮雪高傲地回答道，
　　倒是甄风没想到她竟然这么干脆，一下子情绪沉落下来，“你要不要再考虑一下？”
　　“呵？”白暮雪冷笑一声，“不行！”
　　“不行就不行！”甄风气的启动车子，一踩油门向前驶去，
　　“你开这么快干什么？”
　　“我愿意你管的着吗？”
　　白暮雪偷笑着看向甄风，趁她换挡的时候，拉过她的手，
　　“干什么！占我便宜告你性骚扰啊！”甄风吼了一声，手却没有抽走，
　　“哎，那我不喜欢你，你喜欢我不就得了？”
　　“哼！”甄风翻了个白眼儿，
　　“甄风，你喜欢我吗？”白暮雪突然问道，
　　“我-”甄风回过头看向她，不知道该如何回答，
　　“算了，当我没问。”百慕雪看甄风支支吾吾了半天，耐心也耗光了。
　　“你他妈就不能再问我一遍吗？”
　　“不能。”白暮雪耸了耸肩，松开甄风的手，转过头看向窗外。
　　手上的温度消失了，甄风的心也空荡荡的，“我再给你一次机会问我一遍！”
　　“我才不会被你羞辱两次呢。”白暮雪直接回怼道，
　　“不问算了！”甄风嘟了嘟嘴，不再说什么。
　　“好好好，服了你了，你喜欢我吗？”反正白暮雪也不抱任何希望，随口问了句，
　　甄风沉默了一会儿，点点头，“恩。”
　　“你说什么？”白暮雪惊喜的问道，
　　“你年纪轻轻的耳朵聋了？”
　　“你刚才是不是说恩？”
　　“你不是听到了吗？”
　　“我只是确定我是不是幻听了而已！”
　　“没幻听！”
　　白暮雪看着甄风，突然笑了，“那你为什么喜欢我呀？”
　　“不知道-就是不知道为什么明明那么讨厌你，却总是不停的想起你。当然也有可能是你实在太讨厌了，讨厌到让我没办法忽略。”
　　“你表白就表白，还说的那么难听。”白暮雪瞥了一眼甄风，“也不知道你这么贱，还有那么多瞎了眼的姑娘往上扑。”
　　“我长得好看咯？”
　　“屁！你长得可没有安靖好看。”
　　“可安靖喜欢的不是你啊！”
　　“切，那是老娘没追她好吗？”
　　“你可算了吧，安靖性冷淡，不会喜欢任何人的。”
　　“哈？”白暮雪突然笑了，“行行行，甄老板，你最好记住你今天说的，将来要是啪啪打脸，可别说我没提醒过你！”
　　已经凌晨三点了，安靖还坐在电脑前找着资料，她的衬衫领口解开了大半，露出里面黑色的胸衣。
　　这事刚发生的时候，自己刚刚软磨硬泡的把许筱宁的衬衫拽下来，还没等进一步不可描述，就被白暮雪的电话打断！
　　她揉了揉额头，看着屏幕，白暮雪的照片竟然没有任何破绽，要找到来源并不容易，百度搜索相似搜索并没有找到任何线索，若这些照片如果不是来源于网络，那可真就麻烦了！底片毫无PS痕迹，真的要去痕检，就算找出了破绽，找不出真正的涉事人也白搭啊，给网友解释专业的PS技术，怕是他们那些外行也听不懂！这可怎么办？
　　许筱宁端了一杯茶放到安靖的手旁，坐到他的身边，自制的看着电脑屏幕，指着一处突然说道，
　　“安靖，你看那个女人！胸口前面有个纹身啊！暮雪身上有吗？”
　　“纹身？”安靖仔细地看着照片，胸口处虽然被打了马赛克，可还是可以隐约看到上面的图案，“对啊！”
　　“能复原吗？”
　　“应该可以！”安靖不敢怠慢，立马复原着图片，纹身的地方渐渐清晰起来，竟然是一朵枚红色梅花！
　　“筱宁，这个图案，纹得好有特点啊！”
　　“安靖，每个人身上的纹身重复性是很少的，你可以把这个图案发到纹身论坛上，说不定可以找到设计师，找到了她，不就可以找到那个女人是谁了吗？”
　　“对啊！筱宁，你真聪明！”安靖惊喜的说道，
　　“好了，现在是不是可以先休息了，你看你，黑眼圈那么大！”许筱宁担忧的说道，手指轻轻的滑过安靖的眼角，安靖笑着拉过她的手轻啄，看来白暮雪真的是被冤枉的！
　　白暮雪不是第一次来甄风的家，算起来，这应该是第二次，上次事发突然，她将自己丢下逃走的时候，自己心里倒还对她有些愧疚，虽说算是酒后乱性，其实充其量甄风应该是半推半就的从了自己。现在大家都清醒的很，气氛倒是有些尴尬起来。
　　甄风的家不大，75平米的新式楼房，房东是个不折不扣的上海帅哥，刚装修好的婚房，却在结婚之前没有跟女方谈拢聘礼的价钱，最终两家撕破了脸皮，亲人变仇人，婚事也就告吹了。
　　上海帅哥害怕睹物思人，出国深造去了，临走之前将房子租了出去，甄风那时恰逢跟前女友分手，灰溜溜的被赶出了家门，幸运的租到了这个房子，这不，一下就签了三年，倒也算是因祸得福。
　　家具跟装修风格一样，一水儿的纯白色系，房屋的空间被利用到了极致，开放式的厨房客厅，一间主卧，次卧被改成书房，尽管里面也没几本书，书架上倒是摆满了各种型号的镜头，旁边还贴着标签跟注意事项，透过玻璃窗，看的清清楚楚。
　　甄风走到厨房中，打开冰箱门从里面拿出一瓶苏打水跟一罐啤酒，将苏打水递给白暮雪，“知道你们模特在控制体重，给，苏打水。”
　　白暮雪摇了摇头，“不，我要喝酒。”
　　“得了啊，借酒浇愁还是算了，你要是再酒后乱性一次，我就真的要跳楼了。”
　　“你至于吗？又不是没跟女人做过爱，干嘛反应那么大？”
　　“我！我他妈-”甄风开口说了一句脏话，这事儿就是心理的一道坎，解释不清楚的。
　　“你看吧，你也说不出来为什么。”
　　“白暮雪，你要是被一陌生人强暴了，我就不信你还能说的这么云淡风轻。”
　　“这性质可不一样啊！那是你情我愿的事儿，别都怪到我头上来！”
　　“什么叫怪你！明明是你趁我喝多了意识不清醒乘人之危！”
　　“哎哎哎，你说话要讲证据的啊，你要是真的喝多了，还能那么浪啊！早跟一滩烂泥一样不省人事了！如果真是这样，你说我占你便宜了我承认，可明明那天是你主动的好吧！要说占便宜也是你先占得我便宜！”
　　“你放屁！”甄风指着白暮雪，气的脸都绿了，“我怎么可能主动，你是我最讨厌的人！”
　　“你看看，恼羞成怒了吧！现在开始人身攻击了哈！”白暮雪喝了一口苏打水，清凉的水经过喉咙，刺激着神经。
　　甄风理亏嘴硬，那天的事情自己确实记得清清楚楚，喝多了是真，酒后乱性自己主动地也是真，要是论起来，白暮雪确实没说错啊，这逻辑毫无漏洞可言。
　　白暮雪看着甄风，走过去坐到她身边，手臂搭在她的肩膀上，神秘兮兮的问道，“哎，我问你，你们这种铁T为什么不喜欢别人碰啊？”
　　“哈？”甄风看向白暮雪，这事儿怎么解释，难不成告诉她自己喜欢看身下的女人被自己征服的样子？叫喊着让自己给更多时的那种满足感吗？这不是变态吗！
　　“哎，那我换个问法，我问你，你是不是有性别认同障碍，觉得自己是个男人，是吧！”
　　“你放屁！我没有！”甄风回绝道，“我这个样子是因为-我觉得舒服！”小的时候，自己爸爸的爱全部给了弟弟，那个时候自己就会想，是不是自己也变成男孩子，爸爸就会多爱自己一点？所以剪了板寸，打扮成男孩子的样子，就是为了从自己的父亲那里得到一点爱，可现实却狠狠地打醒了自己，他不爱自己，与自己什么样子并无关系！只是这么多年的装扮都是这样，习惯了，也就没有再刻意改变。
　　“切~”白暮雪知道甄风没说实话，也不再追问下去，将话题扯开，“那你真的接受不了别人碰你吗？”
　　“也不是，就是以前遇到的女人，总喜欢把我当男人用，所以喽，她们喜欢被动承受，我也就没有强求她们怎么样。只是习惯了，突然被你毫无征兆的就-就那样了，你他妈第一次被人破处的时候难道就没纠结过？”
　　“哎呦，我第一次啊。”白暮雪想着自己的前女友，那个时候自己还是个胖姑娘，而那个人又偏偏是个渣，确实是受到了伤害。“确实也纠结过，但没你反应那么大！”
　　“切！”甄风白了她一眼，
　　“不过呢？我跟她们可不一样，我喜欢你，就是喜欢你，不会把你当男人的，所以你放心咯，我爽的时候也会让你爽一下的。”
　　“白暮雪，你要干什么啊！”甄风赶紧拉紧自己的领口，生怕白暮雪对自己做什么！
　　“我要干什么你不知道吗？”白暮雪渐渐靠近甄风，嘴角挂着邪魅的笑，她呼出的气息带着苏打水中柠檬的味道，甄风竟控制不住的怦怦心动。
　　不行，自己要稳住！甄风的心里坚定了信念，她伸手推开白暮雪，对她说道，“白暮雪，你要是再骚扰我，就回你自己家去。”
　　“你好狠的心啊！”白暮雪拉长了语调说道，“那这样呢？”
　　白暮雪勾过甄风的脖子，直接她的唇上印上了自己吻！只一下，便分开。
　　“你，你，你！”甄风瞪大了双眼看向她，自己驰骋情场这么多年，为什么偏偏被白暮雪牵制住了自己？
　　“不够啊！”白暮雪笑着说道，“那这样够了吗？”
　　甄风感受到唇间的压力，她真的很想拒绝，可偏偏身体就是不听自己大脑的指挥！
　　气息紊乱的交互，白暮雪伸出舌尖汹涌的占领了甄风的领地，只一瞬间，大脑便一片空白！
　　甄风呢？条件反射而已，身体里的欲望慢慢暴露，根本控制不住，她回应着白暮雪的吻，探出舌尖跟她的交织在一起，轻哼声，急促的呼吸声缠绵在一起，就这样失去了理智。
　　白暮雪的私心是有的，出了这么大的事儿，自己确实需要解压，可解压最有效的方式，不是运动，不是大哭，而是转移注意力，如何转移？那就是 have sex!
　　循序渐进的过程中，甄风的电话突然响起，两个人都默契的不去管那刺耳的音乐，沉醉在彼此的温柔乡中，原本这首歌是她最喜欢的歌曲，现在听来竟然如此讨厌。
　　甄风刚将白暮雪的T恤扯下来，迫不及待的将头埋进她的胸口，可那电话铃声一声接着一声，就没断过！
　　白暮雪将那只脑袋从自己的胸前拽出来，开口说了句，“先看看是谁？万一有急事呢？”
　　甄风苦着一张脸，一股脑儿从沙发上坐起身，在桌上找着手机，不悦地滑动接听键，不分青红皂白的就喊了句，“他妈的谁啊！”
　　“甄风！”电话那头传来严厉的女声，熟悉的感觉传来，甄风突然惊出了一身冷汗，
　　怯生生的回了句，“何编，我我，我刚才不知道是您？对不起对不起！”
　　“你人呢？”何玲强压住内心的怒气，开口问道，
　　“何编，现在才早上六点，还没到上班时间呢？”
　　“我当然知道！你当我闲的这么早给你打电话！你没看微博？上面铺天盖地全是你跟kiwi的新闻！长本事了啊，派你去采访，给我惹了这么大麻烦回来，现在各方媒体的电话都快把我逼疯了，要找你！采访你昨天的经过！你还真是火了啊！英雄救美的真是及时啊！”
　　“何编，kiwi是冤枉的啊，我总不能看到那个疯女人一直欺负她吧！”
　　“行了，我不想了解过程，就算她是冤枉的，现在你给杂志社惹了这么大的麻烦，这几天先别来了！避避风头！”
　　“何编！你不是要开了我吧！不行啊，何编，您知道我从小孤苦伶仃无依无靠，再丢了工作，您要我怎么活啊！”
　　“甄风！侬个小赤佬，脑子瓦特了！”何玲气的飙出了几句上海话，“我是说让你休假！你现在露面不是给kiwi找麻烦吗？狗仔肯定已经盯上你了，你就当我现在给你批了年假，等风头过了再来上班！”
　　“恩恩，知道了，谢谢何主编，我以后一定任劳任怨，为杂志社贡献出我的一生！”
　　“别贫了，记住，要是有狗仔偷拍你，直接报警！不要做任何回应知道吗？任何一句话被有心人利用，都有可能给kiwi跟杂志社带来很大的舆论，包括你自己明白吗？别被人利用，网上的喷子比恐怖分子还要危险，明白了！”何玲嘱托道，
　　“恩，我知道了，谢谢主编！”
　　“挂了，你自己小心！”
　　“恩。”甄风挂断电话，深深地叹了一口气，抓了抓头发，无奈的摇了摇头，
　　白暮雪在一旁都听到了，拍了拍甄风的肩膀，“何主编，也是为你好！对不起，给你们添麻烦了。”
　　“这不怪你。”甄风看了看时钟，现在是六点三十分，她站起身，对白暮雪说道，“我去买包烟，你要吃什么早餐吗？”
　　白暮雪摇了摇头，开口说道，“给我也带包烟。”                        
作者有话要说：　　我要去刷街了，拜拜了您呢。

　　☆、你相信我吗？

　　甄风摇摇了头, 表示不可以, 
　　白暮雪也摇了摇头, 表示非要不可。
　　“不行！”甄风开口回绝, 
　　“为什么不行？”
　　“你说不定哪天就复工了，要保持身体的最佳状态。”
　　“说不定以后都复不了工了。”
　　“干嘛这么悲观？”
　　“人言可畏。”
　　“好了, 你要吃减脂餐吗？我家有跑步机，好好运动, 别让支持你的粉丝失望。”甄风指了指客厅的角落, “那边也有瑜伽垫, 你得空了也可以练瑜伽。”
　　“没想到你家这么小，还什么都有呢。”
　　“可别瞧不起我家, 麻雀虽小, 五脏俱全。”
　　“了不起。”
　　“我下楼买早餐，你要不要睡一会儿。”
　　“恩。”白暮雪点了点头，顺势倒在沙发上, 甄风走进卧室拿了薄被出来，温柔的盖在她的身上, 
　　“等我回来。”
　　清晨的上海街道人并不是很多, 偶尔有几个晨跑的从自己身旁路过, 也都是匆匆而过，甚至都来不及看清那人的面貌，即使是擦肩而过的路人，也应是上辈子积攒的缘分吧。
　　甄风突然想到白暮雪，这人这辈子让自己遇到了, 是不是上辈子真的欠了她很多钱啊。
　　难得不用去上班，习惯了的忙碌生活，一时间竟无法适应现在的悠闲时刻。
　　“叮铃铃-”甄风的电话响起，她望了一眼屏幕，心里一沉，犹豫了好一会儿，才接起地那话，“喂？”
　　“小风？”电话那头传来低沉的男声，
　　“什么事？”
　　“你弟弟他跟人打架，进了派出所，你不是有个同学在地方派出所吗？看看能不能让他通融通融？”
　　“打架？他为什么跟人打架？”
　　“年轻人，血气方刚的，两句话说不投机不就打起来了吗？”
　　“对方有没有事？他有没有事？”
　　“他把人家的脑袋开了瓢，现在家属要赔偿两万块钱！你看这钱-”
　　“老头，这钱我不会拿的。”甄风皱了皱眉头，这个家只有要钱的时候才会想起自己。
　　“你怎么这么不懂事，他是你弟弟！你不帮忙谁帮？不要以为你在上海出息了，就看不起我们，我告诉你，你的命都是我给你，我要你还，你也得还！”
　　“你要是有本事就拿走！”甄风直接回怼了一句，“他自己不学好是他自己自作自受，跟我有什么关系，我会让人保释他出来，但剩下的，让他自己负责！”
　　甄风不耐烦的挂断电话，全然不顾电话中的辱骂声，她铁青着脸走进便利店，拿了一包烟走过去付钱，她按了按胸口，平复着内心的不满，从便利店出来，迫不及待的拿出一支烟点燃大口的吸着，想了一会儿，拿起手机转了5000块过去，这是她最后的同情心。
　　回到家的时候，白暮雪已经睡着了，甄风将手中的早餐轻轻地放到桌上，坐到她身边看着她的睡颜，偷偷地低下头在她的额头上留下一个吻，“好好睡，做个好梦！”
　　看到她，那些糟心事，就可以先放到一边。
　　安靖跑着跑着，渐渐地停下了脚步，她低下头大口的喘着气，汗滴顺着脸颊滴落下来，三伏天要来了，清晨的气温回升的太快，跑个几步竟然喘不过气。
　　她将耳朵上的beats耳机拿下，随意的挂到脖子上，风吹来，耳廓的汗液被蒸发掉，凉凉的。七点十分，晨跑结束了！她踱步进早餐店，买了小笼包跟豆包，慢慢走回家。
　　自己的家住在很有上海特色的陕西南路，房子是自己已故的外婆留下来的。虽说都是弄堂里的旧房子，却充满人情味，楼下的早餐店，便利店，小菜馆，菜市场应有尽有，老人住的居多，所以清晨的喧闹声也比那些高档小区来得早。
　　“侬早啊，李阿嬷。”
　　“侬噶早啊，囡囡。”
　　安靖一路走过去，跟不同的人打着招呼，她从小在这里长大，街里街坊的也都认识。
　　许筱宁站在阳台上看着外面喧闹的弄堂，在看到安靖出现在弄堂口的时候，嘴角扬起弧度，她拎着早餐往自己的方向走来，虽说清晨喧闹的人声扰了自己的清梦，却感受到前所未有的烟火气。
　　她低头看着安靖家未封闭的阳台，还是沥青的水泥地，被打扫的很干净，玻璃门隔开房间与阳台，除了门前摆着的两把圈椅，其他地方摆满了各式各样的多肉植物，受到阳光的洗礼，茁壮成长的十分成功！
　　安靖慢悠悠地走上楼，自己住的房子是具有上海特色的五层多层楼房，自己的家住在最有利的中间层，三楼，爬上去不费力，既没有顶层暴晒与，也没有一层的潮湿。
　　原本市里要规划拆迁，可不知什么原因，又不了了之了，大概是因为地段太好，房价太贵，拆不起吧。这样也好，这房子住了好多年，生活又这么便利，拆了多可惜。
　　她掏出钥匙打开门，却没有见到许筱宁的身影，自己的家使用面积只有八十平，空旷的大开间，开放式的厨房在北面，客厅与卧室连在一起，在南面，还有一间十平米的卫生间，一眼望去，所有的一切尽收眼底。许筱宁去哪儿了？难不成又一声不吭的抛下自己走掉了？
　　安靖心下一凉，默默地低下头，却不曾想背后突然就多了一个熊抱，身后的人就像一只考拉一样挂在了自己的背上，安靖笑了笑，直接将她背起。
　　“我以为你走了。”
　　背后的人给了她一记脑壳儿，“傻子，我走哪儿去。”
　　“谁知道你走哪儿去啊。”安靖说道“谁知道你会不会又跑去结婚了！”
　　“你再说一句我咬死你信不信。”许筱宁一口咬在安靖的耳朵上，安靖吃痛，立马求饶。
　　“你躲在门后是不是！干嘛吓我？”
　　许筱宁在安靖的脸颊上留下一个吻，得意的说道，“就是想吓你喽，不过好像失败了。”
　　“因为比起惊吓，我更害怕你会走。”安靖放下许筱宁，将早餐摆到餐桌上，“呐，豆包。”
　　许筱宁砰砰跳跳的走过去，拿起小豆包塞进嘴巴里，脸颊鼓起来，活脱脱像一只小仓鼠。
　　安靖拿起隔开客厅与餐厅之间架子上的相机，按下快门拍下这一幕，
　　“不准偷拍我！肯定很丑。”许筱宁说着说着就去抢安靖的相机，
　　“筱宁，你知道吗？如果要拍人像，我只会拍你。”安靖笑着看向她，就像十年前的自己一般，只愿意为了许筱宁，而去拍摄人像，那个主人公，只能是她！
　　许筱宁停下抢夺的动作，转而紧紧地抱住安靖，“安靖，我爱你。”
　　“筱宁，原本十年前你离开我的时候，不知道为什么？所有我拍你的照片都不见了，那款胶片留的底片居然也不翼而飞了。只剩数码相机中的那一张，我留了十年，可是那些，消失了之后，把我最后的希望也带走了。”安靖眼神黯淡下去，吸了吸鼻子。“那些照片，是你带走的么？”
　　“不是。”许筱宁摇了摇头，“为什么会不见？”
　　“不知道。”
　　“安靖-”
　　“恩？”
　　“那些照片，如果丢了，现在就再拍我不就好了吗？不觉得现在的我，更好看了吗？”许筱宁看着安靖失落的样子，开口安慰道。
　　“你怎么这么自信啊？”安靖突然笑出声，
　　“干嘛？你是想说我丑吗？”
　　“不敢不敢！”安靖笑着回答道，只是她一直想不明白，暗室里的照片跟底片，为什么会突然不见！她原本以为是许筱宁带走了，可现在看来，并不是她。
　　靳言醒来的时候，身边的女人正趴在自己胸口上，睡得酣熟，他不耐烦的将那女人推开，厌恶地轻哼了一声，这女人不过是自己发泄欲望的玩物而已。他坐起身，披上浴袍走进浴室。
　　淋浴里的热水从莲蓬头中洒下，他眯起眼睛，放空自己，酒精会激发人的欲望，十年了，自己连许筱宁的手都没有碰到过，在这段婚姻中，自己并未得到任何好处，利益交换是自己的准则，可现在自己非但没有得到任何好处，许筱宁竟然又重新跟安靖在一起了，既然如此，得不到许筱宁的人，那许家的财产，自己就一定要得到！所以他不能离婚！只有如此，自己才有资格跟许筱宁谈条件！
　　床上的女人醒来，顺手穿上靳言的衬衫，坐起身环顾着他的房子，这个医生倒是有钱得很，若是能钓到他，自己的后半生便不需要再奋斗。
　　“吧嗒-”浴室的门打开，靳言从里面走出来，那女人亲昵的抱住他，撒着娇，“你昨天可真厉害。”
　　靳言不耐烦的推开他，冷冰冰的说道，“你该走了。”
　　女人显然没预料到为什么靳言的反差这么大，楞了一下，开口说道，“你怎么了呀。”
　　“你应该明白，你这种女人怎么可能会跟我有什么？衬衫你既然穿了，你就穿走吧，我嫌脏。桌上有2000块，够你打车得了。”
　　“侬个小赤佬，当我是鸡啊？”女人恼羞成怒，指着靳言说道，
　　“你是什么跟我无关，拿了钱赶紧走！”靳言冷着脸下了逐客令。
　　女人瞪大眼睛，点了点头，拿起衣服夺门而去。
　　靳言冷笑了一声，走进书房，打开一个木匣子，里面整齐的摆着好多许筱宁的照片，还有一盒胶卷。他拿起其中一张，眯起眼睛盯着上面的人，冷哼了一声，这些照片都是安靖拍的，暗室的钥匙安靖跟许筱宁各有一把，那是属于她们的秘密花园。十年前，自己偷了暗室的钥匙，将这些照片拿来，他得不到的东西，安靖也别想得到！                        
作者有话要说：　　哈哈哈，还记不记得叶清扬，让她客串一下，皮一下我好开心，请大家多多支持完结篇《我的同居女王大人》哦~~~

　　☆、妙龄童

　　安靖来到杂志社的时候, 里面已经炸开了锅, 这周杂志发行, 白暮雪偏偏在这个节骨眼儿上出了那会子事儿, 何玲忙的焦头烂额，电话一个接一个就没断过。
　　同样的许筱宁也没好到哪里去, 她跟何玲紧急商量着如何启动plan B，大家急急匆匆的忙着手边的事, 现在的杂志社, 就像瞬间启动的齿轮, 没有一个人坐在位子上，都在跟时间赛跑。
　　赵青青将手中的照片拿给王宁, 焦急地说道, “安迪金的照片赶紧修好！通讯稿我来写！这次的封面换她！”
　　“我知道了，青姐，”王宁接过选好的照片, 快速地找着底片。
　　安靖站在大厅的中央，看着来来往往的人群, 瞬间恍惚起来, 并不知道自己该做什么！
　　“安靖, 你怎么还在这儿？”何玲从办公室中走出来，急匆匆的催促着她，“新一期的杂志排版校对赶紧润色，时间不够了，今晚要将最终版送达打印室。”
　　“可是主编！”安靖还没说完, 
　　何玲就摆摆手，打断她的话，急忙接起握在手中的电话，“hello，Linda，I known，We have already started  the plan B.Trust us OK Yes，yes ，I known.We will not let u down.”
　　何玲挂断电话，叹了口气，“你刚才要说什么？”
　　“主编，这会不会对白暮雪不公平啊，她一直是我们杂志社的签约模特。现在这事儿还不知道真假，就替换下她，是不是太不人道了。”
　　“安靖！我知道kiwi是你的朋友，但你要明白，刚才Linda打电话来你也听到了，不管最后真相是什么，我都不能拿杂志社的命运做赌注，赶紧校对，这事儿没的商量。”何玲说罢，又急匆匆的召集编辑部开会。
　　许筱宁忙完手边的事，从办公室中走出，恰巧听到她们的对话，她走过去拍了拍安靖的肩膀，对她摇了摇头，“何编说的没错，现在不是妇人之仁的时候。”
　　“可是筱宁-kiwi她明明是冤枉的啊？”
　　“所以，尽早查清那照片的来源，才是正事，我去开会了，你忙吧。”许筱宁冲她点点头，走向会议室。
　　安靖皱紧了眉头，真是墙倒众人推，她叹了口气，走进摄影部找着甄风的身影，“青青，甄风呢？她怎么没来。”
　　赵青青忙的焦头烂额，连头都没有抬起来，“你还不知道呢，甄风被何编停职了。”
　　安靖心里一沉，“为什么啊？”
　　“你没看微博吗？出事那天晚上，甄风替白暮雪挡了那疯女人一耳光，现在网上的喷子都以为她跟kiwi是一伙的，被人肉了出来，骂成筛子了都快！”赵青青抽出一只手，打开微博界面，递给安靖，
　　安靖接过手机看着上面的骂声，皱紧了眉头，
　　“青青，我出去一会儿，要是有事情替我顶一会儿。”
　　“哎，你哪儿去啊，还没校对呢！”
　　“我去找甄风！”
　　安靖丢下一句话，快速地跑出去，来到停车场，启动车子向甄风家驶去。看来这事儿要快点解决才是。
　　“嘟嘟嘟-”她拨通了甄风的电话，
　　甄风的电话被调成了震动，她望了一眼屏幕，接起电话，“喂？”
　　“甄风，我现在去你家。”
　　“来干嘛？”甄风正仔细地比对照片的痕迹，如果自己可以解决，就不用去求自己的前女友童薇了。
　　“你他妈还说我去干什么？你自己都快被人骂成筛子了你还问为什么。”
　　“哎呀，没事儿，我脸皮厚，真相会还我清白。”甄风压根没当回事儿，
　　“你贫什么？我先去接你，然后去找kiwi。”
　　“哈？”甄风望了一眼睡得正熟的kiwi，开口说了句，“她在我家呢？睡着呢还。”
　　“什么？”安靖心里一惊，随即骂了句，“你个禽兽！你对她怎么了你，乘人之危的事情你也干的出来。”
　　“安靖，你思想怎么这么龌龊，我可对她什么都没做，是因为她家楼下全是狗仔，我才带她到这里的。”甄风不紧不慢的解释道，
　　“好好好，这个我不计较，你等着我，我发现照片上有漏洞，你打个电话给童薇，待会儿到她那里去。”
　　“我不打，要打你打！你发现什么痕迹了？”
　　“一句两句说不清楚，我打就我打，你等着我过去！”安靖挂断电话，加快了车速。
　　不出半个小时，安靖敲响了甄风家的大门，甄风从电脑前离开，打开门，
　　“kiwi呢？”
　　“在那儿！”甄风指了指沙发，“她还在睡。”
　　“赶紧叫醒她。”
　　“算了，她挺累的，我们来就好了，发现什么破绽了。”甄风压低声音说道，
　　安靖白了甄风一眼，跟着她走进书房，坐到电脑旁，指了指那照片上女人胸口的地方，“你看！这照片上，”
　　“恩。咋滴啦。”
　　“这纹身-你好好看看！kiwi胸口没有纹身。”
　　“对啊，我怎么没发现呢？不对，你怎么知道kiwi胸口没有纹身的。”甄风一下子反应过来，那么私密的地方，安靖怎么发现的！
　　“这个不重要。”安靖摆摆手，
　　“这就是重点！”甄风突然瞪大眼睛，拽住安靖的衬衫领子，“你个禽兽，是不是对kiwi做过什么！”
　　安靖不耐烦的掰开甄风的手，“你以为我是你啊！以前kiwi来我家过夜的时候我看到过。”
　　“你还看到过！”
　　“这他妈不是重点好吗！”安靖吼道，
　　“这他妈就是重点！”甄风也吼了一声，
　　“她洗澡我给她送浴巾的时候看到的行了吧！”安靖一把推开甄风，“离我远点，听我说！”
　　甄风给了安靖一个蔑视，白暮雪现在可是自己的女朋友，自己在意无可厚非好吗！“你说！”
　　“你的花臂是不是找了个很有名的纹身师纹的？”
　　“恩。”
　　“她不是有个纹身交流论坛吗？能不能查到这个图案是谁设计的，顺藤摸瓜不就找到是谁了吗？”
　　“对啊！”甄风一拍脑袋。“好主意啊！我现在就给他打电话！有清晰的图片吗？”
　　“有！”安靖拿出手机将去掉马赛克的照片发给甄风，甄风收到照片后，赶紧拨通纹身师的电话！
　　三言两语解释了事情的来龙去脉，纹身师给出了确定的答复，
　　“灵灵，谢谢你。”甄风挂断电话，对安靖说道，“搞定了，他说一有消息会通知我们的。”
　　“现在还有最重要的事，去找童薇，痕检的比对只有她能做！”
　　“啊！”甄风哭着一张脸，“除了她就不能找别人了吗？”
　　“你除了认识她你还认识哪个痕检师？你自己说！你个禽兽，谁叫你上了人家又抛弃人家的。活该！”
　　“好好好！”甄风没办法，只能点头，为了白暮雪，再牺牲一次又有何妨！“我打！”
　　“嘟-”电话响了一声，便被迅速接起。
　　“喂？”电话那头传来娇媚的女声，“谁啊？”
　　“童薇，是我。”
　　‘哈？甄风啊？我不是在做梦吧？’
　　“不是，”
　　“干嘛呀。”
　　“那个，有点事情想找你帮忙。”甄风说着事情的来龙去脉，语气带着恳求，
　　“啊，这样啊，没想到你还有找我帮忙的一天呢，可是不行哎。我很忙的。”电话那头的女人回绝道，
　　“童薇，对不起，千错万错都是我的错，求求你帮我这一次，你想要我干什么我都干。”
　　“真的咩。”
　　“真的真的。”甄风立马答应，
　　“那好吧，你去南京东路步行街，在人最多的地方，举个牌子写上对不起，大声地说你是个渣女，对不起童薇！这样大喊一百遍，我就帮你！对了，一定要录视频发给我哦。”电话那头的女人还是一样娇媚的态度，一副人畜无害的样子！
　　“你！这，这太过分了吧！”甄风为难的说道，她看了一眼安靖，安靖竟然在憋笑！
　　“不同意啊，那算了，爱莫能助，挂了。”
　　“别别别，我做，我做，我把视频发给你，你明天能给我结果吗？”
　　“看心情喽，看你诚不诚恳喽。”
　　“拜托拜托，麻烦你！”
　　“那你赶紧的吧，别浪费时间！”
　　对方说完挂断电话，甄风对着手机骂了一句，“草拟大爷，太狠了！”
　　安靖在一旁使劲的憋住笑，开口说道，“开始吧，我会把你拍的很好看的，为了kiwi，我愿意给你录个视频！”
　　“安靖，你他妈唯恐天下不乱是不是！”甄风没好气的吼了句，
　　“我都说了，出来混总是要还的，对你这种渣，童薇这还算是轻的，你忘了你抛弃人家时，人家有多难受了，暴瘦了20斤哎，差点儿为了你把工作都丢了，你跟人说句对不起怎么了。”
　　“好好好！那你还不快点儿！”甄风皱着眉头，苦哈哈的吼了句！低下头拿起车钥匙。
　　“走！”安靖回道，
　　甄风寥寥草草的在白纸上写下了“对不起”三个字，站到南京东路的中央，轻咳了一声，将白纸举到自己胸口，
　　安靖将相机支架摆到她面前，按下手机上的计时器，冲她做了个OK的手势，开口说道：“开始吧，拍的挺帅的。”
　　甄风翻了个白眼儿，“还用你说！”
　　“你别一副被强迫的样子行不行，童薇看了要是不满意，不帮你了怎么办。”
　　“好！”甄风深吸了一口，开口说道，“童薇，对不起，我是渣！”
　　“童薇对不起！”
　　“童薇对不起！”
　　甄风的声音越喊越大！引来了无数人的瞩目，不一会儿周围就围满了看热闹的人群，拿出手机向看猴一样看着甄风，
　　甄风脸上青一阵白一阵，现在丢脸算是丢到家了，这段视频，可千万别被白暮雪看到了，否则，自己也没脸活下去了。
作者有话要说：　　一个字贱！

　　☆、上了贼船

　　终于喊到了第一百遍, 甄风的嗓子也劈了, 她沙哑着喊出最后一句, “童薇, 我错了。”
　　安靖也同时按下结束键，“好了。”
　　甄风累的一下瘫倒在地上, 嗓子像冒了火一样生生的疼，安靖递过去一瓶水, 她接过来一饮而尽。
　　“咳咳咳-”喝的太急, 水流进气管, 神经反射带来了剧烈的咳嗽声，安靖赶紧蹲下身替她拍着背, 
　　“赶紧, 赶紧发给童薇。”甄风咳得满脸通红，眼泪顺着眼角流下来，还不忘嘱咐安靖赶紧发去视频, 
　　安靖见了，赶紧说道, “你忍住, 先别咳嗽。”随着立刻按下拍摄键, 将甄风流眼泪的样子记录下来，“我待会儿把你这个可怜的样子一起发给童薇，她心里一软，说不定会原谅你的。”
　　“咳咳咳-安靖，咳咳咳, 你-咳咳，你大爷！”甄风指着安靖带着哭腔的吼道，却只吼出了很小声的一句，嗓子算是废了，不知道什么时候才能恢复，这下自己算是彻底火了，先是被网友人肉，现在又在大庭广众下丢人，自己说是脸皮厚，但也经不住这么折腾啊！
　　“你肯定会感谢我的。”安靖走过去扶起甄风，快中午了，童薇五点钟下班，现在还有五个小时，传输器在车上，得赶紧编辑一下给童薇发过去才行！
　　甄风踉踉跄跄的站起身，被安靖扶着坐进副驾驶，安靖将相机中的内存卡拔掉，插到转换器中连接电脑，打开手机热点连接WiFi，将视频剪辑后发送给童薇。
　　不消20分钟，童薇便打电话过来了，不过不是打给甄风的，而是安靖。
　　“安靖！”
　　“童薇？你找甄风吗？”
　　“不我找你。”
　　“找我？”安靖看了一眼甄风，她整个人现在瘫倒在皮椅上，完全动弹不得，算是废了。
　　“你们现在在哪儿？”童薇问道，
　　“正往你那儿去呢，大概一个小时后到。”
　　“我看了昨天的新闻，我问你，甄风跟那女人是什么关系？她一个自尊心那么强，又那么自负，居然会为了那个女人做这么丢人的事。”
　　“童薇。”安靖叹了口气，心里一凉，不会童薇还在意甄风，嫉妒kiwi不帮忙了吧。“kiwi是我最好的朋友，她是冤枉的，不论她跟甄风是什么关系，我了解kiwi的为人，那照片一定是合成的，可我需要证据还她清白，就当你帮我一个忙，可以吗？”
　　“安靖，那个模特既然是你的朋友，我相信她的人品，只不过甄风她-”
　　“童薇，你是个好女孩，但甄风不是，你离开她，做的选择是正确的，但是这件事，跟甄风真的没有任何关系，所以网上那些骂人的话，都不是事实。”
　　“好，我知道了。”电话那头的人语气黯淡下来，叹了口气说道，“照片的底片可以搞到吗？”
　　“今早已经从警局送到你们痕检部门了，麻烦你，先处理这个可以吗？”
　　“好。”童薇点点头，“今晚应该会熬夜了。”
　　“谢谢你。”
　　“不谢，就当还你三年前的人情了！”童薇挂断电话，看了看手腕上淡淡的疤痕，三年前甄风抛弃自己的时候，自己竟然傻到想不开割腕自杀，若不是安靖发现自己状态不对，赶来救了自己，怕是自己现在已经去天堂了，她感谢安靖给了自己第二次生命，还能享受生活的美好，所以这次，就当还债了。
　　但是甄风伤害了自己是事实，若是不报此仇，天诛地灭！所以她将视频压缩上传到自己的各个社交网络APP，顺便起了个名字，叫做大仇已报！
　　甄风突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，回过头看了一眼安靖，开口问道，“童薇说什么了？”
　　“让我们去找她！”
　　甄风眼睛里透出一丝不可思议的光，“她答应帮我们了？”
　　“恩。”安靖点点头，“对了，你记得童微最喜欢吃什么吗？”
　　“问这干嘛！”
　　“今晚痕检，她可是要熬夜的啊，你麻烦人家不得给人家带点吃的。”
　　“哦，对对，你说的对，我想想啊，童薇喜欢吃什么来着？”甄风歪头想了一会儿，过滤了一下她的历任女朋友，最后用排除法得到了最终的答案，“红宝石的黑森林蛋糕！”
　　安靖看她想的这么仔细，也不去打扰，在得到答案之后拐了个玩儿，到达南丹东路，“你在车上等我，我去买蛋糕。”
　　“恩。”甄风点了点头，无聊的拿起手机刷着微博，这一刷不要紧，正好刷到自己在南京东路的视频，被人点赞最多的热门微博竟然是童薇的ID！上面赧然写了几个字，“大仇已报。”
　　刷刷底下的评论，一水儿的全是骂自己的，又加上自己早就被人肉了出来，这下可好了，跟“做小三的kiwi”厮混，又抛弃原配，这些自己算是洗不白了。
　　她苦着一张脸瘫倒在皮椅上，怕是走在街上，要是有人认出自己，肯定会被唾沫星子淹死的。想着想着，赶紧带上口罩跟帽子，这样才会没有生命危险。
　　童薇是痕检科的科长，她从档案室调出白暮雪的照片时，一时间也无法看出合成的痕迹，看来这个人，是PS界的高手啊。
　　她回到工作室，将图片扫描放大到电脑桌面上，马赛克的部分很容易还原，就是脸部覆盖的地方，要仔细观察。
　　通过显微成像，倒是可以看得出脸部轮廓覆盖的痕迹，只不过要还原原图，还需要点时间。
　　安靖跟甄风提着蛋糕走到童薇的工作室，站在门口敲了敲门，童薇向门口望去，开口说了句，“请进吧。”
　　“童薇，我给你带了蛋糕！”甄风举起手中的蛋糕，小心翼翼的放到她的面前，又立刻向后退了两步，不敢打扰到她，童薇还是一样，没什么变化，个子小小的，烫着梨花卷，穿着职业套装跟高跟鞋，画着淡妆坐在电脑前，认真的工作。
　　“恩。”童薇头都没抬，冷淡的回了句，
　　“有什么破绽吗？”安靖走到她身边，开口问道，
　　童薇点点头，放大图片，指着照片中那女人脸部的轮廓说道，“你看脸型这里，明显糊了一片，典型的PS后缩小了脸部轮廓，而且颜色也有差别，所以要恢复不是难事，只是慢工出细活儿，怕是没那么快。”
　　“不愧是大神啊，一眼就看出破绽了。”甄风在一旁狗腿的夸赞道，
　　“你能不说话吗？我看到你就烦，安靖留在这里就行了，你该干什么干什么去。”童薇冷冰冰的说道，
　　安靖使了个眼色给甄风，甄风瘪瘪嘴巴，灰溜溜的走出去。
　　她百无聊赖的徘徊在街道上，顺便走进一家咖啡厅消磨时间，那里还有kiwi的人形立牌，这是她代言的咖啡。不过没一会儿店员就搬起了人形立牌，走出店外，甄风立马跟上去，开口问道，
　　“哎，等等，这人形立牌要放到哪儿去啊。”
　　店员摇摇头，说道，“扔掉呗，这kiwi可把我们害惨了，现在她代言的咖啡，都没人喝了，你看看店里，今天的客流量连原来的一成都不到，再放在店里，怕是咖啡店就要倒闭了。”
　　甄风心里一沉，开口说道，“我觉得这事儿kiwi肯定是被冤枉的。”
　　“这跟我们有什么关系？她做模特赚了大钱，但我们可是小本经营，就算她失业了，钱也够她花一辈子得了，但是我们店要是倒闭了，我们就得去喝西北风了。”店员对此嗤之以鼻。
　　甄风也不跟他争论什么，只是问道，“那你不要了，可以给我吗？”
　　“随便！”店员将人形立牌递给甄风，转身回到店里。
　　甄风摇了摇头，现在这世道，大家都只顾着自己，谁会真的关系你究竟是个什么样的人呢？又有谁会在意你是被冤枉的。网络是所有人宣泄的出口，也正是因为如此，才导致了某些社会畸形问题的出现。
　　甄风抱着人形立牌走回车子，按下开锁键，将立牌小心的放到后备箱中，
　　“铃铃-”电话响起，
　　“喂？”
　　“甄风？”
　　“灵灵，咋地啦。”
　　“有消息了，设计这纹身的是我一朋友，她的纹身店在永嘉路100号，你可以去找她了解一下情况！”
　　“是吗！太谢谢你了！”
　　“没事儿，举手之劳。”
　　“改天请你吃饭哈。”
　　“没问题！”
　　甄风挂断电话，给安靖发了条微信，启动车子向永嘉路驶去。顺便拨通吴哥的电话，
　　吴良刚开完新闻发布会，这件事发酵的比自己想象的要严重的多，好多代言都被撤销，初步估计大概要损失个几千万。他听到电话铃，望了一眼是甄风，有气无力的接起电话，
　　“喂。”
　　“吴哥！”甄风兴奋地声音从电话中传出，
　　“怎么了？”
　　“我找到能证明kiwi清白的证据了！”
　　“什么？”
　　“你现在联系警官，跟你一起到永嘉路100号，我在那里等你们，照片上的女人有纹身，但kiwi没有，那纹身是那个纹身师给纹的，她应该知道那客人的信息，带着警官过来，否则她肯定不会泄露客人信息的。”
　　“好好，我现在马上联系李警官，让他跟我一起去，待会儿见！”吴良挂断电话，事不宜迟，赶紧动身。                        
作者有话要说：　　他妈的又要开组会了啊

　　☆、小番外甜甜甜，确认过眼神

　　十年前
　　“我是安靖的女朋友, 你是谁？”
　　“我也是安靖的女朋友, 你又是谁？”
　　许筱宁掐着腰死盯着面前的那个长发女孩儿, 两人就这么大眼瞪小眼的盯着彼此, 大概过了一刻钟，许筱宁终于憋不住说了第一句话, 在得到那女孩儿口中的答案的时候，气的就差就冲上去, 拽着她的头发跟她决一死战了。
　　那女孩儿一点都没有退让的意思, 也气呼呼的看着许筱宁, 她们的手中都拿着安靖最爱吃的那一款蛋黄酥，要不是在教室外, 人来人往的, 许筱宁绝对要跟眼前的女人决战到天荒地来！
　　“不可能！你这个冒牌货，安靖的女朋友只有我一个！”许筱宁指着她气呼呼的说道，
　　“你凭什么这么自信！”那女孩儿也不甘示弱, “安靖的女朋友多了去了，怎么可能只有你一个！”
　　“你！”许筱宁气的吹胡子瞪眼, 安靖居然有很多个女朋友！这怎么可能？她一有时间就跟自己黏在一起, 而且她一直有个很好的习惯, 跟自己在一起的时候从来不玩手机，什么时候又交了新的女朋友啊？难不成是周末？也不可能啊，周末她也是跟自己在一起的啊，而且每个周末自己都带着卷毛去安靖家住，她也没时间再勾搭别人啊。思来想去, 得出了最终的答案，“你说谎！”
　　“切，我看是你自不量力吧。”对面的女孩儿环抱起双臂，打量着许筱宁，是有几分姿色，但也太不识抬举了吧，居然想独占安靖！
　　“不可能！安靖怎么可能有你这样的女朋友！”许筱宁抬起头挺起胸，论长相，轮身段儿，眼前的这个女人怎么可能比得过自己！
　　不对！安靖向来不按常理出牌，难不成她就喜欢面前的女人这一卦？再说了，晚上睡觉的时间又不在一起，安靖要撩妹自己也看不见，难不成安靖就是传说中的夜店小王子？白天装的人模狗样，一到夜晚就暴露出自己的兽性，表现的跟白天截然相反，也是很有可能的啊？许筱宁脑海中突然想象出安靖在夜店的舞池中浪来浪去的样子，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　但也不对啊，青青是自己的僚机加卧底，没听她说过安靖夜不归宿啊。不对！青青一个玩咖，天天晚上夜店里泡着。夜不归宿也是常有的事儿，她不可能随时随地替自己盯着安靖，安靖那么聪明，要神不知鬼不觉的出轨，也不是不可能！
　　完了，许筱宁心里一沉，死盯着面前的女人，瞬间丧失了底气，安靖还有十分钟就下课了，若这事儿是真的，难道要在教室外上演叶问5？安靖要是敢出轨，自己就锤死她！要不是自己今天搞了一次突然袭击想接安靖下课，好巧不巧让自己遇见了，要是没遇到，还不知道要被她骗多久！
　　“哼，你又不是安靖，你怎么知道她喜欢什么样的女孩儿！”那女人骄傲的回道，完全不把许筱宁当回事。
　　许筱宁看着面前那女人自信的样子，强压住内心的羞辱与愤恨，哼，安靖，我就再给你十分钟，老娘倒要看看待会儿你怎么解释！
　　面前的女人见许筱宁沉默下来，全然没有了方才的嚣张跋扈，轻哼了一声，高傲地抬起头，斜睨了许筱宁一眼，似乎在说着我赢了！
　　离下课还有五分钟的时候，许筱宁的手机响起，她望了一眼屏幕，上面传来安靖发来的微信，
　　“我还有五分钟就下课啦，待会儿我们去吃好炖吧，你昨天不是一直嚷嚷着要去，今天晚餐吃那个好不好！我待会儿去你宿舍楼下等你。么么哒~”
　　许筱宁握着手机，眯起眼睛深吸了一口气，心下暗自想道，“吃你妹的好炖！今天这事儿你要是不解释清楚，我就让你好炖！”
　　安靖见许筱宁竟然没有秒回微信，难道睡过去了吗？紧接着又发了另一条，“老婆为什么不理我哦~”
　　还是没有回复，看来待会儿下课打电话好了。
　　教授交代完课后作业，拍了拍桌子，示意道可以下课了。上了一下午大课的学生们像获得了免死金牌一般，蠢蠢欲动，教授前脚刚走出教室，他们就跟在后面蜂拥而出。
　　安靖收拾好东西，看了一眼屏幕，许筱宁还是没有回复，这是怎么了啊？今天周五，明明说好带着卷毛一起回自己家住的，怎么现在却不见人了。
　　安靖不明所以的走出教室，低着头自顾自的走着，可还没走两步，就被两个女人围住了，她们一人挽上自己的一条手臂，都亲昵的靠在自己身上。
　　她被吓到了，一瞬间都没反应过来，她下意识的向左看了一眼，是许筱宁，心里一喜突然笑了，再向右看了一眼，咦？唐琳怎么来了？
　　安靖尴尬的冲唐琳笑了笑，从唐琳的胸前抽出自己的手臂，却没有离开许筱宁，她顺势放下手臂牵起许筱宁的手，下意识的退了两步，拉开安全距离。她不习惯跟许筱宁之外的人有亲密接触，即使唐琳跟自己也挺熟得了。
　　许筱宁见安靖的反应，冲唐琳挑了挑眉，老娘赢了，但是，安靖你真的认识这个女人！刚才安靖拉开与那女人之间的安全距离，让自己想到了急着跟小三撇清关系的出轨丈夫，难不成是故意的？待会儿老娘赢了这个唐琳，再慢慢跟你算这笔账。
　　“你认识她？”许筱宁偷偷掐了一下安靖的胳膊，安靖不明所以的看着她，委屈地说道，
　　“干嘛打我哦。”
　　“解释吧，她说她是你女朋友！”许筱宁指了指唐琳，
　　安靖随即说了一句，“哈？”
　　“我本来就是安靖的女朋友！”唐琳也不甘示弱，将手中的蛋黄酥盒子递过去，“给，安靖，蛋黄酥，一周年快乐。”
　　安靖犹豫了一会儿，没有接过来。
　　“你们已经好了一年了？”许筱宁一把推开安靖，自己跟安靖在一起还没有一年，难不成自己才是小三？
　　“不不不不，唐琳不是我的女朋友！”安靖一瞬间反应过来这个大乌龙，头立马摇成了拨浪鼓！
　　“我怎么不是！”唐琳立马说道，
　　“不不不不，筱宁，你听我解释，唐琳是我粉丝团的团长，我的粉丝群叫女朋友！不是你想的那样！”安靖对待喜欢自己的人，保持尊重的心态，她们自发组织，自己也没有过多干涉什么。她们喜欢叫什么就叫什么好了。
　　“你的粉丝群叫女朋友！”许筱宁很是不满意这个称呼！“你什么时候有的粉丝群？”
　　“一年前啊！”唐琳代替安靖回答，“今天正好是一周年，以前我们送她东西她总是不要，这不是趁着一周年，我们知道她喜欢吃蛋黄酥，才买来送给她的，这不是贵重的礼物，安靖你就收下吧！”
　　“是这样啊！”许筱宁突然明白过来，但是这事儿怎么都没听安靖说过，“我怎么都不知道？”
　　“恩，我怕你会不高兴。”安靖低着头说道，
　　“我有那么小心眼儿吗？”许筱宁说道，
　　唐琳在一边越听越奇怪，“等等，你也是安靖的粉丝？我们粉丝团现在2161个人，我怎么不记得有你！”
　　安靖不好意思的笑了笑，拉过许筱宁，对唐琳说道，“唐琳，谢谢你们喜欢我，但是筱宁，是我的正牌女朋友！”
　　“什么！”唐琳指着许筱宁，一副不相信样子，“她她她，她有什么好！我失恋了！”
　　“安靖就没跟你在一起过好不好！”许筱宁白了她一眼，开口说道，“你搞清楚好不好，我才是安靖真正的女朋友！”
　　“唐琳，谢谢你的蛋黄酥，也谢谢你们喜欢我，这件事不是秘密，希望你们理解。”安靖接过蛋黄酥，“不好意思，我跟筱宁我们晚上还有事情，先走了。”
　　安靖冲唐琳点点头，牵着许筱宁离开。
　　许筱宁白了一眼安靖，酸溜溜的问道，“你就把你的女朋友扔在那里了？”
　　“筱宁，她不是我的女朋友。”
　　“切，你不怕你女朋友吃醋啊。”
　　“筱宁，我怕你吃醋。”
　　“我才不吃醋呢，谁喜欢你这块木头啊。”
　　“啊？你现在都不喜欢我了哦。”安靖当了真，默默地低下头，“我就知道你是图一时新鲜才来玩弄我的。但是我还是喜欢你筱宁。”
　　“安靖，你是不是小朋友啊，开个玩笑你都听不出来？”许筱宁给了安靖一记脑壳儿，
　　安靖摇摇头，对许筱宁说道，“你说的每一句话我都相信。”
　　许筱宁看着安靖认真的样子，突然不忍心伤害她，“今天我确实是很在意，你干嘛不告诉她们你有女朋友。”
　　“是没有机会！我跟她们接触也不是很多，他们没问，我自然也就没有主动联系她们，但是筱宁，如果你介意，我现在就可以发朋友圈告诉全世界你是我女朋友。”
　　“你是不是傻！”许筱宁拉过安靖的胳膊，“这样会给你带来麻烦的。”
　　“不麻烦，我是怕给你带来麻烦，我一直都不介意别人怎么看我。”
　　“是吗？”许筱宁笑了笑，“那你过来。”
　　安靖默默地靠近许筱宁，许筱宁拉过安靖，在她的唇上印上自己的吻，顺手拿出手机将那个吻拍的清清楚楚，然后把照片传给安靖，“照片，发吧！”
　　“发什么？”
　　“昭告天下我是你女朋友啊！”
　　“你不介意吗？”
　　“不啊，你不敢了啊，那算了！”许筱宁说的云淡风轻，
　　“没有！”安靖的眼神中透露出惊喜，拿出手机将照片上传到微博跟朋友圈，“大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友！”
　　“筱宁，”
　　“恩？”
　　“谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你有勇气，与我相爱。”
作者有话要说：　　明天正文继续。吃了个火鸡面，辣到怀疑人生了

　　☆、谁给你的勇气？梁静茹吗？

　　经过调查, 照片上那女人的纹身是6个月前来纹的, 幸而纹身师还保有那人的微信, 李警官了解道, 照片上的女人，竟然是那男人的秘书！也就是说, 照片上的人确实不是白暮雪，但是为什么会有人将白暮雪的照片合成到上面而诽谤她呢？就不得而知了。
　　误会解除, 吴哥握住李警官的手, 一个劲儿的道谢, “李警官，谢谢, 谢谢, 要不是您，我家kiwi还不知道什么时候能洗脱罪名呢，多亏了您, 多亏了您，我这就去发通告。”
　　“吴哥, 先不急。”甄风在一旁说道, “李警官, 那个疯女人，啊，不，凌峰的太太，她是怎么搞到这些照片的。”
　　“是这样的, 原本这是她的隐私，我也不方便透露，但这件事已经牵扯到多方，就告诉你们好了，我们这几天也一直在调查，虽说凌太太一口咬定是有人将这些照片发给她的，但据我们了解，她正在跟她先生办离婚，他们之间，财产有些纠纷。所以这些照片的来源是否跟她有关，这就不得而知了。”李警官说出他的猜测，但却没有给出确切的答案，“再说了，这只能证明照片上的人不是kiwi，但仅凭一个纹身就断定这人是凌先生的秘书，证据还是不足的，除非痕检科能给出原片，我们才好结案。”
　　“好好，”吴哥连连点头，“李警官，道理我明白，你放心我的通告上面绝对不会暴露其他人的隐私，肖像权我还是懂得，只是！那个疯女人！我要求起诉她！她差点毁了我们kiwi的前程，我要求她公开道歉！”
　　“这个，就需要你们的律师来联系了。”李警官说道，“我们没有权利起诉她。”
　　“李警官，这次真的多谢你了你。”吴哥赶紧将手中的银行卡递过去，“都不是外人，您收下。”
　　“吴良！你们娱乐圈的事儿我不懂，但办案解决老百姓的困难是我们的职责，这我不能收！”
　　“哎，李警官，咱们一来二去也成了朋友，以后免不了要麻烦您，这不是前几天您母亲80大寿，我作为小辈理当买个礼物，只是实在太忙脱不开身，才出此下策，您别闲俗，实话告诉您，这卡里啊，就200块钱，算我随份子，您就收着吧，没有密码！银行查不到的。”吴良小声的说道，
　　李警官故作矜持的叹了口气，接过卡片装进口袋，“行，下不为例啊。”
　　“李警官您慢走！”吴良一脸谄媚的送李警官离开，回过头就看到甄风眯起眼睛看向他，
　　“吴哥，贿赂司法人员可是要负法律责任的啊。”
　　吴良一把拍到甄风头上，瞪了她一眼说道，“你年纪轻轻懂什么！我不给他钱，能知道那么多秘密吗？”
　　甄风捂着脑袋白了他一眼，“您那卡里少说也多了两个零吧，真是舍得。”
　　“年轻人，多学着点儿，圈里圈外的事儿，哪有干净的，再说了，那照片儿，显然有人想故意陷害kiwi，要找出背后黑她的人，这李警官还不得帮忙吗！”吴哥耐心的给甄风讲着道理，现在的年轻人，做事太浮躁，他掏出电话，拨通律师的号码，“秦律师，您好您好，对对，我是为了kiwi的事，事情经过已经查清楚了，我明天就找公关澄清，召开记者发布会，对，必须严惩那个女人！要求她公开道歉！您放心，我现在就去找您，好好。”
　　吴良挂断电话，对甄风说道，“我先去找律师了，那照片多久能复原出来？”
　　“今晚差不多！”
　　“成。”吴良拿出手机给甄风的支付宝转了一万块钱，
　　甄风疑惑的看向他，“你给我钱干什么！”
　　“这钱啊，是给你跟安靖的，你们俩在摄影界的地位举足轻重，我需要你们帮我写一篇分析照片合成的稿子，这算是定金，等明天公关文出来，跟你们的稿子一起发布，一定要写上你们俩的名字啊，到时候我再付尾款。”
　　“吴哥，我跟安靖都是kiwi的朋友，我们不要这钱。”
　　“行了啊，kiwi喜欢你这事儿我门清，但是，丑话说前头，玩归玩，别让人抓住把柄，收了这钱，不亏心。”吴良拍了拍甄风的肩膀，打开车门进入，启动离开。
　　甄风看着吴良离开的方向，叹了口气，吴良这人虽然不是什么善茬，但对kiwi是真的好，看来今晚有的忙咯。
　　安靖在一旁仔细的看着电脑前的图，童薇是痕检科的一把手，两个大神聚在一起，再加上甄风这个水货，倒也事半功倍，凌晨五点三十分，童薇终于恢复了这张照片的本来面目。
　　甄风红着眼睛看着电脑，打开手机将昨晚那个女人微信中保存到手机中的图片放到屏幕前对比着，果然，是同一个人！
　　“我去，这女人修图修得也太狠了，你看看这张加工过的图片，皮肤暗沉粗糙，黑眼圈那么大，再看看上传到朋友圈的照片，真是天差地别。”甄风惊呼道，
　　“确实是。”安靖点点头，顺便打了个哈欠，“童薇，微信修过的图能不能恢复原样啊，这女的修的太过分了，P的妈都认不出来了，这要是写在公关澄清的文章上，人家还以为我们作假呢。”
　　“就是，你看看这女人，一看就不是什么善茬，勾引人家老公不说，还那么骚，你看看她朋友圈里的照片，姿势拍的那么妖媚，这不摆明了要勾引别人吗？虽然这凌峰的老婆也是个悍妇，比她好不到哪里去，但人家最起码是个自立自强的女强人。”甄风白了照片上那女人一眼，啧啧啧个没完。
　　“得了啊，你现在这样跟网上的那些喷子有什么区别，她干的这些事儿，自己都会付出代价，不过这跟我们可没关系，跟我们有关的，是要证明kiwi的清白。”
　　童薇扫描过手机上的照片，传到电脑屏幕上恢复到最初照片的样子，甄风说的是没错，典型的靠男人上位的骚浪贱，修图修的那么过分，废了自己好大劲儿才复原。
　　“对了，童薇，眼睛打上马赛克，她以后会得到什么样的惩罚，不是由我们来决定的，还是别暴露她的长相了。”安靖指着屏幕说道，
　　“你倒是善良哈。”甄风嘟了嘟嘴，要是换了自己，早曝光了。
　　童薇白了一眼甄风，开口说了句，“你他妈能不能闭嘴！我在修图！”
　　甄风无奈的看了一眼安靖，不再说话。
　　“好了。”童薇将照片打包发给安靖，“这忙我算是帮完了，剩下的，就靠你自己了。”
　　“还有我好不好。”甄风急着说道，“分析文要我跟安靖一起署名的。”
　　童薇翻了个白眼儿，自己以前怎么会喜欢这么一个渣，现在看来，真是哪儿哪儿都不好。
　　安靖冲童薇点点头，伸出手，“谢谢你。”
　　“不用谢，安靖，我还了你的人情了。”童薇握住安靖的手，开口说道，随即又看了一眼甄风，“还有你，咱们俩也两清了！以后谁也不欠谁的！”
　　甄风突然被cue，不好意思的挠挠头，对童薇说道。“童薇，对不起。”
　　“不必了，kiwi是安靖的朋友，我相信她是个好女孩儿，别伤害她！”童薇叹了口气，缘分尽了，那便各自安好。
　　回到杂志社，赵青青看到安靖跟甄风来了，急急忙忙的凑过去说道，“你丫的怎么又不开手机？昨天去哪儿了，何编找不到你，都快急疯了！”
　　“对了青青，校对完了吗？”
　　“对完了，下午两点送打印室！”
　　“好我知道了。”安靖丢下一句话，拉着甄风急急忙忙跑进何玲的办公室。
　　“咚咚咚-”
　　何玲忙的焦头烂额，不停地翻阅着手中的资料，头都没抬的说了句，“进！”
　　“何编！”
　　“恩？”何玲听到安靖的声音，立马抬起头，正要发作却看到甄风也来了，她噌一下站起身，指着她们骂道，“我不是让你别来吗？你还嫌不够乱是不是！还有你，安靖，你他妈死哪里去了，我让你校对你跑哪儿去了！我告诉你，这件事儿解决了，有你好看的！现在我很忙，来道歉的话，赶紧滚！别烦我！”
　　“主编！”安靖立马说道，将手中的文件袋递过去，“我有话要对您说，很重要。这是图片合成的痕检结果，上面的人不是kiwi。”
　　何玲打开文件袋，匆匆扫了一眼，随即也放下心来，看来杂志社应该不会有太大的影响跟亏损。
　　“对啊，主编，既然kiwi是冤枉的，那我们就不用重新排版换人了啊，用之前的版本就可以。”甄风立马接茬道。
　　“你胡说什么！我们知道她是冤枉的有什么用，别人不知道，现在杂志发出来，还不是会影响销量，这个损失谁来承担！”
　　“何编，您先别急。”安靖不慌不忙的说道，“您看啊，现在所有的合作方都对kiwi避之不及，有很多竟然撤销了她的代言，但是如果我们抓住这个机会，不放弃kiwi，她是一定会记住我们的恩情的，再说了，今天吴哥就会召开记者发布会澄清事实，到时候kiwi名声大涨，身价肯定暴增，要是吴哥在发布会上顺带提一下我们杂志社的不离不弃，对我们来说，只有好处，您觉得呢？而且我跟甄风今天会发一份分析合成照片的文件，到时候被大众看到了，也会提升我们杂志社的名气，这么好的炒作机会，我想您这么聪明的人，是绝对不会放过的吧。”
　　何玲沉默了一会儿，突然笑了，点了点头，开口问道，“你们几点能发布文件。”
　　“两点开发布会，我们中午之前会写完。”
　　“好！”何玲说道，“三点之前，如果出了任何岔子，我们就用planB.”
　　“没问题！”安靖拍着胸脯保证，甄风但是支支吾吾的，时间可能来不及吧，安靖也太自不量力！
作者有话要说：　　回家了，哈哈哈哈啊

　　☆、真相大白

　　甄风跟着安靖从何玲的办公室出来, 一下瘫倒在自己的位子上, 她指了指安靖, 做了个自杀的手势, 
　　“安靖，你是不是想害死我啊, 现在离两点还有五个小时，也就意味着一点钟要把文章发出去, 论起来就只有四个小时, 根本写不完啊！让你逞能, 到时候看你怎么收场。”
　　安靖不慌不忙的走到饮水机旁接了一杯水，压根就没理甄风, 自顾自的走到摄影记者部的门口, 视线望向许筱宁的办公室，里面的人正愁眉苦脸的处理着桌上堆满的文件，一份份看着, 在上面坐着批注。她抬起手揉着太阳穴，似乎很疲惫。
　　许筱宁似乎感受到不同寻常的视线正在观察着自己, 抬起头正巧对上玻璃墙外安靖的视线, 突然笑了, 不是她还会有谁？
　　她冲安靖笑了笑，继续低下头工作，安靖却没有停下来的样子，继续看着许筱宁，她怎么能这么好看。
　　“安靖, 你丫听到我说什么了吗？”甄风的耐心耗尽，走过去拍了拍安靖的肩膀，刚才自己噼里啪啦说了一大堆，安靖就跟没听见似的，站在部门门口发呆！
　　安靖做了个嘘的手势，示意甄风别说话，自己看的正出神，不希望被任何人叨扰。
　　甄风顺着安靖的视线望过去，却只看到了埋头工作的许筱宁，她狐疑的看了一眼安靖，心里也打起了鼓，她干嘛盯着许筱宁瞧个没完。
　　“安靖，你丫发完呆了吗？”
　　“甄风，你吵什么？我在找灵感。”安靖头都没回，直接回了句。
　　“你丫写个鉴定报告需要什么灵感？”
　　“好好好，服了你了，”安靖收回视线，回到座位上做好，对甄风说道，“你呢，把图片打上咱们杂志社的水印，按顺序整理给我，我来写文字版，OK？要高清原图啊。”
　　“知道了。”甄风坐回椅子上，长长的舒了一口气，开始工作！
　　白暮雪昏睡了整整一天，醒来的时候家里已经没有人了，她伸了个懒腰，拿过手机，按亮屏幕，却发现黑屏了，突然想起来甄风为了不让她看到那些惹人厌的评论，把手机给关了。
　　她笑了笑，将手机打开，却不曾想开机还没有一分钟，上面就堆满了吴良的未接来电跟微信消息，不敢怠慢，赶紧回过去。
　　电话响了一声，就被迅速接起，吴良的吼叫声从里面传出来，“kiwi，你他妈怎么不开机!知不知道我都快急死了。”
　　白暮雪将手机远离耳边，这震耳欲聋的吼叫声，鼓膜都快被震碎了。“怎么了啊，吴哥。”
　　“你在哪儿？”
　　“我-”白暮雪犹豫了一会儿，“在甄风家。”
　　“你-”吴良刚要开骂，突然想到这不是重点，“算了，我现在让小右跟化妆师过去，你在哪儿等着，化好妆赶紧过来！”
　　“来哪儿？”
　　“来开记者发布会！甄风跟安靖找到证据证明你不是照片上的人了！痕检比对结果也出来了，现在是你反击的时候了！”
　　“真的吗？”白暮雪惊喜的叫道，怪不得醒来不见人，原来她们给自己找证据去了，突然好感动，鼻子一酸，眼泪就吧嗒吧嗒掉下来。
　　“别哭啊！待会儿眼睛肿了，拍照不好看，这次可是你身价大涨的好机会，千万别错过！”
　　“恩。”白暮雪强忍着泪水，抬起头不让眼泪流下来，不消半个小时小右就敲响了甄风家的大门，
　　白暮雪手里拿了一杯鲜榨的橙汁，打开门，
　　谁知小右一进门就大喊了一声，一把夺过白暮雪手中的果汁，“雪姐，你怎么还敢喝水，整个人怎么都肿成这个样子了！”
　　“有吗？”白暮雪赶紧跑进洗手间照着镜子，这几天没怎么进食，倒是昏睡了好久，确实是，不肿才怪。
　　“有！”小右担心白暮雪的状态，赶紧拉过化妆师，
　　“杨姐，待会儿就麻烦你多给雪姐多打点阴影了。”
　　“没问题。”化妆师将化妆盒打开，示意白暮雪坐到自己的面前，
　　“对了，我拿了两条裙子，一条黑的，一条白的，您穿哪套？”小右问道，
　　白暮雪指了指那套黑的，“黑的吧。”
　　“好嘞。”小右小心将裙子从衣架上拿下，摆在沙发上，就等着白暮雪化好妆，换好衣服走人。“雪姐，这次您可真是因祸得福了，您可不知道，风姐给您挡了那一巴掌，都快被网友骂成筛子了，最重要的是啊，我听说痕检科的科长是风姐的前女友，她说只有风姐到人最多的地方给她道歉，才给您做痕检，风姐她为了快点给您拿到痕检结果，专门跑到南京东路上给她女友道歉了呢！视频现在火的都上了热门视频，网友又对她一顿骂！真是可怜。”小右啧啧啧了好一阵，没想到甄风居然为白慕雪付出了这么多。
　　“哈？”白暮雪疑惑的问道，“什么意思啊？”
　　“您还不知道呢！”小右掏出手机，调出甄风举着牌子道歉的视频递给白暮雪，已经有几十万条转发了，白暮雪接过手机，看着视频上面甄风可怜的样子，实在心疼，“她人呢？”
　　“现在在杂志社帮您写痕检比对的分析文章呢，这次风姐真的是出了好大的力。”
　　白暮雪心疼的望向屏幕，这甄风，怎么突然对自己这么好，自己反而不知道该怎么报答她了。
　　十二点四十五分，吴良的电话准时打到甄风的手机上，她正做着最后检查，脖子一弯夹住手机，歪着头说道，“吴哥，已经好了，再十分钟发到您邮箱。”
　　“OK！我这边记者已经进场了，你们杂志社谁来？”
　　“我待会儿跟安靖回赶过去。”
　　“好。”
　　甄风挂断电话，冲安靖点了点头，安靖会意，将文章上传到公众号，顺便@吴良跟白暮雪工作室。
　　不消十分钟，网络就炸了，现在的网友的态度很容易被控制，原本那些骂人的喷子现在竟然一个个的都充当起正义使者，纷纷倒弋白暮雪，一副早就知晓会有反转的结果似的。
　　安靖看着下面的转发跟评论，突然冷哼了一声，那些喷子还真是墙头草啊，听风就是雨。
　　“走吧。”甄风打了个哈欠，拍了拍安靖的肩膀，
　　“咱们俩得去拯救“失足少女”了。”
　　“你居然这么说你自己的女朋友，小心kiwi知道了锤死你。”
　　“她哪儿舍得。”甄风突然笑了，没想到自己居然这么喜欢白暮雪，竟然为了她跑到大街上丢人。
　　安靖站起身，整理了一下自己的衬衫，顺便望了一眼许筱宁的办公室，许筱宁似乎接收到了消息，脸上的表情放松下来，她也同样看着安靖，冲她点点头，待会儿就看你们的了。
　　新闻发布会在两点钟准时开始，台下聚满了各个八卦杂志社的记者，有些记者没有位子，宁愿站着也要进来采访，这么大的反转，拼的就是时间。有的记者甚至带来了电脑，准备一边采访一边发通讯稿。
　　吴良跟着白暮雪落座到主席台前，他整理了一下自己的领带，清了清嗓子，对着面前的话筒说道，“各位，感谢大家在百忙之中参加我家kiwi的澄清发布会，关于前几日vazy集团凌风凌总裁的太太田云女士在未搞清事实真相的前提下，对我家艺人kiwi进行了语言及身体上的侮辱行为，对kiwi本人造成了极大的伤害，我司将保留追究其法律责任的诉求，关于某些杂志社关于kiwi的不实报道，我们也将追究其法律责任！大家请看PPT。”吴良冲编导点了点头，编导将屏幕切换到另一面，“大家可以看到，这是我们拿到的痕检结果！无论是样貌，身材，还是打入马赛克的纹身，都不是kiwi本人，而这位小姐是谁，我想凌先生跟凌太太心里很清楚，我们保护她的隐私，不方便透露她的身份，望您们好自为之！这也说明，是有人故意合成照片，以达
　　到诽谤诋毁我司艺人kiwi小姐的名誉的不良目的！至于这人是谁，公安机关已经立案侦查，我们一定会调查清楚，我们相信国家法律会还我们一个公正！另具体分析文章已发布于网络，希望大家可以认清事实真相，还我司艺人kiwi一个清白！”吴良说的底气十足，他说完站起身冲台下的记者鞠了个躬，“希望各位媒体人如实报道，吴良十分感谢！”
　　白暮雪看着吴良，心里说不出的感动，她拿起话筒说道，“这几天没人能明白我被人诬陷时经历过什么！网络暴力对一个人的伤害真的很大，但我今天在这里，要感谢那些一直支持喜欢我的朋友们，谢谢你们一直在我背后支持我，我要告诉你们，我会变得更加坚强！让你们看到脱胎换股的我。在这里，我要特别感谢许诺杂志社的安靖记者与甄风记者，谢谢她们替我写的澄清文章，谢谢你们愿意相信我的清白，不离不弃！”
　　甄风看了一眼安靖，两个人都默契的点点头，白暮雪望向她们做的位置上，渐渐红了眼睛，这辈子有这样的朋友，值了。                        
作者有话要说：　　放假了，回家喽

　　☆、阿姨你好

　　
　　上海市中心, 喧闹又具有强烈吸引力的夜生活, 在二十二点准时开启。甄风举着一瓶啤酒来回穿梭在喧闹的舞池中, 一路走过去占了好几个性感妹子的便宜。她得意的挑了挑眉, 最后挤到DJ身边，冲他点了点头, DJ会意，将挂在脖子上的耳机递给甄风, 从台上走下去。
　　甄风接过DJ的耳机, 举起手中的啤酒瓶, 对着面前的麦克风大声地喊道，“everybody, 大家燥起来！”
　　“唔, 嗷-”台下的客人一起举起酒杯，混杂到人群中，寻找着叫做快乐的慰藉。
　　甄风将啤酒放到手边, 修长的手指滑动到碟片上，腾出另一只手扶上耳机, 歪着头仔细地听着耳机中传出的节奏声, 开始打碟。
　　白暮雪举起手中的鸡尾酒, 冲甄风的方向抬了抬，将杯中的酒一饮而尽。
　　许筱宁按住她的手，嘱咐道，“你别喝太多了。”
　　“就是，待会儿省的又发酒疯。”赵青青随口嘲笑道, 
　　“别诽谤我啊，老娘什么时候发过酒疯！”
　　赵青青跟许筱宁相互看了彼此一眼，有默契的笑了笑，如数家珍般的开始吐槽白暮雪的酒品，
　　“你忘了有一次你喝醉了，坐在床上笑了一晚上了！”
　　“就是就是，还有一次，你吐得满地都是，我去你们宿舍帮你收拾了一晚上呢！”
　　“还有啊，你喝多了就喜欢大喊大叫，怎么都拉不住，忘记还有一次宿舍阿姨都给你记过了！”
　　许筱宁跟赵青青你一言我一语的嘲笑道，说的白慕雪脸上青一阵白一阵。
　　白暮雪赶紧打断她们的话，白了她们一眼，“打住啊，越说越离谱，我现在很红的，待会儿让我的粉丝看到了，我的形象可是会大打折扣的好吧！”
　　“有胆做没胆承认啊你。”赵青青回嘲了一句，还没说完嘴巴中就被白暮雪塞了个大葡萄进去，
　　“你不说话没人把你当哑巴。”白暮雪白了她一眼，开口说道，
　　“好了暮雪，青青说的又没错。”许筱宁在一旁说着，
　　“对了，筱宁，你回国这么长时间了，我们都没有好好聚聚，正好趁着安靖回家补觉，今天不在，你跟我们说说呗，十年前，怎么就突然消失了，还跟靳言结了婚，你说你结婚就结婚，怎么又离婚跟安靖重新在一起了？”
　　“暮雪，当时我家里发生了一些事情，所以我不得不跟靳言结婚。”许筱宁喝了一口啤酒，苦涩的酒精顺着喉咙进入身体，也带来了不好的回忆，
　　“我明白了！”白暮雪突然说道，“是不是豪门恩怨的梗！家族联姻是不是！”
　　“算是吧。”许筱宁点点头，
　　“那你跟靳言，你们两个有没有-就是，你懂得，夫妻之实。”白暮雪问道，
　　许筱宁摇摇头，“我很感谢他。”
　　“啧啧啧。筱宁，那我就要说一句了，你说你长得这么好看，靳言居然忍得住？宁愿做柳下惠坐怀不乱，也没碰过你，是不是他！身体有问题啊！”
　　赵青青白了一眼白暮雪，示意她不要乱说话！
　　“没有。”许筱宁说道，
　　“那靳言这人，也太不正常…不不，太好了点吧。”白暮雪不可置信的说道，“现在的备胎男二号，倒是痴情的很哈。”
　　“是啊，筱宁，靳言就这样等了你十年？”
　　许筱宁点点头，又摇摇头，算是，又不是。这十年里，靳言逢场作戏找了些女人的事情自己多少知道一些，只是这不关自己的事情，自己也并不在意。原本结婚之前就说好了，她不会干涉靳言的私生活，若他想离婚随时都可以，只不过没想到一下子脱了十年而已。
　　“你点头又摇头是什么意思啊？”白暮雪问道，
　　赵青青一下明白了，掐了一下白暮雪，对她使了个眼色，示意她别再问了。
　　“筱宁，那你-”
　　“我爱的一直是安靖，没变过。”
　　“那你跟安靖解释过你们这十年发生的事情了吗？”白暮雪问道，
　　“恩。”许筱宁点点头，“我的妈妈，十年前，得了癌症，她威胁我如果不离开安靖，就亲手毁了安靖的前途，也威胁我不离开她嫁给靳言，就放弃治疗，我没办法，我不忍心当面跟安靖说分手，怕到时候我会忍不住跟安靖私奔，可我不能这么做啊。所以我没有告诉任何人就独自离开，包括你们，我怕看到你们之后，会舍不得。去美国之后，我妈妈的病情控制的不错，但还是没逃过命运的安排，去年去世了。”
　　赵青青走过去拍了拍许筱宁的背，“筱宁，现在这些都过去，我们会一直在你身边的。”
　　白暮雪看着许筱宁红了眼睛，实在不忍心，走过去心疼的抱住她，“筱宁，真的，一切都过去了，你还有我们，我们绝对不会离开你的。”
　　“谢谢你们。”
　　“筱宁，你如果不告诉我们这些，说不定现在我们还会认为你个没有人性的坏女人，安靖这十年找你找得都疯了，你都没见到过她难过的样子，之前的教授很欣赏她，让她直博，然后毕业直接留校任教，这么好的机会她都放弃了，她说只有做摄影师才可以走遍大江南北，这样才有希望可以找到你。”白暮雪顿了顿继续说道，“安靖她-自你走了之后，连酒都不敢喝，她怕喝酒后意识不清醒会忘记你，到时候如果在街上见到你会错过，但是她又控制不住的想你，想的都快疯了，她听别人说抽烟可以让人的精神放松，所以她学会了吸烟，每次想你想的快要放弃人生的时候，她就吸一只，吸得太他妈凶了，最多的时候，有时候一天都要吸两盒。她一个生活那么健康的人……要不是我跟青青强制她，她现在怕是会得肺癌。”
　　许筱宁想起安靖在天台吸烟的那一幕，突然心里一疼，自己给她留下的伤害居然那么大。
　　“是啊，筱宁，既然你现在回来了。就好好的对她，真是奇了怪了，自从你回来了之后，安靖吸烟吸得明显少了很多啊，有时候好几天也不见她抽一支，看来戒烟最好的方式啊，就是转移注意力，现在她的注意力全在你身上，戒烟指日可待。”赵青青半开玩笑的说道，
　　“哎，什么叫指日可待？是指用手指头日一下，就会期待下一次吗？”白暮雪突然说起黄段子，搞得另外两个人的悲伤气息全无。
　　“暮雪！你怎么这么污！”
　　“大家都是成年人，开个车怎么了？”白慕雪毫不在意的说道。
　　甄风远远就看到那边的三个女人聚成一团说着悄悄话，女人啊，真的是，这么吵得环境都能聊天，嗓子不还得喊哑了！
　　她摇了摇头，挤过舞池的人群，走向她们，大声地喊道，“三个大美人儿，你们来夜店要是聊天的，还不如去咖啡厅！快点的啊，今天可是kiwi恢复名誉身价大涨的好日子啊，来跳舞啊！造作啊，燥起来！”
　　许筱宁冲青青跟暮雪使了眼色，大学时候她们三个可是夜店小公主，现在是展现宝刀未老的时候了！
　　“走着！让舞池里的那些小朋友见识一下我们老阿姨的威力！”赵青青说道，
　　“切，我跟筱宁我们还是纯情少女，就你一个老阿姨！”
　　“你放屁！”
　　四个女人打打闹闹的混进舞池，扭动腰肢，过了今晚，又是一条好汉！
　　赵青青红着脸，踉踉跄跄的走进洗手间，捧起一把凉水到脸上，好久没这么造了，年纪大了果然受不了，才喝了四瓶啤酒就有点醉醺醺的了。她抬起手看了看表，已经凌晨两点了，该回家了。
　　她走出洗手间，准备跟许筱宁她们道别，没成想一个不稳差点摔倒，幸亏面前一双有力的臂膀扶住了自己，她抬起头正对上面前人的脸，一时分不清男女，跟夜店中其他鱼龙混杂的人不同的是，这个人身上带着好闻的淡淡的薄荷香，没有沾染一丝污浊气，利索的小短发，笑起来露出了一口大白牙，简单的T恤短裤，vans鞋。
　　“阿姨，您没事吧？”
　　“你-你叫我什么？”赵青青蒙了，居然有人叫自己阿姨，不过她听明白了，眼前这人是个女孩儿，声音清凉。
　　“阿姨啊。”面前的人根本就没有意识到自己说错什么，继续说道，“您没事吧？需要我帮您叫车吗？”
　　赵青青听明白了，这个人还用了您字！她一把推开面前的人，直接怼了句，“你多大了，叫我阿姨？”
　　“00年的，今晚刚满十八岁！”
　　“你！”赵青青气的吹胡子瞪眼，面前的人足足比自己小了14岁，叫阿姨倒也没错！“孩子，你是一个成年人，我也是一个成年人，你叫我阿姨合适吗？”
　　“那您看起来不像我妹妹啊，叫妹妹我叫不出口。”
　　“行！”赵青青瞪了她一眼，也不再说什么，气呼呼的回到位子上，
　　白暮雪赶紧凑过去，“咋地了，”
　　“刚才有个00后叫我阿姨！”
　　“哈？”甄风刚喝进一口酒，就喷了出来，“这里未成年还能进啊！”
　　“未成年倒还好了，她今天刚满十八！”
　　“她是谁啊！”甄风撸起袖子，“我帮你报仇！”
　　“算了，算我倒霉，我叫了代驾，先撤了啊！”赵青青拿起包包，
　　“得，我们也差不多了，筱宁，那咱们也走吧！”白暮雪说道，
　　“恩，咱们改天再约！”
　　“没问题！”
作者有话要说：　　我说要减肥，我妈把家里所有的巧克力都藏起来了，藏起来了，藏起拉了。。。。

　　☆、老街老味

　　
　　难得的周末, 天空不作美竟然下起了雨, 安靖从睡梦中醒来的时候, 已经早上十点半了, 黑白暗格的时钟“吧嗒-”一声，显示分钟的数字翻了个页, 指示盘从十点三十分跳到了十点三十一分。
　　好久没睡这么久了，她坐起身揉了揉脑袋, 思绪慢慢变得清晰, 她顺手拿起枕头边的手机, 按亮屏幕。上面有几条约片的信息，往下翻了翻, 简单的回复了预约时间。
　　微信的置顶消息一直都是许筱宁的对话框, 上面有她昨晚发来的晚安，时间停格在凌晨的三点二十分，安靖扯开嘴角笑了笑, 回复道，“早安”。她们昨天竟然玩到那么晚, 现在怕是还没醒吧。自己昨晚赶稿修图, 加上连日里高强度的工作, 身体警告了自己需要好好休息，所以拒绝了她们，独自在家休息。
　　安靖起身叠好被子，走到厨房，从冰箱中拿出一瓶苏打水, 打开喝了几口，走到窗外看着这场大雨。
　　开放式的阳台是没有装潢过的水泥地面，地面上摆满了自己养的多肉，她打开玻璃推拉门，将靠里的摆放的玉露拿到外面，让雨水可以浸润。
　　她往后退了几步，避免雨水打湿自己。楼下的行人没了往日里的喧嚣，只有三三两两的人举着伞步履匆匆的走过。
　　她将手中的小瓶苏打水喝光，口腔中残留着淡淡的柠檬味道，感觉舒服了不少。
　　今天该做点什么呢？
　　“叮咚-”手机响了，
　　安靖走进屋子接起电话，“喂？”
　　“安靖-”许筱宁的声音从里面传出来，带着刚醒来的甜腻，
　　“你醒了。”
　　“恩，头好痛哦。”
　　“筱宁大美人儿，你也是三十二岁的老女人了，还敢这么造啊，老实讲昨天几点回的家。”
　　“你才老呢！”许筱宁突然咆叫起来！“老娘才不老。”
　　“好好好，你不老。”安靖笑了笑，自己比许筱宁还小了八个月，现在反倒被她说自己老，
　　“你可不知道，昨天青青被一个00年的小孩子叫阿姨了！”
　　“哈？那青青是不是都气炸了。”安靖突然想到赵青青抓狂的样子，只觉得好笑，
　　“可不是嘛，要不是我们拦着，她就手刃那个小朋友了。”
　　“那个小朋友是不是眼神不好，你们虽然年纪大，但显得年轻啊！”安靖赶紧安慰道，不过说来也是，青青，暮雪，筱宁都是在自己的脸上狂砸掐的女人，怎么会被人叫阿姨的啊？明明都显得很年轻啊。
　　“什么叫显得，我们本来就年轻！”许筱宁赶紧跑到镜子前看着自己，虽然宿醉有些浮肿，但不说谁看得出来自己已经过了三十岁了。
　　“你今天要出门吗？外面下雨了。”安靖反应快，不再继续这个送人头的谈话，赶紧扯开话题
　　“啊，下雨了啊，”许筱宁走到窗边拉开窗帘看着窗外，“不喜欢下雨！”
　　“我知道啊，所以你今天有什么安排？”
　　“去见你啊，就是我的安排！”
　　“筱宁，你等我，我去你家找你吧。”
　　“不要-”许筱宁拒绝道，“我带着卷毛去找你。”
　　安靖笑了笑，突然想到十年前，也是这样，无论晴天雨天，阴天雪天，许筱宁一到周末都雷打不动的带着卷毛到自己家蹭吃蹭喝，现在想想，她肯定是故意的，否则，那个雨天，她与她的感情与肉体，就不会那么自然而然的交织在一起。
　　“好，我等你，慢点开车。”
　　“恩。”
　　挂断电话，安靖打开冰箱看了看里面，家里就自己一个人，开火也少，里面竟然只有啤酒跟苏打水塞了整柜，其他的竟然什么都没有。
　　现在许筱宁来了，是不是改把冰箱填满啊？想了想还是算了，自己的厨艺也就那么回事，说不上难吃但也不好吃，许筱宁的更是雪上加霜，好在楼下的小餐馆一直开着。
　　老板跟安靖也是旧相识，年龄相仿，是个胖胖的男人，待人和善，看起来竟有点萌。祖辈从外婆那辈就认识，现在那家餐厅从祖辈又传到他的手里。小的时候自己性格清冷不亲近人，弄堂里的小孩只有他跟自己玩儿。
　　前年他的父亲因为车祸去世，这家店也就自然而然的传到了他的手里，也算是家族产业。父承爷业，现在又变成子承父业。生意红火的不得了，一到节假日，很多慕名而来的人就挤满了弄堂，食客等了一两个小时是常有的事儿。
　　安靖曾经问过他为什么不扩大店面开个分店什么的，老板却说从祖辈到他都生活在这里，若是店面迁走了，怕爷爷爸爸回家找不到路。
　　现在这个社会，竟然还有这样坚持本心跟情操不为了利益的人，倒也少见。
　　安靖拿了伞走到楼下，走不到一百米就来到了他的店铺，上面的招牌上写着：“老街老味”。
　　店面虽然开在弄堂里，里面却很宽敞，一楼大厅，二楼包房，装饰简单却充满人情味。还不到十一点，一楼的大厅就已经坐满了。
　　安靖将伞收起，插到门口伞架上，推门进入。
　　每天的食谱不同，今日的供应的十菜一汤，印在木牌上，挂在最显眼的收费处，供客人选择。
　　跟现在餐厅里面iPad点餐的高端科技不同，这里还是传承着传统的笔写式。食客可将今日他们想吃的菜写到菜谱上，然后由服务员递给后厨，再上菜。
　　安靖看到老板坐在收银台，摇着蒲扇百无聊赖的看着大厅中的人，今天下雨，应该不会那么忙吧，老婆刚生了小孩儿，看来今天可以早点儿关店，回去跟儿子玩儿咯。
　　安靖走到收银台，伸出手指瞧了瞧桌面，“磊子。”
　　“安靖！今儿怎么这个点儿就来了？”磊子眼里透露惊喜的光，按平常的话，安靖下班后一般会先回家洗个澡，在八点半人渐渐少的时候来自己的店里点个餐，感觉安靖自从工作后就没什么假期的样子，只要不出差不采风，几乎日日如此。今天居然中午就来了？真是奇怪。
　　“怎么不可以吗？”
　　“可以可以，你今天不工作吗？”磊子将手边的点菜纸递给她，“你平时周末不也会加班的吗？”
　　“她回来了。”
　　“谁？”磊子疑惑的问道，
　　“筱宁-”
　　“哈，哎呦我去-怪不得你个工作狂，都不上班了呢。”磊子突然笑了，他的脑海中浮现出十年前那个好看的女孩儿，每个周末都会跟安靖牵着手来自己的店里吃饭，
　　“今时不同往日。她回来了，我就没必要总是工作了。”原本工作就是为了让自己忙起来，让自己不要那么想她，既然现在许筱宁回来了，就没必要周末也加班了。
　　“明白明白，打包还是在这儿吃啊，你不用排队，我亲自给你做。”磊子卷起了袖子，准备大干一场，自从当了老板，还没进过厨房呢，不过今天既然安靖的媳妇儿回来了，作为铁磁怎么也得表示表示不是。
　　安靖笑了笑，道了声谢谢，在纸上写了三个菜，宫保鸡丁，咸蛋黄豆腐，炒青菜，后来想了想，开口问道，“今天有没有椒盐土豆啊？”十年前，许筱宁最喜欢吃这个菜，每次来都吃这个。
　　“你点那必须有啊，你等着，半个小时给你打包好！你坐那儿等一会儿。”
　　“多少钱，”
　　“这餐我请了，妹媳妇儿回来了，我做哥哥的怎么也得有点表示。”
　　安靖脸一红，摇了摇头，“不能总是蹭。”
　　“咱俩不算蹭，我结婚，儿子出生满月，你可随了不少分子，哥明白，这钱反正你也不打算赚回来，这次就当我这哥回礼了，我还赚翻了呢，你安心吃着。”磊子乐呵呵的说道，许筱宁跟安靖的关系，自己早看出来了，现在给她们做顿饭，也算尽一点心意。
　　“磊子，谢谢。”
　　“谢什么，以后啊，多带筱宁来吃，两个大美女来我这店里，说不定我这店能更红火。”磊子说罢，走进厨房，不一会儿，就打包了四个菜跟两份饭分了两个牛皮纸袋递给安靖，
　　“见了筱宁，替我问声好。”
　　“没问题。”安靖接过纸袋，打了声招呼离开。
　　筱宁家离自己家不过十分钟的车程，今天下雨，应该要半个小时，她顺着弄堂走到底，许筱宁的车出现在自己眼前。
　　许筱宁透过车窗看到安靖，将车泊到一边，卷毛听话的坐在副驾驶，许筱宁抱起她，打开车门走下车。
　　安靖冲许筱宁挥挥手，走到车旁举着伞，许筱宁顺手将卷毛递到安靖手里，打开后车门，拎出一个中号行李箱。
　　“你这是？”安靖问道，
　　“搬到你这里来喽。”许筱宁挑了挑，嘴角上扬，
　　“许主编，你在我这儿白吃白住的，可要付房租的。”安靖开玩笑的说道，
　　“那把我送给你抵房租行不行啊。”许筱宁靠到安靖身上，不让雨打湿自己的身体。
　　“恩。”安靖故作认真的思考了一会儿，摇了摇头，“不够。”
　　“那你还想要什么？”
　　“加上卷毛。”安靖拍了拍卷毛的头，笑着回答道，
　　“deal！”
作者有话要说：　　我在家吃的快要撑死了，开学了，不高兴

　　☆、实习生

　　第四十七章实习生
　　刚回到家, 卷毛就迫不及待在的安靖臂弯里动来动去, 安靖蹲下身, 将卷毛放到地上, 卷毛闻到了熟悉的味道，贴着地面来回蠕动, 活脱脱一只肥胖的团子。
　　许筱宁将行李箱放到一旁，打开拿出自己的换洗衣服跟化妆品, 走到床边, 拉开衣柜将自己的衣服摆到第二层, 那里一直空着一个位置，是安靖给许筱宁留的。最后将化妆品摆到洗手台上, 一切准备就绪, 刚走出来，就看到安靖已经坐在餐桌前，等待着许筱宁过来吃东西。
　　安靖转过头, 招招手让她过来，“筱宁, 你快来尝尝。”
　　许筱宁蹦蹦跳跳的坐到安靖身边, 看着面前的才, 惊呼了一声，“你怎么知道我今天想吃椒盐小土豆。”
　　安靖笑了笑，将筷子递给许筱宁，“吃吧。”
　　许筱宁夹起一块炒的金黄的土豆，上面还挂着花椒跟辣椒, 一口塞进嘴巴里，熟悉的感觉传来，惊讶的瞪大了眼睛，“这土豆，我好久没吃过这么正宗的味道了。”
　　“你还记得磊子吗？”
　　“磊子？”许筱宁从记忆中搜寻着这个名字，后来还是摇了摇头，
　　“那你还记得楼下的老街老味吗？”
　　“哦，我记得，这是那个大叔做的？”许筱宁响起十年前楼下那个留着络腮胡子的热情大叔，每次去都夸自己长得好看，让自己做他儿媳妇呢。
　　“这是他儿子做的，就那个胖胖的男生。”
　　“哦，是他啊，就是你们从小一起玩到大的那个。”
　　“恩，两年前叔叔去世了，这家店就由他接手了，他听说你回来，今天特意下厨做的。”安靖点点头，“他做的跟他爸比，你觉得哪个好吃？”
　　许筱宁歪头想了一会儿，开口说道，“都好吃，不过叔叔做的更有味道，这个我也很喜欢。只是叔叔他，真可惜-”
　　“人总会走那一步的，我也会。”
　　“胡说，我可不要你死，我们要一起长命百岁。”
　　“好。”安靖将青菜夹到许筱宁的碗里，“吃点菜。”
　　许筱宁皱了皱眉头，她从小就不爱吃青菜，只不过认识安靖之后，那个人的生活太过于健康，迫于她的淫威，不得不吃而已，“我可不可以不吃。”
　　安靖摇了摇头，表示不可以。
　　卷毛鼻子灵光，屋子转完了，自然而然的就跑到餐桌下方，焦急地跳了两下，许筱宁趁安靖不注意，偷偷地夹起碗里的青菜，准备喂给卷毛，可还没动呢，就被安靖发现了，
　　“你休想把青菜喂给卷毛，我这里有狗粮，待会儿会喂她的。”
　　许筱宁苦着一张脸，将青菜吃进去，餐桌的前方就是阳台，窗外的雨渐渐变小，到了下午，天也渐渐放晴。
　　许筱宁打开阳台的玻璃门，凉凉的风从外面吹进来，凉爽了不少，卷毛蠕动到阳台上，压低身体吻着地上的多肉，再确定不能吃之后走回屋子，只不过留下了一个个湿湿的小脚印。
　　“哎呀，你这个小混蛋。”安靖急忙抱起卷毛，将它放进浴室，清洗着它的脚，浴室中传来水声混合着卷毛的不满声，不知道为什么，卷毛总是不爱洗澡。
　　许筱宁偷笑了一下，默默地将地板擦干净。
　　“筱宁，”安靖放下卷毛，走到许筱宁的背后抱住她，
　　“恩？”
　　“你要不要直接搬到我这里来。”
　　“那我的房子怎么办？”许筱宁问道，“不然你搬到我那里去住啊，我那里更大一点。”
　　“筱宁，你的房子，放在那里呗，你这么有钱。我住这里习惯了。”
　　“那你求我包养你啊。”
　　“不要。”安靖放开许筱宁，直接回绝道，
　　“哦，你这么有骨气啊。”
　　安靖笑了笑，走到阳台看着她的多肉，“知否知否？应是绿肥红瘦。”
　　“安靖，你还是放不下你外公吗？”许筱宁走过去拍着她的背，这套房子，安靖无法离开，是因为这是安靖的外婆跟外公留给她的，这里充满了关于亲情的回忆。十五年前，安靖的外公离世，葬礼上用的那张照片，正是安靖刚学摄影时拍的她外公的第一张照片，因为无法接受最疼爱的外公离世，她之后也无法再拍人像，每逢那个时候，她都会想起自己外公，而无法跟任何人交流。作为一个摄影师，无法跟拍摄对象正常的交流，是最为致命的。
　　“恩。”安靖点点头，“我在这里长大，舍不得离开。”
　　“既然这样，我就陪你在这里，这里有了我，你再也不是孤单的一个人了。”
　　安靖回过头在许筱宁的唇上偷了一个吻，软绵绵的，带着清凉的葡萄味。
　　“你的唇膏好香啊。”安靖开口说道，
　　“那你想尝尝吗？”许筱宁笑着环上安靖的脖子，沉溺在交互的气息中。
　　甄风醒来的时候因为宿醉头痛快要死掉了，她伸手揉着额头，却发现自己一低头脖子就要断了似的。稍微转了转，“嘎嘣-”一声，就再也转不回来了。嗓子又干又痒，挣扎着的从沙发上站起身，踉踉跄跄的走到厨房，拿出一瓶冰水灌了下去。
　　等等！自己为什么会睡在沙发上？床呢？
　　她走进卧室一瞧，白暮雪脱得一丝不挂的躺在自己床上，还微微打着鼾，睡得正香！
　　甄风身体上的疼痛让她一瞬间气的失去了理智，好好的你白暮雪睡床睡的倒是舒服！自己在沙发上窝了一晚上，脖子都快要断了，腰酸背疼。
　　“白暮雪，醒醒！”甄风抬起脚踹了踹白暮雪，白暮雪轻哼了一声，转了个身继续睡过去。
　　“白暮雪，醒醒！”甄风加大了踹的力度，
　　“干嘛啊。”白暮雪不悦地吼了一句，
　　“起床！”甄风扶着歪着的脖子，大声的喊道，
　　白暮雪皱着眉头醒来，“你不睡觉鬼吼鬼叫什么！”
　　“你也不看看几点了，赶紧起来！你个没良心的，让我睡沙发！”
　　“是你自己昨天硬要自己睡沙发的好吗？”白暮雪抱怨道，
　　“你放屁，这是我家，我怎么可能睡沙发！”
　　“甄风，你不是想不认账吧。”白暮雪顺手扯过身下的床单把自己包起来，故作娇羞的说道，“昨天你把人家的衣服都脱光了，还装的人模狗样的，又不对人家做什么，非说自己不能酒后乱性，就跑到沙发睡了啊。”
　　“哈？”甄风不可置信的说了句，“你为什么不会你家！”
　　“你带我回你家的啊。”
　　“你赶紧回去，别赖在我这里。”甄风丢下这句话，走进浴室冲了个凉，
　　没想到她出来的时候，白暮雪非但没走，还冲了一杯咖啡喝了起来。
　　“你怎么还没走。”
　　白暮雪举着咖啡杯靠近甄风，浓郁的咖啡的香味飘散出来，“你舍得吗？”
　　甄风的脸突然刷的一下红了，赶紧推开白暮雪，“你要留在这儿也行，赶紧去洗洗，丑死了。”
　　“你还嫌我丑。”白暮雪轻哼了一声，将咖啡杯顺手塞到甄风手里，甄风望着白暮雪离开的方向，举起咖啡喝了一口，吐了吐舌头，
　　“这是什么？怎么苦成这样。一点糖也没有，这模特也太拼了，为了瘦身，这么苦的东西也喝得下去。”
　　愉快的周末过得总是很快，到了工作日，安靖将车子停在杂志社大楼的门口，许筱宁看了她一眼，默契的开门下车，之后安靖将车停泊到地下车库。现在她们还是要低调一点，毕竟杂志社鱼龙混杂，到时候还不知道会传出什么八卦绯闻呢。
　　周一早会，主要是总结上次杂志，讨论下期杂志的主题，何玲举着咖啡走进会议室，还未入座，就迫不及待的宣布着好消息。
　　“各位，这期杂志的销量提升了54个百分点，总部决定给大家发放奖金，这几天大家辛苦了，今天的下午茶我来请，大家随便点。”
　　原本昏昏欲睡的同事们突然都来的兴致，“谢谢何主编！”
　　“对了，安靖，”何玲突然说道，“你不是一直说你们摄影记者部人手不够吗？我今天给你们派个帮手。进来吧。”
　　何玲冲门口喊了一声，门外的人走进会议室，大家向门口望去，议论纷纷起来，门外的人看起来好小，利落的韩式小短发，简单的灰色T恤加褐色短裤加Nike椰子跑鞋，带着黑色的棒球帽，笑起来有一个小虎牙，分不清男女的长相，作为男人太过于阴柔，作为女生又多了几分硬朗。
　　“这是咱们杂志社来的新的实习生，人家可是00后，但是少年有为，在很多国际杂志上得过奖的，实拍人像的一把好手。今年刚大一，是上戏摄影系的科班生，能到咱们杂志社实习，你要好好待她。”
　　站在何玲旁边的人开口说道，“大家好，我叫蓝沐易，以后请大家多多指教。”
　　“甄风，以后就由你来带她！”何玲说道，
　　甄风看着那个蓝沐易，长得一副人畜无害的样子，啧啧啧，活脱脱一个小奶狗啊。有意思。
　　“没问题主编，以后你就跟着我。”
　　“甄老师，我会好好学习的。”蓝沐易笑着回答道，露出的那颗虎牙真可爱。
　　赵青青在一旁看的眼睛都直了，这个蓝沐易，不就是那天在夜店叫她阿姨的那个人吗！                        
作者有话要说：　　完了，假期综合征，完全不想搬砖

　　☆、我叫蓝沐易，小名叫三七

　　第四十八章我叫蓝沐易, 小名叫三七
　　赵青青眯起眼睛打量着站在何玲身边的小屁孩儿, 嗓子中发出一声轻哼, 安靖在一旁听的清清楚楚。
　　“青青, 谁惹你了，大早上气不顺。”
　　“还能有谁。”赵青青昂起下巴点了点蓝沐易的方向, 开口说道，“就是她, 叫我阿姨。”
　　安靖偷偷笑了一下, “人家00后, 叫你阿姨不是很正常嘛？这杂志社里的人，哪个不是她阿姨辈的。”
　　“敢情儿你是站着说话不腰疼是吧, 被叫阿姨的又不是你。”
　　“好了青青, 你干嘛跟一小孩儿置气。”安靖收拾了一下手边的资料，“散会了，赶紧干活儿。”
　　“哼。”赵青青冲着安靖嘟嘟嘴, 不满地站起身回到摄影部。
　　甄风自八年前入职起，从实习生到正式员工, 由于自己放荡不羁的性格, 何玲就从没有让她带过实习生, 以前杂志社来的实习生，全是安靖一个人带的，现在好不容易得到一个机会，还不得把这擅长拍人像的小奶狗往死里用啊。
　　她默默地奸笑了两声，有个实习生跟在自己屁股后面干活, 自己也能轻松不少。
　　“蓝沐易是吧，你好，甄风，”甄风将手伸过去，满脸坏笑的说道，
　　“甄老师，您好，我是蓝沐易，您可以叫我三七。”蓝沐易双手握住甄风的手，顺带弯下腰鞠了个躬，礼貌的说道，
　　“三七？”甄风看着这人毕恭毕敬的样子，还真是实习生中的一股清流啊，真把自己当成她的师父了还，怪不得会叫青青阿姨呢。
　　“对，三七。”
　　“你为啥叫个中药的名字？”
　　“我爷爷是中医，所以就给我起了个小名叫三七，叫着叫着，大家觉得三七这个名字更顺口，就都叫三七了。”
　　“是这样啊。有意思。”甄风把手中的资料递给蓝沐易，对她说道，“你过来，给你介绍一下摄影部的同事。”
　　“恩好。”蓝沐易抱住甄风递给她的资料，跟着她走进摄影记者部。
　　“各位小宝贝儿？来给大家介绍一下新来的实习生。”甄风双手插进口袋，踱步进入摄影部，一一走到各位同仁的位置上，耐心的给蓝沐易介绍着，
　　“这个呢。是咱们摄影部的头牌摄影师，安靖，你以后有什么不懂得可以直接问她，她什么都懂。”甄风走到安靖身边拍了拍她的肩膀，开口说道，
　　“安老师您好，久仰大名，我来这间杂志社就是为了向您学习的，我是您的粉丝，您的摄影展我每场都去看。”
　　蓝沐易看到安靖眼睛都看直了，她的梦想就是成为向安靖这样知名的摄影师。
　　“谢谢。”安靖点点头，礼貌的回应，
　　“对了，安老师，您为什么不派人像啊？”
　　“我-”安靖犹豫着，甄风直接将黏在安靖身边喋喋不休的蓝沐易拉过来，开口说道，
　　“小朋友，你知不知道好奇害死猫，不该问的别问，过来。”
　　“哦。”蓝沐易嘟嘟嘴巴，跟着甄风走到别处，
　　“这是王宁摄影师。”
　　“王老师您好。”蓝沐易跟着问好，
　　“这个呢，是咱们摄影部的总监，赵青青。”
　　“赵老师您好。”
　　“不叫阿姨了？”赵青青没好气的说了句，蓝沐易一瞬间反应过来，这个女人，是酒吧洗手间门口那个！
　　“您-”蓝沐易还是要用了您，
　　“呵呵。”赵青青白了她一眼，“小朋友，别犯错，否则我不会手下留情的。”
　　蓝沐易瞬间起了一层鸡皮疙瘩，这个女人年龄大也就算了，竟然还这么记仇。
　　甄风偷笑了一声，拽着蓝沐易走到摄影部的门口，指了指对面办公室，坐在玻璃窗内低头处理着文件的女人，
　　“看到那个美人儿了吗？”
　　蓝沐易点了点头，“那是杂志社的副主编，许筱宁，咱么摄影部的头儿。”
　　“那许主编怎么没去开会啊？”蓝沐易回忆了一下，在会议室中没见过她的身影，没有印象。
　　“她不参加周一例会的，但是下周的发布会议，她会参加，那个时候你要是拍的照片不合格，可是会被她怼死的。你看看你安老师，上次拍的照片就是因为不合许主编的意，第二天就被派去采风重新拍了，她很严格的，你好好努力。”
　　“安老师那么厉害的摄影师，许主编还会不满意吗？”蓝沐易问道，看来许主编真的很严格。
　　“所以喽，好好学，年轻人，杂志社可是很严格的呦，人生没有捷径。”甄风故作深沉的说道，
　　“甄老师我会好好学习的！”
　　“好，年轻人，有这觉悟很好，来，先把图修了。让我看看你的实力！”甄风将大把的照片打包发给蓝沐易，有了这个冤大头，这个周自己都可以讨清闲了。
　　“你坐到青青的对面，那里有一张空桌子，后天把图给我！”
　　“没问题。”蓝沐易将自己电脑和用品搬到赵青青的对面，收拾好桌子后，开始修图。
　　赵青青看了看甄风，心里暗喜了一下，小朋友，让你叫我阿姨，活该甄风压榨你，替老娘报仇了。
　　“青青，哥们儿够不够意思。”甄风坐在椅子上，脚一踩，椅子下的滚轮滑动，靠到赵青青的身边，
　　“你这滥用职权要是被何编发现了，不扒了你的皮。”
　　“别不识好人心啊，你心里都乐开花儿了吧。”甄风看着赵青青故作正经的样子，别人看不出来，她还看不出她那点小心思嘛。“请我喝咖啡。”
　　“行。”赵青青心里暗爽了一把，也不计较，
　　“美咖，double milk，double sugar。”甄风挑挑眉，回到自己的位子上准备着下午要拍摄的镜头，好久没擦了，镜头的细准焦螺旋都用的不顺手了。
　　“没问题。”赵青青咧开嘴角笑了笑，站起身开口问道，“有人要喝咖啡吗？”
　　“有！”马上得到了一呼百应的效果，
　　原本周一开完早会，大家都昏昏欲睡，现在有人提议，就说明又有那个冤大头要去帮大家买咖啡了，这么好的机会，怎么能放过！
　　赵青青拍了拍蓝沐易的桌子，开口说道，“蓝沐易。”
　　“赵老师，叫我三七就好了。”蓝沐易抬起头，冲着赵青青笑起来，露出的可爱的小虎牙，
　　赵青青看到竟然心神荡漾了一把，不行，坚持住，不能被这小奶狗勾了魂魄，她可是叫自己阿姨的人，还把自己气了个半死，这仇一定要报，决不能被她的外表所蒙骗，动恻隐之心。
　　“三七，去帮大家买个咖啡。那家店就在公司楼下，不送外卖的，你就帮忙跑一趟呗。一定要亲自带上来哦。”赵青青开口说道，哼，看老娘怎么整你！
　　“恩好！”蓝沐易点点头，
　　“我会把大家要什么发到微信群，待会我拉你进去，快去吧，别让大家等急了。”赵青青拿出手机，加了蓝沐易的微信，将她拉到微信群，
　　蓝沐易不敢耽搁，赶紧起身去买，可还没走到咖啡店门口，就被微信群里的消息惊讶到了，数了数一共三十二杯咖啡，每个人的要求还都不一样，她突然反应过来，这不是赵青青故意在整自己吗？这么多，自己怎么拎的回去？她思来想去也没想明白，难不成真的就是因为叫了她一声阿姨，她就记仇了？
　　“您好，我要三十二杯咖啡。”蓝沐易叹了口气，没办法，自己初来乍到，还是先忍一下吧。
　　“您要什么咖啡？”店员问道，
　　蓝沐易把手机递过去，“您按照屏幕上的要求制作。”
　　“好的。”店员接过手机，也一时间傻了眼，这么多还每一杯都不一样的要求，制作起来也是个麻烦啊。
　　一个小时后，店员将三十二杯咖啡打包，装了四个大袋子，
　　“您好，本店满十五杯赠一杯美咖。”
　　蓝沐易还没来得及拒绝，店员就将赠送的三杯咖啡装到了第五个袋子里，她看着面前的五个大袋子，犯愁怎么把它们拎上去。
　　蓝沐易一手两个大袋子，发现这样根本不行，晃来晃去，咖啡挥洒的到处都是，正在犯愁之时，背后突然响起熟悉的声音，
　　“我来帮你吧。”
　　蓝沐易转过头，看到安靖出现在她身后，
　　“安老师！您怎么来了？”
　　“别叫老师，跟其他人一样叫靖姐就行了，”安靖原本想下楼买杯咖啡，刚打开微信想问一下许筱宁要不要，却看到群里炸了锅一般的消息，不用想就是青青记仇在整人家新来的小朋友，32杯她怎么拿得了，要是咖啡洒了，说不定青青又找什么理由为难人家呢。
　　“靖姐，谢谢您。”蓝沐易感激的说道，
　　安靖笑了笑，接过蓝沐易手中的袋子，突然对她说道，“赠了两杯美咖是不是？”
　　“恩，”
　　“美咖给我吧？就当我的劳务费了，别告诉他们哈。”安靖怕蓝沐易心里过意不去，找了个理由搪塞过去，这样她应该就不会不好意思了。
　　“恩！”蓝沐易赶紧点头，“靖姐，您人真好。”
　　安靖笑了笑，拎起袋子走出咖啡店。

　　☆、眼色

　　第四十九章关于眼色
　　三七拎着大包小包跟着安靖走出咖啡厅, 来到杂志社的楼下, 大厦前的旋转门来回转动, 不断的有人进进出出, 竟有些晃眼。
　　三伏天的太阳不可小觑，不过五分钟的光景, 整个人就喘不过气，更何况还拎着那么多咖啡。
　　她望向安靖, 汗滴顺着脸颊流下来, 打湿了头发, 棕色的卷发贴在脸颊两侧，皮肤也泛着红。
　　“靖姐, 你还好吧。”
　　“没事。”安靖回过头望向她, 蓝沐易也好不到哪里去，白T的背后已经被汗湿透了，今天不是三十五度吗？看这样子气温又虚报了, 现在的温度，太阳挂的老高, 最起码有40度。
　　安靖不禁想到2013年的上海, 800年来不遇的高温三伏天, 早晨39度，中午47度，那个夏天自己是绝对不会忘记的，因为气温实在太高，一个夏天都没有去晨跑。
　　“三七赶紧进去。”安靖没有走旋转门, 而是走到一旁的推拉玻璃门前，腾不出手，用脚抵到玻璃门的地端，直接踢开门，在门口让蓝沐易先走去，之后自己快速地闪进门内。大厦内的冷气吹来，带走了汗液的蒸发，热度也降了下来。
　　“靖姐，我以前就看过您拍的照片，您就是我的偶像，我做梦都想成为您这么有名的摄影师。”蓝沐易跟着安靖走进电梯，将手中的咖啡袋放到地面上，里面的镜子倒映出她跟安靖的脸。
　　“小朋友，你才多大，都已经在国际上获过奖了，我像你这么大的时候还什么都不是呢。”安靖笑了笑，顺便将汗湿的头发拨到耳朵后，撩了撩衬衫的下摆，让冷风吹进。
　　“靖姐，我不明白，您为什么不拍人像。”
　　安靖顿了顿，摇了摇头，找了个理由搪塞过去，“我不会，拍不好。”
　　蓝沐易不是小孩，一听安靖就是在骗她，她肯定是有什么难言之隐不想说，自己也不方便问，赶紧扯开话题，“对了，靖姐，你是要喝两杯咖啡吗？”
　　“给许主编带一杯。”
　　“哦，我懂。”蓝沐易故作深沉的说了句，先前听甄风说过许主编挑过安靖照片的毛病，安靖现在怕是为了讨好上司才给她带咖啡的吧。
　　“你懂什么？”安靖突然笑了，一看面前这个小朋友就在不懂装懂。
　　“许主编挺严格的哈，是该好好讨好一下她。”
　　“三七，你在说什么啊。”安靖算是明白蓝沐易的意思的了，搞了半天她以为自己在贿赂上司，
　　“我懂得，懂得，靖姐加油哈。”
　　“叮咚-”电梯到达顶层，蓝沐易冲安靖做了各级加油的姿势就跑了出去，安靖还来不及解释，这下可好，新来的实习生都知道自己在“贿赂上司”了，不过这么说好像也没错，自己可不就是在讨好许筱宁么？
　　安靖拎着两个大包回到摄影部，赵青青看到安靖手里的两个大袋子，赶紧过去接过来，“我不是打发那个实习生去买了吗？你怎么也跟着跑腿。”
　　“青青，你对人家善良一点，32杯咖啡，你想累死她啊。”
　　“实习生吃点苦怎么了。”
　　“你敢说你不是在公报私仇啊，就因为人家叫了你一声阿姨。”
　　“我这是在教她做人好不好，现在她还年轻，以后这样到社会上是会吃亏的！”
　　“好好好，你悠着点儿，何编的人你也敢欺负，小心何编找你麻烦啊。”
　　“你怎么知道她是何编的人。”
　　“你想想，以前来的实习生，何编问都没问过，只有她亲自介绍，还在例会上介绍，依我看，这孩子背景不简单。”
　　“哟，安靖，你还挺会观察的嘛，李教授没白教你。”赵青青阴阳怪气的说了句，
　　“行了青青，赶紧干活。”安靖也不在意，拿起多余的咖啡走进许筱宁的办公室。
　　“咚咚咚-”
　　“请进。”许筱宁从一堆文件中抬起头，开口说了句，
　　“许主编，有时间吗？”安靖微笑着将咖啡摆到许筱宁的手边，
　　“那得看干什么了。”许筱宁眯起眼睛，拿起咖啡喝了一口，“你现在可是越来越膨胀了哈，这么多人看着呢，公然贿赂上司啊。”
　　“我贿赂的还少吗？”安靖说道，
　　“说吧，干什么？”
　　“许主编赏脸一起吃个饭呗，跟您讨论一下下期杂志社的照片的选。”
　　“恩。”许筱宁点了点头，“你这个理由倒是让我无法拒绝。”
　　“许主编赏个脸呗，带你去一家很里的餐厅。”
　　“好吧。”许筱宁点点头，站起身整理了一下衣服，女士西装更显许筱宁工作中干练的一面，她拿起手机，走出办公室。
　　杂志社位于陆家嘴的CBD，楼下的餐厅很多，可供选择的也很多，偏偏安靖就是不选这些店，开车开了半个小时，带着许筱宁来到永嘉路的一家很小的西餐厅，这家餐厅没有华丽的名字，甚至名字让人看起来就是随便起的一样，H2。
　　许筱宁疑惑的问了句，“这就是你说的那家很厉害的餐厅？”
　　“是啊。”安靖停好车，冲许筱宁神秘兮兮的说道，“进去会有惊喜。”
　　原本许筱宁以为是那种外表看起来很小，但里面会很大的那种，结果进去之后完全出乎自己的意料，里面也小的可怜，一层三张桌子，二层四张，如果不仔细看，这家店都不容易找到。
　　这家店不知道在这里开了多久，楼梯走上去十分有年代的“吱呀-”作响，干净到是很干净，就是似乎跟现代装修风格完全不搭。
　　安靖坐到靠窗的地方，招呼许筱宁过来坐下，“筱宁开来。”
　　许筱宁坐到安靖的对面，她倒要看看安靖在搞什么名堂。
　　“这家店。。。到底厉害在哪里？”许筱宁翻阅着菜单，普通的意面披萨三明治，价格低廉的让人无法相信这里的东西会好吃。
　　安靖故作神秘的说道，“待会儿你就知道了，你好，点单。”她招呼了一下服务生，
　　“夏威夷披萨加意大利肉酱面。两杯柠檬水。”
　　“恩，好，请稍等。”服务生将菜单收走，
　　安靖就这么盯着许筱宁看，
　　“你看什么？”
　　“看你好看。”
　　“待会儿东西要是不好吃，我就再也不跟你一起出吃饭了。”许筱宁故意的说道，
　　“许主编，这个世界上，好吃的东西可不是用价格来衡量的。”
　　“可是价格贵的也难吃不到哪里去，价格便宜的，有很大的可能性会难吃。”
　　“许主编，楼下的老街老味便宜得很，你不也很爱吃吗？”安靖不慌不忙的说道，
　　“那是因为祖传的手艺。”
　　“好好好，筱宁，打个赌，如果待会儿你觉得好吃，今天你带卷毛去散步好不好，如果你觉得不好吃，那我跟你一起带卷毛去散步。”
　　“才不呢，这么热的天，无论输赢我都要出去，你怎么样都赚。”
　　“许主编，你还真是很精明啊，果然资本主义吃人不吐骨头啊。”
　　服务生将餐食摆到桌上的时候，许筱宁打量了一下，外表看来也没什么特别的，
　　安靖将手边的叉子递过去，“have a try.”
　　许筱宁接过叉子，将一面卷了一下坨，放紧嘴巴中，过了一会儿，惊讶的瞪大了眼睛，“好吃！这里面的罗勒叶为什么这么好吃！”
　　“是吧。”安靖拿了一块披萨，大快朵颐起来，“许主编，你今晚要自己去溜卷毛了。”
　　“不不不。”许筱宁的脑袋摇成了波浪鼓，“卷毛年纪大了，不喜欢出去走。”
　　“许主编，这不能成为你耍赖的理由！况且就是因为年龄大了，才要多运动。”安靖的眼神早已看穿一切，今天这么热，许筱宁肯定不愿意出门。
　　“恩恩？安靖求求你，外面太热了。拜托拜托，你去好不好。”许筱宁使出她的杀手锏，撒着娇对安靖说道，
　　安靖摇摇头，“不要。”
　　“安靖，求求你，我洗好澡在床上等你啊。你去好不好。”
　　安靖原本想拒绝，可是不知道为什么，竟然点了头，“那你洗的香一点哦，我要你撒范思哲的香水。”
　　“那款哦，可我喜欢爱马仕的那一款哎。”
　　“那个，也可以。”安靖勉强的点了点头，还没说完就被许筱宁弹了一个脑壳儿，
　　“你想得美！”
　　“你耍赖？”
　　“耍赖又怎么样？反正你已经答应要带卷毛去散步了，不可以反悔！”
　　“那你为什么可以？”
　　“因为我是你上司！”许筱宁说的面不改色心不跳，将面前的意面吃完。
　　安靖不满意的嘟了嘟嘴，望向窗外。
　　许筱宁见安靖那副受了委屈的样子，捏了捏她的脸，“好了我开玩笑的。晚上我会洗香香的。”
　　谁知安靖竟然没有任何反应的看向窗外，许筱宁狐疑的顺着她的视线向外望去，伸出手拍了拍安靖的肩膀。
　　“安靖，安靖，你怎么了？”
　　安靖指着窗外，开口说道，“筱宁，你看，那个女人是不是打暮雪的那个疯女人，她在干什么？”
作者有话要说：　　新头三天不出门，我要狗带了

　　☆、我要你干我

　　许筱宁顺着安靖的视线向外望去, 街对面的女人正在跟一个拿着相机的络腮胡子说着什么, 她的身旁站了两个戴着墨镜的西装男, 似乎是那女人的保镖, 不过他们现在一左一右站到拿相机的男人身旁，禁锢住他的身体。
　　女人一副趾高气昂的样子, 指着拿相机的男人不知在说些什么。
　　“你倒是挺能躲啊，这几天去哪儿逍遥快活了啊, 收了我的钱竟然不干人事儿！”田云高傲地仰起头, “你知不知道你让我损失了多少财产？现在还要去给一个低贱的模特道歉？说, 谁让你把照片合成成那个戏子的？我叫你去跟拍凌风出轨的证据，你竟然敢用假照片唬我？”
　　“田女士, 这是个误会, 误会！”络腮胡子的冷汗浸湿了后背，赶紧想法子解释，原本打算收了两家的钱, 就远走高飞，这下可好, 没想到这女人这么有本事, 竟然能找到自己！ 还有啊, 政府部门的效率一直都很慢的啊，怎么痕检的速度这么快就出了，按理说最起码要一个月啊，居然短短不到一周的时间，就把合成的照片给复原了？现在好了, 自己在出国的前一天被田云捉住了，阴沟里翻了船，这下可惨了。
　　“你还不说实话是不是！”田云眯起眼睛，冲保镖使了个眼色，其中一个会意，开口说道，
　　“赵文先生，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就麻烦你跟我们走一趟吧！”
　　“你，你们要干什么！”赵文慌张的问道，
　　“你不配合，只能让你吃点苦头了。”保镖禁锢住赵文，恶狠狠地说道，
　　“别别，有话好好说！”赵文心下一横，反正自己明天就要出国了，今天出卖了别人，日后他也找不到自己！“我说，我说！田女士，是这样，您不是让我跟着凌先生拍他出轨的证据吗？原本我早就想把拍到的照片给您寄过去了，可谁知道寄的前一天有个男人突然打电话来，让我将照片上的女人合成成另一个人，就是那个模特kiwi，他说会出双倍的价钱给我，一旦出了事儿，他来负责，我一时财迷心窍，就答应了他，但我真的不是故意的呀，我的妈妈得了癌症，我需要钱啊，求您了，原谅我这一次吧，我真的没想到会是这样的结果，竟然让您陷入了困境中，只要您说，有什么能弥补的我一定做到！”赵文一把鼻涕一把眼泪的诉说着自己的委屈，只求田云能放过他！
　　“哼，你以为我不知道你的底细？你妈早就死了好多年了，别拿你妈博同情，你这种人，不配！”田云嗔了他一句，眯起眼睛问道，“那个让你合成图片的人是谁？”
　　“是，是麦田娱乐的经纪人李刚。”
　　“李刚？”田云对娱乐圈的事情并不了解，为什么他要赵文合成照片。
　　“对，对，就是max的经纪人，max可是模特界一颗冉冉上升的新星，他们公司，一直把kiwi当成最大的竞争对手，我猜啊，李刚这么做，是想借机毁了kiwi！毕竟这种非来源于网络的合成照片，是很难复原的，到时候就算kiwi澄清了，最快也得三四个月，到时候名声都臭了，再也没有任何翻身的机会。只不过李刚聪明反被聪明误，他肯定没想到kiwi会这么快澄清自己，不仅没达到他自己目的，还让您陷入了麻烦中。”赵文急忙撇清自己，“这一切，都是那个李刚的错！田女士，您一定不能轻易地放过他！”
　　“哼，李刚我自然不会就此罢休，但你也别想撇清你自己！赵先生，怕还是要委屈你，多在国内待一阵子了！”田云冷笑了一声，吩咐了一声保镖，
　　保镖从口袋中掏出一本护照，故意的在赵文面前晃了晃，
　　“赵文先生，护照我们先帮您保管，等田云女士的离婚案了结了，自然会还给您。”
　　“哎哎，田女人，这跟我没关系啊，我是无辜的，田女士，田女士！”赵文不停地求着田云，田云冷笑了一声，带上墨镜遮住自己的脸，坐进自己的路虎车中，扬长而去。
　　赵文恶狠狠地在后面啐了一句，指着她的车子的方向，骂骂咧咧的喊道，“臭□□，侬这个小赤佬外，傻卵叫个头啊”
　　安靖顾不得吃面前的事物，仔细地观察着窗外的情况，突然开口说道，“筱宁，你在这里慢慢吃，我出去一会儿。”
　　“你干嘛去？”许筱宁拉住她，赶紧问道，
　　“来不及了，我回来再跟你解释！很快。”
　　安靖迅速地站起身，跑下楼去，到街对面找了个距离近又隐蔽的地方，拿出手机按下拍摄键，但由于距离太远，根本听不到他们在说什么，只能拉进焦距尽量让画面的人物清晰。
　　田云离开后，络腮胡子骂骂咧咧的向反方向离开，安靖赶紧收起手机，装作若无其事的将双手插进口袋中，吹着口哨走开。
　　等回到餐厅的时候，许筱宁已经等得不耐烦了。
　　“你干什么去了。”
　　“筱宁，你看。”安靖重新坐到她的对面，打开手机，将视频递给许筱宁，
　　许筱宁看着画面，调侃道，“没想到安大摄影师也做偷偷摸摸的狗仔业务。”
　　“筱宁，你说这男人是谁啊，看这样子，不像是田云的朋友，倒像是个狗仔。”
　　“你怀疑是这个男人偷拍的照片。”
　　“恩，像是。”
　　“那你赶紧把视频发给暮雪，问问她认不认识这个男人。”
　　“恩。”安靖点点头，将视频发送给白暮雪，突然想到什么似的，冲着许筱宁不好意思的笑了笑，“筱宁，对不起啊，都没陪你吃东西。”
　　“你还知道啊。”许筱宁看了她一眼，桌上的披萨只被咬了一口。“我还好，你什么都没吃呢。”
　　安靖毫不在意的笑笑，拿起披萨准备继续吃，
　　许筱宁赶紧制止住她，“算了，都凉了，待会儿吃了又要胃痛了。我待会儿给你买好炖。”
　　“真可惜，这个披萨可好吃了。”安靖放下手中的披萨，可怜巴巴的向许筱宁问道，“我可不可以打包啊，别浪费了。”
　　“你怎么这么节省。” 
　　安靖傻乎乎的冲着她笑着，故作可怜的说道，“许主编，我们都是辛勤的劳动人民，天天被你们这种资本主义剥削，不节省一点，日子就要过不下去喽，更何况你跟卷毛还在我家蹭吃蹭喝的，真是入不敷出啊。”
　　“切，你要是不愿意，我今天就带着卷毛回去。”
　　“别别，我安靖怎么说也是在党的光辉沐浴下成长起来的好少年，怎么可能养不起媳妇儿！想回去，下辈子吧！”
　　许筱宁笑嗔了一句，“出息~”
　　三伏天的夜晚依旧闷热难耐，许筱宁从浴室中走出，带出一阵浓郁的花香，浴室中氤氲的雾气随着她从门内飘出，遇到客厅中的冷气，对流上升，蒸发成无法看到的气体升华到空气中。
　　安靖拿着一瓶苏打水半躺在沙发上看电视，卷毛窝在她的手边，舒舒服服的趴着。安靖的手搭在卷毛的脑袋上，一会儿揉一下。
　　许筱宁走过来也窝到安靖的怀里，抬起头在她的脸颊上啄了一下。
　　“你洗好了。”
　　“恩。”许筱宁点点头，
　　安靖的头发刚才因为出去溜卷毛被汗水打湿，身上的汗液被空调吹出的凉气带走，只是头发却没有那么容易晾干。
　　安靖伸了个懒腰，坐起身，把身上的T恤跟牛仔小热裤脱掉，走进浴室。
　　许筱宁跟在她身后，将她脱到地上的脏衣服捡起来，放进浴室门口的洗衣框里，安靖还是那样，脱掉的脏衣服喜欢扔到地上，似乎脏了的东西，就不配在存在于家里的任何一个角落。
　　她推门进入浴室，安靖正站在淋浴头下冲着水，头上，身上沾满了泡沫，为了方便，她喜欢用洗发水与沐浴液一体的shampoo，这样可以一步到位。
　　安靖洗掉身上的泡沫，睁开眼睛正对上许筱宁火热的眼神，突然惊慌了一下，脸上浮现出坏笑，
　　她赤着身子一步一步的靠近许筱宁，伸出手拉住她的手腕，靠近她的耳边暧昧的说道，
　　“干嘛，这么一会儿就等不及了。”
　　“你走开啊。”许筱宁笑着推开她，指了指门口的洗衣筐，里面的衣服已经堆满了，夏天的衣服一天一换，再不洗，明天就没得穿了，“我是要问你一下，要不要洗衣服。”
　　“那是不是要先把我洗干净？”安靖的身上挂满了水珠，顺着姣好的身材，从脖子流到胸前的沟壑中，再划过平坦的小腹，溜进那处茂密的黑森林里，许筱宁别扭的移开视线，不自觉的吞了口口水，非礼无视，非礼无视，今天自己生理期，一定要忍住，不能多想！
　　安靖看了看许筱宁，也不再勾引她，待会儿要是起了火，又不能吃，得多闹心。
　　安靖重新回到水流下，将身上的泡沫冲干净，拿了浴巾包裹住自己的身体。
　　许筱宁就这么看着她，也不出去。
　　安靖眯起眼睛，捏住许筱宁的下巴，开口说了句，“女人，是你自己玩火的！就别怪我了！”
　　“你要干什么？”许筱宁惊恐的看着安靖，“我今天生理期。”
　　“我知道，”安靖眯起眼睛说了句，呼出的气息在许筱宁的耳边缭绕，“我要你干我！”
作者有话要说：　　这车开的是不是很够意思！原本此处该有车，但这个周，我大姨妈加组会加还要给学生上科普课，还是全英文，所以得好好准备，车我周末放到微博。老规矩，ID:舍小受的秘密花园

　　☆、腻歪一会儿

　　小番外腻歪一会
　　十年前的某一个三伏天
　　“筱宁, 宿舍实在是太热了, 我跟青青我们俩准备周末出去开个房吹空调, 你要不要一起啊。”白暮雪挥动着她手里的mini电风扇, 不停地吹着自己的脖子，可汗液还是不住地流下来, 她只穿了一条薄纱的睡裙，还是觉得燥热难耐。
　　特别是她身上堆积的脂肪, 相较于十年后的自己, 更加不容易散热, 要是她现在就能预想到十年后的自己能瘦成一道闪电，现在肯定会提前减肥, 不吃零食！
　　许筱宁一听, 脸上露出坏笑，卷毛在自己家呆了两个周，由于各种缘由, 自己已经好久没去过安靖家过周末，享受二人世界了。
　　安靖做家教辅导的小朋友上个周期末考试, 也就意味着这学期的辅导课已经结束了, 这意味着什么！安靖周末的时间都是自己的了！
　　想着想着, 许筱宁竟然不自觉的笑出声，白暮雪看着许筱宁又犯了花痴的样子，不知道她又在意淫什么，“筱宁，你听到我说什么了吗？”
　　“听到了。”许筱宁脸上带着猥琐的笑, 对白暮雪说道，“你跟青青去吧，我不去了。”
　　“你周末要回家吗？”白暮雪问道，这筱宁自从跟安靖在一起之后，周末就再没回过家了，难不成她也受不了宿舍的酷热，顶不住要回去了？“那我们把安靖也带去了啊，还能平摊房费！”
　　“你敢！”许筱宁突然大叫了一声，“这么好的机会，我要去安靖家过周末，你们别坏了我的好事。”
　　“哎呦，筱宁，看不出来，你还听奔放的嘛。”白暮雪摇着小电风扇凑到许筱宁的身边，八卦的问道，“告诉我一下，你跟安靖你俩发展到哪一步了？”
　　“还哪一步呢！”许筱宁想起来就生气，每次好不容易有个可以一起过夜的机会，安靖那块木头就什么都不做，跟柳下惠一样就只抱着自己睡觉，平时晚上卡着点送自己回宿舍，一直就没有侵犯过自己！这次，自己怎么可能放过这个绝好的机会！“你知不知道安靖那块木头！我跟她都在一起都快一年了！她竟然都没碰过老娘！上次我们去看夜场电影，我都想好了要在外面过夜，还特地提醒她带身份证！结果她花了半个小时给我解释看电影不用带身份证！你说她到底是什么意思嘛！就算她再笨，我都表现的这么明显了，她竟然一点都没懂？”
　　“这也是哈，安靖看起来挺正常一人，难不成真的像坊间的传言那样，是个性冷淡！”
　　“不会吧！”许筱宁一听脸都绿了，不过想想也是，自己跟安靖认识这么久了，这人满脑子都是她的哲学理论，正派的好像并不是自己的女朋友，而是自己的哲学老师！接个吻都能羞得满脸通红，而且从来不主动！“暮雪，她要真的是，那我怎么办啊？”
　　“你问过她没有”
　　许筱宁摇摇头，“没有。”
　　“我觉得吧，她可能是害羞吧，她不主动，你主动不就行了，但是啊，筱宁，我提醒你一句，要是安靖真的是个性冷淡，你还是得好好考虑考虑是不是还要在一起了，毕竟性生活也是很重要的，别因为一时冲动葬送了自己一生的幸福啊，性别的性！”
　　“哎呀，你烦不烦啊，暮雪，”许筱宁苦着一张脸，“就算她是性冷淡，我也要让她改变！”
　　许筱宁看看时间，站起身准备去接安靖下课，她就不信了，自己还治不了安靖！
　　白暮雪望着许筱宁离去的背影，默默地在心里替她捏了一把汗，这安靖要真是性冷淡，得尽早去看心理医生才行啊！
　　周五下午的大课是所有学生的噩梦，不仅仅是因为快要期末考试，还因为三伏天闷热的天气，教室里没有空调，折磨的不只有学生，还有教授。
　　阶梯教室中的教授额头渗出密密的汗珠，打开课本给学生画着期末考试的重点，好在这是考试前的最后一节课了，待会儿回到自己的办公室，就可以吹空调了。他扶了扶眼镜，看着下面无人缺课的学生们，突然想到自己的大学时期，也只有到期末划重点的时候，学生们才不会翘课。
　　“好了，同学们，重点已经画完了，祝你们都考得好成绩，最后我再多嗦几句，一定好好看重点，我不会有意为难你们，如果你们过了50分，我会从平时成绩中帮你们加到60，所以同学们还是要多多努力。”教授说完最后一句话，拍了拍桌子，说了句下课后，摸了一把头上的汗，虽然已经秃了顶，这都是岁月留下的痕迹啊。
　　安靖的汗水顺着眉毛滴落到面前的课本上，这是这学期的最后一堂课，一周后进行期末考试，自己手边的私活跟家教都告一段落，空出了大把的时间，这段时间要好好督促筱宁复习才是，省的那个总是上课睡觉的小懒猫挂科。
　　她收起课本走出教室，许筱宁已经雷打不动的等在那里了，安靖开心的冲许筱宁挥挥手，跑到她的身边。许筱宁看着安靖满头大汗的样子，从手包中拿出纸巾，从里面抽出一张，温柔的替她擦着额头，纸巾上带着淡淡的香水味，是许筱宁常用的那一款。她笑着嗔了安靖一句，“你怎么上个课也上的满头大汗的，又不是去跑步了。”  
　　“教授划重点，几乎把一整本书的知识点都划上了，划了跟没划一样，”安靖抱怨了一句，三个小时，她就坐在那里划重点了，神经一直紧绷着，都没停下来过。她拿出自己的课本，翻开里面被画得五颜六色的纸张，举到许筱宁的面前，“你看。这一定是教授的阴谋，就是为了让那些翘课的同学多读点书，还美其名曰，过了五十分就让你及格，可明明题就是你出的，还装作不知道的样子。”
　　“安靖，你一个学霸担心什么啊，该担心的应该是那些总翘课的人吧。”
　　许筱宁拍了拍安靖，示意她向后看，赵青青几乎是扶着墙走出来的，她这个学期就没来上过几次课，今天划重点消耗了她大量的能量，现在整个人都要废了。
　　赵青青看到安靖跟许筱宁，赶紧跑下去挂到安靖的身上，可怜巴巴的说道，“安靖，老娘能不能活命就靠你了，你一定要给力一点，那老头划重点把整本书都画上了，老娘根本看不完啊。”
　　“我知道了，青青，我周末整理一下，周一把笔记给你，你好好背，我想，及格应该没问题。”
　　“安靖，你真是老娘的救星啊。”赵青青一下来了精神，掏出手机打给她新调到的相好，组织着晚上去蹦迪好好放松一下，明天可是周末！
　　安靖看着赵青青离去的背影，无奈的摇了摇头，去年的考试青青也是靠着自己笔记才勉强没有挂科，可这不是长久之计啊。
　　“安靖，这周末你要干嘛？”
　　“恩。”安靖想了一会儿，开口说道，“学期末，私活儿都做完了，昨天刚结了钱，我带你去吃好吃的啊，然后回图书馆帮你补习。”
　　“安靖！”许筱宁嘟嘟嘴巴，“学校太热了，我们带着卷毛去你家吧！有空调，这样我比较有学习的动力。”
　　安靖想了想，自己确实已经两个周没见过卷毛了，点了点头，“恩，好啊，我也好久没回去了，家里肯定需要清扫一下，那里比较安静，也好给你补习。”
　　许筱宁暗喜了一把，安靖啊安靖，这个周，老娘就让你变成老娘的人！
　　“你晚上想吃什么吗？”安靖问道，
　　“恩，我想吃你行不行啊？”许筱宁故意挑逗着安靖，
　　安靖脸一红，不再说什么，紧接着岔开话题，“我先陪你回宿舍拿课本吧，待会儿去接卷毛。”
　　“不用，我带个优盘就行了，课件都在里面，卷毛现在应该在校门口了，我拜托我家的司机送来了。”
　　“哦。”安靖牵着许筱宁走到校门口，隔着老远许筱宁就冲校门口靠在奔驰前的司机挥着手，
　　司机看到许筱宁，打开车门，将卷毛从车后座抱出来，“小姐，您这周也不回家吗？”
　　“恩，对了，爸爸他没说什么吧。”
　　“放心吧小姐，许总知道您快期末考试了，所以也没说的什么。”
　　“做得好。”许筱宁冲司机眨了眨眼，抱过卷毛，
　　安靖站在一旁礼貌的跟司机打了个招呼，从许筱宁手中抱过卷毛，摸着它的毛，两个周不见，卷毛又长大了不少，卷毛伸着舌头不停地吐着气，看来这三伏天，不只是人受不了。
　　“小姐，你去哪儿，我送你们过去吧。”
　　“安靖快上车。”许筱宁打开车门，
　　安靖道了声谢，坐进车内。
　　车内的冷气开的足，原本被汗水浸湿的皮肤也渐渐干爽起来，许筱宁望着安靖，她正抵着头专注的揉着卷毛的毛发，今晚就是今晚，安靖，你休想逃过老娘的手心！                        
作者有话要说：　　插个番外，解释一下，安靖是如何从性冷淡变成小狼狗的。

　　☆、腻歪两会儿

　　太阳渐渐落下, 暗红色的晚霞在日头的身旁聚集, 已经是晚上7点, 天空还是充满了光亮。
　　旧式的上海建筑, 楼道中虽然已经换成了先进的声控灯，在炎热的天气下, 还是散发出淡淡的潮湿的霉味，熟悉的味道进入鼻腔, 打开了人体的生物钟, 唤醒了脑海中的记忆, 夏日中最恼人的三伏天到来了。
　　安靖抱着卷毛走上三楼，楼道中的声控灯感受到脚步的震动, 自动照亮, 给昏暗的楼梯带来光亮，她掏出钥匙打开门，屋子里闷热的空气与门外楼道中的空气形成对流, 带出的却是一阵热风。
　　安靖叹了口气，把卷毛放到地上, 走过去将阳台的推拉门打开, 门外的风吹进, 闷热的屋子现在除去了闷，只剩了热。卷毛热的直吐着舌头哈气，一进屋子就趴在地上不再动弹。
　　许筱宁将包包放到一旁，卷起袖子把罩在餐桌跟沙发上的罩纱摘掉，屋子里长久没有人在, 罩纱可以让家具不落尘土。
　　大概过了半个小时，两个人把该收拾的收拾完，屋子里也通了风，安靖走到阳台关上门，打开空调，不过五分钟的光景，温度就降了下来。
　　许筱宁完全被汗水湿透了衣服，她抬手擦了一下脸颊上的汗水，身上粘腻的特别不舒服。
　　“安靖，我要洗澡。”
　　安靖正在厨房的电磁炉上煮着热水，手边还放着许筱宁喜欢喝的那款花茶，她回过头嗯了一声，“衣柜里了有干净的T恤。”
　　“知道了。”许筱宁拉开衣柜，从里面找出一件宽大的黑色T恤，她只比安靖矮了三公分，所以安靖的衣服她都可以穿。
　　只不过安靖虽然瘦，可总喜欢穿大号的衣服，所以喽，她的T恤都到臀部以下，这样在家里就可以不用穿裤子了！
　　“筱宁，花茶你要喝冰的还是热的。”安靖开口问道，
　　“冰的呗。”她凑到安靖的背后，伸手抱住她，“你要不要跟我一起洗啊。”
　　安靖脸一红，转过身推开许筱宁，结结巴巴的说道，“你，你先去，我先煮茶！”
　　“干嘛，你害羞啊。”许筱宁靠近安靖，伸出手环住她的脖子，“我又不嫌弃你胸小。”
　　这一说不要紧，安靖直接红到了耳朵根，她局促的轻哼了一声，背后一下出了一身汗，额头上渗出密密的汗珠，别扭的说道，“你先去，我怕待会儿水沸了。”
　　许筱宁笑了笑，渐渐地靠近安靖，“安靖，这里又没人，你不亲我一下吗？”
　　安靖的胸口不停的起伏着，小心翼翼地低下头，在许筱宁的唇上覆上自己的吻。
　　安靖的唇因为紧张而变得干涩，左边唇角的地方起了皮，许筱宁的唇感受到微微的刺痛，探出舌尖轻轻地舔舐着安靖那处干涩的下唇，干燥的死皮接触湿润的唾液，渐渐柔和下来，唇间柔软的触感又回来了。
　　安靖探出舌尖轻舔着许筱宁的舌尖，轻舔一下又退回到自己的领地中，青涩的像一个不谙世事的孩子，不敢贸然前行。
　　许筱宁扣住安靖的脖子，夺走了安靖在自己唇上留下的气息，唇瓣相离的瞬间，安靖清晰地看到了两人的唇因为距离的拉开而拉长的细丝，在空气中断裂成两段，消失不见。许筱宁看了看安靖，凑过去吻了一下安靖被浸湿的唇角，故意的伸出舌尖在上面舔了一下，当作结束。她冲安靖挑了挑眉，转身走进浴室。
　　这下可好了，安靖彻底蒙了，视觉上看来，原本那么恶心色情的一件事，现在自己竟然没有一点排斥，反而好像激起了身体中的某种欲望似的，一股冲动告诉她，这样的事情，越色情，越会让自己兴奋。
　　“嗡嗡-”
　　电磁炉上的水壶发出刺耳的声响，提示着安靖水开了。她按下停止键，打开壶盖看着里面咕嘟咕嘟冒着水泡的热水，心里也咕嘟咕嘟的静不下来。
　　她将冲好的花茶倒进装满冰块的玻璃瓶中，冰块慢慢地融化开来，不一会儿，浓郁的茶香就飘散到空气中，原本浓郁的茶接触冰块，温度降了下来，味道也渐渐被冲淡，加入两勺蜂蜜，甜度刚好。
　　安靖的心脏扑通扑通的跳个不停，一直到许筱宁从浴室中走出，还是无法平复。
　　刚才她的脑海中闪现过各种淫邪的片段，现在看着许筱宁，这些想法非但没有被摒除，反而越来越强烈，越来越清晰，自己这是怎么了？怎么能像发情的动物一样呢。
　　许筱宁的头发湿漉漉的披散在肩膀两侧，赤着脚走了过来，两条白花花的大腿就这么裸露着，视线往下一点，不自觉的聚焦在T恤下缘的那处隐秘的地方。
　　安靖急忙低下头，躲闪着许筱宁的眼神，生怕被她发现自己有了龌龊的想法。“花茶泡好了，在餐桌上，我先去洗澡了。”
　　许筱宁点了点头，刚要过去拉安靖的手，那人竟然躲开了，慌慌张张的逃进浴室，她这是怎么了？
　　温热的水流从花洒中流下，顺着安靖的脸颊向下流去，原本以为洗个澡可以将脑海中的淫邪的杂念摒除，可闭上眼睛全是许筱宁那两条白花花的大腿，甚至不自觉的开始意淫她没有穿衣服的样子！
　　安靖心里一惊，猛的睁开眼睛，氤氲的雾气上升，看不清周围的环境，浴室门的地方突然出现了一个模糊的身影，越看越像许筱宁。安靖惊恐的摇摇头，身影突然又消失了，现在竟然都出现幻觉了，怎么回事？再怎么说自己也是在党的光辉领导下成长起来的阳光好少年，从小老师就教导自己，要做一个正直的人，现在居然控制不住的总是想那会子羞于启齿的事，满脑子的知乎者也，哲学精髓全都想不起来了。
　　安靖修长的手指扶住墙，撑住自己的身体，冰凉的触感通过手心传到大脑，热水顺着头发流到地上，脚下的水流曰曰的流入下水道。
　　她大力的甩了甩脑袋，可就是没办法把那些污秽的想法除去，不行，待会儿出去一定不能被许筱宁发现了，不然她一定以为自己是那种不正经的渣男！
　　浴室中的水声停了，不一会儿，安靖就穿着宽大的T恤短裤走了出来。
　　许筱宁坐在餐桌前倒了两杯花茶出来，淡粉色的冰凉液体接触到玻璃杯，在杯壁上结下了一层水雾，她拿着其中一杯，正在品尝，安靖的那一杯，摆在旁边。
　　安靖身上带着沐浴液的清香，坐到许筱宁的身边，拿起另一杯花茶一饮而尽。
　　“安靖，你干嘛喝这么快？”许筱宁又重新倒满了一杯，
　　安靖拿起新到的一杯，又咕咚咕咚喝进去，许筱宁见了实在觉得奇怪。
　　“安靖你怎么了？这么渴啊。”
　　“筱宁！漫漫长夜，我们是不是应该做点什么？”
　　“做啊，你想做什么都行！”许筱宁突然笑了，安靖终于开窍了，
　　“那我们开始复习吧！”安靖坐起身，跪坐在地上翻找着自己的课本，当她把高数的习题摆到许筱宁的面前的时候，许筱宁惊讶的睁大了眼睛，安靖她！是不是真的是个性冷淡！
　　“安靖！你认真的？”
　　“对啊！”
　　“安靖，我问你，”许筱宁脸上的笑容消失了，“你以为这么久了！我每个周末都大老远跑到你家来，就是为了学习的吗？”
　　“汪-”卷毛突然叫了一声，似乎在表示赞同。
　　安靖蒙了，许筱宁这话什么意思？自己不是傻子，怎么会听不出来她话里有话。
　　“筱宁，你什么意思啊？”
　　“你明知故问！”许筱宁气的双手插起腰，她倒要看看安靖该怎么解释，
　　“筱宁，其实，我刚才脑子里，”安靖支支吾吾的，“全是你白花花的两条大腿，我知道我不应该这样，可就是控制不住。我不想让你觉得我很猥琐，所以我也不敢告诉你。”
　　许筱宁看着安靖，她就像一个犯了错的小孩，低着头不知所措，“安靖，我是你的女朋友，你想对我做什么都可以的！”
　　“不是的，筱宁，你在我心里是那么美好，甚至于，我觉得我对你产生一点邪念，就是在亵渎你的美好。苏格拉底说过，最好的爱情始于精神，而非□□。”
　　许筱宁盯着安靖，这块榆木脑袋为什么就是不开窍，“所以你从不主动的原因就是在这里？”
　　“恩。”安靖点点头，
　　许筱宁怒极反笑，突然冷笑了一声，“安靖，你听着，最好的爱情，始于精神，忠于肉体，陷于才华！把你那套哲学理论从你的榆木脑袋里扔出去行不行！”
　　“这话是那个哲学家说的？”安靖突然觉得很有道理，可搜索遍脑海中所有的哲学家，就是不记得是谁说过！
　　许筱宁气的真是不知道该怎么解释，“我说的！”
　　她走过去粗暴的扯着安靖的衣服，将她身上的T恤一把脱下来，安靖涨红了脸惊恐地看向许筱宁，局促的遮住自己暴露在空气中的身体，
　　“你，你要干什么？”
　　“我要干什么？我要你干我！”许筱宁冷哼了一声，粗鲁的将安靖推到到床上，直接走过去跨坐到了安靖的腰上，“安靖，今天你要是还磨磨唧唧的，老娘就跟你分手！”
　　安靖彻底懵了，她的大脑一直在告诉自己不能这样做，可身体偏偏控制不住的就是鬼使神差的摸上了许筱宁的大腿，身体迫不及待的贴合近许筱宁，不知道如此激烈的性冲动，是不是因为自己没进化好？ 
　　闷热的三伏天带来是瓢泼大雨，在两个人亲密的交合中从天而降，这场雨拉近了两个人的心，也冲破了所有的隔阂。                        
作者有话要说：　　都说两个人在一起久了会越来越想，十年后两个人，算是掉了个个

　　☆、该拿你怎么办呢？

　　第五十三章该拿你怎么办呢？
　　也不知道听谁讲过, 说接吻可以减缓痛经, 自从跟安靖在一起后, 许筱宁的大姨妈真的就没有再痛过了。
　　雨天的清晨, 昏暗的光无法透过窗帘照进屋内，屋内还是暗暗地, 安靖安静地睡在一边，手臂还压在许筱宁的脑袋下面, 许筱宁睁开眼睛看着安靖的睡颜, 长长的睫毛随着眼睛微微颤抖着, 她伸手摸摸安靖的睫毛，手指痒痒的。
　　昨晚发生一切还历历在目, 安靖羞涩的进入自己的身体, 相较于自己的急不可耐，她的样子还真是可爱的很。
　　自己也从没有想过女人之间的交髯更像是灵魂的交融，不需要多说什么, 就这么自然而然的发生了，安靖温柔的样子, 并未让自己感到痛疼, 也许这就是男人跟女人之间的不同, 女人更享受灵魂交流的过程，而男人却总是急不可耐的得到结果。
　　小腹间传来熟悉的感觉，许筱宁坐起身走进浴室，不知道是不是因为昨夜太激烈的情欲发泄，导致了激素失调, 今早竟然来了大姨妈。许筱宁坐在马桶上，皱着眉头感受着小腹的不适感，屋子里空调开得足，浑身一阵恶寒。
　　安靖睡醒后，看到许筱宁坐在马桶上难受的样子，一股脑的跑道厨房，冲了暖水袋，走到浴室门外，低下头盯着地面，以免许筱宁尴尬，开口说道，
　　“筱宁，你好了就到床上躺着吧。”
　　“恩。”许筱宁挣扎着站起身，安靖走过去扶住她，回到床上躺下，
　　安靖温柔的躺到她的背后，轻轻地将暖水袋覆到许筱宁的小腹上，整个人环住她的腰肢，从背后抱住她，按摩着许筱宁酸痛的腰。
　　“舒服点了吗？”
　　“恩。”
　　窗外的雨下的太大，关上窗子，屋子里倒也清净，
　　“筱宁，以前我总觉得，夏天特别热，冬天又特别冷，但是自从我认识你以后，就觉得一年四季，都过得很快。是你让我分心，让我做出一些错误的判断，你说，我该拿你怎么办啊。”
　　许筱宁抿嘴笑了笑，转过身看向安靖的眼睛，里面澄澈的只有自己的身影。
　　“我怎么让你分心了？”
　　“我觉得我很容易被你说服，就像昨天你说的，好的爱情，始于精神，忠于肉欲，我从来都不知道该怎么解释我脑子里总是出现的那些羞于启齿的片段，可你昨天竟然三言两语就说服了我。”
　　许筱宁盯着安靖白皙的脖子，上面还留着自己印下的痕迹。她笑了笑，开口说道，“我肚子好痛。”
　　安靖轻轻地揉着许筱宁的肚子，“你等着，我去给你买红糖姜茶。”
　　“哎。”许筱宁拉住安靖，“我听说，接吻可以缓解痛经。”
　　“哈？”安靖顿了顿，“那我-”
　　“安靖，我是你的女朋友，你想做什么都可以的。”许筱宁重复了一次她昨晚说的话，
　　安靖慢慢地，慢慢地靠近她，在她的唇上留下软绵绵的吻。
　　这个片段，一直印在安靖的脑海中，比如十年后的现在，许筱宁的生理期，还是一样的场景，一样的地点，一样的痛经，什么都没有变。
　　“肚子还疼吗？”安靖分开许筱宁的唇瓣，明知故问，
　　“你占我便宜！”许筱宁嗔了她一句，
　　“许筱宁，是你亲口告诉我的，你是我的女朋友，我对你做什么都可以的。”
　　“呸，不要脸。”许筱宁笑着啐了她一句，“你倒是记得清楚。”
　　“筱宁-你说的每一句话，我都记得。”安靖认真的说道，
　　“傻子。”许筱宁突然笑了，窝进安靖的怀里，
　　“筱宁，你知道吗？我的烟瘾特别大，可是因为你总是让我分心，所以我都不记得要吸烟了。”
　　“安靖。”许筱宁摸着她的脸，想到那天白暮雪告诉自己，安靖为了不那么想自己，硬生生的把自己变成了烟鬼，心里愧疚感久久不能散去，“对不起，我不该离开你，这十年，你是怎么过的？”
　　“我听人说，吸烟可以让一个人不那么玩命的想一个人。所以我一支接一支，根本停不下来，可现在你回来了，突然就不想再吸了，因为我想每天都一直想着你！”
　　“你听谁说的啊？”
　　“网上。”
　　“傻子，如果我一直不回来，你是不是要变成纪晓岚了，变成个大烟杆子。”
　　“可能吧，所以幸好，你回来了。”安靖的眼睛里放出光。
　　“你说我该拿你怎么办？”
　　“许主编，你是不是心里很愧疚？”安靖问道，
　　“有一点。”
　　“既然你这么愧疚，那能不能给我涨点工资？”
　　“我告诉你，别趁火打劫啊。”
　　“生活不易，许主编就给我涨点工资吧，杂志的销售额都涨了，就是我们这种贫苦的劳动人民工资不涨，你觉得合适吗？”
　　“那你的工资卡呢？”许筱宁突然问道，
　　“在钱包里呢。”安靖指了指沙发前的茶几，她的钱包放在上面，还是许筱宁送给她的那款CK钱包，一直没换过。
　　“然后呢？是不是该上交给我。”许筱宁问道，
　　安靖突然笑了，点了点头，“你要是想要，这间屋子都可以过户给你。”
　　“既然你的工资卡都上交给我了，还需要我给你涨工资么？”许筱宁坏笑了一声，
　　“你套路我？”
　　“不服气可以跟本主编上诉，但是我不接受！”
　　“许筱宁！山不转水转，你这样耍无赖是要付出代价的你知道吗？”
　　“你有本事就来啊，老娘又不怕你。”
　　“这可是你自己说的！”安靖眯起眼睛，伸出魔爪向许筱宁伸过去，“我要你肉偿！”
　　“安靖，你放开我！”
　　许筱宁挣扎着推着安靖，两个人在床上打闹着，渐入佳境之时，门突然被敲响了！
　　安靖停下动作，不耐烦的咕哝了句“谁啊。”
　　“好了你快去开门。”许筱宁坐起身，拉起安靖，
　　安靖抓了抓头发，不情不愿地坐起身，
　　门外急促的敲门声一声接一声，安靖快步的走过去，
　　“来了，等一下，马上。”
　　门刚打开，白暮雪就冲了进来，“安靖，你怎么又不接老娘电话？”
　　“电话开静音好多年了，接电话全靠缘分。”安靖随口胡诌了一句，
　　“别放屁！”白暮雪走进屋子，在看到许筱宁的时候，脸上焦急地神情逐渐变成猥琐，“筱宁，你在啊，怪不得安靖又消失了呢。”
　　“暮雪，你怎么来了？”许筱宁走过去，开口问道，
　　“可不是嘛！就是安靖给我发的那段视频啊，视频上的那个男人是个狗仔，我就知道那件事情没那么简单！”白暮雪开口解释道，
　　“那你找到那男人了吗？”安靖问道，
　　“吴哥在找呢。”白暮雪摘掉墨镜，回答道，“有消息会通知我的。”
　　“so？你今天是来干什么的？”
　　“来请你吃饭啊，还有筱宁！为了表达谢意，等找到这个狗仔，一切都会真相大白的。”
　　“不用了，”安靖立马拒绝道，“你先走吧，好意心领了！”
　　“安靖，老娘踩你尾巴了，刚来你就赶我走。”
　　“你今天不去见甄风吗？”
　　“还说呢，你们杂志社不是来了个实习生吗？两个人约去看摄影展了。”
　　“怪不得你想起我了呢。”安靖吐槽道，“但是今天真的不方便，改天吧！”
　　“安靖！老娘记住你了！”
　　“你去找青青好不好。”安靖直接下了逐客令！
　　“行！”白暮雪白了她一眼，也不知道这两个人要偷偷摸摸的干什么。
　　白暮雪不情不愿的站起身，“你们俩，注意点，年龄也不小了，小心肾虚！”
　　“暮雪！”许筱宁突然开口解释道句，“是我今天姨妈痛，不方便去啦。”
　　“好好好，我知道了，你俩继续腻歪吧，我走了！改天吃饭！”
　　好不容易送走了白暮雪这个电灯泡，安靖又带着坏笑着靠到许筱宁的身边，“现在，我是不是该行驶我的权利了。”
　　“哎呀，你走开，该去溜卷毛了。”许筱宁推着安靖，指了指吃了一早上狗粮的卷毛，
　　安靖苦着脸说道，“晚一会儿行不行？”
　　“不行，”许筱宁摇摇头表示不可以，“对了，回来帮我带酸奶。”
　　“知道了！”安靖靠过去，在许筱宁脸上留下一个吻，给卷毛戴好项圈，牵着它走出门外。
　　今天的天气相较于昨天，有过之而无不及，卷毛在前面走的越来越慢，伸出舌头散着热，安靖慢慢地跟在后面，三伏天真不是说着玩的。
　　走了一段路，卷毛终于拉了便便，安靖蹲下身清理掉卷毛留下的排泄物，算是完成了任务。
　　卷毛也像完成了任务似的，趴在地上就是不愿意再多走一步。
　　安靖无奈的摇了摇头，蹲下身抱起卷毛，“卷毛，你个小懒猪。”
　　卷毛懒得一句话都说不出，任由安靖抱着走进便利店，
　　安靖选了草莓味的酸奶，走到柜台结账，卷毛竟然在怀里睡着了，安靖低下头看着怀里的团子，没想到现在家里多了两个需要照顾的宝宝，以后的日子真是要受些苦了。                        
作者有话要说：　　回归正文

　　☆、抛锚

　　通了一个晚上的宵, 好不容易录完了节目, 白暮雪顶着疲惫的身体收工回到家, 后天周一还有一个封面的拍摄, 恰逢今天是周六，得到了一天来之不易的假期, 她百无聊赖的躺到床上，掏出手机给赵青青打着电话, 想要睡一觉之后, 约她晚上一起吃饭, 可一连打了几遍都是无人接听的状态，她疑惑的咕哝了一声, “这丫头, 跑哪儿混去了。”
　　此时的赵青青正开着小车唱着歌，摇头晃脑的向她度假的方向驶去，两个月前就订好了这次的单身旅行, 要好好的放松一下，所以她换了一张自己只有旅行时才用的电话卡, 没有人知道这个号码, 也让自己可以清净的享受愉快的周末时光。
　　赵青青要去的度假村距离上海市区只有三个小时的车程, 走的线路人少，而且不用走高速，是一个度假的绝佳圣地。
　　她开大车内的音乐，刚装了立体环绕的音响，随着碧昂丝3D环绕的歌声, 加快了行驶的速度。
　　赵青青随着车内的音乐大声地唱着歌，一条没什么车的柏油马路一直通向前方，在上海市区，想要开到八十迈享受速度与激情几乎是不可能的！
　　赵青青兴奋的打开车窗，车内动感的音乐飘出，还有她的好心情。
　　突然不知车子那里出了故障，对随着“砰-”的一声，车子突然失控！
　　赵青青瞬间惊出了一身冷汗，但立马冷静下来，用力的握住方向盘控制着方向，慢慢地踩下刹车，这个时候越是用力的踩刹车，车子就越容易失控。
　　她将车子泊到路边，打开双闪后下车查看。
　　她围着车子走了一圈，原来是走前方的车胎爆了，还好不是什么大问题。车子的后备箱中有备用胎跟工具，可她不会换啊！
　　赵青青冷静了一会儿，拿出手机查着百度，按照上面的说明，先在车子前后摆上指示灯，防止影响后车行驶，之后费力的将备胎搬出来，接下来是用千斤顶固定车子，才做了准备的工作，整个人就已经大汗淋漓了。果然这些重活，自己的体力还是跟不上啊。
　　无奈之下，只能打求救电话找拖车来，这次的度假计划算是泡汤了。
　　她拿出手机翻找着电话簿，心情也荡到了谷底，好不容易定到了房间，现在也不得不临时取消，下次再有这个机会，不知道什么时候了。
　　没多一会儿，还没等赵青青拨通电话，她的身后多了一辆宝蓝色的Z4跑车，车子停了下来。
　　驾驶室门被打开，里面的人带着墨镜走了出来，
　　那人走到赵青青的身边，开口问道，“赵总监，需要帮忙吗？”
　　赵青青看向来人，清亮的声音自己再熟悉不过了，还有那张充满胶原蛋白的脸，她指了指自己车胎，回答道，“车胎爆了。”
　　蓝沐易点点头，冲赵青青笑了笑，摘下墨镜走到爆胎前面观察了一会儿，对赵青青说道，“我会修，我帮你换胎吧。”
　　“不用了，我叫了拖车公司。”
　　蓝沐易刚才检查车子的时候，看到了赵青青后备箱中的行李箱，开口说道，“赵总监，您带着行李箱，是要出去度假的吧，拖车公司过来要几个小时，修好都不知道什么时候了，你耗得起这个时间啊，我来帮你吧。”
　　赵青青不好意思的看着蓝沐易，自己在公司那么为难她，现在她竟然主动帮自己修车，一股自责感升起，“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”蓝沐易笑着，露出了好看的小虎牙，
　　赵青青看着面前这个刚满十八岁的小奶狗，脸上虽然带着稚气，可偏偏又长得的惹人怜爱，她穿着奶白色的棉麻衬衫，里面是白色体恤打底，黑色的五分短裤跟common小白鞋，青春的气息扑面而来。
　　蓝沐易卷起衬衫袖子，将备胎扶起滚到车子的前方，从工具箱中拿出螺丝刀，把轮圈的螺丝扭松，底盘下放上千斤顶，用力的转动把手抬起车身，松动螺丝将爆胎取下。
　　赵青青看着蓝沐易专注的样子，不一会儿她的脸上就有汗水留下来，蓝沐易毫不在意的抬起手肘，擦了一下额头上渗出的汗，手臂上的肌肉线条在阳光下形成阴影，没想到看起来这么瘦的一个人，身材还是挺不错的。
　　“总监，你要是觉得热就去我车里待一会儿，开了空调，后备箱的便携式冰箱里有冰饮料。”蓝沐易抬头看了一下站在一旁晒太阳的赵青青，回过头指了指自己的车，
　　“不用，我在这陪着你。还有啊，别总监总监的叫，叫青姐就行了。”
　　“青姐，你在这儿也帮不上什么忙，待会儿你再中暑了，还得有一会儿呢，去车里吧。”
　　“蓝沐易，谢谢你。”赵青青心里一暖，心里更加愧疚了，开始反思自己太小心眼，这么好的孩子自己竟然忍心折磨她。
　　“叫我三七就行了，我的小伙伴都这么叫我！”蓝沐易冲赵青青笑着，继续低下头换着备胎。
　　赵青青转过身走进蓝沐易的车子，车内的装饰简单的并不想车子的外表那么浮夸，方向盘的前方置物架中央摆放着车内专用香水，淡淡的果香让人闻了精神很放松，她透过玻璃看向蹲在地上修车的蓝沐易，备胎弄脏了她的白衬衫，还有那双干净修长的双手。
　　大概过了半个小时，蓝沐易将新车胎的螺丝用力拧紧，最后还特意检查了一下，生怕螺丝松掉，拿掉千斤顶，跟爆胎一起搬进后备箱。
　　赵青青的车是小型的别克SUV，所以车胎换起来比那些大型车容易多了。
　　蓝沐易冲赵青青招招手，示意她可以来检查一下自己的工作了。
　　赵青青打开车门走下车，走到蓝沐易的身边，打开自己车子副驾驶的门，从车里抽出几张纸巾，温柔的擦着蓝沐易的额头跟脸颊，
　　“你看你，都变成小花猫了？”
　　“有吗？”蓝沐易急忙转过身，在车窗上照着自己的脸，刚才没注意，可能是换胎擦汗的时候弄到脸上的吧，
　　蓝沐易不好意思的笑了笑，习惯性的想要抬手去擦，
　　赵青青赶紧掰过她的脸，生怕她越擦越脏，“别乱动。”
　　“哦。”蓝沐易听话的不再乱动，
　　赵青青擦干净蓝沐易脸上的汗水，又从手包中拿出湿巾，将她的脸颊，手上的脏东西擦掉。
　　“青姐，谢谢你。”蓝沐易低下头看着赵青青给自己擦手的样子，突然想到自己的妈妈，她们都是温柔的人啊。
　　“是我该谢谢你。”赵青青开口道谢，“要不是你，我的周末假期就泡汤了。”
　　“不用谢，就是以后能不能别老让我去买咖啡啊，每次都是30多杯，我实在拿不动。”蓝沐易委屈地说道，
　　“好。”赵青青笑了笑，那家店其实是可以定外卖的，只不过自己故意没说就是了。
　　“那我走了。”蓝沐易说道，“你开车小心点。”
　　“恩，不好意思，耽误你的事情了。”
　　“没事的，反正我也没事。”蓝沐易冲赵青青笑着说道，她转身走进车子，发动离开，经过赵青青的身边还不忘冲赵青青挥挥手向她道别。
　　赵青青看着蓝沐易，想到那天安靖跟自己说的话，看来安靖观察的没错，蓝沐易果然是有背景的富二代，不过现在富二代大多数都像蓝沐易那样，有教养有知识背景，跟那些没素质的暴发户是不一样的。
　　蓝沐易无意间低头看了一眼自己的衣服，白色的衬衫下摆沾了些黑色的脏东西，可能换胎的时候不小心弄脏的。她将车子停到一旁，干脆把衬衫脱掉扔到了副驾驶，待会儿回家见到妈妈，让她看到自己的衣服脏掉了，免不了又要唠叨自己不会照顾自己了。要是因为这个原因强行让自己回家继承家业，那自己立志要在上海闯出一番事业的计划就要泡汤了。
　　蓝沐易开了大概一个半小时，将车子停在了一处五星级酒店的门口，门童看到车里的人，立马恭敬地弯腰打开车门。
　　“小姐，您回来了。”
　　“我妈呢？”
　　“这我不太清楚。不过张经理已经在大厅等您了，您问他就可以了。”
　　“恩，好。”蓝沐易将钥匙丢给门童，走进酒店大厅，
　　张经理在大厅门口等了不多会儿，就见到蓝沐易走了进来，赶紧迎上去，“小姐，您可回来了。”
　　“晚上我妈的生日宴在哪儿举行啊？”蓝沐易问道，
　　“蓝总的生日宴在隔壁的度假村，您要不要先上去换衣服啊。”
　　“张经理，三伏天太热了，我能不能就穿这样去。”蓝沐易苦着一张脸，要是换了西装，还不得热出痱子来啊？
　　“小姐，您最起码换件衬衫，蓝总40岁的生日，请了好多客人呢，您要是穿的太随意，显得不庄重。”
　　“好好，我知道了，”蓝沐易点点头，“对了，礼物我放在车子的后备箱了，你待会儿帮我拿上来。”
　　“好的，小姐。”张经理冲她点了点头，转身去忙别的事情了。
　　蓝沐易接过房卡，摇了摇头，今天免不了又要应酬，真讨厌。                        
作者有话要说：　　准备一下英文的科普课，然后去参加上海市优秀志愿者的颁奖典礼！

　　☆、别怕，我陪着你

　　
　　三伏天潮湿闷热的天气, 蒸发强度并没有随着温度的上升而变强, 从度假村走回酒店不过十分钟的光景, 蓝沐易身上的衣服全部湿哒哒的贴在皮肤上, 跟汗液贴合在一起。
　　跟在蓝沐易身旁的四个服务生壮汉小心翼翼地开口说道，“小蓝总, 还是我们来帮忙送这位小姐回去吧。”
　　蓝沐易摇摇头，开口说道, “我会先把她带到我房间, 记住今天的事情, 不准传出去！要是走路了一点风声，你们就辞职吧。”
　　原本今晚发生的事情就不知会受到什么处分, 服务生心里没底, 被蓝沐易这么一说，更加胆怯，“小蓝总, 您放心。”
　　“医生来了吗？”
　　“度假村有专门聘请的医生，正在刚过来。”
　　“好, 他来了让他到我的房间, 你们别跟着了, 都回去吧，我妈那边，我会替你们求情的，但记住，今晚的事！”
　　“您放心, 绝对不会传出去！”服务生主管立马接茬说道，
　　“好，你们先回去，宴会还没结束，看好那边，别再出什么篓子。”蓝沐易点点头，开口说道，
　　“知道了。”聚在蓝沐易身边的服务生见已经到了酒店，也就不再跟着，急急忙忙的返回度假村。
　　天色虽然已经暗了下来，可酒店中正是用餐高峰期，蓝沐易湿哒哒的走进大厅，怀里还抱着一个更加湿哒哒的人，大厅中的人纷纷投过去好奇的目光。
　　她被人打量的实在不舒服，转过身相反方向走去。
　　她没有走正常电梯，而是走到了VIP专用电梯通道，那里人少。
　　张经理在大厅里忙着，刚接到蓝总的电话，蓝沐易就湿哒哒的走进来了，他赶紧跑过去，焦急的询问，“小姐，这是怎么了，搞成这个样子！”
　　“张经理，麻烦你帮我刷下卡，刚才救人的时候，房卡不知道去哪儿了。”蓝沐易抱着赵青青，实在腾不出手找口袋里的东西，也许丢了吧，反正手机是不见了，放在另个一个口袋中的房卡可能也没了。
　　张经理皱着眉头，掏出房卡刷着电梯中的感应器，直达12层。
　　房间门打开，张经理问道，“小姐，您需要帮忙吗？”
　　“不用，你先去忙吧。”
　　“小姐，蓝总那边。”
　　“放心吧，我自己会解释。”蓝沐易将赵青青放平到床上，顺手拽着自己的领口，衣服黏腻腻的贴在身上，实在不舒服。
　　“那小姐，您有需要叫我。”
　　“知道了。”蓝沐易点点头，转头看着赵青青，安静的躺在床上。胸口规律的起伏着，已经不再咳嗽了。
　　她靠近赵青青，脸渐渐地贴近她的肌肤，仔细的感受着床上躺着的人的呼吸，赵青青呼出的气体接触到蓝沐易的脸颊，规律平整，这才放下心来，看来赵青青只是睡着了。
　　自己好像是溺水了吧？赵青青的脑海中的神经是这么告诉的自己的，可为什么现在并不难受啊？难道是做梦溺水的？也不对啊，窒息的感觉，呛水的感觉真实的过了分，那现在是怎么回事？难不成已经死了！
　　赵青青的大脑神经紧绷着，自我安慰可能是梦，一定是梦！赶紧醒过来，自己还这么年轻，不能死啊，醒过来，醒过来！
　　大脑中的调节中枢收到指令，催促赵青青强制性的醒来，强制性醒来的后果就是眼睛虽然睁开了，思绪还在神游，无数声音拥入自己的耳朵，嘈杂纷乱。
　　“青青，醒醒-”
　　“小蓝总，您没事吧。”
　　“快救人啊。”
　　“都闪开！”
　　“三七，你要是出了事，妈妈也就不活了。”
　　赵青请闭起眼睛平静了一会儿，记忆的片段一段段闪过，等她把那些片段拼凑在一起之后，脑海中闪现出一个人影，好像救自己的人是一个特别熟悉的人，又好像是个什么权贵之类的吧。
　　她睁开眼睛看向周围，陌生的环境，但装修风格跟自己住的酒店房间一样，所以，还是在人间！自己没死太好了！可是，这间房间明显是最高级的套房，这是谁的房间？
　　她转过头看向左边，不远处出现一个身影立在那里，只穿着一条灰色的Nike五分短裤，背对着自己，□□着上身，看起来很瘦，肌肉线条却很明显，精炼的短发，还半湿着，一时间分不清男女。
　　赵青青突然惊出了一身冷汗，伸出手摸摸自己的身体，身上滑溜溜的，什么都没有！她不可置信的低头看了看，真的什么都没有！
　　“啊！！！！！！！”
　　蓝沐易刚把自己身上的湿衣服脱下来，换上短裤，还没来得及穿上找到的上衣，背后就突然响起了一声尖锐的女声，她被吓了一跳，也跟着大叫起来。
　　扔下手中准备穿上的上衣，激动地跳了几步，大声的跟着喊道，“啊啊啊啊啊啊啊，怎么了，怎么了！”
　　“你鬼吼鬼叫什么！”赵青青直接吼了句，喊得太用力，脑门儿生疼。
　　“你醒了？”蓝沐易惊喜的跑到赵青青的身边，一屁股坐到床上，伸出手摸了摸赵青青的额头，还好不烫。
　　“三七？”赵青青满脸惊恐的看着她，蓝沐易□□着上身，衣服丢在不远处的地板上，一瞬间无数疑问涌向脑海，赵青青别扭的移开视线，开口问道，“是你救得我？”  
　　“是啊，你没事就好！医生马上就来了，你昏迷了好一会儿了，你觉不觉得不舒服？”
　　“我的衣服！还有你的衣服！”
　　“哎呀，对了。”蓝沐易这才反应过来，自己还没穿衣服，赶紧跑开，从地上捡起自己的上衣套到身上，“你的衣服是我帮你脱得，全都湿了，你先穿我的吧！”
　　蓝沐易从自己的皮箱中翻找出一条黑色的短裤跟条纹衬衫拿过去，接着说道，“你确定没有什么不舒服吧。”
　　赵青青接过衣服，快速地穿上，摇了摇头，却觉得脑袋好沉，“我脑袋好疼。”
　　“脑袋痛啊？”蓝沐易皱起眉头，“那你先躺下，溺水很有可能脑积水的。”
　　“什么是脑积水啊？”
　　“就是俗称的脑子进水了！”
　　“你脑子才进水了。”
　　“说不定哦，我刚才救你的时候，也呛了好几口水呢，你死死的拽着我的衣领，我都没办法换气。”
　　赵青青突然被逗笑了，“我看你就像脑子进水了，就你这小身板，救了我万一自己上不来了怎么办？”
　　“嘿嘿，你也没有很重了，就只有一点重，其实我把你弄到岸上之后，真的累挂了，差点儿上不来。”蓝沐易故作惊恐的说道，
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“还不让人说实话了。”蓝沐易露出她标志性的笑容，
　　“叮咚-”门铃响起，
　　蓝沐易急忙跑过去开门，“肯定是医生来了。”
　　门外的医生背后还跟着两个工作人员，提着药箱走进房间，冲蓝沐易点了点头，开口问道，
　　“病人呢？”
　　“在床上！”蓝沐易带领着他们走进卧室，
　　“病人什么时候醒的？溺水后有什么症状？”医生开口问道，
　　“20分钟前醒的，大概昏迷了30分钟，溺水后实施了急救，现在没有发烧，有点头疼。”蓝沐易详细向医生说明着情况，
　　医生点了点头，给赵青青做了简单的体征检查，他拿下听诊器，开口说道，“现在看来，应该没什么大问题，但为了防止肺气肿跟肺炎，建议去医院拍个片子检查一下，再留院观察两天。”
　　“恩好！”蓝沐易点头说道，
　　赵青青皱着眉头说道，“我还没同意呢？”
　　“你听到医生说的了？乖乖听医生的话。”蓝沐易说完，走过去准备抱起赵青青，
　　“你干嘛？”
　　“送你去医院啊？”
　　“我自己能走。”
　　“你走不了！”蓝沐易坚定的摇摇头，示意她不可以，
　　“我能！”赵青青坚持道，自己这么要强的一个人，怎么能让一个孩子抱自己，也太没面子了。
　　“那好吧。”蓝沐易放下赵青青，赵青青脚一落地，却只觉得头重脚轻，一个不稳，打了个趔趄，差点摔到，蓝沐易赶紧扶住她，
　　“你看吧，你走不了。我抱你吧。”赵青青还没等拒绝，蓝沐易就打横抱起她，“你好好呆着。”
　　“去医院是不是要打针啊？”
　　“打针啊？”蓝沐易回过头望向走在后面的医生，开口问道，“医生需要打针吗？”
　　医生点点头，“先做个检查，有问题是要输液的。”
　　“啊，我不要打针？”赵青青几乎是在恳求，她从小就晕针，这还不要了她的命，
　　“你害怕啊？”蓝沐易问道，
　　“恩。”赵青青微微的答应了一声，声音小到只有蓝沐易听得到，
　　“别怕，有我陪着你。”蓝沐易在赵青青耳边小声的说道，
　　赵青青抬起头看向蓝沐易，那句话温柔的就像对自己爱人说的似的，现在的自己，仿佛就像蓝沐易最想要保护的人那般。她恍惚了一下，感觉怪怪的，这人的话，暧昧的不像普通朋友之间该有的回答。
　　可看看蓝沐易，她脸上并没有什么特别的表情，难不成现在的00后都是这样的吗？安慰人的时候都像表白，没什么界限。                             作者有话要说：　　渣浪搞事情啊，关于同性恋的话题都被删了

　　☆、怦然心动

　　第五十六章  怦然心动
　　赵青青进入这间病房的时候, 内心是拒绝的, 这哪里是病房, 明明是豪华的五星级酒店套房, 纯白色的席梦思大床，黑色的真皮沙发, 还有单独的卫生间，里面竟然还有浴缸！
　　她挣扎着从床上坐起身, 全身的细胞都在拒绝, “这间病房住一晚上, 我一个月工资就没了！不行，我要去普通病房！”
　　蓝沐易淡定地按住她, “青姐, 你是在他们度假村出的事儿，福大命大的，才没出什么意外, 他们给你准备一间豪华病房怎么了，再说了又不是你掏钱, 他们还得赔偿你的损失呢。”
　　蓝沐易顺带转过头, 冲度假村的负责人眨了下眼睛, 负责人心里明白，赶紧附和道，“赵小姐，您有什么要求尽管提，我们一定满足, 只要您开口，一句话的事儿。”
　　“哈？”赵青青疑惑地看向他们，心里生疑，刚才溺水的时候，分明就听到有人叫蓝沐易叫小蓝总，可现在的样子，她好像跟这个负责人不认识似的。“你们，”赵青青指了指蓝沐易，又指了指负责人，开口问道，“认识吗？”
　　负责人点点头，蓝沐易赶紧瞪了他一眼，那人又摇摇头，蓝沐易也跟着接连摇头，
　　“不认识。”
　　“那你刚才干嘛点头？”赵青青指着负责人说道，
　　蓝沐易赶紧使个眼色，负责人立马反应过来，开口解释道，“刚才这位小姐数落我们工作失误来着，所以也算认识，刚认识。”
　　“对，我刚才数落他们来着，幸亏你没出什么事儿。”蓝沐易赶紧接茬，紧接着神秘兮兮的凑近赵青青，小声的说道，“不然借机讹他们一笔钱怎么样？这事儿要是传出去对他们度假村的名誉有很大的影响，他们肯定想私了，到时候你多讹点儿钱。不能白喝了那么多泳池的水，你说对不对？”
　　蓝沐易刚说完，脑袋上就挨了一记脑壳儿，“你瞎说什么！小小年纪，怎么心眼儿都不往正道上用。”赵青青嗔怪了蓝沐易一句，转而对负责人说道，“你放心，这事儿主要是我的责任，不顾服务生的阻拦，非要进去游泳，谁也没想到会发生这种事儿，你们不用赔偿，我也不会追究你们的责任的。”
　　蓝沐易听到，跟负责人都放下心来，向他使了眼色，负责人立马反应过来，开口说道，“赵小姐，真是对不起，谢谢您的理解，作为补偿，您住院所有的检查费用，都由我们来负担，还有，这次您旅行的所有费用都会退还给您，还附赠您我们度假村的VIP卡，以后只要您来，都会给您准备最好的房间，不用提前预定，打个电话就行了。”
　　“真是谢谢你们。”赵青青不好意思的说道，“本来就是我自己的过错，现在你们还这么不计前嫌。”
　　“对了赵小姐，那就麻烦您签个和解的文件可以吗？否则我回去也不好交差，请您理解。”负责人从包中拿出一份文件递过去，
　　赵青青点了点头，签下自己的名字，“你们也不容易。”
　　“赵小姐，谢谢您理解。”
　　“不谢。”赵青青说道，
　　“给你你就拿着呗。”蓝沐易在一旁说道，“你溺水了，他们就给你这么点补偿，你就满足了啊，要是换了我，早讹上他们了。”
　　“三七！”赵青青摆出一副大人该有的姿态，“你小小年纪，思想怎么这么复杂！你也看到他们的诚意了，做人善良一点，知道了吗！”
　　“知道了。”蓝沐易说道，“你先睡一会儿吧，我出去拿你的检查结果。”
　　“那赵小姐，您先休息吧，我也先回去了，您要是有什么需求，直接打电话给我就可以了。”负责人将名片递过去，跟着蓝沐易走出病房。
　　“小蓝总，真有您的，原本我还以为那女人不会同意和解呢。”负责人不住地夸赞着蓝沐易，小小年纪，就学会了唱双簧，果然虎妈无犬子啊。
　　“行了啊，赶紧把和解书拿回去。”蓝沐易催促道，“对了，嘱咐公司的人，让他们都装作不认识我。”
　　“明白明白。”负责人连连点头，
　　“我妈那边，就麻烦您跟她解释一下，别暴露我的身份。”
　　“好的，小蓝总，我先回去了。”
　　“去忙吧。”蓝沐易点点头，回过头看了看赵青青的病房，按下电梯走到一楼去取检查结果。
　　靳言刚从手术室出来回到办公室，就迎面遇到手里拿着CT片跟X片的蓝沐易。
　　蓝沐易低着头专注的看着手中的检查结果单，上面写着未显示脑部积水，也没有肺炎。这才放下心来，幸亏没事。
　　“三七。”
　　“恩？”蓝沐易的注意力都在检查结果上，根本没注意到面前的人，在听到有人叫自己名字的时候，才抬起头找寻着声音来源。
　　“三七。”靳言又喊了她一边，
　　蓝沐易这才反应过来，兴奋地喊了一声，“靳叔！”
　　“三七，你怎么了？怎么来医院了？还是蓝姐有事儿？”靳言看到蓝沐易手中拿着片子，担忧地问道。
　　“不是我，也不是我妈。”蓝沐易开口解释道，“是有人在度假村溺水了，送她来医院。”
　　“溺水？怎么会发生这种事啊？”
　　“就是说啊。”
　　“那现在呢？病人怎么样？”
　　“放心吧，刚拿到的结果，没什么问题。”
　　“那那人有要赔偿吗？”
　　“没有，和解书已经签了。”
　　“那就好，需要我过去看一下病人的情况吗？”
　　“靳叔，太好了！有你这个国际知名的医生去瞧瞧，死人也能救活，您可是出了名的妙手回春啊。不愧是爷爷的得意门生！”蓝沐易笑着夸赞道，
　　靳言是爷爷最得意的门生，也是自己爸爸的同门师弟，只不过自己的爸爸弃医从影，硬是博士毕业之后当了摄影师，爷爷极力反对，最后竟然搞到父子决裂。
　　而这场父子大战，也牵扯到了自己，爸爸为了向爷爷示威，硬是让自己姓了妈妈的姓，执意要与爷爷脱离任何关系。幸亏爷爷思想还算开明，没有因为自己跟了母姓，就不认自己。只是这场父子大战持续了很久，直到爸爸去世之前的弥留之际，父子两个才冰释前嫌。
　　“三七，你能不能不贫了。”靳言突然笑了，蓝沐易果然还是个孩子。“病人在哪个病房啊？”
　　“VIP病房。”
　　“三七啊。”靳言突然发问，“这人跟你什么关系啊？还劳烦你这个大小姐陪着过来，还住VIP病房。”
　　“对了靳叔，待会儿您可千万别说漏嘴了啊，这人说来也巧了，是我实习杂志社的上司，千万别让她知道我的身份。”
　　“行，我知道了。”靳言说道，“小小年纪，心眼儿到还不少，怕她知道度假村是你们家开的，以后讹上你是不是。”
　　“靳叔，您说什么呢？我可没这么想，只不过不想惹来不必要的麻烦罢了，杂志社没有秘密，今天告诉他们我的身份，说不定明天就传成我是马云的私生女了。”
　　靳言被逗笑了，“成，我知道了，你在哪家杂志社实习啊？”
　　“许诺杂志社啊？”
　　“什么？”靳言突然皱起眉头，“你们主编是不是许筱宁？”
　　“是啊。”蓝沐易一拍大腿，突然反应过来，要不说许筱宁这个名字这么熟悉呢？她不是靳言的前妻吗？完了完了，自己早该想到的，只不过没想到这么巧而已，还以为是同名！“靳叔，这个，我，我，我-”
　　“三七，别说了，受伤的人是谁啊？”
　　“她是我们摄影部的总监，赵青青，您认识吗？”
　　赵青青？靳言搜索着这个名字，脑海中浮现出一个人的面容，她好像是许筱宁的同学吧。
　　“acquaintance。”靳言眯起眼睛，心下轻哼了一声，那个姑娘好像以前暗恋过自己吧，好，既然你自己送上门来了，那这枚棋子不用白不用。
　　靳言跟着三七走进病房，赵青青正百无聊赖的躺在床上发呆，她听到开门声，转过头去望向门外。
　　蓝沐易推门进入，后面跟着一个医生走进，高挑强壮的身材，头发梳上去，打理的井井有条，露出饱满的额头，白大褂里面穿着墨绿色的衬衫，看起来没有一丝褶皱，似乎是一个很有生活品位的人。
　　赵青青打量着他，越看越觉得熟悉，这人给自己的感觉就像十年前第一次见到那个人的时候一样，
　　“嗨，青青。”那医生开口打了声招呼，
　　赵青青听到熟悉的声音，思绪一下被拽回十年前，她紧张的抓住身下的被单，指尖泛着白，“靳，靳医生？”
　　“你好。”靳言开口说道，
　　“您，您怎么会在这儿。”
　　“我在这儿工作。”靳言拿下脖子上的听诊器，靠近赵青青，弯下腰替她做着检查，“我先听一下你的心率跟气管呼吸好吗？”
　　“哦，哦，好！”赵青青局促的低下头，脸颊直接红到了脖子根，不敢直视靳言的眼睛，心脏像漏了一拍，跳跳停停，根本不知道该怎么把控。
　　靳言听着赵青青的心跳，如此不规律，他抬头望了一眼赵青青的表情，心下更加明白赵青青对自己的感情，“没什么问题，就是心率有点快，再留下观察一会儿，片子的结果我看了，没什么问题，如果没有不舒服，明天就可以出院了。”
　　“谢谢你，靳医生。”
　　“没事。”靳言回过头冲蓝沐易点点头，“三七，那我先回去了。”
　　“靳叔，拜拜。”蓝沐易冲靳言点点头，送他出去。
　　刚才她就注意到了赵青青不同寻常的变化，跟靳言说话，细声细语的，完全一副小女人的样子，原本这件事跟自己没什么关系，可就是说不出来为什么，看到了赵青青的反应，心里特别不舒服！                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦，毒榜也会日更

　　☆、质朴

　　蓝沐易关紧门, 背对着赵青青瘪了瘪嘴, 转过身之后, 换上了她人畜无害的招牌微笑。
　　“青姐, 你认识靳叔啊？”
　　“啊？”赵青青惊慌的不知所措，支支吾吾的答应了一句, “以前认识，不是很熟。你认识他？”
　　“哦, 我爸跟他挺熟的, 可我看你挺欣赏他的啊。”蓝沐易故意问道, 
　　“你瞎说什么？”
　　“就你刚才，脸都红到脖子根了, 当我看不出见啊, ”
　　“有吗？”赵青青条件反射般的摸摸自己的脸，现在还是滚烫，
　　“青姐, 你是不是对靳叔-”
　　“没有！”赵青青立马否认！
　　“这有什么不敢承认的？靳叔人长的帅又多金，喜欢他的小姑娘多了去了。”
　　“你小小年纪, 别管大人的事！”
　　“你看吧, 还不承认。”蓝沐易看着赵青青的反应, 心里算是明白了七七八八，心下一沉，不知道为什么，好心情突然沉到了谷底，却还是装作无所谓的说道, “你要是喜欢他，我帮你牵个线搭个桥喽。”
　　“三七，你一个小孩子，别的不会，套路人倒是挺拿手的哈。”赵青青白了她一眼，现在的小朋友都这么有心计么？
　　“我跟靳叔特别熟，他可是看着我长大的，要不要我帮你要他的电话？”蓝沐易试探性的问道，心里默念了一百遍千万别同意，千万别同意。
　　“三七，你小小年纪怎么这么喜欢给人当红娘啊？不需要，你现在，应该好好学习，知道吗！”
　　蓝沐易松了一口气，继续说道，“青姐，其实吧，靳叔也没有那么优秀，他都结过婚了。”
　　“我知道啊。”赵青青回答的很平静，语气中没有一点惊讶。
　　“你知道？那你知道那人是许主编吗？”
　　“我知道啊。”
　　蓝沐易傻了眼，她都知道，随即立马接茬道，“青姐，既然你都知道了，我就不再提醒你了，你说你要是喜欢靳叔，让许主编知道了，多尴尬是不是。”
　　“蓝沐易！”赵青青板起脸，“你一个小孩子，为什么这么八卦啊！我看你就不该做摄影师，应该去做狗仔！”
　　“青姐，你看你，我只是好心提醒你，少走弯路。到时候许主编知道了，给你小鞋穿怎么办？”
　　“你倒是想的挺长远的哈，小孩子毛都没长齐，就学会管大人的的事儿了是吧？电视剧看多了吧。”赵青青白了她一眼，靳言跟筱宁之间的事情，自己知道的清清楚楚，只不过这件事又不能跟蓝沐易解释，再说了，解释的清楚吗？
　　“青姐，你干嘛一口一个小孩子小朋友，我是一个成年人了好吗！”
　　“你不是小孩子，为什么叫我阿姨啊，为什么叫靳言靳叔啊，说明我们不是一个辈分的人！你不是小孩子是谁？年级轻轻，恋爱都没谈过吧，还在这里提醒我该怎么做？”
　　“赵青青！你瞧不起人！”蓝沐易被赵青青说的一愣一愣的，急了眼，连姐都不叫了，直接称呼了赵青青的大名，
　　“那好，你说，你谈过恋爱吗？”
　　“我！”蓝沐易这个时候多想说自己有，可偏偏就是没有，“你还说我！你管好你自己！”
　　“切~”赵青青轻哼了一声，“小朋友，姐姐谈过的恋爱比你吃过的饭都多，经验比你丰富多了。”
　　“你吹什么牛！有本事告诉我你谈过多少次！”
　　“说出来可能会吓死你。”赵青青撑起脑袋，“姐姐谈过9个男朋友。”
　　“赵总监，”蓝沐易脸上带着捉摸不透的神情，靠近她说道，“你谈了九次恋爱都没把自己嫁出去，是不是该考虑一下，是不是自己对性别的要求太严格了。”
　　“蓝沐易，你要死啊！”赵青青一把推开面前那张欠揍的脸，“老娘八百年不遇的直女好吗！”不要以为周围人都是弯的，她赵青青就是个弯的。
　　“开个玩笑嘛，当什么真。”蓝沐易无趣的坐到病床上的椅子上，“再说了，你谈了九次恋爱都无疾而终，要么是你遇到的都是渣男，要么就是你根本就不想跟一个男人过一生，很简单的道理啊。”
　　赵青青以前确实没考虑过这个问题，要说自己确实遇到过渣男，可大部分都是很好的男人，只不过每当谈婚论嫁的时候，自己的第一反应就是想逃。要不是今天蓝沐易提到了，自己从来没有想过这个问题，那些无疾而终的感情，到底是为什么呢？
　　今天重新遇到了靳言，心里升起地奇怪的感觉，自己不知道该如何解释，那人分明那么熟悉，却感到前所未有的陌生感，让自己很不舒服。
　　还有蓝沐易，她到底又是为什么，让自己的心里起了不一样的奇妙波澜？是自己想多了？还是她对每个人都是这般关切？
　　“三七，我要休息了，我的头好痛，你回去吧。”赵青青不知道该怎么回答，随便岔开话题。
　　“我在这儿陪你吧，反正我回去也没事做。”蓝沐易说的云淡风轻，
　　“不用。”赵青青下达了逐客令，她只想自己静一静。
　　蓝沐易叹了口气，感受到赵青青情绪的变化，“那好吧，有不舒服随时打电话给我”
　　赵青青恩了一声，把头埋进被子里，不再说话。
　　蓝沐易轻轻地走到门口，顺手关上房间里的灯，打开门走了出去。
　　“吧嗒-”屋内的光线暗了下来，赵青青重新睁开眼睛，她望了望门口，那里的人已经离去，三七，你为什么不要命的救我？还是换了别人，你也会去救？
　　早晨九点，医生按照惯例查房，主任医师身后跟着一大帮医生，浩浩汤汤的来到VIP病房门口，却只看到门外椅子上的歪着头沉睡的人。主任医师使了个眼色，小护士赶紧跑过去，轻轻地拍了拍沉睡人的肩膀，
　　“哎，醒醒，你是谁的家属？”
　　蓝沐易被声音吵醒，轻哼了一声，睁开眼睛，看向面前的一大帮人，那群人像盯着一件奇怪的物件似的打量着自己，立马吓得坐直了身体，这种感觉就像自己当时艺考考场中的老师一般，一双双眼睛全部都集中到了自己的身上，搞得气氛极其紧张。
　　“你是谁的家属？”小护士又问了一遍，
　　“啊，我，我是赵青青的家属！”
　　“那你干嘛睡在这里啊？”主任医师问道，
　　“哦，我睡觉打呼噜，怕吵到病人！”
　　“小小年纪，倒是挺会为家人着想的哈。”主任医师见蓝沐易年纪跟自己的女儿差不多大，笑着对她说道，“行了，家属，跟我一起进去吧，查房了！”
　　“哦，好。”蓝沐易赶紧站起身，跟在医生身后走进病房。
　　赵青青早就已经醒了，昨晚吃了药又输了液，睡了一觉，感觉恢复了不少，头也不再痛了。
　　她见医生进来了，后面还跟着头发乱糟糟的蓝沐易。她怎么这么早就来了？
　　主任医生走到病床前，做着例行检查，为了放松病人心情，跟赵青青攀谈起来，“你家的小家属倒是很会替别人着想啊，说自己睡觉打呼噜，在门外呆了一整夜呢。”
　　赵青青抬起头看着站在人群后蓝沐易，怪不得他头发乱糟糟的呢，原来在门口呆了一整夜。
　　“身体没什么大问题，今天再输一瓶营养液，下午就可以出院了。”主任医生收起听诊器，吩咐身后的年轻医生做好病例记录。
　　“好，谢谢医生。”赵青青开口道谢，
　　“谢谢医生。”蓝沐易也点头道谢。
　　送走医生，赵青青冲蓝沐易招招手，“哎，三七，你过来。”
　　蓝沐易听话的走过去，
　　“坐下。”赵青青指了指病床前的皮椅子，
　　蓝沐易乖乖地坐下，
　　“你干嘛不回去啊？”
　　“我怕你晚上出什么事情，找不到人帮忙。”蓝沐易开口回答道，
　　“那你为什么不进来？”
　　“我觉得你可能想自己静一静，所以才没进来。”
　　赵青青看着她，温柔的笑了笑，“你睡觉打呼噜吗？”
　　蓝沐易摇摇头，“特别安静，没有任何不良嗜好。”
　　“那你在门口真的呆对了，我晚上睡觉打呼噜，你在屋里，会吵得你睡不着。”
　　“青姐，你是不是开玩笑啊？”
　　“没有、”
　　“可昨天晚上你睡着了，护士进来换输液瓶的时候，你没打呼噜啊。”
　　“哦，是你提醒护士来给我换输液瓶的是吗？”赵青青问道，
　　“恩，你睡得太沉了，要是你自己在这里呆着，今天早上输液瓶里肯定回血了，说不定会失血昏迷。”
　　“三七、”赵青青抬起头，
　　“恩？”
　　“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　“不是，是谢谢你，救了我。”赵青青拉过蓝沐易，轻轻地抱住她，“如果没有你，我可能真的要去见上帝了，所以谢谢你，让我还能见到这么美丽的风景，谢谢你，还能让我见到你。”
　　“青姐，你这么说，我会误会你喜欢我。”蓝沐易听到最后一句话，不自觉的脱口而出，
　　赵青青放开蓝沐易，嘴角带着笑，渐渐靠近，呼出的气息喷到蓝沐易的脸颊上，蓝沐易没有躲开，而是直勾勾的盯着赵青青。
　　赵青青渐渐地靠近，蓝沐易渐渐紧张起来，自己该躲开吗？还是该靠近？不然不动？
　　赵青青看着蓝沐易的那张期待发生什么的脸，抬起手在她的额头上弹了个脑崩，拉开两人的距离，笑着说道，“你小小年纪，脑袋里都装了些什么！”
　　蓝沐易突然反应过来，自己被耍了，尴尬的移开视线，轻咳了一声，“那个，我开玩笑的。我去给你办出院手续！”
　　赵青青看向蓝沐易的背影，不自觉地笑了笑。
　　现在的赵青青应该还不知道吧，这个世界上，还是会有人用最质朴的方式喜欢你，不是套路，不是撩你，是那种，好喜欢你，想对你越来越好。比如蓝沐易。                        
作者有话要说：　　我被拒稿了。车我试了，新浪微博发不上去，就等风头过了，我再发吧。

　　☆、蓝眼睛

　　
　　第五十九章蓝眼睛
　　这一年的情节, 像大雨匆匆打击过的屋檐, 掌管命运的神, 可能只是打了个盹的功夫, 就让原本分隔两地的情人，纷纷擦肩而过。也许是因为夏日时光的到来, 神也渐渐苏醒过来，点了点手指, 让原本连接的红线又重新拉近彼此已走远的人。
　　三伏天过后, 夏日也进入了尾声, 恼人的蝉褪去了几层壳儿，展开翅膀飞走了。
　　属于安靖跟许筱宁的屋子, 在七点钟准时变得嘈杂起来, 满屋子充斥着许筱宁跟卷毛哼哼唧唧的声音，
　　“安靖，昨天洗过的内衣放到哪里了？”
　　“安靖, 今天我穿哪条裙子？”
　　“安靖？今天早餐吃什么啊？卷毛的狗粮放到哪里了？”
　　“安靖，今天我要涂那个色号的口红？”
　　安靖站在浴室中的镜子前, 不紧不慢的刷着牙, 赤着的脚踩在大理石砖上, 已经可以感受到些许凉意，三伏天过去了，再也不会那么燥热。
　　安靖吐掉嘴巴里的泡沫，腾出舌头不清不楚的回答着许筱宁的问题，“内衣在柜子里第二层的抽屉里, 穿黑色的长裙，早餐去楼下的喜士多吃三明治跟咖啡，狗粮在厨房下面的柜子里，就烤箱旁边的那的柜子，涂小羊皮的西柚色。”
　　安靖回答完许筱宁的所有问题，将嘴巴里的漱口水吐出来，棕色的小卷发随意的绑在脑后，额头两端散下些许卷毛，正好修饰脸型。
　　她打理好自己后，走出浴室，许筱宁已经换好衣服，站在客厅中的镜子前打着粉底。
　　安靖走过去，从背后抱住许筱宁，将头埋进她的颈窝中，贪恋着许筱宁身上的香味，不愿离开。
　　“你的衬衫我帮你熨好了，在那儿，你快去换衣服，上班要迟到了。”许筱宁指了指挂在不远处衣架上白色条纹衬衫，催促着安靖赶紧去换衣服。
　　“再抱一会儿不行么？”安靖瞥了一眼那件被烫平的衬衫，心里被一种叫做幸福的东西填满。
　　许筱宁转过身，在安靖的脸颊上留下一个吻，“够了吗？快去换衣服，我要涂口红了。”
　　安靖点点头，听话的走过去，将自己身上的T恤一把脱掉，故意转过头直勾勾的盯着许筱宁，咬着下唇，带着诱惑的表情，穿上衬衫，扣子一颗一颗的系的慢慢系紧，“大爷，来玩儿啊？”
　　许筱宁看着面前的戏精，眯起眼睛，开口说道，“安靖，今晚我要回家住。”
　　“哈？不行！”安靖立马回绝道，“大爷，是我昨天表现的不好吗？”
　　许筱宁涂好口红，走到安靖的对面拍了拍她的脸，“是你表现的太好了，已经让我连续迟到一个周了你懂吗？”
　　“不行！”安靖的头摇成了拨浪鼓，
　　“没得商量。”
　　“那我去你家！”
　　“安靖，你是不是狗皮膏药？”
　　“许筱宁，不是你当初追我的时候了？非要黏着我到我家来住。现在追到我了，拍拍屁股就走人啊？”
　　“安靖，你跟谁学的这些啊？”许筱宁不可思议的看向安靖，这么不要脸的话，真不像从她嘴里能说出来的，
　　“筱宁，你真的要回家啊，带我一起去呗，你说过不再丢下我的。”
　　“安靖！”许筱宁看着面前可怜巴巴的人，心里一软，“我开玩笑的。不过说好了，以后不许害我迟到。你能答应吗？”
　　安靖认真的想了一会儿，摇了摇头，“不能。”
　　“反了你了？”
　　“许筱宁，就算你八十岁了，我还是会缠着你不要你起床的。”
　　“安靖，你要死啊？要么你不准早上勾引我，要么我回家住，你自己选吧。”
　　“恩，都不行。”
　　“那没得聊了，我今晚回家了。”
　　“许筱宁，你自己长得这么好看怪我喽，明明是你的原因，为什么受到伤害的是我？”
　　“安靖你！”许筱宁说不过安靖，她的逻辑无懈可击，自己找不到漏洞。
　　“乖乖地呆在这里，你看看卷毛，明显在我这里开心多了，你那种高档小区，养狗的人那么少，卷毛都交不到朋友的，怪不得它在你家的时候总是闷闷不乐的，你看它在我这里，是不是活泼多了，吃得多运动的多，脂肪肝都没了，为了卷毛能多活两年，你也不能回去。”
　　“安靖，你！你怎么歪理一套一套的？”
　　“有道理的事情，怎么能叫歪理，所以，你不能回去，为了卷毛，也为了你自己。”
　　“什么叫为了我自己，明明是为了你禽兽般的情欲！”
　　“筱宁，你怎么能这么形容我们的关系，我们情之所至，灵魂的交合，怎么是我的情欲呢？”安靖一本正经的胡说八道起来，“你看看你在我这里，精神状态比在你家好多了，我这里虽然不是高档公寓，可人文气息浓厚啊，这里可是长寿区。”
　　“好好好，服了你了。”许筱宁走过去掐了一把安靖的脸，滑嫩嫩的，不得不说，在这里住着，确实很开心，无论是人还是环境，都让人感到很舒适。
　　安靖偷笑了一下，走到厨房在卷毛的碗里倒入狗粮跟清水，卷毛慢慢悠悠的踱步过去，低下头吃着碗里的东西。她拍了拍卷毛的头，站起身对许筱宁说道，“许主编，我们也去吃早餐吧。”
　　许筱宁扬起嘴角笑了笑，走过去挽上安靖的胳膊，“今晚罚你睡沙发。”
　　“好啊。”安靖点点头，反正过不了多久，许筱宁也会钻到自己的怀里来，大不了就两个人一起挤沙发喽。
　　办好出院手续，蓝沐易陪着赵青青回到酒店房间，赵青青感激的说道，“三七，这几天真是谢谢你，回上海我请你吃饭。”
　　“青姐，你现在就回上海吗？”蓝沐易问道，“不然请个假回家休养两天，你这身体刚好一点。”
　　“三七，姐姐没事儿，”赵青青收拾好自己的行礼箱，“我现在回去，正好不耽误明天的上班。”
　　“那你带着我一起回去呗？”蓝沐易怕赵青青在路上出什么事，赶紧接茬说道，
　　“那你的车呢？”
　　“哦，我拜托朋友帮我去还了，我现在没有交通工具，你带着我一起回上海呗，我为了救你，都没来得及给他们拍照，他们没给我钱，你要是不带着我一起，我也没钱坐车，只能徒步走回去了。”
　　“三七，”赵青青突然笑了，“他们给你多少钱？我付给你，当做你救我的感谢费了。”
　　“我不要你的钱，我要你把我送回上海。”
　　“好。”赵青青一口答应，“那你先回去收拾东西吧，半个小时以后一楼集合，OK？”
　　“没问题！”蓝沐易冲赵青青点点头，撒着欢儿的跑了出去，
　　蓝沐易托着她的小型行李箱等候在一楼大厅，张经理看到了，赶紧跑过来想帮她提，蓝沐易警戒的看向周围，摇了摇头，压低声音对张经理说道，“张经理，我回上海了。”
　　“小姐，您不去看一下蓝总吗？”
　　“你放心，我跟妈妈通过电话了，人多眼杂的，别跟我靠这么近，省的被人发现了。”
　　“小姐，您是酒店的继承人，被人发现了又怎么了。”
　　“张经理，一句两句话说不清楚，你赶紧去忙你的。”
　　“可是小姐，你这次走了，下次什么时候回来啊？”
　　“我放假就回来，现在在杂志社实习，可能会比较忙，回来的就不会那么频繁了。”蓝沐易开口解释道，“行了张经理，你赶紧去忙吧。”
　　“好的，小姐，那需要帮你把车开到门口吗？”
　　“不用了！你帮我把车开回家。”蓝沐易顺手掏出车钥匙递给张经理，
　　“那您怎么回上海啊？”张经理接过钥匙，疑惑的问道，
　　“我的司机来了、”蓝沐易嘴角扯出一抹笑，拍了拍张经理的肩膀，拉着拉杆箱向赵青青走过去。
　　“三七，走吧。”赵青青冲蓝沐易招招手，
　　蓝沐易走过去，伸出手，“车钥匙给我吧。”
　　“干嘛？”
　　“我来开车。你精神状态不佳，还是我来开比较稳妥。”
　　赵青青把车钥匙递给蓝沐易，小小年纪，倒是挺会为人着想的。
　　“对了，三七，你住学校吗？”赵青青问道，“先开回你们学校吧，回去好好休息。”
　　“啊，我不住学校，”蓝沐易回答道，“学校今年扩招的厉害，宿舍不够用，我们摄影系的学生都自己在外面租公寓住的，学校会给补贴。”
　　“哦，是这样啊。那先回你那里吧。”
　　蓝沐易看向赵青青，故作焦急地说道，“完了，青姐，我回不去了，我救你的时候手机跟钥匙都掉到泳池里了，现在怕是已经汇入无垠的大海里了。”
　　“那你怎么办？”
　　“我也不知道该怎么办，先住酒店呗。”
　　“你有钱吗？”
　　蓝沐易摇了摇头，
　　“你没钱住什么酒店？”赵青青心里愧疚，想了一会儿开口说道，“怎么说你也是为了救我才丢了钥匙的，这样吧，今天回去也不早了，你要不先委屈一下，到我那里住一晚，明天我陪你去买手机补办手机卡，之后再找开锁师傅开门，你看行吗？”
　　“不委屈不委屈。”蓝沐易求之不得呢，“青姐，谢谢你收留我。”
　　“是我该谢谢你，你都是因为我才搞成这样的，别嫌我家小啊。”
　　“青姐，我也是穷苦人家出身的孩子，怎么会嫌弃你家小呢，对吧，正所谓狗不嫌家贫，子不嫌阿姨丑。”
　　“蓝沐易！你再说一句就下车。”
　　“你说你急什么，开玩笑的嘛。”蓝沐易笑着说道，“青姐，你这么怕别人说你老啊。”
　　“哪个女人不怕老？”
　　“我就不怕。”
　　“那是因为你还年轻！”
　　“才不是呢，女人就像陈酿的酒，越老越醇香。我就不喜欢现在那些浮躁的小姑娘，依我看啊，我更欣赏成熟的女人，比如你，比如靖姐。”
　　“你倒是挺会说话的哈。”
　　“你是在夸我吗？”
　　“我是在说你油嘴滑舌！”
作者有话要说：　　话说副cp你们喜欢吗？喜欢我就多写点。

　　☆、无与伦比的你

　　自从落水之后, 赵青青就没洗过澡, 蓝沐易又何尝不是, 陪着赵青青在医院住了两天, 身上都快馊了，这不是, 刚到家，赵青青就迫不及待的走进浴室, 
　　“三七, 你先坐一会儿, 我先洗澡，很快, 待会儿换你。冰箱里有矿泉水跟饮料, 想喝什么自己随便拿。”
　　“哦，好。”蓝沐易随口答应了声，低头问了问自己身上的衣服, 都馊了，她直接坐到了地上, 反正待会儿也要换。
　　她抬起头打量着赵青青的家, 50平米的一居室, 因为住在顶层，所以有一个小小的阁楼，连接木质楼梯，隔成一个小型复式，进门的左手边就是浴室, 前面是客厅跟阳台，客厅的对面是一间小小的厨房，楼梯上方是卧室，因为是阁楼改造的，所以有一面墙是斜的，形成三角空间。
　　装修的很简单，除了必要的家具，没有过多的冗余物件。
　　棕黑色木质地板干净的可以倒映出人影，蓝沐易低下头看着地板上倒映出的自己，冲着地板做了个俏皮的鬼脸，都照的清清楚楚。
　　“叮铃铃-”客厅茶几上的无线家用电话响起，蓝沐易听到之后，拿起电话，走到浴室前敲了敲门，
　　“青姐，有人打电话给你。”
　　“你看看是谁？”浴室内混合着水声，赵青青的声音从里面传出，
　　蓝沐易望了一眼可视电话上的名字，上面写着“白暮雪。”
　　“白暮雪！”
　　“你帮我接一下，问一下什么事？”
　　“好。”蓝沐易答应着，接起电话，
　　“喂？你好，赵青青在洗澡。”
　　“什么？赵青青在洗澡，你是谁？”电话里头传来惊讶的女声，似乎还带着些许猥琐。
　　“我，我是-”蓝沐易不知该怎么解释，干脆忽略不回答，“请问你有事吗？”
　　“我没事儿，就是她这两天电话都打不通，我就是打来问问她没出事吧。不过我现在知道她为什么不接电话了，原来是因为你啊。”电话里的人越说越离谱，可她的猜测完全不对。
　　“不是的，青姐有事，她溺水了。”
　　“哈，哈，哈？她溺水了？人现在怎么样？她有没有事？在哪家医院，你是谁？你怎么在她家？”
　　“你别着急，青青她没事了，已经出院了，现在已经回家了，在洗澡呢，待会儿我让她回给你吧。”
　　“哦，没事就好，那什么，不用回给我了，告诉她，我待会儿过去！”
　　“哦，好。”蓝沐易挂断电话，皱了皱眉头，刚才的对话，好像有点毫无逻辑啊。
　　蓝沐易重新坐回地板上，大概过了半个小时，浴室的门打开，里面有白色的雾气飘出，还有玫瑰味道的香气。
　　赵青青拿着鹿皮毛巾擦着头发，穿着粉色的浴袍，赤着脚走了出来，“她说什么了？”
　　“她问你电话为什么打不通，还说待会儿过来。”
　　“待会儿过来？”赵青青睁大了眼睛，白暮雪要过来！上次她来自己家，把自己家搞得都快成垃圾堆了，这次再来，自己刚刚溺过水，自己哪里还有力气收拾！“你答应她了？”
　　“我该拒绝她吗？”蓝沐易问道，
　　“没，”赵青青为难的说了一句，“你先去洗澡吧，浴室柜子下面有新的毛巾。”
　　“恩。”蓝沐易点点头，从地上坐起来走进浴室。
　　蓝沐易刚进去浴室洗澡没多会儿，自己家的门铃就被按响了，
　　赵青青苦笑着打开门，外面不止站了白暮雪一个人，而是四个人！还有甄风，许筱宁跟安靖。
　　她们看到门内的赵青青安然无恙，也纷纷放下心来，一个接一个的特别自觉地走进屋子，纷纷坐到客厅的沙发上，占满了所有的空隙，没办法，自己只能站着了。
　　“青青，你知不知道老娘都快担心死了。”白暮雪摘下墨镜，焦急地数落着赵青青，“电话也打不通，怎么会溺水的啊？”
　　“是啊，青青，怎么也不打个电话给我们啊？溺水这么大的事儿，都不通知我们。”许筱宁嗔怪了她一句，“你这几天到底发生什么事了？”
　　“是啊，青青，今天你也没请假，何编找了一天呢，我说你去跟编辑部核对稿子去，她才没再追问。”甄风接茬说道，
　　安靖叹了口气，站起身，拉过赵青青让她坐到自己的位子上，自己则一屁股坐到地板上，面对着赵青青，开口说道，“青青，你到底去哪儿了？电话也打不通，身体还好吗？有没有什么问题？”
　　赵青青看着前后左右围着她的四个女人，这么多问题，都不知道该先回答哪个，她苦恼的拨拨自己的长发，开口解释道，“我这周末定了度假村的旅行，你们知道的，我旅行的时候用的是另一个号码，不想被人打扰，谁知道不小心掉到泳池里面去了，我又不会游泳，不过还好，刚掉下去没一会儿就被人救了上来，就呛了几口水，况且我在医院观察了两天，医生检查过了，说我没问题，手机被水泡坏了，没办法联系你们，也没办法请假，所以喽。”
　　“是这样啊，你没事就好。”许筱宁放下心来，“下次你的旅行号码必须让我们知道，以后不许玩消失了知道吗？”
　　“就是，你下次要是真的出了意外，我们还能找得到你，否则你就变成失踪人口了知不知道。”白暮雪接茬说道，突然想起来，立马问道，“对了，刚才接电话的人是谁啊？”
　　赵青青还没来得及解释，浴室的门就被人打开了，随着“吧嗒-”一声，
　　四个人的目光都聚集到浴室那处，蓝沐易穿着短裤T恤从里面走出来，肩膀上还搭着半湿的毛巾，擦着湿漉漉的头发。
　　她的目光跟那四个女人对接的一刹那，五个人都愣住了，许主编，安靖，甄风，还有个不认识的漂亮女人，纷纷不可思议的打量着自己，这是怎么了？
　　“青青，你不解释一下吗？”白暮雪来了兴致，“这小奶狗是谁啊？这么多年了，你男朋友都没往家带过，怎么这小奶狗还用了你的浴室啊。”
　　白暮雪刚说完，甄风就冲她使了个眼色，轻掐了她一下，示意她别再说下去了。
　　白暮雪奇怪的看着甄风，“你掐我干什么？”
　　“许主编，靖姐，风姐，还有不认识的漂亮姐姐，你们好。”蓝沐易尴尬的冲她们打了个招呼，
　　“呦，这小奶狗怎么这么会说话呢。”白暮雪突然笑了，按理说赵青青只喜欢成熟的男人啊，怎么现在改性了？开始玩年下的小奶狗了？“快过来坐姐姐这里来。”白暮雪指了指自己对面的地板，沙发没地儿坐了，坐地板上正好，可以让自己好好的看看这小奶狗，长得倒是挺嫩的。
　　蓝沐易尴尬的笑了笑，走过去坐到离沙发稍远的地方，此时尴尬的不只有她一个人，还要不明所以的安靖，许筱宁跟甄风。
　　赵青青不是一直都视蓝沐易为眼中钉吗？天天欺负人家让她去买咖啡，怎么现在反而肯让她留在自己家里过夜啊。
　　“青青，这怎么回事啊？”甄风小声的问道，
　　赵青青叹了口气，“我溺水的时候，是三七救得我。在医院也是她陪得我，她救我的时候手机被水泡坏了，家里钥匙也丢了，我就让她先在我这里呆一晚，明天再去找开锁师傅。”
　　这下明白了，剩下的四个女人纷纷把目光投向坐在稍远处的甄风，又很有默契的纷纷站起身，围到蓝沐易的周围坐下。
　　蓝沐易看着周围坐着的四个女人，她们的目光全部聚集到自己的身上，一句话还没说呢，就打了一个冷战，赶紧向赵青青投去求救的目光，这几个女人，跟自己平时在杂志社见到的，完全不一样，特别是许主编，自从知道她是靳言的前妻之后，就有些尴尬。
　　“你！”白暮雪指着蓝沐易，最先开口说话，“你多大了。”
　　“我，十八岁零一个月。”蓝沐易立马回答道，现在的她，就像被老师提问的小学生，答不上来，会不会被罚站啊。
　　“你老家哪里的？”甄风问道，“爸爸妈妈都做什么工作的？”
　　“我上海人，不过偏周边，妈妈，做点小生意，爸爸，摄影师。”蓝沐易刻意隐瞒了自己的家世。
　　“三七啊，你在学校有认真学习吗？”安靖接着问道，
　　“有！”蓝沐易赶紧点头，“专业课从不缺席。”
　　“三七。”
　　“是，许主编。”蓝沐易一下挺直了身体，
　　这是她第一次这么近距离的看许筱宁，巧克力色的长卷发，穿着黑色的长裙，斜坐在自己身旁，修长的双腿交叠着，身上带着淡淡的香水味，相较于白暮雪浓郁的香味，她身上的香味更让人舒服，难怪靳叔会对她念念不忘，只不过靳叔现在更像成熟的大叔，而许主编，竟还很年轻，似乎时间对她过于慷慨，没有在她身上留下岁月的痕迹。
　　“你为什么想来我们杂志社实习啊？”许筱宁问道，
　　“我想成为像靖姐这样有名的摄影师，以后可以开自己的摄影展。让更多人看到我的作品。”
　　许筱宁突然笑了，她转过头望了一眼安靖，眼神中全是崇拜与爱慕，蓝沐易看的清清楚楚，她们两个之间的感觉，为什么这么奇妙？或者奇怪？
　　蓝沐易被这四个女人问来问去，家底儿几乎被刨了个底朝天，除了自己的家世说了一点小谎，其他的都是真的。
　　这四个女人问完了，转过身纷纷冲赵青青点了点头，搞得蓝沐易一头雾水。
　　赵青青无奈的摇了摇头，“你们问完了没有？”
　　“问完了。”她们点点头，
　　“老娘喜欢男人。”赵青青说的云淡风轻，顺便看了一眼蓝沐易，她似乎被问蒙了。
　　“青青，人生在世，任何事情都是有可能发生的。”白暮雪走过去搂住她的肩膀，
　　“她太小了！还是个孩子啊。我跟她不可以的。”赵青青一脸嫌弃的说道，
　　“我不小！我可以！”蓝沐易赶紧接茬说道，她也不知道为什么要反驳。
　　那四个女人脸上互相看了一眼，心里明白了，怪不得蓝沐易会不要命的救赵青青呢，她们互相看了彼此一眼，露出相同的表情望向赵青青，赵青青立马解释道，“她只是不喜欢被人叫她孩子。”
　　甄风坏笑了一声，压低声音，“青青，要不要打个赌，这个孩子不错，你可以考虑，又没让你跟她在一起一辈子，这小奶狗看起来就很嫩，试试呗。”
　　“甄风，我没你那么龌龊！”
　　“青青，我跟你打个赌呗，你会喜欢她的。”甄风挑了挑眉，
　　“打赌就打赌，我打赌就没输过，我打赌，绝对不会爱上她！”赵青青眯起眼睛说道，
　　“哼。”白暮雪回过头看了看坐在地上的蓝沐易，乖巧的像一个宝宝似的，“青青，你要是输了，请我们到马尔代夫玩一圈儿。行不行？”
　　“赌就赌，怕你啊。”
　　“青青，三个月之内，你们俩要是不来电，我们请你到马尔代夫玩一圈儿。”甄风接茬说道，
　　“你们输定了！”赵青青自信的说道，这谈恋爱是两个人的事儿，她笃定蓝沐易对自己没意思的。
　　“哎，三七，三个月啊！”甄风对蓝沐易说道，
　　“三个月什么？”蓝沐易问道，
　　“追到我们青青，请你去马尔代夫玩一圈儿。”甄风说道，
　　“三七，追到青青，我邀请你在我的摄影展展示你一半的作品。”安靖笑了笑说道，
　　“安靖，你作弊！”赵青青气急，
　　“没说不能开挂啊。”许筱宁摸了摸安靖的头发，笑着说道，
　　“你们狼狈为奸是不是！”
　　蓝沐易虽然不知道为什么突然会说到这个话题，但在听到她们要自己追赵青青的时候，心里明显的沉了一下，不知所措。
　　“你们在这儿呆了这么久，怎么还不走？”赵青青下达了逐客令，
　　“行，既然你没事，我们就不打扰你们二人世界了。”
　　那四个女人站起身，摇曳着两两扭了出去，好不容易送走她们，赵青青如释重负的叹了口气，对蓝沐易说道，“她们开玩笑的，别当真。”
　　“可我真的好想在靖姐的摄影展展示我的作品。”蓝沐易开口说道，
　　赵青青心里一沉，皱起眉头扫了蓝沐易一眼，靠近她说道，“姐姐，很难追的，劝你别轻易尝试。”
　　“我，”蓝沐易结结巴巴的不知道该怎么回答，怎么突然间事情就变成这样了？
作者有话要说：　　我最近好喜欢苏打绿

　　☆、冲突

　　外出采风要比在棚里拍摄辛苦的多, 自然景色还好说, 但遇到需要拍野生动物或者原地居民的风俗文化之时, 只能去非洲南美洲那些荒芜的野生世界, 每次出关之前，都要接种乱七八糟的防疾病疫苗。
　　自从许筱宁掌管了摄影部, 安靖也就没什么心思出国去拍那些高级的照片了，杂志社本着人性化的政策, 出国采风的工作也就交给国外的摄影师了。
　　所以安靖也只是在国内转悠, 这次去的地方是苏州的一个小镇, 开车也近，只不过地区偏远, 信号并不好。她到达酒店之后, 第一时间跟许筱宁报告着自己的行程。
　　“筱宁，出了酒店，信号差的要死, 待会儿我去采风，就不打给你了。”
　　许筱宁的手机嗡嗡震动了两声, 她拿起手机看到安靖发来的消息, 简单的回复了个“恩。”
　　昨天夜里发生的事情, 说不介意，是不可能的，安靖跟自己，之间总是隔着些无法交流的障碍，两个人即使在一起, 却总感觉有一天会突然分别。
　　有些事情，不彻底解决，而是装作什么都没发生过的样子，当下虽然装聋作哑的没什么，总有一天会爆发，那个时候，怕是没办法挽回了吧。
　　安靖有很严重的婚姻恐惧症，而自己也并未对婚姻产生过任何美好的幻想，这十年，她跟靳言，被束缚在婚姻的框架中，让三个人都遍体鳞伤。
　　许筱宁明白这种阴影是因为自己并未遇到对的人，但是安靖呢？她想要对自己负责吗？或者，她愿不愿意给自己一个承诺？
　　“叮铃铃-”
　　许筱宁望了一眼屏幕，接起电话，平淡的回应着，
　　“喂？”
　　“筱宁。”靳言的声音从电话那头传出，
　　“靳哥哥，有事吗？”
　　“没什么事，就是好久了，都没听到你的消息，你还好吗？”
　　“恩，还不错。”许筱宁回应着，
　　“晚上有时间吗？一起吃个饭。”
　　“靳哥哥，谢谢你，今晚我有点事情，不太方便。”
　　“是因为安靖吗？”
　　“不是，她出去采风了，是我真的有事。”许筱宁回绝道，一方面是不想安靖误会什么，另一方面，是自己实在没有心情。
　　“筱宁，抽点时间吧。”靳言心里明白许筱宁只是不想跟自己再有瓜葛，“我们的离婚协议已经办好了，你需要再签些文件。”
　　许筱宁沉默了一会儿，开口说道，“恩，好，晚上几点钟？”
　　“七点钟，来我家吧。”靳言说道，“我等你。”
　　许筱宁答应了声好，挂断电话，屏幕的光亮渐渐暗了下去，屏保是自己抱着卷毛笑的很开心的照片，背景是安靖的家。
　　安靖，我的答案一直都很清晰，你的呢？
　　许筱宁下班后回到安靖的家，卷毛拖着胖胖的身体粘到自己的脚边，她抱起卷毛，冲他说道，“卷毛，陪妈妈到靳言叔叔家走一趟好不好？”
　　卷毛哼了一声，窝在许筱宁的臂弯里，随着许筱宁驶向靳言的家。
　　靳言靠在沙发上，手里还拿着一杯喝了一半的威士忌，他望了一眼桌上的文件，等待着许筱宁的到来。
　　“叮咚-”门铃响起，
　　他冷笑了一声，站起身，打开门。
　　许筱宁闻到了轻微的酒味，皱了皱眉头，
　　“你喝酒了？”
　　“恩。”靳言点了点头，闪开身体，许筱宁抱着卷毛走进屋内。
　　“喝点什么？”
　　“不用了，需要我签的文件在哪儿？”
　　靳言耸了耸肩，走到沙发旁坐下，指了指身旁的位置，“坐。”
　　许筱宁走过去坐下，看到茶几上的文件，开口问道，“是这些吗？”
　　“恩。”靳言点了点头，
　　许筱宁拿起文件仔细地看着，却发觉越来越不对劲，有很多文件上面根本就没有靳言的签字。
　　“靳哥哥，这些文件上面，为什么你都没有签字。”
　　靳言将杯中的酒喝光，看着许筱宁，“筱宁，你还是那么漂亮，可我已经老了。”
　　“靳言！你喝多了。”
　　靳言摇摇头，靠近许筱宁，擒住她的手腕，“筱宁，你知道我有多羡慕安靖吗？你看她的眼神，从来没有对我透露过。”
　　许筱宁不自在的向后退着，却被靳言死死地擒住手臂，“靳言，有些话，我想我已经说的很清楚了。”
　　“我到底哪里比不上她？”
　　“靳言，你很完美，不应该在我身上浪费时间。”
　　“我到底哪里比不上他！”靳言又问了一遍，声音中全是怨恨，
　　“靳言，安靖在我心里独一无二，没有人可以代替她的位置！”
　　“是吗？”靳言眯起眼睛，“她这么完美！为什么不愿意跟你结婚！还不是她心里没有你！但我愿意啊！筱宁，我愿意，只要你一句话，我所有的一切都是你的！”
　　“靳言，你胡说什么？”许筱宁心里一沉，靳言是不是知道什么？
　　靳言放开许筱宁，拿出一份文件递给许筱宁，“这是安靖在我们医院心理科的资料，她有很严重的婚姻恐惧症！换了好多个医生，都没能治好她！筱宁，你也不再年轻了，别把时间浪费在一个根本没办法给你任何承诺的人身上好吗？”
　　“靳言，”许筱宁皱起眉头，语气也不在柔和，“作为一个医生，你的医德呢？你应该知道泄露病人隐私会受到什么样的处罚，安靖她是什么样的人，我清楚得很，我愿意等！”
　　“那你知不知道我等了你多久，你为什么就不愿意给我个机会！”靳言像一头发怒的野兽，恶狠狠地吼出这句话，“许筱宁，你为什么就不能接受我！”
　　“靳言，你自己也清楚，你当初跟我结婚的目的是什么！我妈给了你她在美国科里蒂医院占有的股份，你已经得到了你最想要的东西，还不够吗？如果你想要更多，对不起，我没办法回应你的感情！”
　　“筱宁，我爱你！”
　　“靳言，你爱的是你的权利，你的金钱，我只不过是你得到这些东西之后，可以让你锦上添花的附属品罢了！”许筱宁看向靳言，这个男人，自己再了解不过，从小到大，做事的目的性非常强，他要的，自己没办法给，也不愿意给。“这一点，你比我更清楚。”
　　“许筱宁！”靳言被戳中了心事，恶狠狠地擒住许筱宁，“你倒是比我想的更了解我，那你是不是也明白，我想要的到的东西，没人抢得走。”
　　“靳言，我不是物品，不是你能控制得了的，现在，我希望你明白，为什么我只会喜欢安靖，因为她喜欢我，很纯粹，不带任何目的性，与我能给她带来什么样的利益无关！这些文件你不签字是吧？那我想我只有起诉离婚了！”许筱宁的耐心耗尽，原本还想跟靳言保持君子之交，可现在，靳言却不肯在离婚文件上签字，他分明是在拖延时间。
　　其中缘由自己清楚得很，爸爸的公司马上就要上市，到时候自己占有的股份肯定会水涨船高，如果现在离婚，靳言怕是得不到婚内财产的股份！
　　“许筱宁，今天我就要得到你！”靳言擒住许筱宁的手腕，疯狂的把她推到沙发上，压倒她身上发泄他的兽欲！
　　“靳言，你疯了！”许筱宁不停地挣扎，“我是可以告你强奸的！”
　　“许筱宁！我们是夫妻！这罪名，不会成立！你应该履行一个妻子的义务了！”
　　许筱宁拼命地推着她身上男人，靳言就像一头发疯的野兽，随着他的暴动，许筱宁的手腕多了许多抓痕，靳言落在自己身上的每一个亲密接触，都让自己感到无比恶心！
　　“汪汪汪！”卷毛在一旁不停地狂叫，它似乎感受到自己主人受到了侮辱，用尽自己的力气，拼命跳上沙发，死咬住靳言的大腿。
　　靳言吃痛，咒骂了一声，放开许筱宁，快速地起身想要把卷毛从自己的腿上薅下来，卷毛却紧紧地咬住不放。
　　靳言的大腿被卷毛死死抱住，卷毛的牙齿狠狠地嵌入靳言大腿的肉里，无奈卷毛年纪大了，根本就没办法抵抗住靳言，他发疯似的拽住卷毛的背后的毛皮，用力的把它从自己的腿上拔下来，愤怒的看了它一眼，狠狠地将卷毛摔倒地上！
　　卷毛力气耗尽，又被重重的摔倒了地上，挣扎了两下，不再动弹。
　　许筱宁从惊吓中回过神，脱离了靳言的束缚，却看到卷毛被靳言狠狠地摔在了角落，一瞬间心头的愤怒值达到顶峰，卷毛是自己的心头肉，她不允许任何一个人伤害它！
　　不管三七二十一，许筱宁冲上去跟靳言厮打在一起，对他又抓又挠又咬，生生的把靳言的手臂咬下一小块皮肉，靳言吃痛，也失去了理智，不停地推着许筱宁，许筱宁抄起茶几上酒杯，狠狠地打到靳言的头上！
　　靳言捂着流血的头，眼睛中充满血丝，他不可置信的看向许筱宁，许筱宁竟然这么对自己！
　　许筱宁跨坐到靳言的腰上，冲着他的脸就打下去！长指甲划破了靳言的脸，许筱宁新做的指甲里也多了几道血丝，有的指甲因为打得太用力劈断了，自己也留了血 ，却毫不在意。
　　“许筱宁，你疯了！”
　　“靳言，我让你打卷毛！我草你妈！”
　　许筱宁打够了，喘着粗气，从靳言身上坐起来，快速的抱起卷毛离去。
　　靳言捂着头，瘫在地上，手上留下了血迹，他挣扎着拿起电话，拨通120。
　　许筱宁焦急地看着卷毛，卷毛的身体微微动着，却始终没有醒过来，呼吸声越来越微弱，
　　许筱宁的眼泪不停地流下来，嘴里不停的说着，“卷毛，千万别有事，求求你，求求你！我马上带你去医院！”
　　许筱宁加快油门，向宠物医院驶去，宠物医院的医生看了卷毛的情况，争分夺秒的把卷毛抱到诊疗室，  
　　许筱宁焦急地等候在外面，眼泪止不住的“吧嗒吧嗒”往下掉，自己的衣服被靳言撤掉了两颗扣子，衣服上指甲上还带着血迹，头发乱蓬蓬的，脸上的妆完全被眼泪弄花了。
　　宠物医院的护士看了，关切的问道，“小姐，需要帮您报警吗？”
　　“不需要。”许筱宁摇摇头，“卷毛怎么样了？”
　　“别着急，医生在抢救。”
　　“谢谢。”许筱宁带着哭腔，她现在真的很需要安靖。
　　安靖在酒店的房间里修着图片，已经十点了，许筱宁从早上回了自己一个恩字之后，就再也没有任何消息，果然她还是在意昨晚自己的反应吗？
　　希望这次的心理医生靠点谱，早点治好自己病。
　　她拿起手机，拨通许筱宁的电话，
　　“喂？”电话接通，那边却传来许筱宁抽泣的声音，
　　“筱宁？”
　　许筱宁听到安靖的声音，还是忍不住落下眼泪来，
　　“安靖！”
　　“筱宁？你怎么了？”
　　“安靖，卷毛进医院了。医生说情况很不好。”
　　“哈？卷毛为什么会进医院啊？”
　　“靳言，靳言摔了卷毛。”许筱宁忍不住自己心里的委屈，抽泣着断断续续的说着缘由，
　　安靖在电话里震惊的不敢相信，靳言竟然是这么一个披着人皮的禽兽！“筱宁，你等我。”
　　安靖快速的收拾好东西，发动车子往回赶，还好苏州离上海并不远，晚上也没什么车，
　　当她赶到宠物医院的时候，一眼就看到了等在诊室外面狼狈不堪的许筱宁，她呆呆的望着地面，眼睛又红又肿。
　　安靖脱下身上的衬衫，快步跑过去，披到许筱宁的身上，
　　许筱宁看向面前的人，眼泪还在眼眶中打着转，紧紧地抱住安靖，
　　安靖心疼的抱住许筱宁，轻轻地拍着她的肩膀，“筱宁，对不起，是我来晚了。对不起，筱宁，对不起。”
　　“安靖，卷毛它-”
　　“卷毛怎么了？”安靖心里一沉，千万别是最坏的结果，
　　“卷毛它，”许筱宁哭着说不出那个字，
　　安靖看着许筱宁，眼睛里一瞬间溢满泪水，顺着眼眶滑落，“对不起，筱宁，对不起。”
　　是自己来晚了，是自己没有陪在许筱宁身边，是自己的错，全部都是自己的错！
　　许筱宁摇着头，“是我没有保护好卷毛。”
　　安靖握紧了拳头，心中愤恨，靳言，你竟然敢伤害许筱宁，还敢伤害卷毛！你等着！
　　“筱宁，这不是你的错！”
　　“安靖，靳言他骗了我，他没有在离婚协议书上签字。”
　　“筱宁，你放心，今天靳言所做的一切，我会加倍还给他！”
　　“安靖，我不要你受到伤害。”许筱宁拼命地摇着头，靳言在国内的势力，要让安靖一无所有太容易了。
　　“筱宁，你相信我好不好，我会保护你！”安靖抱住她，十年前，靳言给自己的耻辱，现在自己一定要加倍还给他！                        
作者有话要说：　　我连续吃了一个星期的鸡。

　　☆、风波

　　卷毛在第二天清晨被送往火化处理局, 忙了一早上, 又一夜没睡, 许筱宁红着眼睛靠在副驾驶的皮椅背上, 呆呆的望向窗外。
　　安靖同样的，眼睛中布满红血丝, 一言不发的开着车。
　　低沉的气压在密闭的空间中环绕，两个人各怀心事, 各自沉默。
　　许筱宁没想到靳言竟然会这么对自己, 她认识的他, 一直都很儒雅，却没想到时间会让他的心中只有利益。
　　这十年来, 靳言无论是为了金钱还是权利, 又或者，是他是因为他所谓的“喜欢自己”，而答应跟自己结婚, 两个人之间只不过是逢场作戏而已。现如今他竟然如此卑鄙的欺骗并侵犯了自己，又那么残忍的摔死了卷毛, 让许筱宁觉得, 是不是自己从来没有真正认识过靳言。
　　安靖的心情自是不言而喻, 她怨恨自己为什么偏偏这个时候出去采风，在许筱宁最需要自己的时候，没有陪在她身边，许筱宁现在就只有自己了啊，在她最脆弱的时候, 自己却想着该怎么逃避那天晚上的话题！自己真不是人！
　　车子穿梭在密集的车流中，许筱宁手上的伤口简单作了处理，有的已经结痂，如果卷毛可以跟自己的伤口一样就好了，总有一天会痊愈，可卷毛却永远不会再回来了。
　　安靖转过头看了一眼许筱宁，许筱宁看着窗外不知道在想什么。
　　她轻轻地触碰了一下许筱宁的手，许筱宁明显的回缩了一下，环抱起双臂，将自己手上的伤口藏起来。
　　“筱宁-”
　　“安靖！”还不等安靖开口说什么，许筱宁就打断她的话，“送我回家吧。”
　　“筱宁，我陪你吧。”安靖试探性的问道，她不明白许筱宁说要回的家，需不需要自己留下来。
　　“我想一个人静一静。”
　　“筱宁，对不起。”
　　许筱宁摇了摇头，没有再开口说一句话。
　　一路上车子穿过繁华的淮海中路，再到宁静的永嘉路，车外发生的一切，都与自己无关了。
　　车子拐了个弯儿，停到小区内的甬道上，许筱宁打开车门走下车。
　　安靖望向她的身影，沉默了一会儿，打开车门也走下去，她快步追上许筱宁，从背后紧紧地抱住她。
　　许筱宁显然没想到安靖会跟上来，身体微微的颤抖了一下，背后的人压根儿没有放手的意思。
　　“筱宁，我们结婚吧。”安靖开口说道，声音坚定而有力，听起来就像考虑了很久之后做出的决定，并不是一时冲动。
　　许筱宁听到这句话，眼泪遏制不住，顺着眼角滑落，身体随着抽泣声轻颤着，
　　“筱宁，给我一个机会，让我来照顾你。”安靖的声音从身后传来，一字一句，真真切切，
　　“我的爸爸抛弃了我跟妈妈，所以一直以来，我害怕婚姻会给我带来伤害，但这并不能成为我不给你任何承诺的借口。筱宁，相较于婚姻给我带来的恐惧，我更害怕会再次失去你。对不起，在你最需要我的时候，我没有陪在你身边。我知道卷毛在你心中的位置，它在我心中也同样重要，所以，可不可以，给我一个机会，让我一起带着卷毛的心意，留在你身边？”
　　安靖说着说着，眼睛中也渐渐充满泪水，失去卷毛的痛苦，自己不会比许筱宁少，而现在的她，只想呆在许筱宁的身边。
　　许筱宁吸了吸鼻子，小心翼翼地问道，“你是认真的吗？”
　　“是。”
　　“可靳言为了我爸爸公司的股份，不会那么容易跟我离婚的。”许筱宁摇了摇头，“我们没办法结婚啊，他会伤害你的，安靖，我不想你受到伤害！”
　　“筱宁，上次你为了让我不受到伤害，消失了十年，这次你还想要离开我几个十年？相信我好吗？我会让靳言为他的所作所为付出代价的。”安靖回想起十年前靳言对自己的所作所为，现在的自己，绝对不会像十年前一样坐以待毙，新账旧账一起算，靳言从自己这里拿走的东西，自己一定会全部拿回来！
　　“安靖，我不会让任何人伤害你的！”许筱宁坚定地说道，“靳言在婚姻中欺骗了我很多，原本我并不想起诉他，现在的情况，我已经没办法再原谅他了。”
　　“筱宁，我会陪着你，绝对不会离开。”安靖擦了擦眼角的泪，走到许筱宁的面前，把她抱在怀里，
　　“安靖谢谢你。”
　　“筱宁，你还没回答我的问题呢？”
　　“什么问题？”
　　“你要不要跟我结婚？”
　　许筱宁没有回答，一口咬到安靖的肩膀上，安靖吃痛，不明所以的看向许筱宁，
　　“你咬我干什么？”
　　“卷毛说可以。”
　　“你被卷毛附体了？”安靖瞪大了眼睛，随即两个人都笑了起来，
　　眼泪在眼角滑落，混合着笑容，消失不见，
　　“筱宁，我会代替卷毛，一直陪在你身边的。”安靖一字一字，说的坚定有力。
　　十年前。。。
　　安靖依稀记得那个让她受尽曲辱的下午。
　　许筱宁消失的一周后，安靖终于意识到事情发展的严重性，她打许筱宁的电话，一直都是无人接听的状态，发微信就如石沉大海，没有收到任何回复！
　　而这一切，跟许筱宁一直秒回自己消息的习惯完全不符合。
　　直到白暮雪打电话来，告诉自己寝室来了几个人，把许筱宁的东西都带走了，她才意识到，许筱宁是不是出了什么事情？
　　她急匆匆的赶到许筱宁的寝室，迎面碰上站在一旁指挥的靳言。
　　安靖心中忐忑，一头雾水不知道发生了什么。
　　“靳言？”安靖走过去，焦急地询问，“筱宁呢？”
　　“你问我吗？”靳言指了指自己，冷笑了一声，“你该问问你自己吧。”
　　“什么意思啊？”安靖心中担心是不是许筱宁出了什么事，焦急地问道，“筱宁，她是不是出什么事了？”
　　“安靖啊，”靳言拨了拨自己的头发，高傲地抬起头，“你给筱宁带来了不少麻烦，她不想再见到你，你不要再找她了，你找不到的。”
　　“不可能，不可能！”安靖从震惊中回过神，“筱宁她怎么可能突然消失了，她是不是出什么事了？你告诉我，她怎么了？”
　　“安靖啊，筱宁，要是有事情，我还会在这里吗？我都说了，她不想再见你，她觉得你很烦，很讨厌，很恶心，所以她才走了，你明白吗？”
　　“你，你说什么？”安靖浑身一颤，手不自觉的抖着，
　　“我说的这么明白了你还不懂？她觉得你们的关系让她觉得恶心，所以她走了！不会回来了！”
　　“你胡说！筱宁在哪儿？你告诉我！”安靖一把拽住靳言的衬衫领子，
　　靳言不耐烦的推开安靖，直接用尽全力将她推到在地上，走过去，拍了拍安靖的脸，不耐烦地说道：“想知道筱宁在哪里啊？求我，我就告诉你！”
　　“我求你，筱宁在哪里？我要她亲口告诉我。”安靖的眼睛中溢满泪水，一滴一滴，顺着眼眶掉落下来，
　　“不好意思，我不知道她去哪儿了？我劝你放弃吧，筱宁，永远不可能属于你的！”靳言丢下这句话，冷笑了一声离去，
　　安靖跌坐在地上，心里像被剜去了一大块，灵魂被抽离，只剩下一堆行尸走肉。
　　浑浑噩噩的过了几天，辅导员竟然把安靖叫去谈话，许筱宁办退学手续的时候，有家属来举报，是因为安靖的骚扰才退学的，学校出于保护声誉，将这件事压了下来。
　　安靖却被记了一次大过，她心里明白，这件事是靳言故意这么做的，靳言喜欢许筱宁，自己一直都知道，只不过她忽略了靳言对自己的怨恨，竟然大到，想要彻底摧毁她。
　　这件事在系里闹得沸沸扬扬，安靖不知道为什么事情会发展成这个样子，她不相信许筱宁会这样对自己。而这一切，她独自承受了十年，安靖从没告诉过许筱宁靳言对自己的羞辱跟污蔑，在她的心里，许筱宁没必要知道这些会让她烦心的事情。
　　可安靖不知道的是，许筱宁当时让靳言去寝室收东西的时候，想要让他带封信给安靖，只不过靳言故意没有给罢了。
　　“靳哥哥，我想让你给安靖带封信。”
　　“恩”靳言接过那封信，答应的信誓旦旦，但那封信，却被他丢掉了。
　　那封信写的是：
　　“安靖，我的妈妈得了癌症，在她知道我们的事情的时候，一直很反对，她威胁我如果不离开你，就会放弃治疗，毁了你的人生。在所有的选择中，我选择了最不想的方式，那就是离开你。但我想这只是缓兵之计，等我妈妈开始接受治疗，我会想办法再联系你。这几天我被软禁在家里，所有的通讯设备全部被切断，不是故意不理你的。所以今天我拜托靳言将这封信交给你，希望你可以看到，好好的完成学业，然后来找我好吗？我在美国等你，希望你也不要放弃我好吗？”
　　许筱宁一直不知道，安靖从来没有按照自己给她的信中的电话跟地址来联系过自己，是因为安靖根本就没有看到过这封信。
　　也正因为如此，许筱宁觉得安靖抛弃了自己，伤心欲绝之下，又受到自己妈妈的威胁，才选择了跟靳言开始了有名无实的婚姻生活。她怨恨过，痛苦过，甚至自杀过，如果没有再次遇到，两个人，应该会就此错过吧。
　　不过这一切，都只是如果，现在她重新遇到了安靖，便再也不会离开。
作者有话要说：　　我想说，许筱宁真的不渣啊，她的缓兵之计想的很周到，只不过安靖并不知情罢了。

　　☆、社会很复杂

　　诺大的屋子, 没有了卷毛的身影, 空荡荡的显得少了许多东西似的。
　　许筱宁从梦中惊醒, 摸了摸手边, 却没有摸到卷毛胖胖的身体，突然反应过来卷毛已经不在了, 心中酸楚，眼泪刷的又流了下来.
　　三个小时前好不容易睡着, 现在又被迫清醒。
　　安靖听到屋子里的呜咽声, 扔下手边正在熬的粥, 跑进屋子，心疼的把许筱宁抱在怀里。
　　“安靖, 我好想卷毛。”
　　“筱宁。”安靖摸摸许筱宁的头发, 温柔地说道，“起来喝点粥好不好。”
　　许筱宁摇了摇头，屋子里各个角落都有卷毛留下的痕迹, 它的小窝，它的碗, 它的玩具小猪佩奇。。。
　　安靖的嗓子干涩疼痛, 忍住眼泪没有掉下来, 现在的她，要坚强，绝对不能垮，她还要跟靳言斗争。
　　安靖放开许筱宁，在她的额头上留下一个吻, “你等我一下。”
　　她走进厨房关掉火，盛了一碗粥端到卧室，放到床头柜，“筱宁，你现在不想吃没关系，再休息一会儿吧，我陪着你，待会再吃好不好。”
　　许筱宁点了点头，闭起眼睛。
　　安靖心疼的摸着许筱宁的头发，无论许筱宁表现的多么乐观，现在的她，脆弱的让人怜惜。
　　甄风软磨硬泡的刚把白暮雪的bra脱下来，还没来及把脑袋埋进那两团软白软白的胸脯中，就被电话铃声打断了。
　　白暮雪伸手拿过床头柜上的手机，一把就被甄风夺过去了，“关了关了！”
　　“别闹，我看看是谁？万一是工作电话呢。”白暮雪拿过手机，望了一眼屏幕，想都没想就接起电话。
　　甄风在一旁等得眼睛都绿了，白暮雪竟然接了电话！这么关键的时刻！
　　“喂？找老娘干嘛？老娘现在很忙！”白暮雪抽出身下的床单，将自己的胸前的光景遮住。
　　安靖的声音从里面传出，白暮雪听着听着，心里充满担忧，“等下，我马上过去。”
　　白暮雪挂了电话，拍了一把甄风，“赶紧穿衣服！去筱宁家。”
　　甄风听完，瞪大了眼睛，不可置信的望向白暮雪，“你他妈说什么？你好不容易有个假期！”
　　“筱宁出事了，赶紧的。克制一下你的禽兽思想！”白暮雪一点都没有留恋的样子，
　　“出什么事了？”甄风不情不愿的穿起衣服，开口问道，
　　白暮雪一边整理着自己仪表，一边跟甄风解释了来龙去脉，甄风听了，心里一沉，怎么会这样啊！
　　“怎么她们俩的关系你都没告诉过我？”
　　“因为，没有机会啊，现在你知道了，赶紧送我过去。”
　　“我就说嘛，为什么看许主编跟安靖之间的关系怪怪的。原来她们还有个这样的曾经啊，这前夫也太不是玩意儿了！”
　　“你别嗦了，赶紧的！”白暮雪直接吼了甄风一句，把T恤扔到她的身上，
　　“好好。”甄风不敢拖沓，赶紧穿好衣服，开车带着白暮雪去许筱宁家。
　　不出半个小时，白暮雪跟甄风就到了许筱宁的家，正巧碰到赵青青从车里走下来。
　　“暮雪。”赵青青冲她招了招手，
　　白暮雪转头对甄风说道，“你先回去吧，这事别告诉任何人。”
　　“我跟你一起吧。”甄风担忧的说道，
　　白暮雪摇了摇头，“你先回去，别添乱。”
　　“那好吧，结束了打给我。”
　　“恩。”白暮雪匆匆下车，跟赵青青一起走进电梯。
　　门铃响起，安靖走过去开门，
　　赵青青跟白暮雪担忧地问道，“筱宁怎么样？”
　　“还好。”安靖回答道，闪开身，让她们走进屋子。
　　许筱宁坐在沙发上发着呆，面前的粥热了又热，她却没有动过。
　　白暮雪走过去，心疼的把许筱宁搂到怀里，“筱宁，别难过了。”
　　许筱宁红着眼睛，摇了摇头，
　　赵青青坐到许筱宁的身边，也心疼的拍着她的肩膀，
　　“筱宁，真的没想到，靳言会这样。”赵青青想起那天见到的靳言，他给自己奇怪的感觉让自己觉得很不舒服，有时候不得不佩服女人的第六感。
　　白暮雪看向安靖，对她们说道，“你们放心，律师这方面交给我了，处理我那件案子的律师很靠谱的。”
　　“对了，你那件事查得怎么样了？”安靖问道，
　　白暮雪脸上露出得意的神情，“你知道那个狗仔是谁吩咐他让他合成照片的吗？”
　　“谁啊？”
　　“是max的经纪人李刚！”
　　“就是那个总是跟你抢资源的max？”
　　“恩。”白暮雪点点头，
　　“那这件事你要爆出来吗？”
　　“你知道的。”白暮雪摆摆手，“我这么善良，max不过是被李刚控制的棋子而已，她又不知情，这件事情要是爆出来，怕是会牵扯到max，到时候怕是她的前途也毁了。”
　　“那你们就放过他们了？”赵青青问道，
　　“当然不是了，max我可以不计较，但是李刚，我绝对不会放过他！”白暮雪眯起眼睛说道，“对了，那个狗仔，我们倒是可以利用利用，说不定可以帮筱宁。”
　　“恩？什么意思啊？”安靖问道，
　　“那个狗仔现在被田云扣押了出国的护照，我呢，可以帮他要回护照，以此跟他交换靳言的情报。”白暮雪说道，“他可是跟踪界的一朵奇葩啊。筱宁，你好像说过，靳言在外面有女人的对吧。”
　　许筱宁点点头，又摇摇头，“这我不太清楚。”
　　“那到底是有还是没有！”白暮雪问道，
　　“是有一些消息传到我这里来，可我没有亲眼见过，我只知道他经常去夜店，不过好像也是为了工作吧。”许筱宁回答道，
　　“哦！那就好办了，我让那个狗仔天天跟着靳言，常言道，人在河边走，哪有不湿鞋，只要拍到他出轨的证据，你起诉离婚的胜率就会很大！”白暮雪打了个响指，
　　“靠谱吗？”赵青青问道，
　　“你放心，那个狗仔专业的，不然田云的丈夫怎么会没发现有人跟踪他，那种上流社会的人，可是有很多保镖保护的，那么严密的保护中，他都能拍到那么直观地照片，说明这个狗仔是有实力的，你放心，这件事交给我了，我有筹码，不怕他不合作！”
　　安靖点了点头，放下心来，“暮雪，谢谢你。”
　　“谢什么，筱宁的事就是我的事。”白暮雪摆摆手，“对了青青，你家那个小奶狗怎么样了？”
　　赵青青心里一沉，怎么突然话题就转移到自己这里来了，“我都说了，我跟她没什么！”
　　“不至于啊？以老娘这么多年的经验，那小奶狗很明显的喜欢你啊！”白暮雪问道，
　　“她喜欢我有什么用，我又不喜欢她！”赵青青回答道，
　　“是嘛。”安靖突然笑了，“那就是你承认三七喜欢你了？”
　　“你在说什么！”赵青青脸一红，“怎么可能！”
　　“青青，你看到这样的小奶狗，就不动心？”白暮雪紧接着问道，
　　“我动什么心！搁以前旧社会，我这年纪都能当她妈了！”
　　“不过才十四岁而已嘛，又没让你跟她过一辈子，玩玩而已嘛，反正你现在也是空窗期。”白暮雪说的毫不在意，
　　“你怎么这种态度，难道你跟甄风也是玩玩的？”赵青青问道，
　　“是啊。”白暮雪说的不冷不淡的，“一段感情啊，如果一开始就想着天长地久，肯定走不到头的，像我跟甄风这样，大家在一起一天就开心一天，要是不开心了，就分开，各自安好。”
　　“你倒是洒脱。”赵青青白了她一眼，“老娘32岁了，玩不起了。”
　　“青青，你直女癌吗？”白暮雪说道，“现在女人越老越醇香，你问问现在的小奶狗，都喜欢成熟的女人好吗。”
　　“哈？”赵青青看了看安靖，又看了看许筱宁，她们俩，纷纷点头复议，
　　“好像现在的趋势是这样的。”
　　赵青青白了她们几个，世道变得这么快吗？
　　从许筱宁家出来没多久，蓝沐易的电话就打了过来，赵青青看了一眼屏幕，扔到副驾驶上，没有接，注定没有结果的感情，她不想要，觉得麻烦，也觉得没必要。
　　蓝沐易的电话没有打通，随即拿出手机发了一条微信，“青姐，我在你家楼下，我有东西要给你，我等你哦。”
　　赵青青看了看微信，犹豫着要不要回复，
　　紧接着第二条微信又发了过来，
　　“青姐，你送给我的手机，可好用了，果然iPhone X就是比iPhone8好用，所以为了感谢你，我准备了好东西，一定要来见我一下。”
　　赵青青叹了口气，回复道，“等我一会儿，在路上。”
　　蓝沐易收到赵青青的微信，咧开嘴角笑着，耐心的等在赵青青家的楼下，
　　过了20分钟，赵青青停好车，远远就看到蓝沐易在自己楼下来回走着，
　　她走过去，喊了一声，“三七。”
　　蓝沐易看到赵青青，开心的冲她挥挥手，她的手里还提着一个袋子，冲赵青青跑过去，兴奋地将手中的袋子递过去，
　　“给！”
　　“什么？”赵青青打开袋子，看到里面的瓶子，
　　“冬酿酒！”蓝沐易眼睛里透出光芒，倒映出赵青青的身影，“我昨天看你发朋友圈说想喝冬酿酒的！”
　　“你从哪里搞到的？”赵青青惊讶的问道，“这东西上海没有吧，而且现在是秋天，这东西只有冬天才卖啊。”
　　蓝沐易冲她笑着，“那你是不是应该夸我一下。”
　　赵青青心疼的看着面前的人，她肯定花了很多功夫才找到的，可是，这样的感情，自己该接受吗？
　　“三七？你为什么对我这么好？”
　　“因为我想对你好啊，没有为什么。”
　　“可是，我不会喜欢你的啊。”
　　蓝沐易咬了咬嘴唇，心里是有点不舒服，她低下头，嗫嚅地说道，“青姐，我不是为了让你喜欢我我才这么做的。”
　　“三七，我年龄大了，玩不起，如果你想找人玩儿，找别人好吗？”赵青青心里也像堵了一块石头，她其实有一点心动，可她的理智告诉自己，这样的感情绝对不可以去触碰，否则会很受伤。
　　“青姐。”蓝沐易委屈地看向赵青青，“我没有跟你玩儿，我是认真的。”
　　“三七，你还年轻，你的未来会很美好，别在我身上浪费时间了好吗？”赵青青把冬酿酒还给蓝沐易，“对不起，我不该你给你错觉的。”
　　“青姐-”蓝沐易的手里紧紧地攥住被赵青青退回的袋子，眼睛冲渐渐充满泪水，她好难过，比想象中的还要难过！
　　赵青青叹了口气，转过身离去。
　　蓝沐易强忍住心里的酸涩，呆呆的望向赵青青，可赵青青却没有任何要回头的意思。
　　“青姐，给我个机会好吗？让我对你好？”蓝沐易冲赵青青的背影喊道，
　　赵青青停住脚步，停顿了一会儿，却没有任何回应。                        
作者有话要说：　　这周又要开组会了哎哎哎啊，完了完了

　　☆、身体是不会骗人的

　　蓝沐易望向赵青青的背影, 默默地低下头看向自己脚尖, 长这么大, 她明白感情的事情不能勉强, 可偏偏又能感觉的到赵青青是在意自己的，为什么, 她就是不愿意给自己一个机会？
　　天气闷热的让人喘不过气，不一会儿有就雨滴滴落下来, 蓝沐易抬头望向赵青青的家, 窗子那边分明有一个人影立着, 自己看的清清楚楚。
　　赵青青立在窗边，看向楼下的人影, 雨势渐渐变大, 可那个人，就是没有要离开的意思。
　　雨滴打湿了蓝沐易的头发，她呆呆地望向那个窗口, 眼睛里充满忧伤。
　　袋子里的冬酿酒，是自己专门跑到苏州, 好不容易才找到的, 因为不是冬天, 超市里都没有人卖。
　　她特意跑到专门制作冬酿酒的镇子里，挨家挨户的询问，好不容易找到一户有珍藏的人家，二话不说就花了高价买下来。
　　她低下头看了看手中的袋子，眼睛中渐渐溢满泪水。
　　如果继续呆在这里, 可能真的会给赵青青造成麻烦吧，可没办法，自己就是没有力气，也没有办法再移动步子。
　　也许她心中还有一丝期待，也许赵青青会回头。
　　可是她没有。
　　赵青青狠心的拉上窗帘，现在对蓝沐易仁慈，就是对自己的残忍，既然注定没有结果的事情，就没必要再给对方任何希望。
　　可是，她总是忍不住走到窗前，犹豫了好几次，还是忍住了想要拉开窗帘的冲动。
　　赵青青见窗外的天色渐渐暗了下来，过了差不多一个小时，蓝沐易应该走了吧。
　　她小心翼翼的拉开窗帘，透露出一条小缝，望向楼下，却没想到蓝沐易还傻傻的站在那里！
　　赵青青心里一紧，皱紧眉头，这孩子怎么这么执着？
　　她拿了鞋柜中的伞，快步的跑下楼，
　　蓝沐易的头发被雨水打湿，水滴顺着刘海打湿了身上的衬衫，卷起的袖管贴在纤细的小臂上，有水珠顺着白皙的皮肤流到手背上，滑到修长的手指上，落到脚边，溅起微小的水花。
　　氤氲的雨天蒙上了一层雾，她望向那个举着伞走向自己的身影，恍惚间觉得像在做梦。
　　“三七，你怎么这么傻？”赵青青将伞撑到蓝沐易的头顶，
　　蓝沐易看向赵青青，眼眶中升起水雾，嘴角却微微笑着，“青姐，你忘了拿冬酿酒。”
　　“我说了我不要！”
　　“青姐，你就这么讨厌我吗？”
　　“三七。”赵青青叹了口气，“我不是讨厌你，你还年轻，经历的事情太少，跟我在一起，是会受到伤害的，我不想伤害你，也不想受到伤害。”
　　“青姐，为什么你觉得会受到伤害？”蓝沐易不明白，“我不是那种人。”
　　“那好，三七，我问你，你看到那边的母女了吗？”赵青青指了指那边小区内同撑一把伞的一对母女，女儿大概十几岁，妈妈大概四十岁左右。
　　蓝沐易转过头，看向那边，点了点头，
　　“三七，再过个十年，我就跟那边的中年妇女一样了，有白发，有皱纹，而你还不到30岁，那个时候你接受得了吗？”
　　蓝沐易看向赵青青，不可置信的说道，“赵青青，你觉得我喜欢你是因为你的外表？”
　　“你不能否认你有这部分理由。”赵青青是过来人，她能注意到蓝沐易，百分之80的原因是因为她长得好看，长相决定会不会在一起，性格决定在一起多久。
　　蓝沐易点点头，“也许你说的对，40岁的女人跟20岁的女人，也许差别有点大，但70岁的老太太跟80岁的老太太有什么区别啊？”
　　“三七，你怎么还不明白，30岁是一个女人最好的年华，怕是等不到七老八十，你就会嫌弃我的好吗？”赵青青说道，这世道每个人都这么浮躁，她玩不起，也不想玩。
　　“青姐-”蓝沐易委屈地望着她，开口说道，“你为什么要用那些你臆想出来的未知可能性来否定我呢？我不是那种人，我也不会因为你外貌的改变而嫌弃你。我喜欢你，是因为你善良，你也并不像你表面上表现出来的那样坚强，我想守护你的善良。”
　　蓝沐易回想起那次在街上遇到的事情，一个衣衫褴褛的流浪汉窝在街角，路过的行人都冷漠的经过他身旁，无人问津，只有赵青青走进便利店买了吃的送给他，她不仅对自己身边的人那样好，也会对陌生人也流露出善意，这样一个善良的人，值得获得幸福。
　　“三七，你自己都是一个孩子，怎么照顾我？”
　　“你因为我的年纪，就否定了我的一切，可那些口口声声说要照顾你的前任呢？还不是一个个的不见了身影！”
　　赵青青震惊的看向蓝沐易，她无法反驳，只能开口拒绝，“三七，对不起，你的感情，我没办法回应。冬酿酒我收下了，我们就当这件事没发生过吧。”
　　“赵青青，你是怕我受到伤害，还是怕你喜欢上我，自己会受到伤害！”蓝沐易拉住赵青青，
　　“三七，你别耍小孩子脾气了好吗？这个世界上不是你喜欢的东西都要去占有的你知道吗？到头来她带给你的伤害，会让你根本无力承受！”赵青青确实害怕投入太多感情后，到最后蓝沐易还是会轻易的离开，到时候，自己又该怎么办？“放手吧，三七。”
　　蓝沐易红了眼睛，硬生生的擒住赵青青的手腕，没有放手，“我不！”
　　她丢下这句话，用力的把赵青青拉向自己，在她的唇上印上自己的吻，
　　赵青青感受到唇间的相触，柔软的直击自己的内心，她好像沉沦在这样的气息中，理智被蓝沐易一点点的吞噬，
　　她用尽全力推开蓝沐易，“啪-”一声，狠狠的打了她一个耳光！
　　赵青青不知道为什么？泪水混合着剧烈的心跳，淹没在这场大雨中，
　　她抿起嘴唇，把伞塞到蓝沐易手中，转身跑回家。
　　蓝沐易被打了一个重重的耳光，耳间的皮肤生疼，眼泪刷的一下流了下来，她不明白，自己活了18年，一直顺风顺水，怎么遇到了赵青青，会让自己这么难过。
　　赵青青捂住胸口，跌坐在门口，她抑制不住眼睛中的泪水滑落，即使拒绝了蓝沐易，可自己对她的感情，已经在心里生根发芽了啊。
　　第二天，所有人都换上了若无其事的表情，来到杂志社上班，赵青青到达的时候，蓝沐易已经坐在对面的位置上开始了一天的工作。
　　她听到赵青青的脚步，并没有像往常一般，笑着跟她打招呼，蓝沐易头都没有抬，专注于自己的事情。
　　赵青青看了她一眼，叹了口气，这样也好，就让一切回归原点好了。
　　安靖从位子上站起来，拿了几张照片，拍了拍蓝沐易的肩膀，“三七，今天的这几张照片，颜色调成冷色调，这张，调银色。”
　　蓝沐易点了点头，平淡的答应着，“知道了靖姐。”
　　安靖感受到蓝沐易态度，跟她平时高涨的情绪完全不符，“咋了，心情不好啊。”
　　“我没事。”蓝沐易摇摇头，抬起头顺便看了一眼赵青青，赵青青像什么都没有发生过似的，整理了一下手边的资料，站起身，找何编开会去了。
　　甄风滑动椅子下的滑轮，粘到她们旁边，八卦的问道，“咋地了，是不是青青欺负你了？跟姐姐说，姐姐们帮你报仇。”
　　蓝沐易心里一沉，鼻子一酸，没有回答。
　　“甄风，你闲的没事做是不是。”安靖直接拍了一下甄风的后脑勺，
　　“干嘛打我。”
　　“下午不是有kiwi的拍摄吗？带着三七一起。”
　　“知道了！”甄风白了安靖一眼，回到座位上翻找着镜头，
　　安靖心里明白，蓝沐易跟赵青青之间，肯定发生什么事情了，下午支开蓝沐易，单独问下赵青青好了。
　　蓝沐易前脚跟着甄风离开，安靖就粘到赵青青的身边，开口问道，
　　“青青，你跟三七，是不是发生什么事了？”
　　赵青青听到蓝沐易的名字，心里一阵苦涩，摇了摇头，“没什么。”
　　“还说没什么，你看看你，一早上了，这排版排错了多少。”安靖指了指赵青青的电脑屏幕，
　　赵青青皱起眉头，烦躁地关掉电脑，“我跟三七说清楚了，我们不可能。”
　　“青青，那三七呢？”
　　“她，我不知道。”赵青青见蓝沐易今天的态度，别别扭扭的，谁知道她怎么想的，
　　“你是不是觉得三七不成熟，只是图新鲜跟你玩玩的，怕自己投入太多感情之后，到头来受伤害的还是自己？”
　　“恩。”赵青青点了点头，
　　“青青，作为一个旁观者呢，三七这个孩子，应该是真的喜欢你。”
　　“你怎么知道她不是找新鲜？过个十年，我都是个中年妇女了，她还不到30岁，那个时候，她要是后悔了，她还有青春，就还有退路，但我，不会有。我不能把我仅有的几年青春堵在一个没有结果的未来上面。”
　　“青青，所以你还是有点喜欢三七的是吗？”
　　“我喜欢她有什么用？喜欢能让我获得安全感吗？我找的是男朋友，不是给人去当妈！”
　　“青青，你问问你自己，你认识三七这么长时间，不一直都是她在照顾你吗？三七这个孩子，不要命的救了你，还在医院陪了你那么久，你说换了谁能这么做？况且你还总是欺负人家，她都从没说过你一句不是。要我说我都替三七委屈，你只站在自己的角度考虑问题，你怕自己会受到伤害，就可以毫无顾忌伤害别人吗？你说你要找男人来保护你，你回顾一下你认识的那些男人，哪一个不是只替自己考虑的？幸亏你没嫁给他们其中一个，否则你不止要给那些男人当妈，还要给人家生孩子做免费的保姆！三七比起你的那些前任，强百倍千倍。青青，你一直都知道自己要什么，怎么这个人出现的时候，反而把三七往外推呢。”
　　“安靖！”赵青青被安靖戳中心事，“你别说了，我想静一静！”
　　“行！”安靖叹了口气，“你自己好好想想，要不是三七，你现在还能好好的坐在这儿嘛。”
　　“安靖你不说话没人把你当哑巴！”赵青青烦躁地说道，
　　“好，我忙了，你自己好好考虑考虑！”安靖恨铁不成刚的回了句，怎么非要别扭成这样，以自己看来，是赵青青对自己太没自信，她担心，以自己的条件配不上蓝沐易，可她怎么不想想，蓝沐易喜欢她，肯定是因为她是个很优秀的人啊！
作者有话要说：　　杨芸晴，有把我掰弯了

　　☆、心结

　　
　　甄风开着车, 转头看了看坐在副驾驶发着呆的蓝沐易, 她系着安全带, 靠在椅背上沉默着。
　　甄风不明所以的挠挠头发, 平时开朗活泼的人怎么突然间对生活提不起精神来了。
　　“三七啊。”甄风叫了一声蓝沐易，
　　蓝沐易没有回应, 沉浸在自己的世界里。
　　甄风没得到答复，又叫了一声, “三七啊。”
　　“恩？”蓝沐易回过神, 回应了一句。
　　“你咋了？这么没精神。”
　　蓝沐易眨了眨眼睛, “没什么，昨天没睡好。”
　　“我看你脸色不太好, 真的没事啊？”甄风瞥了一眼蓝沐易, 脸色煞白，中午吃午餐的时候她也没怎么吃东西。
　　蓝沐易摇了摇头，“风姐, 我没事。”
　　“你跟青青，是不是出什么事了？”甄风问道, 刚才她就感受到两个人的气氛不对劲, 
　　蓝沐易心里一紧, 不知道该怎么回答，
　　“三七啊，其实，我们那天在青青家说的话，是开玩笑的, 没让你真的去追青青，你要是不喜欢她，也没什么，别有压力哈。”
　　“风姐，”蓝沐易落寞的说了一句，“是青姐不喜欢我。”
　　“哈？”甄风搞不懂了？原本就是开玩笑的话，怎么现在当真的反而是最不应该当真的人呢？“你，喜欢青青啊。”
　　“恩。”蓝沐易点了点头，
　　“三七啊，其实呢，青青这个人，太知道自己要什么了。一旦她遇到的那个人不符合她的预期，就会毫不留情的离开的。”
　　“我明白。”蓝沐易怎么会不明白，她被赵青青拒绝了那么多次，怎么可能不知道，“风姐，我知道感情的事，不能勉强，青姐不喜欢我，那我不会再去打扰她，给她造成麻烦的。”
　　“三七啊，你听我说完。”甄风叹了口气，“青青就是因为太知道她想要什么，所以瞻前顾后的事情特别多，反而会迷茫。换句话说，她心中有很多条条框框，她被束缚其中，现在，她需要的不是一个符合她各种规则的人，而是需要一个可以打破那些条条框框的人。”
　　甄风顿了顿，继续说道，“三七，你才十八岁，你换位思考一下，你要是到了青青那个年纪，遇到一个比自己小十几岁的对象，你会不会像她一样害怕触碰这段感情？你们之间充满了那么多不确定性，对你来说，也许不觉得有什么？但是对青青来说呢？过个三年五年，她青春不在，安全感也就没了。而她需要的安全感，你能不能给她？”
　　蓝沐易低下头，不知道该怎么回答，“风姐，可是安全感，是自己给自己的啊。”
　　“三七啊，这就是你不了解青青的地方了，她不是一个玩咖，对待每一份感情都很认真，所以她也希望对方能这么对自己。青青的性格属于依赖性人格，她要的另一半，是可以跟她一起走过人生暴风暴雪的人，你有信心做到吗？”
　　“可我有有什么用？是青姐不相信我可以。”
　　“所以喽，别放弃啊，时间会证明一切。”
　　“可我要是继续，她会不会觉得我烦啊？我不想青姐讨厌我。”
　　“怎么可能啊。”甄风说道，“三七，你还是太年轻，青青要是讨厌你，怎么可能让你在她家过夜。安靖和kiwi跟她关系那么好！她都没有让任何一个人在她家留宿过。”
　　“那是因为我没地方去，她本着人道主义精神才让我去的。”
　　“那她完全可以给你钱让你去酒店住，但是她没有，你自己想想。”甄风挑了挑眉，“你对她来说，肯定是不一样的，所以咯，话我放在这里了，继不继续，你自己看着办。”
　　“风姐，听你这么一说，我还是有机会的？”
　　“当然了，如果你是本着想玩儿的态度，我劝你还是别去招惹青青，毕竟安靖跟kiwi，都不是省油的灯。”甄风回想起自己被kiwi套路的时候，安靖想着法儿的折磨自己，幸亏自己机灵才没被吃抹干净。不过现在想想，kiwi就这么套路到了自己，自己也太亏了！
　　蓝沐易转头看向窗外，嘴角扬起一抹笑，既然如此，只能拼尽全力了！
　　车子在摄影棚前停止，甄风看了一眼棚外的房车，看来白暮雪已经来了。
　　蓝沐易打开车门走下车，帮着甄风将设备搬出后备箱，提着大包小包走进摄影棚。
　　场务已经把景布置的差不多了，甄风看了看周围的环境，这期杂志的主题是创意，可摄影棚却被布置成了一片花海。
　　白暮雪看到甄风来了，兴奋地跑过去，跳到她的背上，
　　甄风笑了笑，弯起腰将白暮雪背起来转着圈。
　　白暮雪搂住甄风的脖子，低下头在她的脸颊留下一个大大的吻，大红色的口红留在甄风的皮肤上面，显得格外扎眼。
　　甄风放下白暮雪，冲她笑着，“今天可能要辛苦你了。”
　　“我是专业的OK？”
　　“可是今天的花海，我不太满意。”甄风摇了摇头，
　　“为什么啊？”白暮雪问道，
　　“感觉跟我想的不太一样。”甄风挠挠头，指了指花海中央，“先开始吧。到那里去。”
　　“OK。”白暮雪点了点头，走到花丛中央，摆好姿势。
　　甄风按下快门拍了几组照片都不是很满意，连连摇头，
　　蓝沐易在一旁帮场务调着摄影棚中的灯光，望向甄风，她似乎并不满意今天的作品。
　　蓝沐易走过去拍了拍甄风，开口问道，“风姐，怎么了？”
　　“先休息一会儿吧。”甄风吩咐道，“补妆。”
　　她转过头对蓝沐易说道，“我觉得今天的景不合适，这期杂志主题是创意，可这景太俗了，颜色太花，背景太乱根本拍不出好封面。”
　　蓝沐易望了一眼相机屏幕上的照片，若有所思的点了点头，“风姐，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　蓝沐易挑了挑眉，“看我的。”
　　蓝沐易从自己的包包中找出ZA镜头，拿着相机跑到场务那里，跟他们说着什么，场务大哥听了，点了点头，随即招呼了几个人跑了出去。
　　“kiwi姐！”蓝沐易跑到白暮雪的身边，开口说道，
　　“小三七啊，找姐姐干嘛呀？”白暮雪咬着下唇冲她抛了眉眼儿，这人说不定以后就是青青的女朋友了呢。
　　“kiwi姐，麻烦您换那身浅粉色的复古西装可以吗？”蓝沐易指了指助理手中提来的那身西装，复古风加宽松风。
　　“这套拍完了吗？”白暮雪问道，
　　“kiwi姐，这身会让你更出彩的，相信我。”蓝沐易冲白暮雪眨了眨眼睛，
　　紧接着跑到场务大叔那边，指着厂棚那边的玻璃墙，“大叔，把冰水全部撒到内部的玻璃上。”
　　场务的几个师傅把水泼到上面，没一会儿玻璃上就结了一层冰雾。
　　蓝沐易走到背面看了看效果，满意的点了点头，
　　甄风走过去拍了拍她的背，“这是要干什么？”
　　“风姐，你知道夏日里大家最需要的是什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“凉爽啊，比如你夏天喝饮料的时候，看到杯子上面的水雾，是不是会觉得很放松，很凉快。”
　　“哦，你的意思是-”甄风看着玻璃上的雾水，恍然大悟，
　　“对！”蓝沐易点了点头，“我就是想要这种效果。”
　　“不错啊，小子，那你来拍吧。”
　　“风姐，还是你来吧。”蓝沐易不好意思的笑笑，
　　“你跟了我这么久，修图水平倒是挺好的，今天就看看你的摄影水平，开始吧。”
　　“恩，谢谢风姐。”蓝沐易点了点头，找着白暮雪的身影，“kiwi姐，到这里来。”
　　她招呼着白暮雪走到玻璃墙前，开口说道，
　　“kiwi姐，接下来，辛苦你了。”
　　“没问题！”白暮雪冲她做了个OK的手势，点了点头，示意可以开始了。
　　“kiwi姐，摆一个很放松的姿势，左手插到裤子口袋中，对，好的，保持住，好的。”
　　白暮雪在蓝沐易的指挥下，摆着姿势，
　　“kiwi姐，在玻璃上随便划几道水痕，好的，完美。”
　　蓝沐易按下快门，拍着照片，
　　甄风走到电脑前，看着相机中传来的照片，照片了里白暮雪的身影虽然模糊，却可以清晰地辨别出窈窕的身姿，薄雾让她看起来有一种朦胧美。柔光从上面打下来，红色唇显得格外明显。
　　蓝沐易看着相机中的照片，满意的点了点头，“OK！kiwi姐辛苦了，大家辛苦了。”
　　她拿着相机走向甄风，开口问道，“风姐，你觉得这组照片可以吗？”
　　“行啊，三七，不愧是在国际上获过奖的人像摄影师啊，这创意不错。”
　　蓝沐易擦了擦额头上的汗水，咽了口口水，却发现嗓子又干又疼，她勉强挤出一个笑容，“风姐，谢谢夸奖。”
　　甄风拍了拍她的背，“多亏了你，今天能早收工了。行，收东西吧。”
　　蓝沐易点了点头，转过身准备将设备收起来，可没走两步，突然感觉头重脚轻，整个人不受控制的向前倒去，失去意识。                        
作者有话要说：　　芝士的味道根本配不上它的价格啊

　　☆、我一见你就笑

　　第六十七章我一见你就笑
　　蓝沐易醒来的时候, 周围充满了嘈杂声, 她睁开眼睛, 却只看到头顶上方的输液瓶, 手腕被药盒固定住，防止输液针从皮肤中脱落。她的四周被浅蓝色的布帘绕住, 阻隔着跟外界的交流。
　　她疑惑于自己所处的环境，属于她的隔间里面只有她一人在, 隔间外面的吵闹声一直没有停过, 仔细听来, 有哭声，有哀嚎声, 掺杂在一起。
　　输液瓶中的液体还剩大半, 她抬起右手揉了揉眼睛，脑袋昏胀，却被吵闹声影响的无法继续入睡。沉默了十分钟, 她理顺了头绪，自己好像在摄影棚晕倒了, 是风姐送自己来的医院吗？
　　甄风办好住院手续, 将手中的单子递给赵青青, 对她说道，“剩下的交给你了，我先回去了。”
　　“别！”赵青青拉住甄风，“你走了我怎么办？”
　　“你还问我该怎么办，”甄风问道, “人家三七因为你才病倒的，你忍心把她一个人丢在这里啊，我今晚要跟kiwi一起去接洽一下那个狗仔，没时间照顾三七的。”
　　“可是我。”赵青青犹豫着，
　　“青青，人家三七，高烧三十八度，坚持陪我去拍封面，要不是你让人家昨晚淋了雨，她能晕倒吗？”
　　“这也不能全怪我吧。”赵青青小声的说道，
　　“青青，不怪你怪谁？人家三七对你那么好，你好意思的总是欺负人家吗？”
　　“你们为什么一个两个都站在三七那一边，我又没做错什么！”赵青青不服气的说道，难道三七喜欢自己，自己就一定要接受吗？
　　“你是没做错什么？人家三七做错什么了？平白无故被你欺负不说，还把人家的心意踩在地上，我告诉你啊，三七这个年纪的小孩儿，喜欢谁就是谁了，她没那么多套路，也没那么多坏心眼儿，跟被社会侵袭了好多年的老油条可不一样，你自己想想，你错过了她，谁还能这么不计较回报的对你好！”甄风把手里的药袋拿给赵青青，“药该怎么吃，病历上都写着，我走了。”
　　赵青青苦恼的望向甄风离去的背影，低头看了看手中的药袋，没办法，只能硬着头皮过去了。
　　甄风走出医院，白暮雪已经在医院门口等候多时了，自己的身份太过于招摇，就没有跟着进去，她见甄风上车，开口问道，“搞定了？”
　　甄风摇摇头，“也不知道青青行不行。”
　　白暮雪叹了口气，“那两个人，看造化了。”
　　“希望吧。”
　　蓝沐易躺在病床上发着呆，她望着头顶上的输液瓶，透明的液体一滴滴的滴落，顺着针管流到自己的血液中，塑料瓶中的气泡一个接一个，“咕嘟咕嘟”的像烧开的热水。
　　周围的嘈杂声并没有降低的趋势，她皱了皱眉头，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，好想喝水。
　　蓝沐易叹了口气，翻身坐起来，只觉得头重脚轻，她揉了揉额头，刚站起身。
　　“唰-”一声，包围着自己的蓝色遮挡布被人拉开。
　　蓝沐易稍微惊讶了一下，在看到进来的人的时候，刚站起一半的身体生生的被进来的人压了下去。
　　“你干嘛去？”赵青青问道，
　　“我-”蓝沐易没想到来得人是赵青青，突然紧张了一下，还没来得及平复心情，赵青青紧接着说道，
　　“好好躺着。”
　　“我-”
　　“我什么我？”赵青青靠近蓝沐易，伸出手在她的额头上试着温度，还好已经退烧了，
　　“你-”
　　“你什么你！乖乖躺着。”
　　赵青青身上带着淡淡的橡木香水的味道，靠过去揉了揉蓝沐易的头发，软绵绵的。
　　“青姐，我想上厕所！”
　　“那你不早说！”赵青青立马把蓝沐易扶起来，
　　“你没让我说！”蓝沐易委屈的回答道，
　　“你还学会顶嘴了是吧！走！”
　　蓝沐易脸一红，“我自己去就行了。”
　　“你自己怎么去，回血了怎么办。”赵青青拿起输液瓶，抬高手臂，催促道，“赶紧的。”
　　蓝沐易不情不愿的站起身，被赵青青扶着走向洗手间，急诊区堆满了各种疑难杂症的病人，原本很近的路程，硬生生的走了五分钟才到，
　　“青姐，我自己进去。”
　　赵青青适才反应过来蓝沐易在介意什么，将手中的瓶子递给她，嘱咐道，“你小心一点。”
　　“哦。”蓝沐易接过输液瓶，走进洗手间。
　　幸好今天穿的运动裤，工序比较简单，蓝沐易解决完生理困难，走到外面洗手，她看向镜子中的自己，憔悴的不成样子，嘴唇煞白没有一点血色，脸色也是，蜡黄蜡黄的。自己万年不生病的体质，没想到淋了次雨，就变成这样了。
　　赵青青等在门口，见蓝沐易久久没出来，还以为出了什么事，赶紧跑进去，谁知道蓝沐易竟然站在镜子前整理自己的头发，就只剩一只手了，还不忘臭美。
　　可观察了一会儿，发现她好像不是在整理头发，刘海拨了上去，露出一块白色的纱布，上面还沾有一点血迹。
　　蓝沐易也没想到自己会破相，难道是晕倒的时候不小心磕到的吗？
　　她本想将纱布撕下来看看伤势，还没动手，就被赵青青拉住了手臂。
　　“别乱动，小心留疤。”
　　蓝沐易委屈巴巴的看向赵青青，“青姐，我破相了。”
　　“三七啊，你怎么这么不注意，纱布撕下来感染了怎么办？”
　　“可我想看看伤成什么样了。”
　　“看了有什么用，反正已经破相了。”
　　“青姐，我留疤了你会不喜欢了我吗？”
　　“不会！”赵青青顺口回答道，
　　“青姐！”蓝沐易眼睛中突然放出光，“你的意思是你喜欢我？”
　　赵青青心里一紧，差点就被蓝沐易套路了，“我的意思是，你没破相我也不喜欢你！”
　　蓝沐易嘟起嘴吧，小声的咕哝道，“说句喜欢我，有这么难么？”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”蓝沐易瘪瘪嘴吧，自己拿起输液瓶转身走开。
　　“我帮你拿吧。”赵青青伸过手去，蓝沐易却躲开了，赌气的说道，
　　“不用了。”
　　“你逞什么能？”
　　“反正你也不喜欢我，我不烦你，不碍你的事！”
　　“三七，你别耍小孩子脾气了行吗？”
　　“你总把我当小孩子！我已经成年了。”
　　“成年人会拿自己的健康开玩笑吗？就冲这一点，你就不成熟！这样幼稚的人，我是不会接受她的。”
　　“哼！”蓝沐易皱着眉头轻哼了一声，可突然反应过来，“恩？青姐，你的意思是我成熟一点是有机会的是吗？呐，给！你帮我拿吧！”
　　蓝沐易将输液瓶塞到赵青青的手里，赵青青突然反应过来，自己又说了不该说的话，可这是条件反射吗？
　　“三七，我说了，我们不可能。”
　　“可你自己一直再给我机会。”
　　“我没有！”
　　“青姐。”蓝沐易停住脚步，转过身盯着赵青青的眼睛，“你看着我，你喜不喜欢我？”
　　赵青青躲避开蓝沐易的眼神，心脏硬生生的漏了一拍，没有回答，
　　“青姐，你到底要逃避到什么时候。”蓝沐易掰过赵青青的脸，强迫她看向自己的眼睛，
　　“三七，你，能不能成熟一点！”
　　“青姐，成熟不就应该面对一切吗？你在逃避什么？一直以来都是你在逃避这个问题，你能不能像个32岁的成年女人一样，回答我！”
　　“三七！你再提一句我的年纪，信不信我打死你！”
　　“那你回答我啊！”蓝沐易死死地盯着赵青青，不让她有逃避的机会！
　　赵青青看着蓝沐易，鬼使神差的点了点头，
　　蓝沐易以为赵青青又要拒绝自己，没想到她竟然点了头，她激动地过去抱起赵青青转着圈，兴奋地不知所措。根本没顾上正在输液的自己，
　　赵青青不停地推着蓝沐易，瞥见管子里的血，赶紧提醒她，
　　“你放开我，回血了！”
　　蓝沐易这才注意到自己的手，红色的血顺着针管流上去，
　　赵青青赶紧拿高输液瓶，拽着蓝沐易去找医生。
　　急诊医生原本就忙的要死，还来了一个故意找麻烦的人，一边处理着针头，一边抱怨道，“你当医院是夜店吗？这么大动作！”
　　“医生，对不起啊，她脑子不好。”赵青青赶紧解释道，
　　医生瞅了她们一眼，重新给蓝沐易输上液，“到里面躺着，家属看好你家的孩子！”
　　“好好，谢谢医生！”赵青青拽着蓝沐易回到隔间，拉上帘布，阻隔着外界的联系。
　　好不容易处理完蓝沐易的输液瓶问题，另一个问题又来了，
　　蓝沐易一直盯着自己傻呵呵的笑，就跟魔怔了一样，
　　“三七，你能不能stable一点？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”蓝沐易拖着腮傻乐，
　　“三七！你笑什么！”
　　“我开心喽，你喜欢我。”
　　“有那么开心吗？”
　　“恩。”蓝沐易连连点头，
　　“别高兴太早，我没说要跟你在一起。”
　　“没关系，你喜欢我就行。”
　　“三七，你是不是傻？”
　　“恩，你说我傻我就傻。”蓝沐易嘿嘿的笑着，因祸得福了么？
　　“三七，你想清楚了吗？”
　　“想清楚什么？”
　　“你对我的喜欢是朋友间的还是情人间的？”
　　“青姐，不是说过了吗？我们要吻过才知道的，不然我们吻一下试试？”
　　“你想的美！”赵青青直接拒绝道，
　　蓝沐易嘟嘟嘴巴，没关系，来日方长！                        
作者有话要说：　　不开组会了，哈哈哈哈

　　☆、小猪佩奇，你配我

　　周末难得的清闲, 许筱宁起床后, 看了看身边还在沉睡的安靖, 温柔地低下头在她的额头上留下一个吻, 拿起床柜旁储物架上的衣服，将自己的裸露的身体包裹起来。
　　前段时间因为挣扎被扯断的指甲已经痊愈了, 她将手指凑近鼻尖，仔细的看了看, 好像可以涂指甲油了吧。
　　安靖从睡梦中醒来, 望向诺大的卧室, 一瞬间觉得没有熟悉感，许筱宁的家, 什么都好, 就是太大了，这里的高档小区，周围安静的没有一点人情味。
　　而且要找寻许筱宁, 只能走出卧室，在客厅, 客房书房, 洗手间各个角落巡视, 哪里像自己的家，就一个大开间，厨房客厅卧室都连在一起，一眼就望到了边。
　　安靖不情不愿的拿起储物柜子上的衣服，套到身上, 两条修长的大腿露在空气中，T恤下摆包裹着臀部，白色的底裤边缘若隐若现，她赤脚走出房间，许筱宁正在厨房前煎着蛋。
　　安靖走过去把头埋进许筱宁的颈间，柔软的小卷发刺挠着许筱宁的皮肤，许筱宁缩了一下肩膀，回过头推开安靖。
　　“你干嘛？”安靖不满地轻哼了一声，又重新埋进许筱宁的颈间中。
　　“你好烦哦。”许筱宁笑着嗔了她一句，也不再挣扎，脖子痒痒的，干扰着自己心。
　　“筱宁，你家太大了。”
　　“哈？”
　　“醒来总是看不到你在哪里，每次都要找好久。”安靖抱怨着，
　　许筱宁将煎蛋盛进白色的瓷盘中，转个身递给安靖， “吃东西能不能堵上你的嘴啊？”
　　安靖摇了摇头，“让我闭嘴只有一个方法。”
　　“什么方法？”
　　安靖指了指自己的嘴，坏笑着靠近许筱宁，“我准备好了。”
　　“你走开！”许筱宁脸一红，推开安靖，要是知道安靖现在跟个小泰迪似的，当时真不该觉得她是个性冷淡。
　　“筱宁，你这样是会失去我的。”
　　“安靖，昨天都折腾一晚上了。我不行了。”许筱宁一早起来就觉得自己的腰好疼，年纪大了，体力确实有点跟不上，可能因为安靖常年运动，身体素质比自己好太多了。
　　安靖嘟嘟嘴，拿起叉子插起一块蛋放进嘴巴里，“对了，青青发微信来说，让我们到她家吃饭。”
　　“今天是什么日子吗？”许筱宁问道，
　　安靖摇了摇头，“不知道，收拾一下过去呗。”
　　“恩。”许筱宁点了点头，走进浴室去洗澡。
　　赵青青现在在超市，面前的推车里装满了各种食材跟零食，还有一个大块头的蓝沐易，她蜷缩在大号的推车里，带着棒球帽举起手臂，转过头兴奋的对赵青青说道，“青姐！超级爽啊！换你换你！”
　　赵青青恨不得找个地缝钻进去，刚才蓝沐易跟自己说她走不动的时候，自己就应该想到她会这么做的啊！
　　赵青青现在就像带了个小朋友出来，而这个大号的小朋友，明显没有意识到在外人看来，她很丢人。
　　“你能不能出来？”
　　蓝沐易冲她笑笑，从推车中跳出来，从赵青青手中接过推车的把手，“我来吧。”
　　“三七，很丢人哎。”
　　“青姐，你没这么玩过吗？”
　　赵青青摇摇头，蓝沐易瞪大眼睛看向她，“你没有童年的吗？”
　　“有你一米七大个儿的儿童吗？”赵青青k了她一个脑壳儿，踩着高跟鞋向前走去， 
　　蓝沐易赶紧推车车子跟上前去，“青姐，你等等我啊。”
　　“三七，我有点后悔答应跟你在一起了。”赵青青突然皱起眉头，今天请kiwi安靖她们来吃饭，要是让她们知道了三七这个样子，自己岂不是会被她们笑死。
　　“青姐！不退货的！”蓝沐易立马说道，
　　“你还想跟我耍无赖？我想退货随时都可以退！”
　　“青姐。”蓝沐易可怜巴巴的说道，“商场里的商品开封了还不能退货呢，何况你都用了我这么多次了！”
　　赵青青瞪大眼睛看向蓝沐易，“你这样说会被人误会的你知道吗？”
　　“本来就是嘛，我们都接过吻了。”
　　“你放屁，我们什么时候接过吻？”
　　“就那天下雨的时候，在你家楼下，你失忆了！”
　　“那不算！”
　　“为什么不算！”
　　“我说不算就不算！”
　　“那这个算不算！”蓝沐易快速地跑到赵青青的身边，“啵-”一下，在她的唇上偷了一个吻，
　　赵青青一把推开蓝沐易，脸一红，随即嗔了她一句，“你干什么？”
　　“我们都已经是情侣了，啵啵一下又怎么了？”
　　“你怎么这么不要脸！”赵青青心悸了一下，在大厅广众之下，很不好意思哎。
　　蓝沐易却不觉得有什么？亲一下又不会怎么样，现在大家的接受能力都很强的啊。
　　赵青青白了她一眼，自顾自的向前走，蓝沐易赶紧跟到她的身后，看赵青青生气了，立马机灵地岔开话题，“青姐，东西买齐了吗？”
　　赵青青看了看推车里的食材，点了点头，看看时间差不多也该回家准备了，待会儿她们应该就来了。
　　蓝沐易提着大包小包跟在赵青青的身后回到家，刚把东西放下，门铃就被按响了。
　　赵青青挽起袖子在厨房中忙碌着，开口说道，
　　“三七去开门。”
　　“知道了。”蓝沐易不敢耽搁，赶紧跑过去打开门。
　　立在门外的四个女人在看到蓝沐易的时候，不约而同的相互对视了一眼，随即脸上挂上捉摸不透的笑，相□□了点头。
　　蓝沐易蒙了，上次这四个女人围着自己刨根问底的阴影还记忆犹新，这次她们怎么又来了？
　　“三七啊，不请我们进去吗？”许筱宁笑着问道，
　　“啊，请进！”蓝沐易闪开身，放门口的四个女人进入。
　　她们一进门就跟来到自己家似的，该喝饮料的去喝饮料，该去厨房帮忙的走去帮忙，自觉地让蓝沐易感觉她才是被请来的客人。
　　甄风洗过手，接过赵青青手中的菜刀，开口问道，“怪不得请我们来吃饭呢，搞了半天是要介绍新人了啊。”
　　“是啊，青青，也不提前招呼我们一声。”白暮雪从冰箱中拿出三瓶果汁递给安靖跟许筱宁，在一旁附和道，
　　赵青青甩甩手，转过身对她们说道，“现在知道了不一样吗？”
　　“看来三七没白生病哈。”甄风笑道，“你是不是该谢谢我，没留下来做电灯泡。”
　　蓝沐易犹豫了一会儿，还是走进厨房问道，“请问我有什么可以帮忙的吗？”
　　“没有！”厨房内的五个女人异口同声的回答道，“你去客厅看电视！”
　　“哦。”蓝沐易乖巧的点了点头，也是，赶紧远离是非之地。
　　“看来我们的小团体又要加人了哈。”许筱宁喝了一口果汁，开口说道，
　　“筱宁，有件事我一直没告诉你，三七他认识靳言。”赵青青说道，“她的爷爷是靳言的研究生导师。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“你介意她知道你们之间的事情吗？我还没告诉她。”赵青青说道，
　　“没关系。”许筱宁握了一下安靖的手，“有安靖在，我不怕。”
　　安靖回握住许筱宁的手，“你放心，很快会有结果的。”
　　“三七这个孩子吧，我觉得还是分得清是非的，应该不会去跟靳言告高密。”白暮雪说道，
　　“我也觉得是。”甄风将切好的食材放到盘子里，“你们出去吧，这里有我一个人就行了。别在这里碍事。”
　　“恩。”赵青青点了点头，“甄大厨，辛苦你了。”
　　“哎，我让她们出去又没让你也去，就咱们两个会做饭，你要丢下我做六人份啊！”甄风喊住赵青青，
　　“你以为我不知道你们打得什么主意啊，我要是不出去盯着点儿，三七不被那三个女人折腾死啊！”
　　她们相互交换了一下眼神，“青青你倒是挺聪明的嘛。”
　　“我还不了解你们！”赵青青翻了白眼儿，走出厨房。
　　蓝沐易坐在沙发上看着电视，见她们走出来，赶紧站起身打招呼，“许主编，靖姐，kiwi姐，青姐。”
　　“小三七啊，客气什么啊，以后都是一家人了。”白暮雪靠过去一把搂住蓝沐易的肩膀，冲她挑了一下眉毛，
　　蓝沐易向赵青青发出求救的眼神，赵青青赶紧过去一把把白暮雪的手扯开，“你坐那边去！”
　　“切~”白暮雪讪讪地站起身，“这就开始护犊子了你！”
　　“三七啊，我的摄影展下个月6号，你整理一下你拍的照片，我会留个位置给你的。”安靖说道，既然答应了，就该兑现承诺。
　　“真的吗？靖姐！”蓝沐易兴奋地两眼放光，
　　“说话算话。”安靖笑着回到道，
　　“你们没忘了要请我去马尔代夫玩儿吧！”赵青青突然插嘴，
　　“没忘！”许筱宁说道，“下个月给你放年假，我出钱！”
　　“这还差不多！”赵青青露出胜利者笑容，
　　“青青，你别高兴得太早，我们会跟你一起去的。”白暮雪接茬说道，
　　“什么？你们跟过去，摄影部谁拍照？”
　　“王宁啊。”安靖说的云淡风轻，
　　“你要累死他啊！”赵青青惊讶的问道，
　　“以前他休年假都是我替的班，这次他该还了！”安靖回答道，似乎说的并不是自己的事情，而是以一个旁观者的角度陈述了这个事实。
　　“你们！”赵青青心里一沉，这四个人要是跟过去，还怎么度假！
　　“我们呢，就是故意过去当电灯泡的，你看看三七，年纪这么小，那方面需求量肯定很大，我们主要是监督着她，别太过火，省的你们就只在酒店里面打炮，浪费了那么美好的景色！”白暮雪坏笑着说道，
　　这一说不要紧，蓝沐易的脸刷的红了，局促的看向赵青青，
　　赵青青根本就没什么反应，而是很淡定的讥讽道，“那我是不是还要谢谢你的好意？”
　　“当然啊。”白暮雪也平淡的耸耸肩，
　　蓝沐易这下可明白了，自己到底跟她们的代沟出现在哪里，原来年纪越大，尺度越大啊！                        
作者有话要说：　　我沉迷sunnee无法自拔

　　☆、误解

　　算了算, 从上次在赵青青家见到了白暮雪, 到今天为止, 已经整整一个月, 甄风没见到过自己的女朋友了。
　　白暮雪自上次的事件爆红之后，工作越来越多, 忙到根本无暇顾及到甄风。
　　因为档期的原因，白暮雪无法参加本期杂志的封面拍摄, 随之封面便换成了安迪金。
　　所以！唯一一次能见面的机会, 也没有了！
　　微信, 电话倒是都能打通，就是一直是无人接听的状态, 等白暮雪收工后, 往往都是大半夜，那时候甄风已经睡下，所以微信电话, 也就自然而然的错过了。
　　甄风烦躁的坐在电脑桌前，天天在杂志社看安靖许筱宁赵青青蓝沐易在自己面前暗送秋波, 眉来眼去的, 谁受得了！
　　更恐怖的是！
　　这四个女人分明就是白暮雪安插在自己身边的眼线！每天下班轮流着拽着自己去吃晚饭, 一聊聊到大半夜，完全没有机会去夜店消遣！这本来没什么！主要是她们不自觉的总会在自己面前秀恩爱，自己看到了，怎么受得了！
　　日日如此，今天下班后也不例外！
　　甄风眯起眼睛看向对面坐在自己餐桌前的两个人, “安靖，你能不能跟许主编早点回去？”
　　“不行啊？”安靖摇了摇头，“kiwi让我们陪你吃饭聊天，怕你无聊。”
　　“你们要死啊！”甄风大力的拍了一下桌子！“天天来我家蹭饭！”
　　“这你可就说错了，这一桌子菜，你可没花一分钱。”许筱宁指了指餐桌上的外卖，白暮雪走之前特地给了自己一笔钱，交代自己一定不要省，要让甄风吃好，吃饱！
　　安靖顺便夹起一块牛肉放到许筱宁的碗里，许筱宁冲她温柔的笑着，夹起牛肉放进嘴巴里。
　　甄风看了，快要气炸了！
　　“你们，能不能给我放一天假！”
　　“你的假期一天可没少。”许筱宁说道，
　　“我是说你们能不能让我晚上自己待一会儿！”
　　“我看你是想去夜店吧。”安靖一语道破天机，
　　“安靖！你自己说！我跟kiwi在一起之后！她不去夜店我就不去夜店！她不打游戏我就不打游戏！好不容易她不在，你们行行好，放我去玩一下行吗？”
　　“不行！”安靖跟许筱宁摇摇头，“你去夜店出了事怎么办！要是酒后乱性，kiwi还不得剥了你的皮，你不要命了！”
　　“我他妈！根本就不是为了去约炮！我就是想自己待一会儿！你们，还有三七跟青青，天天在我面前秀恩爱！我真的受不了了啊，让我自己待一会儿行不行！”
　　“恩。”安靖点了点头，“那你别去夜店。”
　　“那我他妈不去夜店，还能去哪儿释放压力！”甄风吼道，
　　“对了，青青上次溺水，不是拿了张度假村的VIP卡吗？这周末你去那儿好了。反正不用预约！”安靖突然想到，对甄风说道，
　　“也行，但是你们别再跟着我了！”甄风白了她们一眼，
　　许筱宁冲安靖点了点头，安靖掏出手机给赵青青打着电话，
　　电话响了两声，被接起，安靖打开免提，
　　“喂，安靖，找老娘干嘛？”赵青青的声音从里面传出，
　　“青青，上次你不是拿了度假村的VIP卡吗？借给甄风用一下呗，她快被我们逼疯了！”安靖偷笑了一声，“我们拒绝了她去夜店的请求，去度个假应该没什么问题。我们就别跟着了，给她点空间。”
　　“也可以啊！”赵青青回答道，“正好，我跟她一起去！”
　　“你为什么要跟着！我不要你跟三七一起过去在我面前秀恩爱！”甄风直接吼道，
　　“甄风你急什么，三七这周末要回家，正好上次我没游成泳，那个天然泳池我一定要去感受一下，我一个人陪你去。”
　　甄风想了想，也可以，只要没人秀恩爱就行了，“那说好了，到时候要是三七在，我就不去了！”
　　“你放心！”赵青青回道，“正好开你的车去吧，你的车舒服一点，老娘给你出油费！”
　　“deal！”甄风说道，
　　安靖冲甄风点了点头，“满意了吧。、”
　　“我还是比较喜欢自己去！”
　　“甄风啊，青青这么个大美人儿陪着你，走你旁边你也有面子不是。”许筱宁说道，“你们一起去吧，正好你们两个旱鸭子可以相互交流一下游泳的技巧。”
　　“行行行，你们能不能走了？”甄风催促道，
　　安靖看了看时间，才七点半，“我们再呆两个小时，万一我们走了你去夜店了怎么办？为了保障你的安全，我们再陪你一会儿！”
　　“你们，他妈的都没有性生活的吗？”
　　“九点钟也来的及。”许筱宁挑了挑眉，
　　“我上辈子是不是欠你们的啊！”甄风欲哭无泪，上辈子是不是欠了白暮雪好多钱啊！这辈子这么多冤家来折磨自己！
　　周末起了个大早，甄风开着车到赵青青的楼下，赵青青浓妆艳抹的走下楼，看到甄风冲她抛了个媚眼儿，
　　“老娘今天美不美？”
　　“美！”甄风笑着点了点头，“这件裙子不错啊。”
　　“那是，出发。”赵青青打开车窗，三伏天过去了，迎来的凉爽的秋天，低领的白色的衬衫露出她性感的锁骨，脖子上的细铂金项链显得格外扎眼，很独特的菱格纹钻石。
　　“呦，三七送的啊。”甄风问道，
　　“是啊。”赵青青摸了摸项链，幸福的说道，
　　“这项链，不便宜啊。”甄风看到了赵青青脖子上的项链，觉得十分眼熟，好像前段时间自己在香奈儿展上看到的那条coco crush新款，原本想买来送给白暮雪，不过因为价格太贵放弃了。
　　“你觉得三七一个孩子，买的起贵的吗？”
　　“可是-”甄风疑惑的问道，“这条项链好像香奈儿的新款啊。”
　　“不可能！”赵青青说道，蓝沐易送自己这条项链的时候，盒子是一个很不起眼的国产牌子，“是国产的。不贵的，顶多1000多块。”
　　“哈？是吗？”甄风摇了摇头，自己分明不会看错啊，这条项链要四万块左右哎。不过想了想，三七这个孩子爸爸死的早，妈妈就一个普通的公司职工，自己又还在读书，确实也买不起这么贵的项链，可能是国产高仿货吧，毕竟国产品牌很擅长做这种事。“那我可能看错了吧。”
　　“赶紧开车！”赵青青兴奋地说道，要抓住夏日的尾巴，初秋的天气虽然凉爽，但也不至于太冷，还可以去感受一下那个天然游泳池。
　　蓝沐易开着她的Z4小跑车来到度假村，差不多一个多月没回家了，这次一定要好好放松一下。
　　她将车子停到酒店门口，戴着墨镜走下车，顺手把手里的钥匙熟练的扔给门童，门童接过钥匙，启动车子帮她停车。
　　酒店大批的随从已经等在门口，等蓝沐易走出车子，纷纷围了上来。
　　甄风的车子碰巧就在蓝沐易的后面到达，她疑惑的看向前方，拍了拍赵青青，
　　“青青，你看那个从跑车上下来的人是不是三七啊？”
　　“哈？不可能吧？她跟我说她回家了啊？”赵青青解开安全带，坐直身体向前看去，心里一沉，那辆Z4跑车自己再熟悉不过了，就是上次蓝沐易告诉她是自己租的车子，这次又碰巧租了相同的车子？
　　可接下来发生的一切，让她很快的否定了这个想法！蓝沐易在一帮人的簇拥下走进酒店大厅，那堆人里面，有大厅经理还有上次跟自己接洽签和解书的负责人！
　　她的脑子“轰”的一声，不知道该作何反应！蓝沐易，难不成一直在骗自己？
　　“停车！”赵青青开口说道，
　　甄风赶紧停好车，赵青青打开车门，快速的跑了进去，甄风心里一惊，也明白了个七七八八，这三七，藏到够深的啊。
　　她怕赵青青冲动做出什么出格的事，将手里的钥匙扔给门童，急忙跟了进去！
　　果然！蓝沐易在那一大帮人的簇拥下径直走向了VIP电梯通道，
　　赵青青的脑子聚成了一团乱麻，那些时有时无的片段充斥到自己的脑海中。
　　自己溺水时，旁边的人一直不停叫蓝沐易小蓝总，自己在医院时，住在了VIP病房，还有假装不认识那个负责人的蓝沐易，这一切的一切，不过是她演的一出戏！为了自己可以签下和解书而跟负责人演的双簧！
　　那她对自己感情算什么？这么长时间了，她一直在隐瞒自己的身世！是怕自己觊觎她们家的钱吗？
　　赵青青快步跟上去，蓝沐易正巧走进VIP通道，而赵青青则被门外的服务生拦住了，
　　“小姐，请出示您的VIP卡。”
　　“那她为什么能进去？”赵青青故意指着蓝沐易问道，
　　“因为她是我们酒店的继承人啊。”服务生回答道，
　　果然！赵青青印证了自己的猜想，她望向蓝沐易的背影，大声地喊出她的名字！
　　“蓝沐易！”
　　蓝沐易听到背后有人喊她，奇怪的回过头，正巧遇到站在通道门口盯着她的赵青青，还有后面赶过来的甄风。
　　蓝沐易心里一惊，手中拿着的衬衫掉到地上，背后渗出一身冷汗。
　　赵青青大口的喘着气，准备走进去，却被服务生拦下了。
　　“小姐，您不能进去。”
　　“让她进来。”蓝沐易吩咐道，
　　赵青青走近她，瞪大眼睛问道，“你有什么要解释的吗？”
　　“青姐，对不起。”蓝沐易咬着下嘴唇，不知道该作何解释，
　　“是真的吗？”赵青青还保留着最后一丝理智，
　　“是。”蓝沐易点点头，她并没有逃避，
　　“你很诚实！”赵青青眯起眼睛，抬起手，狠狠地甩了蓝沐易一个耳光！
作者有话要说：　　虐死你们啊，啊哈哈哈哈哈

　　☆、天使或魔鬼

　　第七十一章天使或魔鬼
　　蓝沐易挨了赵青青一个响亮的耳光, 脸颊火辣辣的疼, 她周围跟着的人一下聚了上来, 争先恐后的询问着自己的情况！
　　门口的另一堆人看到这边有骚动, 急忙跑过来，结结实实将赵青青跟甄风围住。
　　“保安！快叫保安！”张经理大声地喊道, 
　　“张叔！别叫保安！别惊动我妈！”蓝沐易立马制止，她望向赵青青那张充满愠气的脸, 对她身后的人开口吩咐道, “你们先下去吧, 我自己解决！不准告诉任何人。”
　　“小姐，可是她们！”张经理指着赵青青, 欲言又止, 
　　“张叔，下去！”蓝沐易又说了一遍，语气带着不怒自威的威严。
　　赵青青从没有看过这样的蓝沐易, 现在的她跟在自己面前表现的样子完全不同，这样的蓝沐易让她感到前所未有的陌生, 好似自己并未真正认识过她。
　　“我知道了。”张经理点了点头, 冲后面的人使了个眼色, 转身离开，
　　蓝沐易深深地吸了一口气，“青姐，你听我解释。”
　　赵青青看着她，冷笑了一声, “没什么可解释的，你欺骗了我。”
　　“青姐，我不会为这件事辩解什么。”
　　“那你的意思就是你承认你故意演双簧，怕我讹上你们了？”赵青青不可置信的看着蓝沐易，她到现在还在自我麻痹，可能蓝沐易真的是有苦衷的，没想到她承认的这么痛快。
　　“青姐，对不起，当时的情况，我必须这么做，况且你又是我的上司，我必须为度假村的形象考虑，这件事传出去，度假村的声誉会受到很大的影响。”
　　“我在你心里是那种会讹你们的人吗？”赵青青瞪着眼睛，冲她吼道！
　　“青姐！那个时候你在杂志社总是欺负我，你看我不顺眼那么久了，要是让你知道我的身份，我没有信心你不会借机整我。”
　　“蓝沐易！”赵青青走上去推了她一把，“你他妈混蛋！我在你心里就是这种人是吗？那你接近我的目的是什么？就是为了要我不要讹上你们是不是！”
　　“青姐，我接近你是因为你不仅没有讹我们，还一直替度假村的工作人员解释，把责任往自己身上揽，我喜欢你，是因为你的善良，因为你总是替别人着想！”
　　“呵！”赵青青冷笑了一声，“蓝沐易啊蓝沐易，你小小年纪就这么懂人情世故，故意隐瞒你的身份是怕我觊觎你们这种富豪的财产吧！”
　　“青姐，我知道你不是这样的人！”
　　“你放屁！我就是这样的人！”赵青青吼道，“我当时就应该讹你们一大笔钱！我他妈现在就觉得我是个被你玩弄的傻子！你演技这么好，今年的奥斯卡影帝不应该是加里奥德曼，应该是你！你对我的感情，也是演出来的是不是？”赵青青讥讽道，
　　“青姐我不是的！”蓝沐易急忙摇头否认，“我喜欢你是真的喜欢你，不是演出来的！”
　　“蓝沐易！别为你自己辩解了，你演技这么好，谁知道你有没有真心！我不管你接近我的目的是什么！但是今天，我告诉你，我们没有任何关系了！”
　　“青姐！”蓝沐易拉住赵青青的手臂，心里一沉，“你要跟我分手？青姐，对不起，我不是故意骗你的！”
　　“你放手！”赵青青甩开蓝沐易的手，“我告诉你！我跟你就没有开始过！我不会喜欢你！一辈子都不会喜欢你！”赵青青红着眼睛，转身离开，
　　“青姐！”蓝沐易赶紧拽住她，“对不起，你别跟我分手，我是真的喜欢你！”
　　“说这些已经没用了！蓝沐易，我已经说的很清楚了，我不喜欢你！别再缠着我！”
　　“青姐，你别走，对不起，对不起！”蓝沐易的眼泪顺着眼角滑落，她说了一万句对不起，但相较于赵青青受到的伤害，对不起真是一句毫无用处的话语。
　　“蓝沐易，你他妈要是敢跟过来，我就离开上海！你一辈子也别想再见到我！”
　　“我！”蓝沐易心里一沉，停住步子，不敢再上前一步！
　　赵青青瞪了一眼在一旁还在沉浸在惊讶情绪中的甄风，“你他妈走不走！”
　　“我。”甄风还在考虑要不要继续留下来度假，但现在看来，好像也留不下了。可还在她犹豫的时候，赵青青快速地抢过她手里的车钥匙，跑向门口，
　　“你他妈自己留下吧！我走了！”
　　甄风这才反应过来，可还没来得及说出她的答案，在她跑出酒店找赵青青想要跟她一起离开的时候，赵青青已经发动车子离开了。
　　甄风看向远去的车子，苦恼的挠着头发，举起手臂摆了摆手，无奈的在后面吼了句，“我他妈招谁惹谁了？青青，我的行李箱还在车上啊！”
　　不过赵青青应该没听到吧。
　　她拿出手机打给赵青青，谁知道电话关机了。
　　甄风不可置信的望向自己的手机，原本是要来度假消遣的，没想到现在竟然目睹了情侣分手，行李箱被赵青青带走，身无分文的被丢弃在度假村。她才真的是受到伤害的那个人好吗！
　　甄风烦躁的挠着头皮，走进酒店大厅，蓝沐易立在那里，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，
　　没办法了，她走过去拍了拍蓝沐易的肩膀，现在还要留下来安慰蓝沐易！苍天啊！这些祖宗是上天派来惩罚自己的吧！
　　“三七！”
　　“风姐。”蓝沐易抽泣着，走过去靠到甄风的怀里。
　　甄风轻轻地抱住她，揉着她的头发，“三七，没事的哈，青青只是在说气话！”
　　蓝沐易哭的上气不接下气，路过的人纷纷带这样疑惑的表情望向甄风，她现在恨不得找个地缝钻进去，
　　过了半个小时，蓝沐易哭不动了，甄风才开口说道，“三七啊，你能不能给我安排个房间啊，我本来是来度假的，青青把我的行李又带回上海了，把我丢下了，我现在身上没钱，也回不去了。”
　　蓝沐易红着眼睛，吸了吸鼻子，点点头，从口袋里掏出自己房卡，递给甄风，
　　甄风接过那张黑卡，不自觉的骂了句脏话，“卧槽，三七啊，你藏得够深的啊，VIP套房啊！”
　　“这酒店是我家开的。”蓝沐易苦着一张脸说道，
　　“那那边的度假村，”
　　“也是我家的。”
　　“卧槽！”甄风翻了个大白眼儿，“敢情你以前说的都是骗我们的？那你爸爸是真的过世了？”
　　“恩。”蓝沐易点了点头，“他真的是摄影师。”
　　“这家店是你妈妈开的。”
　　“恩。”
　　“卧槽！”甄风真的不知道该说什么了，“你还有多少是我不知道的？”
　　“没了，除了我的身世，其他都是真的。”蓝沐易摇摇头，
　　“三七啊，你家竟然这么有钱，还天天装穷！我还以为你是个为了生计不得不出来奔波的普通人家小孩呢。”
　　“我不觉得我跟其他人有什么不一样！”
　　“就是你！一点也不像富二代啊？”
　　“富二代应该什么样子啊？不也一样要学习生活技能，努力赚钱么。”蓝沐易回答的平淡无奇，仿佛这是一个大家都知道的事情。
　　“我靠！三七，”甄风苦笑了一声，突然反应过来，小心翼翼地问道，“那你跟何编什么关系啊？”
　　“没什么关系。”
　　甄风听罢，长长的舒了一口气，没关系就好，要是蓝沐易对自己有意见，让何编知道了，免不了又一顿骂，
　　“但是！”蓝沐易继续说道，“我家是杂志社的投资方，有股份。”
　　“我靠！你说话能不能说全！”甄风抓狂的咆哮道，“三七啊，姐姐平时对你好不好啊。”
　　“挺好的。”蓝沐易点点头，
　　“那就行了，何编要是问起来，一定要告诉她我对你很好你知道吗？”
　　“哦。”蓝沐易吸了吸鼻子，委屈的点点头，“风姐，你说青姐会不会真的不要我了？”
　　甄风想了一会儿，叹了口气，“不好说啊！青青的脾气你也知道，眼睛里容不下一粒沙，你说你为了度假村的声誉，演双簧骗她，她性格那么刚烈！能不生气嘛。”
　　“可是，当时我不了解她，那个时候她总是欺负我，那么讨厌我，我也不知道她会不会因为我是度假村的继承人就-”
　　“青青这个人，刀子嘴豆腐心，她绝对不是那种人。”
　　“我知道。”蓝沐易说道，“青姐是我见到过最好最善良的人了，而且她喜欢我，不是因为我的硬件条件，而是真的喜欢我。”
　　“所以喽，你当时那么想她，她自然会不舒服。换了谁谁也会不舒服的，再说了，你骗了她这么久，她一时接受不了也正常。”
　　“那我该怎么办啊，风姐？”
　　甄风摇了摇头，“没办法，不过你放心，按照青青的脾气，这几天她肯定是不会理你的，你也别去烦她，否则可能适得其反，我们呢，在背后帮你说点好话，过段时间，你再去找她。”
　　“可我想去找她，我想她。”蓝沐易说道，
　　“三七啊，假如啊，我是说假如！如果青青真的不要你了，你要不要考虑一下我！”甄风眯起眼睛坏笑着说道！                        
作者有话要说：　　嗨起来

　　☆、天使或恶魔2

　　蓝沐易震惊的望向甄风, 呆滞了一会儿, 开口拒绝道, “风姐, 我只喜欢青姐。”
　　“这不是万一吗？考虑下我呗~”甄风咬着嘴唇对蓝沐易抛了个媚眼儿，蓝沐易一阵恶寒。
　　“可是你有kiwi姐了。”
　　“她有跟没有有区别吗？我都一个月没见到她了。”甄风叹了口气, 白暮雪的工作也不知道什么时候能结束。
　　蓝沐易低下头，想了一会儿, 摇了摇头, “不行的。”
　　“三七, 你这孩子怎么这么死心眼儿。”
　　“风姐，你是认真的吗？”
　　“是啊。”甄风想都没想, 顺口回答道, 
　　“那kiwi姐得多难过啊，她那么喜欢你。”
　　“她喜欢我有没什么用，三七, 姐姐喜欢你！”
　　“风姐！”蓝沐易皱起眉头，“我没心情跟你开玩笑。”
　　“切~”甄风翻了白眼儿, “你这孩子, 开不起玩笑嘛。”
　　“风姐, 我希望你跟kiwi姐好好的。”
　　“她要是再不回来，我就没法好好的了。”
　　“你想她吗？”
　　“当然啊，可我想有什么用？她也回不来。”甄风叹了口气，“本来想要放个假，转移一下注意力, 现在可好，遇到你跟青青闹分手。”
　　“风姐，不行！我要回上海！”蓝沐易突然从沙发上站起来，“我要去找她！”
　　“真的假的？那我怎么办？”
　　“待会儿我找个人陪你逛一圈，有什么需要直接告诉他就行了！”蓝沐易说道，
　　“啧啧啧，三七啊，这继承人就是不一样哈。”
　　“风姐我走了！”蓝沐易冲她点点头，转身离开，
　　可还没走几步，就被保安拦下了，“小姐。”
　　“怎么了？”蓝沐易问道，
　　“蓝总请您去她办公室。”
　　“什么？”蓝沐易心里一沉，完蛋了，谁告的密啊？
　　蓝沐易沉下脸，跟着保安走进电梯，
　　“叮咚-”厅门打开，诺大豪华的办公室展现在眼前，
　　蓝沐易看到站在顶层落地窗前的妈妈，还有她身边的人的时候，心里明白了。
　　张经理见她来了，开口说道，“蓝总，那我先去忙了。”
　　“恩。”蓝心阴沉下脸，点点头，
　　他经过蓝沐易的身边，冲她点了点头，蓝沐易瘪瘪嘴，张经理这个叛徒！
　　“三七你过来！”蓝心背对着她招了招手，
　　蓝沐易心里一紧，慢慢地走了过去，怯生生的叫了声，“妈。”
　　蓝心转过头看着蓝沐易，左边脸颊还残留着淡红色的巴掌印，她心疼的望向她，开口问道，“张经理说的是真的吗？打你的女人是上次溺水的那个人？”
　　“是。”
　　“那你们的关系呢？是真的吗？”
　　“是！”
　　“三七！”蓝心拍了一下桌子，突然严肃起来，“你知不知道你自己在做什么！”
　　“妈，我知道！”
　　“那个女人要什么？要钱是吗？”
　　“妈她不是那种人！”
　　“什么不是那种人！她今天当着那么多人的面打你！这样的人，怎么可能是个正经的女人！”
　　“妈，是我骗了她，隐瞒了我的身份她才生气的！”
　　“那她就可以动手打人？你不要命的救了她，她就是这么以怨报德的？她是不是要钱？”
　　“妈，我说过了，她不是那种人！”
　　“三七，我告诉你！你喜欢男孩儿还是喜欢女孩儿，我都没有意见！但是那个女人！不行！”
　　“为什么不行啊妈？”
　　“你看看她，我怎么可能让我的女儿跟一个有暴力倾向的人在一起？三七，你还年轻，别到时候被人骗了还帮人数钱啊！”
　　“妈，你都不了解青青，怎么能这样说她啊，我爱她，我要跟她在一起！”
　　“三七！你才十八岁，懂什么爱？那个女人大了你十四岁，你怎么知道她不是在利用你！”
　　“妈，你怎么能这样评价她呢？青青是我见过最善良，最好的人，在我心里，她就是我的唯一！”
　　“三七！”蓝心最后的耐心耗尽，“我告诉你！旁观者清！她今天动手打了你，把所有的责任都怪到你的头上，这样的女人，自尊心太强又自私，你跟她在一起又怎么会幸福？三七，你听妈妈一句话，你为了救她差点没命，她不但不感激你，还怪你隐瞒了自己的身份。更过分的是，她知道了你的身份之后，竟然开口问你要钱，后悔没有讹我们，她本质上就有问题，你怎么能跟这样的女人在一起！”
　　“妈！”蓝沐易急忙解释，“她是气急了才这么说的，明眼人一看就知道是气话，她要是真的想要钱，就不会直接走掉了啊？况且她知道了我的身份，第一反应是觉得我骗了她，而不是来讨好我，就说明，她根本就不是冲我们家的钱来的。”
　　“那好，三七，既然如此，你这么信得过她的人品，为什么溺水的时候你不告诉她你的身份？还不是因为信不过吗？”
　　“妈，那个时候怎么能跟现在相提并论啊？人都是相处时间长了才知道值不值得交往啊，也正是因为那件事，我才确定她是一个信得过的人！更加说明我的选择没错！”
　　“三七！你是不是被那个女人洗脑了？我听何玲说，她在杂志社经常使唤你！我告诉你，你要是执意跟她在一起，就别要我这个妈了！”蓝心下达最后通牒，她养了十八年的女儿，不是为了去给别人家当牛做马的！
　　“妈？你还监视我？”
　　“我这是关心你！”
　　“监视不是关心！”
　　“三七！我不会同意你们在一起的。”
　　“妈，我不会放弃她的。”
　　“三七！”蓝心吼道，“你要是跟她在一起，这个家你以后就不要回来了！”
　　“妈，你知道的，你是我最爱最重要的人！我不可能离开你的！”
　　“那你就离开她！”
　　“妈，你一定要做的这么绝吗？你给我一个机会好不好，也给青青一个机会，你了解了就知道她的好了！”
　　“不可能！”
　　“妈。”蓝沐易低下头，“对不起。”
　　蓝心心里一沉，“你！”
　　“我选择青青！”
　　“三七！”
　　“妈，对不起！”蓝沐易眼睛里溢满泪水，亲情说断是不会断的，可如果她放弃了青青，就一定会失去！
　　赵青青将油门踩到最大，愤怒已经渐渐平息，现在心中充满的主要是苦涩与难过，她从没有那么喜欢过一个人，而这个人，不仅比自己小，而且还是个女人。
　　她从没想过自己会为一个女人心动，但她接触蓝沐易之后，她的简单，她的体贴都对自己具有强烈且致命的吸引力。
　　所以她才会介意蓝沐易的欺骗，她原本觉得她并没有社会上那些人的复杂与心计，可现在看来，蓝沐易才是那个最有城府的人吧。
　　蓝沐易既然能联合度假村的负责人演双簧骗自己，那她对自己的喜欢呢？也是演出来的吗？
　　赵青青望向窗外，天色已经暗了下来，眼泪控制不住的吧嗒吧嗒掉下来，她不断地暗示自己，其实也没有多喜欢蓝沐易，对自己不喜欢她!可越是暗示自己，就越是在意。
　　“赵青青，你可以的！又不是没被人骗过感情！又不是没遇到过渣男！她蓝沐易算个什么东西！”
　　说是这样说，可蓝沐易一没骗自己钱，二没骗自己的感情，明明是自己要跟她分手的，为什么现在自己这么难过！
　　蓝沐易尝试了第90次拨通赵青青的电话，可还是没有接通，没办法了！
　　她走过去敲了敲浴室的门，大声地喊道，“风姐！”
　　“干嘛？”甄风下午刚体验完天然泳池，回来洗个澡晚上准备去欣赏6D影院，
　　“你赶紧洗，跟我一起回上海！”
　　“哈？哈？哈？”甄风快速地冲干净身上的泡沫，打开门问道，“为什么！你自己回去不就好了！”
　　“不行，你要跟我一起回去！”
　　“为什么？我还没玩完呢？”
　　“风姐！你要回去做我的僚机！”
　　“你找安靖去，我要休假！”
　　“靖姐哪有你能说会道啊！不行，你一定要跟我回去，青姐不接电话，我怕她出事！”
　　“三七，你放过我好不好，或者这样！我做你女朋友，忘了青青，忘了爱，好不好？”甄风顺便扯下毛巾，擦着自己的小板寸头。
　　“风姐！你必须跟我回去！”
　　“我不！”甄风直接拒绝道！
　　“那我就跟何编说你对我不好！让她开了你！”
　　“你他妈！有病啊！”甄风瞪大眼睛，不可置信的看着蓝沐易，“我招你惹你了？你这么惩罚我？”
　　“你跟不跟我回去？”蓝沐易皱着眉头说道，看起来像是命令，不像是商量，
　　甄风心里一沉，蓝沐易小小年纪，怎么让人感觉这么有威严啊，“好好好，怕了你了，等我换个衣服！”
　　“你只有十分钟的时间！我到B2层停车场等你！车牌号沪A0000，十分钟后你不来，工作就没了！”蓝沐易丢下这句话，打开酒店的门走出去，
　　甄风虽说见多了大风大浪，可这次，她真的被一个小孩子吓到了，她低头骂了一句“你大爷。”
　　迅速地穿好衣服走出去！                        
作者有话要说：　　H2真的太好吃了

　　☆、疯狂

　　甄风觉得自己快要支撑不住了, 她拍了拍蓝沐易的肩膀, 脸色蜡黄一句话也说不出来。
　　蓝沐易转头看了她一眼, 不知道她想干什么, 又转回头继续踩下油门，加快车速。
　　“三七, 你停一停，我想吐！”甄风强压住自己的恶心感, 硬生生的挤出几个字。
　　蓝沐易就跟刚出生的牛犊子似的, 夜晚道路上车又少, 她直接加速到了120迈，车子停停走走, 一点都不稳。
　　“呕。”甄风干呕了两声, 实在是忍不住了。
　　蓝沐易一打方向盘，猛踩了一下刹车，随着“哧”的一声巨响, 车子停到路边。
　　甄风迅速地打开车门，跑到路边的草丛中, 呕吐起来, 今晚好不容易蹭了顿波士顿大龙虾, 现在全给吐出来了。
　　蓝沐易从后备箱拿了一瓶清水，走过去递给甄风，
　　“风姐，喝点水吧。”
　　甄风接过瓶装水，喝了两口吐出来, 
　　“三七，姐姐年龄大了，经不起这么折腾，换我来开还行不行？”
　　“风姐，那你开快点。”
　　‘三七啊，青青不想见你，你现在回去跟晚五分钟回去是一样的啊。’
　　“可我还是想去看看她。”蓝沐易耷拉下脑袋，没有一丝生气。
　　“三七，你听姐姐一句劝，我已经通知安靖过去了，你放心，青青肯定没事，就是你，就算回去了，也千万别去找她，等我们的消息，OK？”
　　蓝沐易点点头，“恩，我知道了。”
　　甄风叹了口气，走进副驾驶，发动车子，也不知道安靖那边怎么样了。
　　晴朗的周末上午，许筱宁在安靖的怀抱中醒过来，她张开眼睛，周围已经充满了嘈杂的人声。
　　弄堂慢慢苏醒，住户们纷纷寒暄，年长的上海阿姨三五成群的拎着菜篮子走向菜市场，讨论着今天的肉价跟蔬菜哪家更新鲜。
　　许筱宁动了动身体，在安靖的下巴上留下一个软绵绵的吻，安靖感受到怀中人的不安分。
　　轻哼了两声找到许筱宁的双手，放到自己的脖子后面，不让她有机会吵醒自己。
　　“安靖，你不要睡了。”许筱宁开口说道，
　　“筱宁-恩-”安靖闭着眼睛摇着头，“让我再睡一会儿，我昨天晚上修图修到好晚哦。”
　　“安靖，我饿了。”
　　“再五分钟好不好？”
　　“不要，我要你醒来陪我。”
　　安靖无奈的睁开眼睛，只觉得眼皮好重，睁开还没有三秒钟，又重新闭上了。
　　“安靖，”许筱宁直接上手捏住安靖的脸，
　　安靖闷哼了两声，又重新睁开眼睛，“筱宁，求你了，让我再睡一会儿好不好？”
　　“不要！”许筱宁加大捏着安靖的脸颊的力度，
　　安靖感受到轻微的疼痛，立马求饶，“好好好，我醒了，我醒了。”
　　安靖睁开眼睛，打了个哈欠，在许筱宁的唇上轻啄了一下，顺便捏住她的脸，
　　“干嘛啦，好疼！”许筱宁拍开安靖的手指，
　　“让你感受一下我的感觉喽。”
　　“你打我~”许筱宁嘟起嘴吧，撒着娇说道，
　　“对啊，你不服气啊？”
　　“不服气！”许筱宁毫不留情的一口咬到安靖的肩膀上，
　　安靖吃痛，这下可清醒了，她翻身将许筱宁压到身下，恶狠狠地说道，“女人，你要为你的所作所为付出代价！”
　　“我好怕啊！”许筱宁拉紧自己的领口，邪魅的看着安靖，舔了一下自己的嘴唇。
　　安靖吞了口口水，压下脑袋，贴近许筱宁的唇。
　　温热的气息在两个人之间相互交流，许筱宁探出舌尖跟安靖的纠缠到一起，来回吞吐，荷尔蒙跟肾上腺素加速分泌，刺激着大脑该进一步深入交流。
　　安靖扯下许筱宁的睡裙吊带，将头埋进她白皙的脖子中，贪婪地吮吸着许筱宁身上独有的香味。
　　渐入佳境之时，电话却不合时宜的响起。
　　安靖顺手拿过床头柜上的手机，看都没看，一把关掉扔回原处，现在她有更重要的事情要做！
　　许筱宁喘着粗气攀登顶峰，她紧紧地抱住安靖的脖子，在她的身下平复着自己情绪。
　　下身像一朵正在绽放的玫瑰，一张一弛，牵动着自己敏感的神经。
　　快感顺着小腹传遍全身，她眯起眼睛望向房顶，却什么也看不清，她的思绪现在完全不受自己的掌控。
　　安靖的脸颊有汗滴落下来。沾湿了枕头，她稍稍撑起自己的身体，将自己的皮肤从许筱宁的身上离开，原本温热粘腻的肌肤相触，得到了空隙，温度渐渐降了下来。
　　她翻了个身躺倒在许筱宁的身边，大口的喘着气，许筱宁转过身看向她，满足的冲她笑着。
　　安靖回望着许筱宁，在她的额头留下淡淡的吻，
　　“刚才是谁？”许筱宁平复下来，突然想起刚才的电话，开口问道，
　　“不知道哎，没看到！”安靖伸手拿过被她丢到一旁的手机，按下开机键。
　　不一会儿，就有几条全时通短信发来，她望向手机屏幕上显示的电话号码，回答道，“甄风。”
　　“什么事啊？”
　　“大概是报平安吧。”安靖也没在意，今天甄风跟青青去度假村度假，自己跟许筱宁也难得有了独属于两个人的空间。
　　“你打过去问一下，万一有事呢？”
　　“恩。”安靖点了点头，按下回拨建，电话响了两声，被接起。甄风的声音从里面传出来。
　　“喂？安靖你怎么才接电话？”
　　“怎么了？”
　　“出大事了！”甄风急匆匆的叙述了一下事情的经过，安靖听得莫名其妙，
　　“怎么会这样啊？”
　　“你说的真没错，三七确实不是普通人家的小孩！藏的真够深的。”甄风说道，
　　“那青青呢？”
　　“电话关机啊，她情绪那么激动，可别出什么事啊？”
　　“我知道了，她什么时候走的？”
　　“快两个小时了吧，现在应该快到上海了。”
　　“我知道了。”安靖挂断电话，跟许筱宁说道，“我去趟青青家，你在家里等我吧。”
　　许筱宁听了个七七八八，也大体明白发生了什么事，点了点头，“我怎么没想到呢？蓝心，蓝沐易，我早该想到的。”
　　“现在不是说这些的时候，青青她不接电话，可别出什么事了。”安靖担忧地说道，
　　“应该不会，她只是不想让三七找到她吧，先去她家看一下。”
　　“恩。”安靖点了点头，迅速地从床上爬起来跑到浴室冲澡。
　　赵青青并没有直接回家，而是开车到黄浦江旁沉静了一下心情，她绕着江边走了一圈，原本起伏的心情渐渐平复了一会儿，自我麻痹了好久，最后做出了一个决定，她蓝沐易不过就是一个骗子，不值得自己喜欢！
　　可还没过两分钟，蓝沐易的好自己就又全想起来了，想着想着，心里就像堵了一块大石头，烦躁地将自己脚边的石子踢到河里。
　　当她回到家里的时候，天色已经全暗了下来，单元门口停了一辆扎眼的红色mini Cooper。
　　安靖靠在车门前吸着烟，在她看到赵青青的车后，将烟头扔进不远处的垃圾桶，走向她。
　　赵青青停好车，打开车门走下车，开口问道，“安靖，你怎么来了？是蓝沐易让你来的吧。”
　　安靖摇了摇头，“不是，是甄风。”
　　“这个唯恐天下不乱的。”赵青青皱着眉头嘲讽了一句，
　　“你别怪她，她也是怕你情绪不稳定出事情。”
　　“呵，我能出什么事？”赵青青故作无所谓的说道，“你今天要是来给蓝沐易当说客的，劝你省省。”
　　“不是。”安靖摇了摇头，“你要喝酒吗？我是来安慰你失恋的。你知道的，你每次分手，我都不劝你们和好。”
　　赵青青咬着嘴唇点了点头，说了句，“走！”
　　安靖打开车门，赵青青顺势走进车内，她确实需要酒精来释放压力。
　　闹哄哄的曼哈顿酒吧，赵青青在喝了四杯柠檬冰酒后，摇晃着身体滑入舞池，随着DJ喧闹的音乐舞动着自己身体。
　　安靖一刻不离的跟在她身边，生怕她被猥琐男占去便宜。
　　赵青青疯狂的摆动着自己的身体，一会儿大笑，一会儿大喊，释放着自己的情绪。
　　“青青，你冷静一点！”安靖冲着赵青青的耳边喊道，“差不多了！”
　　“我不！他妈的，她蓝沐易算个什么东西啊！”赵青青举起手臂随着音乐摇摆，在舞池中疯狂的大喊，可喊着喊着，眼泪就不知不觉的飙了下来，
　　她吸了吸鼻子，抬手擦干眼泪，继续在舞池中宣泄着她的不满。
　　“青青！”安靖直接过去禁锢住赵青青的身体，连拖带拽的将她脱出舞池，
　　赵青青挣扎着喊道，“你放开我，我要跳舞！”
　　“可以了！”安靖将她扶到吧台前坐着，
　　赵青青大口的吸了几口气，将头发拨到脑后，对酒保说道，“纯伏特加！”
　　“你疯了！”安靖问道，
　　赵青青瞅了她一眼，从酒保手中接过酒杯，一饮而尽，热辣的感觉顺着喉咙流经身体，只有这样强烈的刺激，才能麻痹自己的神经！                        
作者有话要说：　　我去了一次夜店，真的好乱

　　☆、凉凉

　　
　　酒吧闹哄哄的音乐在凌晨十二点达到最顶峰, 赵青青一杯接一杯的将烈酒喝进去, 
　　却不觉得有任何灼烧的感觉。
　　她一边哭一边喝, 断断续续的说不出一句完整的话。
　　安靖将她手中的杯子夺过去, “青青，可以了, 别喝了。”
　　“三七，你为什么骗我？”赵青青眼神迷离的望向安靖, 现在她已经不知道自己在说什么了。
　　安靖被嘈杂的音乐震得很不舒服, 现在这么晚了, 太阳穴那里的血液流经，一跳一跳的, 脑门生疼。
　　“安靖, 你是不是安靖？”赵青青扶住脑袋，支撑着自己不让自己倒下去。
　　“我是，青青。”
　　“安靖！老娘喝醉了, 你送我回家！别让其他人占了老娘的便宜！”赵青青不清不清楚的吐出一句话，安靖直接一个白眼翻过去, 
　　“你还真是清醒的很哈。”
　　“三七！呜呜呜呜呜。”赵青青突然又哭了起来, 过了一会儿又大笑了起来, “哈哈哈哈哈，你算什么东西敢骗老娘！”
　　“青青！”安靖扶住赵青青的身体，“别在这里发酒疯啊！”
　　“你说！三七是不是个坏蛋，大坏蛋！”
　　“是是，三七是大坏蛋！”安靖附和道, 
　　“不，她不是大坏蛋！”赵青青嘟起嘴吧，“她对我特别好！”
　　“好好，三七不是大坏蛋！”
　　“不，她是！”
　　“那她到底是不是！”安靖无奈的问道，
　　“是！”赵青青喊道，过了一会儿想了想，又吼道，“不是！”
　　安靖现在真的不知道该怎么回答赵青青的问题，只能嗯嗯呀呀的敷衍着，
　　赵青青眯着眼睛，对酒保说道，“再给我一杯龙舌兰！”
　　酒保看到赵青青喝的已经差不多了，怕会在场子里出事情，看了一眼安靖，似乎在问她的意见，
　　安靖冲酒保使了个眼色，酒保会意，在酒杯中倒了一杯苏打水递过去。
　　赵青青的味觉被酒精麻痹的差不多了，喝了一杯苦涩的苏打水，也没觉得有什么不一样。
　　连喝了几杯苏打水，赵青青只觉得天旋地转，喉咙中又辣又涩，正准备站起身，一个踉跄直接冲前方倒了下去。
　　幸亏安靖眼疾手快，一把拉住赵青青，赵青青摊在安靖的怀里，身体渐渐支撑不住。
　　完了！
　　安靖为自己捏了一把冷汗，赵青青喝的不省人事了，一百多斤得人，她怎么给扛回去！
　　“多少钱啊？”安靖将赵青青的身体撑到自己的肩膀上靠着，
　　酒保看了下账单递给安靖，安靖一看傻了眼，
　　“1568！”
　　安靖深吸了一口气，打开手机微信的界面，
　　“微信支付！”
　　“好的谢谢。”酒吧扫过付款码，冲安靖点了点头，顺便问道，“需要帮您叫代驾吗？”
　　“不用了，我没喝酒！”安靖心里暗疼了一把，自从把工资卡上交给许筱宁之后，自己就再也没有了支配财产的权利，现在一晚上刷了她1000多块，以前不觉得有什么，现在只觉得肉疼！“你给我开个发票！”
　　安靖吞了口口水，这钱得让许筱宁给自己报销！不不不，该让赵青青给报销！酒都是她喝得！不过现在她失恋了，难不成要找蓝沐易报销？这也不好开口吧。
　　安靖烦躁地挠挠头，背起赵青青，穿过混杂的人群走出酒吧，夜晚清静的街道让自己的心情也沉静下来，刚才在酒吧耳朵都快震聋了。
　　她将赵青青放进副驾驶，还没等给她系上安全带，赵青青突然醒了过来，她惊恐地望了安靖一眼，向后推了她一下，安靖正奇怪着，突然赵青青“哇-”了一声，
　　安靖睁大了眼睛，瞬间反应了过来。
　　赵青青趴在安靖的肩膀上，大口的呕吐起来，吐了安靖一身！
　　安靖彻底懵了，背后的T恤突然就粘腻的贴到了自己后背的肌肤上，浓郁的酒精味道散布在她的周围，难闻的气味渐渐飘散开来。
　　“卧槽！”安靖吓得跌坐在地上，条件反射般的向后退去。
　　赵青青失去了安靖肩膀的支撑，扶住车门，继续呕吐。
　　安靖沉默了一会儿，突然大声叫喊起来，“卧槽啊，卧槽，我他妈招谁惹谁了！”
　　她一个有严重洁癖的人，现在居然搞成这个样子，精神上受到了特别严重的创伤！
　　一瞬间崩溃了！
　　安靖哇的一声，哭出声，一边哭一边将已经吐完的赵青青塞进车子里。
　　她一把将自己湿漉漉的T恤脱掉，扯掉赵青青的外套披到自己身上，她捏着那件湿透的T恤毫不留情的扔到垃圾桶内。
　　她的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着，似乎受到了很大的委屈。
　　赵青青听到身旁的哭泣声，烦躁的说了一句，“哭什么，安静点！”
　　“我他妈，怎么安静！呜呜呜呜呜。”安靖抽泣着吼了一句，
　　恰逢许筱宁的电话打来，安靖按下蓝牙耳机接起的一瞬间，情绪完全崩溃了。
　　“筱宁，呜呜呜呜呜呜、”
　　“安靖，你怎么了？”许筱宁担忧地问道，怎么哭了？
　　“青青，青青她-”安靖吸了吸鼻子，“吐了我一身。呜呜呜呜呜。”
　　“哈？”许筱宁问道，“你被青青吐了一身啊！”
　　“恩。”安靖委屈地说道，
　　许筱宁在电话那头用力的憋住笑，她知道安靖是一个有很严重洁癖的人，现在被人吐了一身，肯定精神上受不了，可不知道为什么。就是很想笑。
　　“你现在呢？在哪里？”
　　“在送青青回家。”
　　“你辛苦了，今晚就留下来照顾她吧。”
　　“呜哇哇哇哇哇！”安靖拼命的摇着头，“我不行！”
　　“安靖！明早我过去带衣服给你，你看住她，别让她出事情。”
　　“筱宁，呜呜呜呜呜呜。”安靖抽泣了两声，可许筱宁完全没有放她回来的意思。
　　“安靖，我挂了啊，好好照顾她。”
　　“哦。”安靖不情不愿地挂断电话，望了一眼已经在副驾驶睡着的赵青青，现在她可算能体会到甄风的心情了，怪不得她每次都说我们是她上辈子的冤家，这辈子追着她来报仇。
　　她赵青青今天吐了自己一身，就算一个！
　　安靖将车子停到甬道旁，两边看了看确定不会影响到其他人之后，打开车门走下车。
　　她看着副驾驶上的人，转了转脖子，大吼了一声，“好！过了今晚又是一条好汉！”
　　她蹲下身，用力的将赵青青扛起到肩膀上，做了几秒中的准备，慢慢地站起身，可千万别伤到腰啊！
　　安靖用脚把车门踢上，扛着赵青青迈动步子扛着她回家。
　　原本安靖身材就偏瘦，赵青青又微胖，一个瘦子扛着一个“胖子”，走两步歇三步，总算回到了家。
　　她一把将赵青青丢到沙发上，烦躁地脱掉自己身上的衣服走进浴室，头发上还沾了些赵青青的呕吐物，要不是自己内心强大，早就不想活了！
　　赵青青貌似刚才受到了重创，明显感觉自己有一段时间是处于失重状态的，可疲倦的大脑神经告诉她，去他妈的知觉，老娘现在只想睡觉。
　　她感受到千斤重的眼皮根本张不开，直接翻了个身在沙发上睡过去。
　　安靖洗好澡出来，发现赵青青已经在沙发上睡得七荤八素了，她走过去将赵青青的脏衣服脱掉，拿了化妆棉轻轻地将她脸上的妆卸掉，还好赵青青睡相优美，没有半夜醒来吵到安靖。
　　安靖走上楼梯，躺倒在赵青青的床上，折腾了一晚上，终于可以好好休息一下了。
　　她拿起手机给许筱宁发了条微信，默默地说道。“晚安，世界。”
　　第二天清晨，安靖是在一声尖锐的女尖叫声中醒来的，她捂住胸口，不停地踹息。
　　赵青青醒来，发现自己身上只有一条薄薄的棉被，而棉被底下，光溜溜的什么都没有，头疼的快要炸开了，还有！自己怎么会睡在沙发上！
　　无数疑问充斥在自己脑海中，头发乱蓬蓬的立着，伸手摸了一把脸，竟然是一手的油！
　　心下一惊，坏了！皮肤！昨天没卸妆！老娘的皮肤肯定要衰老了！
　　“你别叫了！”安靖同样顶着一头乱蓬蓬的头发走下楼，面部浮肿，眼睛乌黑，赵青青在看到她的时候，明白过来，自己肯定也没好到哪里去。
　　“安靖！你他妈怎么睡在这里了！你为什么穿着我的衣服！你为什么睡了我的床！你是不是占我便宜了！”赵青青拉过床单将自己的身体遮住，惊恐的看向安靖，她竟然穿着自己的T恤！完了！不会酒后乱性跟安靖一夜情了吧！
　　安靖白了她一眼，开口说道，“你是不是忘了你昨天晚上对我做过什么了！”
　　赵青青心下一凉，完了，安靖竟然这么说，难道真的发生什么了？“我，我，我，我也没跟女人做过好不好！你不亏！”
　　“你他妈说什么？”安靖直接吼了一句，她冲到赵青青的面前，毫不客气的用力捏住赵青青的下巴，眯起眼睛说道，“我是说你昨天晚上！你吐了我一身的事情！这件事，咱俩没完！”                        
作者有话要说：　　点开有惊喜

　　☆、这事咱俩没完

　　第七十五章这事咱俩没完
　　安靖极力的抑制住自己想把赵青青大卸八块的冲动, 她靠过去, 恶狠狠地说了句, “赵青青, 这事咱俩没完。”
　　“安靖，我吐了你一身？”赵青青背后溢出一身冷汗, 安靖一个有严重洁癖的人，竟然被自己吐了一身, 看样子自己今天还能活着, 安靖真的是发了善心。
　　“你说呢？不然我为什么会穿你的衣服！”安靖烦躁地拽了拽自己身上的黑色Y-3T恤, 眯起眼睛说道，
　　“那我, 卸妆了吗？”
　　“不然呢？”安靖捏了一把赵青青的脸颊, 顺便将手指上楷下来的油放到赵青青面前晃了晃，“你说呢？没卸妆你脸上的油哪里来的？”
　　“那就好，我还以为我要烂脸了！”赵青青松了一口气, “你说我喝那么多，你也不拦着我, 万一我喝死了呢。”
　　“你还敢怪我？”安靖直接咆哮了一声, “你喝了那么多杯龙舌兰, 还有威士忌，到最后是我让酒保给你换成的苏打水，不然你肯定喝到胃出血！”
　　“那就好，”赵青青放下心来，
　　安靖像突然想到什么似的, 蹭一下站起来，跑到阳台的晾衣架旁，在洗好晾晒的湿漉漉的裤子口袋中掏着什么，还好，发票没丢！
　　她拿着发票，跑回沙发旁，将发票递到赵青青的面前，“还钱！”
　　“还什么钱？”赵青青狐疑的接过那张发票，看着上面的数字。
　　“昨天的酒钱我给你付的！”
　　“我怎么可能喝了这么多？”赵青青仔细地核对着上面的项目，龙舌兰6杯，柠檬冰酒一杯，威士忌5杯，苏打水3杯。
　　“不是你喝的难道是我喝的？赶紧还钱！”安靖没好气的说了一句，
　　“安靖！”赵青青顺势倒在安靖的怀里，故作可怜的抽泣的两声，“我失恋了，你好意思问我要钱吗？”
　　“青青，可是我也没钱啊。”安靖可怜巴巴的说道，“我的工资卡给了筱宁，她每个月只给我2000块的零用钱，你一下子花掉我那么多钱，我也要生活的啊。”
　　“安靖，呜呜呜呜呜，我失恋了，现在你还要我还你钱，你有没有良心。”赵青青不甘示弱，眼泪直接掉了下来。
　　“青青，你还想跟我耍无赖！”
　　“安靖，反正现在我只有一条命，要你就拿去！”
　　“你大爷啊！你吐我一身还不还钱！”安靖指着赵青青，指尖不停地颤抖，
　　“安靖，我失恋了，你可怜可怜我！”
　　“我他妈失恋的时候都没有欠你钱！”
　　“你那不算是失恋，是被抛弃！是被动的！”赵青青说道，“但我不一样，我是主动失恋，心情会很不好！”
　　“我！你！我！”安靖指着赵青青说不出一句话，脸憋得通红，“你肯定没有我惨！”
　　“安靖，我真的好难受，你别问我要钱了，我还要还房贷！”
　　“你！青青！你！”安靖还想说什么，赵青青却突然变了脸色，
　　说了两句，蓝沐易突然就蹦到自己的脑海里面了，心里一睹，眼睛酸胀，不知道该怎么面对。
　　“安靖，我好难受。”赵青青突然咕哝了一句，
　　安靖看她这副样子，也不好再发作，“青青，你还好吧。”
　　赵青青摇了摇头，顺势靠进安靖的怀里，她需要一个拥抱，“我不好。一点都不好。”
　　“青青，其实呢，我觉得这件事，没你想的那么严重。三七虽然骗了你，可也是你先欺负人家在先的啊。你换位思考一下，你会信得过一个总是欺负你的人的人品吗？”
　　赵青青想了一会儿，摇了摇头，
　　“那不就行了？谁也不能保证会信任刚接触的人，况且出了这档子事儿，三七不顾生命危险的救了你，怕你在医院出事情还一直陪着你治疗，就凭这，她也不是一个坏蛋。”
　　“可是她明明就是度假村的继承人，却从没来没有告诉过我她的身份，你说她是不是怕我贪她们家的钱！”
　　“我想那倒不至于吧，有钱人都低调，况且人家说她妈妈做点小生意，也不能说是骗你，毕竟开公司也算做生意的一种嘛。”
　　“哼！”赵青青冷哼了一声，“这根本就不能算小生意了好不好！”
　　“青青，我想三七只是不想惹不必要的麻烦吧，你想，她是来咱们杂志社学东西的，要是大家知道她是投资人，谁会把真本事教给她，供着她哄着她还来不及呢。我想她应该不是故意要隐瞒的，只不过因为她没主动说，别人也没问，就说她骗你，是不是有点太鸡蛋里挑骨头了。”
　　“可就算你这么说，她一开始就没有信任我不是那种讹人钱财的人！”
　　“青青，我说过了，你也不能相信一个刚认识的人，况且你那段时间还总是欺负她，我觉得三七做的没错！你想你要真的讹上她们度假村了，她再让你知道了她的身份，以后在杂志社低头不见抬头见的，你尴不尴尬。她应该也是怕这个吧。”
　　“安靖啊安靖，你还真不愧是咱们哲学系的学霸，怎么三言两语的，她蓝沐易就没有任何过错了？”
　　“有！她的过错就是不应该让你难过，要马上来道歉才行！”
　　“哦，我明白了，你就是来给蓝沐易当说客的！”
　　“青青，我真的不是，都说当局者迷，你因为这件事生气，是因为三七不信任你，但你想想那个时候你们又没在一起，她不信任你也情有可原，自从你们在一起之后，她可从来没有让你受过委屈吧。”
　　“说是这么说，但是我心里就是堵得慌，我不管，反正我现在不想见她！”
　　“就算你不想见她，也得给人家回个微信什么的吧，昨天的你的手机震动了一晚上，你睡得跟死猪一样都没听到！”
　　“我不是关机了吗？怎么会有消息进来。”
　　“我帮你开的啊。”安靖顺口说道，
　　“谁让你多管闲事的！”赵青青直接吼了她一句，她拿过手机，上面堆满了蓝沐易发来的各种道歉的消息，可她就是不想回。
　　“青青，我可告诉你啊，作可以，但适可而止，别到时候三七的耐心耗尽了，可就得不偿失了！”
　　“她要是这样，趁早滚蛋！老娘不需要这样的人。”
　　“啧啧啧，话我放在这里了，要不要见面聊一下，你自己看着办。”安靖从沙发上坐起来，自顾自的走到浴室洗漱。
　　赵青青不情不愿地站起身走上楼，躺倒在床上，折腾了一晚上，她真的好疲惫。
　　安靖洗漱完，望了一眼时间，停格在早上的九点三十分，赵青青家的门铃被按响。
　　安靖打开门，冲门外的人露出一个艰难的笑容，许筱宁终于来了！
　　许筱宁一进门就将安靖抱在怀里，心疼的摸着她的头发，“安靖，辛苦你了。”
　　“我的衣服带了吗？”
　　“给。”许筱宁将手中的牛皮纸袋递给她，“青青呢？”
　　“在楼上睡了。”
　　“你通知三七了吗？”
　　“恩。应该快到了。”安靖点点头，“等她来了我们再走吧。”
　　“恩。”安靖换好衣服，窝到许筱宁的怀里，“你知不知道我昨天想死的心都有了。”
　　许筱宁拍拍她的肩膀，开口问道，“安靖，如果昨天是我吐你一身，你还会想死吗？”
　　安靖想了一会儿，摇了摇头，“应该不会吧，但会抓狂！”
　　“你还敢嫌弃我！”许筱宁捏了一把安靖的胳膊，
　　安靖突然间笑了，“开玩笑的啦，我怎么可能会嫌弃你。”
　　“那我要是老了摊在床上了你会不会不要我了。”
　　“当然不会！”
　　“那个时候说不定我大小便都失禁了，你这么洁癖，怎么会不嫌弃我。”
　　“筱宁，换了别人我肯定不行，但是如果是你的排泄物，我是不会嫌弃的，因为你的屎肯定跟别人的不一样！”
　　“安靖！能不能不要这么恶心！”许筱宁啧啧了两声，
　　“明明是你非要我说的。”
　　“切！”许筱宁瘪了瘪嘴，“对了，暮雪今天要回来了，甄风可以跟暮雪团聚了。”
　　“我觉得她们这样也好，省的呆的时间长了，总是吵架！”
　　“也是！”
　　甄风好不容易伺候好蓝沐易这个活祖宗，只想回家睡个懒觉，她掏出钥匙打开门，却发现门根本没有上锁！
　　她心里一惊，难不成家里进贼了？她环顾四周，顺手拿起走廊里的笤帚把，握在手里轻悄悄的推门进入，一定要保护好犯罪现场，自己可是跆拳道黑带！朗朗乾坤，和谐社会，她就不信治不了一个贼。
　　谁知她刚踏进家门，就有一个人从背后拥抱住了她！甄风抿嘴一笑，今天这贼落在自己手里，就别想好端端的走出这个门。
　　她按住背后人的手臂，弯下腰大力的进行了一次示范性的过肩摔！背后的人没有任何准备的，翻身倒在地上！疼得龇牙咧嘴！
　　甄风得意的笑着，可看清地上的人的时候，瞬间渗出了一身冷汗！
　　“kiwi！”
　　“甄风！你大爷！”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
作者有话要说：　　我这周没榜！！！轮空了！！！还手残把存稿都发出去了，草！！！！

　　☆、再遇见

　　完了！甄风望着躺在地上的白暮雪, 额间的冷汗瞬间溢了出来, 毫不夸张的说, 她现在已经开始计划在上海哪个墓园买墓地了
　　白暮雪躺在地上, 只觉得天旋地转，刚才一个过肩摔, 直接磕到了背后的肩胛骨，后背的疼痛让她没办法爬起来跟甄风直面对决, 她怒上心头, 恶狠狠地瞪着甄风, “你他妈还不快点把老娘扶起来！”
　　甄风害怕的吞了口口水，结结巴巴的说道, “这人摔到了不能扶的, 扶不好就落下后遗症，你得自己爬起来！要相信科学！”
　　白暮雪不可思议的看向甄风，身体的疼痛加上心中的愤怒, 直接让她气沉丹田的吼了一句，“甄风！我操你大爷！”
　　“kiwi, 你能不能先起来, 能起来吗？如果不能我就赶紧叫救护车！”甄风又害怕又担忧, 害怕的是怕白暮雪把自己大卸八块，担忧的是怕她真的出事情。
　　“你过来！”白暮雪躺在地上指着甄风，甄风不敢怠慢，赶紧跪下身体，
　　白暮雪见她过来, “啪-”用力的打了甄风一个耳光！因为甄风是小寸头，头发少，既然抓不住头发，那就直接揪耳朵！
　　她一把揪住甄风的耳朵，把她拉下来，甄风还没反应过来就被白暮雪占了上风，身体吃痛，又不敢挣扎，生怕动作太大再次伤到白暮雪，只能不停地大声求饶，
　　“疼疼，疼啊！放手放手！我错了，我错了！”
　　白暮雪哪里肯罢休，揪着甄风的耳朵从地上站起来，直接拽着她，从客厅到卧室，一把将甄风丢到床上！
　　“老娘今天就让你见识见识，什么叫摔倒了不能扶！”
　　甄风弓着腰被白暮雪一路控制着摔到在床上，白暮雪还有力气打自己，看来刚才的过肩摔，应该没什么事。
　　“你，你要干什么！”甄风结结巴巴的问道，
　　“干什么！老娘打死你！”白暮雪拿起手边的枕头，大力的抡到甄风的脑袋上，甄风条件反射般的护住自己的脸，就这样被白暮雪狠狠的教训！
　　“别打了！好疼啊！”
　　“我让你不能扶，我让你不能扶！”白暮雪一边打一边骂，“还敢打老娘！”
　　“我错了，姑奶奶，别打了！”
　　白暮雪打累了，甄风也被打残了。
　　她喘着粗气从甄风的胯上倒下来，躺在床上不停地喘着粗气，
　　甄风又何尝不是，被打了直接懵了，她委屈地转过头看向白暮雪，“你干嘛！”
　　“谁让你过肩摔我的！”
　　“我以为家里进贼了啊！谁知道你会回来！”
　　“你还敢顶嘴！我还不是想给你一个惊喜！”
　　“这完全就是惊吓了好不好！”甄风强撑着半坐起身，摸着自己的脑袋，“你一走就是一个多月，打电话也不接，发微信也不回，谁知道你跑到哪里去了，我每天都好想你，还要忍受安靖青青她们在我面前秀恩爱，我到底做错什么了！你们要这么惩罚我！”甄风回想起这一个多月发生在自己身上的事情，原本想去度个假，还遇到了青青三七闹分手，自己一肚子委屈都无处发泄，现在还被白暮雪冤枉！她说着说着，眼睛里就溢满了泪水，再说着说着，就带上了哭腔，继续说着说着，直接变成了嚎啕大哭！
　　白暮雪心里一惊，自己忙着工作，确实忽略了甄风的感受，原来她心里有这么不满与委屈，可她从来没有跟自己表露过。
　　白暮雪看着甄风，心疼的过去把她抱到怀里，“对不起，是我不好！”
　　“你何止不好！根本就是糟糕！”甄风将脸埋进白暮雪的胸脯中，只有脸感受到了软绵绵的挤压，才能稍微感受到一丝安慰。
　　“对不起，以后的工作我会安排好的，不会再去那么久了！”白暮雪揉着甄风的头，短短的头发刺挠着自己的手心，痒痒的。
　　“kiwi，我好想你。”甄风原本有一肚子的怨气，可现在看到白暮雪，一句牢骚也发不出来了。
　　“我也想你，傻子。”白暮雪心里愧疚，满心想要补偿，“你想要什么吗？我都可以给你！”
　　甄风抿嘴笑了一声，果然装可怜很管用！“我想要什么你都能答应吗？”
　　“恩。”
　　“那！你以后出去工作能不能，不要让你的姐妹团监视我了？”
　　“你想得美！”白暮雪突然反应过来甄风的诡计，原来在这儿等着自己呢，当然不行！
　　“你自己说什么都答应我的！”
　　“这个不行！”
　　“你个骗子！”
　　“除了这个，其他都可以！”
　　“真的？”
　　“真的！”白暮雪点点头，不让她们看住你，我走了你还不翻了天！
　　“那买栋楼给我！”
　　“你讹人啊！”
　　“你看，你自己说可以的。”
　　“不行！”白暮雪拒绝道，一栋楼要几千万，自己一个小模特，哪儿来那么多钱。
　　“切，你个穷鬼！”甄风翻了个白眼儿，
　　“你还敢嫌弃我穷，你也不看看你自己，存款才4位数。”
　　“我本来就是穷鬼，我又没否认。”甄风吐了吐舌头，“你买不起楼，就答应别再监视我！”
　　白暮雪眯起眼睛，仔细地思考了一会儿，从牙缝里挤出一句话“我买栋楼送你！”
　　“卧槽，白暮雪你有病啊！”甄风仰天长啸，她确实不需要楼，现在这房子住的挺好的。
　　“都说了要送你楼了你怎么还不满意？”
　　“我他妈不要！”甄风直接翻了个白眼儿，“白暮雪我算你狠！”
　　白暮雪咬着下唇，翻身坐到甄风的胯上，抓起她的手放到自己的胸上，邪魅的说道，“那我这样补偿你好不好！”
　　甄风脑子一热，鬼使神差的点了点头，手心的柔软传来，加大了揉捏的力度。
　　白暮雪眯起眼睛，直接脱掉自己的上衣，紫色的bra里面呼之欲出的两团白花花的胸脯，在甄风眼前晃来晃去。
　　甄风吞了口口水，直接坐起身将脸埋了进去，算了算了，及时行乐比较重要。
　　终于回到家，安靖一古脑儿的倒在床上，深深地吸了一口去，她摸了摸自己的肚子，上面都已经有了些许的赘肉，说起来自己好像已经很久没去跑步了，断断续续的一直不连贯。幸福肥看来一点都没错。
　　许筱宁揉了揉安靖的头发，发现了她奇怪的举动，“你怎么了？”
　　“筱宁，你看！”安靖掀起上衣，原本明显的马甲线淡了许多，弯腰下去，好像已经开始有少许的脂肪堆积了。“我长胖了。”
　　许筱宁笑着走过去碰了碰安靖的肚子，是比以前软多了，“很可爱啊！”
　　安靖苦着一张脸说道，“以前我外婆找人给我算过命，说我人到中年会因为贪吃而发福，现在我已经步入中年了，就几天没跑步而已，就胖成这个样子了。”
　　许筱宁憋住笑，不自觉的点了点头，“确实是可以预见一个即将发福的中年！”
　　“那我怎么办啊？”
　　“这样很好啊，最起码显得不那么单薄。”
　　“不行！”安靖一股脑儿的从床上爬起来，“我要去跑步！”
　　“大中午的你到哪里去跑步？”
　　“我去隔壁大学操场！”
　　“没用的安靖，一天也不能恢复的，不如接受事实。”
　　“我胖了你会不会嫌弃我？”
　　“你再胖能胖到哪里去？”许筱宁说着，顺便打开刚才在街上买的外卖，外卖盒里面躺着十只炸得金黄酥脆的鸡腿，她拿出一只，在安靖面前晃了晃，大口的咬了下去！“要不要吃！”
　　“许筱宁你要死啊！”
　　“鸡腿可是你买的！不吃吗？那我吃光了！”许筱宁挑了挑眉，继续吃下鸡肉。
　　安靖可怜巴巴的移动到餐桌旁边，沉默了一会儿，还是拿起了一只鸡腿，犹豫再三，咬了下去！明天！就是明天！一定要去跑步！
　　“不减肥了。”
　　“我觉得我现在也挺瘦的。”安靖尴尬的嘿嘿笑了两声，“反正人是抵抗不过命运的，那就安然的接受即将到来的一切。”
　　“你这歪理一套一套的，还是继续不健康的生活吧。”
　　“许筱宁都是你，耽误了我！”安靖边吃边吐槽，“你回来之前我的生活作息可规律了，自从你来了，早上我就没起来过！”
　　“你这么不满意我回去住好了。”许筱宁吐吐舌头，
　　安靖一听，头摇成了拨浪鼓，“不行！我以前跑步是为了打发时间，你现在来了，你就是我娱乐的全部，那些爱好什么的，见鬼去吧。”
　　“安靖，你的戏能跟你的钱一样少一点吗？”
　　安靖突然瘪了瘪嘴，凑到许筱宁的身边说道，“筱宁，每个月再给我加1000块好不好，那么点钱真的不够啊。”
　　“你还想去哪里浪？2000块可以过得很好了。”许筱宁摇了摇头，表示不可以。
　　“那我也不能连喝杯咖啡都要去买便利店的吧。”
　　“哦？”许筱宁问道，“你的衣服，生活用品都是我来买的，你说说你除了吃东西，还有什么地方需要用钱！”
　　“可是青青昨天晚上喝醉了，是我付的钱啊！她懒帐都不还钱的！一下刷掉我1500块，我下半个月怎么活啊！”安靖仰天长啸，“再给我加一点吧筱宁，我吃的多，别委屈我。不然你把这个钱给我报了。”安靖掏了掏口袋，将那张皱巴巴的发票拿给许筱宁，
　　许筱宁轻笑了一声，原来是这样啊，她点了点头，“好啊。”
　　“真的！”
　　“真的！”
　　“谢谢许主编。”
　　“这钱就从你工资里扣了吧！”
　　“为什么！”
　　“因为我是老板！”
　　“你你你！”安靖指着许筱宁，“你个貔貅！”
　　“你再说一遍？”许筱宁沉下脸问道，
　　“你你你-”安靖微微颤抖着手指，立马改口，“你是大美女！”
作者有话要说：　　五月注定是一个忙碌的季节

　　☆、步入正轨

　　蓝沐易怕自己跟的太近, 会被赵青青发现了端倪, 特地绕到全家买了一杯湃客咖啡, 路过熟悉的街, 果然在赵青青经常去的那家咖啡厅找到了她。
　　赵青青独自坐在靠街边的窗前，托着腮发呆。
　　蓝沐易坐到街对面稍远处的木椅上, 压低头上的棒球帽，这样应该不会被她发现了吧。
　　不一会儿竟然有一个男人坐到了赵青青身旁, 蓝沐易心里一沉, 立马站起身想要冲过去, 可是看到那人是靳言的时候，站起的身体又硬生生的坐了下去。靳叔怎么在那里？她现在心里现在完全凉了, 蓝沐易清楚的知道赵青青对靳言的感情, 难道他们是约好的吗？
　　蓝沐易咬着吸管，不敢轻举妄动，只好紧紧地盯着那边发生的情况, 她清晰地看到了靳言拉住了赵青青的手！那一瞬间她真的快要气炸了，可那人是靳言, 有爷爷这层关系在, 她该怎么跟他决一死战！
　　大概过了20分钟, 赵青青走出咖啡厅，视线固定到蓝沐易坐的木椅那边，眼神交汇，蓝沐易心里一惊，立马压低棒球帽移开视线, 千万别被她发现了！
　　赵青青眯起眼睛，嘴角扯出一抹笑，不动声色的向前迈动步子。
　　蓝沐易见赵青青没有发现自己，立马站起身跟上去。
　　赵青青在前面走着，蓝沐易在后面慢慢地跟着。
　　却不曾想赵青青越走越慢，路过街角，竟然停住了脚步，直接转头向后望去。
　　蓝沐易一惊，赶紧闪身躲到一家店门口的人形广告牌后面。
　　赵青青气的直想笑，她迈动步子，直接走到了蓝沐易躲在的人形立牌前，与她隔着牌子面对面站着，
　　“你到底要跟我到什么时候？”
　　蓝沐易听到赵青青的声音，看来暴露了，她尴尬的从人形立牌后面走出来，不好意思的摸摸鼻尖，“我以为你不会发现的。”
　　“刚才在咖啡厅我就知道了。”
　　“你怎么发现的？不可能的啊。”蓝沐易疑惑的问道，“我明明藏到很好！”
　　“你捉迷藏的技术这么差，自信心就别这么膨胀好吗？”
　　“那你看到我了，为什么还跟靳叔拉手！”蓝沐易委屈的问道，
　　“你在说什么？”
　　蓝沐易瘪瘪嘴，“青姐，我知道你以前喜欢靳叔，那天在医院我就看出来了，是不是他想泡你！你不能跟他在一起，靳叔这人女朋友太多了，你跟他在一起会受伤的，况且他还是许主编的前夫，你们低头不见抬头见的，还是那么好的朋友，这样会跟尴尬的，有多少闺蜜因为男人反目成仇，你这么聪明一定明白这个道理！”
　　“蓝沐易！侬是不是脑子瓦特了？谁跟你说我喜欢他的？”
　　“我又不傻，怎么会看不出来？你也别骗我了，你告诉我，你是喜欢我还是喜欢他？如果你不喜欢我，也别喜欢他好不好？”蓝沐易咬着杯子中的吸管，却没有喝杯子中咖啡。
　　“第一！我从来没有喜欢过他，就算有，也是以前！甚至不能算是喜欢，只能说是有好感。第二！他是渣男，我清楚地很！第三！他是拉过我的手，但你看的那么清楚为什么没看到我拒绝了他？”赵青青气的肺都要炸了，原本现在看着蓝沐易就烦，还要费那么大口舌跟她解释这么多！
　　“可你解释这么多，都没说你喜不喜欢我！”蓝沐易听了这么多，就是没有她想要的答案，
　　“你觉得我喜不喜欢你!”
　　蓝沐易摇摇头，表示不知道，“不知道，你从来没说过你喜欢我，都是我一厢情愿死皮赖脸的跟着你！”
　　“那你要是有意见，从现在开始就不用跟着了！”赵青青白了她一眼，自己现在！真的好烦！
　　“我没意见！是你不让我跟着你的！”
　　“可你还是跟着了不是吗？”
　　“可你从来都没有给我一个确定的答案！”
　　“蓝沐易，你到底想听什么？”
　　“我就是想亲耳听你说你喜欢我，你在意我，你想跟我在一起，我付出的所有的一切都是值得的！只要你向前走一步，剩下的九十九步！不管多困难，我都会走向你！”
　　赵青青耐心耗尽，一把夺过被蓝沐易咬住吸管的咖啡杯，粗鲁的拉住她的衣领让她靠近自己，在她的唇上印上自己的吻，只一下就离开！
　　蓝沐易睁大了眼睛，心脏突然砰砰砰的快要跳出来了，可还没等反应过来，赵青青就推开她，狠狠地打了蓝沐易一个耳光！
　　“啪！”清脆响亮！
　　蓝沐易吞了口口水，平复着自己强烈喘息的胸口，脚边的落叶堆积在一起，风吹过，簌簌的散到周围。
　　“你！”蓝沐易想开口说什么，却怎么也说不出口，
　　“我吻你，是告诉你我喜欢你，很喜欢！比世界上任何人都喜欢！姐姐已经三十二岁了，最后一次心动是因为你！但我打你！是让你记住，你骗我的时候我有多难过！”赵青青向后退了一步，几乎是吼出来的，也将这几天她对蓝沐易的怨气全都释放了出来！
　　蓝沐易的手微微抖着，这一切对她的冲击有点大，她没办法十分迅速地接受！
　　赵青青拿起那杯吸管被蓝沐易咬扁吸管的湃客咖啡，猛吸了几口，咖啡的温度已经降了下来，却没办法平息心中的怒火。
　　真难喝！
　　“还不走！”赵青青转身迈动步子，冲蓝沐易吼了一句，
　　“我，我去哪儿？”
　　“你他妈爱滚哪儿去滚哪儿去！”赵青青气炸了，还问去哪儿，你不跟老娘回家，就滚到天涯海角。
　　蓝沐易被吓住了，不过又立马回过神，快步跟上赵青青，尴尬的嘿嘿笑了两声。
　　赵青青回了她一个白眼，冷笑了一声，上辈子跟蓝沐易是冤家吧！这辈子要被一个小奶狗气的半死！
　　“青姐，你等等我！”蓝沐易紧跟着赵青青的步伐，赵青青走的飞快，蓝沐易就快要跟不上了。
　　“你他妈走的慢就滚！”
　　“我不滚！”蓝沐易突然拉住赵青青，用力的扯住她的手腕，就是不让她继续走。
　　“你干嘛！”赵青青挣扎着！
　　蓝沐易禁锢住赵青青的手臂，顺便滑下，牵住她的手，十指紧扣，“你赶不走我的！”
　　“那你还费什么话！”赵青青被蓝沐易牵着，没有挣脱。
　　“我怕你走太快腿疼！”蓝沐易露出她的小虎牙，笑着对赵青青说道，“走，我们回家！”
　　“哼！”赵青青轻哼了一声，被蓝沐易牵着迈动步子！
　　不出二十分钟，蓝沐易的脸肿了，刚才不觉得，现在只感受到火辣辣的疼。
　　她跑向卫生间，看着镜子中的自己，脸颊明显的印着五个指印，赵青青下手可真重啊。
　　赵青青靠在浴室门框上，看着站在镜子前不停观察自己脸的蓝沐易，冲她招招手，
　　“过来！”
　　蓝沐易听话的走过去，“青姐，以后能不能不打脸。”
　　“知道了。”赵青青将手中用毛巾包裹住的冰袋放到蓝沐易的脸颊上，“敷一会儿，消肿。自己拿着。”
　　“哦。”蓝沐易虽然嘴上答应着，却伸手直接握住了赵青青的手，“青姐，我喜欢你！超级喜欢你！”
　　“你要干嘛啊。”赵青青看着蓝沐易，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，这样的话，她可说不出来。
　　“我知道你不好意思说，没关系，那我来说好了。”
　　“你最好也别说，怪恶心的。”
　　“喜欢就要说出来啊，不然对方怎么知道！”
　　“那你怎么知道我喜欢你的？”
　　“你不说之前我一直以为你讨厌我来着，况且我刚到杂志社的时候，你总是欺负我，对了，你为什么总是欺负我啊？”
　　“因为你在酒吧里叫我阿姨，还贱兮兮的说自己十八岁。”
　　蓝沐易突然笑了，“你知道为什么我叫你阿姨吗？”
　　“为什么？”
　　“那天我见你从洗手间出来，可能是喝多了，直接倒在我怀里，我看到你的时候，觉得你长得好好看啊！我是想叫你姐姐来着，可我觉得这样你记不住我，我想让你对我有印象才叫你阿姨的。果然啊，奏效了，你跟我多说了好多句话，那天晚上我可开心了。还有啊，我以前见过许主编的照片，在靳叔的钱包中见过！那天是我的生日，在酒吧庆祝的时候，那么多人围在一起，我第一眼就注意到你了，又见你跟许主编在一起，恰好我要到许主编的杂志社实习，我觉得你应该有很大的几率也是杂志社的人，所以喽，想让你对我有印象！”
　　“你！”赵青青不可思议的看向蓝沐易，“所以你就装作不认识许筱宁的样子？”
　　“是啊。”蓝沐易点点头，
　　赵青青敬佩的点了点头，“原来这一切都在你的掌控之中啊！”
　　“没有啊！”
　　“你还装无辜！”赵青青直接骂了一句，“蓝沐易啊蓝沐易，我以前真是小瞧你了，你这么有心计，我真的要好好考虑是不是要跟你在一起了。”
　　“青姐，我都没干什么！”
　　“你是没干什么，但就是你没干什么！才最恐怖！”
　　“青姐，不退货的！”
　　“我知道！”赵青青白了她一眼，“以后你要是敢把你这些坏心眼儿用到我身上，我就跟你同归于尽！”
　　“可我没有啊！”
　　“我说你有就是有！不接受反驳！”
　　“可。”
　　“可你妹！”赵青青抬脚踢了一脚蓝沐易的小腿，
　　蓝沐易弯下腰疼的哇哇大叫，“你干嘛打我！”
　　“是你自己说不打脸的，其他地方，我想打就打！”
　　“你不讲理！”
　　“不满意你现在就可以走！”
　　“我就不走！”
　　“你走不走！”
　　“不走！”蓝沐易靠过去直接把赵青青压倒了墙角，禁锢住她的双手，眯起眼睛恶狠狠地说道，“我今天让你瞧瞧，我有多厉害！”                        
作者有话要说：　　我买到了最后一张50块的话剧票，哈哈哈哈！

　　☆、智斗

　　
　　凌晨, 静谧的会馆包厢里, 环抱起手臂, 坐在桌前的男人, 四周又被两个大男人跟四个女人包围。
　　他头上的鸭舌帽压得很低，腮间的胡须长得杂乱无章, 看起来已经好久没修过了。
　　他冷静的观察了一会儿，眯起眼睛点了点头, 表示赞同。
　　“我要的东西呢？”
　　“哼, 我要的你还未必带来了呢。”坐在他对面的女人开口说道, 她带着时尚的防蓝光框架墨镜，眼镜架上还挂着玫瑰金色的细边金属链条, 从脖子后面延伸过来。她顺手将墨镜摘下来, 墨镜悬落，顺从的挂在了胸前。
　　络腮男人转过身，神秘兮兮的从背包后面拿出一个牛皮纸袋, 递了过去。
　　对面的女人刚想伸手接过，络腮男子却顺手又将牛皮纸袋收回去了, 麻烦她的眼前晃了晃, 放到桌下, “kiwi，我是讲信用的，我没见到我想要的东西，这些照片我是不会给你的。”
　　白暮雪冷笑了一声，冲她身旁的吴哥点了点头, 吴哥从西装口袋中拿出一个信封，打开信口，将里面的东西冲络腮男子展示了一下，“赵文，我吴良最讲的就是信用，东西就在这里，一手交照片，一手交护照。”
　　赵文咧开嘴笑了笑，“吴哥，真有你的啊，你是怎么把我的护照从田云手里拿回来的？”
　　“这你没必要知道。”吴良看了一眼白暮雪，白暮雪摇了摇头，开口说道，“东西！”
　　“吴哥，我得先拿到护照才能把东西给你啊！”赵文阴阳怪气地说道，“我们做这一行的，是不相信信用的。”
　　吴良呵呵笑了两声，眼神中却透露出狡黠与冷酷，他从西服口袋中掏出烟夹，顺手抽出一根雪茄，“吧嗒”一声，扣动扳机点燃，吸了一口，把肺内循环的白雾吐了出来，慢悠悠地说道，“你知道侵犯他人的肖像权跟隐私权，是什么罪吗？”
　　“吴哥，你当我不懂法律啊？这可不属于刑事诉讼的范畴。”赵文不屑地说道，
　　“那，你知道恶意诽谤传播侵犯他人名誉是什么罪吗？”吴良冷笑了一声，“就你偷拍田云老公这件事，让他在离婚过程中，失去了大部分的财产，且不论我们公司会不会追究你的刑事责任，你觉得他会不会放过你！还有田云！你虽然拍到了他老公出轨的直接证据，但你却把出轨对象PS成了kiwi，让田云直接成为了网络上的笑柄，也间接导致她公司的股价大跌，你觉得她会不会放过你！还有给了你大价钱让你合成照片的李刚，自己都泥菩萨过河自身难保。你觉得现如今，你还有什么筹码跟我谈条件。我劝你，早点拿到护照，去美国避避风头，否则，怕要是有一天突然在街上被车撞死了，可别怪我没提醒你。”
　　赵文心里一沉，吴良这个人，居然看透了所有的对自己不利的形势，他的额间渗出一层密密的冷汗，幸亏有帽子遮盖，不至于让人看出破绽。
　　“吴哥，我们是很讲信用的，你看看你，不过开个玩笑而已。”赵文将手中的牛皮纸袋递过去。
　　白暮雪看了看安靖，童薇跟甄风，她们相□□了点头，将微型扫描仪连接电脑，把照片扫描传到电脑。
　　“吴哥，你这是干什么！”赵文看到甄风跟安靖，竟然在电脑上做痕检！
　　“赵文，别紧张，只是例行公事而已，万一你这次又给我合成的照片，你到时候去了美国，我们找谁去说理，你说是不是。”吴哥慢条斯理的吸着雪茄，开口说道，
　　“你！”赵文一拍桌子，站起身吼了句，“你不相信我！”
　　“信用啊，在我们这一行里，是不存在的。”吴良阴笑着回答道，“安靖，甄风，还有童处长，你们慢慢做痕检，不着急！”
　　赵文为自己紧捏了一把汗，可又没办法说什么，谁让自己现在四面楚歌，根本就没有筹码谈条件！只能坐等结果。
　　过了四个半小时，童薇摘下护目镜，看了看甄风跟安靖，相□□了点头，“吴哥，kiwi，没问题。你们呢？”
　　“没什么问题。”安靖开口说道，“是原片。”
　　“没问题！”甄风也点了点头，
　　吴良跟kiwi接收到消息，将照片拷贝到优盘拿给桌前的另一个男人，“李律师，麻烦你了。”
　　“应该的。”李律师将照片收进公文包，开口说道，“对了，赵文先生，您的护照暂时还不能还给您。”
　　“为什么！你们不讲信用！”赵文瞪大了眼睛，难不成自己被他们摆了一道，
　　“我公司即将对李刚先生提起诉讼，到时候希望您可以作为污点证人出庭，您放心，到时候官司赢了，kiwi的名誉恢复，自然会还您护照！”
　　“你们！”赵文站起身，正想冲过去抢自己的护照，门外突然间进来几个壮汉禁锢住他的身体，让他没办法再移动分毫。
　　“赵先生！”吴良站起身整理了一下西装，捋平上面的褶皱，走过去轻蔑的拍了拍赵文的脸，“你不配合我们也可以，李律师，现在就可以向赵文先生提起诉讼了，最少三年！其中利害，你自己掌握哟。”
　　“你！吴良！真有你的！”赵文恶狠狠地瞪着他，“我赵文今天算是栽在你手里了！我服！”
　　“你服不服，跟我也没什么关系，我吴良虽然不是什么好人，但也绝不会让我的艺人，平白无故的受人欺负。”吴良使了个眼色，面前的大汉便将赵文拖了出去。
　　之后他的脸上换上了另一幅神情，从口袋中掏出一张黑卡，递给童薇，“童处长，今天还麻烦你这么晚了跑一趟，真是太感谢了，小小意思，不成敬意！”
　　童薇点了点头，接过那张卡，“我呢，也不跟你客气了，这是我应得的，我自然也收下了。”
　　“童处长果然敞亮。”吴良笑道，比起那些想收又装客套的人来说，童薇这样直率的更让自己钦佩，
　　“好，吴哥，kiwi，安靖，今天我就先回去了。”童薇开口说道，就是没提甄风的名字，甄风心里一沉，用余光瞥了一眼kiwi，她应该不会发现什么吧！
　　“童处长慢走！”吴良伸过手去，礼节性的握手示意。
　　童薇点了点头，转身离开。
　　安靖看了看手中的扫描照片，上面全是靳言跟女人亲密的画面，有了这些，不怕这离婚关系打不赢！
　　“那吴哥，我也先回去了。”忙了一晚上，回去还能睡两个小时，第二天还得上班呢。
　　吴良点点头，招呼着李律师也离开了。
　　白暮雪见人走的差不错了，突然板起脸坐到沙发上，冲着甄风吼了一句，“你他妈过来给我跪下！”
　　甄风心里一沉，完了！她心中还抱有一丝侥幸，贱兮兮的跑到白暮雪的脚边跪着，“怎么了嘛。”
　　“你还敢问怎么了？”白暮雪指着她骂道？
　　“我怎么了？”甄风还在装傻，
　　“童薇是不是你前女友！”
　　“你，你怎么知道的？”
　　“你他妈在南京东路道歉的视频传得沸沸扬扬的，你当我瞎？”
　　“那我不是为了求她痕检照片才这么做的嘛，我都是为了谁才丢这么大人的哟。”甄风回驳道，“你个没良心的！”
　　“这个我知道！”白暮雪眯起眼睛看着她，“刚才她看你的眼神，分明就带着暧昧！你还敢跟她眉来眼去的故意气我！”
　　“天地良心，我绝对没跟她眉来眼去！”
　　“你们刚才检验照片的时候，为什么靠那么近？那个bitch分明就是故意的！她还借机摸了你的手！你为什么不拒绝？”
　　甄风这下可真是跳进黄河也洗不清了，分明就没有的事儿，怎么到白暮雪嘴里，就换了个样子呢，“我没有啊！”
　　“那个bitch肯定是故意的！她就是故意在我面前彰显她跟你不一样的过去！”
　　“我真的冤枉死了我！”甄风跪在地上诉说着她的不满，“童薇她做了什么都是她做的，跟我有什么关系！”
　　“你还敢做不敢当！”
　　“这怎么可能啊！我当年抛弃童薇的时候，她还为我闹过自杀呢，她是对我怀恨在心才让我丢那么大人，我也是有自尊心的好吗！怎么可能还会跟她有什么！”
　　“她还为你闹过自杀！甄风啊甄风，我还真是小瞧了你！你怎么这么渣！”
　　“那不是已经过去了吗？我抛弃她是因为她太想控制我的生活了，我连喝个水她都要跟着，一天八百个电话轮番轰炸，跟个狗皮膏药似的，换了你你这样的你受的了吗？”
　　“你还敢避重就轻！那个bitch长得那么丑！还那么矮！你为什么会喜欢她？”
　　“她是矮，但也不丑吧。”甄风瘪瘪嘴，评价太不客观了，再说了，白暮雪不也微整过嘛。
　　“你他妈！”白暮雪一个左勾拳抡过去，甄风完全被打蒙了！“还敢替她说话！我说她丑她就是丑！”
　　“好好好，她丑她丑行了吧，就你最好看！”
　　“本来就是我最好看！你要是让我发现你跟她还有联系，我就让你死也不知道自己怎么死的！”
　　“好好，姑奶奶，求你了，你先让我起来好不好？我好累！”甄风求着饶，忙了一晚上，她第二天也要上班的啊。
　　“不行，你继续跪着！跪倒我消气为止。”
　　“你要干什么啊！”甄风直接吼了句，又不敢起来，只能打断了牙往肚子里咽。
　　“我要让你明白！除了老娘，勾引别的女人是什么下场！”
作者有话要说：　　我的收藏一天掉一个，没榜的日子好心酸

　　☆、逃跑计划一

　　小番外啦
　　翻身农奴把歌唱
　　某一年的夏天！
　　杂志社在周一上午九点钟, 准时在充满咖啡浓郁香气的氛围中展开忙碌的工作。
　　甄风从蓝沐易手中接过要修的片子, 照片层中隐秘的夹杂了一张便贴纸, 蓝沐易给甄风使了个眼色, 甄风会意，接过照片冲她眨了眨眼。蓝沐易点点头, 转身回到自己的位置上，装作若无其事的样子, 打开Photoshop开始修片。
　　周一早上的例会结束, 作为摄影部代表的赵青青跟安靖回到部里, 传达着跟上周一模一样的会议精神。
　　蓝沐易盯着安靖，突然打断她们的对话, “靖姐！上周五我跟你去拍片, 鱼眼好像落在你车里了，我明天要用，方便去找一下吗？”
　　安靖狐疑的看了看蓝沐易, 她的镜头落在自己车里了吗？随即点了点头，“好, 你跟我来吧。”
　　蓝沐易回头冲甄风使了个眼色, 甄风点了点头, 也站起身，
　　“你干嘛去？”赵青青问道，
　　“我拉屎！”甄风吊儿郎当的回了句，随即立马闪身跑到消防通道里，跑下楼梯来到在下一层, 按下电梯。
　　“叮咚-”厅门打开，安靖正巧看到出现门外的甄风，迟疑了一下，还没等开口问，
　　就被甄风捂住嘴巴，按下关门键！
　　“唔唔-”安靖挣扎了两声，掰开甄风的捂住自己嘴巴的手，“你干什么！”
　　甄风跟蓝沐易倒是默契的很，分别站到安靖的左右边，双双挽上了她的手臂，禁锢住她的身体，安靖这下更奇怪了，这两个人不是要绑架自己吧！
　　“你们！要干什么！”
　　谁知甄风跟蓝沐易完全没有要解释的意思，电梯到达负一层，直接将安靖架出了电梯，找到停在不远处的车子，按下钥匙上的蓝牙开锁键，一把把安靖塞到后座！
　　甄风跟蓝沐易分别打开后座的左右门，快速地坐到安靖的两侧。
　　“三七，甄风！你们中邪了？”
　　“安靖！”甄风突然严肃的说道，“我们今天叫你来，是有大事要商量！”
　　“干嘛啊，搞得这么神神秘秘的。”
　　“我们三个私奔吧！”蓝沐易接茬说道，
　　“你们有毛病吧！”安靖不安的看向坐在身边的两个人，“吃错药了！”
　　“靖姐，我跟风姐我们俩已经做好决定了！你加不加入我们？”
　　“我为什么要加入你们？”安靖问道，
　　“你不觉得，那三个女人，根本就在拿我们当畜生使吗？”甄风咬牙切齿的说道，
　　“就是啊！靖姐，你发没发现！许主编，青姐，kiwi姐，她们三个有一个特别相似的地方！每次只要她们生气！就对我们又打又骂！到最后无论对错，都要我们道歉！如果稍有不服，就叫嚣着让我们滚！在这种十分不平等的条约下！我跟风姐一致决定，我们要奋起反抗！”
　　“就是！那几个女人，这次不治治她们，以后肯定会爬到我们头上来作威作福的！我们千万不能被她们这样的折磨洗脑！否则到时候养成习惯！我们就全都变成任人宰割的抖M了！”甄风接茬说道，
　　安靖无奈的摆摆手，“你们是不是太敏感了！”
　　“啧啧啧，风姐，你看靖姐已经被许主编成功洗脑了，她完全不觉得是在受虐待！”蓝沐易啧啧啧的摇了摇头，表示安靖十分可怜！
　　“是啊，安靖，你可不能这样！我们一定要学会反抗！哪里有压迫，哪里就有革命！”甄风举起双手，激动地喊道，
　　“甄风，你喊什么！”安靖突然笑了，“我并没有觉得筱宁有哪里欺负过我啊！”
　　“安靖，你怎么这么死心眼儿！我问你！每次吵架，许筱宁服过软没有？”
　　安靖想了想，好像是没有，所以她摇了摇头，
　　“是不是许主编每次都要你去哄她？”蓝沐易继续问道，
　　“是啊！可这也没什么问题吧，两个人在一起吵架难免的嘛。”安靖回答道，
　　“这不是重点！重点是不是每次你哄她的时候！必须要十分真诚的道歉，而且还要猛夸她！夸不好又是一顿骂？”甄风问道，
　　安靖面露难色，“有时候吧，也不是所有的时候都这样！”
　　“我再问你！她发飙的时候，是不是喜欢打你！小到咬肩膀，大到跪键盘！”甄风越说越激动，动作太大，车子都开始震动，
　　“没那么夸张啦，”安靖想了想，“没跪过键盘。”
　　“呵呵！”蓝沐易响起自己受到的屈辱，也抑制不住的吐槽起来！“靖姐！你怎么能这么好脾气！你自己想想，你生气的时候，她们有没有主动来哄过你！”
　　“哈？”安靖摇了摇头，“我没对筱宁生过气。”
　　“切！”甄风翻了个大大的白眼儿，继续说道，“是不是你生气的时候，她们会比你更生气，到最后还是要你来哄她！”
　　“是！”蓝沐易立马赞同！
　　“所以综上所述！我们应该给她们点教训。”甄风捏住拳头，坚定地说道，
　　“等等等等。”安靖打断她们的话，“筱宁对我挺好的，我对她没有意见。”
　　“靖姐，你的求生技能还真是满分！这里有没有记者，你为什么不说实话？”蓝沐易吐槽道，“反正我跟风姐我们已经决定了！你来不来！”
　　“你们有什么计划吗？”安靖问道，
　　“我们计划！消失一整天！让她们找不到我们！这样她们才能悔悟！我们对她们有多重要！”甄风说道，“今天就是我们的反抗之夜！”
　　“我不奉陪了啊，我还有工作！”安靖拒绝道，她没心思陪她们胡闹！
　　“安靖！你是不是怕老婆！”甄风讥讽道，“没事，你这么怕许筱宁，更说明了她控制了你的全部生活！你自己也不想想，她每个月只给你2000块钱！你不反抗一下，怕是以后连咖啡也没得喝了。”
　　安靖刚要打开车门的手突然又收了回来！甄风说的也是啊！许筱宁确实对自己很苛刻，2000块钱的零用钱，喝杯咖啡就没了！
　　“好！说说你的计划！”安靖问道，
　　甄风冲蓝沐易使了个眼色，纷纷掏出手机，按下关机键！
　　“你的，也关了。”甄风指着安靖的手机说道，“今天，我们就来个疯狂之日！开车！”
　　“去哪儿？”安靖问道，
　　蓝沐易悄悄地坏笑了几声，开口回答道！“去找漂亮姐姐！”
　　“我对女人没兴趣！”安靖直接回绝道，“我只喜欢筱宁！”
　　“你没有我们有！你跟着去，看热闹行不行！游个泳放松一下！”甄风坏笑着说道，“三七，把你的镜头拿出来吧！”
　　“得来！”蓝沐易点点头，打开车门从后备箱中拿出一个大大的背包！
　　“这是你的鱼眼镜头？怎么这么大？”安靖问道，
　　“靖姐!这可不是镜头，”蓝沐易挑挑眉，“这里面可是我们撩妹的装备！”
　　她打开背包，里面有沙滩裤T恤，跟性感的比基尼，当然这是给安靖准备的，
　　“靖姐，你要游泳，可要穿比基尼的哟~”
　　安靖点了点头，也好，自己到海边游游泳放松一下也好！不忘嘱托她们，“你们别太过分！”
　　“放心！”甄风拍了拍安靖的肩膀，拿起车钥匙走进驾驶室！今天，就让那几个女人知道知道，我们离开了她们，照样过得很潇洒！
　　当甄风把车子开到机场的时候，安靖后悔了！搞了半天！她们是要拉着自己去海南！
　　“甄风！我要回去了！我片子还没修完呢！”
　　“你着什么急，”甄风晃了晃她手中的优盘，“到了海南，你可以在酒店随意修图。”
　　“我没请假呢！”安靖说道，“不行我得回去！”
　　“靖姐，你放心，假都请好了，何编已经批了！”蓝沐易摘掉脸上的墨镜，冲安靖挑了挑眉，似乎势在必得。
　　“你请了假？”安靖问道，“你用的什么理由请假？”
　　“就说我们出去采风了啊！”蓝沐易回答道，
　　安靖这才反应过来，原来她们俩早就计划好这次的逃跑方案了，分明就是设了个套让自己跳进去陪她们胡闹！“你们别胡闹了行吗？去海南？我什么都没带呢？”
　　“安靖，你担心什么，到了那儿再买不就行了？三七可有一张可以无限次刷的铂金黑卡！”甄风顺便跟蓝沐易击了个掌，这次的计划，神不知鬼不觉，堪称完美！
　　安靖叹了口气，从裤子口袋中掏出CK的短款钱包，把身份证抽出来放到自动取票机前刷了一下，不一会儿，机票就打印了出来。
　　她拿着机票，核对了一下上面的信息，还有半个小时，飞机就要起飞了，也就意味着，现在就算许筱宁发现了自己不在，也不可能跑到机场来把自己抓回去。
　　既然如此，那就从了甄风跟蓝沐易吧。
　　她深吸了一口气，气沉丹田的吼了一声，“走！让我们浪迹天涯！”
　　甄风跟蓝沐易相□□了点头，拉过安靖，三个人勾肩搭背的大步走向安检处！这次一定要过一个，没有她们打扰的假日！                        
作者有话要说：　　我写个番外插进去哈，不喜欢问问结束在写，因为突然有灵感了

　　☆、逃跑计划二

　　第八十一章逃跑计划二
　　夏日的海边聚满了前来享受闲暇时光的游客。
　　甄风跟蓝沐易穿着情侣沙滩裤, 躺在阳伞下开心的晒着太阳, 安靖则早早地到海里游泳去了。
　　甄风看着面前来来往往的长腿妹子, 享受的都不知道该如何表达自己的喜悦。
　　蓝沐易咬着吸管平躺在沙滩椅上, 冰凉的椰汁吸到嘴里，清凉干爽, 好久没这么享受过生活了。
　　安靖游了一会儿，发现自己的体力大不如从前, 还没二十分钟, 就已经气喘吁吁喘不过气。
　　果然不应该天天跟许筱宁腻在一起, 自己现在比原来胖了整整十斤，再这样下去, 还没到中年, 就已经变成只猪了。
　　她从海里游出来，被海水打湿的头发贴在额前，她顺手将头发拨到脑后, 虽说胖了十斤，可腹间的马甲线依旧清晰可见！
　　跟常年生活的在海边的人相比, 她的皮肤白皙粉嫩, 不少海边的肌肉男纷纷投来雄性天生的“欣赏”目光, 当然了，肯定有人的思想比较猥琐，只是大家来了海边，穿上性感的比基尼，这也是没办法的事。
　　安靖的脚踩在松软的沙滩上, 脚底被温热的沙覆盖，让她想起了超市里的棉花糖，因为太甜，她不爱吃，所以总喜欢买来捏着玩儿。
　　“嗨。”安靖面前出现了几个男生，其中一个满身肌肉的高大帅哥突然对安靖打了个招呼，他有多高呢？大概比安靖高出了整整一个头。穿着黑色泳裤跟沙滩衬衫，扣子故意解开，露出他的八块小麦色的腹肌。
　　安靖抬起头，望向那个男生，冲他礼节性的笑了笑，“请问有什么事吗？”
　　那男生背后的几个帅哥纷纷起着哄，推着那男生向前，“你是一个人来的吗？”
　　“跟朋友。”安靖回答道，
　　在直男的思维里，这么好看的女孩儿，她的朋友肯定也很好看！这下好了，跟着起哄的几个男生也都兴奋了起来，要是今晚能拿下她们，这次海南也没白来！
　　“那个，我们晚上在沙滩上有一个派对，你要不要跟你的朋友一起来？”
　　“有时间吧。”安靖冲那男生点点头，转身离开。
　　甄风的所有注意力全部都放在了沙滩美女的胸跟腿上，要不是蓝沐易提醒了一句，她压根儿就没注意到刚才安靖竟然被人搭讪了，
　　“风姐，你看靖姐是不是被人搭上了啊！”
　　“好像是哎！不行我得过去保护她！”
　　她仔细地观察着那边的情况，正准备上去保护我方安靖的时候，安靖已经回来了。
　　安靖顺手拿起椅子上的毛巾，擦干湿漉漉的头发，
　　“咋地了刚才？”甄风问道，
　　“那边那个男生让我晚上来参加他们的沙滩派对！”
　　“哎呦我去！他不是想泡你吧？”
　　“你以为谁都跟你一样啊。”安靖突然笑了，
　　“靖姐，这可说不准！你看看你，长得这么好看，你不说谁知道你喜欢女人！我看八成那个肌肉男就是想泡你！况且你自己都说了，你对女人没兴趣！你可千万别做对不起许主编的事，我们是出来放松没错，但咱们绝不能做出轨的事！”蓝沐易接茬说道，
　　“三七，你说什么呢？我是对其他女人没兴趣，可我对所有的男人也没兴趣，你放心好了，况且我也不打算去，我还要修图呢。”安靖回答道，
　　“安靖，我可提醒你啊！你的属性，可不像我跟三七看起来这么明朗，要是真有男人看上你！你可千万要顶住！决不能妥协！”甄风嘱托道，
　　“甄风，”安靖无奈的摇摇头，“你还是克制一下你自己吧，来来回回的，看了多少女人的大腿了？”
　　“你可别诽谤我！”
　　“你还说我诽谤你！你的眼睛恨不得都要跟着人家大胸妹走了，要是有女孩儿勾引你，你可千万要稳住，否则，kiwi是真的会剥了你的皮的。”安靖讥讽道，
　　“安靖！你他妈不说话，没人当你是哑巴！”
　　“风姐，靖姐，你们别吵了，到时候要是有女孩儿来勾引我，我该怎么办啊？”蓝沐易在一旁咬着吸管问道，
　　“你？”
　　“你？”
　　安靖跟甄风纷纷望向她，三七这个孩子吧，长得白白净净，是挺清秀的，可她有一个致命的缺陷，就是看起来太干净，而这样的人，是能主动来跟你搭讪的女人最不喜欢的一个类型，一是太单纯，不会撩，二是太小，没经验。所以喽，她是三个人里面最安全的一个。
　　“你完全不用担心，没有漂亮姐姐会来撩你的。”甄风直接说了句，
　　“为什么？”蓝沐易问道，“我就这么没有魅力吗？”
　　“也不是！是放荡的漂亮姐姐不喜欢你这一卦，要是还在学校里的小姐姐，说不定会喜欢！可你看看，这海边的小姐姐们，有哪个是学生妹？”安靖指了指周围，现在是工作日，不会有学生妹来这里消遣的。
　　蓝沐易咬着吸管，不满地看向她们，自己再怎么说也是个校草界别的人物，怎么就这么没有市场呢？
　　安靖擦干头发，看了看腕表，该吃晚餐了，她望了一眼蓝沐易跟甄风，开口说道，“我先回房间换衣服，待会儿大堂见。”
　　“知道了。”甄风点点头，冲蓝沐易点点头，“不然咱们也回去吧。”
　　“好啊。”蓝沐易站起身，跟着安靖一起走回300米外的五星级海景酒店。
　　蓝沐易掏出房卡，“滴-”一声刷开房门，三个人勾肩搭背，不，应该是狼狈为奸的嬉笑打闹着走进去。
　　可在看到房间里其他三个人的时候，完全傻眼了！
　　嬉笑声一瞬间静止，三个人完全懵了。怎么赵青青许筱宁跟白暮雪也在这里啊！她们怎么进来的！她们怎么找到我们的！
　　安靖，甄风，蓝沐易相互看了一眼，惊讶的不知道该作何反应。
　　相较于她们，赵青青许筱宁跟白暮雪倒是淡定地多，
　　“不解释一下吗？”许筱宁盯着她们，就很平常的问了一句，却把安靖吓得腿都软了！
　　“我！我们-”安靖支支吾吾的回答道，像甄风投去求救的目光。
　　“那个，我们-”甄风刚要开口解释，许筱宁就打断了她的话，
　　“我在问安靖。”
　　“我，我也不知道我来这里干什么！哦！我来游泳的，不，不对，我来修片的，哦，也不对，我来采风的，对 ，我来采风的！”安靖颤抖着回答道，
　　“是吗？”许筱宁笑了笑，“采风的照片呢？”
　　“我还没来得及拍。”安靖尴尬的笑了笑，
　　“恩，好。”许筱宁点点头，冲赵青青使了个眼色，
　　“三七，你是来干什么的？据我所知，采风好像不需要你这个人像摄影师跟来吧。”
　　“我！”蓝沐易背后瞬间渗出了一层汗，结结巴巴的说道，“哦，对，我是来给风姐当助手的。是吧风姐！”
　　甄风立马点头，“是！”
　　“你们的口径还挺统一的哈？”白暮雪讥讽道，
　　“kiwi，我们真的是来采风的。”甄风怯生生的回了句，
　　白暮雪站起身，走到甄风的面前，开口问道，“我怎么不记得，你们出来采风，还能住这么好的酒店呢，还是豪华套房？你说，何编知不知道啊，还真是会替杂志社省钱。”
　　“哎呀，kiwi，这个，”甄风编不下去了，干脆直接承认！“我们三个！就是故意逃出来的！”
　　“呵呵，你承认了！”白暮雪回头看了一眼赵青青跟许筱宁，直接走过去一把揪住甄风的耳朵！“你还真是诚实啊！”
　　甄风见这么多人在，面子上挂不住，直接把白暮雪的手掰开站回到安靖跟蓝沐易的身边，“今儿我们还就不妥协了！”
　　安靖跟甄风原本没想正面宣战，可被甄风这么一闹，直接被逼上了梁山。
　　“安靖，你都多大了，还跟她们一起胡闹？手机关了一整天，你知不知道我找不到你会担心啊！”许筱宁问道，
　　“我-”安靖尴尬的不知道怎么回答，
　　甄风怕安靖挡不住糖衣炮弹，直接在她胳膊上捏了一把，“说出你的诉求！”
　　“你还敢有诉求？”白暮雪气的直接吼了句，“你说，是不是你的主意！带着她们两个胡闹？”
　　“是我的又怎么样！”甄风挺直了腰板，“要不是你对我太凶，我也不会出此下策。三七！你说！”
　　“青姐，你确实对我太凶了，天天欺负我，天天打我，还天天凶我。”蓝沐易回答道，“我们今天出逃，就是要让你们知道，我们也是有尊严的！你们必须对我们好一点！”
　　“安靖！我打过你骂过你吗？”许筱宁被气笑了，青青暮雪的脾气自己知道，可自己对安靖真的很温柔啊！
　　“筱宁！你倒是对我挺好的，就是给的零用钱太少，能不能给涨点？”安靖无奈的笑了笑，
　　“这就是你跟她们胡闹原因？”
　　“恩。”
　　“不过你们，怎么找到我们的啊？”蓝沐易问道，
　　“你用的你妈的副卡，干什么你妈知道的一清二楚！”赵青青白了她一眼，就这智商，还出逃呢。
　　“那你们怎么进来的啊？”蓝沐易又问道，
　　“我就说你智商不够用吧！”赵青青直接奚落道，“你开的这间房不是你妈在海南固定租住的套房吗？你妈妈也有房卡！”
　　蓝沐易一拍大腿，怎么把老妈这茬忘了！
　　甄风跟安靖不可思议的看向蓝沐易，她就是这次出行计划的败笔！
　　“那你们答不答应我们的条件！不然我们是不会回去的！”甄风挺直腰板，气势上不能输，
　　赵青青，许筱宁，白暮雪互相看了一眼，彼此会意，“好，答应！”
　　“真的？不许反悔！”
　　“当然！”她们三个女人心里的算盘打得噼啪乱响，先把你们三个骗回去，等回了上海，有你们好看的！
作者有话要说：　　明天回归正文

　　☆、归来

　　早上十点钟的浦东国际机场, 时间穿梭在忙碌的人群之间, 喧杂的机场大厅聚满了步履匆匆的乘客。
　　地勤分布在各个角落, 时刻准备着为乘客提供必要的服务。
　　许筱宁盯着指示牌上的飞行指南与场次, 手心已经溢出汗水，她紧张的握住安靖的手, 殊不知安靖比她更紧张。
　　“你还好吗？”许筱宁感受到安靖微颤的手，担忧地问道, 
　　安靖摇了摇头, “我快紧张死了。”
　　“你别怕, 我爸他不吃人。”
　　安靖紧张的吞了口口水，嗓子干涩, 说出的声音也变得沙哑, “我怕叔叔他不接受我。”
　　“安靖，十年前我爸就很喜欢你，要不是因为我妈, 我想他早就同意我们在一起了。”许筱宁想到自己的妈妈，心中泛起苦涩, 这几年要不是爸爸一直鼓励自己, 怕是自己这辈子也找不到安靖了。
　　“那, 叔叔，他会不会对我有意见。”
　　“他能对你有什么意见？”
　　“就是-”安靖看了看自己，今天是不是穿的太随意了，黑色的长款羽绒服里面是红色的卫衣，黑色的紧身牛仔裤搭配着经典款黑白万斯鞋子。
　　“这样很好啊。”许筱宁笑了笑, 
　　“我是不是应该穿西装。”
　　“大冬天你穿西装不怕冻死，穿的随意点也好，不会显得太刻意。”
　　“你看吧，我就知道你也觉得我穿的太随意！”安靖苦着一张脸，今早上分明是许筱宁让自己随便穿的，现在她可后悔了，“叔叔会不会觉得我不重视这次见面。”
　　“安靖，我爸一个大男人，没那么多心思。”许筱宁握住她的手，顺势靠到她的肩膀上，
　　叮咚-
　　大厅上空传来标准的普通话通知，“各位旅客，大家好，从纽约飞往上海浦东国际机场的CZ101班次将在五分钟后到达上海浦东国际机场，请做好接机准备。”
　　安靖听到广播，身体瞬间僵直，大冬天的背后溢出一身冷汗，她从来没有这么紧张过，第一次跟老丈人这么正面的交锋，一定要留下个好印象。
　　“别紧张，有我呢。”许筱宁冲安靖点点头，
　　“恩。”安靖深吸了一口气，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　过了大概20分钟，有乘客陆陆续续从通道中出来，安靖也伸长了脖子仔细打量着那边的情况，她犹记得十年前那个模糊的夏日傍晚，那是她第一次见到许筱宁的爸爸跟妈妈，只不过那个傍晚过得很不愉快罢了。印象已经没那么清晰了，不知道今天见了还能不能认出来。
　　许筱宁静静地等在一边，倒是淡定地多，说起来自己也快一年没有见到爸爸了。
　　不多会儿，出口那边出现了一个穿着笔直深蓝色西装的男人，脚上穿着新款的Russell & Bromley男士Sycamore棕色小牛皮单扣孟克鞋，大概180公分的身高，看起来身板很硬朗。
　　他的下巴留着浓密的胡须，被修剪的很精致，虽然两鬓斑白，头发却被打理的很整齐，全部梳到脑后，露出饱满的额头，上面有着淡淡的皱纹。
　　他拄着英国绅士标配的紫檀木手杖，手杖顶端还镶着一枚蓝色的宝石，左手拎着小型行李箱，上面放着GUCCI的男士公文包。
　　许筱宁看到熟悉的身影，兴奋地冲他招着手。
　　“安靖，我爸爸。”许筱宁冲安靖指了指那边的身影，兴奋地跑过去拥抱他。
　　许威霆看到自己的女儿，微笑着将她抱在怀里，
　　“爸，我好想你！”许筱宁窝在许威霆的怀里，眼睛里溢满泪水，
　　“筱宁，爸爸也想你！”许威霆轻轻地拍着许筱宁的背，温柔的安慰着，
　　安靖慢慢地走到他们的面前，在不远处等候，并没有过去打扰他们父女重逢。
　　许筱宁哭够了，吸了吸鼻子，转过头找着安靖，她就在不远处静静的等着，许筱宁走过去，拉住安靖的手，回到许威霆的面前，开口介绍道，“爸爸，这是安靖！”
　　许威霆笑着冲安靖点了点头，“安靖，你好。”
　　许威霆想到十年前的那个傍晚，很优秀的孩子，只不过那时候跟筱宁有缘无分罢了，不过现在也好，既然缘跟分现在都凑齐了，就好好的在一起。
　　安靖紧张的不知道该怎么回答许威霆的话，好像应该先打声招呼吧，她一激动，直接脱口而出，“爸，您一路辛苦了！”
　　许威霆跟许筱宁听得一愣，随即安靖也反应了过来，羞得满脸通红，赶紧改口，“叔叔，您一路辛苦了。”
　　“你这孩子，还真是不认生啊。”许威霆突然笑了，调侃了安靖一句，这下可好，安靖直接红到了脖子根，支支吾吾的不知道该怎么继续这个话题。
　　“爸！你别逗她了，她脸皮薄。”许筱宁摇了摇许威霆的胳膊，
　　许威霆宠溺的摸了摸许筱宁的头，“知道了，乖女儿。安靖，你倒是跟十年前没什么变化啊。”
　　“叔叔，您也是。”安靖接过许威霆的行李箱，礼貌的说道，“车子在门口，我们走吧。”
　　“安靖啊，刚才还叫爸，现在就变成叔叔了，不用那么见外，早晚的事儿嘛，”许威霆调侃着安靖，
　　安靖不好意思的嘿嘿笑了两声，“叔叔，对不起。”
　　“爸，我都说了安靖脸皮薄了。”许筱宁不满地说道，
　　“好好好，我的宝贝女儿都开始护食了哈。”
　　“爸！你再这样我不理你了。”
　　“好好，爸爸不说了。”
　　“叔叔，我先去开车，您跟筱宁在这儿等一会儿。”
　　“恩。”许威霆点点头，看了看安靖的背影，开口对许筱宁说道，“安靖她-还好吧。”
　　“恩。”许筱宁点点头，
　　“十年前的那件事，是爸爸妈妈做错了，希望她不要记恨我才是。”许威霆叹了口气，这件事让她一直觉得很愧疚，
　　“爸，安靖她从来没有跟我说起过这件事，我想，她理解。”
　　“那就好，希望她不会因为这件事对你不好。”
　　“爸，安靖她不是这种人，她对我一直都很好。”
　　“那爸爸也放心了，安靖这个孩子人品好，人也上进，我可以放心的把我的宝贝女儿交给她了。”
　　“爸，谢谢你。”许筱宁挽住许威霆的手臂，靠到他的身上，
　　“你是爸爸最爱的人，我只希望你可以幸福，安靖是个值得托付的人。”
　　安靖将许威霆的行李箱放到后备箱，发动车子开到机场门口，礼貌的下车打开后车门，“叔叔，您跟筱宁坐到后面吧，大概要两个小时才到家，您可以跟筱宁聊一会儿。”
　　许威霆点点头，拉着许筱宁坐到后座。
　　车子平稳的行驶，一路上许威霆倒是没怎么问许筱宁的情况，尽问自己的情况了。
　　“安靖啊。”
　　“是，叔叔。”
　　“之前我记得你是学哲学的吧。”
　　“对的叔叔。”
　　“我好像听筱宁说过学校想让你保送直博，你怎么放弃了这么好的机会做摄影师了呢？”
　　安靖心里一沉，做摄影师，还不是为了可以找到许筱宁。她叹了口气，这个理由许威霆没必要知道，她随便找个理由搪塞了过去，“因为，做摄影师可以走遍大江南北，欣赏到各地不同的风景。”
　　“是这样啊，我听说你的风景照在国际上拿过奖的啊，后生可畏啊。”
　　“叔叔过奖了，”
　　“你有没有想过要开自己的摄影工作室啊？”许威霆问道，
　　“爸，安靖已经有自己的摄影工作室了！你查户口啊，一下子问这么多。”许筱宁打断许威霆的话，是不是每个爸爸再见女婿的时候都要把她的背景调查清楚啊。
　　“是这样啊？在哪里？方不方便带我去参观一下。”
　　“这个一直有工作人员在帮忙打理，在思南路，叔叔您有兴趣的话，随时都可以去。”安靖一五一十的回答道，
　　“既然都有自己的工作室了，为什么还留在许诺杂志啊？虽说许诺也不错，据我所知，国内最好的杂志应该是Ella或者男人装吧，有没有想过跟他们合作？”
　　“叔叔，我其实，留在许诺，是想每天都见到筱宁。”安靖不好意思的摸摸鼻子，挖她的杂志社多了去了，开出的的价格比现在高个2，3 倍不止，但是自己不缺钱，也就觉得没必要。
　　许筱宁脸一红，尴尬的看向窗外，就装作没听到好了，不然爸爸待会儿肯定又要调侃自己。
　　“哦，是这样啊。”许威霆转头看了一眼许筱宁，点了点头笑了，
　　车子转了个弯儿，开进永嘉路的高档小区，安靖拉下手刹，将车子平稳的听到车位上。
　　“叔叔，到了。”安靖打开车门，自觉地从后备箱提出行李，走到电梯旁按下按钮。
　　许筱宁这段时间一直住在自己那里，屋子里早就挤满了灰尘，为了迎接许威霆，两个人昨天废了好大的力气才打扫干净。
　　房门打开，清新的味道扑面而来，餐桌上还插了一捧鲜花，装饰着窗明几净的房间。                        
作者有话要说：　　我日更掉收什么鬼？？？

　　☆、东风吹

　　第八十三章东风吹
　　许威霆走进房间, 环顾四周, 房子倒是很宽敞, 东西不多, 空间利用还算合理，屋子里闻起来有清新的花香, 自己的女儿自己清楚得很，从小就十指不沾阳春水, 看来为了迎接自己, 这两个人费了不少力气啊。
　　安靖将行李规整的摆到客房墙角的地板上, 之后，又自觉地走进厨房泡茶。
　　昨天特地去找了赵青青, 从她那里要了不少蜂蜜柠檬茶回来。
　　赵青青的冰箱中常年备有各种蜂蜜柠檬茶, 花茶，果茶，大麦茶跟西柚茉莉茶。安靖心中暗喜, 幸亏自己机智，昨天顺了不少回来, 不然总不能让老丈人喝白水吧。
　　她从冰箱中拿出玻璃罐, 澄清的橘黄色液体充满透明的玻璃罐, 下方聚满了切片的柠檬，罐子上方还有百香果的籽漂浮着。
　　冰凉的玻璃罐接触到屋子中温热的空气，在罐壁上结了一层密密的水雾，安靖拿起勺子，舀了一大勺放到煮花茶的玻璃壶中, 在里面灌满热水，不一会儿，百香果地香味混合着柠檬的清香就飘满了这个屋子。
　　许筱宁走过来，从背后拍了拍安靖，安靖转过头，向厨房外望了一眼，开口问道，“你爸呢？”
　　“在屋里收拾行李呢。”许筱宁回答道，“你看你，外套也不脱。”
　　安靖这才反应过来没脱外套，许筱宁走过去拉开安靖的羽绒服拉链，将她的外套脱掉，顺便踮起脚尖在安靖的唇上留下一个吻，安靖的脸瞬间红了，“你注意点儿，让你爸看到了多不好。”
　　“他看到了又怎么了？”
　　“多不好意思。”
　　“你还知道害羞呢，那就不要啪啪啪啊。”许筱宁顺口回了句，
　　安靖听了赶紧捂住许筱宁的嘴巴，手指凉凉的，许筱宁温热的唇接触，直接伸出舌尖轻舔了一下，安靖感触到肌肤之间的酥麻，赶紧收回手。
　　“筱宁，你也不怕你爸听见。”
　　“隔那么远哪儿听得到，你以为我家跟你家似的，大开间，隔音那么差！”
　　“那你也注意点。”安靖红着脸嗔了一句，继续摆弄着她的茶。
　　安靖不让许筱宁做什么，许筱宁偏要做，她直接掰过安靖的脸，在她的脸颊，额头分别用力的留下几个吻，口红晕开，唇印印了安靖满脸。
　　安靖赶紧推开许筱宁，顺手将冲好的茶倒出来一杯递给许筱宁，却没注意到自己的脸早已经印满了唇印，“喝东西能不能让你收敛点！”
　　许筱宁看着安靖的脸，偷笑了一声，她好像没发现啊，许筱宁接过小小的玻璃杯，将里面温热的液体喝进去。“太酸了，再加点蜂蜜。”
　　“哦，我知道了，你先出去等我！”安靖怕许筱宁再做什么出格的事，直接下了逐客令。
　　“你赶我走！”许筱宁撒着娇靠到安靖的身上，就是赖着不肯离开。
　　“筱宁，求你了，待会儿你爸出来看不到你怎么办。”
　　“好好好，我先去看看我爸，你快点。”
　　“知道了。”安靖回了句，
　　许筱宁抱着安靖的羽绒服走到客厅，顺手将衣服扔到沙发的一角，走到客房中帮许威霆收拾东西。
　　东西收拾的差不多，花茶也泡好了，安靖端着托盘出来，许威霆正跟许筱宁坐在沙发上聊天。
　　许威霆见安靖过来了，冲她招了招手，“安靖，来坐。”
　　安靖点了点头，将泡好的茶杯放到许威霆跟许筱宁的面前，“叔叔喝茶。”
　　“好。”许威霆抬起头看着安靖，刚喝了一口的茶差点喷出来，他狐疑的看了看自己的女儿，果然许筱宁在憋笑！
　　看来安靖根本就没发现被许筱宁印了满脸的唇印吧。
　　许威霆轻咳了两声，开口说道，“安靖啊，你-”
　　“是，叔叔！”安靖立马回答道，
　　“你是不是-”许威霆犹豫着该怎么提醒她，“要不要去洗个脸？”
　　“洗脸？”安靖问道，她伸手摸了摸自己的脸，有脏东西吗？
　　“你还是去洗洗吧。”许威霆说道，
　　安靖疑惑的看了一眼许筱宁，却发现她分明是在憋笑，自己的脸怎么了？坏了，不会刚才自己脸上真有脏东西吧！这可真是丢大人了，还是先去浴室看看好了。“叔叔，先失陪了。”
　　安靖站起身走向浴室，前脚刚走去，后脚许筱宁就在沙发上笑的直不起腰了。
　　“筱宁啊！”许威霆看着自己的女儿，无奈于她的恶作剧，不过这样的许筱宁，自己已经十年没有见到过了，算起来，这应该算是好事，自己的女儿又变成那个活泼可爱的许筱宁了。“你这样捉弄安靖，待会儿她哪儿还好意思见我啊。”
　　“是她自己笨没发现，怎么能怪我！”许筱宁笑的上气不接下气，现在不用想就知道安靖的表情，肯定跟吃了屎一样，想想就滑稽。
　　安靖走进浴室望向自己的脸，上面印满了许筱宁的纪梵希小羊皮的西柚色唇印！
　　她惊讶于自己的脸上怎么会有这么多！即使颜色浅，可耐不住自己的皮肤白啊，真的特别明显！
　　安靖心里一沉，怪不得刚才许威霆支支吾吾的让自己来洗脸，原本还想给许威霆留个好印象，现在好了，好印象倒是没留下，许威霆肯定对自己印象深刻。
　　浴室中响起水声，安靖大力的洗着自己的脸，待会儿出去，要怎么面对许威霆啊！
　　不一会儿，浴室中的水声停了，许筱宁换上了一副什么事都没有发生过的神情，淡定地喝着茶。
　　安靖走出浴室，幽怨的看了一眼许筱宁，尴尬的坐到沙发旁的单人沙发椅上，一句话也说不出来了。
　　许威霆了解自己的女儿，这样的恶作剧在她小时候可发生过很多次，自己也被她捉弄过好多次。
　　“安靖啊，你住哪里？”许威霆缓解着尴尬，
　　“叔叔，我住陕西南路，不远就两条街。”
　　“哦，平时你们都住哪里啊？”许威霆指了指许筱宁，
　　许筱宁刚要开口回答，安靖就抢过话去，“叔叔，她住她家，我住我家！我们很纯洁的！”
　　要说刚才许筱宁还憋着笑，现在直接憋不住了！这安靖也太能装了，也不知道是谁总缠着自己不让自己回家。
　　安靖赶紧使了个眼色给许筱宁，许筱宁也不揭穿她，静静地看着她装逼。
　　“是这样啊。”许威霆点了点头，心里明镜儿似的，也不揭穿她，
　　“叔叔是真的！”安靖急忙解释，“刚才是个意外，我跟筱宁之间没发生过什么的。”安靖典型的此地无银三百两，要是让许威霆知道许筱宁跟自己之间发生的事，哪个爸爸会不介意。
　　许筱宁佩服安靖的求生技能，自己也不说话，看她还能说出什么更离谱的话。
　　“切-”许筱宁轻哼了一声，
　　许威霆直接瞪了自己的女儿一眼，要不是刚才她恶作剧，安靖能这样嘛。
　　“那个，叔叔，时间不早了，你早点休息，我先回去了。”安靖不想再继续呆在这个如此尴尬的环境里，急忙起身道别。
　　“这才一点！”许筱宁惊讶的看向她，
　　“叔叔，那个，本来应该请您吃饭的，但我想您今天需要倒一下时差，您好好休息，我改天再请您吃饭。”
　　“安靖，一起吃午饭吧。”许威霆问道，
　　“不不了，”安靖结结巴巴的说道，“我先回去了，叔叔再见！”
　　许筱宁赶紧起身拉住她，“你走哪儿去啊？”
　　“我先回家。”今天发生了这么尴尬的事，她哪儿还有脸再呆在这儿。
　　“你干嘛不留下来？”许筱宁问道，
　　“你说呢。”安靖幽怨的看了她一眼，
　　许筱宁偷笑了一声，转过头问道，“爸，安靖她不想留下来哎。”
　　“安靖啊，筱宁这个孩子，从小就爱恶作剧，你别放在心上啊。”许威霆叹了口气，筱宁这玩笑确实开的太过了。“我知道这附近有家餐厅不错，就一起吃饭吧。”
　　“可是我-”安靖犹豫着怎么开口，“我还有片子没修，对不起叔叔，还是明天吧，不打扰你们了。”
　　“你真的不留下来嘛。”许筱宁摇着她的胳膊，撒着娇问道，
　　安靖摇摇头，“明天我再来好了，请叔叔吃饭。”
　　许威霆点了点头，“也好，安靖啊，今天麻烦你了，早点回去休息。”
　　“爸，你怎么同意了！”许筱宁幽怨的望了一眼许威霆，许威霆却直接忽略了她的话，
　　等安靖离开，许筱宁直接赌气的问道，“爸，都是你，安靖都走了！”
　　“筱宁啊，你明明知道安靖脸皮薄，还恶作剧，你没看到她多尴尬吗？再让她留在这儿，她只会更尴尬。”
　　“明明是你同意她走的，你还怪我。”
　　“你看不出来她多想给我留个好印象，你还这么逗她。”
　　“我开玩笑的嘛。”许筱宁嘟嘟嘴，“她这么拘谨，我想帮她早点适应嘛。”
　　“我的乖女儿，安靖这孩子，脸皮这么薄，你也应该循序渐进吧。这里不是美国，做事有点分寸。”许威霆说道，
　　“哦。”许筱宁回了一句，今天安靖不在，也好，跟爸爸叙叙旧。                        
作者有话要说：　　我想买块表，不知道买什么牌子的

　　☆、糖有点甜

　　第八十四章糖有点甜
　　许威霆从公文包中拿出文件夹, 里面的文件已经装订好, 他拿给许筱宁, 开口说道, “筱宁，你想好了吗？”
　　“恩。”许筱宁接过文件, 粗略的看了一眼内容，签上自己的名字。
　　“这些股份一旦卖出, 无论以后盈利与否, 都不再是你的了。”许威霆说道, 
　　“爸，我明白。我想拿了这些钱, 做个投资, 跟安靖去环游世界。”
　　“这份文件即时生效，我会安排人尽快卖出你手中的股份的。”
　　“爸，你的公司什么时候上市？”
　　“大概下个月吧, 你确定要现在卖出吗？下个月股价会翻番不止。”
　　“越快越好。”许筱宁说道，“趁现在还来得及。”
　　“靳言那边, 你跟他谈的怎么样了？”
　　许筱宁下意识的看了看自己的指甲, 他摔死卷毛的那一幕还清晰地印在自己的脑海中, 原本还对他残余的一丝好感，也不复存在了。
　　她并没有对许威霆提及自己被靳言轻薄的事情，只是默默地叹了口气，“靳言从我这里得到的已经够多了，现在我不会再让他从我这里拿走一厘一毫。”
　　“筱宁, 你也别怪你妈妈，她也是为你好。”许威霆摇了摇头，筱宁的妈妈毕竟已经离开这么长时间了，该过去的，就让它过去吧。
　　“把我跟安靖硬生生的拆散，让我过了十年受尽折磨的生活，就是为我好吗？”许筱宁苦笑了一声，
　　“筱宁，你妈妈的初衷是怕你会受到伤害，况且我们家跟靳言家又有利益关联，那个时候她觉得你嫁给他才是正确的选择。”
　　“爸，我妈已经离开我们了，我不会怪她的。”
　　“筱宁，爸爸希望你幸福。”许威霆拍了拍许筱宁的背，
　　“我知道。”
　　“靳言这件事，确实做得很不地道，但是作为一个男人，他也陪伴了你十年，即便他的初衷是为了钱，现在你们离婚，他想要得到更多也在情理之中。能私下解决是最好的。”
　　“爸，我会跟他好好谈的，他想要的钱我会给，但是他还想占有我，是绝对不可能的。”
　　“一个男人的尊严与自私，会让一个人变成吸血鬼，他的不甘与占有欲迟早会毁了他。但这是我最不想看到的。”
　　“爸，我不否认靳言他爱我，可他的爱是有条件的，他希望从我这里得到他想要的东西，一旦我没有了任何利用价值，他会毫不留情的摒弃。”
　　“筱宁，我明白，靳言这个孩子，做事目的性极强，为了达到目的不择手段。筱宁，爸爸一直站在你身后。”
　　“爸，谢谢你。”许筱宁窝进许威霆的怀里，爸爸是她除了安靖以外，唯一的依靠。
　　“傻女儿，你是爸爸唯一的亲人，爸爸一定会保护好你的。”许威霆抱着自己的女儿，心里很不是滋味，他这十年亲眼看到许筱宁过得有多痛苦，他只希望自己的女儿可以幸福。
　　安靖回到家，尴尬的感觉终于平复了一些，今天让许威霆看了那么大的笑话，以后都没脸见他了。
　　她躺倒在床上，百无聊懒的发着呆，没了许筱宁叽叽喳喳，屋子里怎么这么安静啊。
　　她拿过手机，上面堆满了约片的消息，却没有许筱宁的一条消息。她烦躁的将手机扔到一边，约片约你妹啊，没时间，这钱不想赚。
　　不一会儿，许筱宁的电话没等来，倒是等来了蓝沐易的。
　　她接起电话，
　　“喂？”
　　“靖姐！晚上要不要来我家玩？”
　　“不去了。”安靖有气无力的回答道，
　　“靖姐，我知道你一个人在家呢，来玩呗？”蓝沐易的声音从里面传出来，
　　“你怎么知道我一个人啊，我跟筱宁在一起，不方便。”安靖搪塞道，
　　“靖姐，你就别骗我了，许主编刚才打电话来，她陪她爸爸没时间，让我们陪你玩儿呢。”
　　安靖吃了个哑巴亏，只能说道，“三七，我没心情。”
　　“靖姐，在老丈人面前丢了人不算什么的，反正你跟许主编已经生米煮成熟饭了，她爸爸也不能把你怎么样是不。”
　　“三七，你是不是跟甄风学坏了！小小年纪，满嘴跑火车！你以后别跟着她了，好的不教你，尽教你耍贫嘴。”
　　“靖姐，来吧，我准备了好东西。”
　　“什么好东西？”
　　“你来了就知道了。”
　　安靖挂断电话，叹了口气，起身出发去蓝沐易的家。
　　蓝沐易挂断电话，冲甄风挑了挑眉。表示搞定了。
　　刚才甄风在一旁可都听得清清楚楚，安靖居然cue自己教坏小朋友，竟然还敢瞧不起人！
　　“三七啊。”
　　“咋地了风姐。”
　　“我教坏你了？”
　　“没！”蓝沐易立马否认，虽然甄风这人很浪荡，但跟着她确实见识了不少新事物，比如脱衣舞娘什么的。
　　“说实话！”
　　“有一点啦。”蓝沐易笑了，“上次的脱衣舞娘，是有点刺激。”
　　甄风拍了一下蓝沐易的脑袋，“去那种地方带个墨镜的也就只有你了，你能看到个屁啊，你知不知道我花了多少钱？”
　　“明明是你骗我去看好东西，是我花的钱哎。”蓝沐易苦着一张脸说道，
　　“你还敢顶嘴！”甄风直接吼了一句，
　　“我不能对不起青姐。”
　　“你的意思是我对不起kiwi了？”
　　“不不不是，风姐。”蓝沐易赶紧解释道，“我这人自制力哪有你强啊，那些姐姐一个个都那么奔放，万一我没把持住，青姐是会剥了我的皮的。”
　　“你还是太年轻啊。”甄风摇了摇头，“多去几次就习惯了。”
　　“还是算了吧，我宁愿加班修片。”
　　“没出息！”甄风白了蓝沐易一眼，“我拿来的东西呢？”
　　“在那儿呢。”蓝沐易指了指那边的茶几，
　　“拿过来给我。”
　　“你自己没有手啊？”蓝沐易回怼道，
　　“你还敢跟我顶嘴！”甄风插起腰，吼道，
　　“我是杂志社的投资人！”蓝沐易也挺直腰板，青姐说了，不准让甄风欺负自己，有什么不满一定要说出来。
　　“你！”甄风指着蓝沐易咬牙切齿的说道，“你个小没良心的，亏我对你那么好。”
　　“嘿嘿。”蓝沐易坏笑了两声，昂起头，随即露出自己的小虎牙，冲甄风笑的人畜无害。
　　甄风不情不愿地站起身，从茶几上拿过自己的包包，
　　正巧安靖也到了，蓝沐易听到敲门声，立马跑过去开门，
　　安靖进门，冲蓝沐易打了个招呼，甄风见安靖来了，赶紧冲她招招手，
　　“安靖，快来。”
　　“怎么了，不是说有好东西要给我吗？”安靖问道，
　　蓝沐易不好意思的笑了笑，“其实，没有好东西。”
　　“我就知道你个小兔崽子骗我。”安靖嗔了蓝沐易一句，
　　“不过，有个秘密要告诉你。”蓝沐易神神秘秘的说道，
　　“什么秘密？”安靖问道，
　　蓝沐易从冰箱中拿了瓶瓶装水扔给安靖，安靖接住拧开瓶盖喝了一口，
　　“风姐，要跟kiwi姐求婚了。”蓝沐易回答道，
　　“噗-”安靖刚喝进去一口水立马喷了出来，不住地咳嗽，“咳咳咳咳咳，你说什么？我是不是听错了？”
　　“你至于这么大反应吗？”甄风问道，
　　“不是。”安靖坐到甄风的旁边，伸出手摸了摸她的额头，“侬脑子瓦特了？”
　　甄风拍开安靖的手，不耐烦的说道，“我怎么就不能求婚了。”
　　“你不适合结婚！”安靖直接怼了句，
　　“我怎么就不适合结婚了？”甄风问道，
　　“你这么浪，怎么结婚啊，到时候再去离婚，不怕浪费机票钱。”安靖回道，
　　“安靖，你丫是不是找打啊。”甄风白了安靖一眼，
　　“你认真的？”安靖问道，
　　“恩。”甄风点了点头，
　　“你想好了吗？”
　　“想好了？”
　　“你那么喜欢kiwi吗？”
　　“是啊。”
　　“你能耐住寂寞吗？”安靖问道，
　　“你烦不烦啊，问这么多。”甄风不耐烦的回答道，
　　“我这不是要确定一下你是不是在开玩笑吗？”
　　“都说了我没有开玩笑。”
　　“甄风！”安靖突然严肃的说道，“我还是那句话，如果kiwi受到伤害，我会让你死都不知道怎么死的。”
　　“这话我跟kiwi在一起的第一天你就说过了，我认真地安靖。”甄风也突然严肃起来，
　　蓝沐易突然看到嬉皮笑脸的两个人都变得如此严肃，大人的世界，都是这样的吗？气氛突然变得这么复杂？
　　“好。”安靖点点头，“今天叫我来是干嘛的？”
　　“帮风姐挑戒指！”蓝沐易说道，
　　甄风将手中的的照片递过去，安靖接过来看了看，几款设计都还挺时尚的，很符合kiwi的品位。
　　“这几个，你想买哪个？”安靖问道，
　　甄风嘿嘿笑了两声，“那得看你们能赞助我多少了？”
　　“哈？”
　　“哈？”蓝沐易跟安靖面面相觑，
　　“你们知道的，我月光，没存款。这个算我借你们的，我接下来几个月省吃俭用，三个月绝对还得清。”
　　安靖跟蓝沐易相互看了一眼，纷纷装作没听到的样子，“三七啊，今天天气不错哈？”
　　“是啊，靖姐，我们晚上要不要去看个电影。”                        
作者有话要说：　　我准备放一篇车到微博上去，“舍小受的秘密花园”，记得来看。

　　☆、取悦

　　“你们还是不是朋友！”甄风哀怨地看了她们一眼, “我可是要求婚的哎, 你们为了我的终身幸福, 也要帮帮我啊。”
　　“甄风, 不是我不帮你，你确定你不是闹着玩儿的？这戒指可是几克拉的钻石啊, 到时候你要是后悔了，可退不掉。”安靖想了想, 越想越觉得甄风是在闹着玩儿。
　　“安靖！”甄风收起她的嬉皮笑脸, 严肃的说道, “我是认真的，这不是随随便便的一个决定, 是我考虑很久之后才做的选择。”
　　“那我问你, 你喜欢kiwi什么？”安靖问道，
　　“所有！”
　　“你跟kiwi认识也有两年了吧，从她签到咱们杂志社, 你们俩就互相看不顺眼，我问你, 要不是那次 one night stand, 你会注意到她吗？”
　　“这有什么关系吗？”甄风不明白, 
　　“甄风，感情就是一瞬间的事儿，能不能在一起从第一面就已经注定了，错的人就是错的人，从来不会因为你能忍, 或者多熬点时间，就变成对的人，你明白吗？”安靖直接泼了一盆冷水上去，
　　“你到底什么意思啊？”甄风越听越糊涂，
　　“换句话说，你知道为什么kiwi每次出去工作，都要派我们盯住你吗？”
　　甄风看了一眼安靖，心里突然凉了一大半，安靖的意思再明显不过，kiwi不信任自己，现在的问题，不是kiwi是错的人，而是自己对kiwi来说，才是那个错的人。
　　安靖看着甄风表情的变化，叹了口气，“我想你明白我说的什么意思，求婚这件事，现在不是最好的时机。”
　　“你的意思是，kiwi会拒绝我？”甄风问道，安靖已经说得很明白了，
　　“你应该比我更了解她，现在她的事业正处于上升期，况且结婚不是像吃饭喝水一样平常的小事，你有没有站在kiwi的角度考虑过这个问题？对于她来说，她想要的你，是她真的想象中那么好的你吗？更何况，现在她自己都不知道该怎么解释自己的行为。不止是她，你对她的这种行为也采取了默默忍受的态度，有怨言也不敢说出口，生怕又会吵架，但是隐忍从来不是解决问题的方式，若是有一天你不想忍了，你要怎么处理？你们在一起才大半年，磨合期还没到呢，冲动之下就结婚，谁也保证不了结果的好坏。”
　　甄风默默地将手中的照片放到一边，沉默着没有说话。
　　安靖说的没错，且不说kiwi现在这么忙，一个月也见不了几次面，现在她爆红，出去看个电影都要挑半夜没有人的时候。
　　即便把kiwi绑在了身边，可还是不觉得她属于自己，这种不安全感不止自己有，kiwi应该也有吧，不然她就不会不信任自己，派安靖许筱宁赵青青盯着自己了。
　　安靖走过去拍了拍甄风的背，“甄风，我不否认你跟kiwi之间的感情，但是，我想你应该过段时间再做决定。”
　　“安靖，你真是魔鬼。”甄风哀怨地看了一眼安靖，
　　“对不起。”安靖淡淡的回了一句，
　　“你们哲学系的人真恐怖。”甄风现在心情一下沉到了谷底，“我知道你是为我好，没什么可对不起的。”
　　“风姐，我觉得靖姐说的挺有道理的，你还是再考虑考虑吧。”蓝沐易在一旁听了一会儿，只觉得大人的世界好复杂，“但我觉得，谈恋爱吗，两个人开心就好了啊，干嘛想那么多，如果一开始就想着携手一生，走着走着就散了，还不如踏踏实实的过好每一天，自然会天长地久。”
　　“三七说的没错，你跟kiwi，还需要等一个时机。”  
　　“我知道了。”甄风叹了口气，将手中的照片放到一边，那上面全部都是今年新出的戒指款式，不过现在看来，也没什么用了。
　　“这照片你还要吗？”安靖指了指问道，
　　“不要了。”甄风落寞的回了句，
　　“拿给我呗。”
　　“你要干什么？”甄风拿起瓶装水喝了一口，随口问了句。
　　“选戒指，跟筱宁求婚。”安靖拿着照片，顺手放到包里。
　　甄风刚喝进去的一口水，立马喷出来，直直地喷到了安靖的身上，安靖吓得立马大叫起来，
　　“你干嘛！”安靖急的直接跳了起来，对于一个有严重洁癖的人，她根本就忍受不了，她一边把身上的卫衣拽下来，一边苦着一张脸不知所措。
　　甄风气的脸都要绿了，“你不让我求婚，自己倒是会捡便宜！”
　　“甄风，我只是好意提醒你，你要是执意要跟kiwi求婚，到时候被拒绝了别怪我没提醒你！kiwi的脾气你知道的，你被她拒绝了，下次再想求她一次，她说什么都不会再给你机会的，你还不如等时机成熟了一举拿下她不是更好吗！”安靖嫌弃的将卫衣扔到一边的沙发上，开口解释道，
　　“哼！”甄风一口气把瓶装水咕咚咕咚喝进去，这还没开始呢，计划就被终止了，便宜了安靖！
　　“靖姐！你也要求婚啊！”蓝沐易惊讶的问道，“你们也太有默契了吧。”
　　“是我早就有了这个计划，靳言的事情处理完，我想给筱宁一个承诺。”
　　“我先告诉你啊，我没钱借给你。”甄风给了安靖一个蔑视，顺便翻了个白眼儿，
　　“我没你那么穷，我可有钱了。”安靖挺直腰板，自己又不跟甄风一样有那么多消遣，所以喽，自然而然，存下了很多钱
　　，安靖故意的拉长语调说道，“你说说，这么多戒指我该买哪个？不然我就都买了吧，让筱宁每天戴的都不重样！”
　　“安靖，你要死啊！”甄风直接吼了她一句，“你赶紧给我滚你知道吗？别让我看到你！”
　　“甄风，我开玩笑的啊。”安靖笑了笑，“不过说实话，这些款式都不错，那你先挑好了，给kiwi留着，等你挑完了，剩下的那些我都要了。”
　　“当然不错了，你不知道我为了收集这些款式求了多少珠宝摄影师。”甄风没好气的说道，
　　“行了甄风，开玩笑归开玩笑，我觉得你跟kiwi应该好好聊一下你们的将来，问题不解决，总归没办法更进一步的。一味忍让只会让矛盾加剧，最起码，你也要了解kiwi是怎么想的吧。”
　　“我知道了。”甄风叹了口气，“只是我还没想好该怎么说。”
　　“你要把你的不满全部都告诉kiwi，还有她对你的不满！把话摊开来说，如果彼此都能接受且愿意为对方改变，那个时候，你再求婚。”安靖开口回答道，“这个过程中，难免会有争吵，但是记住，别因为生气说些无法挽回的话。你的脾气，kiwi的脾气，都收敛点，kiwi那边我会让青青筱宁，先帮你做做工作，你这边，就看你自己了。”
　　“靖姐，风姐，你们说了这么多？说白了还不都是为结婚做准备吗？”蓝沐易突然插了一句话，“你们都结婚了，是不是我也要像青姐求婚啊。”
　　甄风脸上一阵抽搐，不可思议的看向蓝沐易，呵呵嘲笑了两声，直接拍了一把蓝沐易的后脑勺，“三七，你是有什么毛病吗？”
　　“我没毛病啊？”蓝沐易问道，“我能有什么毛病？”
　　甄风看了一眼安靖，安靖也呵呵笑了两声，“你连法定年龄都没到，结个屁婚啊！”
　　“可我也想跟青姐一起生活。”蓝沐易低下头，“青姐只允许我一周在她那里待一天，我想天天都看到她。”
　　“呦，三七，这事儿咋没告诉我们呢。”甄风脸上浮现出猥琐的笑容，“来，告诉姐姐，你都跟青青干什么了？”
　　“没干什么啊？就很普通的。”蓝沐易回答道，
　　“哈？”甄风跟安靖交换了一下眼神，“你们俩，没有啪啪啪？”
　　蓝沐易一听，脸直接红了，立马摇头否认，“没，没有。”
　　“那你们俩晚上都干什么？”
　　“就睡觉啊。”
　　“我去。”甄风突然笑了，“这年纪小就是不一样啊，什么都没经历过的雏儿，还就是纯洁哈。”
　　蓝沐易分明听出了甄风语气中的戏谑，尴尬的咳了两声，不知所措。
　　安靖直接白了甄风一眼，“你说话注意点儿。”
　　“安靖，你跟筱宁，大概什么时候发生关系的？”
　　安靖白了她一眼，这让她怎么回答，“你问这干嘛？”
　　“三七跟青青都在一起大半年了，还这么纯洁，你相不相信。”
　　“你能不能别这么猥琐！人家精神恋爱不行吗？”安靖回道，
　　“安靖，我说的又没错，三七，你是不是有问题啊？你对青青没□□？还是她对你没□□？这要是没□□的话，说明你们俩之间的感情，是闺蜜，不是情人啊，你可千万搞明白，别到时候耽误了青青，也耽误了你自己！”
　　“不不不不，我喜欢女人，我从小就知道！”蓝沐易立马摇头否认，“我就是不知道该怎么，怎么进行，害羞。”
　　甄风嘿嘿笑了两声，搞了半天是不会啊，不过说来也是，青青也没交过女朋友，说不定也不知道该怎么做。
　　“三七，你过来。”
　　“干嘛？”蓝沐易问道，
　　“教你怎么取悦青青。”
作者有话要说：　　教你们怎么取悦你们的女朋友

　　☆、如何取悦

　　第八十六章如何取悦
　　蓝沐易一听, 脸刷的一下红到了脖子根, 她拼命的摇着头, 抵触的说道, “我不学！”
　　“你个没良心的，我好心教你, 你还不学，到时候吃了亏, 别怪姐姐没提醒过你！”甄风直接给了蓝沐易一个白眼儿, 
　　“青姐说了, 让我不要跟你学些不好的东西。”蓝沐易认真的回复道，
　　“你个小兔崽子, 别不识好人心啊, 姐姐是为了让你少走弯路，万一你们两个性生活不和谐，青青可是会抛弃你找大胡子。”甄风故作严肃的说道, 
　　“真的吗？”蓝沐易心里一沉，万一赵青青又直回去了, 那自己怎么办？
　　“甄风, 你别吓她。”安靖拍了拍蓝沐易的肩膀, “别听她瞎说，甄风这人最没谱了。”
　　“安靖，你还别不信，多少情侣因为性生活不和谐分手的，你看看三七那副柔柔弱弱的样子, 怎么取悦青青啊。”
　　安靖盯着蓝沐易看了一会儿，突然无奈的笑了笑，甄风说的确实没错。
　　蓝沐易看着安靖的表情变化，心里凉了一大截儿，不会真的是这样吧。
　　自己确实幻想过跟赵青青□□，可是每次一想到这里，就觉得特别不好意思，毕竟她没有任何实战经历，万一赵青青不满意，可是会留下阴影的。
　　“这东西虽然需要两个人一起磨合，但要是第一次感觉不好，之后怕是每一次都不会觉得满意的。”甄风给蓝沐易耐心的讲解着，
　　“有这么严重吗？”安靖说道，“两个人相互喜欢，总会越来越好的啊，再说了，第一次哪会感受到愉悦啊，更多的是心理上的满足。”
　　“那是因为你跟许筱宁都是处，青青一个老司机，怎么会感觉不到好坏啊！”甄风直接怼了一句，
　　安靖想了一会儿，确实是这样啊，“三七啊，甄风说的是没错，你还是多积累点经验好了。”
　　“靖姐，那我怎么办啊？我都没经历过，不知道该怎么取悦青姐。”蓝沐易苦着一张脸，怎么这种自然而然会发生的事情，反而被她们说的这么困难重重的。
　　甄风坏笑了一声，悄悄地靠过去，“三七，你算是问对人了。”
　　“你别教她些有的没的啊。”安靖直接制止，“那些SM的情趣什么的，你最好别告诉她！”
　　“安靖你个没良心的，上次的情趣内衣是不是我给你的，没取悦到筱宁是不是？”
　　安靖一听，刷的一下，羞得满脸通红，上次甄风给了自己一套黑色的蕾丝情趣内衣，布料少，将自己身体丰满的地方都凸显了出来，现在想想那个晚上，是挺刺激的。
　　“你能不能嘴上有个把门的。”安靖直接吼了一句，害羞的别过脑袋。
　　“切，那不要啪啪啪啊。”甄风嘲笑了一声，
　　蓝沐易在一旁听的一愣一愣的，“什么情趣内衣？”
　　“你小孩子别打听。”安靖说道，“甄风，你教三七这些，青青一看就知道是你教的，小心她找你battle。”
　　“放心。”甄风说道，“第一次当然要越纯洁越好了，你以为三七都跟你和许筱宁一样啊，玩儿的太多，都没有passion了，还不是靠我的情趣内衣才能play。”
　　“甄风！”安靖直接过去，一把揪起甄风的衣领，今天不教训她，都对不起自己的良心!
　　“你干嘛！”甄风直接被揪了起来，惊恐的看向安靖，
　　安靖回头对蓝沐易说道，“三七，你等姐姐五分钟！”
　　说罢揪着甄风走进卧室，一把将门关上，
　　蓝沐易看着安靖一气呵成的动作，还没反应过来，卧室里面就传来甄风撕心裂肺的吼叫声，她打了个冷战，果然女人都是不能惹的。
　　五分钟后，安靖跟没事人一样从卧室里面走出来，后面跟着狼狈的甄风，衬衫的扣子被扯开了两颗，纤细的手臂上还印着两个牙印。
　　“风姐，你没事吧！”蓝沐易问道，
　　甄风刚要开口抱怨，安靖一个眼神杀过去，到嘴边的话，又硬生生的吞了回去，“我不跟她计较。”
　　“你还不赶快教？”安靖没好气的吐出一句话，
　　甄风白了安靖一眼，掏出手机，给蓝沐易的微信传了几段小视频，
　　“你自己好好看。”
　　蓝沐易拿起手机，看到上面交叠的身体，眼睛都看直了，两个外国美女的身体的各个部分全都暴露在自己的眼前。她吞了口口水，赶紧把视频关了。
　　“这个，这个-”蓝沐易结结巴巴的问道，“太暴露了。”
　　“三七啊，你至于反应这么大吗？大媒体时代，你没看过簧片吗？”甄风说道，
　　“电影里面的算吗？”蓝沐易问道，“这样的我没看过。”
　　“你说说你，还想当摄影师？资源都找不到，以后怎么当记者。”甄风嘲讽了一句，
　　“不是，风姐，视频里面的不都是演出来的吗？哪里真的会有这么爽！”
　　“真的有！”
　　“真的有！”
　　甄风跟安靖同时回答道，相互看了一眼，默契的点了点头，
　　“三七，好好学，艺术源于生活，你看看视频里面的场景，床上都有玫瑰花呢。你学学人家是怎么布置背景的。”甄风指着视频，开口说道，“蜡烛啊，香薰啊，都用上。”
　　“最重要的一点啊！把你自己洗的香香的，撒点催情的香水，会更有情调的。”安靖冲蓝沐易挑了挑眉，
　　“你记住啊，三七，第一次，不在于啪啪啪的时间长短，最重要的是质量，前戏好好学学，好好利用一下你的舌头。”甄风说道，她的毕生经验，可都倾囊相授了，正所谓师父领进门，修行在个人，就看蓝沐易有没有天分了。
　　“风姐！”蓝沐易问道，“我舌头，挺不灵活的，我不会卷舌。”
　　“卧槽三七啊，你在基因遗传方面就已经输在起跑线上了啊。既然先天不足，那就后天弥补吧。”甄风冲蓝沐易点了点头，站起身走进厨房，从冰箱中拿出那盒车厘子。
　　“那这个干什么？你要吃吗？”蓝沐易问道，“新鲜的，我今天刚买的。”
　　“我当然知道你新买的了，谁让你吃了！”甄风打开包装盒，从里面拿出一颗车厘子，将梗摘下，却没有吃那颗果实，而是直接将梗含进嘴巴里，不一会儿，吐出一个被打了个结的樱桃梗。
　　蓝沐易看的眼睛都直了，“风姐，你！”
　　“这小意思。”甄风不屑地昂起了头，论舌头的灵活程度，还没人比得上自己呢。
　　“这个技能，只有你才会吧，普通人学不会的啊！太难了。”蓝沐易心里一沉，这个任务不可能完成。
　　安靖冲蓝沐易笑了笑，也拿起一颗车厘子，将樱桃梗含进嘴巴里，不一会儿也吐出一个打了结的梗，
　　这下蓝沐易看的傻了，她指着安靖跟甄风，“你，你们！”
　　“正所谓熟能生巧，你慢慢练。”安靖笑着拍了拍蓝沐易的肩膀，“时候不早了，我回家了。”
　　“你好好练哈，正好我没开车，你送我回去呗。”甄风也站起身，
　　“OK。三七，我们走了。”
　　“风姐，靖姐，你们这技能我学不会的。”
　　“三七啊，你喜欢青青吗？”甄风问道，
　　“当然啊。”
　　“那你费什么话赶紧练。”甄风回答道，说罢跟安靖勾肩搭背的走了出去，留下蓝沐易一个人望着那盒慢慢地车厘子发着呆。
　　她沉默了一会儿，从里面拿出一颗车厘子，将梗摘下含进嘴巴里，找着打结的方法。
　　勤学苦练了好多天的结果就是，舌头被磨破了好几个地方，溃疡起了一大片，甚至都没办法好好跟赵青青接吻。
　　赵青青发现了蓝沐易的异样，疑惑的问道，“你怎么了最近是不是身体不舒服啊？”
　　“没？”蓝沐易大着舌头回答道，舌头上起了好多溃疡，说话都说不清楚。
　　“这样不行，去医院看看，开点药。”赵青青拽着蓝沐易去医院的时候，口腔科的医生看着蓝沐易的嘴巴，实在是觉得奇怪，为什么溃疡全部集中在舌头的地方，而且明显是因为反复刺激引起的粘膜破损啊。
　　“你是不是总是刺激你的舌头啊？”医生疑惑的问道，
　　蓝沐易心里一沉，立马否认，“没，是我总是咬到舌头。”
　　“是这样啊？可你的口腔里没有尖牙啊。这样反复刺激，很容易引起口腔炎啊。”医生越来越奇怪，既然问不出什么，只能看现象开药，开了些清热解毒的药跟喷雾，也就只能这样了。
　　“如果一个周没有还没有缓解，记得再来医院复查。”医生嘱托道，
　　“谢谢医生。”赵青青拿着处方单，带着蓝沐易走出诊室。
　　“三七。”
　　“恩？”
　　“你说实话，舌头到底怎么搞得。”刚才她就听出来蓝沐易在隐瞒什么，竟然不肯说实话！
　　“就是上火吧。”
　　“你不说实话是不是！我说过，如果你再骗我被我发现，你跟我就玩完了。”
　　“青姐，我真的是不小心咬到的、”蓝沐易赶紧解释，
　　“刚才上火，现在又变成咬到了？医生说了，你没有尖牙，到底干什么弄得！”赵青青板起脸问道，
　　蓝沐易犹犹豫豫的，最后心一横，咬了咬牙，“我在练习用舌头给樱桃梗打结”                        
作者有话要说：　　要开车了，准备好了吗？

　　☆、你是不是缺心眼儿

　　第八十七章你是不是缺心眼儿？
　　赵青青听了蓝沐易的解释, 心里充满疑惑, 闲着没事干嘛练习给樱桃梗打结？
　　“侬脑子瓦特了, 没事给樱桃梗打什么结？”
　　“我就是觉得好玩儿。”蓝沐易支支吾吾, 想随便找个理由搪塞过去，
　　可无奈撒谎的技术实在太差, 还不到一秒钟就被赵青青揭穿了。
　　“三七，姐姐活了这么大年纪, 看小朋友撒谎一眼就能看出来, 你明白吗？我再给你一次机会说实话, 不然，你以后都别再来找我了！”赵青青板起脸, 蓝沐易每次撒谎都会紧拽着衣角不放, 还敢不说实话？
　　“青姐，我，我说了你别生气！”
　　“我生不生气要看是什么事情！”
　　“那我不说了！”蓝沐易捂住嘴巴, 一副视死如归的表情，
　　赵青青被蓝沐易气笑了, 一巴掌拍到她的肩膀上, “你到底说不说！为什么搞成这个样子？”
　　“那你别生气！”
　　“我说了要分什么事情！”
　　“那你能不能别打我。”蓝沐易最后妥协道, 
　　“我尽量。”
　　蓝沐易仔细地观察了一下周围的情况，靠近赵青青，小声的在她的耳边说道，“我在弥补先天不足。”
　　“什么先天不足？”
　　“我不会卷舌，我想锻炼一下舌头的灵活度。”蓝沐易悄咪咪的说道, 
　　赵青青怎么会听不明白她的话，脸上一阵热，蓝沐易看起来挺正经的一个人，怎么脑子里也总是想这些乱七八糟的。
　　“你！”赵青青刚要举起手教训她，就被蓝沐易挡住了，
　　“你说好不打我的！”
　　“那得分什么事！你小小年纪，怎么净想些龌龊的事情！”
　　“我想怎么了？我也是人啊！”蓝沐易回答道，
　　“你说，谁让你这么做的？”赵青青气的恨不得打死蓝沐易这个缺心眼儿的，就算要锻炼舌头，也不用磨得满嘴都是溃疡吧！到时候舌头倒是没锻炼出来，先废了！还怎么做以后想做的事情！再说了，这件事，也不像蓝沐易能做出来的，谁教的她？
　　“我自己想学的。”
　　“呵呵，”赵青青冷笑了一声，“你说实话！是不是甄风教你的？”
　　“不是！”蓝沐易惊讶的瞪大了眼睛，心里一沉，怎么她一猜就猜到了？不行，绝对不能出卖风姐，不然以后就没人给自己发小视频教学了。
　　“那是谁？”赵青青问道，
　　“反正不是风姐。”
　　“哦，那就是安靖了？”赵青青眯起眼睛，她们三个天天混在一起，不是甄风，就是安靖！但是安靖自己了解，绝对不可能是她，自己就不信蓝沐易为了保护甄风，让安靖背锅。
　　蓝沐易的大脑快速地旋转，权衡了一下利弊，觉得还是出卖安靖好了，还得留着甄风教自己呢。所以，蓝沐易点了点头，“恩。”
　　“恩？”赵青青傻眼了，“你说是安靖教你的？”
　　“恩。”蓝沐易视死如归的点点头，靖姐对不起，我一定当牛做马报答你。
　　“好。”赵青青冷笑着点了点头，“蓝沐易，你是不是缺心眼儿！”
　　“靖姐说了！要跟上时尚！”
　　“这他妈算什么时尚！”
　　“靖姐说我先天不足，只能后天弥补！”
　　“好好好。”赵青青被气的不知道说什么，“反正疼的不是我，你就自己作死吧！”
　　“青姐，我快练成了。”
　　“你他妈练成以后想干什么？”
　　“我-”蓝沐易心里一沉，对了，练成以后要干什么，总不能说是为了取悦赵青青吧，不行，要找一个天衣无缝的理由，她灵机一动，直接开口回答道，“我要录个抖音短视频，我想火！”
　　“你有毛病啊！”赵青青心里明镜儿似的，八成甄风跟安靖跟蓝沐易说了什么，她练舌头干什么？还不是为了能做些不可描述的事。自己考虑到蓝沐易的年纪太小，不该太早就跟她发生关系，结果千算万算，没想到蓝沐易比自己还着急！
　　赵青青把手里的药袋子塞到蓝沐易的手上，没好气的说了句，“你今天别跟我回家了。”
　　“为什么？”蓝沐易拼命地摇着头，表示不同意，“我们说好的，每个周可以去你家住一天，为什么今天不能去？你不能言而无信！”
　　“你自己做了些什么还好意思问我？你先把你的舌头养好吧！”赵青青铁青着脸，直接吼了一句，转身离开。
　　蓝沐易哪里肯放她走，赶紧跟上去，
　　“别跟着我。”赵青青走进电梯，回过头没好气的说道，
　　“青姐，我没开车，你送我回去呗。”蓝沐易说道，谄媚的样子真像一条小狗，
　　“你自己打车！”
　　“我没钱。”
　　“支付宝微信，Apple Pay，随你便。”
　　蓝沐易停住脚步，委屈地瘪瘪嘴，直接走过去，用力的擒住赵青青的手腕，把她压到电梯的墙上，直勾勾的瞪着她，“赵青青！我生气了。”
　　赵青青看着蓝沐易样子，突然像换了个人似的，心里一惊，这是怎么了？她还敢叫自己大名，“你干什么！”
　　“我干什么？我要你变成我的女人！”蓝沐易心里一横，就算赵青青今天会打死自己，也要让她明白，自己有多喜欢她！
　　“蓝沐易，我警告你，放开我！”
　　“我不！”蓝沐易从嘴巴里挤出几个字，按下关门键，低下头直接冲着赵青青的唇吻下去。
　　赵青青力气小，推不开蓝沐易，原本是想直接咬破她的舌头，可想一想她的舌头已经千疮百孔了，心疼也舍不得，只能挣扎。
　　蓝沐易的舌尖探进赵青青的嘴巴里，瞬间就占领了她的所有。
　　灵活的舌尖挑逗着赵青青的神经，一开始只是舔着赵青青的下唇，湿润的津液润滑后，直接闯入赵青青的口腔，卷起舌尖与赵青青的舌头纠缠到一起。
　　这几天算是没白练。
　　赵青青被蓝沐易夺走了呼吸，只觉得大脑一片空白，舌吻这件事，自己不是没经历过，只是蓝沐易的唇柔软的过了分，舌头也刚刚好舔逗着自己的兴奋点，然后不自觉的就沦陷了。
　　蓝沐易见赵青青不再挣扎，甚至正在回应自己，她睁开眼睛，看向赵青青，赵青青的手搭在自己的肩膀上，闭起的眼睛的睫毛微微颤动的。
　　蓝沐易眯起眼睛，适时的离开赵青青的唇，赵青青喘着气睁开眼睛，却看到蓝沐易扯着嘴角坏笑的样子，一瞬间反应过来，自己被耍了。
　　一个巴掌打到蓝沐易的脸上，却没用力，只是给她个教训。
　　蓝沐易脸上的坏笑僵住了，她委屈巴巴的看向赵青青，嘟起嘴吧，表达着她的不满，“你为什么打我。”
　　赵青青白了她一眼，没有回答，电梯到达负一层停车场，厅门打开，直接转身走了出去。
　　走了一会儿却没发现蓝沐易跟上来，回头一看，那个傻子按住开门键，就站在电梯门口，一动不动。不一会儿，电梯就发出警报声。
　　“你走不走？”
　　蓝沐易看向她，伸出手，意思再明显不过。
　　电梯厅门达到开门极限，响了几声之后，渐渐关闭，蓝沐易却没有把手伸回去。
　　赵青青怕电梯门真的会卡到蓝沐易，转回身，牵住蓝沐易的手把她从电梯中拉了出来。
　　蓝沐易顺势走过去抱住赵青青，开口说道，“青姐，对不起。”
　　赵青青伸出手摸着蓝沐易的头发，软绵绵的，一瞬间就心软了，“走吧。”
　　蓝沐易嘴角扯出一抹笑，果然撒娇比较管用。
　　她放开赵青青，冲她吐了吐舌头，赵青青宠溺的笑了笑，“好好养你的舌头，否则，你想做的事情，一辈子都做不了。”
　　“我知道了。”蓝沐易嘿嘿的笑了两声，等舌头好了，一定要练就打结樱桃梗的绝技。
　　赵青青虽然原谅了蓝沐易，可安靖教坏小朋友的事情还没解决。
　　蓝沐易为了保护甄风出卖了安靖的后果，就是以其人之道还治其人之身。
　　许筱宁听完赵青青的描述，心里也奇怪，按理说安靖不会无缘无故教坏小朋友的啊，自己从来不知道安靖居然还有这样的隐藏口技。可蓝沐易也不会平白无故嫁祸安靖的呀，这到底是为什么啊。
　　下班后，安靖自觉的回到自己家，许筱宁的爸爸在，又丢了人，自然也不方便跟许筱宁住在一起。
　　许筱宁虽然心里是想让安靖留下来，不过也觉得不方便，也就没再说什么，随她去了。
　　破天荒的，安靖的家门今天被人敲响了。
　　安靖坐在书桌前修着图，听到门铃声，摘下护目镜，站起身瞥了一眼电子钟，晚上七点十五分，谁这个点会来啊。
　　她走到门前打开门，许筱宁竟然出现在自己的眼前，
　　安靖心里一喜，赶紧把许筱宁拉进来，
　　“你怎么来了？”
　　许筱宁手里提着一盒新买的车厘子，顺手递过去，
　　“你不想我来吗？”
　　“不是，你没告诉我今天来啊，你爸呢？”
　　“跟他的朋友们叙旧去了，今天不回家住。”许筱宁坐到沙发上，看向安靖，
　　“那你的意思是，今天你可以留在这里了？”安靖冲许筱宁眨了一下眼睛，
　　“你说呢？”许筱宁回了安靖一个媚眼儿，安靖就立马黏了过来，
　　“对了，我买了车厘子，去洗了呗。”许筱宁推着安靖，指了指那盒车厘子，
　　“恩。”安靖也没多想，拿着车厘子走进厨房。                        
作者有话要说：　　我不太记得我十八岁的时候什么样子了

　　☆、结果很好

　　第八十八章结果很好
　　安靖打开水龙头, 将满满一盒车厘子仔细地清洗干净, 许筱宁坐在餐桌前, 望向她, 棕色的卷发耷拉下来，盖住侧脸, 高挺的鼻尖在光下蒙上了一层淡淡的阴影。
　　粉色的薄唇轻抿着，时不时会望向许筱宁所在的方向, 黑色瞳仁中带着笑, 那种笑, 独属于许筱宁自己。
　　许筱宁抬起手肘撑起下巴，欣赏着安靖与生俱来清冷的美, 又有谁能想得到, 这样一个人，竟然会教坏小朋友。
　　安靖洗好车厘子，放到透明的玻璃器中, 端到许筱宁的面前，浅灰色的宽大T恤前面溅上了几滴水渍, 颜色也随之变深, 身下的牛仔热裤完全被T恤的下摆遮住, 露出两条白花花的大腿，坐到许筱宁的身边。
　　她指了指车厘子，开口说了句，“吃吧。”
　　许筱宁笑了笑，拿起一颗车厘子, 放到唇边却没有吃下，她直接将梗摘了下来，含进嘴巴里，拽着安靖的领子，把她拉到自己面前，冲着安靖的唇吻了下去，唇间的柔软相触，许筱宁探出舌尖，把樱桃梗放到安靖的嘴巴里。
　　安靖感受到口腔中有异物，随即离开许筱宁的唇，舌头分明感受到了樱桃梗，直接吐了出来。
　　“筱宁，你干嘛啊？”
　　“打个结我看看。”许筱宁倒是没多大反应，指着安靖手指中的樱桃梗说道，
　　“打结？”安靖满脸疑惑的望向许筱宁，闲的没事干嘛让自己打结？
　　“对啊。”
　　“我不会。”安靖直接拒绝道，真是奇怪，许筱宁怎么知道自己会用舌头打结？
　　“你不会？这么厉害的口技你居然不会，也太菜了吧。”
　　“哈？”安靖不明所以的笑了笑，怎么还用上激将法了呢。
　　“你不会我找会的去了，我觉得能给樱桃梗打结的人都挺厉害的。”许筱宁站起身，佯装要走，
　　安靖拉住她，突然笑了，“你干嘛崇拜这种人？”
　　“觉得厉害喽，我还以为你什么都会呢。”许筱宁瘪瘪嘴，环抱起手臂，她倒要看看安靖能装到什么时候。
　　“你等着。”安靖不服输，直接把樱桃梗塞进嘴巴里，不一会儿，就打了个结吐出来，许筱宁看到安靖手心里那个扣，心里明白了，看来赵青青说的是真的。
　　“你是不是该夸我厉害？”安靖挑了挑眉，
　　“你不是说你不会吗？”
　　“对啊，我是不会，不过耐不住我悟性高，舌头灵活。”
　　“安靖！你过来！”许筱宁脸上的笑容突然消失了，直直地站起身坐到沙发上，指了指前面的地毯，安靖心里一沉，完了，这个样子的时候，就说明许筱宁要跟自己算账了。
　　安靖怯生生的走到许筱宁的面前，坐到地毯上，冲许筱宁挤出一个艰难笑容，“怎么了呀？”
　　“安靖！”
　　“啊？”
　　“你知不知道三七只有十八岁！”
　　“我知道啊？”
　　“那你知不知道她现在还很小？”
　　“我知道啊？”安靖奇怪的望向许筱宁，这不废话吗？这跟蓝沐易又有什么关系？
　　“那你为什么要教坏小朋友？”
　　“我教坏她什么了？”安靖头脑风暴了一下，最近蓝沐易都没跟自己出去拍片子，就算要教坏她，也没机会啊，况且，自己又怎么会教坏她。
　　“你还装？”许筱宁盘腿坐到沙发上，皱起眉头晃了晃手中的樱桃梗打的结，“是不是你教她用舌头打结的？”
　　“哈？”安靖心里一沉，倒是交流过这件事，但确实不是自己教的啊，“不是我！”
　　“你还不承认！三七为了练习打结，舌头起了一排口疮，要不是你教她，给她灌输不良思想，她能这么上赶着练习吗？”
　　“不是，这跟我有什么关系？”安靖疑惑的问道，难不成东窗事发甄风把自己卖了？这也没理由啊？
　　“跟你没关系？人三七能平白无故cue你吗？”
　　“你是说三七告诉你是我教的她？”
　　“是啊，不然青青为什么会找我！你明明知道三七还是个孩子，青青都把她保护的那么好，你跟着猴急什么，最起码你等她20岁再教她吧，现在你教她这些有的没的，她这么点一个小孩儿，万一把控不住自己，你付得起这个责任吗？”
　　“不不不是。”安靖打断许筱宁的话，“这真的跟我没关系？为什么三七要嫁祸我？”
　　“你是说不是你？”
　　“对啊，怎么可能是我？明明是甄风好不好！就那天，你爸来的那天，你打电话给她们叫她们带着我玩儿，甄风那人你也知道，说不了三句话就开始开车，硬要教三七怎么取悦青青，我哪里拦得住？”
　　“你的意思是甄风教的？”
　　“是啊，这事儿跟我就没关系，要不是你那天让我在你爸面前出了丑，我也不可能去跟她们混在一起。”安靖顺口抱怨道，
　　“你的意思是，这件事我还有责任了？”
　　“没有！”安靖立马否认道，“但这事儿也不应该要我来背锅啊？我不明白三七为什么说是我教的她，我明白了！她是怕出卖了甄风，以后没人教她怎么取悦青青了！”
　　“你倒是会给自己洗白，你自己说，樱桃梗打结这事儿你是不是也参与了？打的这么溜，连我都不知道！这隐藏口技还真是刷新了我对你的认知哈。你说！你什么时候学会的？我不在的时间里，你都用这个技能干什么了？”许筱宁越想越生气，在她的印象里，只有甄风这种玩咖会练这种取悦女人的技能，没想到安靖看上去这么正经的一个人，竟然也会！
　　“我，我没有啊，我能干什么？这十年我怎么过得你又不是不知道。”安靖翻了个白眼儿，原本被蓝沐易诽谤就怪让她难受了，现在许筱宁竟然还误会自己私生活混乱。
　　“那你为什么会给樱桃梗打结？”
　　“我小时候觉得好玩，就拿来玩儿，玩儿着玩儿这就会了。”
　　“你个骗子！你觉得我信不信？”
　　“我干嘛骗你！我小时候知道自己会卷舌的时候，看到有梗的东西就想玩儿，这有什么吗？”
　　“你说的是真的？”
　　“真的！”安靖瞥了她一眼，“再说了，三七都是个成年人了，她想要怎么样是她的自由，你们干嘛觉得她还是个小孩子？”
　　“你个禽兽！她才十八！”
　　“我们俩发生关系的时候也才十九，你怎么不说你自己！”安靖直接回了句，
　　许筱宁瞪大了眼睛，她做梦也没想到安靖会说出这么直接的话，指着她半天都没憋出一个字。“你！”
　　“你什么你！”安靖满心委屈，自己好心帮蓝沐易，没想到这个小兔崽子，为了自己的性福，不惜牺牲她保护甄风，明天见了面，一定要讨回公道。
　　“你还敢跟我顶嘴！”许筱宁嘟着嘴巴，一瞬间反客为主！
　　“我！”安靖现在终于意识到自己可能说的话不太恰当，赶紧堆满笑，语气也柔和下来，“我说错话了。筱宁，三七她是个成年人了，要做什么她是有分寸的，这次我想只是个意外吧。你想想，她跟青青正处于热恋期，情绪上激动些是很正常的，恨不得天天黏在一起，亲亲抱抱举高高的，她又没什么经验，我们跟她说些必要的生理卫生知识，也是为了让她少走弯路啊。”
　　“哦？”许筱宁眯起眼睛，“你的意思是，你确实教她了？”
　　安靖心里一沉，突然反应过来被套路了，“我是说甄风！主要是甄风教的。”
　　“哼！”许筱宁冷哼了一声，“你觉得我信不信？”
　　“我承认我是教了她一下。但你知道的，过分的我一句话都不会说的。”
　　“你过来。”许筱宁指了指沙发旁边，开口说道。
　　安靖站起身，坐到许筱宁的身旁，伸出手臂抱住她，许筱宁靠到安靖的怀里，闻着安靖身上淡淡的沐浴液的味道，开口问道，“你还记得我们第一次是什么时候吗？”
　　“记得啊，就在这儿啊，下了大雨。”安靖回忆着，“你从一开始就套路我，反正生米已经煮成熟饭，想反悔也来不及了。”
　　许筱宁一把捏到安靖的胳膊上，“你胡说。”
　　“你当我不知道啊，”安靖突然笑了，“从一开始你要我帮你补课，再到夜市买卷毛，每个周末都赖在我家不肯走，还有下雨的那天晚上，你真的吓到我了。”
　　“你得了便宜还卖乖？”许筱宁眯起眼睛，轻咬了一下安靖的肩膀，“我告诉你哦，后悔已经没用了。”
　　“我知道啊，你觉得我要是不愿意，你能这么顺利的玩套路吗？筱宁，从一开始我就知道你喜欢我，那个时候我不知道我对你是什么样的感情，只是觉得第一眼见你，就觉得你不一样。可能是命中注定吧！也可能，是我第一次见到你的时候，你笑得很好看。”
　　“我见到别人可不是那样的，我只见到你才会笑。”
　　“筱宁，谢谢你，现在陪在我身边。”安靖扬起嘴角，在许筱宁的唇上留下一个吻。
　　房间的抽屉里，放了七款要求婚的戒指，等事情解决，就让许筱宁知道。                        
作者有话要说：　　你们去看车啊

　　☆、归去来

　　第八十九章归去来
　　上午九点的浦东国际机场, 忙碌的一天开启, 许威霆走过去, 轻轻地拥抱自己的女儿, 
　　“筱宁，有时间带安靖多回家看看。”
　　“恩。”许筱宁点点头, “爸，别总是忙工作, 注意身体。”
　　“放心, 爸爸身体硬朗的很, 我在的这几天，你们俩被迫分离, 等我走了, 好好对安靖。”
　　“爸。”许筱宁脸一红，“你胡说什么？”
　　“你悄悄跑去安靖家过夜当我不知道啊，爸爸是过来人, 你们两个好好的。”
　　“恩。”
　　许威霆招招手，招呼着安靖过来, 安靖走过去, 礼貌地喊了声, “叔叔，一路平安。”
　　“安靖啊，筱宁就交给你了。”许威霆说道，
　　“叔叔你放心吧。”安靖点点头，
　　许威霆望着她们, 机场广播响起，“好了，我要登机了。”
　　“爸，有空多回来看看我。”许筱宁握住许威霆的手，
　　“乖女儿，有时间啊，还是多去美国看看我，家里房间多，不用安靖回家住。”许威霆笑着回答道，
　　安靖脸一红，不好意思的别过头去，“知道了叔叔，谢谢叔叔。”
　　“我走了。”
　　“爸，一路平安。”
　　“叔叔，一路平安。”
　　送走许威霆，安靖开着车行驶在马路上，早高峰已经过去，高架上的车辆也变少了很多。
　　原本以为许威霆走了，许筱宁心情会低落，不过现在看来，似乎情况还好。
　　“筱宁，你没事吧？”
　　“没事啊？”许筱宁回答道，语气中倒还带着一丝喜悦，
　　“我还以为你爸走了会不高兴呢？”
　　“我为什么会不高兴啊？我爸过几个月还是会回来的嘛，又不是见不到了，倒是有件喜事要告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　“过两个周，你自然就知道了。”
　　“切，还神神秘秘的。”
　　“对了，过几天我要去跟靳言谈离婚的事情。”
　　“需要我陪你吗？”
　　“需要！”许筱宁点点头，“有你在，我会安心些。”
　　“恩。”安靖腾出右手，握住许筱宁的手，“你放心，我会一直陪着你。”
　　“甜言蜜语。”许筱宁笑着回答道，
　　“那你今天要不要回我那里住？”
　　“你想了好几天了吧！”
　　“我想又怎么了？不应该吗？”
　　“不去。”
　　“你为什么不去？”
　　“不想去喽。”
　　“你是不是不爱我了？”安靖突然挎下一张脸，“我就知道你外面有狗了，怪不得这几天都不给我打电话，在杂志社也不怎么理我，你说她是谁？我要跟她决一死战。”
　　“安靖，你幼不幼稚，你是小孩子嘛？”
　　“那你为什么不去我那里？”
　　“开玩笑的。去！”
　　“我也是开玩笑的。”安靖嬉皮笑脸的回了句，“我逗你玩儿呢！”
　　“切~”许筱宁吐了吐舌头，回应道，
　　车子停在十字口前，等着红灯，安靖突然转过头，对许筱宁说道，
　　“筱宁，把手伸出来，我有东西要给你。”
　　许筱宁想都没想，把手伸过去，安靖从口袋中掏出什么东西，握紧拳头放到许筱宁的手心，手掌慢慢张开，跟许筱宁十指相扣，许筱宁分明感受到手心中有一个坚硬的东西，安靖却没有放开她的手，
　　“什么啊？”许筱宁问道，
　　“骗你跟我牵手。”
　　“你个套路怪！”许筱宁白了安靖一眼，放开安靖的手，手心里的东西也暴露了出来，她望向自己的手心，上面躺着一枚铂金钻戒。许筱宁震惊的望向安靖，安靖笑着望向她没有说话，发动车子继续行驶。
　　“安靖，你！”
　　“许筱宁，你愿不愿意嫁给我？”安靖开着车，回过头看了一眼许筱宁，却发现许筱宁的眼睛中渐渐充满泪水。
　　“你！你也太不正式了！”许筱宁忍不住眼泪，吧嗒吧的往下掉，突然打了安靖一巴掌，
　　“筱宁，我开车呢。”安靖将车子停到路边，解开安全带，转过身看向许筱宁，继续说道，“许筱宁，你愿不愿意嫁给我？”
　　许筱宁强忍住眼泪，眼圈红了一片，“你总是搞突然袭击。”
　　安靖倒是没多大反应，笑的特别温暖，阳光透过车窗照进来，在她的头发上洒下一层金色的粉。她靠过去抱住许筱宁，温柔的拍着她的背，“我就知道你会哭，爱哭鬼。”
　　许筱宁抱住安靖，直接冲着她的肩膀咬下去，却没有用力，拼命地点着头。
　　“许筱宁，你愿不愿意啊？”安靖看不到，自然又问了一遍，
　　许筱宁哭的上气不接下气，呜咽着说不出话，她放开安靖，点着头。
　　安靖摸摸许筱宁的头发，抽出一张纸巾递给她，“原来这么容易啊，我还以为你会拒绝我。”
　　“你不要得了便宜还卖乖。”许筱宁擦着眼泪，破涕为笑，
　　安靖拿过许筱宁手心中的戒指，小心翼翼地戴到许筱宁的中指上，
　　“现在是不是该叫你安太太了。”
　　“放屁，明明你是许太太。”
　　“好好好，我是许太太行了吧。”
　　“我还以为会有玫瑰，现在也太不正式了。”许筱宁吸了吸鼻子，
　　“对啊，就是没有啊，你已经答应了，就没得反悔了。”安靖坏笑了一声，她准备了七种求婚的方式，今天只试了一种，许筱宁就哭成这个样子，剩下六次，她会怎么样啊？
　　“你个套路怪！”
　　“就许你套路我，不许我套路你啊。”
　　“我走过最长的路就是的套路。”许筱宁都没想过会是这么普通的一天，普通的让她觉得根本就不可能发生这样奇妙的事情的一天，安靖居然跟自己求婚了，因为太过普通，没有任何仪式，所以才觉得愈发的不真实。
　　安靖默默地笑了笑，以后的套路更多，就不知道许筱宁能不能承受的住了。
　　“还不开车！”许筱宁突然吼了一句，
　　“你干嘛吼我？”安靖笑着回答道，许筱宁的反应真是可爱。
　　“我就是不爽不行吗？”
　　“好好。”安靖发动车子，“那怎么才能让你爽啊？”
　　“你自己想？”
　　“□□喽。”
　　“安靖！你为什么变得跟甄风一样不要脸了！”许筱宁怼了她一句，真是不能让安靖跟甄风走的太近，不然甄风肯定会把她带坏的。
　　“阿嚏！”甄风突然打了个喷嚏，她裹紧了自己的围巾，继续修着图，大冬天的真是容易感冒。
　　说起来自己又有好长时间没见到kiwi了，打开手机刷刷微博，这是她了解kiwi近况最直接的方式。
　　没想到一打开微博，头版头条全是kiwi的新闻，田云诽谤kiwi的道歉视频被传得全网都是，还有上次的那个狗仔出庭指证李刚故意黑kiwi做小三买通他P图的头条文章。
　　甄风往下翻了翻，全是洗白的文章，舆论一边倒的全是鼓励支持白暮雪的评论，她看着那些评论，笑了笑，白暮雪算是熬出头了，微博粉丝一晚上涨了40多万，喜忧参半吧。喜的是kiwi终于可以不用背黑锅，忧的是，她肯定又会爆红，工作那么多，以后见面的机会更少了。
　　最近她好像有意要进军影视界，跟着剧组拍戏去了。求婚这件事，怕是不知道要拖到猴年马月。
　　甄风叹了口气，有气无力的趴到桌子上，蓝沐易看到甄风无精打采的样子，滑动椅子下的滚轮，靠到甄风的身边，开口问道，“风姐，你咋了？”
　　“三七，我难受。”
　　“为啥难受啊？”
　　“相思病。”甄风蔫了吧唧的回复道，
　　“你是不是好久没见到kiwi姐了？”
　　“恩。”
　　“你想见她吗？”
　　“想有什么用，又见不到。”
　　“kiwi姐在我家度假村拍戏呢，她是女三号，戏份没那么密集，我带你去找她啊。”
　　“你进得去吗？”
　　“风姐，我是度假村的继承人，他们在这里取景，还不得讨好我，你放心，保密工作肯定做的很好。我帮你搞到kiwi姐的房卡，你到房间躲着，给她个惊喜。”
　　“你别搞砸了。”
　　“你且放心吧，包到我身上。”蓝沐易边说边掏出手机，简单的说了几句之后，冲甄风眨眨眼，看了看手表，三点半，“风姐，kiwi姐晚上没戏，现在赶过去还来得及。我帮你打卡下班，你趁现在没到晚高峰，赶紧过去。到了之后找张经理，他会把房卡给你的。”
　　“三七，姐姐肯定当牛做马报答你！”甄风抱住蓝沐易感激的说道，
　　“风姐，这不算什么？多发点小视频给我。”
　　“没问题。”甄风掏出工作卡拿给蓝沐易，“麻烦你了。”
　　“放心。”
　　赵青青远远的就看到甄风跟蓝沐易凑在一起嘀嘀咕咕，自从上次许筱宁告诉自己蓝沐易为了保护甄风出卖安靖的事情之后，自己就一直躲在暗处观察，现在看来，她们两个成天在一起狼狈为奸，终于被自己逮住了吧，好的不学，尽跟甄风学些不好的东西！看自己怎么收拾蓝沐易这个不成器的小兔崽子。                        
作者有话要说：　　无印良品的威化饼真的好好吃，只要12元

　　☆、亲密

　　甄风前脚刚走, 蓝沐易就被赵青青拽着衣领脱上天台, 她一边走一遍挣扎, 但赵青青擒住了她的命门, 领口，根本挣脱不开, 最后只能放弃挣扎，任由赵青青拉着走向天台的边缘。
　　“青姐, 你放开我。”
　　“蓝沐易, 你老实说, 嘀嘀咕咕的跟甄风说什么呢？”
　　“没说什么啊？”蓝沐易摇摇头，否认着, 
　　“你还敢骗我, 我都知道了！”
　　蓝沐易心里一沉，她都知道了，知道什么了？不会是反间计吧。她试探性的问道, “你都知道了你干嘛还问我？”
　　赵青青见反间计对蓝沐易没用，好小子倒是学机灵了, 表面上还是不动声色, “你为什么嫁祸安靖？”
　　“哦, 你说的是这件事啊！”蓝沐易放下心来，不过立马反应过来不对！赵青青怎么知道的？按理说这种事情，赵青青应该不会去质问安靖的啊，可是她想错了，赵青青是不会直接去找安靖, 但是她会去找许筱宁啊。“你怎么知道的？”
　　“你整天跟甄风混在一起，她能教你什么好东西？”
　　“她教给我的东西可有用了！”蓝沐易脱口而出，说完的一瞬间后悔了，赵青青肯定会问她教自己什么了？
　　果不其然，赵青青冷笑了一声，“她都教你什么了？”
　　“修图啊！”
　　“你放屁，你修得比她修的都好，用她教你？”
　　“还有摄影啊？”
　　“你再跑火车？你人像摄影在国际上获过奖，甄风能教你什么？她都要跟你学！”
　　“那！那她教我-”蓝沐易支支吾吾的答不上来，跟着甄风确实也没学到什么干货，她望向赵青青，要是找不出什么理由，那甄风给自己传小视频的事情就瞒不住了啊。
　　“她教你什么？”
　　“她教我该怎么哄女朋友开心！”蓝沐易机灵了回答了一句，“你看！”
　　蓝沐易随即从口袋中掏出一颗阿尔卑斯的糖，放到赵青青的手心中，“青姐，你把糖吃了。”
　　赵青青手里拿着那颗糖，狐疑的看向蓝沐易，
　　“干什么？”
　　“你吃嘛。”
　　赵青青剥开糖纸，将糖含进嘴巴中，浓郁的奶香溢满口腔，蓝沐易笑了笑，开口说道，
　　“青姐，你看着我。”
　　“我看着呢。”赵青青不耐烦的看向蓝沐易，
　　蓝沐易抬起手指向赵青青的左边，突然说道，“青姐，你看那边是什么？”
　　赵青青转头看的瞬间，蓝沐易就靠了过来，在她的脸颊上留下一个吻，赵青青这才反应过来，被蓝沐易耍了，
　　“是不是糖更甜了。”
　　蓝沐易露出温暖的笑，望向赵青青，
　　赵青青一瞬间也没了脾气，笑出声，“这是甄风教你哄女朋友的方法？”
　　“恩。”蓝沐易点点头，其实根本不是，要是不这样，怎么蒙混过关啊。
　　“这次就原谅你了知不知道，以后不准跟甄风学些不好的东西，比如说给樱桃梗打结！”
　　蓝沐易不好意思的嘿嘿笑了两声，心里的小九九并不表露出来，给樱桃梗打结，自己早学会了。“知道了。”
　　“舌头好了没有。”
　　“好了。”蓝沐易回答道，“你要不要检查一下。”
　　“恩，伸出来我看看。”
　　“那多恶心。”
　　蓝沐易并没有伸舌头，而是直接靠近赵青青，在她的唇上印上自己的吻，好没好，接个吻不就知道了？
　　甄风顺利的拿到房卡，托蓝沐易的福，走了VIP通道到房间，最起码不会被狗仔拍到。她一进门就闻到了白暮雪常用的那款香水的味道，酒店的套房倒是很大，只不过摆满了白暮雪的日常用品，衣服高跟鞋扔到到处都是，很有她的风格。
　　甄风走进浴室，把自己意粮删缓螅穿着浴袍躺到床上，不知道待会儿白暮雪收工后看到自己会是什么反应。
　　她拿出手机给白暮雪发了条微信，“kiwi，我好想你。”
　　过了二十分钟，手机有了回复，倒是比自己想的快很多，上面写着，“我也想你，刚收工好累，好想见到你，你下班了吧，警告你不准去夜店鬼混。”
　　甄风笑了笑，回复道，“说不定待会儿就能见到我了。”
　　“视频吗？等我回去洗个澡找你哈。”
　　甄风嘴角扬起一个弧度，果然白暮雪没发现，“对了，我有份礼物寄到你那里了，回去之后记得到卧室查收。”
　　“什么啊？搞得神神秘秘的？”
　　“你回来就知道了。”甄风坏笑着将手机扔到一旁，不知道白暮雪看到自己会是什么反应。
　　白暮雪疑惑的看着手机，甄风有礼物给自己，怎么也不提前说一声？
　　她转身对助理小右说道，“小右，你收工吧。”
　　“好的青姐。”小右点点头，将房卡递给白暮雪，“雪姐，明天是夜场戏，您多睡会儿，我给您预约了明天早上的美容spa.”
　　“OK。”白暮雪回答道，她现在只想回到房间，看看甄风给她寄了什么礼物。
　　“滴-”房门打开，
　　甄风听到门外的声音，咧开嘴角坏笑着，将手边的玫瑰花咬到嘴巴里，支起手臂撑着自己的脑袋，故意漏出一条白花花的大腿望向门外，等着白暮雪进入。
　　白暮雪走进卧室，在看到床上的人的时候，一瞬间大脑一片空白，停顿了三秒钟，发现不是幻觉，兴奋地大叫了一声，扑到甄风的怀里。
　　“你怎么来了？”
　　“这个礼物你喜欢吗？”甄风笑着将白暮雪压倒身下，
　　“喜欢！”白暮雪抬起头在甄风的唇上吻了一下，甄风身上带着淡淡的沐浴液的味道，还有致命吸引力的荷尔蒙。
　　甄风刚要伸出魔爪，就被白暮雪制止住了，“我大姨妈来了？”
　　“你大姨妈不是20号吗？”
　　白暮雪愧疚地说道，“可能工作太多，提前了，不管了，反正已经第四天了，戴套就行了！”说罢拉下甄风，印上自己的吻，
　　甄风赶紧推开白暮雪，“你要死啊，保护好自己知不知道？”
　　“这有什么？一次没关系的。”
　　“不行！”甄风直接坐起身，“kiwi，我不是为了打炮才来找你的。”
　　“你-”白暮雪讶异于甄风会说出这样的话，心里一暖，一时间竟不知道该怎么回答她。
　　“你是不是觉得我就是那种不顾女朋友死活非要发泄□□的禽兽啊。”甄风半开玩笑的说道，她拿起手边的衣服穿上，继续说道，“kiwi，我们私奔吧。”
　　“去哪儿？”
　　“等一会儿你就知道了。”甄风从包包中掏出口罩没给白暮雪带上，“我家的kiwi这么红，现在出门牵手都怕被狗仔拍到哎，还是怀念你是小模特的时候，最起码，牵手出去不会有人关注。”
　　“对不起。”白暮雪愧疚地说道，
　　“我开玩笑的，走吧。”甄风顺手将自己的棒球帽戴到白暮雪的头上，
　　两个人偷偷摸摸的走进电梯，到达B1层坐进车子里。
　　甄风发动车子，夜晚的车少，加速到八十迈，身旁的树木一闪而过。
　　这里离佘山不远，今晚月色好，如果去天文台，应该可以看到各种小行星。
　　车子开上山顶，甄风牵着白暮雪走上天文台，那里有三三两两的天文爱好者，观察着夜空中的行星。
　　甄风跑到天文望远镜前，开心的冲白暮雪招着手，“kiwi快来。”
　　白暮雪看着甄风开心的像个孩子，天文望远镜的原理给相机大同小异，甄风摆弄了几下就找到了北斗星，她指着镜头，招呼着白暮雪快来看。
　　白暮雪走过去，看向镜头，里面出现了浩瀚的星空，静谧无垠。
　　夜晚的风凉，甄风把脖子上的围巾摘下来味道白暮雪的脖子上，
　　“kiwi，你看到了吗？”
　　“恩，真好看。”
　　甄风在一旁傻笑着，白暮雪鼻子一酸，走过去抱住她，开口说道，“甄风，对不起，我太忙了。”
　　“kiwi，我其实有的时候会埋怨你为什么不陪我，不过我后来想通了，这是你喜欢做的事情，那就去做就好了，我会在你身后陪伴你的，你累的时候，觉得坚持不下去的时候，回头看，我会一直在这里。”甄风回答道，“我本来以为你出去工作，我会耐不住寂寞，可我发现根本就不是这样的，你走了，我根本就不想去找别人，只想待在家里等你回来。”
　　“甄风，对不起，都是我不好，我不应该让筱宁青青跟安靖监视你的。”白暮雪突然觉得自己真小心眼儿，她怎么会这么不信任甄风呢？“你有没有怪我。”
　　“有。”甄风点点头，“可是我一直都有在反思，为什么你会不信任我，所以我也在改变啊，我想成为让你信任，能让你依靠的人，你不知道我有多喜欢你，喜欢到没办法看得到别人的好。所以哦，也拜托你，好好喜欢我，不要喜欢别人，不然我真的会很很难过的。”
　　白暮雪心疼又感动，走过去抱住甄风，“对不起，我总是欺负你。我以后都不会这么任性了。”
　　“没关系啦，我会努力，等你完全信任我。”
　　“甄风，我怕你会离开我，所以我才任性，才作，因为我想通过这种方式知道你爱我。”
　　“kiwi，我知道，所以，你看到我的改变了吗？”
　　“恩。”白暮雪点点头，跟甄风在一起这么长时间，她的改变自己看的清清楚楚，“谢谢你，愿意对我这么好。”
　　“不，是我该谢谢你，让我明白什么是爱。”                        
作者有话要说：　　我推荐一首歌给你们，逃跑计划的再见再见

　　☆、离婚

　　纷扰的候诊室排满了前来求医的病患, 靳言坐在桌前, 皱着眉头看向手中复杂繁复的检查单, 每个病人的情况都不一样, 如果判断错误，会延误病人最佳的治疗时机。
　　偏偏在他最忙的时候, 律师的电话打来，他望了一眼手机屏幕, 心中已经知晓, 肯定是许筱宁起诉离婚的事情, 他烦躁地关掉手机，不想被叨扰, 现在, 该专注于病人的病情。
　　忙了一整天，又做了两台大手术，回到家时已经临近半夜, 他从冰箱中拿出一罐瓶酒，打开后一饮而尽。
　　靳言颓然的坐到沙发上, 他的头痛的快要炸开了一般, 颈椎酸胀, 疲惫充斥着整个身体。
　　他打开手机，不一会儿，上面就堆满了律师发来的微信，他向下翻了翻，果然跟自己猜的一样, 是关于离婚的事情。
　　微信下方还有几条关于工作的消息，他看都没看，直接忽略。
　　不一会儿，手机中发来一条消息，是许筱宁的，靳言皱着眉头，翻开手机看着上面的消息。
　　“靳言，我想跟你谈谈，如果有时间，打个电话给我，多晚我都等你。”
　　靳言犹豫了一会儿，拨通许筱宁的号码。
　　铃声响了三下，电话接通。
　　“喂？”许筱宁的声音从话筒中传来，跟以前一样，没有任何变化，而靳言的声音，却充满疲惫。
　　“筱宁，什么事？”
　　“靳言。”许筱宁叹了口气，“律师函你收到了吗？”
　　“恩。”
　　“我不想走到这一步。”
　　“可你已经做了不是吗？”
　　“你的律师应该已经告诉你情况了吧，这场官司你不可能打赢的，我们不要浪费时间了好吗？”
　　“筱宁，你知道我要的是什么？”
　　许筱宁沉默了一会儿，开口说道，“股份我已经卖掉了，钱全部捐给了慈善机构。”
　　“许筱宁，你！一定要做的这么绝吗？”
　　“靳言，我这里已经不剩什么了，你放弃吧。十年前，我妈妈给你的已经够多了，即使离婚你也可以放心，你的钱我不会拿，也不会要。”
　　“许筱宁，你从来都不明白，我要的是你啊！”靳言激动的说道，“十年了，我陪伴了你十年！为什么我还是不能代替安靖在你心中的地位！”
　　“靳言，我不爱你，这没办法改变，爱情是有排他性的，你爱上谁，就是谁了，再也没办法看到别人的好！”
　　“那我呢？这对我公平吗？”
　　“靳言，你要的从来都不是我，而是我能给你带来的一切，你问问你自己，如果我什么都没有！你还会爱我吗？”许筱宁质问道，
　　“我-”靳言停顿了一下，不知该怎么回答，
　　“但是安靖会！她对我的感情，没有条件，跟我有什么样的家世，生活在什么样的环境中无关，她爱的是我，独立的我。”
　　“哼！你现在这么说，是因为你根本就没有经历过什么都没有的时候！如果你真的是个什么都不是的女人，安靖未必会爱你！”
　　“靳言！这就是你不了解安靖的地方了，我跟安靖在一起的时候，她对我的家世一无所知，甚至她并没有问过我，我的生长环境。甚至于她知道我现在的情况，也从未想过要从我这里得到什么，这就是我爱她的理由。但这些，你永远不会明白，你也永远看不到。靳言，签字吧，我们没必要再继续拖下去了。”
　　“许筱宁，你凭什么觉得我会同意？”靳言冷哼了一声，自己得不到的，也绝对不会白白便宜了安靖。
　　“你知道打官司，你不会赢的。趁现在还来得及，放手吧靳言。”
　　“许筱宁不可能！难道你对我就没有一点留恋吗？我也付出了很多！”
　　“靳言，从你摔死卷毛的那一刻起，我跟你之间，就没有任何的感情可言了好吗”
　　“那不过只一条狗，你喜欢我可以买几十条送给你！”
　　“靳言，你怎么还不明白？你跟我不是一个世界的人，我要的是soulmate，但你不配！”
　　“许筱宁！你-”
　　“靳言，我不是来跟你吵架的，我的律师会联系你，如果你想拖下去，对你来说没有任何好处。”
　　“许筱宁，你凭什么以为我会签字？”
　　“你是个聪明人，否则到时候对你不利的证据会让你失去所有。”
　　“好！许筱宁，我们法庭见！”靳言冲着电话吼了一句，愤恨的将手机摔到地上！我就不信，她许筱宁有什么资格来跟自己谈条件，现在离不离婚，还不是自己说了算！
　　三天后，靳言的律师却打电话来，让他私了。
　　“什么事？”靳言问道，
　　“靳先生，这场官司，我想私下解决应该是最好的。”
　　“为什么？”
　　“靳先生，您知道美国的法律一直以保护女性为第一要义，原本婚姻法界定出轨并非那么容易，但是许小姐那边，已经掌握了您出轨的证据，这场官司，打赢的概率真的很小。如果您现在签字，财产分割许小姐已经做出了很大的让步，但是如果打官司，怕是您会净身出户，离婚后您还要负责赡养费。”
　　靳言心里一沉，“你什么意思？”
　　“您看下手机吧。”律师挂断电话，不一会儿靳言的手机就传来几张照片，他看着看着皱紧了眉头，他千算万算，没算到许筱宁竟然找人跟踪自己拍到了自己跟别的女人厮混的照片！
　　靳言大口的喘着粗气，拨通许筱宁的电话，
　　“喂？”
　　“下午两点钟，带着离婚协议书还有你的律师，minhy咖啡厅见。”
　　许筱宁挂断电话，嘴角扬起弧度，她透过办公室的玻璃窗，望向还在部里忙碌的安靖，她走过去，拍了拍安靖的肩膀。
　　“许主编，有事吗？”安靖放下手中的照片，深深地吸了口气，
　　“很忙吗？”
　　“有一点。杂志排版还有些问题没解决。”
　　“跟我去趟棚里，一点钟出发。”
　　“哦。”安靖也没多想，直接点头，
　　可当安靖背着相机达到B1层的时候，许筱宁竟然笑的一脸轻松，
　　“许主编，我都快忙死了，你还笑。”
　　“我有件礼物要送给你。”许筱宁说道，
　　安靖主动地伸过手去，“拿来吧，还神神秘秘的。”
　　许筱宁拍了一下安靖的手，转头走上车，“上车，待会儿你就知道了。”
　　安靖狐疑的走上车，今天的礼物，难道不是小的吗？
　　车子停到咖啡厅门口时，kiwi的律师已经在咖啡厅等待了，许筱宁牵着安靖的手走进去，冲他招了招手，律师的对面还坐了两个男人，安靖仔细一瞧，竟然是靳言！
　　她心里一沉，今天这是怎么了？
　　靳言在看到安靖的时候，分明露出愤恨的眼神，安靖也不在意，耸了耸肩，紧牵着许筱宁坐到李律师的身边，
　　许筱宁冲李律师点了点头，李律师从公文包中拿出一份文件，“靳先生，您还需要跟您的律师看一下这份离婚协议书吗？”
　　“没必要了。”靳言不善的说了句，从内侧西装口袋中拿出钢笔，签下自己的名字，“许筱宁，你真狠啊。”
　　“靳言！”安靖却替许筱宁回答道，“这份协议书，你已经得到很多了，人不能贪得无厌。”
　　“我跟你说话了吗？你算什么东西！”
　　“我是不算东西，毕竟跟你这种东西比，我是人。”安靖强压住心里的狂喜，现在她根本不想跟靳言多做纠缠。
　　许筱宁握住安靖的手，转过头对靳言说道，“希望你幸福。”
　　“你是在奚落我吗？”靳言恶狠狠地说道，
　　“不，是真的祝你幸福。”许筱宁站起身，牵起安靖，“不好意思，工作繁忙，告辞。李律师，剩下的拜托您了。”
　　“放心吧，许小姐。”李律师冲她们点点头，继续处理着后续的事宜。
　　安靖转身的一瞬间，露出胜利者的喜悦，靳言看的明明白白！他输了！输给了安靖，输给了许筱宁！也输给了自己！
　　安靖傻呵呵的笑了一路，到最后进了电梯，许筱宁实在受不了了，她轻拍了一下安靖，“你够了！”
　　“筱宁，你都学会套路我了。”安靖笑嘻嘻的说道，
　　“这礼物你喜欢吗？”
　　“恩。”安靖根本抑制不住自己的笑声，
　　“你小心乐极生悲。”
　　“因为这事儿乐极生悲我也认了。”
　　“没出息。”
　　“筱宁！”
　　“恩？”许筱宁回答道，
　　安靖看了看电梯上升的速度，到达顶层，还需要两分钟，应该来得及。
　　她从背包中掏出一盒礼盒，缓缓的跪下去，
　　许筱宁不明所以，她这是要干什么？
　　“安靖，你干什么！”
　　“许筱宁！”安靖打开礼盒，里面又出现了一枚钻戒，“你愿不愿意嫁给我？”
　　“你，干什么啊！求婚戒指已经有了。”许筱宁惊讶的问道，她晃了晃右手，安靖失忆了？
　　“我知道，既然你嫌我上次不够正式，这次我再求一次！”安靖拿着那枚钻戒，将之前的那颗拿下来，把新的带上去。
　　许筱宁懵了，怎么求婚还有这样的？                        
作者有话要说：　　离婚了，终于离婚了。

　　☆、风格

　　第九十二章  风格
　　电梯厅门打开, 安靖像没事人一样从里面走出来, 倒是许筱宁还没有从震惊中回过神, 要不是安靖提醒了她一下, 厅门即将关闭，她又跟着电梯下去了。
　　下午四点四十分, 杂志社的同仁们也进入了收尾的工作，明天是周末, 大家都怀着激动地心情等待着打卡下班。
　　安靖回到部里, 坐在椅子上, 盯着许筱宁的办公室，许筱宁心不在焉的处理着工作事宜, 打字的时候瞥见手上新的钻戒, 看的出神，一瞬间忘了接下来要做什么。
　　她抬起头望向安靖，安靖正笑嘻嘻的盯着自己看, 许筱宁下意识的摸着自己脖子上的海豚项链，思绪被拉回到十年前。
　　安靖左手牵着卷毛, 右手牵着许筱宁, 慢悠悠的走在黄浦江畔, 突然转过头问道，“筱宁，你知道什么是万有引力吗？”
　　“当然知道啊。”许筱宁手中还拿着吃了一半的甜筒冰激凌，不过好像现在有点吃不下了，她顺手就递给了安靖, 安靖腾出松开牵着许筱宁的手，接过冰激凌，毫不嫌弃的吃掉。
　　“筱宁，你就是地心，无论我走到哪里，都会向你靠拢，牛顿让我明白什么是万有引力，但你让我明白什么是相互吸引。”
　　“咦！”许筱宁笑着吐了吐舌头，“你干嘛突然这么肉麻。”
　　“因为我喜欢你啊。”安靖吃完冰激凌，只觉得好甜，吐了吐舌头，重新牵住许筱宁的手。
　　“安靖你会一辈子都喜欢我吗？”
　　“会啊。”安靖想都没想，直接脱口未出，
　　“切，骗人。”
　　“你不信啊？”
　　“当然不信。”
　　“那我就用一辈子来证明喽。”
　　“那以后我不喜欢你了你怎么办？”
　　“那我也会喜欢你。”
　　“可那个时候我不会跟你在一起了。”
　　“喜欢一个人就要占有她吗？如果你跟别人在一起可以更幸福，那我愿意在你身后默默地付出。”
　　“安靖，你是不是傻瓜？要是你不喜欢我了，我就忘掉你！”
　　“筱宁，我做不到，我只学会了怎么喜欢你，如何忘掉你我不想学，也学不会。”安靖认真的说了一句，许筱宁听得真真切切，
　　“傻子，我骗你的，我也会一直喜欢你的！喜欢你到天荒地老！”
　　许筱宁想着想着，突然笑了，她的思绪被拉回现实，那个人，确实说到做到了。
　　安靖看了看电脑屏幕，上面的照片已经修的差不多了，她将照片排好版，松了一口气，接下来就是发给文字编辑部，这期的杂志就已经收尾了。
　　她抬起头看向周围，甄风不知道在干什么，盯着屏幕咬牙切齿的，安靖走过去，开口问道，
　　“咋地了？”
　　甄风把手机怼到安靖的面前，愤恨的说道，“你看！有人骚扰kiwi！”
　　安靖接过手机，上面是白暮雪跟男二号的绯闻照片，明眼人一眼，就知道他们在宣传新剧。“你在新闻界混了这么久，还不知道那些人的套路啊，不抄cp，不博眼球，谁会注意到你。”
　　“可是你看！他们有吻戏！”甄风翻了个白眼，“吻戏啊！”
　　“演员拍吻戏是剧本要求，又不是他们真的有什么？”
　　“安靖，你说他们会不会拍着拍着戏，入戏太深，就拍出感情来了？”
　　“那你大可以放心，kiwi那蹩脚的演技，入不了戏的。”
　　“我不准你这么诋毁我女朋友！”
　　“哎哟喂。”安靖倒是被shock到了，甄风居然学会护食了，“你这么不放心，打个电话过去问问不就行了，对着屏幕瞎想，又不是事实。”
　　“我就不打！kiwi会觉得我矫情的，如果我不酷了，kiwi就不会喜欢我了！”甄风烦躁地挠着脑袋，头发扎的她手心刺痒，
　　“kiwi本来也不是因为你酷才喜欢你的好吗？”
　　“那她因为什么？”甄风问道，
　　安靖笑了笑，对她说道，“因为kiwi觉得你善良。”
　　“哈？”甄风做了个鬼脸，呵呵笑了一声，
　　“你还记不记得两年前有一次，你我kiwi，青青我们一起去看戏？”
　　“恩，那又怎么了？”
　　“有个小朋友去完厕所回来后，找不到自己的妈妈了，但是那时候戏已经开始了，他一直在过道里徘徊，你跑出去，帮了他。从那个时候开始，kiwi对你的印象才有了改观的，不然你以为她吃饱了撑的，喜欢你这个渣啊！”安靖开玩笑的说了句，随即拍了拍甄风的肩膀，“也许只有你能感同身受吧。”
　　甄风的妈妈很早就去世了，也只有甄风明白，找不到自己的妈妈，会有多难过。
　　甄风沉默了一会儿，抬起头看着安靖，“谢谢你，告诉我这些。”
　　“打电话过去吧，kiwi不会觉得你不酷的。”安靖笑着站起身回到自己的位置上，她了解甄风，也了解白暮雪，白暮雪要是知道甄风吃醋了，肯定开心的找不着北了。
　　汽车声打破宁静，预示着第二天的清晨已经到来了，许筱宁睁开眼睛，翻身坐起，她找遍了家里所有的角落，却没有看到安靖，这人大清早跑去哪儿了？
　　“安靖？”
　　没有回应，她拿出手机刚要拨通安靖的电话，门就被打开了，安靖笑嘻嘻的从门外进来，手中拎着大包小包的零食，
　　“你去哪儿了？”许筱宁立马跑过去，
　　“我去跑步了啊，顺便去了趟超市。”安靖将大包小包摆到餐桌上，全都是许筱宁爱吃的零食，
　　“以后你要跟我说一下，我以为你丢下我了。”
　　“你以为我是你啊！”安靖脱下运动服，正准备换上家居服，她掏着口袋，里面有个小纸条掉了出来。
　　许筱宁捡起来，问道，“这是什么？”
　　安靖接过小纸条，一拍脑袋，下意识的摸了摸脖子，空荡荡的，什么都没有，她一拍脑袋，焦急的说道“坏了，我跑步的beats耳机存到超市的储物柜里了，忘了拿回来！”
　　“安靖，你是不是傻啊！干嘛拿下来。”
　　“我嫌带着逛超市不方便，我这就去拿回来。”
　　“等着我跟你一起去。”许筱宁摸了摸安靖的头，转过身去换衣服，安靖站在许筱宁的背后，咧开嘴角坏笑了一下，待会儿可是有惊喜等着她呢。
　　许筱宁挽着安靖的手走到超市的储物柜前，安靖把手中的条形码纸条递给她，许筱宁顺手接过，扫过红外线，“吧嗒，”右侧的储物柜打开了。
　　许筱宁走过去，正想去拿安靖落在那里的耳机，可是里面除了一个礼盒，什么都没有，难道开错柜子了？
　　“安靖，这里面没有耳机啊！”
　　“我知道啊！”安靖笑嘻嘻的走过去，趁许筱宁还没反应过来，从柜子中拿出那个礼盒，打开礼盒，里面出现了一枚钻戒。
　　许筱宁一瞬间反应过来又被安靖套路了，安靖笑着望向她，开口问道，“许筱宁小姐，你愿不愿意嫁给我！”
　　许筱宁捂住嘴巴，惊喜的不知道该作何反应，连续两次的惊喜，今天又来了第三次，还剩下多少次。
　　许筱宁捏了一把安靖的胳膊，嗔怪的说道，“你到底还有多少次这样的措手不及？”
　　安靖把新的钻戒戴到许筱宁的中指上，“你猜咯。”
　　“你是要集齐七种召集神龙吗？”
　　“也可以啊。”安靖嬉皮笑脸的问道，
　　许筱宁白了她一眼，这应该是最后一次了吧，毕竟安靖应该没有那么多钱买那么多款戒指。可是她想错了，安靖真的有那么多钱买七个钻戒。
　　“你说实话！”
　　“筱宁，有些事情要是告诉你，那就没意思了。”
　　“安靖，你再这样我生气了？你要是跟我求一百次婚，那我岂不是要等到八十岁才能嫁给你！”
　　“好了好了，我错了，你不要生气好不好！不过八十岁倒不至于，七十九吧。”
　　“安靖，你个骗子！”许筱宁说话就要打了上去，安靖赶紧躲开，
　　“筱宁，我开玩笑的，那你觉得我们四月份去结婚怎么样？”
　　“还有两个月的准备时间啊，会不会太仓促了？”
　　“不仓促啊，”安靖倒是挺平静的，“你拿到离婚证书大概要两个月后，我一分钟都不想多等。”
　　“你怎么不问问我愿不愿意？”
　　“你刚才答应我的求婚说的话还不算数吗？没的后悔！”
　　“你能求这么多次，我就不能反悔几次吗？”
　　“不能！”安靖直接回绝道，“必须每次都答应！”
　　“那要是我不答应呢？”
　　“不答应，我就缠你烦你粘你，直到你答应。”
　　许筱宁笑着看向安靖，“安靖，这么多戒指，我带不过来的。”
　　“没关系啊，每天都换一个，不重样。”
　　“别人会以为我答应了好多人求婚的！”
　　“别人说什么重要吗？”
　　“安靖，我不想你花那么多钱。”
　　“筱宁，我的钱不给你花，留着也没用。”
　　“你是不是傻？你幸亏遇到的是我，要是目的不纯的人跟你在一起，你肯定会被她们骗的渣都不剩的。”
　　“筱宁，没有如果！”安靖坚定地回答道，“因为是你，碰巧是你，也只能是你！”                        
作者有话要说：　　我会写七种求婚方式的

　　☆、心惊肉跳

　　第九十三章  心惊肉跳
　　刚才赵青青就注意到了, 大晚上的, 蓝沐易偷偷摸摸的从床上爬起来, 跑到楼下不知道神神秘秘的干什么去了。
　　她悄悄地起身, 趴到楼梯间的栏杆上，小心翼翼的观察着蓝沐易的动作。
　　蓝沐易坐在客厅的地板上, 手机屏幕发出昏暗的光，因为隔得远, 根本就看不清她究竟的干什么。
　　不一会儿手机开始震动, 连续震动了三四下, 停止了声音，她看到蓝沐易的肩膀耸动了两下, 在耳朵上插上苹果自带的蓝牙小耳机。
　　赵青青慢慢地走下楼, 生怕打草惊蛇，蓝沐易似乎正沉浸在手机给她带来的愉悦中，根本就没发现背后多了一个人。
　　赵青青见蓝沐易开心成这个样子, 难不成是蓝沐易背着自己找了其他的女人？半夜跟人家聊骚？
　　她站到蓝沐易的身后，眯起眼睛盯着蓝沐易手中的手机屏幕, 这一看不要紧, 竟然看到了少儿不宜的画面！
　　屏幕上出现了令她从未想象过得画面！而蓝沐易, 居然看的津津有味！
　　赵青青突然被气笑了，蓝沐易这么小的年纪，竟然背着自己看皇片！
　　她悄悄地在蓝沐易身后盘腿坐下，她倒要看看，蓝沐易究竟能看多久。
　　谁知道蓝沐易看的细致非常, 二十分钟过去了，她并没有快进，也没有关闭，而是一边看，一边切换手机软件，在备忘录上记录着什么，时不时还按住截个图保存。赵青青愈发的奇怪，她难不成是在学习？
　　蓝沐易看的津津有味，一会儿觉得这个姿势不错，一会儿又觉得另一个姿势也不错，不行不行，这个姿势难度太大，可能青姐不会舒服，要不然改良一下？
　　赵青青看着蓝沐易，伸出手轻轻地拍了拍她的肩膀，蓝沐易感受到肩膀上的触感，突然背后渗出了一身冷汗，大晚上的，怎么会有人从背后拍她？难不成有鬼？她吓得头发都立了起来，大喊了一声，疯狂的站起身，连滚带爬的向远处逃去.
　　“吧嗒-”一声，发出了一声巨响，蓝沐易手一软，手机直接掉到了地上，因为没开灯，看不清，向前冲的时候头又直接撞到了墙上，脑袋嗡的一声，一阵晕眩充斥了整个大脑。
　　赵青青被蓝沐易的反应吓到了，担心她出了什么事，赶紧打开客厅的灯，跑到蓝沐易的身边扶起她。
　　“三七，你没事吧？”赵青青担忧地问道，
　　蓝沐易胸口不停的起伏，她还没从刚才的惊吓中回过神，脑袋又被墙撞得起了个大包，委屈地眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉，由哽咽逐渐变为了嚎啕大哭。
　　“三七，你别吓我？”赵青青摸着蓝沐易的脸，可蓝沐易却耍脾气一把甩开她的手，
　　“有鬼！”蓝沐易惊恐的望向赵青青，结结巴巴的指着什么都没有的空气，
　　“不是鬼，是我！”赵青青不明白蓝沐易张牙舞爪的在干嘛，赶紧安抚道，
　　“不是，就是有鬼，呜呜呜呜呜。”蓝沐易哭的上气不接下气，眼泪顺着眼眶滴落下来，打湿了她身前的衣服，湿了一片
　　赵青青看着她可怜的样子，心里很不是滋味，早知道刚才不吓她了，“三七对不起，是姐姐不好，我没想到会吓到你！真的是我。”
　　“是你？”蓝沐易吸吸鼻子，委屈地说道，“你为什么吓我？”
　　“对不起对不起，你没事吧？”
　　“我头疼。”蓝沐易摸着自己的脑袋，赵青青靠过去一看，脑儿门儿那里鼓了一个大包，
　　“这样不行，赶紧跟我去医院。”
　　“可我站不起来。”蓝沐易只觉得天旋地转，刚要支撑起身体，就发现周围的东西都在动。
　　赵青青赶紧过去扶起她，这不会脑震荡了吧！
　　好不容易把蓝沐易弄到医院，急诊大夫看了看蓝沐易的伤情，就安排她去做了各种检查，半个小时后，医生看了看电脑传来的核磁共振报告，下了医嘱，“轻微脑震荡。病人回去多休息，加强营养，我开点降颅压的要，家属回去多照顾一点，三天后如果还不舒服，再来复查。”
　　“好的，谢谢医生。”赵青青接过病例，走到药房拿药。
　　她扶着蓝沐易坐到车子里面，放倒座椅，让蓝沐易直接躺到了上面，
　　“三七，你舒服点了吗？”
　　蓝沐易摇摇头，虚弱的说道，“青姐，你干嘛吓我？”
　　“你大晚上的不睡觉，偷偷摸摸的在楼下干什么？”
　　蓝沐易心里一沉，不会赵青青都看到了吧？她试探性的问道，“你看到什么了吗？”
　　“没有。”赵青青否认道，她现在还不能刺激蓝沐易，不然她肯定不会说实话。
　　蓝沐易松了一口气，“我没干什么？”
　　“那你为什么在楼下呆那么久？”
　　“我在看下期杂志要修的片子，怕手机屏幕太亮打扰到你。”
　　“是嘛，三七，你要是背着我跟别的小姑娘撩骚，今天可就不只是轻微脑震荡这么简单了。”
　　“没有！”蓝沐易立马否认，“除了你，我对其他人都没有兴趣。”
　　“是嘛？”赵青青坏笑了一声，“那你为什么看黄片啊？”
　　蓝沐易一听，吓得后背冒出一身冷汗，她不是没看到吗？怎么知道的？“你，你怎么知道的？”
　　“你看的那么认真，我不忍心打扰你！”
　　“你都看到了？青姐，那你干嘛还故意吓我，你看我脑袋上的包，可疼了我！”
　　“我以为你注意到我了！”
　　“青姐！”蓝沐易委屈地看向她，“你知不知道我真的以为有鬼。”
　　“你大晚上的干亏心事才会怕鬼！说，谁给我你的小视频？”
　　“青姐！”
　　“恩？”
　　“我头疼，想不起来了。”
　　“你不准避重就轻。”
　　“青姐，我真的头疼。”
　　“你不准装。”
　　“我没装！”蓝沐易捂着脑袋，很不舒服的样子，
　　赵青青看她的样子不像是装的，赶紧停下车，“三七，你哪儿不舒服啊，不然再回医院看看。”
　　“不用了，我想睡。”蓝沐易说完闭上了眼睛，
　　赵青青叹了口气，还是等她好一点再问吧。
　　睡了一觉，已经到中午了，蓝沐易睡醒的时候，屋子里面已经没有赵青青的身影了，她看了看床头柜，上面摆着一杯清水，还有赵青青写的纸条。
　　“三七，今天休息一天吧，我帮你请假，冰箱里有排骨汤跟蛋炒饭，记得吃药。”
　　蓝沐易将纸条折起，放到床头柜的抽屉中，翻身坐起，突然像想到什么似的，一股脑儿地跑下楼去，坏了！手机昨天被自己丢在一楼了，没收起来！
　　不会让赵青青看到吧，万一她翻自己的聊天记录，知道是甄风给自己传得小视频，可就露馅了！
　　她匆匆忙忙跑下楼，果然，手机安安稳稳的放在了茶几上，而不是地上，这说明！赵青青看过自己的手机了。
　　蓝沐易走过去拿起手机，指纹识别后开锁，手机昨天被摔到地上，除了钢化膜碎了，其他完好无损。
　　她苦笑了一声，没想到苹果手机在这个节骨眼儿，质量都赶上诺基亚了。今天晚上，肯定有自己受的了。
　　不过现在被欺负的不是她，而是甄风，赵青青一整天都怀着愤恨的眼神盯着甄风看，甄风干了一天活儿，背后一直在发毛，最后她终于忍不住了，跑到赵青青的身边，开口问道，“青青，我是不是得罪你了？”
　　“哼哼。”赵青青冷笑了两声，没有搭话，
　　“青青，我到底做错了什么？你要这么对我？”
　　“哼哼。”赵青青白了一眼甄风，冷笑了一声，
　　“青青！”甄风受不了了，“我要是有什么地方得罪你了，你就直说，别折磨我行不行？”
　　赵青青转过身，“吧嗒”一声，扔下手中的笔，她抬眼看了看甄风，开口问道，“你自己做了什么你不清楚？”
　　“我做什么了？”
　　“三七，天天跟你腻在一起，好的不教她，净教些歪门邪道。”
　　“青青，你这可就误会我了，我天天带着三七去棚里，哪儿有时间教她歪门邪道，而且只要一下班，她就粘着你，我倒是想教，我也得有那机会啊。再说了，三七在你身边呆的时间比我长，要是学坏了，也是你教的！”
　　“那好！你过来！”赵青青站起身，冲甄风招了招手，两个人走上天台。
　　下午三点，天台没人，赵青青掏出手机，调到微信界面，打开一段段小视频举到甄风的面前，“熟悉吗？”
　　甄风狐疑的接过手机，盯着屏幕看了一会儿，心里一沉，这不是自己传给蓝沐易的小视频吗？怎么到赵青青手里了？难不成，三七出卖了自己？
　　“这，这个-我不知道你在说什么？”
　　“甄风，发件人可是你，你当我傻不知道，我劝你早点说实话，免得受皮肉之苦！”
　　“切，青青，你也别吓唬我，这视频是我发给三七的怎么了？她想学习，我不过是举手之劳，你不用谢我。”
　　“甄风！你个禽兽！你知不知道三七才十八岁！你这是犯罪你知道吗？”
　　“青青，三七十八岁，是个成年人了好吗？她想做什么是她的自由，再说了，你们谈恋爱谈了都快一年了，还没上过床，你性冷淡，三七可不是！”
　　“你放屁！”

　　☆、冲击

　　第九十四章冲击
　　赵青青气的指着甄风, 骂了一句你放屁之后, 再也说不出其他反驳的话。
　　要是承认自己不是性冷淡, 待会儿甄风肯定会把所有的责任都推到自己身上来。可要是承认, 又不是事实，到时候她告诉了三七, 怕是三七会因为这件事情跟自己有矛盾。
　　甄风环抱起手臂，得意的坏笑了两声, 赵青青, 你还敢跟我斗！
　　“青青, 三七是个成年人，她想做一些事情也是人之常情, 再说了, 你难道对她就没有什么想法吗？”
　　“我-”
　　“青青，我可告诉你啊，你喜不喜欢一个人, 最重要的一个依据就是你会不会对她产生性欲，要是没有, 那你对三七, 可能只是闺蜜, 你自己搞清楚，别到时候耽误了你自己，三七条件这么好，那小姑娘成堆成堆的往上扑，她肯定是不愁找不到下家, 但是你就不一样了，可自己掂量轻重啊。”
　　“甄风！老娘天下最美！”
　　“你最美也会老啊！你说说你，三七这么好的小奶狗，你不哄着捧着也就算了，还总是这么任性，你以为你是十七八岁小姑娘啊！懂点事儿！”
　　“你他妈是不是直男癌？我凭什么哄着她，惯她一身臭毛病！”赵青青生气的吼道，
　　“青青，现在直男癌的人是谁啊？分明是人家三七总是哄着你！你这么双标，还不准三七碰你，干什么？你还想留着处子之身以后结婚啊！”甄风翻了个白眼儿，食色性也，老站在道德的制高点不承认自己生理需求的人，道貌岸然！有什么可骄傲的。
　　“甄风你！”赵青青不占理，自然无法反驳，
　　“青青，你冷静一点，我问你，你是性冷淡吗？”
　　“当然不是！”
　　“那你是处吗？”
　　“你干嘛！”
　　“也不是对不对！”甄风说道，“那你在怕什么？”
　　“三七只有十八岁！”
　　“青青，我看是你自己在害怕吧！三七是个正常人，而且她真的很想让你开心，即使这样会自然而然发生的事情，她总是担心自己表现不好，你会不满意。我帮她一下，有错吗？”
　　“你这分明是在荼毒小孩子！”
　　“青青，你怎么也跟那些道貌岸然的人一样啊，你对三七，有性欲吗？”
　　“你管的着吗？”赵青青白了她一眼，当然有，只不过三七年龄太小，自己下不去手罢了。
　　“唉。”甄风叹了口气，“你总是站在自己的角度上考虑问题，但三七却总是站在你的角度，你自己想想，这对三七公平吗？你是不是该问问她的意见，尊重一下她的想法啊，别总是把你的想法想当然的认为强加到她身上好不好。这事儿，没那么不道德。”甄风打了个哈欠，继续说道，“我呢，要回去工作了，麻烦赵小姐，好好反思一下自己！”
　　“甄风！”
　　“干嘛？”
　　“对不起。”
　　“没关系，我不记仇。”
　　“这件事，你先不要告诉三七我已经知道了。”
　　“明白！”甄风点了点头，“你呢，好好反思一下你自己！走了！”
　　赵青青看着甄风离去的背影，默默地想了一会儿，甄风确实说的没错，难道真的是自己想得太多了？忽略了三七的想法？
　　原本医生是让蓝沐易多休息，可是今早发生的一幕，让她心中忐忑，有百分之八十的可能性，赵青青已经知道是谁传给了自己小视频，晚上她回来，怕是要对自己严加拷问，免不了又一顿骂。
　　可也不对啊，要是赵青青发现了，甄风那里怎么一点动静都没有，一整天了，没有甄风的微信跟电话，按理说，要是被发现了，甄风肯定要被赵青青骂的呀，抱怨的电话早就打过来了，现在竟然平安无事，到底是为什么啊？难不成没被发现？
　　蓝沐易坐立不安的担心了一整天，直到赵青青回到家，她心里还在打鼓。
　　“青姐，你回来了。”蓝沐易像条小狗一样粘到赵青青身边，
　　“恩。”赵青青回过头在她的唇上留下一个吻，开口问道，“你舒服点了吗？”
　　“没事了！”蓝沐易回答道，顺便小心翼翼地观察着赵青青的表情，好像没什么其他的变化啊。她试探性的问道，“青姐，我的手机好像坏了？”
　　“坏了？那抽时间我陪你去修吧。”
　　“你早上没检查吗？”
　　“检查什么？”
　　“没什么？”蓝沐易听赵青青这么回答，随即也放下心来，看来赵青青没有查自己的手机。
　　“三七，你怎么怪怪的？”
　　“没，没什么？青姐，工作了一天辛苦了，你先去洗澡吧。”
　　“恩。”赵青青点了点头，走进浴室，她抿嘴笑了一下，这件事情，还是不让蓝沐易知道的好。
　　蓝沐易长长的舒了一口气，赶紧拿起手机给甄风发了条微信，“风姐，今天青姐没找你吧？”
　　不一会儿，甄风的微信就回过来了，“没有啊？她找我干什么？”
　　“没什么。”蓝沐易回复道，看来赵青青真的没发现，既然如此，她跟甄风的战略关系还可以继续合作下去。
　　赵青青穿着宽大的T恤从浴室中走出来，随即带出一阵花香，手中的鹿皮毛巾还擦着湿漉漉的头发，蓝沐易正坐在沙发上看电视。
　　“三七，你晚上想吃什么吗？”
　　“没有。”蓝沐易摇了摇头，身体刚恢复一点，头是不疼了，但还是没什么胃口。
　　赵青青走过去，摸了摸蓝沐易的额头，上面的包还没有消退，“那我做个粥好不好。”
　　“青姐。”蓝沐易搂过赵青青，赵青青顺势靠到她的肩膀上，“我不饿，我可不可以抱你一会儿。我一整天都没有见到你，好想你啊。”
　　赵青青笑了笑，抬起头，看向蓝沐易，白皙的皮肤上面，可以清晰地看到浮在皮肤表层的微细毛细血管，像婴儿般滑嫩的脸颊肌肤，都是她这个年纪独有的礼物。
　　“三七。”
　　“恩？”
　　“你想操我吗？”
　　蓝沐易刚喝了一口水，“噗嗤”一声又吐了出来，她震惊的看向赵青青，下意识的点了头，又快速地反应过来猛烈地摇头，巨大的动作晃得她脑袋生疼，最后只能扶住太阳穴连连否认，“没有，我没有，我不是，别瞎说啊！”
　　赵青青看着蓝沐易的反应，突然笑出声，“小心你的脑袋，我随便问问的，你这么当真干什么？”
　　蓝沐易立马低下头，脸颊红了一片，绝对不能让赵青青看出来，“哦，你开玩笑的啊。”
　　赵青青故意露出修长的大腿，交叠到一起压倒蓝沐易的腿上，自己顺势倒在沙发上，蓝沐易转头一看，赵青青大腿根部的黑色蕾丝内裤底端全部暴露到自己的眼前，她只看了一眼，就立马别过脑袋望向电视，可电视上演的什么，她根本没记住。
　　“三七？”
　　“恩？”蓝沐易紧张的回了一句，
　　“我不是开玩笑的，你想不想？”
　　蓝沐易被问住了，这不会有什么阴谋在里面吧？“青姐，你是不是在试探我！你放心！我绝对不是风姐那种禽兽！我就是想！我也不会让你知道！”
　　“三七，我再给你一次机会！要是想，现在就可以！簧片看多了，可是会伤身体的。”赵青青撑起身体，魅惑的靠到蓝沐易耳边说了一句，
　　“我-”蓝沐易一下紧张的耳朵都红了，她转过头看着赵青青，越想越觉得这件事情有蹊跷，“青姐，我是不是做错什么了？你别赶我走。”
　　“三七！”赵青青耐心用完了，既然蓝沐易自己不把握机会，那也没办法，“我给你机会了！”
　　蓝沐易见赵青青要走，赶紧伸出手拉住她，“青姐，你认真的？”
　　“我像不认真的样子吗？”
　　蓝沐易盯着她，好像下了很大决心似的，“青姐，那我说了你别生气。”
　　“恩。”赵青青点点头，她想知道，蓝沐易究竟在想什么！
　　“我想，做梦都想！但我跟你在一起，是因为我喜欢你！绝对不是为了这件事！我希望你不要误会我。我偷看小视频，是因为我没有经验，我怕表现不好你会嫌弃我，我们在一起这么长时间，你没说可以，我也不敢轻举妄动，生怕会惹你不高兴！可我也是人啊，我爱你，就会想要跟你融为一体！但是青姐，我不猥琐，我尊重你，我可以忍。”蓝沐易说完，就表现出一副视死如归的神情，反正说都说了，要杀要剐，悉听尊便吧！
　　“三七。”赵青青掰过她的脸，“你看着我，我从来没说过你不可以，可你年纪太小了。”
　　“我已经成年了，青姐，你不要总把我当小朋友，你现在强奸我，法律不会判你猥亵儿童的！”
　　赵青青一听，一口咬到到蓝沐易的肩膀上，
　　“青姐，疼！”
　　“你这是什么比喻！”赵青青说完，本想靠过去给蓝沐易一点教训，谁知蓝沐易竟然抱住了她。
　　蓝沐易感受到赵青青在肩膀上留下的牙印，除了疼痛，好像还很爽，她擒住赵青青的手腕，开口说道，“青姐，我-想-”
　　“你想干什么？”
　　“草你！”                        
作者有话要说：　　无话可说

　　☆、秘密计划

　　赵青青推开蓝沐易, “去洗澡。”
　　“哦, 哦。”蓝沐易连滚带爬的从沙发上跳起来, 三步并作两步的跳着蹦进浴室, 不一会儿，浴室中的水声就传了出来。
　　赵青青走上楼, 从架子上选择着该喷哪一款香水，味道淡一点的, 可能会舒服一点吧。
　　蓝沐易快速地把自己洗干净, 兴冲冲的从浴室中走出来, 吹着口哨走上楼，待会儿一定要表现的好一点。
　　她每迈动一步, 心脏就像被击中一般, 这种紧张刺激是自己从未体验过的。
　　可这样的兴奋点，给她带来的后果就是，越往上一步, 脑袋就越痛，刚才不觉得, 现在只觉得头晕目眩。
　　赵青青看着蓝沐易, 她的左手扶住木质楼梯的扶手, 右手不停地揉着额头，眉头渐渐紧锁，最后直接跪倒在台阶上。
　　赵青青心里一惊，赶紧跑下楼扶住蓝沐易，“三七, 你怎么了？”
　　“青姐，我。”蓝沐易喘着粗气，只觉得赵青青的脸越来越模糊，“我头疼！”
　　“三七，你别吓我。”赵青青摸着她的头，担忧地问道，
　　“我，我没事。”
　　“还说没事，这样不行，赶紧去医院。”
　　“不，我不去！我要跟你在一起。”
　　“三七，身体重要，赶紧的。”赵青青跑下楼拿过蓝沐易的大红色羽绒服，不等蓝沐易拒绝就套到她的身上。
　　蓝沐易头晕，根本没有一点反抗的力气，
　　“青姐，你刚才说的还算不算数？”
　　“都什么时候了你还想这些！”赵青青嗔了她一句，八成是刚才太激动了，颅内压升高，才加重病情的。
　　“青姐，你要是骗我，我就不去医院了。”
　　“算数算数，你先把身体养好。”
　　蓝沐易被赵青青生拉硬拽的拖到医院，值班医生检查了一下蓝沐易的情况，开口问道，
　　“病人是不是受什么刺激了？”
　　“她太兴奋了！”
　　“脑震荡的患者，要多休息才是，不能受刺激，家属记住了吗！”医生推了推鼻梁上的眼镜，语重心长的嘱托道，“今天晚上留院观察一下，家属去办住院吧！”
　　“我不住院！”蓝沐易虚弱的吐出一句话，
　　“三七，你别耍小孩子脾气了好吗？”赵青青怎么会不明白蓝沐易在想什么，悄悄在她耳边说了句话，蓝沐易这才妥协。
　　赵青青叹了口气，蓝沐易耍起脾气来就跟个小孩子似的，得不到自己想要的，就磨你缠你，直到你答应，也不看看自己的身体情况。
　　蓝沐易躺在病床上，眼看着自己头顶上的盐水一滴一滴的流进自己的血液中，今晚要输三瓶盐水，输完液估计要到后半夜了。
　　赵青青坐在病床旁的椅子上，帘子拉起来，跟病房中的其他病人隔开，有了独属于两个人的私密空间。
　　“青姐。”
　　“怎么了？是不是不舒服啊？”赵青青靠近蓝沐易，关切的询问，
　　蓝沐易摇摇头，“青姐，你说我明天能好吗？”
　　赵青青看着她，摇了摇头，“得过几天才行吧。”
　　“可我今天根本就没有感觉，难不成是因为洗了个澡脑子进了水才这样的？”
　　“三七，都什么时候了，你还开玩笑，好好休息。”
　　“青姐。”
　　“恩？”
　　“没事。”
　　“青姐？”
　　“恩？”
　　“没事。”
　　“三七！你到底要说什么？”赵青青看着蓝沐易欲言又止的样子，开口问道，
　　“你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我不争气。”蓝沐易越说越小声，自己在关键时刻掉了链子，下次都不知道什么时候才能啪啪啪了。
　　“没有。”赵青青说道，
　　“你会不会觉得我太弱了，就不喜欢我了？”
　　“三七，你干嘛对你自己这么没自信？”
　　“因为你太好了，我觉得我配不上你！”
　　“哈？”赵青青疑惑的看向她，蓝沐易要颜值有颜值，要能力有能力，要家世有家世，性格温柔又善良，反观自己，脾气差又任性，蓝沐易竟然还觉得配不上自己？“你为什么会这么想？”
　　“没有为什么，我觉得你是世界上最好的人，而且你都不嫌弃我年龄小不成熟，还对我这么好。你跟我在一起我都怕会委屈你。”
　　“三七，你知道吗？”赵青青摸摸她的头发，开口说道，“为什么我会拒绝你那么多次？因为我对自己没自信，这么多年我知道我自己是什么样的人，所以我也不奢求会遇到多么完美的人。我幻想过我的另一半的样子，但却没想过会遇到你这么好的人，你总是替别人着想，特别是在我任性耍脾气的时候，也从来不会因为我的无理取闹而对我失去耐心，丢下我走掉。直到遇见了你，才让我觉得我可以像个小女人一样，放心的把自己交给你。这些都是我从其他人身上从未得到过的，他们或许带着不同的目的接近我，只为从我这里拿到他们想要的东西。所以我才犹豫，我是不是配得上你这么好的人。”
　　“不不是的，青姐，你千万别这么想，你很好，是世界上最好的，独一无二。”
　　“所以呢，你不要这么没自信好吗？对于我来说，你比世界上任何人，都重要。”
　　“青姐。”蓝沐易笑着看向赵青青，“你这算是跟我表白吗？我第一次听到你说这些话，真的很开心。”
　　“三七，姐姐三十二岁了，这个年纪，唯一能让我心动的人，只有你。”
　　“青姐，你干嘛总提你三十二岁了，又不是杨坤的三十二场演唱会！”
　　赵青青突然被逗笑了，“可这是事实啊？”
　　“可你看起来最多十七岁！”
　　“你骗谁呢，尽会甜言蜜语。”
　　“你在我眼里最美。”
　　“比奥黛丽赫本还美吗？”
　　“恩！”蓝沐易点点头，“这样看来，你跟她长得还真的有点像。”
　　“你能不能正经一点？”
　　“青姐，我问你哦，你知道世界上最冷的地方是哪里吗？”蓝沐易问道，
　　“南极，北极？”
　　“不是，是没有你在的地方！”
　　赵青青突然笑出声，“土味情话吗？套路哦。”
　　“那我再问你哦，你知道世界上最温暖的地方是哪里吗？”
　　“我这次可不会被你这个小鬼套路了！是有我在的地方！”赵青青肯定的说出自己的答案，
　　谁知蓝沐易摇了摇头，“不对哦，是我心里！所以青姐，一直住在这里面好不好？”
　　赵青青笑着点点头，蓝沐易拉过赵青青，在她的脸颊留下一个吻，“希望我可以快点好起来。”
　　“别太兴奋小朋友。”
　　“那看来是好不了了。”
　　“为什么？”
　　“因为会心动。”
　　白暮雪因为想要有多一点的时间陪甄风，刻意减少了自己的工作，虽然因为这件事跟吴良大吵了一架，但吴良最后还是妥协了，毕竟kiwi是自己手里的头牌，要是真的闹掰了，对双方都没有好处。
　　白暮雪虽然态度坚决，最后还是买了礼物跟吴良道了歉，毕竟自己跟了吴良这么多年，吴良算是很好的经纪人了。
　　所以最终的结果是，吴良跟大老板谈判之后，给了白暮雪一个月的假期，刚过完春节，大家也都不想带着坏心情迎接新年。
　　得到了领导的批准，白暮雪兴冲冲的跟甄风说这个消息的时候，甄风兴奋地抱起白暮雪转着圈。
　　“太好了，我请个年假我们去旅行吧！”
　　“好啊，你想去哪儿？”白暮雪问道，
　　“去夏威夷呗。”甄风回答道，温度还没有回升，去热带国家体验温暖也不错。
　　可当甄风把这个消息告诉安靖的时候，安靖竟然坏笑着对甄风说道，“上次求婚戒指你买了吗？”
　　“不是你让我再等一会儿的吗？”
　　“我觉得，时机到了。”安靖冲甄风挑挑眉，
　　“什么时机到了？”甄风问道，
　　“我拜托筱宁打听了一下kiwi对你的态度，这几个月，你们竟然有了质的飞跃啊！”安靖冲甄风挑挑眉，“你要不要跟kiwi求婚。”
　　“真的？她的态度改变了？”
　　“你说你是不是应该谢谢我，是不是我一语点醒了你。”
　　“是谢谢你！”
　　“你怎么谢？”
　　“要钱可没有！”甄风立马回绝道，安靖一看就是憋着坏呢。
　　“我不缺钱，我要跟筱宁结婚了。”
　　“哈？”
　　“就一个月后，我们之前不是打过赌，三七追到青青，就请客一起出去玩吗？正好，我们一起去夏威夷吧。然后-”安靖坏笑了两声，见四下无人，趴到甄风耳边说着她的计划，
　　甄风听了，突然笑出声，“安靖，你还真是撩妹于无形啊。”
　　“我这主意不错吧！”
　　“那你要我帮你什么？”
　　“做我的伴娘啊。”
　　“这件事，你可嘱咐好筱宁，别说漏了。”
　　“你放心，既然我们这么计划的，到时候这惊喜就会直接给到kiwi。”
　　“妙啊，安靖，真有你的，不过，我还有一点小小的请求。”
　　“干嘛？”
　　“借我点钱买戒指！”
　　“tan90.”安靖说道，
　　“啥意思？”甄风听不懂，这啥意思？
　　“就是不存在的意思！”                        
作者有话要说：　　无话可说?

　　☆、请假

　　第九十六章请假
　　周一清晨, 何玲的办公室聚满了人, 她扔下手中的笔, 望向站在她面前的五个人, 脸上的表情由晴转阴再转雨，她指了指自己办公桌前的皮椅, 开口说道，  “筱宁, 你坐。”
　　“谢谢主编。”许筱宁坐定后, 看了看她周围站着四个人, 何玲没发话，她们也不敢坐。
　　甄风站的时间长了, 觉得有点受不了, 挤出一个谄媚的笑容对何玲说道，“何编，我腿疼, 能不能坐。”
　　“我让你坐了吗？”何玲一个眼神杀过去，甄风刚坐下一半的身体又站了起来。
　　“好, 好, 我不坐了, 其实也不是很疼。”甄风尴尬的笑了两声，重新站回到安靖的身边。
　　安靖倒是没多大反应，毕竟她是杂志社的头牌摄影师，何玲也不会对她怎么样。
　　蓝沐易也一样，她本来就是个实习生, 而且新学期刚开始，学校里的课业繁重，原本安排给她的活儿就不多。
　　可赵青青跟甄风就不同了，一没背景，二没靠山，现在突然这多人一起请假，怕是何玲不会允许。
　　“你们，都请假，下期杂志怎么办？”何玲开口问道，
　　“主编！您放心，下期杂志的主题我已经策划好，发到您的邮箱里了，趁现在还有段时间，您有什么意见，我就是加班熬夜也给您改完。”赵青青立马回复道，
　　“好。”何玲点点头，“那甄风呢？你请假了，谁来拍人像？”
　　“何编。”甄风像条哈巴狗似的，谄媚的笑道，“我那里还有些存货，跟下期杂志主题十分match，片子我都已经修好了，到时候直接给编辑部排版就行了。”
　　“好。”何玲转过头，看着安靖，“那你呢？是不是也已经有plan B了？”
　　“嘿嘿。”安靖不好意思的挠挠头，“何编，您真是有先见之明。”
　　“放屁！”何玲一拍桌子，从办公桌后面绕出来，走到她们面前吼道，“你们以为杂志社是你们家开的？想来就来想走就走？要是每个人都像你们这样，下期杂志中间要是出了纰漏，我找谁去？谁来担这个责任？”
　　“何编，您消消气。”甄风赶紧把咖啡端过去，“这不是赶巧了嘛，我们绝对不会耽误工作的。”
　　“你说不会耽误就不耽误？两个摄影师，一个实习摄影师，一个摄影部总监，还有副主编！你们都请假了，杂志社还怎么运营！不行！”何玲摇摇头，“这假我不会批的。还有你三七，还写着什么去做伴娘！你做谁的伴娘？”
　　“我，我-”蓝沐易看了看安靖，不知道该不该说实话，
　　“你看安靖也没用！你小小年纪，法定结婚年龄还没到呢！去给谁当伴娘？”何玲问道，
　　“给我！”安靖开口说道，
　　“安靖！你？”何玲疑惑的看向她，
　　“何编，您也不能不让我结婚了吧。”安靖为难的说道，“只活一次的人生，绝对不能留下遗憾，这是您常跟我们说的一句话啊。”
　　“安靖！你请假也不找个像样的理由，你连个对象都没有，结什么婚！”
　　“何编，我真的是要去结婚的，日子都定好的，所以这假我必须要休。”
　　“好，那你说，你对象是谁？”何玲被气得都不知道该说什么了，安靖一个性冷淡，怎么可能有对象？“把他带来见我，说明情况，我就准假！”
　　“远在天边，尽在眼前。”安靖回答道，
　　“你还跟我打哈哈是吧，这里加我一共六个人，全是女的，你跟谁能结婚？”
　　“何编，美国总部定的规矩，年假在不耽误工作的情况下，可在一年中随意选择十五天。”安靖说道，
　　“安靖我告诉你，这里是中国不是美国！杂志社我说了算！你说！结婚的对象是谁？带他来！我马上准假！”何玲下达最后通牒，现在杂志社这么忙，都走了，还怎么运营。
　　“何编，是我。”许筱宁抬头说了句，
　　“你说什么？”何玲惊讶的睁大了眼睛，她一直知道安靖在等一个人，只不过她没想到这个是许筱宁！而且许筱宁不是刚离婚吗？怎么又这么着急跟安靖结婚了！
　　“何编，我的对象就在这儿，您刚才说的，带来了您就准假。”安靖指了指许筱宁，回复道，
　　“你们认真的？”何玲震惊的问道。
　　许筱宁笑着看了一眼安靖，点了点头，“是，何编，具体的之后我会跟您解释。”
　　何玲沉默了一会儿，点了点头，有些传言她听过，不过在这个圈子里呆久了，空穴来风的事情听得太多，只不过这次竟然得到了本人的人证，倒是有些惊讶。
　　“那你们呢？去做伴娘的？”何玲指了指甄风跟赵青青，开口问道，
　　甄风，赵青青连连点头，“是。”
　　何玲叹了口气，罢了罢了，“年假原本十五天，但是我只能给你们一个星期。走之前，把手里的工作交代好。”
　　“谢谢主编！”
　　“谢谢主编。”她们五个人像获得大赦一般松了口气，前脚刚要出门，就被何玲的声音喊住了。
　　“等等。”
　　她们后背一紧，不会何玲要变卦吧。
　　“还有事吗？何编？”
　　“筱宁，安靖，新婚快乐。”何玲送上祝福，长时间相处下来，安靖的人品跟许筱宁的人品，自己信得过，至于她们为什么会做出这个决定，就让时间去解答吧。
　　“何编，谢谢。”
　　五个人走出何玲的办公室，长长的舒了一口气，随即彼此相视一笑，这假休的，真是太不容易了。
　　刚出来没多久，甄风就神神秘秘的把安靖跟蓝沐易叫到了天台，安靖跟蓝沐易见四下无人，纷纷聚到一起，小声的嘀咕着什么。
　　“甄风，你还差多少？”安靖问道，
　　“我还差九万三.”甄风回答道，“三七，你那里有多少？”
　　“我有两万可提现，到时候我就跟我妈说我买镜头了，再多了她可能会发现。”
　　“行，安靖你呢？”
　　“这张卡是我私藏的，里面有六万，你拿去用，还差一万三你准备怎么办？”安靖掏出一张卡，递给甄风。
　　“这好办，我有一款镜头，你折价帮我卖了。”甄风说道，
　　“你确定？那款镜头可是限量的啊，你确定要卖？”安靖问道，
　　甄风咬咬牙，“卖！舍不得孩子套不找狼，那款镜头太老了，现在用不到，留着也没用，卖给一个收藏家，也是给他找了个好归宿。”
　　“风姐，你这次可是下了血本啊！”蓝沐易不由得敬佩起甄风，买个四十多万的钻戒，就为了跟白暮雪求婚，花光了所有的积蓄。
　　“真的倾尽所有啊。”甄风想起来，真是肉疼，不过在自己的观念里，钱没了可以再赚，为了喜欢的人倾尽所有也理所应当。
　　“风姐，你这颗鸽子蛋，一定可以打动kiwi姐的。”
　　“到时候你们，千万别掉链子。”
　　“你放心，流程怎么走，我们会瞒着kiwi提前彩排好，绝对万无一失。”
　　“那天不会下雨吧！”甄风问道，
　　“我们有plan B，下雨就到教堂里。”安靖说道，“绝对万无一失。”
　　“风姐，靖姐，真羡慕你们，都要结婚了。”蓝沐易在一旁突然蹦出一句，“你说我什么时候才能结婚啊？”
　　“你小屁孩儿急什么！”
　　“我怕青姐会不要我了。”
　　“呦，三七，你还真是-”甄风看了蓝沐易一眼，她实在想不明白，蓝沐易这么好的条件，为什么总害怕被抛弃，“你被青青抛弃了，就再找一个呗，反正你这条件，也不愁找不到！”
　　“风姐！我只要青姐！”
　　“三七啊，你还真是个痴情胚子，你先过了你妈这关再说吧！”甄风适时泼了盆冷水，蓝心到现在都反对她们在一起，想结婚，怕是还得再等两年。
　　蓝沐易挎下一张脸，耷拉下脑袋，一下子没了精气神儿，
　　“三七，你别听甄风瞎说，你现在要好好读书，充实自己，这样才能有底气，跟青青生活在一起，不用依靠你妈！”
　　“我知道了，靖姐。”
　　安靖拍拍蓝沐易的肩膀，顺便瞪了一眼甄风，这人怎么唯恐天下不乱。
　　“对了，三七，你跟青青上床了没有。”甄风顺口问道，
　　蓝沐易一听，脸刷一下红了，局促的回答道，“没，还没-”
　　“你怎么还没把她拿下？我给你传的小视频都白传了是不是。”
　　“我前段时间不是脑震荡吗？不能太激动，现在刚好，也没什么机会。”
　　“三七，择日不如撞日，你好好把握机会！”甄风将手搭到蓝沐易的肩膀上，悄悄地说道，“我给你一件法宝？”
　　“什么啊？”蓝沐易问道，
　　甄风嘿嘿坏笑了两声，从口袋中掏出一盒指套，“给，保护好青青哈，体贴一点。”
　　蓝沐易接过套套盒，立马装进口袋中，确认了周围没有任何其他人，今晚，就今晚！绝对要让赵青青欲罢不能！
　　“走，跟姐姐去取钱。安靖你来不来？”
　　“我警告你别带坏小朋友。”安靖嗔了她一句，这两个人，整天黏糊在一起，小秘密太多了！
作者有话要说：　　开组会啊，开组会

　　☆、锁

　　第九十七章锁
　　窗外下雨了呢, 屋子中昏暗的光线给床上的两个人蒙上一层朦胧的罩。
　　窗子的隔音并不好, 可以清晰地听到雨滴落在屋檐上的声音。
　　屋子里的多肉经过一整个冬天的细心呵护, 在前几天重新回到了露天阳台中原本属于它们的位置。
　　雨水透过露天阳台, 浇灌着水泥地面上的多肉植物，春天的雨水, 每到来一场，天气就回暖一级, 梅雨季节到来, 这雨怕是要下一整天。
　　安靖翻了个身, 抱住身边的人，下意识在她的额头上留下一个淡淡的吻, 紧接着把她拥进怀里。
　　许筱宁感受着身边人的温度, 将手自然地搭到安靖的腰上，鼻尖里溜进安靖衣服上薰衣草的味道，闻道觉得异常安心
　　没有多一会儿, 许筱宁就醒了，原因是安靖抱得她太紧, 身体间的温度上升, 加上最近上海的气温回升, 下雨空气不流通，被热醒了。
　　她伸出手推了推安靖，“安靖，别睡了好不好。”
　　“恩。”安靖闷哼了一声，“再五分钟好不好？”
　　“不好, 只能一分钟。”
　　“恩。”安靖毫无意识的回答道，
　　一分钟后，许筱宁又把她推醒了，安靖嘟起嘴巴，表达着她的不满，但也只是抱怨了一句，“才八点哦。”
　　“该上课了。”许筱宁随口说了句，
　　安靖心里一沉，猛地睁开眼睛，“我睡了多久？怎么要上课了？”
　　许筱宁笑着回道，“你醒了吗？我骗你的。”
　　安靖的五官挤到了一起，她突然记起十年前，每次许筱宁要骗自己起床，就骗自己要上课了，所以这么长时间了，还是会心惊肉跳，总害怕会迟到。
　　“筱宁，都这么多年了，你还用这一招骗我。”
　　“好用不就行了呗！”许筱宁轻咬了一下安靖的肩膀，
　　安靖一下把许筱宁压倒身下，“你这样是要受到惩罚的你知道吗？”
　　“安靖，外面下雨了。”许筱宁笑着推开她，“我们去你的展厅吧。”
　　“为什么？”
　　“那里有玻璃顶，躺在地板上看雨很舒服。”许筱宁回答道，“你记得我有一次去找你吗？你躺在展厅的地面在看雨。”
　　“哪一次啊？”
　　“我回国后第一次见到kiwi，误会你跟她的关系那次。”
　　“哦。”安靖回忆起那个晚上，她记得清清楚楚，她把许筱宁丢在展厅了，青青给了她展厅的钥匙，好像那天许筱宁锁好门之后，就没有把钥匙还回来哎。“你是不是没把钥匙还给我？”
　　许筱宁偷笑了一声，“是啊。”
　　“这是不是你的阴谋？你从回国开始，就在一步一步的套路我！”
　　“你说什么呢？”许筱宁轻拍了一下安靖的肩膀，“我回国本来就是找你的。”
　　“那你要是没找到我呢？我们失联了十年，你怎么有这个自信我还在？”
　　“跑得了和尚跑不了庙！我回国的第一天就来你家看过了，那天晚上屋里亮着灯，而且你知道为什么我那么确定住在这里的人还是你吗？”
　　“为什么？”
　　“阳台顶上的那盏灯。”许筱宁坐起身走下床，她走到阳台的落地窗前，拉开窗帘，阳台顶端的灯还亮着，“因为我以前问过你，你家这里所有的房子都长得一个样子，如果我找不到你家，你会怎么办？你说，你会在每天夜里都在阳台留一盏灯，这样在黑夜中，你就可以一眼找到我家。”
　　许筱宁按掉开关，阳台的灯熄灭。“这个习惯，你保留了十年，每到晚上，你会习惯性的打开阳台上的灯，你自己都没注意到。所以我才知道，你还在这里。只不过我没有想到，我去的那个摄影展，碰巧是你的展厅。”
　　“筱宁。”安靖走过去从背后抱住她，“如果你没有在展厅遇到我，你准备什么时候来找我？”
　　“我不知道。”许筱宁摇摇头，“我不知道那个时候你身边会不会已经有其他人陪伴了。”
　　“你对我这么没信心吗？我一直都是说到做到的人啊，我说过只会爱你一个人，就绝不会再爱别人。”
　　“这十年，你身边没有出现过其他人吗？”
　　“你觉得我冷冷清清的态度，哪个姑娘敢接近我？”安靖突然笑了，
　　许筱宁走过去，紧紧地抱住她，“安靖，谢谢你。”
　　“筱宁？”
　　“恩？”
　　“你要不要喝蜂蜜百香果？”
　　“好呀。”
　　“在右侧冰箱上层，帮我泡一杯好吗”安靖说道，
　　“恩。”许筱宁拉着安靖走到厨房，她打开右侧冰箱门，在上层找着装满蜂蜜百香果的玻璃罐。
　　许筱宁拿出罐子的一瞬间，看到了玻璃罐后面的礼盒，她奇怪的拿出那个礼盒，不知道是什么东西。
　　安靖默默地站在她身后，环抱住许筱宁的身体，从她手中拿过那个礼盒，慢慢地打开，
　　许筱宁感受到安靖的气息，还有从身后传来的温柔的声音，“许筱宁，你要不要嫁给我？”
　　许筱宁原本没想到安靖会买第四个求婚戒指，她惊讶的转过头，安靖已经跪下了，她从礼盒中拿出第四个钻戒，戴到许筱宁的中指上，开口问道，“要不要答应我？”
　　“你到底花了多少钱？”许筱宁惊讶的捂住嘴巴，安靖买的钻戒一颗比一颗大，她不会花光了所有的积蓄吧？
　　“你不应该先答应我吗”安靖问道，
　　许筱宁转过身，伸手打了一下她的肩膀，惊喜一个接一个，她要怎么消化啊，“我不想你花那么多钱。”
　　“筱宁，我有钱！”
　　“你哪儿来的钱？”
　　“展厅的照片卖了，我就有钱了。”
　　“哦，那你的意思是你有私藏的小金库对不对！你没有把所有的钱都上交！”
　　安靖心里一沉，瞬间反应过来被套路了，急忙摇摇头，“那张卡里的钱已经全部花掉了！没有了！”
　　“切，卡呢？”许筱宁眯起眼睛，每次都是安靖让自己心惊肉跳，这次就来好好耍一下她，
　　那张卡里面剩的钱都借给甄风了，安靖也无所畏惧，她从钱包中抽出她唯一剩的那张卡，递过去，只是之后照片再卖了，钱就不到自己这里来了。“给你呗，密码是你的生日，真的没钱了。”
　　许筱宁捏着那张卡，嘴角扯出一抹笑，看着安靖那副大义凛然视死如归的表情，盯着她看了一会儿，把卡还给她，“还给你啦，我不要。”
　　“哈？”安靖心里一喜，这里面不会有什么阴谋吧。
　　“你自己留着吧，留着给我买礼物。”
　　“这还不相当于是你的钱吗？”
　　“随你便喽，不要我就拿走了。”许筱宁作势要把那张卡收回去，安靖赶紧谄媚的接过来，
　　“做人说话要算话的。”
　　许筱宁看着她，笑了笑，“走吧，我们去展厅吧。”
　　“恩。”安靖看着许筱宁，相视而笑。
　　诺大的展厅，安靖跟许筱宁手牵手躺在地面上看着玻璃顶上方聚集的密密的雨滴，这场雨不知道什么会停，展厅后方是一处花园，被雨水打湿的石子路，泛着晶莹的光。
　　“筱宁？”
　　“恩？”
　　安靖指着许筱宁的人像照，“那副照片，你要把她带回家吗？”
　　许筱宁转头看着自己的那副人像，那个时候的自己，清纯的跟现在判若两人，时间在自己身上沉淀，更多了成熟的韵味。
　　“留在这里吧。”
　　“那天你说要买这幅人像的时候，你知道我有多恨你吗？你嫁给了靳言，还带着他来我的摄影展。过了几天我发现你竟然变成了杂志社的主编，我以为你是故意来奚落我的。”
　　“我说是巧合你信吗？”
　　“现在我信啊，只是那个时候，我无法说服我自己，我不明白你为什么能这么狠心的抛弃我，又若无其事的回到我的面前，我只能假装不在意，假装我自己听不到，你在别人口中的好或不好。”
　　“安靖，自始至终，我心里只有你一个人。”许筱宁撑起身体，望向安靖，这个人在自己的眼睛里，比任何人都重要。
　　安靖站起身，走到那副人像前，她摘下人像框，从相框背后的架子里面，掏出一张泛黄的小照片，那上面是一片雨后的云。
　　许筱宁走过去，惊讶的说道，“你还留着？”
　　她从安靖手中接过那张照片，反过来看着照片背面上的字，是自己写给安靖的。“想送你礼物，送那种全世界只有我有，别人都不曾拥有的东西，今天就送你一片雨后的云吧，拍它时，我先望了望四周，确定只有我一个人在看这片云，送给你。”
　　“对啊，这是你送给我唯一的照片，是用那款海鸥复古相机拍出来的。”安靖指了指展厅角落玻璃柜中的一款相机，这款相机，是许筱宁送给自己的。“你走之后，我害怕会看到这张照片，又舍不得扔掉，就把她放到这张照片后面了。”
　　“所以呢？你现在想怎么办？”
　　“让你重新送我一次。”安靖望着许筱宁，笑的温暖，许筱宁看着面前的人，她真的一点都没变。                        
作者有话要说：　　我被锁了两次，好，我就只写清水文！！！

　　☆、准备

　　第九十八章准备
　　今天是什么日子？
　　是上班的最后一天, 明天她们就要一起去夏威夷度假了。
　　蓝沐易因为下午学校有专业课, 所以并没有来杂志社上班, 赵青青还是向往常一样, 下班回家。
　　但不一样的是，她一开门, 竟然发现地板上铺满了红色的玫瑰花瓣，她先是一惊, 观望了一下周围, 楼下并没有发现蓝沐易的身影。
　　这是谁弄得？
　　赵青青脱下鞋子, 看着满屋子的玫瑰花瓣，她顺着玫瑰花瓣的指向, 慢慢走上楼, 谁知看到楼上的景象的时候，傻眼了！
　　蓝沐易身上盖了一层玫瑰花瓣，可以看得出来, 花瓣下的她并没有穿衣服。
　　蓝沐易嘴巴里咬着一只玫瑰花，见赵青青上楼, 冲她邪魅的眨了下眼睛。
　　来自小奶狗的wink！赤裸裸的挑衅！
　　赵青青看着床上的人, 一下子呆住了。
　　还没等她反应过来, 蓝沐易按下手中的蓝牙调节器，舒缓的音乐就从音响中传出来了。
　　声音不大，却调节的很有氛围。
　　赵青青这下愣住了，她看着盖在蓝沐易身上的花瓣，不知道该作何反应。
　　看蓝沐易的表情, 分明就印着“青姐，快来上我”的欲望。
　　蓝沐易见赵青青没反应，心里一沉，不会赵青青不吃这一套吧！这么久了不白学了吗？都怪甄风，昨天还打包票一定会成功，可现在看赵青青的反应，不会待会儿直接揪着自己耳朵训斥自己不学好吧？要是再被教训一顿，岂不是赔了夫人又折兵？
　　蓝沐易怯生生的看着赵青青，开口说道，“青姐？”
　　赵青青一下反应过来，“恩？”
　　“你？”蓝沐易顿了顿，“要不要过来坐。”
　　赵青青不明白蓝沐易从哪里学来的这些套路，从簧片里面学的？
　　蓝沐易见赵青青没反应，直接坐起身，将她拉过来，赵青青一个不稳，一下扑到蓝沐易的怀里！
　　算了！这种事情说多错多，还不如直接做！
　　蓝沐易还不等赵青青说什么，直接把她压倒了身下，汹涌而来的感情，让赵青青失去了思考的能力。
　　原始的冲动，哪里需要多说些什么，跟着感觉走就对了。
　　身上的花瓣随着床的起伏，散落到地板上，被汗水粘湿，沾到白皙的肌肤上，带着淡淡的香气。
　　最后耗尽了体力，屋内也安静了下来。
　　赵青青从蓝沐易身上下来，躺在一边喘着气，她需要时间平复刚才的激烈情绪。
　　蓝沐易从背后抱住赵青青，在她的肩膀上留下软绵绵的吻，带着咸咸的汗水。
　　汗水蒸发，体温也降了下来，赵青青抽出身下的床单，将两个人的身体遮住，她转过头看向蓝沐易，露出温柔的笑，独属于蓝沐易自己的神情，也是她第一次表露。
　　赵青青摸着蓝沐易的脸，她的头发长长了许多，刘海盖住了眼睛，却遮不住瞳仁中流露出的情感。
　　“三七。”
　　“恩？”
　　“没事。就是叫一下你，确认你是不是真的。”
　　“青姐，我可能是你幻想出来的人。”
　　“是吗？”赵青青抬手打了一下蓝沐易的脸颊，没有用力，
　　“你干嘛打我？”蓝沐易笑着问道，顺势抓住她的手，
　　“我有感觉啊，不是幻觉。”
　　“这算什么验证方式？”蓝沐易握住赵青青的手，放在唇边轻啄，柔软的感觉通过手心，酥酥麻麻的传到心中，赵青青靠过去，在蓝沐易的唇上留下一个吻。
　　“三七。”
　　“恩？”
　　“刚才很好，谢谢你。”
　　“有多好？”蓝沐易急切的知道答案，
　　“比所有的都好。”
　　蓝沐易突然笑了，因为她爱她，所以才完美。
　　甄风靠在门框上，看着白暮雪摆满地板上的物品还有两个大皮箱，无奈的摇着头，女明星不愧是女明星，就去度一个星期假，恨不得把家都搬过去。
　　“kiwi，你一天要换三套衣服吗带这么多？”
　　“这是一个女明星的自我修养好吗？”
　　“可是，你带这么多，托运不少钱呢？”
　　“你觉得老娘缺钱吗？”白暮雪指了指自己的大房子，骄傲的说道，
　　“你是不缺，我缺啊。”甄风苦着一张脸，现在她为了买戒指，把棺材本儿都搭进去了，还欠了一屁股债，能省则省，她真的很后悔自己的前半生挥金如土，现在竟然没有任何积蓄。
　　“甄风，你过来？”白暮雪冲她勾勾手指，
　　甄风走过去，坐到地板上，白暮雪继续说道，“不然你辞职做我的佣人啊？我包养你。”
　　“放屁！”甄风直接拒绝道，“我要是让你花一分钱，我就跟你姓！”
　　“你干嘛这么大女子主义。”
　　“你就没想过要跟我结婚吗？”
　　“想~”白暮雪顺口回答了一句，根本就没当回事，“钻戒呢？”
　　“没有钻戒就不嫁了吗？”
　　“当然啊，你连诚意都没有，凭什么让我嫁给你？”
　　“那我要是有呢？”
　　“切~拿来啊。”白暮雪伸出手掌，“戒指拿来我就嫁！”
　　甄风看着她笑了笑，一把拍到白暮雪的手掌上，“记住你说的话。”
　　“我就知道你是开玩笑的。”白暮雪虽然心里失落了一下，不过想来也是，甄风是个自由的灵魂，怎么可能会跟自己结婚。
　　甄风笑而不语，是不是玩笑，你过几天就知道了。
　　“你收拾完了没有？”甄风看着白暮雪已经收了两个大箱子，要是再多，拿不了啊。
　　“差不多了，你的行李呢？”
　　甄风指了指角落那个小行李箱，“就那一个。”
　　“你就带这么点儿东西？”
　　“还需要带什么？你都已经装了两个大箱子了，什么都不缺。”
　　“你得多带几件衣服搭配我的衣服啊？”
　　“kiwi，我的衣服款式那么简单，T恤短裤，也不占地方，可不就只有这么点儿吗？”
　　“护照什么的都带了吗？”
　　“带了。”
　　“相机呢？”
　　“相机太沉了。”
　　“那你怎么给我拍美美的照片？我还要发微博呢！”
　　“我有法宝！”甄风从自己boy London的双肩背包中掏出一个小盒子，“这里面有鱼眼跟广角，是可以放在手机镜头上的，方便携带，你要相信你的女朋友，是个专业的摄影师，设备不是最重要的，我的能力才是最重要的OK？”
　　“好。”白暮雪笑着搂过甄风，在她的脸颊上留下一个大大的吻，甄风的脸颊瞬间就多了一个大大的口红印。
　　“kiwi？”
　　“叫老娘干嘛？”
　　“我爱你。”甄风没头没脑的蹦出了一句，白暮雪却狐疑的望向她，
　　“你是不是做对不起我的事儿了？”
　　“你不相信我？”
　　“做贼心虚！突然表白，非奸即盗！”
　　“kiwi，你怎么能这样怀疑我！”甄风捂住自己的胸口，故作伤心的说道，
　　“别装了。”白暮雪翻了个白眼儿，“没想到筱宁跟安靖就这样结婚了。”
　　“是啊，这就是命运啊。”
　　“当初筱宁一声不响离开的时候，安靖难过的都快要死掉了。”白暮雪回想起那段日子，安靖抽烟抽得好凶，要不是青青看着她，说不定她走在路上精神恍惚都会出意外。
　　“如果你不告诉我这些，我真的以为安靖就是个性冷淡，我其实听钦佩她的，爱一个人爱了十年。”
　　“换了你，你能吗？”白暮雪突然问道，
　　甄风想了想，“我不能，或者说换了其他人，也很少有人能做到吧。我这么说你会不会不高兴？”
　　白暮雪叹了口气，摇了摇头，“我想我也不能，见多了，都知道人心善变。”
　　“这世界上，真的有人可以爱一个人十年，二十年，三十年，甚至一辈子吗？”甄风摆弄着手里的鱼眼镜头，开口问道，
　　“我们做不到，不代表这个世界上没有这样的存在，就像安靖，她也不知道许筱宁还会不会回来，但她选择等了。”
　　“kiwi，我想，如果是你，我可以。”
　　“甄风，如果这个人是你，我想我也可以。”
　　同样的，安靖也在收拾着行李，许筱宁则坐在一边指挥着她该拿什么东西，安靖听话的把所有的东西装进行李箱，抬头冲许筱宁笑了笑，继续埋下头收拾着。
　　好不容易收拾好，安靖累的瘫倒在沙发上，转过头问道，
　　“筱宁，你要吃蛋糕吗？”
　　“好呀，要给你拿一块吗？”
　　“我就买了一块，我们一起吃吧”
　　“恩。”许筱宁点点头，
　　安靖起身走到厨房，把芝士蛋糕从冰箱中拿出来摆到白色的磁盘上，她回头看了一眼许筱宁，许筱宁所有的注意力都放在了最近大火的综艺“偶像练习生”上面。
　　她悄悄把钻戒摆到芝士蛋糕上面，端到许筱宁的面前，
　　“筱宁，给。”
　　许筱宁看了一眼安靖，接过蛋糕，拿起叉子吃起来，好像根本就没发现上面的钻戒，
　　直到叉子蹦到了一个坚硬的东西，她低头一瞧，才发现了蛋糕上面的戒指，
　　她震惊的回过头望向安靖，安靖正笑着望向她，“你是不是该把注意力从朱正廷身上移到我身上来一下。”
　　许筱宁看着安靖，扬起嘴角，“你说呢？”                        
作者有话要说：　　上海总是下雨啊

　　☆、求婚

　　去夏威夷的飞机安排在晚上九点钟起飞, 许筱宁睡到自然醒, 睁开眼睛, 安靖已经醒了, 她就这样抱着自己，并没有像调皮的自己一般, 吵醒还在沉睡的人。
　　“你怎么醒的这么早？”
　　“我觉得像在做梦。”
　　“傻子。”
　　“筱宁，你觉得真实吗？”
　　许筱宁点了点头, “很真实啊, 真实的你, 真实的家。”
　　安靖却笑了，“筱宁, 我带你去个地方。”
　　“去哪儿？去了就知道了。”
　　安靖开着车, 周围的景物印在车窗上，随着急速飞逝的车速一闪而过。
　　许筱宁望向车外，周围的天色已经暗了下来, 离开一个周，两个人把家里的家具都用布遮了起来, 收拾好以后, 已经下午了。
　　“我们去哪儿？会不会赶不上飞机啊？”
　　安靖笑着摇摇头, 示意她放心。
　　许筱宁看着安靖驶过相似的路线，开口问道，“我们要去陆家嘴吗？”
　　“bingo！”
　　“去旋转餐厅吃饭啊？”
　　“恩。”安靖随意的答应了一句，将车子停好。
　　她牵着许筱宁走上电梯，却没有直接到达顶层, 而是直接去了东方明珠的圆球上面，进入玻璃走廊。
　　脚下透明的玻璃墙，每走一步，下面像蚂蚁一般行驶的车子看的清清楚楚。
　　许筱宁有轻微的恐高症，她紧紧地拽住安靖的衣袖，安靖牵住许筱宁，走到落地窗前，望向窗外的景色。
　　“安靖！你带我来这里干什么？我害怕？”许筱宁不敢迈动步子，往下看去，腿开始发软。
　　“筱宁，别怕。来。”安靖看看手表，还有五秒到六点钟，对面世贸大厦的灯光墙上，印着我爱上海的字样。
　　安靖默默地倒数着数字，“5.4.3.2.1.”
　　“筱宁你看！”
　　许筱宁顺着安靖指的方向望过去，只见灯光墙上的字样变成了“I  love XN!”
　　紧接着又变成了“WILL U MARRY ME！”的字样。
　　许筱宁惊喜的捂住嘴巴，安靖从口袋中掏出求婚戒指，缓缓地跪在许筱宁的面前，“许筱宁，你愿不愿意嫁给我！”
　　周围的游客，看到有人求婚，竟然还是一个好看的女人，向另一个女人的求婚，纷纷围聚过来，拿出手机拍着短视频，这个要是发到微博，肯定能上热门。
　　“答应她！”周围不时有人起着哄，许筱宁只觉得被惊喜冲昏了头脑，而且周围还有这么多围观群众。
　　“答应她！”
　　“祝你们幸福！”
　　许筱宁眼睛中溢满泪水，咬着下唇拼命地点点头，因为结婚后要换下钻戒，所以许筱宁并没有带之前的钻戒，她伸出左手到安靖的面前，安靖从礼盒中拿出戒指，小心翼翼的戴到许筱宁的手指上，最后一次，也是这一生唯一的一次，因为这款钻戒，是一生只能定制一枚的Darry Ring.
　　安靖站起身，紧紧的走过去抱住许筱宁，许筱宁轻打着安靖的肩膀，嗔怪的说了一句，“我今天都没有化妆！”
　　“你怎么样都好看。”安靖松开抱着许筱宁的手臂，掏出手帕擦干她的眼泪，“都哭成小花猫了。”
　　“老娘天下最美！”
　　“对对对，你天下最美。”安靖笑着回答道，
　　不一会儿，伪装在人群中的赵青青，甄风，白暮雪跟蓝沐易走了过来，她们手上拿着小型的礼盒，欢快的举到她们身边，
　　“筱宁，祝你新婚快乐！”
　　“许主编，新婚快乐！”
　　许筱宁看到赵青青跟白暮雪，立马跑过去抱住她们，“你们怎么也来了！”
　　“筱宁，我们都是安靖安排的僚机啊！”白暮雪抢先回答道，“你的求婚仪式没有我们怎么行！”
　　“就是啊，筱宁！我跟暮雪，我们俩在那边看的都快哭了！”赵青青摸着许筱宁的头，这一路走来，真的太不容易了。
　　许筱宁感动的抑制不住自己的泪水，到最后哭的上气不接下气，眼睛都肿了。
　　怎么安慰都止不住，喜极而泣，许筱宁现在算是体验到了。
　　“筱宁，你的眼睛都肿了！”安靖在一旁看着自己爱的人，她现在不知道为什么，就是很想笑。
　　“你还笑！”赵青青嗔了她一句，“筱宁眼睛都哭肿了。”
　　“对不起。”安靖忍住笑，把墨镜递过去，
　　许筱宁吸吸鼻子，把墨镜戴到脸上，顺便用力的捏了一下安靖的胳膊，“都是你！我都不漂亮了！”
　　“你刚才还说你天下最美呢。”安靖揉揉被捏痛的胳膊，现在没有以前那么瘦，被捏了一下肉，还是挺痛的。
　　“好了，你们赶紧的吧！”白暮雪催促道，“都快七点了，再不快点就赶不上飞机了！”
　　许筱宁冲安靖做了个鬼脸，都是她，让自己今天哭成个泪人。
　　甄风从进入机场的那一刻开始，就开始忐忑不安，她看了一眼前面有说有笑的三个女人，插在裤子口袋中的手一直握着那枚要跟白暮雪求婚的钻戒，可千万不能被她发现了啊。
　　安靖跟蓝沐易在后面推着行李车，观察到甄风的异样，赶紧跑过去，
　　“哎，你还好吧。”安靖问道，
　　“能好吗？”甄风苦着一张脸，现在她都快要忐忑死了，“你倒是如释重负了，现在压力全到我身上来了。”
　　“风姐，你怕什么啊，我们都会帮你的。”蓝沐易赶紧接茬说道，
　　“那我欠你的钱能不还了吗？”甄风问道，
　　蓝沐易沉默了一会儿，“你可以不还，把你的莱卡镜头给我吧。”
　　“你个小兔崽子！”甄风一个脑壳儿就弹了过去，“你说，你觊觎它多久了？”
　　“风姐，你那么多镜头呢，给我一个呗，你那款限量的，拍出来效果也别好，要是用这款镜头拍青姐，后期都不用修图。”
　　“你想得美！”甄风直接怼了回去，镜头对她来说就是命！已经卖了一款限量了，绝对不能再失去第二款！
　　“那你怎么还我钱？”蓝沐易给安靖使了个眼色，示意她帮自己，
　　“是啊，甄风，镜头是死的，人是活的，那么多钱呢，你一时半会儿也还不起，这次出国肯定又要花不少钱，毕竟人民币贬值贬值的厉害！你负担的起吗？”
　　甄风不满地望向她们，做出最后的让步，“三七，那款镜头可以给你，你再给我加两万！市面上的估值你明白的，我没多要你钱！”
　　“成交！”蓝沐易立马掏出手机，给甄风转了两万块过去！
　　甄风看着蓝沐易一气呵成的动作，才反应过来被套路了！她气急败坏的指着蓝沐易，“你！怎么这么多心眼儿！”
　　“风姐！我们说好的，靖姐可是见证人！你不能反悔的！回国后赶紧把镜头给我！”蓝沐易冲甄风挑了挑眉，“这钱算我给你跟kiwi姐的份子钱！”
　　“你拿买我镜头的钱当份子！怎么不抠死你！”甄风大声地回骂了一句，谁知被白暮雪听到了，她转过头问道，
　　“甄风？什么份子钱？”
　　甄风心里一惊，差点被发现了，赶紧打着哈哈，“安靖跟许筱宁的！”
　　“哦。”白暮雪转过头，继续跟赵青青许筱宁聊天，
　　甄风压低声音，咬牙切齿的说道，“三七，份子钱另算！好好对我的镜头！”
　　“风姐，你放心！”蓝沐易冲她挑挑眉，这款镜头自己想要很久了，能以这么低的价钱从甄风那里搞到，真是太值了。
　　甄风哀怨地斜睨了一眼安靖，“你呢？你想要我哪款镜头？”
　　“我不要镜头。”安靖直接摇摇头，
　　甄风松了一口气，“你那钱，我会想办法还给你的。”
　　“甄风，我那钱你也不用还了。”
　　“真的？”甄风眼睛中放出光！“安靖，你真是好姐妹！”
　　“不是的。”安靖摇摇头，“我想要你那款蔡司超级依康太C型相机。”
　　甄风震惊的看向安靖，“你他妈狮子大开口啊！你知道那款相机现在市面上已经找不到了吗？”
　　“我知道啊！我再给你加三万，把那款相机给我！”
　　“不给！”甄风直接回绝道，她们两个，分明就是想掏空自己！
　　“甄风，你考虑考虑你的处境，你借了我六万块钱，你看看kiwi的消费水平，一个月下来你觉得你还能剩多少，不如把相机卖给我。”安靖说道，
　　“就是啊，风姐，这款相机在市面上卖不了那么多钱的，靖姐这是加价买进的啊。”蓝沐易在一旁帮着腔。
　　甄风算是看出来了，这两个人一唱一和的，就是想把自己那点存货全搞走！自己视镜头如命，保护的又好，从自己这里买进，绝对亏不了本。
　　她看看白暮雪，罢了，为了自己媳妇儿，咬咬牙点了头，“好！先给钱！”
　　“没问题。”安靖冲蓝沐易眨了下眼，这次可真是赚翻了！
　　登机口适时传来标准的女声，前面的三个女人，回头冲后面的三个女人勾勾手指，示意她们赶紧登机。
　　甄风被夹在安靖跟蓝沐易的中间，现在的她一定很后悔，当初就不该借她们的钱，现在虽然钱不用还了，可镜头却没了。
　　

　　☆、结尾

作者有话要说：　　长舒一口气，完结撒花，这篇历时四个月的小说终于结束了，里面的许筱宁，原型是我小时候很喜欢的一个小伙伴，但她因为车祸离开了我，我多么想她就像许筱宁一样，十年后突然出现在我的面前，告诉我她只是开了个小差，现在回来找我了，可是现实就是现实，无法改变，所以我用了她的名字，写了这篇小说，能爱一个人十年，并不是童话里才会出现的事情，因为我做到了。番外还会再写两篇，并且会日更！
希望各位小天使，都能找到自己爱的人，好好在一起，我爱你们，希望以后也多多支持我哦。
这篇文章写完之后，我有点难过，所以新文可能六月底才会更新吧，就请你们先看看完结篇啦。么么哒。
　　国际航空在进入平流层之后, 允许乘客使用WiFi, 原本就是旅行淡季, 所以商务舱中, 幸运的只有那六个人。
　　安靖看了一眼许筱宁，她已经靠在枕芯上睡着了, 安靖拿出手机，靠近许筱宁, 拍下她的睡颜。
　　蓝沐易带着beats耳机盯着手机屏幕上的电影, 她无意间看到了安靖正在偷拍许筱宁, 摘下耳机，小声的问道, “靖姐？你现在开始拍人像了吗？”
　　安靖看着许筱宁的照片, 满意的点了点头，她听到蓝沐易的话，还是摇了摇头, “没有，我只能拍筱宁。”
　　“靖姐, 我能问一下, 你为什么不拍人像吗？”蓝沐易心中有一个疑惑, 但这个疑惑，从没有人给她解答过。
　　“我的外公，是我最敬重的人，摄影是他带我入的门，他去世时用的照片就是我拍的人像, 每次拍人像就会想到他，如果不是亲近的人，我没办法跟模特好好的交流，拍出来的也是一堆垃圾。”
　　“是这样啊。”蓝沐易点了点头，不再追问下去，她一直知道安靖做事的章法，若不是有无法拒绝的理由，她必然不会为难自己。
　　她转过头看了看赵青青，反而很好奇，这样的几个人，是如何亲近并变成好朋友的呢？时间还很长，这些疑惑，会慢慢得到解答。
　　就如前几天，自己带赵青青去见了自己的妈妈，虽然蓝心并没有明确表态，但态度已经软了下来，毕竟自己是她唯一的女儿。就凭她并没有停到自己的信用卡，就代表，她已经默认了自己的选择。
　　就是不知道过几年，自己到了法定年龄结婚的时候，赵青青该叫蓝心姐，还是该叫妈。
　　蓝沐易想着想着，不自觉的笑出了声，笑声吵醒了睡眠原本就浅的赵青青，赵青青笑着望向她，“三七，你傻乐什么？”
　　“青姐，你说，我们结婚的时候要去哪里度假！”
　　赵青青轻拍了一下蓝沐易的脑门儿，“你还是先长大好嘛？”
　　“可我已经长大了啊。”
　　“你说不定还能再长两公分。”
　　“青姐，我已经十九了，长个儿是不可能了。”
　　“我是说，让你多长点心眼儿！”赵青青回答道，
　　“哼！”赵青青刚说完，后排就传来了一声轻蔑的哼声，
　　赵青青哪里容得下有人欺负蓝沐易，蓝沐易只能自己欺负！“甄风，你哼什么！”
　　“我哼什么？”甄风直接翻了白眼儿，“你家蓝沐易的心眼儿多了去了，用不着你担心？”
　　“你啥意思？”
　　“你自己问她！”甄风白了蓝沐易一眼，戴上眼罩不再说话，
　　赵青青疑惑的看向蓝沐易，这两人之前天天腻歪在一起，怎么现在反目成仇了？
　　蓝沐易坏笑了一声，小声的告诉了赵青青甄风用镜头抵债的事情，生怕被白暮雪听到，不过这担心也是多余的，白暮雪一旦睡着，打雷也吵不醒。
　　赵青青听完，冲蓝沐易挑了挑眉，“干的好。”
　　甄风跟自己同一年进的杂志社，天天在社里浪，现如今，可算是有个能擒住她的人了，她竟然真的花光了所有的积蓄给白暮雪买了求婚戒指。，算是遇到真爱了。
　　婚纱是在国内定做好直接带来的，当安靖跟许筱宁都穿上白纱出现在彼此面前的时候，她们还是被对方惊艳到了。
　　“筱宁，你真美。”
　　“安靖，你也是。”
　　安靖看着许筱宁，两个人都笑了，婚礼简单的布置在度假村的草坪上，幸运的没有下雨。
　　度假村的游客见草坪上有婚礼，热情的围到她们身边，送上祝福。
　　蓝沐易跟甄风穿着白色的衬衫跟粉色的短裤，站在安靖的身后，蓝沐易一直冲甄风使眼色，甄风深吸了一口气，一定要成功啊！
　　赵青青跟白暮雪的伴娘服则是粉色的纱裙，她们围到许筱宁的身边，
　　“筱宁，恭喜恭喜。”
　　“是啊，筱宁，恭喜你跳进婚姻的坟墓了！”白暮雪在一边打趣道，同时她又回头看了一眼甄风，她跟这个人，也不知道能不能一起走下去。
　　甄风感受到白暮雪的视线，赶紧别开视线，心里藏着秘密，就越怕被人发现。
　　牧师穿着道袍走到许筱宁跟安靖的面前，手中的圣经放到面前的木台上，开口说着经典的誓词，每天都有很多人结合在一起，可最终能走到最后的又有多少呢？他送给每一对新人祝福，真诚且带着神的旨意。希望他们可以不辜负任何人。
　　当安靖跟许筱宁对彼此说出“yes，I do”的时候，两个人的眼睛中都溢满了泪水，只有她们明白，这一路走来有多不容易，从一开始命运就把她们绑在了一起，绕了一大圈，却还是找到了彼此。
　　白暮雪见两个人又哭了，赶紧活跃氛围，上次许筱宁哭的眼睛都肿了，这次要是两个人都哭成肿眼泡，拍出来的合照可就不好看了，自己还等着跟这些高颜值的小姐姐合照传微博呢。
　　“安靖，筱宁，你们赶紧扔捧花啊！”
　　“对啊，赶紧的啊！”蓝沐易冲甄风使了个眼色，甄风会意，挤到人群的右侧，故意远离白暮雪，口袋中的礼盒被自己死死地捏住，指尖泛着白。
　　许筱宁跟安靖相□□了点头，在确定白暮雪的方位的时候，故意背过身！大声地喊道，“Are u ready？”
　　来参加婚礼的热情游客也加入到这支队伍中来，赵青青拉着白暮雪来到人群的最前方，就等着接下来的捧花了！
　　“Yes，we r ready!”白暮雪根本就没有发现任何异样，随着人群大声地回复道。
　　许筱宁举起手中的捧花，作势扔起，当所有人都准备接捧花时，她突然转过身，走到白暮雪面前，把捧花放到白暮雪的手心里。
　　“暮雪，恭喜你！”
　　白暮雪迟疑了一会儿，还没反应过来，甄风就走过来，跪到她的面前，“kiwi，你愿不愿意嫁给我。”
　　这下换白暮雪懵了，她不知所措的看着甄风，突然哭成声来，她本来是想笑的，可不知道为什么，就是控制不住眼泪往下掉。
　　甄风见白暮雪半天没说一句话，心已经凉了大截儿，她回头看看安靖跟许筱宁，其实她们心里也没底。
　　甄风怯生生的又问了一遍，“kiwi，你愿不愿意，嫁给我？”
　　白暮雪这才反应过来，想说好，嗓子却被什么东西堵住了，只能拼命的点头，
　　甄风原本快要放弃的时候，竟然看到了白暮雪点头，“你，你同意了？”
　　白暮雪点着头，甄风颤抖着将那颗鸽子蛋拿出来，小心翼翼地戴到白暮雪的手指上，
　　“我可以起来了吗？”
　　白暮雪捂住嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，她做梦也没想到，甄风居然给了她那么大的一个惊喜。
　　她伸手拉起甄风，甄风长长的舒了一口气，一把走过去抱起白暮雪转着圈，“我有媳妇儿啦！”
　　周围的游客看到她们，纷纷送上祝福，原来这一切早就被计划好了。
　　白暮雪哭着回到酒店，原本她还想着安靖跟许筱宁会哭到不能自已，结果现在竟然是自己。
　　她的眼睛又肿又红，哀怨地瞥了一眼甄风，说完小拳拳就捶到甄风的身上，“都是你！我都没办法拍照了！”
　　“哈？”甄风万万没想到，求个婚，还平白无故的被白暮雪打了一顿！
　　“你看我的眼睛！”白暮雪指着自己的肿眼泡，“我还要拍美美的照片上传微博呢？”
　　甄风倒是没多大反应，笑着走过去说道，“甄太太，你不相信你老公的修图水平吗？”
　　“屁哦！”
　　“干嘛，你都已经答应了，还想反悔啊！”
　　白暮雪看着手上那颗鸽子蛋，想起前几天打趣甄风的话，要嫁，肯定要有钻戒！“做人说话算话，老娘答应了你的事，就绝对不反悔！”
　　“所以，甄太太，现在是不是可以给我一个吻！”
　　“你想得美！”白暮雪一把推开甄风，
　　“白暮雪，我现在可是可以对你做任何事情的！”
　　“我们还没结婚呢！”白暮雪回绝道，“等结婚吧!”
　　甄风憋着笑，等就等，等明天注册了，看你还怎么说！
　　虽然蓝沐易旁敲侧击的打听了一下赵青青结婚的态度，但得到的结论是，自己必须到二十五岁才能考虑，最终在蓝沐易软磨硬泡下，赵青青终于松口放宽了限额到23岁。
　　为了不打扰各自的蜜月生活，六个人说好各自分开玩几天，在回国的前一天再相聚。
　　所以安靖跟许筱宁去了檀香山，那边的海岸清澈，让人心旷神怡，她们牵着手在海里潜水，与自然融为一体，就像她们的心一般，即使分隔再远，最终也只会交融在一起。
　　愉快的假期过去，便迎来了杂志社繁忙的工作，杂志社的同仁们细心地发现，安靖跟甄风这次度假回归后，各自手上都多了设计极简的婚戒。
　　这让所有八卦的人都充满好奇，但是观察了许久，也没从这两个人身上挖出什么新闻。
　　最后的传言变成了，安靖跟甄风，她们两个一定是偷偷地背着大家结婚了！但是至于对象是谁！就看大家有没有这个本事发现了！
　　周一清晨，赵青青还是像往常一样，抱着一大推材料站到摄影部前，喊着大家去开例会，“何编召集大家开会了！”
　　只不过这次，安靖抬起头望向许筱宁的办公室，许筱宁回给了她一个温暖的微笑，
　　安靖没有发出声音，对着许筱宁做了个口型，“安太太开会了！”
　　许筱宁也一样，冲安靖说道，“许太太，开会了！”
　　

　　☆、番外 有一个姑娘

　　番外篇有一个姑娘
　　清晨的阳光铺撒在洁白的床单上, 床上的人香肩半露, 棕色的长发随意地散在白皙的肩膀上, 微微卷曲, 美丽的锁骨若隐若现，弯弯的柳眉, 秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红, 滴水樱桃般的粉唇, 如花般的瓜子脸晶莹如玉, 只是闭着眼睛，看不到她小心翼翼隐藏的明眸。
　　不知过了多长时间, 床上的人眼睛动动, 慢慢地睁开双眼，那是怎样一双眼睛啊，恰到好处的一双杏眼, 一对很亮很黑的眼珠，眼珠转到眶中的任何部分都显得灵动俏媚。
　　她动动身体, 坐起身慢慢地伸了个懒腰, 伸出光洁的手臂揉着眼睛, 该是去上班的时间了吧。混沌的思绪渐渐被意识冲醒，习惯性的摸向床边的储衣台，不料却扑了个空。
　　她现在才缓过神来，原来这不是在自己家，突然心里一惊, 缓缓地掀开盖在她身上的薄被，果然，□□！她再看看自己的身体，倒是一个器官都没少，只是肩头跟胸前多了许多吻痕与牙印，看来昨天的那个人并不温柔，她努力地回忆着昨天发生的一切，只记得昨天她失恋去了酒吧，后来被一个会勾人魂魄的人带走了，那个人是谁？
　　她抬起头打量着她所处的偌大房间，装修豪华，墙上挂了许多中世纪的油画，彰显出所有者的不俗的爱好与品位。
　　“咔嚓-”门口传来开门声，现在的她赤身裸体，满脸宿醉后的丑态，她赶紧躺下身把自己埋在被子中，拜托千万别被那个人发现她现在的丑态。
　　“我知道你醒了，别装了。”
　　躲在被子下的她听到了干净的女声，“噫？怎么是女人？”
　　那就不怕了，反正都是女人，她也不吃亏，她慢慢地把头从被子里伸出来，趁着缝隙观察着站在门口的人，她一身黑色的修身西装，左手举着一杯咖啡，看样子像是中法混血，因为那女人的皮肤比一般的中国人要白许多，她靠在门上若有所思的看向床上的何玲。
　　何玲不禁感叹，“世界上怎么会这么好看的人，居然还是个雌雄莫变的女人！”
　　“你叫什么？”门口传来的好听声音，让她没有办法拒绝回答，
　　“何，何玲。”
　　“跟你的人一样美丽。”
　　倒在床上的何玲听到门口的人夸自己，瞬间羞红了脸，
　　“那那个，我的衣服呢？”
　　“拿去洗了，我不喜欢上面的烟味。”
　　“哦，那，那我穿什么？”
　　枕头旁边有我的衬衫，你换好衣服下来吃早点。
　　“咔哧，”门被关上的那一刻，何玲深深地松了一口气，她很努力地回忆着昨天的一切，好像是门口这个人替她摆平了酒吧中刻意来搭讪地流氓，可之后又发生了什么呢？
　　何玲揉揉额头，却发现思维混沌不清。三个月前，刚刚大学毕业的她来到巴黎深造留学，房东太太是个心善的老妇，拖朋友给何玲介绍了打工赚钱的花店，收入勉强可以维持生计。
　　昨天拿到了第一笔工资，却恰逢自己国内的男朋友出轨，所幸拿了钱，约了几个朋友到酒吧消遣，放纵了一下情绪，就多喝了几杯，没想到就遇到流氓了。
　　穿好衣服的何玲一步步地走下楼梯，木制的楼梯发出“咯咯”的响声，看来这所房子更像是祖上遗留下来的洋房，她看向坐在长桌前吃早饭的人，优雅而典范，放在以前，她应该是某个贵族吧。
　　“那个，请问，我昨天是怎么来的？”
　　“你喝醉了，我把你带回来了。”长桌前的人面无表情，甚至都没有看她一眼。
　　“我们昨天-”
　　“做了。”
　　“什么？”何玲惊讶地瞪大了双眼，这人看起来这么优雅，怎么说话这么直白，
　　“我说，我们做了。”
　　“可是我还不知道你-”何玲还没有讲完，对面那人就站起身，走到何玲的面前，托起她的脸，堵上了她的唇。
　　那人的唇柔软冰凉，在夏初的季节里带来一丝凉意，她的大脑一片空白，又沉溺于这勾人魂魄的吻中不能自拔，她这是怎么了？为什么自己的身体不听使唤。
　　“你想起来了吗？”唇瓣分离的一瞬间，面前的人开口说话了，她的吻带着带着淡淡的玫瑰香气，摄人心魄。
　　何玲这才明白，自己被撩了，被一个女人！她喘着粗气，身体的感觉袭来，猛然记起昨天发生的一切，貌似是自己主动地！
　　“那个，你！我们都是成年人了，大家发生这种事开心就好，别太当真。”何玲突然觉得自己不能沦陷在一个这样的女人手里，还是一个这么可男可女又魅惑的女人，对！她不能刚刚跟男朋友分手，又发生了一夜情之后，承认自己再次沉溺于另一个人的魅惑里，还是一个她根本就不了解的人。
　　“那你想怎样？”坐在她旁边的人还是一样不动声色的吃着早餐，似乎这样的话对她起不了任何作用。
　　也是，何玲既然想当做什么都没有发生，又怎么能要求别人对她有什么进一步的企图，只是心里失落感袭来，赌气的扔下手中的刀叉。
　　“我走了！”她在说出这句话的时候真的很想让旁边的人拉住她对她说别走，可是旁边的人还是一样吃着早餐，将她视作空气。
　　哼！走就走，何玲走到门口大声的拉开大门，大踏步的走出门外。
　　“等等。”桌边的人说话了。
　　还是不舍得我走吧，何玲转过头，“干什么！”
　　“你的手机。”
　　何玲再怎么说也是个实打实的美人儿，就没有哪个人在占完她便宜之后还能这么淡定的跟她说话的，她转过身拿起桌上的手机，毫不客气的丢下一句，“再见！”
　　“里面有我的电话，我会打给你。”桌边的人站起身，拿起加白色的餐巾纸擦擦唇角，“我送你。”
　　“不必！”
　　“这里是郊区，不通车的，你要回去，可能要走到明天。”
　　“你！那好吧，给你个机会表现！”何玲跟着面前的人走出屋外，那人绅士的拉开车门，待她坐定后走向驾驶室，平稳地将车子开上公路。
　　“哎，你是干什么的？”何玲心中充满疑惑，开口问道。
　　“昨天谢谢你救我，”
　　“哎，你原来就住在这里吗？”
　　“哎，你怎么不说话。”
　　“哎，你是法国人还是中国人，你长得有点像混血，可为什么你的中国话说的那么好？”
　　“哎，你说我们什么时候能到市区。”
　　“哎，你干嘛不理我啊？”
　　“哎。。。”何玲最后不耐烦的喊了一声，那人终于有了反应。
　　“我不叫哎，我希望你记住，我叫-。”车子停在何玲打工的花店门口，坐在驾驶室的人转过头看向她，一字一句的向她说道。
　　何玲这才发现，原来这个人的眼睛，是蓝色的瞳仁，像蓝宝石那般高贵，勾人魂魄。
　　一连几天，何玲的电话就跟着了魔似的，想要的电话一个没有，不想要的骚扰电话倒是时不时的响起，她托着腮望向窗外，透过干净的玻璃窗，中央大街的车辆来来往往，蒙蒙细雨落下，装饰了花店的窗子，也装饰了路过行人的梦。
　　她拿起手边的电话，那个人还是没有打来，她明明说过在她的手机中存了她的电话，可何玲翻遍了整个通讯录，根本就没有。
　　“这个骗子！”她低低地咒骂了一句，脑中又闪过那天接吻的画面，难道这是一场梦吗？难道这一切都是自己幻想出来的吗？也是，世界上怎么会有长得这么好看又奇怪的的人存在呢？
　　“叮叮叮-”何玲放在桌上的电话响起，她迅速地拿起，屏幕上显示着陌生的号码，心里一惊，难不成是她？拜托千万是她！
　　她忐忑的按下接听键，电话里传来好听的女声，“顾客您好！请问需要为家人买一份人身保险吗？”
　　“女士，我是孤儿，没有家人，不需要！”何玲没有等到想要的人，没好气的回应着推销的骚扰电话，
　　“那请问您需要为自己买一份人身保险吗？”
　　“嘟嘟嘟-”她奋力地挂断电话，把手机随手扔回桌上，这几天真是把这一辈子的骚扰电话都接完了，大信息时代，科学家发明了电话，同时也泄露了信息。
　　百无聊赖的下午，店里没什么客人，何玲站起身，拿起手边的喷壶，细致的浇灌着每一朵娇艳欲滴的花。
　　“叮铃叮铃-”门口的风铃响起，背对着门口浇花的何玲，礼貌性的问候来店的客人，
　　“您好，需要什么花？”
　　“像你一样好看的花有吗？”
　　何玲听到门口传来的声音，身体不自觉地一抖，转过头，对上那双充满魅惑的蓝色瞳仁，一时间不知该怎么回应。
　　靠在门口的人儿露出邪魅的笑，她的唇不似一般人的红润，映衬的脸上的皮肤更加的白皙，在店里温和的灯光下，脸颊上的毛细管轻微可见，她今天倒是一身休闲打扮，黑色宽松卫衣加白色的内衬，领子上还挂着一副金丝眼镜，腿上穿着麻质暗灰色休闲裤，一双NB的黑色凉鞋倒是跟巴黎今天24度的天气很相称。
　　“对不起，没有！”何玲没好气说道，面前这人，一副浪荡不羁的公子哥儿样，她内心即便有再大的波澜，此时也不能让她看出来，对，面子最重要。
　　谁知那人并不生气，慢慢地踱步到她面前，靠近她的耳边轻轻说道，“那可不可以把你带走。”
　　混合着店里的花香，那人身上散发出好闻的香气，何玲一下羞红了脸，局促不安的看向她，着了魔似的点点头，没错，她的最后一道防线又被她轻易地攻破了。
　　门口的牌子在下午三点钟变为closed，店铺的玻璃窗被窗帘慢慢地盖住，每天路过这家店的行人连连摇头，看来今天看不到这家花店漂亮的打工妹了。
　　那人将何玲抱到桌上，轻轻地吻着她的额头，鼻尖，嘴唇，脖子上酥酥麻麻地感觉袭来，跟那天放纵的一晚截然不同。正当何玲沉溺于这温柔的吻中时，那人却停了下来，她低头眼神迷离的看着面前的人，她正在认真地观察着她的脖子。
　　何玲继续环上那人的脖子，将她拉进自己的胸前，恰到好处的氛围，怎么能在最关键的地方停下。
　　那人抬起头对上何玲的眸子，蓝色的瞳孔慢慢扬起水雾，重新吻上何玲的唇。
　　何玲一下从梦中惊醒？那人叫什么来着？
　　诺大的房间被光线照亮，时间定格在上午十点钟。卧室的墙上挂满了各种印象派的画，看风格，都出自同一个人之手。
　　她又梦到了十五年前那个像梦一般场景，梦里那个人叫什么来着，为什么那么熟悉？为什么每次做这个梦都会有一个短暂性的失忆？
　　“咔嚓-”卧室的门被推开了，门外的人端着一杯牛奶走进来，那人留着利落的短发，穿着米色的衬衫加格子西装裤，带着金丝边眼镜，那双蓝色的眸子倒是没怎么变过，即便脸上并没有表情，也能透出魅惑的眼神。
　　她带着黑色的围裙，上面沾满了五颜六色颜料，
　　“玲，你醒了？”她笑了笑，将牛奶递过去，
　　“Lenka，我怎么又睡了这么久？”何玲接过牛奶喝下去，顿了顿说道，“我又梦到你了。”
　　Lenka看着何玲，开口问道，“你是不是又忘记了我的名字？”
　　“恩。”何玲点了点头，
　　“你的工作压力太大了，relax好吗？给自己放个假，跟我回巴黎度个假好吗？”Lenka伸了个懒腰，懒洋洋的提议道，她也不祈求何玲能答应她，何玲是个工作狂，心里只有她的杂志社，现在她真是很后悔，放弃了巴黎一切，为了何玲，来到中国。大部分中国人都太拼命了，根本不懂的享受生活。
　　何玲想了一会儿，点了头，杂志社现在有许筱宁管着，她应该多陪陪Lenka。
　　这倒是Lenka没想到的，她惊喜的问道，“你说真的？”
　　“Lenka，我该给自己放个假，我爱你，谢谢你，愿意陪伴着我。”
　　“玲，我更爱你。”Lenka看着何玲，眼睛中全是怜惜，谢谢命运，让她们相遇。
作者有话要说：　　现在是真的结束啦，我原本是想把何玲写成另一对副cp的，可写着写着不知道为什么就忽略了，所以补一长番外，也算是我对她的宠爱！
对了。你们还想看什么情节吗？我可以再写一篇放上去，如果没有，就完结了哦，希望大家多多支持啦，么么哒~我爱你们！谢谢你们，对我一直不离不弃。

　　☆、番外 好好好 甄风的番外

　　番外好好好甄风的番外
　　太阳就快要下山, 甄风还在阳台“叮叮当当”的钉不完, 白暮雪手中抱了一个椰子, 咬着吸管走过去, 透明沁凉的液体吸进去，也给这个夏天带来了丝丝凉意。
　　甄风穿着灰色的大T恤蹲在一堆木头前, 背后已经被汗水浸湿，她抬起手擦了一下额头上的汗水, 好像并没有什么用, 汗液还是一滴滴的滴到面前的木头上, 木质沾了水，颜色加深。
　　白暮雪走过去, 将手中的椰子递到甄风的嘴边, 甄风毫不嫌弃的咬住吸管，大口的吸进椰子中的汁水。
　　“不然找木匠师傅吧。”
　　“不用，我搞的定。”甄风随口回了句, 她还就不信了，一个婴儿床她装不好。
　　“其实, 我们可以买一个的。”白暮雪说道, 
　　“不行, 我自己做的才有诚意。”
　　“可你都装了三个小时了。”白暮雪小声的抱怨了一句，晚上她跟甄风还要去看戏，在这么下去，可就要迟到了。
　　“你不相信你老公吗？”甄风立马回给白暮雪一个坚定地眼神，她堂堂一个摄影师, 装个床而已。
　　“可你装成这个样子，筱宁也不一定会会用啊。”许筱宁家的两个双胞胎马上就要满月了，现在可不是装一个的问题，而是两张啊，甄风捣鼓了四五天了，一张都还没装好。
　　“你相信我好不好！”
　　“我相信你，可我们晚上还要去看戏呢。”
　　甄风垂头丧气的坐在地上，望着还是一片狼藉的木板，为什么组装一张婴儿床这么难呢？她真的很后悔，高中没有好好学习立体几何。
　　“kiwi，我是不是很没用？”
　　“傻子。”白暮雪摸摸甄风的头，短短的头发扎着手心，痒痒的，“你在我心里永远是最棒的。”
　　“甄太太，就不要商业互吹了好吗？你以为我是你的那些塑料姐妹啊。”
　　“不好意思别你看出来了啊，不过这个床，没有说明书的吗？”
　　“对啊！”甄风一拍大腿，“说明书呢？”
　　白暮雪直接翻了个白眼儿，“箱子里有没有？”
　　甄风赶紧起身，从包装箱中翻找着说明书，果然！里面有的！
　　她不好意思冲白暮雪笑了笑，早知道有说明书，哪里需要那么多时间自己摸索。
　　果然，有了说明书，不消两个小时，甄风就已经组装好两张儿童床了。
　　她拍拍身上的木屑，举起双手长长的舒了一口气，甄风兴冲冲的跑进客厅，拉着白暮雪到阳台，兴奋的指着那两张小床，
　　“kiwi，你快看，我装好了！以后我们有了宝宝，我也可以帮她组装了。”
　　“你想的美，谁要跟你生宝宝。”白暮雪推着甄风走进浴室，“你看看你，出了这么多汗，赶紧洗澡，该去看戏了。”
　　甄风嬉皮笑脸的凑过去，在白暮雪的脸颊上留下一个大大的吻，跑进浴室洗去一身汗水。
　　白暮雪走进卧室，从衣柜里挑选着今晚该穿的衣服，顺便帮甄风选择搭配着自己的衣服。忽然瞥见她藏在衣柜角落的黑色礼盒，她蹲下身，打开盖子看了看，过几天的结婚纪念日再给她好了。
　　甄风从浴室中走出来，客厅中的冷气瞬间带走她身上的热气，她走到厨房，从冰箱中拿出一罐苏打水，一饮而尽，还没喝尽兴，就被白暮雪夺走了，
　　“跟你说了多少次了，喝水别喝那么快，对身体不好！”
　　甄风的周围突然多了风信子与温柏混合的香气，独属于白暮雪的香味，她嘿嘿笑了两声，从白暮雪手中拿过易拉罐，小口的嘬了两口。
　　“赶紧去换衣服。”
　　“知道了。”甄风笑着回复道，顺手将身上的浴衣脱下，姣好的肌肉线条暴露在白暮雪的眼前，白暮雪走过去，突然从背后抱住了她，
　　甄风停住脚步，开口打趣道，“占我便宜可是要付钱的呦。”
　　“多少钱，大爷买了。”
　　“我要天上的星星。”甄风突然说道，有意为难了一下白暮雪，
　　白暮雪却笑了笑，转身离开，
　　“kiwi，我开玩笑的。”甄风见白暮雪离开了，赶紧喊住她，顺手拿起床上的衬衫准备穿上，
　　谁知白暮雪却制止了她，“别动，不准穿衣服！”
　　白暮雪走到厨房，从冰箱中拿出前几天买的星空棒棒糖，走回去递到甄风的嘴边，不紧不慢的吐出一句话，“你要天上的星星是吗？我向上帝借了一颗给你，我就没打算再还给他。”
　　甄风看着白暮雪，一口将棒棒糖含进嘴巴里，甜味在口腔中蔓延开，她眼睛中带着笑，吻上白暮雪的唇，带着薄荷的清凉，还有甜蜜的糖霜。
　　碰巧的三周年纪念日，安靖跟许筱宁她们跟甄风和白暮雪的相差不了几天，过完她们的就是甄风跟白暮雪的。
　　破天荒的，这次两个人默契的没有太大的阵仗，而是关掉手机，享受了一整天没有外人打扰的二人世界。
　　就安安静静的起床，一起做早餐，一起窝在沙发上看电视，吃零食，到了晚上，定了牛排店的外卖。到了晚上，又一起在浴缸中泡泡泡浴，闲暇舒适的一天。
　　白暮雪躺在甄风怀里，已经快要十点钟了，电视中播放着美国电影“怦然心动”，甄风从背后突然拿出一个礼盒，递到白暮雪的手中，“甄太太，结婚三周年快乐。”
　　白暮雪接过礼物，打开看到里面透明的香水瓶，“我还以为今年没有礼物了呢。”
　　“我是很注重仪式感的好吗？”甄风抬起头说道，
　　“我也有礼物给你，你等我一下。”白暮雪坐起身，走进卧室，拿出一个黑色的礼盒，“给，打开看看。”
　　“什么啊？”甄风打开礼盒，里面竟然是她当时为了给白暮雪买求婚戒指，抵债卖给安靖给蓝沐易的相机跟镜头，
　　她惊喜的一时语塞，过了好一会儿，才开口问道，“你怎么，你怎么？”
　　“我知道了，甄风，你为了给我买钻戒，花光了所有积蓄，还卖了你最报备的镜头，我从安靖跟三七那里，帮你买回来了，我想让你知道，不只是你，为了你，我也愿意倾尽所有。”白暮雪靠过去抱住甄风，在她的头上留下淡淡的吻，“我爱你，甄风。”
　　甄风湿了眼眶，她回抱着白暮雪，认真地回答道，“kiwi，我也是。”                        
作者有话要说：　　真的完结啦，么么哒爱你们
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
