我只宠妳好吗
作者: 言定
简介:
　　晋江2019-08-05完结
　　文案
　　正经版文案：
　　全世界有好几十亿人口，而我们的相遇是不是就是缘份的牵引，既是如此我愿意倾尽所有把最好的全部都给妳，我想要照顾妳、保护妳、宠爱妳，我要让妳当全世界最幸福的女人。
　　轻松版文案：
　　原槐：妳的胃不好不能喝咖啡，还有妳别工作太晚累到自己…
　　路采书：为什么对我这么好？
　　原槐：我就只宠妳不好吗？
　　路采书：……好。
　　就是一个温柔淡定攻融化高冷御姐受的爱情故事。一路甜到尾，也许会有点小虐来调解一下。
　　内容标签：年下 都市情缘
　　甜文
　　搜索关键字：主角：原槐、路采书 ┃ 配角：年南儿、于安瑶、沈丹、李铨 ┃ 其它：专宠、甜文、年下攻

——文章简介——
　　——我只宠妳好吗——
　　作者：言定；
　　晋江2019-08-05完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)；
　　——文案——
　　正经版文案：
　　全世界有好几十亿人口，而我们的相遇是不是就是缘份的牵引，既是如此我愿意倾尽所有把最好的全部都给妳，我想要照顾妳、保护妳、宠爱妳，我要让妳当全世界最幸福的女人。
　　轻松版文案：
　　原槐：妳的胃不好不能喝咖啡，还有妳别工作太晚累到自己……
　　路采书：为什么对我这么好？
　　原槐：我就只宠妳不好吗？
　　路采书：好。
　　就是一个温柔淡定攻融化高冷御姐受的爱情故事。一路甜到尾，也许会有点小虐来调解一下。
　　内容标签：年下 都市情缘 情有独钟 甜文；
　　搜索关键字：主角：原槐、路采书 ┃ 配角：年南儿、于安瑶、沈丹、李铨 ┃ 其它：专宠、甜文、年下攻；
　　——美女总裁——

——第一章——
　　皇瑞集团在市中心属于知名的大企业，旗下企业包含了医疗、饭店、餐饮、百货商城，甚至于还有最近开始投资的游乐园，大胆刺激创新的游乐设施是吸引顾客的重点，开园以来达成入园数突破最高数量，也证明了皇瑞集团在市场上屹立不摇的地位。
　　在皇瑞集团的总部大楼里，现在正在开会议，气派的会议室里坐着各部门的主管，正专心的听着市场部的报告，在座的所有人全都绷紧神经大气都不敢喘一下，就是因为坐在会议室前面的总裁。
　　气质容貌家世都属于上等的美女总裁，一身深色的合身套装，秀丽的头发利落的盘在脑后，颊边垂落了一撮头发让下巴到耳旁的线条隐隐有种性感的成份，发梢旁是柔润的粉唇，不带一点口红却水润的让人想一亲芳泽，在往上是小巧笔挺的鼻子，在上面就是带着浓密卷翘睫毛的双眼，此刻她微微低着头让睫毛的阴影遮掩在眼睛下，专注的看着手上的报告书让她看起来有一种独特的魅力让在场所有男性都忍不住眼光常常有意无意的飘向她。
　　“上个月的入园人数总共有12万人次，这个季度结至上个月底的总营业额达到10.5亿，扣掉所有的支出成本乐园的净营利尚有6.5亿，我们预计下个月的入园人数将会达到20万人次，所以我们预估可能需要让成本增加大约3%……”
　　台上的人认真的报告着投影上的报告书，完全没有发现台下的那位眉毛微微的皱了一下，正当他还要继续说下去的时候……忽然一个冷清的声音打断他：“暂停一下。”
　　年轻的市场部小主管被这么打断也讶异的停止了说明，只能带着忐忑看向那个开口的人，心里是不断的冒汗猜测是否是自己哪里说错了还是报告哪里打错了，深怕自己下一秒就会被公司开除。
　　“这是实际调查的结果还是无实据的调查？为何报告书里没有调查的分页？这样子随便预估出要提高成本3%的数据是你的理解还是你统计了营业部和销售部的数据分析出来的结果？”
　　路采书头也不抬的看着手上的报告文件，语气里不带一丝温度让台上的人瞬间吓出一身冷汗。
　　“路总，这是我们以上个月的营业额和入园人数，再加上这个月的所有所得所总结出来的数据。”市场部小主管强打起精神回答着路采书的问题。
　　“所以这并不是完整的调查结果？”路采书面无表情的翻着手中的文件，语气冰冷的好似下一秒就能让人结冻。
　　“呃……”市场部的小主管一时之间也说不出话来，这份报告的确是不完整的，他省略了一些部份的未知的因素和风险。
　　“这个会议到此结束，我希望下次开会时市场部可以交上一份完整又正确的报告给我，还有宣传部下个礼拜开始进行最新的宣传活动，交一份详细的活动报告上来，剩下的各部门我希望你们不要再有这种侥幸的心态，如果无法胜任这份工作者可以先去人事部那里申请资遣费，公司不养无用之人，散会。”
　　路采书边说边站起来扫视在座的每一位主管级，虽然脸上没有动怒的表情，但是无形之中从她的嘴里说出来的话就形成了一股强大的气场压的再场的所有人都不敢说一句话。
　　她说完就率先走出了会议室，站在身旁的秘书赶紧收拾文件追了上去，只留下一室面面相觑的各部门主管。
　　“路总，等一下还有……”秘书在身后追着路采书嘴里还不断的讲着等一下已排订好的行程，手上不断的翻滑着手机，滔滔不绝的就怕等一下上司一个转身就消失在眼前而自己还没讲完。
　　路采书打开总裁办公室的门，直接走到自己的位置上坐下，然后接过秘书手上递过来的文件打开来看，一眼都没有给过一直跟在身边的秘书，手上的笔在看完一个文件后就在上面签名，又拿过一本文件继续看继续签。
　　一个集团的工作有多多？光是看着路采书这样马不停蹄的持续工作着就知道，她已经不知道自己有多久没有休过假，也忘记上次自己和朋友一起出去吃饭聊天是多久之前的事，游乐园的投资和营收是集团股东们一直看好的营业项目，这次的营收看似还不错，但其实光是看报告上的数字是不够的，浅在的危机因素太多，人力成本和器材维修、园地维护等的支出成本加加减减根本就入不了那些股东们的眼，他们要的是更明显的成长起伏，要有实质的口袋收入。
　　“路总，有一位年小姐要拜访您，请问要让她上來找您吗？”
　　秘书接到了前台小姐的电话说有人要找路总，马上就跟路采书报备，当了路总这么多年的秘书，自然是知道这位年小姐是谁，当然是一刻都不敢停马上就进来问路总的意思。
　　“嗯，让她进来。”路采书没有抬头还是沉浸在文件里，不过还是开口让她上来，虽然心里有点讶异这个时间点她怎么会来找她，但现在她没有时间去思考这个问题。
　　过没多久，就有高跟鞋“哒、哒、哒……”很有规律的声音由远而近的传来，然后就是一贯的嗓音“阿书，妳这么忙我不确定一下妳在不在公司里，等一下扑了空那多扫兴啊——”
　　来人是一个打扮时尚又高雅的女人，长卷发利落的用发夹夹在脑后，一双勾人的媚眼正对着路采书抛着媚眼。
　　“有事？”路采书只抬头看了她一眼又继续看她的文件，说出的话就是问着有什么事，如果没事可以离开了，现在她很忙没有空陪妳玩。
　　“来这当然是有事找妳啊！”年南儿娇嗔的坐在路采书的办公桌前面，有点恼这女人只知道工作，天知道她们都有多久没聚聚了。
　　“嗯？”路采书放下手上的钢笔，双手环胸靠在椅背上看着这不请自来的女人，索性工作也不作了，就看她又有什么把戏要玩。
　　“哎呀……阿书，妳也知道我们上次聚会时已经是一个月前的事了，这不是担心妳，所以来看看妳吗？”年南儿娇笑的拿起刚刚路采书放下的钢笔把玩着。
　　“嗯？”路采书一个峰回路转的语气让年南儿有点尴尬的又把钢笔放回去；
　　“哈哈，阿书，妳知道的，如果妳在这样一直卖命着工作，这女人的丰华会很快就消失的，妳应该休息一下，让自己放松才能有更好的未来。”
　　“所以？”
　　“呃……阿书，妳家的游乐园都开幕有一阵子了，就是……想借着妳这位总裁的面子能进去玩上一遍。”
　　年南儿尴尬了一下，又转变的严肃的看着路采书，但是说出来的话却让路采书有点微愣，不过也是一下子又恢复成面无表情。
　　“哦？据悉我家游乐园只要买票就能进去了，何需我这总裁的面子？”
　　路采书勾起一抹微笑看着自家好友那化着精致的妆容的脸，谁不知道她打的如意算盘，还不就是她懒得排队买票想要让自己带着她进去呗！
　　“阿书，我这是为妳想好了一个办法，这是名为进园游玩，实为暗地观察！”年南儿有点得意的挺起胸部，然后又道：“妳不知道，古时有皇帝微服出巡，现有妳路总微服出巡啊！妳也不知道妳手底下的人做事做得怎么样，何不就自己进去看看，而且妳也能暂时离开这沉闷的办公室啊！”年南儿环视着这间办公室。
　　说真的，这间办公室一点也不沉闷反而还装潢的很有设计感很舒适，这就是睁着眼说瞎话吧！
　　路采书没有回答她，反而是在低头思考她说的话，也许年南儿说的没错，有些事情要自己亲身经历看过才明白，这游乐园开园以来她也只有在建造时去过两次而已，这样子的话也许会知道游乐园以后的未来经营方向。
　　“怎么样？决定好了吧！那我们走吧！瑶儿还在楼下等着呢！”
　　年南儿见路采书的眉目有点松动的样子就知道成了，马上就开口催促着。
　　“什么？妳连安瑶也拐来了？”路采书有点吃惊的看着年南儿，这家伙为了玩就是能这么恬不知耻的占着这群好友老是惯着她的心。
　　“当然！我们要一起去玩才好玩啊！”
　　年南儿笑的特别灿烂，就连眼儿都能看见好像有星星在发光。
　　“妳就料定我会答应妳是吧！”路采书没好气的嗔了年南儿一眼。
　　“走吧！走吧！我们都一个月没见了。”年南儿赶紧绕过办公桌挽着路采书的胳膊撒着娇。
　　“好好好，我交代一下。”路采书就是耐不住她这撒娇的样子，赶紧抽回自己的手，转身按着电话告诉秘书把自己下午的行程都排开，有什么事就打电话给她或者就是把重要文件放在她桌上明天她一早再来处理。
　　“这下可以了吧！”路采书收拾好东西看着已经站在门口等着她的年南儿。
　　“阿书真是太好了，我有预感今天一定会是很有收获的一天！”年南儿笑的像只偷了腥的猫儿。
　　路采书没说话只是微笑着随着她一起走出办公室。
　　作者有话要说：
　　挖新坑让我先招呼存稿君出来招呼一下，继续码字去……
　　照旧喜欢的求收藏求互动……更新进度不能肯定是日更、双更、连续更但是非常想要能天天更，可惜作者君是坐不住的主，所以我们约定一下可以周更吗？
　　——游乐之旅——

——第二章——
　　路采书和年南儿一路坐着电梯到了楼下，前台看到自家总裁下楼了也赶紧站起身礼貌的微弯着腰，路采书没说什么只是微微点点头算是打过招呼了，只有年南儿娇媚的对着两位前台妹妹抛了一个媚眼，惹的两位前台妹妹红了脸。
　　路采书自然是看见了年南儿的举动但是她也只是任她如此了，这么多年的好友自己的好友的习性是如何她自然是知道的，这爱玩的性子一直从大学到现在都没有变过，真是为她未来的伴侣感到担心。
　　一走出大楼前门就看见了于安瑶的坐驾停在前门，那台价直不斐的房车证明着于安瑶的身价，自然，路采书的好友怎么又会有平凡人呢？
　　年南儿是亚洲商南集团总公司总裁的小女儿，虽然年南儿一直是无所事事的得过且过她的小日子，但是她的能力在大学时期就已经渐露头角，只是她喜欢悠闲的日子，所以跟家人有了一个在她还没28岁前她想要过一个自己想要的生活的约定。
　　而于安瑶虽然不是从事商业的，但是由于家族历任以来都是从医的，所以于安瑶有着一身好本领的医术和聪明美丽的外表，年纪轻轻的就已经是一间医院的主任医师。
　　而路采书齐下的医疗事业也或多或少跟于安瑶有多少牵连，甚至也是有一些互助互利的关系，索性大家都是大学时期的好友也不在乎那些利益。
　　“安瑶。”路采书走到车旁对着车内正巧笑嫣然的于安瑶打招呼。
　　“采书，我就说也只有南儿能把妳拐出来了。”于安瑶坐在车内温柔的笑道，摇头看着年南儿就是一阵好气又好笑。
　　“呵呵，妳们就别再说了，快点快点，在晚点人多了就不好玩了！”
　　年南儿催促着路采书赶紧上车，现在都已经快中午了，在晚一点人就变更多了。
　　“就妳爱玩！”路采书手指戳了一下年南儿的额头后打开副驾驶座坐了进去。
　　“哼！”年南儿皱了一下鼻子后也随后拉开后座车门坐了进去。
　　车子不一会儿就打了个漂亮的弯驶离了华丽的皇瑞集团大门。
　　“今天怎么有时间陪南儿出来呢？”路采书看着前方问着旁边的于安瑶，虽然说是主任医师但其实大家都知道，医师的工作怎么可能有时间去什么游乐园玩，更何况是现在这个时间点？
　　“呵，今天刚好排休了。”于安瑶温柔的笑道，那漂亮的脸上总是挂着一副温柔的笑容，病患们或是医生护士都很喜欢他们的于主任，总是亲切的笑着，好像不会生气一样，所以常常有年纪较长的病患常想介绍自己的儿子或是孙子给于安瑶，可惜于安瑶也都只是微笑着婉拒了他们的好意，她的感情生活一直都是神秘的，没有人知道她到底情归何处或者是喜欢什么样子的人。
　　“真是不容易。”路采书像是打趣似的说了一句。
　　“是啊！”于安瑶也是笑着响应，自己的假期真的是少之又少，不是排了好几台的手术要做就是到了休假前突然又来了几床病人，忙的都没有时间休假，今天难得的休假倒是被年南儿逮着了，这也才有今天年南儿纠缠着他们吵着要去游乐园玩的事情，都多大的人了还去游乐园玩，也只有年南儿这孩子心性的人才做得出来吧！真是一点跟她的外貌搭不上。
　　“欸欸欸！妳们两个不要说得好像我是带坏妳们这两位大忙人的坏人好不好！说不定今天妳们跟我出来是还能有意想不到的收获呢！”
　　年南儿坐在后座大声的控诉着，反正她今天就是有一种直觉，这么好的天气不出门走走看看，老是待在那种沉闷的办公室里到底哪里好啦？
　　“是是是！陪妳这位大老板也是我们的职责！”
　　路采书无奈的打趣着年南儿，她真的不懂年南儿放着那么多人抢着要的位置不坐，反而把那位置像是有着什么似的避之不及！
　　更何况那位置还是她们家的产业！难道真的要任外人抢走吗？
　　“哼哼！今天我绝对保证妳们跟我出来的决定是没错的！”
　　年南儿撇过头不去响应那话题，她才不想每天都坐在办公室里，早出晚归的生活才不是她想要的生活，她想要的生活就是能悠闲自在的过她的生活！
　　路采书跟于安瑶相对视一眼后也是无奈的笑了一下。
　　三人在有意无意的聊着天，谈笑风声的不急不慢的也到了游乐园的外围，于安瑶看了一眼这广大的停车场心底赞叹果然是市里最热门的玩乐去处，这才几点而已停车场就已经停满了五分之二的车位了。
　　一个漂亮的回转车子就已经妥妥的停在了车位上，也幸好她们来的早，还是有很多位置可以停，如果再晚一点来可能就没那么好运了，这光是找停车位就得找好久了！
　　也许也多亏了今天是正常的上班日，索性也没有太多人潮，只有一些来这观光的外国游客和一些其他城市来的游客。
　　“哇……好大啊！”年南儿一下车就看到那华丽又色彩缤纷的游乐园大门，那夸张又张扬的乐园名字第一眼就抓住了所有人的目光，不可分说的皇瑞集团旗下的团队真的是独一无二的，懂得抓住消费者的心理就成功了一半。
　　于安瑶看着那兴奋的背影嘴角不经意的露出了些许的宠溺笑意。
　　“她何时才会发现呢？”路采书站在于安瑶的旁边看着乐的不知道要蹦到哪去的年南儿说着无头无尾的话。
　　“呵，只要她安然，又如何。”于安瑶不置可否的笑笑，她不奢求什么，只要她在乎的人快乐没有烦恼就好，她喜欢的不就是她脸上那天真的笑脸吗？
　　“走吧！”路采书抿着唇微笑着，是啊！只要快乐就好。
　　三个人走到门口之处时就有几个穿着西装的人站在门口迎接着路采书她们，像是早前就接到了消息似的准备等着他们的最高执行长来乐园巡视，大伙都战战兢兢的不敢怠慢！
　　“路总好！”西装笔挺的几个人恭敬的朝着路采书等人打招呼，这等阵仗倒是赢来许多旁边游客的目光。
　　“你们今天不需要在旁边候着，今天我就是和朋友私下来这看看，不需要如此。”
　　路采书自然也是不喜欢这样受人视线攻击，冷静的对着自己的下属交待着，该做什么就做什么，今天不是正式的项目巡视，不需要这么紧张的等候在旁边。
　　几个人面面相觑都不敢做出什么反应，这大老板难得来乐园却又叫他们不需要在旁边指引，这难道就是微服私访吗？
　　这大老板真的是杀的他们措手不及啊！
　　幸好平时他们的作业就很严厉，否则如果今天被大老板查出什么大纰漏这不是得把皮绷着等着杀头了吗？
　　“你们该做什么就去做什么，下去吧！”
　　路采书对待旁人本就没有什么表情，这样冰冷没有温度的语气让几个西装笔挺的人真是冷汗直冒啊！
　　再等几个人要走之前，路采书又交待了他们替她们拿了票后才让他们离开，这还是路采书第一次利用她的职权满足了个人的私欲，拿到票后颇微不自然的轻咳了一声后把票递给于安瑶和年南儿。
　　“现在可以进去了。”
　　“嘻嘻，阿书有妳在真好。”年南儿开心的挽着路采书的胳膊撒娇道。于安瑶没说话只是站在她们后面微笑着。
　　“好了，走了。”路采书可没有于安瑶那种心思自然是不吃她这套，假装生气的用手指推了一下她的额头。
　　“呀呼……”年南儿开心的欢呼着，三人趁着空隙赶紧递了票就进去了，享受起这场继童年之后就没再来过的游乐之旅。
　　作者有话要说：
　　存稿君见客，作者君在玩游……不对……作者君在码字……
　　写到后面我觉得我的叙述能力彷佛在解释着什么，不像在写小说；
　　有时候脑袋里塞太多东西或者是想太多时总是无法清楚的表达我要的；
　　——两人相遇——

——第三章——
　　“哈哈，阿书！这个好玩！够刺激！”
　　年南儿从游乐设施的出口出来后，脸上的神情还带着意犹未尽的兴奋，抓着路采书的手臂摇晃着，说着她的试玩心得。
　　“嗯。”路采书的神情就比较冷淡一点，她本就不是喜爱动态活动的人，现在会在这里也是陪着年南儿来的，她今天跟着年南儿晃了一圈下来也知道了他们集团的游乐园的优缺点在哪了，相信下半年的目标会很明确的。
　　“好了，先歇一歇，妳看妳，流的满头汗，时间还尚早，不急着玩。”于安瑶微皱着眉边念着边从包里掏出湿纸巾给她。
　　“谢谢。”年南儿也不客气的接了过来，胡乱的在额头上擦着。
　　“给我。”于安瑶看不惯她那胡乱的擦法，又把湿纸巾接过去温柔的替年南儿擦拭着额头上的薄汗。
　　年南儿也乐得享受有人为自己服务，舒服的仰着头闭着眼睛让于安瑶替自己擦汗。
　　路采书坐在旁边的休闲椅上，专心的欣赏着四周的景色，不可反驳的是园里的景观都是请知名的景观造型设计师花重金打造的独一无二的装潢，无可挑剔的让路采书对此也是满意的。
　　忽然看见不远处有一群年轻人走过去，那洋溢的青春气息让看的人都觉得自己是否又回到了那年青涩的年代，想想自己距离学生时代也不知过了多久，彷佛大学毕业还只是昨天而已，怎么一下子就已在社会上打滚了好久。
　　“我去替妳买水吧！”路采书见年南儿那玩得通红的脸蛋，无奈的摇头笑着，自觉得提议让自己去替她买点水解渴。
　　“我和妳去吧！”于安瑶不放心的想跟她一起去，却遭到了路采书的拒绝，看见了她的眼神示意，明白了这是她给自己制造的独处机会，也就了然的委婉一笑感激着她的用心。
　　“我自己去吧！妳和南儿在这等我，刚刚有经过一间贩卖中心，我去去就回。”路采书淡淡一笑后就转身离开了。
　　——
　　贩卖中心是一间乐园的主题样式的装潢，颜色缤纷多样化的摆饰让人觉得像是走到了童话世界里，里面的产品应有尽有，贩卖的最多的是乐园的吉祥物周边商品，有好几个人站在各个专柜前挑选着自己喜爱的商品。
　　路采书一走进店里先是看了一下四周的摆设，然后又看了一眼柜台处的方向，再心里记下了今日所见的所有事物，然后慢慢逛着这间充满「童真」的贩卖中心。
　　站在这间贩卖中心明显不符合风格的路采书是很突兀的存在，所以当店内的其他几个男性游客都注意到了这位落单的美女时，全都统一了一个动作，目光时不时的望向她的方向。
　　没有在意这些炙热的目光，路采书绕了贩卖中心一圈又走回放着罐泉水的地方拿了三瓶水后就走至结账处，她单手夹着三瓶水，另一只空着的手伸进包里掏着钱包，三瓶水在她手中摇摇欲墬的在她一步一步的走向结账处后还是不慎把一瓶水摔落在地。
　　“啊！”路采书小小的惊呼，也幸好贩卖中心内人潮有一点多，所以比较吵杂一点倒也不显的太突兀，路采书此刻也只能收回在掏着钱包的手，正打算蹲下去捡起时，忽然一只骨节分明白皙修长的手先一步捡起了那瓶水。
　　路采书抬头看去，就望见了一双好似有璀璨星光的双眼，是一个脸上带着浅浅微笑的女生，长的清秀漂亮的女生，在路采书有点微愣还没反应过来时，女生先开口了：“需要帮妳拿到柜台吗？”
　　“谢谢。”路采书有点愣住，在反应过来时人家已经走到柜台处，并且回过头来朝她微微一笑后就离开了。路采书想这社会还是有不少好人的嘛——
　　“阿书，妳怎么去那么久啊？”远远的就听见年南儿冲着自己这个方向大喊着，纵是性情冷然的路采书也经不起她这样在大庭广众之下这样大吼大叫，也只能暗自在心里默默吐槽后偷偷得加快脚步移动到她面前，在不阻止她或许隔天就能听见公司里传出谣言了。
　　“给。”路采书分别递给于安瑶和年南儿一瓶水，之后就坐在于安瑶的身边静静地拧开水喝了一口。
　　“我们接下来要去哪玩呢？”喝过水后又复活过来的年南儿又兴致忡忡的看着两位好友，一脸期待的在两位好友的脸上各自来回看着。
　　路采书是一脸平淡无波的表情，于安瑶是一脸温柔的看着年南儿，后两人各自互相一视，终究是得舍命陪君子，更何况发话者还是自己多年的好友。
　　年南儿精力充沛的又朝着下一个目标前进，路采书只是淡淡的看了一眼于安瑶，而于安瑶也只是无奈的一笑，但是那笑容里就是能看见宠溺和乐意。
　　年南儿相中的目标入口前面排了一条不算长的队伍，这也是园内人气最高的设施之一，所以不免也是要排一下队伍的，也幸好今日算是人数算少的了，否则这不排个两小时是跑不掉的。
　　路采书她们一进入到队伍中后面也有一些人排了进来，年南儿兴奋的拉着于安瑶的手叽叽喳喳的说着话，而本来就比较安静的路采书也只是随意四处看着并且暗字记下乐园里需要加强和变动的地方。
　　忽然路采书发现站在年南儿前面的人居然是刚刚在贩卖中心帮自己捡起水的女孩子，其实看背影实在是不知道是女孩子，那高挑的身材会让人误以为是男孩子，只是那不算长也不算短的发型还有那明显就是比较秀气漂亮的脸怎样看就是个女孩子，是一个长得很干净的人，身上也没有那些时下年轻人会穿的耳洞或是刺青之类的，以路采书这个角度看过去，那个女孩子只是微微露出一个侧脸正专心的听着她身旁的女生说话。
　　女孩子的睫毛很长也很卷翘，是天生丽质的那种类型的，也许是说到什么好笑的事情，她看见女孩的嘴角微微扬起一个角度，彷佛一瞬间那个笑容就让女孩的脸多了些温柔的表情，她发现女孩的眼角在微笑时会微微的呈现弯月型，果然是那种让人看了会情不自禁留恋目光的脸蛋。
　　“阿书！”忽然站在前面的年南儿大声的呼喊路采书，打断了她打量女孩的目光，但也许是年南儿喊的声音有点大声，所以女孩也转过头来看着她，这探寻的目光反而让长年没有什么表情变化的路采书悄悄地红了脸。
　　“妳怎么了？叫妳好多声了都没反应，是累了吗？”
　　年南儿有点担忧的看着路采书，她还没有发现因为她的原因让路采书在有生以来产生了害羞的情绪。
　　“没……我没事。”似乎有点窘迫，路采书有点不自然的把落到颊边的发勾到耳后，又悄悄地往女孩的方向看了一眼，发现女孩也正在看着她，这让她的心里有点慌，但是表面上还是平静无波的收回那淡淡的红晕。
　　“真的吗？如果真的累了，我们可以提早回去的。”年南儿也有点自责了，明明知道路采书的工作量有多大，她还任性的拉着她来这玩什么游乐园。
　　“是啊！采书，如果累了，我们就先离开吧！”
　　于安瑶早在年南儿喊她好几次都没反应时就顺着路采书的目光看见了那个女孩，虽然有点讶异路采书是不是她想的那样，但是目前还是先让阿书别太窘迫，也就顺着年南儿的话讲下去。
　　“没事，今天就当是放个假休息一下吧！”
　　路采书也恢复以往的表情，说着让两位好友别担心的话，如果这话被他们公司的员工听见的话绝对会吓疯，这还会是那个工作狂的路总说出来的话吗？
　　路采书在看那女孩时发现女孩已经转回去没再看她们了，心里竟有一点点的失落，察觉到自己有这种心情时路采书也是觉得莫名其妙，心里只以为也许真的是最近太累引起的，也没在多想下去。
　　三人在游乐园里玩了大概，终究都不是17、8岁的小女生了，这长年都坐在办公室里的人自然是都累了，充其量也只有年南儿还有那么一点点的精力，但也是都累了，索性三人也就决定回家休息了。
　　三人漫步的走到停车场，当路采书正要打开副驾驶座的车门时，眼角余光看见那个女孩也正朝着她这个方向走过来，她看见女孩对着她微微一笑，心里忽然有像是被羽毛扫过的感觉。
　　“嘻嘻，阿书，妳看前面那个长得很高的人，她长的真好看。”年南儿忽然从后座的车窗探出头来对着路采书笑着说。
　　“坐好，别从车窗探头，危险。”于安瑶嗔怪的扫了一眼年南儿，然后又别有深意的看了一眼路采书后才坐进车里。
　　年南儿吐了吐小舌头后才钻进车里坐好，路采书觉得无奈之际又转头看了一眼已经走远的女孩背影，这次见面不知道还能不能再见，也许是最后一次见面了，真可惜，让人看得很舒服的人儿，如果能结交怕是福气吧！
　　路采书轻叹了一口气后才坐进车里，拉好安全带后，看见于安瑶正盯着她瞧，不解的回看着她。
　　“有缘自然相见。”
　　说完这句话后于安瑶才发动车子，方向盘一转就驶离了停车场。
　　路采书听见于安瑶这么说也没有多说什么，也没有惊讶她怎么知道自己在想什么，都是聪明又心细的人自然知道是所为何事，转念一想也就放开了，唇角微微一笑，今天陪着南儿出门也算是有收获的。
　　作者有话要说：
　　——话说我不是存稿君再发文吗——
　　——为什么我还要每周五才更新——
　　——我是在蠢什么鬼谁能跟我说——
　　——醉翁之意——

——第四章——
　　原槐本和同学们在游乐园里玩着，谁知道忽然放在口袋里的手机响了起来，如果是别的铃声她也许还能装作太吵她没听见，但是这个特设的铃声让她微微皱起眉，这种时间怎么会打电话来？
　　“你好？”虽然很不想接这通电话，但是只怕不接的下场会比她接了更惨。
　　“小槐，妳现在能不能赶快回公司一趟啊？”电话里响起一个急迫的声音。
　　“发生什么事了？”原槐冷淡的声音倒是跟电话那头的人形成对比。
　　“呃……就是突然有个客户说要改设计图，本来我是说我直接帮她修改的，但是她坚持要找妳说才清楚，所以能不能请妳过来一趟啊？”
　　电话另一头的人的声音忽然变的有点尴尬和微弱，怕是心虚了。
　　“又是她？”原槐静待了几秒钟后才说出自己的猜测。
　　“对。”
　　原槐手轻轻揉按着额头，觉得当初就是不应该接这个案子，这不是自找麻烦吗？
　　想了一下后才缓慢的说“我马上回去。”说完后也不等电话那头的人感激就马上挂了电话。
　　有点抱歉的跟同行的同学们说“抱歉，有急事必须先行离开！”
　　同学们都知道原槐所谓的急事是什么，自然也都没有什么不满或是不悦，都叮咛她路上小心，在原槐表示知道了要转身离开时一个女孩拉住了她的衣袖，就是先前路采书看见和原槐站一起有说有笑的女孩；原槐不解的转头看着她？
　　“小槐，晚一点在打给我喔！”沈丹叮嘱她务必要记得在忙完之后再打给自己，她就怕小槐忙起来就忘记了今天晚上她约她一起吃饭的事情！
　　“嗯，我记得。”原槐点点头后就离开了。
　　“欸！沈丹，不是我再说，妳跟原槐这样子到底是不是在交往啊？”
　　旁边的男同学看见两人「依依不舍」的不免要打趣她，谁叫两人平时的关系好到总会让不认识她们两人的人误以为她们是不是在交往。
　　“少在那边胡说八道！我跟小槐可是铁一样的哥们儿！我们是纯洁的友谊关系好吗？少拿你那龌龊的思想来玷污我们这情比金坚的感情！”
　　沈丹翻了个白眼愤怒道，她不懂为何别的女生感情好就认为她们是闺蜜，反观到了她跟小槐这里就变成了情侣关系了？
　　这都解释了几次了，还是有些不长眼的人老是跑来问她这个问题！到底有没有长脑啊？
　　先说到另外一边，原槐走到停车场时又刚好遇见了在贩卖中心那个女人，鉴于有过举手之劳的帮忙，她礼貌的对着她笑了一下后没有丝毫停顿的走去牵自己的车，这也是之后才有了年南儿后面的对话。
　　黑色的越野摩托车APRILIA V750安然的停放在停车格上，这是原槐用她第一次接的案子发的奖金买的，她不喜欢占空间的房车，也许是搞设计的总是喜欢追求刺激，所以她买了这么一台机动性能极好的越野摩托车，沈丹第一次看到她骑时也是惊讶到不行，但是多亏了原槐的身高够高，力气也不小，惊讶之后就是兴奋的直嚷嚷着要原槐载着她去兜风。
　　原槐戴上安全帽脚踩了一下就发动了她的车，她现在只有一个念头就是赶快把这件事解决了，她再也不要接这种自以为是的客人了，难搞又啰哩叭唆的，这个案子从接到手到现在已经改了不下10次设计稿了，她不懂为什么同样的东西她要花那么多时间在上面，要不是当初是看在老板的面子上她才不想接呢！
　　这都要毕业了，她当然是想要专心的画毕业展要用的设计稿。
　　引击声快速的呼啸而过，一下子就看不见原槐的身影。
　　30分钟后摩托车妥妥的安然煞停在公司前面的大门口，原槐摘掉安全帽轻轻甩一甩头发，放好安全帽后抬脚跨下摩托车，留下帅气的背影转身就走进了大楼内，这一连串的动作让楼下前台的女职员们都像是被邱比特射中了箭一样的心跳加快，周遭的空气似乎都冒起了爱心泡泡。
　　还没走出电梯门外就听见了那个女人在公司前门大声嚷嚷着：“怎么小槐还没回来吗？我这时间是很宝贵的，我可没时间在这边耗啊！”原槐微皱眉，心底闪过一丝的无奈。
　　“啊！小槐回来了！”设计室的负责人李铨看见原槐踏出电梯门口，正往这边走来时就指着她大喊。
　　“哎呀……小槐啊！可终于等到妳了！”
　　本来还嚣张跋扈的女客人在看见原槐后立马转变神情一副温柔可人的样子飞奔到原槐身边娇滴滴的说。
　　“我们会客室内谈。”原槐作着这边请的姿势一边往会客室走，在经过李铨身边时给了他一个看你做的好事的眼神后就没理他了。
　　“张姐，请问妳还有什么地方需要修改呢？”
　　原槐把人带到会客室内，礼貌的请这位名叫张姐的人坐下。
　　“哎呀……小槐啊……这个我们等一下再谈，妳吃饭了没啊？要不我们边吃边谈吧？张姐请妳去吃饭？”
　　张姐热情的邀约着原槐，那神情就像是许久没吃到肉的狼仔。
　　“谢谢张姐，我刚刚吃过了。妳还有什么地方不满意的吗？”
　　原槐礼貌的拒绝了张姐的邀约，嘴角带着浅浅的微笑看着张姐。
　　“啊……吃过啦……没关系……那我们下次在约……哈哈……”
　　张姐沉浸在原槐的微笑里，毫不在意刚刚自己被拒绝的窘境。
　　“张姐，我看这设计稿也完成的差不多了，不知道妳还有哪里想要修改的或是还有哪里不满意的？”
　　原槐打开了放在会客室里的计算机，找出属于张姐的那份设计稿，盯着计算机不放。
　　“欸？啊……满意满意，小槐画的设计真的很棒，房间的风格都是我喜欢的样子，真是多亏有妳，要不然我这刚买的房子还真不知道要装修成什么样子呢！”张姐听了原槐的话后直夸赞着，眼里都是赞赏。
　　“既然如此我想应该可以开始动工了，正好我这阵子也要回学校了，这样子我就把收尾的工作就交给铨哥了，真是感谢妳的照顾，张姐！如果没有什么特别的事情的话，那么我就不送了，再见。”
　　原槐的语速很快压根不让张姐有插嘴的空间，站了起来送着张姐离开了会客室，握了一下她的手后礼貌的和她道别，就使了个眼色让站在会客室外的铨哥来接手。
　　原槐转身离开回到自己的办公室，把自己甩再办公室内的沙发上，有点疲累的揉着自己的太阳穴，闭着眼睛休息。
　　没过几分钟后，办公室门被敲了二下，然后门就被从外面打开，铨哥走了进来感激的坐在原槐身边感叹这社会怎么老是有这种人。
　　原槐睁开眼睛斜看了他一眼后他才闭紧嘴巴不敢再多说一句。
　　“铨哥，我明天要回学校整理毕业展，所以暂时不要安排案子给我了。”
　　原槐站起身走到办公桌前收拾着一些需要用到的东西和数据。
　　“啊？这么快就要毕业啦？这样也好！妳赶紧毕业来设计室帮我工作，我多开两倍的薪水给妳？”
　　李铨听见原槐要准备毕业展，乐的想要赶快把她的未来工作给定下来，这么炙手可热的设计新人不赶紧揽到自己手下，难道还等别人来抢吗？
　　当初小槐来设计室应征设计师助理时还觉得她没有才能，幸亏当时真的缺人手才留她下来，想不到一次机缘巧合让他发现小槐的设计天份，赶紧把她升为预备员工，就等她一毕业后直接来公司上班！
　　“铨哥，这件事我们先不要谈好吗？我还不想那么快在毕业后就投入工作。”
　　原槐有点歉疚的看着李铨，即使李铨在当时她在找实习时给她的机会，虽然觉得有点抱歉，但是这一年多来学业和工作两头忙，让她有好一阵子都没有好好的休息了，所以她想要趁毕业这段时间好好的休息一下，也许她能去国外旅游放松。
　　今天本来有个空闲时间能和同学们一起去本市最红的乐园玩，结果还是被一通电话叫回，说到底她还是想要能休个一、两个月，就只怕到时候计划赶不上变化。
　　“啊……这个好说好说，我们都可以慢慢谈，只要小槐妳不要跳槽就好！”李铨有点讨好的对着原槐笑。
　　设计室多亏有小槐的加入，这案子不仅是明显多了起来，就连指定来找原槐的人也渐渐的变多了，只是不知道为什么……总是有一些醉翁之意不在酒的人找上门。
　　原槐也只是笑着看着李铨，这老板不只是人好说话，就连薪水都敢开给她这个刚毕业的新人这么高的金额就知道，他会是一个好老板，但就是有一个缺点，就是没个正经。
　　“好了，没事我就先走了，沈丹还约了我。”原槐站了起来，整了一下自己的衣襬，看了李铨一眼，挑了一下眉。
　　“沈丹啊……这姑娘也好久没见了，有空一起吃个饭啊……顺便问问她有没有兴趣来设计室工作啊？”
　　李铨嘻皮笑脸的跟着原槐一起走出办公室，也顺便探听一下这沈丹的毕业意向，能当小槐的同学，这能力应该也是不错的吧？
　　“呵呵，铨哥，你就别打沈丹的主意了，她老爸盯着她呢！”原槐一下子就打破了李铨的意图。
　　“哎呀！这样子啊……真可惜……”李铨摸着后脑勺惋惜着。
　　“走了，别送了。”原槐走进电梯后，对着李铨挥了一下手后电梯门就关上了，也不去管李铨那明显就是在演戏的表情。
　　原槐走出电梯后就打了个电话给沈丹，“沈丹，我好了，妳在哪？”
　　原槐边走边讲着电话，那修长高挑的身材让人觉得就是在走秀的模特儿，再配上那秀气漂亮的脸蛋光是用看的都觉得像是一幅画。
　　“嗯，我知道那里，等我……15分钟，我马上到。”挂掉电话，原槐长腿一跨就跨上摩托车，带上安全帽脚一踩就骑走了，留下前台姐姐们爱慕的眼光。
　　一家装潢的古色古香的中价位的餐厅，沈丹已经坐在位置上，在等待原槐的时间里她无聊得拿着手机在那边滑着，一下子看着朋友圈一下子又刷刷微博，就在她反复看了一圈又一圈自己的微博后原槐才踩着缓慢的步伐走到她的旁边。
　　“欸！来啦——”沈丹开心的招呼原槐赶快入坐，一边拿菜单给她一边翻开自己这边的菜单道“妳在不来我都快饿扁了。”
　　沈丹双眼放光的看着这看似都很好吃的料理，巴不得想要每道菜都点上一遍。
　　“抱歉，刚遇到车祸了。”原槐平淡的说着，双眼还是放在菜单上。
　　“啊！？那妳有没有怎么样啊？”此时沈丹才从菜单上移开眼神，紧张的看着原槐上上下下的打量着她有没有受伤。
　　“呵，放心，不是我。”原槐好笑的制止沈丹的打量。
　　“叫妳换一台车妳不要，骑摩托车很危险的，如果发生什么事最先遭殃的是妳知道吗？”
　　沈丹没好气的开始数落原槐，一开始得知小槐买那台又酷又炫的车时她是兴奋的要她载她兜风，但是之后想想又觉得这样不太安全，如果在马路上发生危险该怎么办啊！妳要知道，骑摩托车是人包铁啊！
　　“停！妳还让不让我们好好的吃一顿饭了。”原槐适时的打断了沈丹的长篇大论，每次只要扯到车子的事她总是会巴哩巴拉的扯一大堆大道理说服她换一台汽车。
　　可知道，不管是汽车还是摩托车，如果驾驶人不够注意安全怎么样都是坏的，并无关什么样的交通工具。
　　“哼！妳每次都是这样！”沈丹哼哧一声低头看着菜单嘟喃着。
　　“行了，我会注意的。”原槐真的无奈了，她当然明白沈丹是关心她，只是她总不能因为担心出车祸就不出门了吧！她可没这么娇弱。
　　两人吃了一顿丰盛的一餐，在晚餐的尾声时沈丹告诉她：“毕业后妳想好要作什么了吗？”
　　她在想是不是要把原槐拉到自家公司来，凭她的实力绝对可以当的起首席设计师，只是不知道小槐愿不愿意当空降部队。
　　“嗯……想要先休息一阵子，然后可能的话想要出去走一趟。”
　　原槐从以前就很想多走走看看，一来可以达到放松自己的需求，二来多扩充自己的视野知识，这样以后设计可以不受拘限，也比较多元性。
　　“蛤……去哪里啊？妳不要丢下我啊……”听见原槐要出去玩，沈丹那爱玩的性子也跟着野了起来，在学校里她没少跟原槐胡闹玩闹过。
　　“呵，说什么傻话，妳不是还得回妳家公司待着吗？”
　　“我可以跟我爸说一声，让他放我几天假啊——”沈丹想想似乎这样可行，还真的想拿手机马上跟她爸说，吓得原槐按住她正在拨打手机的手。
　　“妳不要这么冲动行事，我这计划已经思考了很久了，不是几天就可以完成的事，妳怎能这么草率的就放下妳爸的公司？”
　　原槐认真的跟沈丹解释，真的怕她一冲动就打电话过去告诉伯父她不去上班要跟她出去玩了，那她可真的罪过了。
　　“那妳什么时候要去啊？”想了一会儿沈丹才哀怨的看着原槐。
　　“妳别紧张，我不是说我还要先休息一阵子吗？”原槐好笑的看着皱着一张脸的沈丹。
　　“好吧……那妳要出发前一定要通知我，知道吗？”
　　沈丹假装凶狠的表情看着原槐，就怕她真的自己偷偷摸摸的跑出去玩了。
　　“好。”原槐无奈的点头答应。
　　两人吃过饭后就再沈丹的一再叮咛下互相道别离开，原槐骑着摩托车回到住处，这是她自己租的住处，她不习惯和别人一起生活，所以早早的就从学校宿舍里搬了出来，虽然什么事情都要自理，但是她乐的自在也不需要迁就别人的习惯来生活。
　　房子不大，就两室一厅一卫一厨的标准房，房子内的家具不多但也不会太过简陋，反而被原槐布置的颇有几分温暖的味道，俗称「家的感觉」。
　　原槐洗去一身的疲惫，慵懒的倒在床上，望着那被她用特殊颜料画过的天花板，倒真的有点身在其境的感觉，浅浅的笑了一声后，拉过被子盖在身上就沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：
　　要知道我存稿时，字数都是用飙的上去；
　　等存稿君消瘦了，就是我苦命的日子了；
　　你们居然还那么高冷的不跟我互动呜呜；
　　——吃一头牛——

——第五章——
　　W大学座落于市区里比较偏郊外的地方，因为校区广大所以只好把校址建设在这里，虽然对于通勤上课的学生来说是比较麻烦的事情，可是相对的W大学却是邻近的大学里校景是最美最棒的一间学校，仿如座落在尘世里的桃花缘地。
　　学校里设备齐全，科系繁多，师资也算顶尖的，就连被原槐嫌弃的学生宿舍都是比照饭店式建设的，两人一间的宿舍模式倒也不至于让人感到拥挤，反而还觉得宽敞舒适，就只是原槐不喜欢和人共享寝室而已。
　　原槐的租屋处离学校也不算太远，是邻近的公寓大楼，骑车来回也用不上15分钟。
　　停好车的原槐脱下安全帽略微用手拨了拨稍显乱的头发后，把包甩上肩上就往今天的教室走去。
　　这才走了没几步就被人拦了下来，原槐纳闷的挑眉看向来人。
　　“有事？”看着眼前这个人，原槐确定自己不认识，既然不认识拦住她干嘛？
　　“嘿嘿，原槐学姐，不好意思打扰了，其实是这样的，听说学姐现在有在接CASE帮人画室内设计？”
　　对方是一个看起来大约20岁的小伙子，个头还矮原槐一点，就是那笑容里有点讨好的意味在。
　　“嗯，没错。”原槐耐着性子听对方说着，不过心里有了底知道了对方的来意。
　　“不知道我有没有荣幸可以请学姐帮忙一下？”
　　“不好意思，现在我暂时不接CASE了。”原槐也不啰嗦，直接就拒绝了对方的请托，也不是她不够意思，实在是前阵子太忙了，她已经决定要先休息一下了。
　　只能说对方来的不是时候，更何况她的设计稿也不是说谁都可以拿的到，最主要的还是要原槐肯帮忙画，要不然谁来拜托都没有用，这也是李铨百般讨好也要把原槐留下来的原因。
　　“呃……”对方显然没想到会被直接拒绝，所以噎了一下说不出话来。
　　“告辞。”原槐直接绕过他大步离开，对待不认识的人她总是平淡没有情绪起伏。
　　讲好听一点是说冰山，讲不好听点就是无情，但是认识原槐的人都知道，这也只是她的一种保护意识下的反应而已，她身边的同学都知道原槐其实是一个温柔又亲切的人，只是比较冷淡一点，习惯就好了。
　　“小槐！这里。”原槐才刚走进教室就听见沈丹的声音，无奈的撇了一眼后才认命的走了过去，放下书包后才坐下。
　　“妳今天怎么这么早？”原槐有点讶异这沈丹居然会比她还早就到教室，难道是太阳从西边升起来了？想到这还特意往窗外看了一下。
　　“这还不是因为家里的老头又开始碎碎念了，我听的耳朵都要长茧了，自然是赶快离开那恐怖的魔音才是上策之道。”沈丹有点愤恨的揉着自己的耳朵，对着原槐一阵抱怨。
　　“呵！妳爸也是为了妳好。”原槐自然是知道沈丹和她爸的相处就像是两个小孩子一样，每天都是斗嘴恶整的，父女俩的感情好的就像是朋友一样，这点倒是让她很羡慕就是了。
　　“哎呀……不管他了，整天就只想让我接他的公司，我才21岁啊！才不想那么早就被绑在那成堆的文件里，我还有大好的人生要享受！”沈丹皱着眉诉说着自己的哀戚。
　　“嗯……沈伯父虽然还年轻，但是妳也是该好好的想想自己毕业后要做什么了！”
　　原槐认真的跟沈丹说着，她自己是不担心，只担心沈丹这小孩心性的还不肯乖乖的定下来。
　　“小槐妳可不准抛下我自己一走了之啊！妳忘记了我可是要跟妳一起闯荡江湖的！”
　　沈丹听见这话可就着急了，就怕昨天晚上小槐讲的都忘记了，她们说好毕业后要一起去好好的玩一次！
　　“沈丹，妳知道我再跟妳说什么。”原槐看了沈丹一眼后，打开自己的书包拿出今天的课本来翻阅，虽然她的毕业学分都修过了，但是她还是得给老师一些面子。
　　“哼！就知道妳跟老头都是同一阵线的！”沈丹有点生气撇过头不去看原槐。
　　原槐也只能无奈的一笑，沈丹的脾气她自是了解的，看似在生气其实也只是在闹辩扭而已，也不去理她开始看着自己的书。
　　——
　　下课后，原槐同沈丹一起走出教室一前一后的，沈丹边走边回头说着：“妳是不是有什么心事啊？”感觉今天原槐有点慵懒，似乎有点不对劲。
　　“没啊！”原槐挑眉，本没有想再说什么，似乎是怕沈丹又再追问只好又说：“大概是没睡好吧！”
　　今早起床时她就觉得比昨晚睡觉之前还累，让她有点头痛。
　　“妳就是太放纵自己了，早叫妳不要熬夜画设计稿偏不听，看妳老了怎么办！”
　　沈丹故意吓唬她，明明告诉她好几次不要熬夜画稿就是不听。
　　即使是无奈但是看自己的好友这样子她也不舒服，拉着她的衣袖冲着她说“走吧！姐带妳去放松！”
　　原槐无奈的笑着，但也没拒绝地任由她拉着走。
　　沈丹带着原槐来到一间隐密在学校旁边的小巷里的小咖啡馆，虽然看起来有点老旧但是整体还算干净，不意外的竟然有几分文青气息，这里的感觉倒是让原槐点头的赞赏，看起来这间咖啡馆的老板倒有些品味。
　　“看，我无意间发现的小天地，这里平时很少有人来，来的人都是懂咖啡的人要不然就是来享受悠闲气氛的人，坐吧！看妳的样子就知道没来过这种地方，这下是姐让妳有点见识了。”
　　沈丹进门后就带着原槐坐在一个偏角落的地方，嘴上也没饶过原槐的意思。
　　“哈哈哈。”被人这样说的原槐没生气反而是哈哈大笑的跟着坐下，她环视了一下四周的装潢，店内没有多少客人，算她们在内也只有五个人，虽然冷清但是却让她感到自在温馨，她喜欢。
　　她们坐下没多久就有服务生过来替他们点单，她们要了一杯拿铁、一杯篮山、一个提拉米苏、一个冰淇淋总汇。
　　原槐发愣看着那道冰淇淋总汇，这么大一碗冰是打算把这当午餐吗？
　　“妳这是……”
　　“我就是想吃冰嘛……妳要不要吃一口？”
　　沈丹挖了一口冰递到原槐面前，她摇了摇头拒绝，沈丹只好又伸回来含进自己的嘴里。
　　“不要吃太多冰，等一下妳头痛了。”原槐好心的提醒她，她不喜欢吃冰，但她没办法禁止别人吃冰，顶多就是提醒一下。
　　“知道了。”沈丹开心的吃着自己的冰，压根就是不把原槐的提醒当一回事。
　　原槐见状也只能任由她去了，反正痛也不是她在痛的。她转头看着窗外的景色，说是景色也是多了，小巷里能有什么景色，宁静的巷子里阳光斜斜的照射在摆放于角落的盆栽上，绿意盎然的绿色植物让人觉得舒心，多亏了沈丹的用心，她现在倒是觉得心底松了一口气的感觉。
　　抿了一口咖啡，入口是滑顺又香浓的咖啡，牛奶和咖啡的比例拿捏得很刚好，这可能是她喝过最好喝的拿铁了，点点头放下咖啡杯，抬头见沈丹已经把一大碗的冰淇淋总汇消耗掉一半了，顿时觉得特别无言，这是几天没吃饭了，有必要这么饿吗？
　　“沈丹，妳……妳很饿吗？”原槐有点错愕的看着那碗冰，这么一大碗冰沈丹到底是吃去哪了？
　　“我昨天被我家老头罚不准吃晚餐，早上又为了躲着他没吃早餐，现在给我一头牛我都吃的下！”沈丹愤恨的咬住汤匙咬牙切齿含糊的说着。
　　作者有话要说：
　　最近天气热到前天出门中暑了，现在是宁可在家耍废也不要出门作死了这一章好像有点短，没关系，慢慢来；
　　——再次相遇——

——第六章——
　　戴着口罩的原槐拿着一本书坐在校园里的喷水广场边的长椅上翻阅着，这一幕让许多路过的学生都不免停留几秒多看几眼，那修长的双腿交迭在一起简直就是模特儿在拍摄画报的画面，午后的阳光懒散的撒在她的身上像是镀了一层黄金的光芒，远远看好像是在发光。
　　“小槐！”远远的就能听见沈丹在大声喊着她的名字。
　　原槐阖上书转头看着奔跑过来的沈丹，安静的坐在长椅上等她跑过来。
　　沈丹跑到原槐身旁喘着气平复着自己的呼吸，等深呼吸了几口气后才坐在了原槐的身旁，她这时才发现了原槐脸上的口罩，不尽疑惑的问：“咦？小槐妳感冒啦？”语毕还拿手去碰原槐的额头想要确认，却被她闪了过去。
　　“嗯，普通感冒，不碍事。”原槐平淡的说着，看了沈丹一眼，故又开口道“妳说有要紧事要找我商量是什么事？”
　　本来上完最后一堂课要离开的原槐在离开教室后接到沈丹的电话说有件很重要的事情需要拜托帮忙，什么事情不能在电话里说，非要约见面才能说清楚，只好打消了自己想要回家休息的念头，在校园里的一角坐着等沈丹见面。
　　“妳去看过医生了没啊？严不严重啊？要不然改天再找妳好了？”
　　沈丹虽然受人所托，可是她还是很照顾自己的好友的，现在看原槐脸上带着明显的疲倦，就想让她赶快回家休息，反正有什么事都需要等她家小槐身体健康了才有办法啊！
　　“我看过了，也吃过药了，妳放心吧！”
　　原槐对沈丹的关心是很感动的，但是她还不至于柔弱到需要卧床，“妳有什么事这么着急找我？”还是先解决她的要紧事吧！
　　“那就好，好吧！如果妳有哪里不舒服我们就先不去了，反正妳也跑不掉。”
　　沈丹摆摆手说着，后来又抓着原槐的手臂说“其实是这样子的，我家那老头介绍一位客户的女儿，她正在找人设计新房子的卧室装潢，她本来是问我能不能替她看看。
　　但是……但是妳也知道我这人半调子没耐心，要我画出一张设计稿一定是得拖个十天八天的，所以我就想到妳，虽然知道妳现在没有在接CASE了，可是这个客户跟我家的关系也挺好的，人家难得找我帮忙，自然……自然也是不想让她笑话了，所以就……就……就答应她了。”
　　沈丹说到后来都显得羞愧越讲越心虚的，都不敢抬眼看原槐一眼，这自家好友的才能就摆在那，这时不把她摆出来那还要等到什么时候啊！
　　自己擅自作主的替原槐答应了人家，等到回神时已经来不及了，只好现在来跟原槐请罪了。
　　“呃……”原槐真的是无言的看着沈丹，都替她答应了人家了才来问她。原槐轻叹了一口气，还能怎么办呢？“要怎么帮妳？”
　　“哇……妳答应啦？太好啦！我就知道妳最好了，小槐！”沈丹开心的跳了起来，就只差手足舞蹈了。
　　原槐轻轻的笑看沈丹同手同脚的跳耀，有点无奈但又有点好笑。
　　开心了一会儿沈丹才想到原槐还在等她，马上就面对着她说：“小槐，我跟那位姐姐约在我们上次去的那间咖啡馆见面。现在……嗯……2点半差不多过去的话，她三点过来和我们会合，妳觉得怎么样？”
　　看了一下手表上的时间刚刚好，沈丹抬头问着原槐的意见。
　　“嗯，走吧！”原槐把书收进了自己的背包里拍了拍自己的衣服后站了起来，转头看着沈丹要她带路。
　　两人也不着急边走边说些有的没的也就慢慢的走到了咖啡馆，一样坐在上次坐的位置，一样的氛围、一样的少人，距离上次来也没隔多久，但是就是会有一种好像回到家的感觉，让人不自觉的放轻松，和一同来的好友聊聊天喝喝咖啡的或者是一个人来点杯咖啡沉浸在自己的世界里一个下午都是一种享受。
　　“我这位姐姐长的可漂亮了，等一下妳可别看呆了。”沈丹边看着MENU边跟原槐说着，听的原槐只能无奈的冷笑了一声不理她。
　　“妳感冒了就别喝咖啡了吧？”沈丹看着带着口罩的原槐担心的说着。
　　“不喝了，困。”原槐手撑着下巴看着桌面上的糖罐，另外一只手轻轻地摆弄着桌面上摆放的糖罐。
　　“嗯，好，那我点一杯摩卡。”沈丹翻着MENU轻轻说着，后来想想还是替原槐点杯饮料，免得她口渴“要不我在替妳点一杯热奶茶妳觉得怎样？”
　　“好。”因为原槐吃过感冒药的原因所以她现在是强撑着不让自己睡过去，她不清楚沈丹和她说了什么只是下意识的回答她而已。
　　等两人的饮料都上桌了之后，原槐已经有点昏昏欲睡了。
　　就当沈丹要拿起咖啡喝一口时，她看见有两个女人走进了咖啡馆，其中一个女人站再门口处东张西望的像是再找人，而刚好这个女人就是沈丹口中的漂亮姐姐，沈丹抬起手招呼着她过来，女人开心的拉着另外一个女人走了过来，原槐此时是背对着门口的自然是没看见，不过被拉着的女人却觉得这个背影有点熟悉，一直走到桌前才发现这面对着她们的女孩居然是上次在游乐园里遇到的那位女孩的同伴，那么另外一位会不会是……
　　“对不起啊……小丹儿，一路上都在找路，妳约的这间咖啡馆倒是藏的深。”
　　沈丹口里的漂亮姐姐一靠近就对着沈丹道歉，并且拉过了身旁的女人介绍着“小丹儿这是妳采书姐姐，今日算是拉着她一起替我给个意见了。”
　　“南儿姐姐好，采书姐姐好，先坐下来在谈啊！”
　　沈丹招呼着让她们坐下，却因为她跟原槐是面对面坐着的，只好让对方也面对面坐着了。
　　“这位是……”年南儿一坐下就看着撑着头闭眼的原槐问道，不免有点好奇心。
　　“啊！这位就是我跟妳提过我的好朋友原槐，也就是要帮妳设计卧室的那位。”
　　沈丹笑着看了原槐一眼，发现对方根本就是睡着了不免有点尴尬的笑了几声。
　　“哈哈哈，南儿姐姐不要介意，我这位好友她感冒了，吃了感冒药有点嗜睡。”
　　话是这样说的但她的脚却在桌底下偷偷的踢了踢原槐的脚。
　　被踢了一脚的原槐吃痛的睁开眼睛，那迷糊的双眼还没清醒过来的看着坐在对面的沈丹，疑惑的看着她不断的在挤眉弄眼的，伸出手指指着沈丹的眼睛不解的问着：“妳眼睛怎么了？”
　　对此沈丹很尴尬的看了一眼坐在对面的路采书，只好无奈的抓住了原槐的手指跟她示意一下旁边来了两个人。
　　这个时候原槐才注意到沈丹旁边的年南儿。
　　年南儿对着原槐笑了一下，她觉得面前这个小孩子挺可爱的，就光是刚刚的反应就让人觉得好想抱着她给她揉揉头。
　　而原槐也发现到了连她的身边也坐了一个人，转过头去看，一位气质长相都很优良的女人，她不知道该怎么形容这个女人，漂亮，真的只能想到漂亮这两字来形容，她绝对是自己见过最漂亮的人吧！不过似乎有一点点的面熟……
　　路采书静静地与原槐对视着，果然是那天那位女孩，她认得她的眼睛，即使她现在戴着口罩她也能认出这双眼睛来，想不到她们居然还能有机会再见面。
　　“咳！小槐……这位就是我说的姐姐，她要拜托妳替她设计卧室的装潢。”
　　沈丹看原槐一眨也不眨的直盯着人家看只好赶紧出声打断她们的对视，并且赶紧说明今天的目的。
　　“妳好，我叫年南儿。”年南儿看自己的好友居然会出现这么失常的行为也觉得好奇，但是现在不是问话的好时机，先说明来意才是上策。
　　“原槐。”原槐没想那么多，在工作上面她是比较认真的，既然今天见面的目的是工作，那么就是以客户的名义来对待的。
　　“这位是我的好朋友，路采书。”年南儿微笑着替路采书介绍着。
　　“妳好。”原槐转头看了一眼路采书，而对方也对着她点头微笑，心里的好感也多了一点。
　　“先别说这么多了，南儿姐姐和采书姐姐妳们看看要喝点什么，我请客啊！”
　　沈丹招呼着两人先点个什么来喝，等一下在谈话时也不会口渴。
　　“今天多亏小丹儿的牵线，自然是我请妳们啦！”年南儿开心的看着这个刚认识的妹妹，乖巧又贴心的。
　　四个人在咖啡馆里大致的聊了一下，先是讲述一下年南儿喜欢怎么样的风格或是怎样的格局会比较舒服、几坪大小的卧室，因为顾及到原槐吃了感冒药此刻正嗜睡着，大家约好了时间下次直接去年南儿的新家瞧瞧就各自道别离开了咖啡馆。
　　“早点回家休息吧！小朋友，下次见面时可要健康的看到妳啊！”
　　年南儿在离开之前伸出手揉了揉原槐的头，然后愉快的拉着路采书离开了。
　　在车上时年南儿边扣上安全带边问着旁边正启动车子的路采书：“采书，妳不对劲啊——”一脸揶揄的笑看面无表情的路采书。
　　“说！妳是不是有什么事情没有告诉我的？”手指着路采书八卦的质问着。
　　“没有。”路采书才不理她呢！不知道这家伙又想怎样折腾她了，她还得赶回公司处理剩下的文件。
　　“哼哼！妳不说我就告诉安瑶，让她一起来逼问妳！”
　　年南儿有点泄气的靠着椅背，她明明就觉得刚刚采书整个人都不对劲，好像就是到了咖啡馆后才这样的，难道是……不可能！采书是怎样的人还会不清楚吗？不过如果不是这样那又会是怎样呢？
　　斜看了一眼自顾在那思考的年南儿，路采书真心的无奈，轻叹了一口气后专心的开车，什么事情都没有她公司里那些工作来的重要，这一下午被她拉出来不知道又堆积了多少文件要处理了，看来今天晚上又得加班了，摇摇头不打算去搭理年南儿，赶快回公司吧！
　　作者有话要说：
　　有觉得哪里怪怪的吗？如果有那么就是幻觉，你一定是累了……
　　你先不要看，先关掉文章去睡觉吧！
　　——年轻真好——

——第七章——
　　W大不仅是师资优良、校舍崭新，就连它的学生餐厅都比别间大学来的美味多样化，这一点在每次到了用餐时间餐厅外就挤了一堆人潮来看就知道学校招商的餐厅都是让人推荐垂涎的，价格不贵又好吃真的是每个学生的福音啊！
　　原槐坐在餐厅的某一个角落安静的用餐，虽然餐厅里的座位是坐满的，但是就原槐坐的那一桌默契的没有人靠近，不是原槐霸占了空的座位，而是没有人敢坐在学校的风云人物面前吃饭，那不是分分秒秒被秒杀吗？
　　男生是自惭形秽的怕被当陪衬的绿叶，女生是害怕自己会被原槐直视时那心脏会跳出来，那笑容太温柔太……太直达心里了。
　　原槐自然是没有注意到这些，她本来就是对这些事情不在乎的人，更何况她的感冒还没好，整个人都懒懒散散的没有什么心思去关注旁边的人，本来今天她都打算早点下课去采买一些日常用品的，只是手机收到了沈丹的讯息说是上次拜托帮忙的漂亮姐姐问今天是不是能过去她的新家看看，所以此刻她才会坐在这里边吃着午餐边等沈丹下课过来跟她会合在一起过去。
　　有一口没一口的吃着餐盘里的午餐，原槐觉得吃的索然无味，这鼻塞连食物的味道都吃不出来了，索性放下筷子安静的等沈丹。
　　拿出手机看了一下发现有一封讯息，点开来看，是李铨发来的，看到内容后的原槐真心的觉得无奈了。
　　手下意识的摸了一下自己的脸，难道自己真的长的那么像男生吗？
　　要不怎么上次那位客户会这样执意要约她一起去吃饭呢？
　　虽然她觉得跟客户一起出去吃饭是没有什么大问题的，只是那位客户的案件已经算是完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，为何她却一直死缠烂打呢？
　　虽然心里面是想拒绝的，但是看见铨哥都已经这样拜托了，她只好无奈的回复答应了。
　　在原槐陷入自己的思绪时沈丹已经往她这边走来了。二话不说的就坐在她旁边，还拿起她放在桌上没喝完的饮料喝了一大口，喝完还很豪迈的大呼了一口气，这教学楼跟餐厅离的有一大段距离，这一下课就马上跑来这里跟原槐会合的，真是累死了。
　　沈丹这一举动因为认识太久都已经熟悉彼此了，也没有什么禁忌，只是这举动在外人眼里看来就显得有点暧昧了，这不在旁边睁着眼睛盯着她们的人都无一不在猜测两人是什么关系，都已经亲密到可以互喝彼此口水的地步。
　　“沈丹，我感冒。”原槐善意的提醒沈丹，这家伙怎么老是讲不听。
　　“哎呀！没关系，我的身体很健康的，不会那么容易就被妳传染的。”沈丹嘻笑着靠在原槐的肩膀上说。
　　既然沈丹自己都不怕被她传染那她还关心她干嘛，这不就是自找罪受吗？她才不要理她呢，到时候感冒了又要装可怜给她看了。
　　“妳刚在想什么啊想得这么入神？”沈丹刚刚看见原槐盯着手机看也不知道在想什么，她都来了还没发现。
　　“没什么，工作室的事。我们……什么时候要走？”
　　原槐不打算跟沈丹说什么，免得她又大惊小怪的要她赶快辞职到她们家公司去。
　　“现在走吧！早点弄一弄也好跟我家老头交代，要不然他一天到晚一直在念我，念的我的耳朵都要长茧了。”
　　沈丹嘟着嘴向原槐抱怨，她家老头老是夸原槐哪里好哪里好，为什么不多学学她，她为什么要学原槐啊！
　　有原槐这么好的人在她只要跟在她旁边就好啦……她愿意做原槐的小跟班。
　　原槐照着沈丹的指示缓慢地停在一栋刚建好的别墅房前面，沈丹跳下车看了一下位置分辨着大概就是这里了。
　　“这里还真不错……空气真好！”沈丹左右四处看着深吸了一口气后感叹着。
　　“呵，喜欢就买啊！”原槐跨坐在摩托上，双手放在安全帽上打趣着沈丹。
　　“我要有钱我就买了，哪还能轮到妳现在在这边调侃我啊！”沈丹撇着嘴看了一眼原槐，哼！
　　沈丹走到门前按下了门铃，原槐也下了车把车停好，走到沈丹旁边。
　　等了一下子门就打开了，年南儿从门内探出头开心的和她们俩个打招呼，并且招呼着她们赶快进去。
　　“哎呀……真是辛苦妳们大老远跑来这里，来，先休息一下喝杯果汁吧！这可是特地为了妳们我一大早跑去买新鲜水果，刚刚榨好的呢！”年南儿从冰箱里拿出刚榨好的水果汁一一递给她们。
　　“谢谢。”原槐客气的接了过来。
　　“谢谢南儿姐姐，妳家真漂亮！”沈丹开心的接过来喝了一口后，迫不急待的跟年南儿分享她的赞美。
　　“呵呵，这才刚装潢好，还没正式入住呢！现在就只差卧房了，等那装修好改天再邀请妳们过来。”
　　“一言为定！”沈丹举手赞成。原槐是没意见，顾客的成品她自然也是要审核过的，要不然怎么对的起相信她的客户。
　　三人又坐了一下就移动到今天来的目的地，因为是主卧房所以比较大，只不过现在里面是一件家具都没有，就像是毛屋，就只等装潢了。
　　原槐站在门口看了一圈后心里也开始计算着，她拿出了随身携带的笔记本计算机，开始记录下她看到的规格，年南儿见状也带着沈丹去参观其他的房间，留下原槐一个人在卧房里记录。
　　不知道过了多久，专心的原槐没有注意到身后有个人走近，直到那个人出声她才惊觉到她身后站了一个人。
　　“妳是谁？”于安瑶今天提早下班所以来找年南儿，结果一到她家外面就看到一台外型帅气的摩托车停在门口，她疑惑的想难道年南儿现在开始热衷于收藏摩托车吗？
　　门也没有锁的她就走了进来，喊了几声都没有人应她是听见楼上有声响，这才走了上来就看见一个人站在敞开的卧房内，心里一惊难道是小偷？
　　原槐转过身就看见一个身材高挑，气质容貌都不亚于年南儿的女人站在她身后，她阖上手上的计算机，看着眼前的女人自我介绍着：“我是原槐，是年小姐的设计师。”
　　于安瑶被转过身的原槐惊艳了一把，又觉得有点面熟，这又听到她的介绍这才有点羞愧自己刚刚在心里偷偷的想原槐是小偷。
　　调整了一下心态后也向原槐自我介绍着：“妳好，我是南儿的朋友，于安瑶。”于安瑶伸出右手。
　　“妳好，于小姐。”原槐习惯性的露出笑容也伸出手同于安瑶握手，这是她工作以来养成的习惯，对于第一次见面的人她都是这样的。
　　于安瑶本来就觉得眼前这个人有点面熟，一直等到原槐走到她面前时她才想起这个人就是上次在游乐园外遇见的人，那个被她好友关注的陌生人，想来还真是有缘。
　　“咦？安瑶妳来啦！”这时带着沈丹去参观的年南儿也刚好走了回来看见了于安瑶和原槐站在卧房门口。
　　于安瑶转头看到了站在年南儿身边的沈丹，不着痕迹的打量了一下后才带着微笑响应年南儿，往那走了两步后才道“嗯！刚下班顺道过来看看妳。”
　　“这是原槐，这是沈丹。这是我的好友，于安瑶。”年南儿走到于安瑶的身边挽着她的手臂介绍着，也许是习惯也许是亲密的表现，年南儿的举动倒是让于安瑶的心情愉悦了起来，这是不是代表年南儿其实也是对她很依赖的呢？
　　“怎么样原槐？想好要怎么帮我设计了吗？”
　　做过介绍的年南儿又问着站在一旁的原槐，她老是听沈丹夸奖原槐怎样厉害的，让她也想试试原槐的才能到底是有什么厉害之处能让沈丹这样一直夸奖推销的。
　　“嗯！大致上我看这里的格局还满好的，我会照着妳给的要求画出设计稿，到时再给妳过目审核。”
　　原槐又转头把卧室看了一圈发现都把注意事项全都记下来了也就没什么问题了，在脑海里大略的描绘出一些年南儿大概会喜欢的风格，剩下的就是她这个设计师的绘画功力了。
　　“那真是谢谢妳了，姐姐的卧室就交给妳啦……如果让姐姐满意，姐姐就请妳吃饭在带妳去玩！”
　　年南儿开心的对着原槐说着，那双狡黠的眼睛笑着说这些话时彷佛会发出亮光似的让原槐只是低头笑着算是默认了她的提议。
　　“南儿姐姐妳这样偏心好吗？小槐是我介绍给妳的，妳只带她去吃饭不带我，我可是要吃醋啦！”
　　站在一旁的沈丹故意开口说着，原槐听见这段话也只是无奈的不说话，只不过一边的于安瑶听见这有点亲密的话语也只是微微蹙着眉抿着嘴没说话。
　　“放心好了，少不了妳的，妳这小鬼灵精。”年南儿假装嗔怒道，只不过最后还是笑场了，她挺喜欢这个小妹妹的，让她想起了小时候的时光。
　　“嘻嘻，那先谢谢南儿姐姐了。”沈丹像是偷了腥的狐狸望着原槐又是一阵的窃笑。
　　原槐无奈的用眼神警告了一下沈丹别太过份啊！
　　沈丹又回以一记知道了的眼神回去，而在两人的「眉目传情」中于安瑶可是一直在观察着她们，她不确定眼前这个原槐是怎样的人，值不值得自己的好友付出那少有难得的心动，就目前接触看来似乎还是一个靠谱的人。
　　鉴于原槐晚上还约了设计室的客户，所以就婉拒了年南儿的晚餐邀约，连带着把沈丹也一起提走了，这家伙就像是三天没吃饭似的又不是没有钱，怎么老想着要到处蹭饭吃，她不觉得丢脸身为她的好友都觉得丢脸了。
　　等到两人的身影都看不见了年南儿这时才喃喃的说“年轻真好啊！看她们两个这样都特别想回到大学时期了。”
　　“走吧！老太太，时间很晚了我们赶快去吃饭吧！晚一点妳的胃又疼了。”
　　于安瑶也不理会她这说一出是一出的感叹，打开了自己的车子锁后就坐了进去，年南儿见状也赶紧坐了上去，怕于安瑶真的会把她丢在这里，可知道虽然她这房子已经装潢好，但是还没入住里面可没有半点食物让她吃啊！
　　“欸！妳等等我啊！”
　　作者有话要说：
　　昨天出去玩了，没更新，今天补上！
　　虽然打字速度快但无奈灵感就是不来找我……要不然一天上万也是可以……
　　要开始跟存稿君比赛了，存稿君现在快要弹尽粮绝……
　　——不解风情——

——第八章——
　　鉴于自己还在感冒中，所以原槐打着速战速决的想法赶快解决眼前这个难搞的客户好让自己尽早回家休息，这个感冒已经困扰她一个星期了，她也已经有好几天没有好好的睡上一觉了，这几天精神都不怎么好，所以她打算明天周末她要待在家里好好的休息。
　　原槐看了一下客户约的地点挑了一下眉，这种地方实在不是一个很好谈公事的地方，约在这种地方其目的不言而喻。
　　但是无奈她又不能拒绝，只好硬着头皮迎着侍者的目光走了进去。
　　让其带位到座位旁就见到约自己的客户打扮的像是妖艳贱货的女人时原槐的额角跳了一下，有点真心想要转身就此离去，什么客户她现在什么都不想管只想回家睡一觉。
　　“小槐啊……妳来啦……快坐啊！”女客户见着了原槐目光就像是见着了肉食的饿狼放着光，殷勤的拉开了身旁的坐位手拍着坐椅示意她坐这。
　　“谢谢。”原槐默默的假装没看见女客户的手势，自个儿绕到了对面的座位上坐下。
　　虽然女客户不悦原槐不给面子但是多少还是自己觊觎了一阵子的人也忍了下来，又是殷勤的把菜单递给原槐让她点自己喜欢吃的不要给她客气，今天她要请客。
　　原槐也不打算在这里耗时间，打着速战速决的决定随意点了一个主餐就了事，等侍者走了之后原槐就坐在位置上盯着桌上的餐具发呆，实在是不怪她的冷漠，只是她现在觉得头隐隐作疼着有点不舒服，要不是这个女客户是公司的大客户她早就走人了，哪还轮得到要在这里消耗时间。
　　“小槐啊……这么久了也不给我打个电话，真是伤我的心喔——”
　　女客户嗲声嗲气的假意的抹了一下眼角，媚眼如丝的看着原槐就恨不得现在就把她拐到酒店里吃下肚。
　　原槐的假装没看见似的端起桌上的水杯喝了一口水，轻咳了一声看了一眼坐在对面的女客户，抿唇思考着要怎样才能摆脱掉这个女人，案子都结束多久了还连络什么啊……
　　她有点坐立不安的调整了一下坐姿，“芮姐，学校忙着呢连休息时间都没有，妳看我现在还感冒中呢！”像是要让她相信原槐又咳了几声。
　　“哎唷……妳看妳，都不好好照顾自己，让芮姐心疼死了，今日赶紧吃一吃回去休息吧！
　　小槐妳一人住吧，芮姐有点不放心……要不妳今天来芮姐家住一晚吧！这样我也能照顾妳。”
　　打的如意算盘不用明说明眼人一听就懂，就只怕进得去出不来，还不得被扒了一层皮。
　　“谢谢妳了，芮姐，我表姐今天来找我，有她能照顾我呢！”
　　“哎呀……小槐还有个表姐啊！都没听妳说过……”女客户似乎是有点不相信，还打算再说些什么时突然被人打断了。
　　“原槐？”原来是才刚分开的年南儿和于安瑶此时正从餐厅门口走了进来就看到了坐在不远处的原槐，看她似乎有难才走过来帮忙解围。
　　“啊！表姐，妳怎么也来了，我都说了等一下就回家了。”原槐看见年南儿有点惊讶但又马上反应过来站起来跟她说着，虽然她不太确定年南儿会不会听得懂她的暗示，可是她也只能这样了。
　　聪明如年南儿又怎么会不懂原槐的话音，于是她也接着原槐的话往下说“我担心妳所以只好出来找妳了。”
　　年南儿彷佛真的是原槐的表姐似的，走到她身边手搭在她的肩膀上，眼睛看向芮姐，眉毛向上一挑。
　　“不好意思这位姐姐，我可不可以先带我妹妹回家，她现在身体不舒服。”
　　虽然是很有礼貌的说词但是气势上就容不得人家拒绝的意思。
　　“可……可以……”芮姐只能干瞪着眼看着原槐跟着年南儿和于安瑶离开这里。
　　三人离开了这间餐厅，此刻正站在餐厅门外商量着接下来的去处。
　　年南儿担忧的看着明显感冒加重的原槐有点不放心的扶着她“原槐我看妳现在很不舒服，小丹儿呢怎么就妳一个人，要不我们先送妳去医院吧？”伸手去摸她的额头发现温度滚烫。
　　“谢谢年姐，我已经看过医生了，只要多休息就好了。”原槐也有点不好意思，多少都只是刚认识的朋友，她也不好意思占据她们的时间，刚看她们走进餐厅就知道她们也是来这里吃饭的。
　　“妳现在的情况最好是去医院挂一下点滴，严重的话可能会转成肺炎了。”
　　站在一旁一直没出声的于安瑶也开口劝原槐去一下医院，按照她的医德她是看不得病患这样糟蹋自己的身体的。
　　“呃……我……”刚要开口说话的原槐突然被插进来的声音打断了。
　　“怎么都站在这里？”是一道清冷幽扬的女声，听着让人舒服想要再多听一点的声音。
　　三人听到声音都转过头去看，站在离三人不远处的地方是路采书，穿着职业套装的她一看就知道是直接从公司来的。
　　“阿书妳来啦——”年南儿欢快的跑到她身边挽着她的手，拉着路采书走到原槐的身边。
　　“不是说要吃饭吗？怎么都站在外面？”
　　路采书看了一眼原槐，又看着年南儿疑惑的问，这货在她工作时不停骚扰她就是为了约她出来吃饭，现在人都到了怎么都站在外面吹风，是打算站在这里喝西北风吗？
　　“哦……遇到了一点小问题，所以我们全都站在这里。”年南儿有点尴尬的说着。
　　“嗯？”路采书不懂吃个饭而已还会有什么问题，现在这个点不至于没位置吧？
　　“妳还记得吧？原槐，就是替我设计卧室的那个小家伙。”年南儿怕路采书人忙事多早忘记上次她还带着她跟她见过面的事情又忙着提醒她一次，述不知路采书压根不需要她提醒她，她可是记得很清楚。
　　“我记得，怎么了？”她可不觉得这孩子跟她们站在外面有关系，说是巧合遇到了也能一起吃饭，但是这一个一个的表情怎么都这么奇怪？
　　“痾……这不是因为这小家伙感冒发烧了还不肯去医院吗？”
　　年南儿无奈的出卖了原槐，她直觉阿书绝对可以治得了这个小家伙的，不为别的，就为了上次见面时她的好友那不同以往的反应，她可是很看好她们的。
　　路采书听完就微侧着身体看着原槐，发现她的脸颊的确有不正常的红晕，脸上也带着些微的疲倦，没来由的心底浮起一丝丝的不悦，所以脸上的表情也稍微的严肃对着原槐说：“身体不舒服就别勉强自己，即使不为妳自己，也得为担心妳的人着想。”
　　不知道是在说的别人还是说的自己，路采书此刻没有意识到自己现在的怒火是从何而来。
　　“对不起……”有点尴尬的原槐只能道歉，虽然她不知道为什么自己看到这个女人心里就有点发虚，道歉的话在她说完后就脱口而出。
　　看着好戏的年南儿和于安瑶也不打算解救原槐，毕竟她们两人本就看热闹不嫌事多，而且还能看见一贯冷清淡漠的路采书突然动了情绪这可是她们认识她好几年都没见过的事当然是要看够足瘾才对。
　　“我带妳去医院吧！”为怕原槐找借口溜掉，路采书居然自愿提出要带她去医院，这可不像她的作风，年南儿和于安瑶都知道路采书有多忙，这今天能约到她出来吃饭也是央求很久，现在居然说要带一个刚认识不久的小家伙去医院，这得要有多喜欢才能放下手上的工作啊？两人不由得改换了一个认真的态度审视着原槐。
　　“啊！不……不……不用了，我……我自己去就好了，不麻烦您了。”
　　原槐惊吓的急忙摆着手拒绝着，她虽然不知道眼前这个女人是什么人，但是能跟年南儿当朋友的又怎会是小人物呢？
　　就怕耽误到了这些人的时间，她觉得她只是一个小感冒而已哪还需要去医院这么夸张，但是无奈人家都这么说了她自然还是得去，只是却不知这些大人物居然对她这么上心，让她有点受宠若惊。
　　“嗯？”上升的语调像是在提醒原槐不要拒绝，路采书有点不解这人为什么这么不解风情，多少人要她陪都没有这个机会，这人居然一再的考验她的底线。
　　“好了，不要说那么多了，安瑶我们就直接出发去妳的医院啦……”
　　年南儿愉快的做了决定，推着于安瑶的肩膀往停车的地方走，走之前不忘丢给路采书一个眼神。
　　接受到年南儿的眼神示意路采书当然明白好友的眼神表达什么，丢下一句话“跟上。”就转身往自己停车的方向走去，也不怕原槐不会跟上。
　　走了一段路后果然就听见了身后紧跟着的脚步声，路采书的嘴角微微的上扬着显示着她的好心情。
　　作者有话要说：
　　默默心疼被书书姐姐喝斥的小槐，这也是因为书书姐姐心疼妳嘛——
　　欸你们看到错字得提醒我啊……外加默默的跟你们说……存稿不够了；
　　——香车美人——

——第九章——
　　原槐跟着路采书走到了她的车子旁，沉稳低调的白色、流线优美的外型、颇具优雅的气质倒是很符合路采书的气质，也许是刚下班的原故所以路采书身上穿着的是正规的职业套装，却又符合一点点的禁欲白领的风格了。
　　路采书没有多说什么就解了车锁后上车扣上安全带，原槐见对方没有说话也自觉得跟着上车，车内有一股淡淡的香气，看车内没有什么装饰，看着倒像是原装样品车了，那么这香味自然就是路采书身上的香味了，漂亮的人身上总是有一股香气吗？
　　“安全带。”
　　原槐疑惑的望着路采书，不知道是她没有意识到还是因为感冒让她头脑不好使，愣是没反应过来路采书是在指什么，乖宝宝学霸的原槐第一次傻楞楞的坐在副驾驶位上，如果这让沈丹知道绝对会大吐槽并且为此要好好的嘲笑原槐几个月才过瘾，但可惜的是车上只有路采书和原槐两人，所以就别指望原槐现在能智商回位了。
　　路采书挑着眉，用手指了指自己身上的安全带示意原槐把安全带拉上。
　　“对……对不起！”知道自己闹了个大笑话的原槐马上拉上了安全带后规规局局的坐在位置上望着前方不敢再看一眼路采书。
　　路采书也没计较打了个弯就驶出了停车位，一路上安静的诡异，但是又出奇的有种静谧的安心感，也许就是因为这样原槐再车子行驶没几分钟后她就倒在椅背上睡着了，本来照她的原订计划这个时间点她的确是在家睡觉了，只是事情总有个意外，她现在坐在一个认识不到一天的女人的车上睡着了，甚至是睡的很深沉。
　　停红灯时路采书就注意到原槐睡着了，这才转头仔细的打量着原槐，所以才发现原槐长的不止是「清秀」而已，那白嫩透亮的皮肤就是年轻的象征，虽然眉眼被遮住但是路采书记得原槐的眼睛有多么的吸引人，当初在乐园里她就见过，那如墨般的深邃像是黑洞把你整个人都吸进去似的，不自觉会盯着她的双眼出神的那种魅力，不得不说原槐的确让她很有好感，这种好感不是爱情的好感，而是一见到这个人就觉得可以结交的那种「眼缘」，商人秉持的定义就是多结交对自己有好处的人，路采书不意外的也是这样的商人。
　　但是……她有种不想把原槐当作是生意人的利益关系，她只是纯粹的想跟她当朋友，那种没有利益牵扯的好友。
　　“叭叭。”后面的车在看见绿灯时路采书的车还没前进不耐烦的按了两声喇叭，把看着原槐出神的路采书给惊醒了，暗自在心里责骂自己怎么会看着一个女孩子出神呢？
　　单看路采书的表情是看不出来有什么不对劲，但是微红的耳朵却曝露了自己的羞涩之意。
　　之后的路上路采书再也没有转过头看原槐，就这样平静的到达了医院门口。
　　这时她才转头看着原槐，看着她那恬静的睡颜让她有点不忍把她叫醒，再犹疑之间车窗外传来了敲击声，一看才知道是年南儿这不安分的主跑来这叫她了。
　　“阿书！到了怎么还不下来？”在门口等了半天好不容易看见阿书的车，却迟迟不见有人下车，以为是发生什么事的年南儿等不下去了就直接跑过来叫人了。
　　这一叫到好直接把原槐叫醒了，当路采书看到原槐睁着迷迷糊糊的眼睛看着她时，她的心脏紧了一下，她抿紧了嘴直勾勾的看着她，手不自觉的握紧着放在大腿上，一直到原槐的眼神慢慢清醒后，她才放松了手指，故作清冷的说：“到了，下车吧！”
　　随后就开了车门下车了，突留原槐在车内不着头绪的想着自己做错了什么了吗？紧跟着也接着下车了。
　　“小朋友，阿书的车舒服吧？都坐到睡着了。”年南儿揶揄的看着原槐笑，她果然没看错这两个人就是相配。
　　“嗯！”原槐也不知道该回什么，就只能点头，她刚刚的确是因为车子开的平稳才睡着的，所以这样也没错吧！
　　原槐看了路采书一眼，没看出哪里不对劲，只好把刚刚的疑问吞回肚子里，然后就对着她们说：“今天真的是谢谢妳们送我过来，麻烦妳们了，接下来我就自己进去就好了，妳们赶快去吃饭吧！”
　　原槐可没忘记她们一开始就是在餐厅里遇见的，自然也知道她们到现在都还没吃饭，这个人情她不知道该怎么还，就下定决心要把年南儿的卧室设计的让她满意才行！
　　“欸，小朋友既然都送妳到这了，自然也要把妳带到医生面前才行啊！”
　　年南儿可不接她的话，她就怕这小家伙在她们转身走之后自己也跟着走了，这样子感冒怎么会好啊！
　　“可是你们……”
　　“快走。”径自打断了原槐想再继续说的话，路采书自己转身朝着医院走去。
　　于安瑶也只是温柔一笑后也跟着走了，只剩下年南儿和原槐站在原地面面相觑，年南儿可不会让原槐就这样跑掉，既然阿书都发话了她自然要把人压进去了，走到原槐身边一把搂住了她的手臂拖着她往医院里面走去。
　　“妳这病的很严重啊！再不来医院都快成肺炎了。”穿着医师袍的医生坐在原槐面前严肃的说着，像是在责备又像是叮咛的念了一大堆，什么年轻人就是仗着年轻不爱惜自己的身体什么的，等老了就知道报应。
　　原槐现在只要让她能睡上一觉叫她做什么都可以，精神开始不济的神游太虚。
　　站在她身边的路采书一直都在注意原槐，所以她也是第一个发现原槐眼睛都快闭上的人，心里是好笑又有点怒，笑她这样打瞌睡的样子还满可爱的，气的是什么她也不知道，也许是她气原槐这样放纵自己的身体吧！
　　“先挂个水吧！再观察需不需要住院。”医生在诊断单上写上龙飞凤舞的字后就请护士带原槐去挂水。
　　几个人又浩浩荡荡的到了挂水的地方，等护士在原槐的手臂上插上针后就离开了，并嘱咐不要乱动避免针头掉出来，有什么事就按铃。
　　“你们先走吧！在这里也没事，今天真的谢谢你们了。”原槐躺在病床上对着她们三人道谢，她们只不过是认识不到几天的人却可以帮她到这个地步，感激之情不知道该怎么报答。
　　路采书见原槐的表情有点纠结就猜到她心里的想法，所以也就顺了她的意，把另外两个人带走，再走之前还仔细的叮咛她千万别想逃跑，要等医生说可以出院了才能走，一番话把原槐说的有点哭笑不得，她是有多纪录不良啊！怎么就落了个不爱看医生的印象。
　　等三人都离开病房后，原槐才真正的松了一口气，跟那三个人待在一块她觉得有点透不过气来，三个人都是气场十足的御姐，让她有点小心翼翼的就怕惹她们生气。
　　躺了十几分钟后原槐就禁不住疲惫深深的睡着了，就连护士回来换过一次水也没醒过来，看来是真的病的不轻，也许是挂了水后原槐觉得身体有比较好，自然就睡的深沉，让连续一个星期没睡好觉的原槐充分的得到了休息。
　　这一觉一直睡到了晚上9点半，原槐醒过来时还有点摸不清自己现在在哪里，意识回笼后转头看着吊瓶也滴的差不多了，拿出手机翻看时间才惊觉已经这么晚了，查看一下自己的身体状况的确有好很多了，头也不在昏沉了，那么应该是可以先出院了吧……按了一下护士铃。
　　没多久护士就走了进来，原槐微微坐起身跟护士说：“我的点滴已经快滴完了，应该可以出院了吧？”
　　这位小护士姐姐也许看太多老弱病残的病患，第一次看见这么优质的病患所以有点小害羞，娇滴滴的说着：“嗯，再过10分钟就可以拔掉点滴了，嗯……妳现在还有哪里不舒服吗？”
　　为免自己显得不够专业，小护士姐姐再离开之前又询问了一遍原槐的身体状况。
　　“谢谢妳，我觉得我好很多了。”原槐嘴角微扬的答道，默默的想着等一下要怎么回家。
　　小护士姐姐似乎想要再多说一点什么，可是看着原槐那360度无死角的颜值就说不出话来只顾着欣赏她的脸了。
　　“还有什么事吗？”原槐有点尴尬的看着站再她面前不说话只顾盯着她看的护士，难不成睡觉时流口水了，原槐默默的举起手摸了一下嘴角，没有摸到什么液体，就觉得更奇怪的看着护士。
　　“喔！没了，没事没事！”小护士慌张的摆手，似乎被抓到偷看有点窘迫的转身就要离开病房，打开门就要跑出去前就撞到了一个柔软清香的物体，慌张的抬头看，发现是一位比病房里那位的颜值还更胜一筹的大美女，小护士觉得今天她真的是走运了，一天之中能遇到这么多长的好看的人，不枉她那隐藏起来不为人知的外貌协会理事长的身分。
　　“咦？妳怎么来了？”
　　疑惑声从病房里传出来，小护士知道自己挡了人家的路自觉得让路给她过，再离开病房前又偷偷的转回头看了一眼，啊！两个长得好看的人待在一起那个画面真的好好看啊——
　　又回到病房的路采书看眼前躺在病床上的人已经没有之前那么疲惫，看来是有好很多了，心里也默默的松了一口气。
　　作者有话要说：
　　就没有固定的更文时间，不按牌理出牌就是我，你好（微笑挥手.jpg）；
　　——蛋糕不甜——

——第十章——
　　路采书不知道自己为什么又会再回来，之前和年南儿、于安遥一起离开医院后自然是去吃了饭，后来吃饱饭后和她们分开时本来是打算回公司再继续看那些剩下来的文件的，但是在打开车门坐进去那一霎那，她的脑海里突然闪现了原槐憔悴的脸，坐进去的身体顿了一下后她开始思考还要不要再回医院看看她，她想也许她的点滴应该已经滴完了，也许……她需要帮助？
　　为了这不知道是什么理由的理由她又开车回医院，在走近病房前她还在想自己这样会不会很突兀……
　　可是当看见原槐那恢复精神的脸庞时就忽然庆幸还好自己回来了，虽然她不知道自己这突如其来的情绪是为何，但是她还是一如既往的照着自己的直觉做事。
　　“妳怎么……”原槐有点诧异的看着路采书，实在是很意外路采书居然还会再回到医院来，但是心里隐隐约约的又有一点高兴。
　　“我看妳差不多也快好了，过来接妳。”平淡清冷的声线没有任何起伏，但原槐却觉得很温暖，她已经一个人生活太久了，生病的时候有人可以关心妳的确是一件幸福的事。
　　原槐真的不知道路采书居然还特地过来接她，她们只是认识不到一天的陌生人，不过她也没多说什么，开心的裂开嘴朝着路采书灿烂笑着：“谢谢妳，我还在想说等一下要怎么回家呢！”
　　令人觉得亲近的笑容，不让人觉得她在客套什么反而是真诚的道谢。
　　等两人真的走出医院时已经10点半了，这个时间点已经算很晚了，对于原槐来说这个时间点她早就在家里准备要睡觉了，她转过头看着站在旁边那个长得无比漂亮的女人，从这个角度看过去的侧颜美得让她移不开眼睛，夜晚没有掩盖她的美，反而更加深了她那能魅惑人心的美艳，光彩亮人的眼眸彷佛能散发光芒，能被这样的美眸专注的凝视也许是一种幸福吧！
　　“妳家住哪？”上了车后路采书打开了导航，偏着头问着原槐。
　　“翠竹小区，A栋302。”
　　路采书看了她一眼没说话，输入完导航后把车驶离医院，一时之间没有人说话，彷佛又回到刚到医院的情景，不同的是原槐现在精神算尚可，她盯着窗外的景色没说话，如果她不说话的话就更别指望路采书能找话题跟她聊天了。
　　“路小姐喜欢吃甜食吗？”忽然在寂静的车内原槐冒出了这么一句没有头尾的问话。
　　路采书静默了一会才缓缓的说道：“不。”简短的回答让车内又一瞬间回到了寂静的局面，原槐无奈的在心里想着：这个女人真的是话题终结者。
　　“那么……妳能在前面的路口暂停一下吗？”
　　迟疑了一会原槐才又说了一句让路采书疑惑的话，但她也不打算多问，照着原槐的指示停在了路边。
　　“可以请妳等我一下吗？我马上回来。”原槐转过头笑意盈盈的对着路采书说，再等到她的点头后就打开车门往路边的商店街跑去，路采书不知道她要去哪里，但是她也只是安然的在车上等着原槐回来。
　　在等待的时间里，她的思绪不自觉得跑到刚刚原槐那个对着她笑的笑容，跟在乐园时见到的微笑一样，真诚又亲切的笑容，没有人不喜欢，也许她对她的好感就是从这个笑容开始的吧！多么干净的人。
　　打开车门的声音让愣神的路采书回过神来，偏头看过去就看见了原槐的笑容，让人不自觉得被她感染到也跟着微笑。
　　“好了，走吧！”突然看见路采书露出了笑容让原槐有点惊艳，果然如她所想，路采书笑起来比较好看。
　　也许是因为难得看见了路采书的笑容，让原槐觉得路采书没有那么难亲近，这一路上虽然说不是热烈聊天，可是两人有一句没一句的聊着天，大多都是原槐说十几句路采书偶尔回几句的聊天模式，就这样两人一路和谐的到达了原槐家的楼下。
　　“今天真的是谢谢妳们了，让妳们这样为我奔波，妳还特地来载我回家，嗯……这个，是我的一点谢意，这家店的提拉米苏很好吃，不会很甜，妳试试看。”
　　原槐提起刚刚下车去买的东西，一个小小的蛋糕盒，白色的蛋糕盒小巧又迷人，却比不上此刻原槐那熠熠发光的眼睛，在夜灯的照耀上更加璀灿，彷佛把整个夜空装进了那双深邃的眼睛里。
　　“谢谢。”迟疑了一阵子后路采书接过了那个蛋糕盒，她本来不想接受的，但是看见原槐的笑容她鬼使神差了收了下来。
　　看见她收下后，原槐更开心了，笑的更加开心，转身下车后跟路采书道别“掰掰，回家开慢点，晚安。”
　　“晚安。”路采书说完后让车子转了个弯，慢慢的驶出小区，透过后视镜她还能看见原槐站在原地看着她的车尾灯，她抿了一下唇，她不知道自己的心情是怎么样，但她觉得心口微微发热着。
　　原槐一直到看不到车尾灯后才移步回到自己的家中，照惯例换了鞋，漆黑的屋子瞬间被点亮，走入客厅的沙发旁一下子就瘫倒在沙发里，掏出手机来看，发现沈丹打给她两通电话、5则讯息，按照沈丹的习性绝对没什么事，原槐挑了一下眉，点开了讯息来看。
　　游手炼丹：小槐，小槐——
　　游手炼丹：在不在啊？怎么不接电话？
　　游手炼丹：睡着了吗？那明天醒来回我个电话；
　　游手炼丹：一定要回我啊！
　　游手炼丹：啊！忘记妳现在感冒了，要多休息啊！（全世界我只爱妳一个.jpg）
　　看完后原槐也不打算回复，照她以往的经验来看沈丹这情形也是有事要拜托她，今天她也很累了，有什么事明天再说吧！
　　放下手机后就去洗澡了，虽然今天在医院里睡了一回，但是她现在又困了，早点洗洗睡也能让感冒早点好，她真是怕了感冒那种全身无力的感觉。
　　洗完澡躺在床上闭上眼睛的那一刻，原槐的脑海里又浮现了路采书那浅浅的微笑，原槐心里想的是果然长得漂亮的人不管是怎样的表情都好看吧！
　　而另一边的路采书也到了家，豪华的公寓在只有她一人住的时候显得特别的冷清，此时即使点亮了所有的灯也无法驱散那种孤寂的感觉，提着蛋糕盒走到餐桌旁把它放在餐桌上后就走进了卧室。
　　过了一阵子出来后换了一身装束，头发未干的搭在背后，脸颊被热水勋的红澎澎的，那水润的嘴唇不点而红的模样让人想要一亲芳泽，浴袍松垮垮的穿在身上，她也毫不在意的拿着毛巾擦着头发，她径自走到了餐桌旁盯着桌上的蛋糕盒看，抿了抿唇，似乎是在思考要怎么解决这盒蛋糕。
　　伸手打开了白色的外盒，露出了那做的精致又小巧的提拉米苏，上面用了白巧克力做成的装饰品精致的像是艺术品，盒内还附了一支黑色的小汤匙方便食用，路采书虽然没有吃蛋糕这种甜食的习惯，但现在看见了这块提拉米苏时忽然升起了想尝尝看的冲动。
　　拿起小汤匙勺了一口放入口中，上层的巧克力粉的苦味和中间那入口即化的蛋糕体还有底层那酥脆的饼干层混合再一起让味蕾感受到蛋糕的美味和惊喜，路采书觉得蛮好吃的，至少没有她想象中那种甜腻感。
　　“甜。”蛋糕不甜，但是甜的是人心。
　　嘴角勾起一个漂亮的弧度，手指轻轻点击桌面，这是她在思考时的习惯动作。
　　夜很深沉，时间绵绵细长，人与人之间的缘份轨道正在逐步靠近并拢，我们将会以最自然最自在的方式相聚在一起。
　　作者有话要说：
　　七夕节配合发一章有点甜的更新，愿大家有情人终成眷属，幸福平安。
　　——小小发芽——

——第11章——
　　早晨起来原槐就觉得自己的状况好很多，只见她坐在床上眼神迷蒙的看着前方，相较前几天起床时的头重脚轻的，今天她反而有一种豁然开朗的感觉，头脑也比较清楚了，她用手抹了一下脸，闭着眼睛想：果然去医院还是有差的吗？
　　甩掉那些思绪，下床去刷牙洗脸，换了一身干净休闲的衣服后，走去厨房看看有什么食材可以做早餐，一早起来她突然觉得自己有点饿，也许跟病好了有关连食欲都跟着好了起来。
　　看着冰箱里剩下的食材思考着，忽然想起了什么顿了一下后，抿着唇从冰箱里拿出了鲔鱼罐头和土司，简单的做了鲔鱼三明治和一杯牛奶，端着坐在餐桌上慢条斯理的吃着。
　　刚吃完早餐时门铃就被人按响，原槐没有讶异，平静的站起身去开门，果不其然就是沈丹站在门外，原槐看着一脸悲愤不满的表情撇撇嘴不理她转身回到餐桌前拿起刚吃完的盘子到厨房洗，沈丹跟在原槐身后走，一脸哀怨的盯着原槐的后脑勺。
　　“妳怎么没有打电话给我啊？我等了好久，都等不到，就只好先过来找妳了。”
　　沈丹边抱怨着边坐在刚刚原槐坐过的位置上看着原槐洗着盘子的背影。
　　“妳又怎么了？”原槐无奈的转过身问着，随手拿起擦手布擦干手上的水滴。
　　“是我要问妳怎么了？”沈丹义气愤然的说“妳的车子，昨天晚上南儿姐姐特地打电话跟我说，妳昨天有事把车放在餐厅外面，她怕被偷走昨晚她叫人把车运回她家去了。”
　　边说着边瞇着眼睛审视着原槐，像是要在她脸上看出什么来。
　　“啊……对……我刚也想到这件事，想不到她居然替我想到了。”
　　原槐点点头表示知道了，偏头看着沈丹又问她：“那妳打电话跟我说就好了，妳来干嘛？”这家伙这么早就跑来她家一定又是跟她爸爸吵架了。
　　“哼！妳别跟我提这个，一提这个我就气！”
　　沈丹拍了拍桌子，瞪了原槐一眼“昨天我跟我爸稍微提起说妳想要在毕业后去旅行，我接下来要说的话都还没说，他就跟我说什么人家原槐这么乖的孩子都不用人家说就知道该做什么，哪像妳这熊孩子一点都不让人省心！真是气死我了，哪有这样的爸爸这样说自己的小孩的！”
　　“有，妳爸。”
　　“妳！有妳这么埋汰自己的好友的吗？”
　　沈丹一脸痛心疾首的样子指着原槐，再咬块手帕就更像是在古代被抛弃的小娘子。
　　“妳爸说的也有点道理，妳的确是让人比较不放心。”原槐没有接她的话，右手扶着自己的下巴思考的说着，做为沈丹大学四年的同学兼好友，她替沈丹擦过不少屁股了，明明看起来是个很精明的人为什么做事却像个三、四岁的小孩呢？
　　“我……我也知道啊……但是……”想要反驳什么的沈丹最后也没能说出什么，她当然知道自己是什么样，可是她就是不想要接家里的事业，她的兴趣不在这里。
　　“现在不急，妳还有时间可以慢慢想，我相信妳可以做出一个让妳爸爸高兴而妳也不会委屈的决定的，对吗？”
　　原槐也忍不住心软的放柔了语气跟沈丹说话，怎么样都是自己同窗四年的好友，也不希望她难过。
　　“嗯。”沈丹只能点点头，消极的低着头。
　　“好了，不要想太多，顺其自然就好。妳吃了吗？如果还没我煮点东西给妳吃，吃完和我一起去把车牵回来吧！”
　　原槐拍拍沈丹的肩膀，转移话题让她别给自己太大的压力，未来的路，又哪是那么简单的。
　　“要！我要吃！”沈丹瞬间抬起头，那眼里散发出来的光芒活像是饿了好几天的崽子。
　　没有人比她这个亲密好友还要知道的的事情就是原槐煮饭很好吃，甚至是比一些有名的餐馆煮出来的餐点还要好吃，只是原槐不是个勤快的人，也可以说她没有多余的时间可以慢慢的捡菜、洗菜、切菜、煮菜，她大部分时间都花在她的作业上面，所以想要吃她煮的饭真的是要看她大小姐的心情啊！
　　“呃……”原槐抿着唇看了几眼沈丹的脸，她忽然有一种自己招惹了什么东西进家门的感觉。
　　撇过头不忍再看又走进厨房就着剩下的食材，简单的让她又变出了一顿不算丰盛但美味又健康的美味早餐。
　　看着大快朵颐的沈丹，原槐决定抛下她回卧室换身衣服去把她的车牵回来。
　　等原槐从卧室出来后就看到沈丹在厨房洗着盘子的背影，点点头表示这家伙还知道要洗盘子算她有自知之明，走到客厅去拿起了放在桌上的糖果盒里的一颗糖果，拨开糖纸丢进嘴里，拿出手机查看了一下有没有新的讯息。
　　“好了，走吧！”沈丹甩了甩手上的水珠，边走边对着站在客厅的原槐说着。
　　原槐看着那四处飞溅的水珠微皱着眉，虽然不满意沈丹的动作但也没有多说什么，把手机收近了包里就走到玄关处准备换鞋子，沈丹站在她身后打量着今天原槐的穿著。
　　浅蓝色的立领衬衫加上白色的修身七分打折裤让原槐今天看起来特别的有朝气和清爽，连她这个认识很久的好朋友都想要扑上去咬几口的吸引力，忍不住啧啧啧的发出奇怪的声音。
　　“又怎么了？”原槐拿出鞋子放在地上，直起身来转回头看着沈丹。
　　“今天穿的这么帅气是打算勾引哪家的小姐姐？”沈丹不怀好意的凑近原槐低声的揶揄。
　　“呃……”不想理阴阳怪气的沈丹，原槐又转回身继续换鞋子，换好鞋后径自开了门走出去时只丢给她一句话：“出来记得锁门。”
　　留下一脸愤恨的沈丹，咬牙切齿的利落换鞋锁门一路小跑的追上原槐。
　　“等等我啊！不要以为腿长就可以欺负腿短的我！”
　　在后面鬼吼鬼叫的沈丹彻底的被原槐甩在身后。“欸！妳还没跟我说妳昨天有什么事可以把妳最宝贝的车丢在餐厅外面啊？”
　　“餐厅里出现外星人，我吓跑了。”原槐平静的边走边说，压根就没打算跟沈丹说她昨晚住院的事，免得她又要大惊小怪的！
　　“什么！？真的假的？！”
　　——
　　一同打车到上次来过的别墅区，原槐一下车就看见了自己的车完好的停在别墅的院子里，松了一口气的同时也庆幸自己遇到的都是好人，不仅是在她生病时关心她送她去医院，还额外替她顾车，感慨这个世界还是有好人的。
　　“走啊！站在这里干嘛啊？”沈丹跟在后面下车看到原槐一直傻站在原地觉得奇怪，搓了她一下后绕到她前面回头看她。
　　拍掉了搓在她腰上的手，原槐点点头走到别墅门口前按下门铃。
　　后知后觉才想起似乎没有先打电话通知，如果年南儿不在家怎么办？
　　但是她昨晚还特地打电话给沈丹通知她，照理说应该是在家的吧……
　　只是没让原槐纠结太久门就打开了，从门里露出了年南儿那张妖娆的脸蛋，看到是原槐和沈丹后喜笑颜开的把门大开让路给她们进来，她正想打电话问问她们出门了没呢！
　　“快进来，快进来，正想打电话给妳们呢！”
　　原槐和沈丹一走进门内就看见了客厅内堆放着许许多多的箱子和包装纸袋，就连沙发椅也只能勉强看的到椅背，两人面面相觑不知道现在是什么情形，就只能傻呆呆的站在玄关处。
　　“怎么了？先进来坐啊……站在那里作何？”
　　年南儿从开放式厨房探头出来看到还站在玄关的两人好笑的说，她也知道现在这情况有点混乱不过那都不是问题。
　　到底是见过更混乱的场合的原槐非常淡定的走到客厅的一角，她看到这玻璃橱柜里摆放着许多照片，看照片上的人的穿著大学生那宽大的毕业学士服，但不难看出照片上的人都长得特别漂亮，似乎在原槐眼里只有漂亮这个形容词可以形容一个人的长相了。
　　她在照片里认出了年南儿，以前的年南儿笑得更为肆无忌惮，张扬的气质让她看起来更有魅力，就像是个巨星，所有的学生都崇拜她追随着她，这样的人在学校里应该是个风云人物吧！
　　原槐点点头的想着，然后她又看见了一张照片上有三个年轻的女学生站在一起合照，更巧合的是这三个人她都认识，而且昨晚还见过面而已。
　　年南儿、于安遥、路采书这三个风格不同却又灼灼其华的花样少女，照片中是年南儿站在中间笑得灿烂，她两手揽着左右的女孩，于安遥一脸温柔的笑着，路采书一脸静谧淡然的样子，原槐心里想着原来路采书以前就是这样子的表情，她以为至少在学生时期路采书会是个开朗的人，那还稍显稚嫩的脸庞让路采书的气质没有现在那么的有距离感，但是应该在学校里也是有很多人追的吧……
　　“姐姐以前很漂亮吧！当然，现在更漂亮啦——”年南儿突然出现在原槐的身边搭着她的肩调笑道。
　　“南儿姐姐妳真不害躁，哪有人这样说自己的。”沈丹在后面跟着看这一系列充满回忆的照片，她就联想到了她和原槐都没有拍过这么多的照片，她一定要找个时间和原槐多拍几张好在以后可以回味自己青涩的少年时期。
　　“这是事实我有哪不敢说的，想当年追求姐姐的人从宿舍门口排到校门口，那可叫多了去。”
　　“是不是真的啊……南儿姐姐。”沈丹一脸夸张惊讶的表情，好似听到什么不得了的事情。
　　“哼哼！”年南儿挺起胸膛那叫一个得意。
　　其他的照片都是她们三人的照片，不难看出她们三个人以前的感情一定很要好，不管到哪都在一起的关系，突然之间原槐很想知道以前的路采书是怎么样子的，是一种没来由的念想，一个不苟言笑但却又会默默的关心人的女人，又想起昨晚和路采书一起回家的情形原槐也微微的露出了微笑。
　　彷佛有什么不一样了……
　　作者有话要说：
　　这几天头痛，虽然不碍事可是有时候严重时就连眼窝也会痛……
　　常常被叮咛要多运动，但是在夏天运动真的很要我命，认真.jpg；
　　存稿君阵亡了，接下来换我亲身上阵了，各位小天使请拼命催促我吧；
　　——初次试探——

——第12章——
　　“南儿姐姐妳这里放这么多箱子和袋子是要做什么啊？”
　　看完了照片后的沈丹终于想起刚进门看到这些纸箱的震撼，忍不住心里的疑惑就问了年南儿。
　　“这些都是从祖宅那搬过来的东西，我想说等小槐把卧室装潢好我就可以直接入住啦！”
　　年南儿走到客厅里把其中一个箱子打开，从里面拿出来一件类似洋装的小裙子。
　　“哇……这件裙子好漂亮啊！”沈丹眼冒精光的跑到旁边看着年南儿手上的小裙子。
　　“漂亮吧……这些都是我在学期间买的衣服，现在都还穿得下呢！”
　　“真的好漂亮哦！”
　　“喜欢吗？喜欢就送妳，姐姐这里还有很多。”
　　“咦……不不不，我不能要。”沈丹受宠若惊的摆手拒绝，她才不是这么厚脸皮的人，光是称赞别人的东西就等着看人家会不会送自己的人，她是真心称赞年南儿的眼光的。
　　“没关系，妳收下吧！我以前特别爱收集这些小裙子，这里的还只是一半而已呢！”年南儿也是一个劲的狂把裙子塞到沈丹的手里。
　　“不行啊南儿姐姐，我不能收妳的裙子，如果被我爸知道了他会扒了我的皮的。”沈丹夸张的摆出一个恐惧的表情逗的年南儿哈哈大笑。
　　原槐在旁边看了也是乐的笑出声来，她就说有沈丹在的地方绝对不会沉默和无聊，这也是她跟她交好的原因之一。
　　“年姐，昨天谢谢妳把我的车牵回来。”原槐等她们笑够了才开口道谢，虽然说她的车不算贵，可是因为是用她第一次赚到的奖金买的车所以格外珍惜，平常她可没有把它丢在外面过。
　　“没什么小事一件，如果妳真的要道谢的话，记得把我的卧室装潢的漂亮一点。”
　　年南儿摆摆手表示不要在意，随即身体往原槐身边凑低声说着。
　　“南儿姐姐妳放心交给小槐吧！她绝对会把妳的卧室设计的美轮美奂、无与伦比、独一无二！”
　　沈丹在旁边不忘称赞自己的好友，彷佛只要原槐得到认可她也跟着得到认可似的。
　　“嗯，我会尽我所能努力完成。”原槐自然也是会认真对待，不光是沈丹的介绍还是因为年南儿无条件的帮助自己，这些都是她该做的。
　　“哈哈，好，我就等妳的成果。”年南儿开心的拍拍原槐的肩膀，果然自己没看错人。
　　原槐和沈丹在年南儿那里待了一下后就跟道别，两人离开了别墅区后，原槐问沈丹接下来有什么打算，要不然她正想说要去买一些食材回家放，家里没有东西可以煮了，听到原槐要去买菜沈丹嚷嚷着说要跟着去。
　　“去啊我当然要去啊！我可以帮妳提东西，我身强力壮的，绝对可以帮妳拿很多东西！”
　　沈丹迎着风大声的在原槐耳边喊着，头发飞扬远远的看过去还挺像梅超风的。
　　“呵呵。”原槐轻轻笑着不发表言论，她就等着看等一下沈丹能替她拿多少东西。
　　摩托车呼啸而过带起一阵风，虽然说是周末但是显然人群不会选择在这个时间点去逛超市，所以超市内只有原槐及沈丹以外就没有其他人了，不大不小的超是倒是显得空旷。
　　“买点牛排吧？再买几斤猪肉吧？欸，这只鱼看起来就特别新鲜，买了吧？”
　　沈丹在旁边叽叽喳喳的说个不停，看到喜欢吃的东西都不忘停下来问一下原槐，彷佛今天来买菜的是她。
　　“呃……”默默不语的原槐只是挑着自己的，看都不看一眼沈丹说的那几样东西。
　　沈丹也习惯了这样的相处模式，压根也不在意原槐都没听她的意见，就是一个劲的跟在原槐身边挑着自己喜欢吃的东西，虽然说她说的东西五样东西原槐可能只买两样，但是这样也很好玩，她一个富二代哪有机会可以像这样在超市挑菜买菜的，也就有时候跟原槐来这里见见世面。
　　结账时，可能是店里太少人收银员有点无聊，看见原槐和沈丹两个人就打开了话夹子，边刷条形码边说着：“欸，美女今天和男朋友出来买菜啊？是打算煮饭给男朋友吃吗？女孩子就是要会煮饭才能抓住男人的心！”
　　似乎是没看见两人尴尬的神情，收银员自顾自的继续说着。
　　两人对视一眼，发现彼此眼中都有无奈和好笑，却也不打算解释了，与自己无关的人又何必去解释呢？
　　原槐拿走一大袋，剩下一袋都是一些零食和饼干不算重，沈丹自动的拿起时看了一眼原槐，发现对方似乎没有什么表情也就放心的走出超市门口，反正她们认识这么久彼此什么样的缺点都知道了，自然就没有把刚刚沈丹说的话放在心上，原槐也觉得自己力气比较大拿多一点东西也没怎样，所以两人都只当作刚刚只是在聊天打屁而已。
　　“小槐妳觉得我怎么样？”走在前头的沈丹忽然回过头问着原槐。
　　“不怎么样。”原槐撇撇嘴说，她才不会上当，这句话沈丹已经问过她很多次了，每次都是以自己被忽悠收场，亏她第一次被问到时还真的很认真的回答了她，结果却换来一句「姐的魅力果然不是盖的，那妳怎么能没拜倒在我的裙下」让她当场送给她一个白眼。
　　“既然不怎么样，那为何这些凡人总是把我和妳这人凑在一起呢？”沈丹还故做烦恼的撑着下巴认真思考着。
　　没等原槐回答沈丹又继续说下去：“那一定是妳没有眼光，才会看不到我这飘渺的仙气。”
　　“是，没错。”原槐有经验的顺着她说才能不衍生其他没关紧要的事出来。
　　“是的吧！我就说了，尔等凡人怎么可能会没察觉出我这仙气飘飘的美女呢？再我看来妳这凡人想要找到另一半可能很难了，要不就由我这大仙女来替妳安排安排？”
　　沈丹似乎是演上瘾了，还绕着原槐走了一圈凑近原槐身边悄咪咪的说着。
　　“谢谢妳了。”虽然有点讶异沈丹突然关心起她的感情来，但是她目前可没有恋爱的打算。
　　“不要跟我客气，咱俩谁跟谁啊！”本来想要搭原槐的肩膀，可惜身高不够如果要搭到她的肩就必须垫脚，但是画面看上去就很滑稽，为了不让自己出糗改抓住她的手臂摇晃。
　　现在原槐就只想赶快回家，以求甩掉这个脑回路有点不比正常人的家伙，快步走到自己的车子旁，沈丹也跟着走到了旁边，只是一瞬不瞬的看着原槐也不说话，就当原槐觉得沈丹今天有点奇怪想要询问她到底怎么了？
　　就只听到沈丹幽幽的说：“妳是不是喜欢南儿姐姐？”原槐诧异的看着沈丹迟迟说不出话来，却让沈丹误会了什么。
　　“妳真的喜欢南儿姐姐？”沈丹睁大眼睛看着原槐，像是不可思议原槐居然喜欢年南儿这种性感惑人的类型。
　　“我……”原槐还没说话就急忙被沈丹打断。
　　“不会吧！？我一直以为妳喜欢的会是类似安瑶姐那样的温柔婉约型的大姐姐，想不到妳居然重口味的喜欢妖精型的，可以啊原槐，妳平常都在装啊……我真是看错妳了啊！”
　　“妳打住，妳今天到底怎么了？”原槐忍无可忍的摀住了沈丹的嘴，有点头疼的看着沈丹想要知道她突然关心她的感情世界是怎么了。
　　“我只是好奇妳会喜欢什么样的人。”沈丹眨着眼睛无辜的看着原槐。
　　“谢谢妳关心我的感情，但是我目前没有恋爱的打算。更何况……妳哪里的自信觉得我喜欢的是女的？”原槐无奈的摸摸额头，说到最后还很讶异似的看着沈丹。
　　“小槐不是我在说的，妳这张脸加上这双腿就足够迷倒一大票迷妹了，不造福一下女性同胞难道妳要我脑补妳和一个男的在一起的画面吗？”
　　“呃……”不知道该怎么接话的原槐选择沉默，感情的事情她没有多想，就只是顺其自然罢了，合则再一起不合则分开。
　　“妳这样我怎么交差啊……”沈丹滴滴咕咕的小声埋怨着。
　　“妳在碎念什么？还回不回去了？”坐在车上的原槐挑眉问着沈丹，她觉得今天的沈丹就是神经兮兮的，难道是毕业症候群？
　　“回！怎么不回！小槐，我要吃红烧排骨、可乐鸡翅、麻辣小龙虾！”坐在原槐的身后大声的念着自己想要吃的菜。
　　“我去哪里生小龙虾给妳吃啊？”
　　“不管，我要吃！我还要吃三十斤！”
　　“三十斤，妳当我开餐馆的啊！妳叫外卖呗。”
　　“啊啊啊！好想吃啊——”
　　作者有话要说：
　　原槐：这娃不会是喜欢上我了吧……
　　沈丹：该怎么问到小槐喜欢什么样的人呢？
　　年南儿：是不是找错队友了？呵呵；
　　于安遥：（微笑）
　　路采书：……
　　——俊女美女——

——第13章——
　　日子一天又一天的过了，W大很快也进入了一年一度的毕业季节，毕业典礼经过学生会精心策划布置得非常充实与丰富，到处都能看到飘扬的气球和一束又一束的鲜花，一时之间整个校园充满了色彩和花香，偶尔还会有一长串的泡泡随着风飞扬，不知道是谁带进来的泡泡机，不过可能因为是毕业典礼学校也睁一只眼闭一只眼的随着去了，这一天是每个毕业生难忘的记忆也不在那么苛刻了。
　　校园每个角落都有穿着学士服的毕业生在拍照，有些是拉着亲朋好友到处回味校园的景色，有些是三五成群的坐在一起聊天，有些是忙着寻找毕业的男神女神拍照留念求勾搭什么的，就冲着今天过了再也没有机会相见的冲劲也努力了一回。
　　“原学姐可以和妳拍照吗？”又一个萌萌的妹子红着脸拉着自己的朋友询问着刚拍完照的原槐。
　　“可以。”原槐淡淡的微笑着响应，她从踏进学校穿上学士服开始，她身边换了一波又一波的人，她都觉得自己是不是一位已经出道的演艺人员或者是什么有名的网红了。
　　“呀！好棒，快！帮我拍照。”萌萌的妹子惊喜的把手机递给自己的朋友，欢快的站到了原槐的身边，想要挽住原槐的手又怕原槐会不高兴，就只能稍微的靠近了一点点，老套的比着万年二手势。
　　也许是萌萌的妹子稍微有点矮，所以原槐刻意稍微的蹲低了一点身体，让两人的距离不那么大，这样子的近身靠近让萌萌的妹子心跳加速了几分，但又想克制自己在相片里是完美的，就是摆着一脸腼腼的笑脸和原槐那淡淡的微笑定格在手机里。
　　“谢谢原学姐，祝妳毕业快乐！”萌萌的妹子拍完照心满意足的向原槐道谢后，一脸满足的拉着朋友一起跑掉了。
　　偷偷的喘了一口气，这样拍下来自己的嘴角都笑僵了，虽然没有笑得很明显但是这可能是她在大学生活里笑得最多次的一天了，揉揉自己的嘴角想要找个地方休息一下，就在要转身离开时自己的肩膀被人拍了一下，并且声音在自己身后响起，原槐抿了抿嘴唇，思考着这次要不要就拒绝了？
　　“同学，可以和妳拍照吗？”
　　虽然原槐平时让人觉得冷漠又难以靠近，可是她本质是个善良又温柔的人，虽然没有几个人发现她的本性，最了解她的人早就跑的不见人影，她想大概是去参加的社团那了吧……认命的转身接受又一个要求要拍照的人。
　　诧异的表情停留在原槐的脸上三秒钟后就又恢复了往日的淡漠，虽然表面上看不出来她很高兴，但其实她心里面很高兴对方今天能来参加她的毕业典礼，虽然她没有和她们说过今天是毕业典礼，她以为她们都是很忙的人所以也没有认真的邀请她们，也只有在一次谈话里透露一点点自己的毕业典礼的事而已，她们居然记得。
　　“年姐，妳们来了。”
　　从上一次医院见面到今天的毕业典礼也过了差不多有两个礼拜，原槐在这期间因为替年南儿设计卧室的原因，一来一去的也和年南儿相熟不少，自然也就跟常去找她的于安瑶要好一点，而和路采书见面的次数就相对的少了点，也许对方真的很忙吧！
　　在这段时间里也只有在年南儿约她出去吃饭时有见过一次面以外都没能在见上一面。
　　“大红人，大老远的就看到一堆人找妳拍照，告诉姐姐，有没有这个荣幸跟妳拍张照啊？”
　　年南儿逗趣的嘻笑着，这几天她和原槐的关系倒是亲近不少，自然也就知道原槐的个性是个能开玩笑的人，所以偶尔都会逗逗她。
　　“当然可以，是我有这个荣幸能和三位漂亮的姐姐合照。”原槐难得也开起了玩笑，她话语刚说完眼神自然的移到了路采书的脸上，她其实也挺讶异像路采书这么忙碌的人居然也会来参加她的毕业典礼，但是无异的她的心情的确有好了一点。
　　“废话不多说，快点快点。”年南儿兴冲冲的拿出预备已久的手机指挥着其他人的站位和姿势，架势倒是不输给专业的摄影师。
　　“这个送妳。”趁有空档时路采书把一直拿在手上的花束递给了原槐，这是刚刚进来时在门口花摊买的花束，不大的花束却包装精美。
　　“谢谢。”原槐开心的接下。
　　“恭喜毕业。”站在一边的于安瑶也微笑着恭喜，本来她也是打算买一束花送给原槐的，她挺喜欢这个小朋友的，只是在她掏钱准备买花时年南儿及时拉住了她的衣袖，在她疑惑的目光看过去时只见年南儿挑着眉眼神在路采书身上转了一圈后，才心知肚明的收回了手，这才只有路采书买花送原槐的场景。
　　“谢谢。”原槐也开心的道谢，她们几个人在这段时间认识了不少，都是好相处的个性，感情自然也跟着很好。
　　“喂！妳们还要磨磨蹭蹭到什么时候啊？没看到天都要黑了吗？”
　　站在不远处的年南儿大声的吼道，这让在旁观望她的一些学生都有点惊吓，这跟那性感妖绕的型像不符合的大嗓门让那些即将要迈入社会的学子们都感受到了人不可貌相的威力。
　　路采书看了于安瑶一眼，于安瑶温柔的一笑，原槐摸不着头绪的看着两人进行无声的沟通，但是眼见年南儿有冲过来打人的迹象也只能赶快照着她的指示立正站好。
　　“小槐！妳站那么直是要拍什么？妳不会靠近一点啊？”
　　“再靠近一点，妳站那么远，是嫌弃我们阿书吗？没错，在近一点，对就是这样。”
　　“安瑶妳过来，让她们两人合照一张。”
　　“啊！真是俊女美女配啊！真上相，再来一张，啊！小槐妳把手搭上去，快点！”
　　“阿书，妳笑一下，多好看啊！等一下我把照片传给妳啊！”
　　“欸，等一下啊——”年南儿拍完后又拉住了经过的同学“同学，可以帮我们拍一下照片吗？”
　　被拉住的同学看见年南儿那漂亮的脸蛋也羞红了脸，结结巴巴的接下了手机，战战兢兢的拍照。
　　年南儿拉住于安瑶冲回她们旁边，站定摆好了微笑，那年，她们刚认识，那年，她们还没爱上彼此，却有好感，四个人的身影就这样定格在照片里，就像当初年南儿她们三人的照片一样，只是路采书身边多了一个原槐，而路采书的表情不再是淡漠面无表情的，多了一点柔和笑意。
　　典礼进行到后半部，所有的师生嘉宾都移动到学生活动中心，经过一长串的演讲现在轮到荣誉资优生上台领奖致词，台下黑压压一片坐满了人，做为原槐的闺密兼同学的沈丹不忘记向年南儿三人炫耀原槐的优秀成绩，从她们碰头开始沈丹就没停下她的嘴巴，喋喋不休的讲个不停。
　　“啊！下一个就轮到原槐了，我要去前头帮她拍照。”说完人就一溜烟的消失在坐位上。
　　身材高挑的原槐即使隔得远也能看见她，虽然穿着肥大的学士袍却还是掩盖不了她那独特的个人魅力，不说话时的淡漠气质让她在无形中给人一种可远观不可亵玩的感觉，但是认识她的人都知道这只是她的个性，她对待别人总是友好又和善的，只是话不多。
　　走上台的原槐看见从远处跑来的沈丹，给了她一个淡淡的微笑后走上台，这时能听见坐的离舞台近的人还一脸兴奋的说着：“原槐笑起来好帅啊！”
　　“原学姐居然对着我笑啊！”
　　“天啊……难怪她都不笑，她一笑我都快弯了！”
　　沈丹撇撇嘴觉得这才没什么，她每天都可以看见原槐对她笑，选定了一个好位置开始对着原槐不停的按快门。
　　坐在位置上的路采书看见原槐的身影若有所思，坐在旁边的年南儿看了一眼自己好友后假装跟于安瑶聊着天：“安瑶，我看今天小槐可是出尽了锋头，不知道是不是有很多人都喜欢她？”
　　于安瑶不置可否的笑着说：“小槐的好是有目共睹的。”
　　“妳说我等一下去问问她有没有喜欢的人怎么样？”年南儿眨着眼睛看着于安瑶说着，那表情可真是调皮了。
　　“妳这样会吓到小槐的。”于安瑶摇摇头轻声说着。
　　“怎么会……阿书，妳觉得呢？”年南儿不死心的拉拉路采书的手；
　　“不知。”一贯高冷的路采书没心思去猜，不过是没心思猜还是不想猜又有谁知道呢？
　　“哼，妳们真没劲，一点好奇心都没有，等我问出来就不跟妳们说。”年南儿抱着胸赌气的说道。
　　“好了，别气了，妳看，小槐在致词了。”于安瑶好声好气的安抚着她，示意她看台上。
　　毕业典礼正式结束之后，年南儿和于安瑶一起邀请原槐和沈丹一起去吃饭，算是庆祝她们毕业，然后四个人一致眼巴巴的望着没出声表达意愿的路采书，因为知道路采书管理一个集团铁定是很忙，今天能抽空来参加原槐的毕业典礼也算是从百忙之中挤出一点时间来，现在她们想要再续摊自然是还要询问她能不能一起去？
　　原槐看着路采书，心里当然是希望她能一起去，不过一想到这样可能会耽误到她的工作又觉得很过意不去，所幸路采书没让她想太久，只因为她说了一句：“走吧！”
　　听到路采书要一起去时原槐笑了，跟往常不一样的笑容，是发自内心的笑。
　　作者有话要说：
　　因为今天生日开心，所以把最后一章存稿都给你们了！
　　虽然从小到大都没有特别庆祝生日，不过有时候就是一种期待的心情会在这一天显现的特别不一样，即使没有什么深刻的回忆；
　　最平凡的幸福，也许就是这样吧……
　　社交软件上的好友祝福、公司同事们的祝福和礼物，一顿比平常还要好的生日餐父母亲给的生日祝福，就这样过了一天，嗯，生日快乐，愿你们也能平安幸福。
　　——出卖朋友——

——第14章——
　　原槐毕业后多了许多时间可以专心设计年南儿的房间，就连监工也都亲自去，偶尔会留在那里和年南儿一起吃个饭，自从年南儿发现了原槐的厨艺后，她可是随时在别墅里买了齐全的菜就等原槐自动上门，这种机会很难得的她要趁原槐还在她家时尽量拐到多一点她下厨的机会，就连医院很忙不能常常来的于安瑶也有幸吃到一次。
　　当时，于安瑶只露出一种颇有深意的笑容后，只温柔的说：“很好吃，小槐。”
　　搞得原槐都有点不好意思了，她没有很会煮饭，只是她觉得煮好一道菜看到完成品时有一种成就感，不仅是色香味俱全，就连摆盘也要很讲究的，沈丹就老是跟她说：“哎呀……反正等一下都要吃了，摆那么好看干嘛？”最后她只得到原槐一个冷漠的目光。
　　这一天，工程是到了尾巴了，要进行收尾的动作了，下午三点半眼看最后一个验收完成送走了装修工人后，原槐走到客厅跟年南儿说可以验收了，才刚走到客厅就看见她正讲着电话，一时之间把要喊她的声音硬生生的收了进去，乖乖的站在一边等她讲完电话。
　　“好，没关系，慢慢来，我们会等妳的。”年南儿轻声细语的说话就像电话那头的人是个容易受到惊吓的人，原槐对于年南儿这样说话的方式有点好奇，但她只是挑挑眉没有多作评论。
　　“嗯，掰掰。”挂掉电话后的年南儿转个身看见站在那里的原槐撇撇嘴后走到厨房去打开冰箱拿出一瓶可乐，拉开了环一口豪饮，末了还大呼一口气。
　　“房间已经收拾完毕了，妳可以去看看。”原槐没有多提刚刚那通电话的事，只是告诉她可以验收。
　　“嗯，好。”年南儿只是看了她一眼，又大口喝了一口：“刚刚安瑶打电话来说她临时有一台手术要开，可能要晚一点过来了。”
　　“好。”原槐点点头表示听到了，对于于安瑶的医生身分她自然也清楚，甚至觉得很辛苦，有时候凌晨半夜时还会被一通电话给叫回医院去，这些当然都是在聊天时年南儿说的。
　　“我们先去看看成果吧！我都迫不及待要入住了！”
　　这几天看着房间一点一点的完成，年南儿的心情更是兴奋又雀跃，巴不得能让那些装修工人能加班加点的装修完工，可是她没有那么无良，她也知道那些工人都很辛苦，平时也都会买饮料买点心提供给他们吃。
　　“走吧，我带妳去看看。”原槐温柔一笑，站着等她先走。
　　年南儿在走过原槐身边时突然伸手把原槐的头发拨乱，走前还说着：“对姐姐放电没有用。”途留下一脸懵逼的原槐。
　　回过神的原槐冷静的抚顺自己的头发这才淡定的走向主卧房，还没走到房间门口时就听见了一声大声的惊叹声，然后随之而来的就是一连串的尖叫声，要走进房间的脚步顿了一下后才又踏进去。
　　年南儿兴奋的在房间里东奔西跑的看着自己展新的卧室，完全就是她理想中的梦幻房间，采光极佳却有良好的隐密性质，代表成熟女人的深紫色家饰或多或少的装饰在房间里倒是很符合年南儿的外表，但是床具选项又是极具小女人风格的浅粉紫色，还有年南儿要求的隐藏式更衣间，卧房的左侧有一面墙可以打开，里面就是年南儿的隐藏式更衣间，足足有房间一半大的更衣间是多少女人梦寐以求的。
　　整个房间算是半圆弧型的样子，睡觉的地方做了一个需要有两个台阶才能上去的高台隔开了一旁的小沙发区，小沙发区是一个有三人坐的沙发和一个样式很独特的小茶几，地上铺着软绵绵的白色羊地毯，在角落放置了一个落地灯营造了一些温馨的氛围，而房间的窗户则是稍微把窗台稍微的往外延伸出去，放置了一些看起来就软绵的抱枕和毛毯，可以在阳光充足时坐在这里晒太阳。
　　而窗台的墙壁上则有原槐的小心思，她挖了一个内壁可以放置小盆栽或者是一些小饰物，让整个窗台看起来格外的温馨和可爱。
　　四处跑跑看看的年南儿终于跑回门口原槐的面前，眼睛亮晶晶的望着她，一种喜悦不可言表的样子，原槐顿时有一种想要摸她头的感觉，怎么会这么像狗狗求摸摸的感觉。
　　“小槐！我真的是太喜欢了，好棒啊！”年南儿开心的扑到了原槐的身上抱着她大笑。
　　“小心。”原槐猝不及防的被扑了一个踉跄，急忙虚扶着她的手臂站稳妥了才松口气。
　　“这简直就是我梦想中的房间，真的是太棒了，天啊！我简直就是后悔死了只把卧室给妳设计了，应该把整间房子都交给妳设计的，不对……我是不是应该再去买一套房子？好像可以，我想想……瑞祥路那里是不是有新的方案再架构？我打电话问问。”
　　年南儿激动的自言自语着，退离了原槐的怀抱后拿出了自己的手机作势要打电话询问房仲公司。
　　“欸！等等，等等，南儿姐妳冷静一下啊！”吓得原槐急忙按住了要拨打电话的手。
　　“怎么了？小槐妳先不要打岔，这买房子的事很快的，妳等等。”有点埋怨原槐阻扰她的买房大计，推开她的手又要打。
　　“不是，南儿姐妳不要冲动，买房子不是这么随便的事。”原槐干脆把她的手机抽走，只能安抚她一字一句的说着。
　　“怎么冲动了？这不赶快买被别人买走了怎么办？”
　　“南儿姐，妳没有先查看周遭地型而且房子的建设商是谁妳也不知道怎么可以就随便买了？”
　　“喔，对喔。”终于冷静下来的年南儿对于自己刚刚那一系列的激动情绪恨不得回到前几秒杀了自己，何时她也这么没有理智了。
　　“很好，南儿姐，现在先看看还有没有哪里不满意的地方的，我们可以再做出修改。”原槐指着房间每个角落。
　　“没有，我觉得很完美，简直是不能太完美了。”
　　“妳能喜欢我很高兴。”
　　“喜欢喜欢，喜欢的不得了，今天姐姐开心请妳去吃饭，走！我们先去医院接安瑶。”
　　说走就走的年南儿，提了包换了鞋就冲出去了，原槐无奈的看了一眼房间后才转身跟上去。
　　S饭店是市里最高级的餐厅之一，因为对顾客隐密性极度重视外加食材新鲜料理好吃获得高度评价，有不少饕客都宁愿多花点钱也要来吃上一顿，有不少美食网红和博主都特地来到这里介绍，引起一阵热论。
　　下车后的原槐瞠目结舌的看着眼前这栋精辟辉煌的建筑物，这是她第一次来到这里，以前总是经过这里却每每都只是经过而已，她之前的客户也不是什么特别壕或者是特别显摆的达官贵人，自然也不会来这里接待客户，更何况当初她也只是一个未毕业的学生，铨哥当时也不可能真的把重要的客人都交给她，所以这次她听到要来这里吃饭时有点兴奋也有点期待。
　　“哼哼，高兴吧？姐姐带妳来这里见见世面。”年南儿看着原槐那目瞪口呆的样子就觉得好玩，把钥匙交给泊车人员后带着于安瑶和原槐走了进去。
　　“贫嘴。”于安瑶嗔了年南儿一句，就只知道欺负原槐。
　　“嘿嘿嘿。”年南儿也接受到了于安瑶的不满，当下也收起了自己的玩心。
　　商南集团的继承人来到这里吃饭，自然没有人敢怠慢，马上就有服务生上前来替她们带位，年南儿和于安瑶可能有来过几次了所以并不觉得有什么，但是原槐就觉得有点新奇，一双眼睛没有停止的不断观察着餐厅内部装潢和色彩搭配，虽然她的眼睛不停的转动但也没有太大的动作让人觉得土气，表面还是那副淡定模样。
　　“小槐，今天为了感谢妳，妳随便点，喜欢吃什么就点。”年南儿坐下后对着坐在对面的原槐说。
　　“啊……南儿姐，那都是我应该做的，妳们之前那么帮我，我也只是回报妳们。”原槐受宠若惊的拒绝这突然的大礼。
　　“小槐妳在这样就是不把我当朋友，我们之间还需要说那些吗？”
　　年南儿有点讨厌原槐这么生份的说这些报答的话，她是真心的喜欢这个小孩，想跟她交个朋友的。
　　“不是，我自然是把妳当朋友的，只是这样……有点过意不去。”
　　“当朋友就好啦……如果妳真的过意不去……”年南儿眼睛转了一圈，有点狡黠的笑“就帮我一件事。”
　　“好，有什么事情我可以帮忙的，请说。”
　　“现在先不说这个，等我想到了再告诉妳，妳，现在点菜，吃饭！”
　　于安瑶看了一眼年南儿不知道她又在想什么鬼点子，只希望她可别太折腾原槐，轻轻摇摇头后决定先不管低头看着菜单。
　　她们三人点了一桌好菜，精致的料理搭配着阵阵香气勾的原槐肚子频频躁动着，第一口浅尝时觉得真的不负众望的超级好吃，难怪那些美食评论家个个都赞不绝口，果然是有几分道理的。
　　三人吃着美食时也不忘停下说几句话，气氛一时也是和谐的不知道过了多久直到年南儿忽然看着原槐身后低声喊着：“是阿书。”
　　当时原槐也顺着年南儿的目光转头过去看，只见在她们那桌的不远处路采书穿着一身职业装化着精致妆容的和一个同样西装笔挺的中年男子一同用餐时，心里划过一丝异样也不多作它想的转回头继续吃着自己的餐点。
　　“看样子阿书是在应酬。”年南儿看见原槐的反应也是在心里暗笑，开始了实况转播给原槐听。
　　“嗯，那个男人应该就是最近阿书在洽谈合作的合作商，看样子长得还不赖，只是看那频频劝酒的行为就知道不是个好东西。”
　　年南儿不屑一暋，自家好友的魅力她是知道的就是那些外表斯文其实内里不知道腐烂成什么样的人会怎样占自家好友便宜了，年南儿在那个男人和原槐之间左右来回看着，发现还是小槐好。
　　听到有人在给路采书灌酒眉头就皱在一起的原槐也没忍住的又回头看了一眼，发现路采书虽然看起来没事但是那微微泛红的脸颊就知道喝了不少，从她们进来到现在也不知道他们喝了多久？不知道现在过去会不会打扰到路采书的工作……
　　“路总，妳真是好酒量，来，我在敬妳一杯。”合作商看路采书喝了一杯又一杯，觉得她可能快醉了又继续劝着她再喝。
　　“赵经理，今日的事情还需要你过目。”路采书当然不会忘记今天这顿饭的目的，喝是喝了但是目的她也要达到。
　　“好好好，这件小事情我回头就签了，有路总的照顾哪还需要考虑。”
　　赵经理显然是知道路采书的手段，也不急着在劝酒，反而好声好气的应和着。
　　“既然这样，还劳烦赵经理尽快给我一个回复，今日已经喝得够多，我有点不适就先走了。”
　　路采书也知道自己的头有点晕了，只是想要赶快离开不在这里失了身分，随即就站了起来却踉跄了晃动着身子。
　　“欸，路总我看妳好像已经喝醉了，不然我送妳回去吧？”
　　赵经理站起来想要扶她，不过在他手还没扶住她时就有另外一只手扶住了路采书的身子。“咦？妳是……”
　　原槐扶着路采书让她不会站不稳，也不知是真的醉了还是重心不稳路采书一个趔趄就倒进原槐的怀里，温香软玉入怀原槐心颤了一下后伸手扶住了路采书的腰，美人也乖乖的待在怀里。
　　“赵经理，好巧居然在这里遇见你。”年南儿摆着礼貌的笑看向赵经理，彷佛没看见刚刚赵经理作势要吃豆腐的画面。
　　“年小姐……妳好妳好。”赵经理看见年南儿脸色一白态度马上变得毕恭毕敬，暗自在心里叫苦。
　　“不打扰不打扰，我们正好讲完了，我看路总好像走路不稳才想问问她需不需要帮忙而已！”
　　赵经理冷汗直冒，希望不要因为今天这一事而牵涉到公司的利益。
　　“是吗？那就多谢赵经理了，正好我们也要走了，路总就由我带她回去吧！”
　　“好好好，多谢年小姐，要不然我正愁男女有别不知道该怎么办才好呢！”
　　“呵呵。”年南儿冷笑了一声也不拆穿他，给原槐一个眼神后就和他摆手道别“那么我们就先走了，赵经理。”
　　“年小姐慢走，不送了。”赵经理鞠躬弯腰送走了原槐她们。
　　搀扶着路采书的原槐低头看着闭着眼睛的路采书一时心神不宁，睫毛卷翘的阴影打在眼睛上，挺直小巧的鼻子下是水润粉嫩的薄唇，娇艳欲滴的让人很想要摘采，近距离看着她真的很美……
　　不知道是原槐的目光太灼热还是酒醒了，路采书这时睁开了眼睛，四目相视，原槐看见路采书的眼里的茫然和疑惑，抿了抿唇想要开口询问能不能自己站直身子时身边的年南儿却在这时开口说：“欸，小槐，阿书就交给妳了，我先送安瑶回去。”
　　？！这是什么意思？
　　原槐瞪大双眼看着年南儿，只见她眨着一只眼睛对着她笑着，原槐当下心里就想说妳们到底是不是朋友啊？
　　就这样把朋友随便交给一个人这样对吗？“南儿姐，妳……不送路总回去吗？”
　　“欸，阿书住的方向不顺路啊！这样来回折腾的阿书可难受了，我可是知道妳家离阿书家比较近，就麻烦妳送她回去啦！”
　　彷佛真的是因为不顺路才说的理由，那一脸为难的表情让原槐真的差点就相信了，可是看路采书的表情好像真的很难受，她也不去计较这个了，反正大家都是女人又没有什么。
　　“掰掰啦……小槐，阿书就拜托妳啦！妳别忘了妳刚说要帮我一件事的。”
　　年南儿牵着于安瑶的手朝着原槐挥手说再见，真的很放心把路采书交给原槐的样子。
　　“安瑶姐……”试图想要求救的原槐纠结的看着于安瑶。
　　一直没有说话的于安瑶似乎是没有意见，温柔的笑着：“小槐相信妳可以照顾好阿书的，加油。”
　　所以妳们当人家朋友的都是这样出卖自己的朋友吗？
　　那我以后是不是很危险。原槐内心里是崩溃的，只是看着怀里的女人似乎又是有那么一点点的心疼。
　　作者有话要说：
　　其实写文是有挫折的，我没有那么聪明的可以把想法完整的用文字叙述出来面对写出这样拙略的文笔的我，你们还能看下去真心感谢并且喜悦；
　　写文有很大一部分都只是我脑海在YY，而东西太多时只好把它写出来而已不尽然是一部完整的故事，所以有很多东西场景表情动 (更多小说加群 71 2273271)作都是边写边想的……
　　更文慢的原因有一部分是我会因为一句话或是一个动作就卡住；
　　会想要怎么写才能表达出来，而另一部分是……玩游戏参加公会战而拖延（啊啊）；
　　虽然最近有点不想玩了……（°?°）
　　好啦！虽然有点狗血，但是只有狗血才能促进CP们感情加深，加紧脚步让主CP们赶快再一起吧！
　　——醉酒美人——

——第15章——
　　话说她大晚上的扶着一个醉酒的女人站在马路边，怎么南儿姐姐没想到要先载她回家啊？不过路采书住在哪？
　　“路总，路总，妳还好吗？”路采书整个人的重量全都靠在原槐身上，原槐空出一只手轻轻的拍着路采书的脸，然后紧盯着她的脸看看有没有醒来的迹象，无奈路采书连一个微表情都没给她。
　　怎么一个女人跟人家出来应酬还喝那么多啊？
　　如果今天没有遇到她们，她是不是就真的被那个男人带走了，想到这里原槐心里有一点怒火，却又不知道这怒火又是从哪里来的，最后也只能归咎于路采书是个不懂得保护自己的人了。
　　哀怨的看着左右两边，抬手招了一辆出租车，小心翼翼的把路采书扶进后座之后自己在坐进去，调整好自己的姿势后让她能舒服的靠在她肩上不至于头随着车子的左右摇摆碰了撞了。
　　“妳到好，睡着就没事了。”原槐看着紧闭着双眼的路采书轻轻叹气低喃着。
　　昏暗的后座透过车窗外照射进来的灯光形成一股迷蒙的感觉，阴影在路采书脸上忽闪忽闪的倒是让她的五官看起来更立体更精致，尤其是那淡淡的香气围绕在鼻息之间，是一种安宁的感觉，心情竟然意外的忽然平静下来，转过头看着窗外的景色快速的倒退着，一时对未来有点感概，她来到这个城市也四年了，虽然说目前的她不愁吃穿但是就是觉得有种飘渺的感觉，找不到根的茫然感。
　　在原槐陷入自己的思绪里车子也不知不觉到了原槐住的小区外，在司机的提醒下付钱把路采书抬下车，艰难的一步一步的往家移动着，在搬运的过程中也在心里疑惑着，怎么就醉的这么彻底呢？
　　明明在扶住她之前还清醒着的怎么一扶住她就睡过去了呢？
　　就这点酒量也敢跟人家拼酒，都不知道该说妳太有胆量还是太傻？
　　打开家里客厅的灯，把路采书小心翼翼的扶躺在沙发上，跌坐在地上松了一口气，流了一身汗的原槐看了一眼安静睡着的路采书撇撇嘴说：“幸好妳的酒品算好，要不然我一定把妳送去南儿姐家。”
　　看了一眼时间发现这样折腾居然也快深夜了，有点咋舌的吐了吐舌，在认命的站了起来走去浴室，一会儿出来时手上多了一条毛巾和一盆温水还有一些卸妆用的用具。
　　坐在沙发旁的地毯上，先替她把脚上的高跟鞋拖掉，其实原槐的心里有点忐忑的，她第一次照顾喝醉酒的人，更别提还是个秀色可餐的大美女，路总的颜值绝对算的上是上等美女的，这样子的美女在自己面前醉得不省人事，难免心里有点紧张，不过原槐也没有什么别的心思就只是单纯的爱美之心。
　　不再多想，如果再拖延下去自己入睡时间可能就得等到凌晨了。
　　拿一片卸妆棉倒些卸妆乳轻柔的替路采书卸妆，温柔的像是对待珍奇异宝就怕一不小心就弄疼了她，等到脸上的妆都卸干净后，把毛巾浸入温水里弄湿拧干后小心翼翼的擦着她的脸，然后是双手也一根一根的指头都细细擦着，看她还穿着西装外套想也不想的把外面那层外套给脱掉，扣子也替她解了两颗，在下去她可就不敢了，虽然说大家都是女人这本来也没什么，但只要一想到隔天路采书醒来时发现自己的衣服被脱光那清冷的眼神就让她直冒冷汗，所以就到这吧……
　　“我只能帮妳到这啦……现在睡觉吧！”
　　原槐一个用力就把路采书打横抱起来，缓缓的进入自己的卧室，轻轻地放在床上盖上薄被，打开空调后又吐了一口气，转身从自己的衣柜里拿了衣服就进去浴室了。
　　等原槐出来后她又看了一眼睡得安稳的路采书，拿着自己的枕头后就走出去，轻轻一跃落在柔软的沙发上，幸好她之前挑的沙发挺大的，否则以她的身高来看在这里睡一晚隔天起床一定是腰酸背痛的，原来自己早就有先见之明，轻轻笑一声后躺好准备入睡，又看了一眼卧室的方向，希望隔天早上起来时路总不要受到惊吓，在闭上眼睛后脑海里又浮现刚刚替路总卸妆的画面，眉毛秀气适中，睫毛是又长又翘的，那白皙的皮肤真的是吹弹可破的好，还有那唇……
　　啧啧，自己到底在想什么，又不是没见过美女，何必这样念念不忘呢！啧啧嘴后终于陷入睡眠之中。
　　清晨，街上是静谧的。当第一缕晨光射穿薄雾，街上便迎来了一个温馨的晨。
　　床上的人轻轻动了动，在意识还没清醒时她觉得这一晚睡的很深沉，这可能是她出社会以来睡得最安稳的一次了，太阳穴的位置隐隐泛着疼痛，她伸手揉了揉，她感觉身下的床很软很舒服，身上盖的棉被也有着一抹淡淡的清香，不过她家里的洗衣液好像不是这个味道，忽然意识到她此刻的地方不是在自己家，路采书迅速的睁开眼睛看着明显不是在自己房间的地方，微皱着眉思考着昨晚发生的事情。
　　用手肘撑起身坐着，环顾着这陌生的房间，干净整洁的房间不像是在酒店里，而且这房间里明显着有很多私人用品，昨晚的记忆断断续续的在脑海里浮现，似乎是看见了……原槐？
　　低头看着自己的穿著，还是昨晚那套只是扣子被解了两颗，轻轻地松了一口气后她掀开了被子，脚还没来得及踩在地上时房间门就从外面被打开了，路采书讶异的朝房门看去，只看见了一身家居服的原槐站在门口，两人就这样四目相对着。
　　“咳！妳醒了，那就起来吃早餐吧。”有点尴尬的原槐率先移开了视线，不自在的走到衣柜前打开从里面拿出干净的换洗衣物，不敢直视的走到床边递给路采书“妳应该想要洗个澡，这衣服是干净的没穿过。如果……妳不介意可以穿这个。”等路采书接过后原槐挠挠脸又说：“浴室里的柜子里有新的盥洗用具妳可以用。”
　　说完后原槐飞快的看了一眼路采书后脚步不停的走出卧室。
　　从头到尾都没说过话的路采书低头看着手上的衣服，柔软舒适的棉衣让她的手指不自觉的在上面摩娑着。
　　等到路采书洗漱完出来时原槐已经把早餐都煮好人也乖乖的坐在餐桌上等着，对此路采书也只是默默看着，原槐是第一时间发现路采书已经洗漱好的，淡淡的笑着说：“快来吃吧！”
　　一桌不会太丰盛但看起来就是很美味的早餐，路采书已经很久没有这样坐着只吃早餐了，通常都是到办公室时才会偶尔吃一些秘书买来的早餐或是什么都不吃就只喝一杯咖啡就开始工作，抿了抿唇她觉得应该要说些什么，但是看着原槐又说不出话来，想了想最后只是说了一句：“谢谢。”
　　原槐也没说什么，只是微笑响应把桌上的早餐往她面前推，示意她赶快吃。
　　两人都沉默着吃着早餐，没有尴尬，就是很自然而然的吃着自己的早餐，彷佛已经演绎过无数次这样的场景，那么的纯粹自然又静谧安好。
　　就当两人都吃的差不多时，门铃被按响，原槐暗地里偷偷的撇了撇嘴，不用想都知道会是谁会在这个时间点来找她的人，抬眼就看见了路采书眼里的疑问，先是微笑安抚她然后才道：“我去开门，妳继续吃，吃饱一点。”
　　路采书可吃不下了，今天已经算是吃了比往常还多的东西，不可否认原槐煮的早餐真的很对她的味。
　　原槐慢吞吞的走到玄关不用看猫眼就知道是谁，打开门后果然看见了意料之中的人，挑着眉看着她。
　　“小槐，早安啊！”一张洋溢着灿烂笑容的年轻美少女站在门外看着原槐。
　　“又来蹭早餐？”
　　“是啊！好心的大爷，赏顿饭吃吧？”年轻活力美少女马上换成了讨好的笑脸。
　　“进来吧。”无奈的只能让她进门，虽然不知道还够不够她吃。
　　“那我就不客气啦——”沈丹欢呼的闪过原槐进了门，快速的脱了鞋弯腰拿拖鞋换上后直起身时全身都僵住了。
　　“进去啊！傻站在这干嘛？”原槐绕过她走到餐桌旁回过头看还是持续站在门口的沈丹，只见她一脸惊恐的指着坐在餐桌上的路采书结结巴巴的说不出话来。
　　“她……她……她她她……她……怎么会在这里？！”
　　沈丹看着穿着简便舒适的家居服坐在原槐家里吃着原槐煮的早餐，瞬时之间脑海里自动脑补了十万字的小说，什么白富美总裁爱上俏佳人还是什么我家总裁是冰山的百合爱情小说，一时又担心原槐会不会被欺负什么的，急冲冲的跑到原槐身边拉着她的手臂压低音量的问着原槐：“小槐，妳跟路总……哎呀！不对，妳是不是被吃啦？”
　　“说什么呢！还要不要吃早餐了。”原槐翻着白眼给沈丹一个爆栗，马上选择不理她回到餐桌拿起以吃完的盘子到厨房洗。
　　沈丹双手摀着自己的头泪眼汪汪的看着原槐的背影嘟嘟嘴，“我错了嘛……也对吼……被吃也是路总被吃啊……”
　　说道后面声音越来越小眼神不自然的对到了路采书的眼神，马上闭上嘴巴和她打了招呼。
　　沈丹心有余悸的乖乖坐在位置上吃着早餐，眼神时不时的偷偷看一眼坐在客厅沙发上的路采书，心里想着：路总果然是商界有名的美人，就连穿着原槐那朴素的棉衣也这么美，就是那气场太大也不知道原槐受不受得了，不对！
　　她们都过夜了哪还有什么受不了的。啊……想不到就连原槐也找到幸福了，不错不错。
　　“又在乱想什么了。”原槐从沈丹身后伸手放了一杯牛奶在桌上，有点无奈的坐在她旁边看着胡思乱想的沈丹。
　　“小槐，妳放心，我绝对不会嫌弃妳，虽然路总气场大了点，但是我觉得妳们两个人很配。”
　　作者有话要说：
　　想要正经时总是会突然冒出不正经的情形。
　　——相视而笑——

——第16章——
　　“小槐妳放心，我绝对不会嫌弃妳的，我也不是那么迂腐的人，只要妳幸福就好，我一定会支持妳的！”
　　站在门口的沈丹低声跟原槐说，好似怕被在屋内的路采书听到还拿手挡着嘴巴靠近原槐小小声的说，对此原槐只能无奈沈丹的脑洞太大，这都是什么跟什么啊！
　　“别送了，妳早点进去陪路总，我自己走就行了，祝妳早日能推倒路总！”
　　沈丹拍拍原槐的肩膀，一脸孩子我就看好妳的表情望着原槐，走前还不忘摆摆手让原槐赶快回去的样子让原槐真的是哭笑不得。
　　回到家里的原槐一关上门就对上了路采书的眼睛，心里不自觉的颤了一下，也不知道路采书站在这里有没有听到刚刚沈丹那些胡涂话，难得的原槐有一点慌。
　　“呃……”
　　“等一下我的秘书会送我的衣服过来。”
　　未等原槐说些什么路采书先说了她要说的话，她也不是没听到刚刚沈丹在餐桌前说的话，这个房子就这么小，更何况刚刚也没有多少声音自然也让坐在客厅里的她听到了沈丹说的话。
　　她们两个人真的配吗？
　　路采书不由得认真审视着原槐的脸，不得不说原槐是长的挺不错的，白白净净的，尤其是那双眼睛总是让她忍不住想要一看再看的，是个会让人容易就喜欢上的孩子。
　　这边的路采书在心里的活动原槐可不知道，但是她误会了路采书这样的表情，以为她真的听到了沈丹刚刚那些胡涂话生气了，手指抓紧了裤子又放开，紧张的想要解释又不知道该怎么解释。
　　“路总……”
　　“叫我的名字吧，妳又不是我的员工，老是叫我路总，总让我以为我在公司呢！”
　　路采书轻轻的微笑着，她是不知道原槐为何老是叫她路总，却叫年南儿南儿姐，就连见面次数少的于安瑶她也都叫她安瑶姐，就独独叫她路总总感觉很不舒服呢！
　　“啊……”原槐压根不知道路采书会说这一件事，愣在那里不知该怎么办。
　　“呵呵，平时看妳挺精明的，怎么今天这么傻？”
　　“嘿嘿……采……采书。”原槐看见平时冷淡的路采书居然笑了，脸上也泛起可疑的红晕，惊惊颤颤的喊了路采书的名字。
　　路采书本来还带着浅浅微笑的脸再听见原槐喊着她的名字时，笑容止住了，眼神一眨不眨的盯着原槐瞧。
　　看见一瞬间变脸的路采书，原槐心惊的以为又惹她生气了，迟疑的问：“还是叫妳……采书姐？”
　　“不用，就叫我采书吧。”抿了抿唇垂眸，就这样替原槐做出了决定。
　　“好。”原槐开心的扬起灿烂的笑容，心底也是不喜欢叫路采书姐，总感觉哪里怪怪的。
　　两人相视而笑，如果这场景被年南儿看见了又要大呼小叫的了。
　　正当气氛正好时，煞风景的门铃声在这一刻响起，打断了两人的对视，原槐转身去开门而路采书则走回客厅沙发上坐着，她知道这是她的秘书送衣服过来了。
　　她做好了面对下属的气场，选择忽略了刚刚那有点暧昧的氛围。
　　“路总，这是您的衣服。”秘书双手递上路采书的衣服后就笔直的站在一边。
　　路采书也不啰嗦拿着衣服就走回早上刚出来的卧室换衣服去了，原槐和秘书就站在客厅里面面相趋。
　　“妳要不要坐一下，还是妳要喝杯茶呢？”
　　原槐本着主人家的礼节招呼着秘书，却见秘书唯恐不及的后退一步微微弯腰的拒绝了原槐的好意。
　　让原槐有点尴尬的摸摸鼻子，这客人不坐她也不好意思坐啊……
　　当两人之间的空气越发沉默后，卧室的门打开了算是解救了原槐的处境，默默的松了一口气。
　　穿着剪裁利落，材质不斐的职业套装出来的路采书一瞬间那路总的气势就瞬间爆发出来，原槐莫名不由得开始怀念穿着居家衣服坐在她家客厅的路总了，至少那个时候她觉得靠近路采书一点了。
　　“昨晚……谢谢妳了，打扰了，先走一步，再见。”路采书又恢复了那面无表情的冰块脸，但是仔细看她对着原槐时的眼神还是很柔和的，只是原槐没有发现到而已。
　　“掰掰。”一路送着路采书到她坐上车子离去，原槐就只是站在那里看着车子慢慢消失在视线里。
　　一切又很像路采书送原槐回家那天一样，原槐站在原地看着车子慢慢驶远，然后慢慢地消失在那拐弯处，本来她不觉得这有什么，但是跟路采书接触下来她就越觉得有哪些地方不一样了，心里空落落的，那种没有家的感觉越来越明显，路采书是个很优秀的人，光是看她掌控整个集团就知道她的能力有多好，她只不过是一个刚毕业的小ㄚ头，凭什么呢？
　　这一天，原槐背着收拾好的行李包，踏上她的旅行。
　　距离上次路采书在她家过夜那天已经过了三天了，她想着已经毕业而南儿姐的房间设计也都完成了，目前也没有什么案子，按照她之前的计划她要开始了她的旅游大计！
　　当然是瞒着沈丹去的，虽然说有她在的地方会有很多乐趣，但是原槐更喜欢一个人旅行。
　　鉴于以前都没有放时间在旅行上面，她就连隔壁市的旅游景点都没去过，所以她打算是把周遭的旅游景点都跑完再跑远一点的地方，毕竟没有什么经验嘛——
　　一路慢慢的走慢慢的玩也让她收获了不少旅游心得和秒杀了许多内存。
　　她在S市停留了两天后就接到了沈丹的电话，一接通对面就传来沈丹哀怨的幽幽之声。
　　“小……槐……妳……去……哪……了……”
　　接到这样的电话原槐的第一反应不是害怕反倒是\"噗哧\"的一声笑了出来，笑了几声后知道是自己的不对就硬生生的把笑意憋回肚里了，轻咳了两声后“沈丹，我现在人在S市。”
　　“妳怎么没有等我？”知道原槐现在人在哪就明白原槐丢下她跑去玩了，沈丹激动的声音都提高了几分。
　　“沈丹，我只是在隔壁市。”
　　“隔壁市也是玩啊！那里还有好吃的特色小吃，还有还有……”一说到食物沈丹就停不下来。
　　“沈丹，我过几天就回去了，妳好好的找工作吧。”原槐扶额打断她的唠叨，如果不阻止她可能还要听她说上一阵子。
　　“嗷……小槐妳能不要这样扫兴啊！”
　　沈丹在电话那一头大声哀嚎着，她毕业后因为不想回自己家开的公司，所以现在还在外面找工作，势必要做出一点成绩给爸爸看。
　　“乖乖的，会好的。”
　　“妳这样采书姐知道吗？”沉默一会儿的沈丹忽然提起了路采书。
　　“我要去跟她告状妳的糗事！”沈丹说完之后瞬间挂掉电话，留一长串的嘟嘟声给原槐。
　　看着手机1、2秒后，原槐认真的想着自己有发生过什么糗事能让沈丹去说嘴的，就有了S市的街景有一个高挑的身影独自站在路边沉思了几分钟。
　　作者有话要说：
　　请假通知：由于放假缘故，将会消失一周的时间，所以可能下次更新时会是预计在13号。（?）
　　直接叫名字了，希望下次关系能在近一点……
　　——一二三四——

——第17章——
　　撇开了沈丹的控诉后，原槐也放弃去回想有什么把柄在沈丹手上，要说把柄应该是她自己的糗事随手一抓就一堆吧……
　　“唉……”收回手机继续她的旅行，其实这个城市她也已经逛完了，也许是邻近市所以也没有多大的变化，如果真的要去度假可能就得上郊外山区观光景点才行了，这市区的能看的也就那些，真实没什么可玩的。
　　打定主意后原槐就决定上山区玩，听说附近山区景点有新建一栋特色建筑饭店，口碑挺好的，以前就想去看看，现在刚好可以去看看，事不宜迟原槐马上出发去找接驳车，顺便订订看还有没有房间。
　　辗转坐了一个多小时的车子终于到了这个特色建筑饭店，光是看到它的大门口外观就觉得这饭店钱花的值了，外观所见不是常见的材质所建成的而是以一种特殊材质建构而成的，原槐忍不住上前靠近研究着，伸手去摸摸，有点粗粗的，但是却很坚固，看来这不是表面上看到的那么简单，如果可以真想见见设计这栋饭店的设计师，原槐的眼睛散发着一种闪亮亮的火热。
　　带着惊喜的心情走进饭店大厅，走向前台准备入住手续，在柜台小姐殷切的目光中走上前核对数据，在等待的时间里突然背后传来吵杂的声音，是一种一群人走路的声音，那种轰隆排山倒海的感觉。
　　原槐转过身去看，就看见一群人围着一个女人从饭店大门走了进来，各各都是西装笔挺业界菁英的装扮，倒是在一群男人之间最醒目的就是被围在中间的那个女人，很不巧还是原槐认识的人，原槐挑了一边的眉也是没想到来到这里也能遇到她，真的是神一般的缘分。
　　走在人群中的路采书忽然察觉到一股炙热的目光追随着她，眼神略移时在看见对方时也是讶异的小小吃惊了一下，但是在下属的报告中也只能回到正常的状态随着下属带领下走进了电梯里。
　　“不好意思原小姐，让您久等了，这是妳的房卡，欢迎您的入住，有任何需要可以拨打电话告知我们，我们很乐意为您服务。”
　　柜台小姐甜美的嗓音唤回了原槐的灵魂，歉笑着收下了房卡，带着微微的失落走向了刚刚路采书消失的电梯口。
　　打开了属于自己的房间，那宽敞明亮又整洁的房间让原槐的心情有恢复了一点，把包放在沙发上，走到窗户边打开了窗帘，窗外的景色让人心旷神怡，眼神放在遥远的山顶处，饭店四周都是山脉，就像是被群山怀抱着，空气很是清新。
　　“这地方空气真好。”原槐伸了一个懒腰，一转身脸上的表情又是轻松自在的，彷佛刚刚那带着不知名失落的人不是她。
　　转身把自己摔进大床里，柔软舒适的床让原槐高兴的闭起眼睛享受这一刻的幸福。
　　等到原槐睁开眼睛时发现房间内的光线大亮而窗外的天空已经是黑暗，意识到自己竟然不小心睡着了，原槐惊讶的弹坐了起来，揉揉自己的头发后一脸懊恼的叹了一口气，就这样浪费了一天的时间。
　　走进浴室捧了把冷水洗把脸，看着镜中的自己，凝视了半刻，用手抹了把镜子瞬间镜中的影像被水痕弄模糊了，一如那纷乱的心思，没有因为睡了一觉而感到平静。
　　收拾好自己后准备去这里附设的餐厅吃个晚餐。
　　真别说，这里的餐厅也具有饭店的特色，不仅是装潢别具风格就连服务员的制服也是独树一格，让人彷佛置身在国外，不是严肃正式的正统餐厅，而是走悠闲放松式的餐厅，颇有峇里岛的那种慵懒散漫的感觉，现场还放着类似风格的背景音乐，让原槐的心情好了一点。
　　随意点了一个套餐和附餐饮料就着音乐漫不经心的吃着她迟来的晚餐，餐厅内部三三两两的来来去去，没有一桌是像她只有一个人，彷佛是习惯了一个人原槐倒是心无旁骛的沉浸在自己的思绪里，她喜欢一个人时会想些东西，有时候是天马行空的幻想有时候是什么都不想就只是看着眼前的某一个点发呆，在旁人来看就是一副沉思的严肃样。
　　这也是路采书走进餐厅时看见的原槐。
　　“你们去忙你们的事吧，不用跟着我了。”路采书挥退了一直跟着的下属，一时之间走的只剩下秘书。
　　“路总？”秘书显然不知道路采书要做什么，一脸疑惑的看着她。
　　“妳也先去休息吧！明天下午回去，先把机票订好，剩下的时间妳自由安排吧。”
　　路采书抿唇思考了一下后微侧头跟秘书交待着，眼睛是时不时的看向原槐，只见原槐有一口没一口的吃着盘子里的食物，眼睛也不知道在看什么。
　　原槐觉得这里的食物还满好吃的，至少比她前两天吃的还好吃，只是她提不起劲，眼神直盯着桌上的水杯发呆，手中的叉子是无意识的往嘴里送食物，也不知道到底吃进去了什么。
　　“妳这样的反应会让我觉得这里的食物不好吃。”原槐正发着呆时忽然旁边多了一个声音，吓的她一个机灵忙抬头看。
　　“！……啊……是妳……嗯……呃……坐啊！”
　　原槐反应过来后赶忙放下手中的叉子，拉开旁边的椅子示意她坐。
　　路采书也不客气的坐在她旁边，看了一眼桌上所剩无几的食物，又看着原槐挑着眉。
　　“呃……不是……我觉得这里的食物很好吃，真的！”
　　原槐看她的动作就想起刚刚她问的问题，怕她误会赶忙解释着。
　　“嗯。”路采书点点头，眼睛里的笑意不减“累了？”
　　“不是……呵。”原槐摇摇头一时也不知道该怎么说，她摸摸刘海，“妳怎么会在这里啊？”
　　生硬的转换了一个话题，她也不知道怎么说，难道要说因为上午妳装作没看见我所以有点难过吗？
　　“来视察。”对于原槐转换话题也没有在意，顺着她的话题说下去。
　　“喔……嗯？这间饭店也是妳的？”原槐突然反应过来，路采书出现在这里也就是代表这间饭店也是她公司旗下的，真的是人比人气死人啊……
　　“嗯。”没说什么只是点点头，路采书显然不打算在这个话题上多说。
　　“那么……妳也认识设计这间饭店的设计师啰？”
　　原槐眼神期待的看着路采书，褶褶发光的眼睛让路采书失神的看着她的双眼，短暂失态后也回过神的路采书轻微的点点头，而原槐像是没发现她刚刚的异样，用着期待和惊喜的眼神望着路采书。
　　“能告诉我是谁吗？”
　　“想知道？”
　　路采书不知道为什么觉得现在的原槐有一点像小狗，那期待又兴奋的眼神让她的心里柔软了一片，忽然起了想逗弄她的心思。而原槐也不让她失望的狂点头。
　　“答应我一件事就告诉妳。”
　　“好。”想都没想原槐就直接答应，让路采书愣了一下，而后又微微勾起唇角笑着。
　　“是我从德国请来的设计师，Su.。”路采书抿着唇微笑的样子让她增添了一些色彩，原槐现在眼里只剩下路采书那笑意盎然的眼睛和那迷人的弧度，好漂亮。
　　“这样子啊……”喃喃自语着也没发现自己失神的看着路采书的样子已经被尽收眼底。
　　两人之间沉默了一阵，原槐回神过来发现自己居然直直的盯着路采书看，有点不好意思的低下头假装看着自己盘子里的食物，后知后觉的想起来要问她：“啊！不知道妳吃过饭了没？我请妳吃饭吧！”
　　“在我的餐厅里请我吃饭？”
　　“啊……”
　　作者有话要说：
　　假期过的太快我觉得我只是睡了一觉就结束了……很心累而且还不小心晒黑了幸好赶在最后一刻更文，我本来都要卡文哩……约定好的喔——
　　感觉遇到路姐姐的原槐就不再是那淡定的孩纸了……
　　——四五六七——

——第18章——
　　这大概是原槐没有反应过来的一件事，她现在恨不得能当作没说过，可是看着路采书那带着揶揄的笑眼时就觉得也许这样也好，至少她现在看起来挺开心的，路采书笑起来真的很漂亮。
　　“对不起，我忘了。”原槐摸摸后脑勺她也不知道为什么，遇见路采书她就不像她了，老是觉得心慌慌的。
　　沉默了一会儿后，路采书换了个话题减少原槐的尴尬：“妳来这里旅游？”
　　“嗯，毕业前前一边忙着学业一边应付着工作都没时间出来走走，所以趁毕业后有时间就出来走走。”
　　原槐感谢路采书的贴心，思考了一下就说出自己目前的打算，虽然人家都说毕业等于失业，但其实对于她之前边读书边打工的也积了不少积蓄，不过买了那台摩托车后积蓄少了一大半，但是省吃俭用的话还是有逍遥个几个月的资本的。
　　“嗯。”路采书点点头，她多少也听年南儿说过原槐的情况，只是知道的不多她也不好说什么。
　　“偷偷告诉妳，如果我是游客的话，我会喜欢这间饭店。”原槐眼睛带着笑意环看四周，稍稍往前倾低声说着。
　　“哦？那如果不是以游客的身分呢？”路采书看着难得露出调皮表情的原槐挑眉问她。
　　“嗯……如果不是游客……那么……”故意皱着眉头为难的思考着，“以我所学专长来看，我会爱上这间饭店。”
　　扬起大大的笑容看着路采书说着，那模样看起来很像在跟大人炫耀着什么的孩子。
　　路采书的双眼直盯着原槐瞧，那炯炯有神的眼睛在这一刻亮的出奇，那像是黑洞一般的眼神又迷炫了她的眼，加上那可爱的笑脸让她觉得此刻的原槐就像是一颗璀璨的宝石，让人想要收藏珍藏着。
　　低头垂笑，也不知怎么了，每次见到原槐她的心神总是会被牵着走，难不成真的是寂寞太久了吗？
　　“如果不是认识妳，我也想不到妳会是这么好玩的人。”路采书忽然狡黠的瞇着眼笑。
　　“啊？”原槐不解为何突然说这个，只能疑惑的看着她，不过当下一秒看见路采书拿出来的东西时，她的脸黑到真的想马上冲回家把沈丹抓出来揍一遍。
　　让原槐表情瞬间变色的东西就是路采书手上的手机里的照片，只见照片上赫然看的出来主角就是原槐，只不过她像是睡着一样躺在沙发上，这没什么特别的，特别的地方就是原槐脸上被画了几个滑稽的图案。
　　原槐记得很清楚，这张照片是她第一次跟客户应酬被灌了几杯酒喝醉的那一天，她记得是她叫沈丹来送她回家的，她还记得沈丹还很没良心的让她睡在客厅的沙发上，她也记得她隔天清醒后在镜中看见自己的脸时的情形，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，当天原槐一整天都没理沈丹，让沈丹陪笑讨好的道歉后才原谅了她。
　　结果……她就是没想到沈丹居然还拍照了，呵呵，原槐在心里冷笑了两声，她觉得沈丹就是皮在痒了。
　　“能删了吗？”原槐用商量的语气问着路采书，作死的人都是自找的，沈丹，呵呵。
　　“为什么要删，很可爱啊。”路采书笑瞇瞇的眼睛让原槐有再多的话都说不出来，无奈的看着路采书手中的手机，只是过了几秒原槐就认命似的放弃继续纠结手机里的那张照片的去向，也许心里也有一点开心路采书的手机里有她的照片，更何况还有路采书那句\"很可爱\"的话，她选择忽略自己心里的纠结。
　　两人最终还是在原餐厅又点了一些东西，当然是路采书请的客，原槐也不矫情应了下来还表明回去一定要再让她请，两人之间的气氛融洽的聊着天，算是感情有前进一大步了吧！
　　她们不聊那些刻板的话题，就着原槐出来旅游的趣事聊下去倒是让原槐知道原来路采书以前还没接掌集团时也喜欢旅游，只是后来工作太多她没时间就作罢了，让原槐觉得可惜。
　　最后还是原槐在聊天过程中看见路采书隐藏不住的疲惫才忽然想起她是来这边工作的自然也是很累了，自己居然还拉着她聊天聊到这么晚，她看了一下手机发现时间居然已经10点了，惊呼时间过的飞快的同时也惊讶跟路采书在一起时的时间居然过的这么快。
　　“那个……不好意思都已经这么晚了，还拉着妳陪我聊天，妳应该已经很累了，要不我们先走了吧？”原槐有点愧疚的看着路采书，暗怪自己一点都不贴心。
　　“和妳聊天很愉快，都不知道时间过得这么快。”低头看了自己的手表一眼，心里小小讶异了一下，点点头附和着。
　　“我送妳回房吧。”原槐站了起来，等着路采书一道回房间。
　　“谢谢。”
　　不知道是刚刚聊太多还是真的累了，两人一路走回房间的这段路上都没有人说话，一直到路采书的房门外后两人才互相道晚安后才分开，再走回自己房间的原槐一路闷着头走着，她知道今天有种感觉已经变化了，但是她并不排斥，就像之前跟沈丹说的，合则来不合则分，感她不会强求也不会去排斥，只是这条路并不好走，更何况路采书的身分又是那么高贵，不管路采书对她是什么样的感情，她都觉得……目前的自己是配不上她的。
　　隔天一早，原槐有意无意的在人群之中寻找那最吸引人目光的那抹光明，却始终都没有再遇见，心里安慰自己也许是工作太忙了，但是还是没有意识的故意在吃早餐时多停留了那么一会儿，最终还是以希望落空收场。
　　轻装走在饭店周围的绿化园地，空气清新视野广扩让原槐的心情也放松了不少，徐徐微风吹袭而来让毒辣的温度稍稍的降了些许温度，找了干净的椅子坐了下来，今天的天气不错，感觉就是会有好事发生。
　　出神之际手机响了起来，漫不经心的接了起来也没看来电是谁。“您好。”
　　“小槐小槐！妳几时要回来啊？”沈丹急躁的声音从电话那头传过来。
　　“又怎么了？”微皱着眉的原槐心里想着我还没找妳算账妳倒是自己送上门了。
　　“过两天是南儿姐姐的生日，她在皇瑞国际饭店举办了一个生日宴会，邀请我们一起去呢！”
　　“嗯。”原槐看着前方的花丛发呆着，让人很难相信她有在听沈丹说话。
　　“妳怎么这么冷淡啊！我听到消息马上就打电话告诉妳欸！”
　　“照片……妳马上把照片给我删掉。”
　　“什么照片啊？”
　　“妳说呢？我酒醉的那天妳偷拍的照片。”
　　“哎呀！妳知道啦？我还以为妳会过一阵子才知道呢……嗯？不对，意思是……妳现在跟采书姐在一起？！”
　　沈丹大难临头还不自知，随后又反应过来猜想到一种可能，惊讶的说出那个可能性。
　　“重点不在这里，等我回去我要检查妳的手机。”
　　“天啊！妳居然跟采书姐在一起？妳推倒她了？我就知道，采书姐的魅力就连妳这情商低的人都征服了，真是看不出来采书姐居然喜欢妳这一型的，不过……”
　　“呃……”原槐听着沈丹的话越听脸越黑，直接把电话挂了。
　　什么叫她情商低，如果情商低的话她能跟客户应酬吗？
　　情商低的话我能每次都替沈丹擦屁股吗？
　　讲那什么话，什么叫采书姐居然喜欢我这一型的，我这一型的怎么了？我也是很多人喜欢的好不好……
　　突然意识到自己在做什么的原槐懊恼的捂着脸，“啊……我在干什么啊……”
　　搓了几下脸站了起来打起精神不去想那些，转过身准备整理行李今天就回去，结果才刚转过身整个人就僵在那里。
　　路采书跟着一群人就站在几米处看着她，也不知道站在那里多久了，刚刚的电话有被听到吗虽然她没有讲什么。
　　可是……有提到照片的事情，路采书这么聪明应该一想就知道她在说什么了吧……天啊！真是没脸见人了。
　　原槐只能尴尬的露出笑容，她希望刚刚路采书什么都没听到什么也没看到，只不过路采书只是微微点点头然后给她一个意味深长的眼神后就带着那群人走了。
　　“还能在狗血一点吗？”原槐扶着额头深深的唾弃这命运一般的小说情节，摇摇头缓慢的走回房间整理行李了。
　　作者有话要说：
　　真的没时间写文，千万不要杀我，我还有很多事要做！
　　本来想要补偿一下来个双更的，可是时间不允许；
　　我还认真的算了一下我每天有多少时间可以更文，答案是1个小时又30分钟嗯……真的不要杀我也不要寄刀片，我崇尚和平自然美学。
　　好啦！我会努力更文想办法能出现日更……因为我已经把结局想好了：)
　　——七七八八——

——第19章——
　　做为全市最豪华最有名气的皇瑞国际饭店是所有市内有钱人最爱选择的宴会场所，训练有素的饭店人员、身家安全最杰出的安保系统、舒适质量极高的住宿环境、从全球世界各地找来的有名大厨、有优秀设计师打造出来的视觉飨宴无一不是在说皇瑞集团在旅馆行业里作为领头羊的存在。
　　今日是亚洲商南集团总裁女儿的生日自然是邀请了市里所有有权势的名人和各路明星来参加，那场面极尽奢华盛大，年总裁有多么宠爱女儿从这些布置都能看的出来，也是今天所有人都想要巴结讨好的对象。
　　不过这些都不在年南儿在乎的范围里，只见她穿着一身红艳的修身小礼服化着精致的妆容手拿着一杯香槟和站在她身旁的于安瑶说着悄悄话。
　　“今日没有手术吗？”就着香槟杯的当口抽空问了一句身旁的于安瑶。
　　“排开了，妳的生日我没来不是让妳挑刺吗？”
　　勾起嘴角的弧度，于安瑶温柔的看着年南儿，她们认识到现在也好几年了，每年的生日她们都没有错过，都想给彼此最深的祝福和关心。
　　“哼，说的好像是我逼妳来的。”虽然说着反讽话但是她的嘴角是笑着的，只是借着假装再喝香槟挡住了她的笑容。
　　“当然是我自己自愿要来的，妳的生日我当然一定要来。”
　　“算妳识相。”看着宴会厅里人来人往的名利权贵，每个人的脸上都带着笑容，只是不知道是真心还是假意，所谓的上流社会也不过如此，每个人都是带着自己的目的在与人交往，只要你在这社会上还有一定的身分或是位置的话，不怕没有人来巴结讨好，全看你愿不愿意上钩了。
　　“采书呢？”年南儿看了一圈都没见着自己另外一个好友，疑惑的问着于安瑶。
　　“她说会晚一点到，看时间……应该快到了。”
　　才刚说完就听见宴会入口处响起一阵阵的喧哗，两人彼此相视一眼就知道是谁来了，有些人不管在哪里都会是所有人的注目焦点，即使对方已经刻意低调行事了。
　　一身宝蓝色的长裙礼服衬着路采书那白皙的皮肤越发光采白皙，精致的锁骨在现场灯光照射下居然还能隐隐散发光芒，身材玲珑有致的在长裙的包裹下让人更觉得诱惑又保守，极致的两极让矛盾的魅力在路采书身上能看得清楚，脸蛋上是精致完美的妆容配上她独有的冷清气息让许多跃跃欲试的男性宾客都望而却步。
　　年南而与于安瑶看着款款朝她们走来的路采书都露出一个笑容，直到她站定在她们两人的面前时年南儿给了她一个大大的拥抱，凑近在她耳边细声说着：“阿书妳穿的这么迷人是想把我今天的风头全都抢光是吧！”
　　“贫。”深知她的个性的路采书当然不把她这看似抱怨的话当真，只是轻推开她捶了一下她的肩膀。
　　“别理她，老是没个正经。”于安瑶向路采书打了个招呼后也一起埋汰年南儿。
　　“怎么能是没正经呢？我这可是为生活增添一些趣事，难不成都像妳们一样老是板着个脸，多没劲啊！”
　　年南儿撇着嘴抱怨她们两人，就知道欺负她。看着四周围想要靠近她们这个小圈圈的人们，有点厌烦的皱着眉。
　　“就妳最会说。”于安瑶也是看见了旁边的人的动作，虽然说她们是身在这个圈子里的人，不得不有一些应酬，但是她们都不是很喜欢这种带着利益目的而交流的人，平常也是能避开就避开，只不过今天看来她们是免不了得装装样子才能应付家里的长辈们了。
　　才刚想完就见四周围的人像磁铁遇见磁铁一样的靠过来，不到几秒的时间三个人就已经被人群包围住。
　　宴会厅旁都有大大的阳台，每个高级的场所都会有个高级的称呼，他们叫这阳台为赏月台，是非常的装逼的了。
　　路采书躲过所有想要找她攀谈的人，轻轻的呼了一口气后才缓步走到这赏月台来，相比会场里的热闹这里是无比的宁静，为了方便给人在这里赏月所以放了些许的桌椅供人休息，也许是觉得不会有人到这里来所以这里的灯光只有三三两两相隔很远的地灯衬托着，给人一种很神秘的气氛，但也是让路采书松口气的地方。
　　忙了一整天还得来应付这些豺狼野豹也是疲惫，她从来都不喜欢那种吵杂的地方，现在能躲到这里来也是给了她放松的机会。
　　她没有选择坐在那些椅子，她靠近了栏杆仰头望着天空中那轮明月，零散的星星倒让这轮明月不显得那么孤独。
　　就在这安静的氛围里，路采书的身后响起一些声响，她警惕的转过身朝那黑暗的角落里看去，就怕遇到了歹人。
　　“呃……对不起，吓到妳了？”熟悉的声音却从那黑暗的地方传来，让路采书有点讶异对方也在这里的同时也放松了那紧绷的身体，只是一瞬间她又恢复成往常那高冷的气质。
　　从角落中走出来的人赫然就是前不久才见过面的原槐，不同于以往的原槐。
　　一身深色的女士西装穿在原槐身上让原本就长得不错的原槐突然又多了些帅气和干练，没有多余的搭配就是简单干净的穿著就让路采书喜欢上这样穿的她，彷佛又看见了当时在W大的毕业典礼上那个上台演讲的原槐，认真又努力的她、善良又温柔的她、偶尔傻气却又真诚的她似乎都在她体内的细胞里叫嚣着，就像黑漆麻呼的黑夜突然绽放了一株又一株的烟火，照亮了世界上每个角落，包括她的心海。
　　“怎么在这里？”虽然心底里涌起了波滔表面上还是一如既往的冷静。
　　“里面太闷了，出来这里透透气……”原槐没说的是她和沈丹在里面都觉得太突兀，彷佛是走进富贵人家的乡下孩子，不自在也没办法融入，自然就寻了个机会跑到这没什么人的阳台了，刚刚还和她在一块的沈丹不知道又跑去哪了，也许是饿了跑去找吃的了吧！
　　没有在说话，路采书只是抱着双臂转过身继续看着夜景，这皇瑞国际饭店在市里不仅是最高级的饭店，就连楼层也是最高的，这四周的景色都能站在这里一览无遗，颇有一点高处不胜寒的感觉。
　　夜已深，凉风吹拂已不再是凉爽，身穿单薄的礼服的路采书也不免缩了一下环抱着手背的手，下一秒一个带着温暖温度的东西就已经披上她的肩膀，略为讶异的转过头去看。
　　原槐没说什么只是微笑着替她披上外套，路采书微笑着拢紧了外套，温暖的外套在这一刻彷佛也温暖了她的心。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　神一般的沉默却不感到尴尬。
　　“进去吧！出来够久了。”路采书率先打破了沉默，微一领首就带着原槐走进了那华丽的宴会。
　　才刚走进去那温度就有显著的感觉，但是路采书却没有把外套还给原槐，而原槐也只是跟在她的旁边，就像是个护花使者一样的只是站在她身旁。
　　本来只是站在身侧的路采书见又有人想要靠过来一个抬手就挽住了原槐的手臂，被这突如其来的亲密举动给吓到的原槐瞬间僵直着身体，动也不敢动的只敢侧过头疑惑的看着路采书。
　　“要当护花使者就尽责一点，把那些恼人的家伙都赶走吧！”突然的俏皮让原槐看傻了眼。
　　回过神来的原槐只是低头笑着，抬起眼看着路采书，那样美艳高贵的路采书，愿意为她做任何一切事情只为留住她那偶尔流露出来的少女心态，轻轻的点点头：“愿意为妳效劳。”
　　所以就能看见宴会场合里的路采书身边跟着一抹高挑挺拔的身影一直维护着她，两道倩影从远处看过去不说还真是有够相配的，而这一切都看在了站在不远处的年南儿和于安瑶的眼里。
　　“我就说小槐这小孩挺合阿书的胃口的吧！”年南儿就像是吃了荤的猫儿狡黠的望着不远处的两人。
　　“这也得看两人是否两情相悦，旁人是不能帮忙的。”于安瑶摇头无奈的提醒年南儿，可别弄巧成拙了。
　　“谁说旁人帮不到忙的？她们两个一个沉默一个高冷的，要等到何时才能真正在一起啊？”
　　年南儿一直都很相信自己的直觉的，自从她看见路采书因为原槐出现了一些不明显却逃不了她的眼睛的情绪时，她就知道两个人要在一起只差了一个契机，而她就是那个契机。
　　生日宴会举办到了尾声，所有客人都陆续的离开了，只剩下三三两两的宾客在寒喧道别，而年南儿这边就是看着有一点不剩酒力的路采书极力免强站直的和年南儿道别。
　　“南儿，生日快乐，礼物已经送到妳家了，我就先走了。”觉得头有点晕的路采书和年南儿告别，她虽然喝的不多，可是难免会有一些生意场上的客户会向她敬酒她又不能不给面子，多多少少也喝了两、三杯酒。
　　“谢谢，妳看起来不太好，妳要不要去房间休息一下？”
　　年南儿担心的摸摸路采书那微醺的脸庞，热热的，看来是醉了。
　　“不用，我还可以。”
　　“既然这样……我找个人送妳回去吧！妳这样我不放心。”
　　“不用……”
　　“小槐，替我把阿书送回家吧！妳上次去过，应该有经验了。”不等路采书把话说完，就直接转头跟原槐说着。
　　所以说特意把她留下来的用意是在这里等着我呢是吧！
　　原槐虽然说很无语，但是她也不放心路采书这样的状态自己回家，只能点头答应了，转过头跟沈丹交待：“沈丹，那妳自己回家小心一点，到家了打电话给我。”
　　“放心吧！妳安心的带采书姐回家，我自己行的！”
　　沈丹大气的摆手，好像那个来宴会前死命拖着原槐一起来的人不是她似的。
　　“放心，我会派人送她回去的，妳赶快带阿书回去休息，记得喂她喝醒酒药免得明天起床头痛了。”
　　年南儿催促着原槐，就怕途中又出现什么不可预料的意外，她这不是为了这两个人操碎了心吗！
　　又再一次无语的原槐只能无语的看着年南儿，她怎么觉得路采书交的这个朋友一点都不靠谱？
　　到底是不是朋友啊？路采书妳明天醒来要不要考虑一下跟这个人绝交啊？我可以替妳作证啊！
　　作者有话要说：
　　不小心感冒了，吃了药，在药效发作前我更完了一章；
　　我觉得快看见两人再一起的曙光了，欢呼；
　　另外，其实原槐就是隐形的吐槽高手（别崩了人设啊喂！）；
　　——不是友情——

——第20章——
　　这次原槐没有忘记要到路采书家里的地址，然后讶异的发现她家距离她租的小屋不远，甚至开车只要20分钟就到的地方。
　　把路采书小心翼翼的扶进车后座，把额外借的毛毯盖在她的腿上挡挡寒气，她的外套还披在她的肩上这样也不需要担心会不会因为肩膀露在外头而着凉了。
　　幸好这次路采书也没喝多醉，至少她没有昏睡过去，不过在原槐看来她是离睡着也没多远，难得看见路采书脸上出现那种困沌的表情，平时都冷冰冰闲人不可靠近的女人，一但喝醉酒就显得有小女人味的路采书怎么会这么可爱呢！
　　“以后还是少喝酒吧！”原槐无奈的跟路采书说道，她这个很少见面的人都看过她喝醉两次了，怎么让人不担心呢？
　　更何况还是这样一个活色身香的大美人，这样的女人在生意场上应该是很常被欺负吧！
　　都不知道她是怎么走到现在这个地位的，应该有很多不为人知的辛酸吧。
　　“嗯。”本以为睡着的路采书在沉默了一会儿后默默的应了一声。
　　司机大哥默默的开着车，就连眼神都没有飘移过半分尽职的专心开着车，静谧的后车空间里有着淡淡的温馨感，昏黄的路灯透过车窗照映进车内映衬那像维纳斯女神的侧颜，过分美丽。
　　不远不近的距离让她们很快就到了路采书住的小区楼下，小心的搀扶着路采书下车，等她站稳后也不忘把肩上的外套拉拢，然后用眼神示意路采书带路，她是第一次来可不知道要怎么走。路采书只是静静的看了她一眼，漠然的转过身走在前面。
　　一路刷卡、输入密码的两人畅行无阻的进入了路采书的家，原槐打量着客厅的装潢，不失优雅的欧式风格的确很适合路采书的形象只是看起来有点冷清，给人一种冷冰冰的感觉，不等原槐再继续身陷下去路采书先一步的说：“进来坐，我去泡咖啡。”说完就打算站起身去厨房。
　　“啊！别别别，这么晚了还喝咖啡，多伤胃啊！我还是替妳煮点醒酒汤喝吧。”
　　惊讶的原槐赶紧拦住她，这大半夜的喝咖啡是打算彻夜长谈吗？
　　她可没有晚上喝咖啡的习惯，这种习惯也得纠正过来才行，看来职业女强人也没有多会照顾自己，不是喝醉酒就是半夜喝咖啡，啧！
　　“嗯。”听她这么说路采书也觉得时间点似乎也有点不妥，自然也就点头答应了她去煮醒酒汤。
　　走进厨房看着崭新的厨房设备就忍不住赞叹，果然是资本家，这些设备都是一等一的好啊……
　　只是就是不知道女主人有没有在使用了，眼睛转了一圈后就开始动手煮醒酒汤，虽然她不会煮不过手机找一下应该都有，难不倒她的。
　　亲手实验过后的醒酒汤似乎看起来还不赖，偷偷喝一口味道还可以，原槐暗自赞叹自己的手艺，小心翼翼的端出去，看见路采书就坐在餐桌前等着她时觉得特别好笑，这么乖巧等饭吃的模样还真不是平时可以看见的，喝醉酒的路总似乎是打开了萌妹的开关？
　　“好了，趁热喝吧！”把醒酒汤放在路采书的面前，示意她赶快喝，喝完了她就可以回家了。
　　路采书看了她一眼后直接把醒酒汤端起来，先抿了一口后觉得味道还行，慢慢的把汤喝完，整个过程都没发出一丝声音。
　　“好啦，妳醒酒汤也喝完了，接下来应该不需要我了吧？”原槐见她喝完汤后直接说出自己的打算。
　　路采书不说话，只是把空碗放回桌上，静静地也不说话就只是看着原槐。
　　被她盯着直发毛，原槐也不知道有哪里不对，只是这样不说话是怎样？不是还得我要伺候着上床睡觉吧？
　　“时间也晚了，妳就将就在这睡一晚再走吧。”
　　“啊？”
　　原槐诧异的看着路采书，她压根也没想到路采书会留她在这住一晚，虽然她内心里有一点点小开心，可是就这样在这里住一晚她怎么样也觉得有点怪怪的。
　　“可是……”还想在反驳一次看看的原槐话都还没说完就被路采书打断。
　　“我喝醉了。”突然说这么一句没头没尾的话原槐是搞不清楚状况。
　　“我现在没有力气去放水洗澡，妳能帮我吗？”
　　原来是这件事啊……原槐恍然大悟的点头答应着，脚步快速的跑去浴室里替她放热水澡。
　　路采书看着那快速逃离的背影若有所思着，那眼神就像是在商场上要如何把对方说服签下合约似的。
　　站在浴室里放着水的原槐看着浴缸内慢慢满上来的水发着呆，思绪又回到了路采书的身上，为什么老是会被她弄得脸红呢？
　　路采书的确是一个充满魅力的女人，不提她的能力就凭她的外貌就足以让许多男人拜倒在她的裙下，而自从她坐上皇瑞集团总裁的位置开始就没少过追求者，但是也没有任何一个男人能留住她的心，这是不是代表其实她是弯的？
　　不对！没对任何一个男人动心也不代表她是弯的，可是这样又能代表什么呢？
　　今天的路采书真的很漂亮，宝蓝色的礼服让她的皮肤白皙水嫩，那挑不出一丝缺点的精致妆容把她的五官出彩的突显出来，再加上她那独特的清冷气质妥妥就是一名御姐，她知道今天晚上最夺人眼球的独属于她了，没有人能压过她的出色，这样子的人，就是我喜欢的人吗？
　　一直到原槐洗完澡穿着短裤短袖坐在隔壁客房时，她才回过神来她怎么就这样住下来了？
　　不过一想到隔壁睡着自己喜欢的人时那心脏又像是被幸福填得满满的，说不出来的满足和喜悦，掀开被子躺了下来，就着这陌生的气息躺在陌生的床上，暂时还睡不着的原槐拿出手机找沈丹问问。
　　原来是槐树：沈丹睡了吗？
　　游手炼丹：什么事！快说！
　　几乎是秒回的沈丹让原槐怀疑这货是不是一直拿着手机在等她的讯息，虽然觉得不太可靠但是目前好像也只有她能听她说说心事了。
　　原来是槐树：我现在睡在路总家里。
　　游手炼丹：天啊！居然！已经进行到这一步了吗？
　　游手炼丹：快点！求细节啊！
　　原来是槐树：妳是不是误会什么了？
　　游手炼丹：没有，我绝对没有误会，妳只要告诉我妳们今天的细节就好！
　　原来是槐树：我送她回家，然后她留我过夜。
　　游手炼丹：绝对是有戏，绝对！路总在等妳啊！妳还在这里发什么讯息？（皮皮虾快走.jpg）
　　原来是槐树：不是……我觉得我对路总好像有不一样的感情。
　　游手炼丹：傻瓜，妳早就掉进名叫爱情的大坑里还不知情，姐姐我可以安慰妳。
　　原来是槐树：不像爱情，可是又忍不住想她。
　　游手炼丹：这就是爱情，小槐，妳问问自己，妳可有一天到晚都会想我？
　　原来是槐树：没有。
　　游手炼丹：再见！（手动再见.jpg）我没想到妳是这样的人，居然秒回，妳稍微迟疑一下我至少还能开心一下。
　　原来是槐树：是这样吗？那我大概知道了。
　　游手炼丹：妳知道什么了？告诉我细节啊！！
　　游手炼丹：喂……说话啊！没有人这样的啊！
　　游手炼丹：把人吵醒后就不给后续了，妳这样让我怎么睡啊？？妳说话啊！
　　接下来不管沈丹发了多少讯息过来，原槐全都当视而不见了，至少她现在知道她对路采书的感情绝对不是友情那一类的。
　　作者有话要说：
　　吃感冒药让我整天神智都不清晰，所以昨晚我停药了；
　　虽然知道擅自停药是不对的，可是不停药我真的会昏迷的……
　　还好这几天老板去张家界玩了，要不然我这状态会死的；
　　故事发展我有意让它快速的进展，所以有些觉得很不协调的地方请见谅；
　　原槐：我喜欢上路采书了；
　　路采书：是我的就是我的；
　　沈丹：喂！快点告诉我细节啊！我不要听妳的告白啊！
　　年南儿：我就说小槐跟阿书绝对是一对；
　　于安瑶：（温柔微笑）
　　——是春梦吗——

——第21章——
　　这一夜在原槐明白自己的感情后度过了。
　　隔天一早，刚刚睁开眼还没反应过来这里是哪里时，原槐一度以为自己是在作梦，梦里有她，还有路采书，梦境里的场景是昨晚她替她放洗澡水的时候，她放好洗澡水正要出去叫她时，发现路采书就站在她身后看着自己，吓了一跳的她脚步往后退了一步，她尴尬的看着她说：“呃……洗澡水放好了，可以洗了。”
　　而下一秒让她瞪大了双眼，路采书站在她面前一件一件的脱掉了衣服，脱至一件都不剩，光着身子的站在她面前。
　　那场面太震撼，她发现自己的脚根本动不了，只能看着她慢慢的朝着她走来，距离近到她跟她只剩下只要她往前走一步就能和她唇碰到唇，呼吸都能吸到她的香气，心跳剧烈的跳动彷佛下一秒就会跳出来，而喉头忽然的干渴就像是要往她嘴里吸取蜜液来解渴，她的眼中只剩下一个局促不安的自己，那样子就像是她是一只笼中鸟。
　　就在她要推开她时，路采书忽然化成花瓣，而她站在一个荒无人烟的花园里，破败的花园里有着干枯的花朵和枯萎的树木，天色灰暗就像是下一秒就要下雨的样子，她茫然无措的找着出口却怎么找都找不到，就在下一刻她眼前出现一个大洞，她不停的往下掉不停的往下掉，然后她就醒过来了。
　　打起精神起床去洗漱，等她整理完走出房间，讶异的看到已经坐在餐桌前的路采书，忽然看到她让原槐还心有余悸自己作的那个梦，有点不敢和她对到视线，走到餐桌旁坐下，局促的说：“早安。”
　　“早。”路采书看了她一眼，不解原槐这状态是怎么回事。
　　忽然她伸手探到原槐的额头上摸着，这一举动反倒是让原槐动都不敢动的看着路采书。
　　“没发烧，昨晚没睡好？”把手缩回来后，路采书问着。
　　“嗯……对……昨晚做噩梦了。”前面倒是很香艳，只是后面太恐怖了。原槐在心里这样想着。
　　“妳可以选择在这里在休息一下，或是……我载妳回家？”路采书喝了一口咖啡后，抬眼看着原槐说。
　　“呃……我要回家。”原槐哪敢自己留在这里啊！
　　“嗯，快吃早餐吧。”点点头之后就不再说话了，安静的享用着自己的早餐。
　　“这早餐是……妳做的？”原槐看着桌上那丰富的早餐，又看了一眼路采书那白皙修长的手指，怎么样都不会是她做的。
　　“早上有阿姨过来做的。”
　　“啊……”想当然也是请家政做的，她问的这什么蠢问题，想要让路总做早餐给妳吃，想得美。
　　当下原槐也不说话了，尽情的享用这一顿终于不用她做的早餐。
　　路采书只是淡淡的看她一眼，尔后嘴角微微的扬起。
　　吃过早餐后，路采书准备去上班，顺便载原槐回家，虽然原槐觉得让一个集团的大老板送自己回家有点大材小用，不过她也想多和路采书在一起，谁知道下次见到她又是什么时候了呢？
　　“接下来妳要去哪？”
　　本来安静的车厢中忽然冒出一个声音，原槐愣了一下后才响应道：“目前还没想好，不过不急。”
　　“是吗。”不是疑问句，但就是有一种肯定的感觉，路采书也没说什么。
　　“嗯，妳……今天也是工作日吗？”
　　“嗯哼。”路采书看了她一眼又看着前方的路况，不置可否的应了一声，很显然原槐问的问题是明知故问。
　　原槐也不知道自己在说什么，她忽然就是不想就这样跟路采书分开，如果能多一点时间能够跟她再一起，那该有多好。
　　“想去看看吗？”就像是知道原槐心里想什么，路采书忽然说着连她自己也觉得不可思议的话。
　　“可以吗？”原槐睁着大眼看着路采书，像是再确认对方是认真的而不是在开玩笑。
　　“嗯。”那期待的眼神让路采书没办法说出反悔的话来，只能答应她。
　　就这样在路途中改了道，两人一路往皇瑞集团出发，这可能是个很不可思议的事情，如果年南儿知道了，可能会觉得路采书生病了，否则一向不让私事影响到公事的路采书，居然会带一个跟公司不相关的人去公司，这简直就是太阳打西边出来了。
　　车子不久就开到了皇瑞集团的楼下，这是原槐第一次近距离看这栋辉煌的大楼，在这栋楼里工作的都是精英，许多大学毕业生梦寐以求的工作就是能在皇瑞集团里工作，就连她有几个同学也都想要拼拼看能不能也挤进这里工作，不论是什么样的工作，只要是从皇瑞集团里出来的人彷佛都像是镀了一层金，以后找工作也比较好找，也不管专业对不对口。
　　车子一路开进了地下室，等停进了总裁专用的停车格后，路采书拿了包就开门下车，站在旁边等原槐。
　　等到真的和路采书一起站在这里时，原槐才真的感觉到紧张，她想不到她只是内心里不想那么快离开路采书而已，她真的就邀请她来这里了，这样子会不会打扰到她的工作呢？
　　“走吧，还发呆？”锁好车门就往电梯口走，走了几步后发现身后没有人跟上，转头看还呆站着的原槐，挑着眉问道。
　　“啊！来了。”原槐反应过来小跑步跟上。
　　进了电梯后，原槐站在按钮旁，路采书则是站在她的右后方，能透过电梯的反射面看见路采书的脸，路总的气场真的很强大，这才刚踏进公司而已这路总的气势就已经全开了，还好她有幸见过路采书的另一面，她倒是不怕这样子的路采书，只是觉得特别有魅力。
　　电梯一路上升到最顶层，看来这电梯是高阶主管专用的了。
　　「叮」电梯到顶层的声音打断了原槐的思路，门开了先让路采书先走，她亦步亦趋的跟在她身后走，一路上不禁赞叹果然是全市最有看头的公司，这装潢就是大气够高规格。
　　“路总早。”在总裁办公室外的秘书远远的就看见了路采书带着一个生面孔的人进来，但是作为秘书的她也不会多问，一直到走到近处时才发现这个生面孔的人她也有过一面之缘，就在她家里。
　　“泡两杯咖啡。”一路没有停歇的路采书走进办公室前丢下一句话给秘书就走进去了。
　　“妳好，秘书姐姐又见面了，能否不要泡咖啡了，她一大早已经喝过一杯了，能泡杯奶茶或是牛奶吗？”
　　原槐在走进办公室前突然煞车，转身跟秘书商量着，就怕秘书姐姐不买她的帐。
　　“这……”看来秘书也不敢擅自作主，迟疑的看着原槐。
　　“放心吧！有事我来担。”原槐给了秘书姐姐一个放心的微笑，转身走进办公室顺手把门也关上了。
　　秘书看着关上的门发着呆，这给的讯息量很大啊！
　　一大早已经喝过，是代表两人是从家里一起来的吗？
　　这……这……这女孩跟总裁是什么关系啊？总裁居然还带着她一起上班？
　　走进办公室的原槐看了一下属于路采书的办公室，果然是简洁大方的装修风格，虽然是很衬她的地位，但总觉得就是少了点什么，边走边看的说：“妳的办公室真漂亮，不过好像少了点什么？”
　　已经坐在办公桌前的路采书闻言抬头看了她一眼，嘴角微扬的问：“哦？那么妳觉得少了什么？”
　　“嗯……”原槐撑着下巴在办公室走了一圈，侧颜看着路采书，“少了一点生气，妳看，这里摆一盆绿色植物是不是比较好？妳工作久了也能抬眼看一下达到眼睛放松的功效？”
　　“嗯哼。”路采书放松身子靠在椅背上，左右手肘放在扶手上双手交叉着扶着下巴，点点头示意她继续说。
　　“嘿嘿，我是觉得妳这办公室虽然漂亮，但是太冷清，我没有别的意思。”
　　“没错，妳说的不错。”
　　“扣扣。”敲门声适时的响起，解救了原槐的窘迫。
　　秘书端着两杯奶茶走了进来，一杯放在路采书面前一杯放在原槐的面前。
　　然后她看了一眼路采书，深怕自己擅自听别人的意见改了咖啡会被责备。
　　路采书看了一眼面前的奶茶，挑了一边的眉看着原槐，她当然知道秘书没有那个胆可以擅自更改她的命令。
　　“妳早上已经喝了一杯了。”原槐嘟着嘴小声说着，双手插在口袋里。
　　“好了，小赵，妳去挑一盆绿色植物放在这里，没事妳就先去忙妳的事吧。”
　　路采书也不打算去争辩她平时不止喝一杯咖啡，忙起来她就是喝4、5杯咖啡都有，只是交代了一下秘书刚刚原槐给她的建议。
　　原槐听她真的采取了她的建议后，笑的跟要到糖的小孩一样，路采书无奈的低头微笑开始了她的工作。
　　作者有话要说：
　　这一章是我边看恐怖片边码字的，虽然我觉得一点也不恐怖……
　　就是那个「小丑回魂」（英文片名：IT）不知道你们看过没？
　　日更了，有没有觉得我很乖？
　　——十九八七——

——第22章——
　　皇瑞总裁的办公室里出现了这样的一幕。
　　认真努力的审视文件的路采书坐在总裁办公桌前工作着，而在旁边的沙发区坐着轻松的看着杂志的原槐，这样两个不一样画风的人居然能和谐的在同一间办公室内而没出现被打扰的恼意。
　　没想过要请原槐先离开的路采书和一点也没想要离开的原槐，让偶尔来总裁办报告的各部门主管都有点疑惑这个人是谁？
　　为什么总裁让一个陌生人待在办公室里？
　　敢在工作时间在总裁面前看杂志的人居然还能坐在这里？
　　虽然有这么明显的八卦但也没有人敢随便乱传总裁的八卦，待在高位上的人都是会明哲保身的人，更何况他们还不清楚原槐是什么身分，这种不清楚的事情在职场上最好的办法就是当作没这回事。
　　看完两本杂志的原槐已经没有别的东西可以看了，虽然还有其他的杂志能看，但那些都是经济杂志，她看也看不懂拿了也是无趣，她抬头看向路采书，发现她还是跟早上一样的姿势一样的认真，彷佛她就像个机器人被固定在那里做同样的动作。
　　不得不说，现在的路采书是她目前看过最漂亮最有魅力的，难怪总有人说认真的女人最美丽，那因为看到不合适的地方时会皱起的眉还有看到顺利的地方时会挑起的眉，真是有活力的眉毛。
　　原槐悄悄地站了起来，她尽量的不发出一丝声响来影响路采书工作，她默默的走出办公室，却没看见在她打开门的那一剎那路采书抬头看向她的样子。
　　秘书打着键盘时发现路总的客人走了出来，马上站了起来以为总裁有什么问题，却只见原槐走了过来对她笑着说：“不好意思，请问有没有纸跟笔？”
　　“啊！有，请稍等一下。”秘书愣了一下，发现只是这么小的事情，松了一口气后马上从自己的办公桌找到东西后转交给原槐，但是只见原槐拿走了纸却没有拿笔，疑惑的看着她。
　　“谢谢，不过我想要铅笔，能画画的那种。”原槐有点不好意思，毕竟是自己打扰了人家工作。
　　“有！这里。”秘书又马上从自己的抽屉里找了出来。
　　“谢谢妳。”原槐开心的向秘书道谢。然后转身看着这里的区域，发现外面这有一片空的区域，似乎是给来很多客人时坐的。这才又转身问着秘书：“请问，这里可以坐吗？”
　　“可以可以，请坐。”战战兢兢的秘书马上带着原槐走到那沙发区，示意她坐。
　　原槐道谢的跟秘书说着谢谢后选了一张沙发椅坐下，她选择坐在这里是因为，这里有一大片的落地窗，大片的阳光从落地窗外照进来，让这片区域彷佛像是打了聚光灯似的暖洋洋的，风景佳设备佳自然是原槐喜欢待的地方，不是说路采书的办公室不好只是她怕会打扰到她工作，在她想要画画时。
　　秘书看原槐开始在纸上画画后就走回自己的办公桌继续自己的工作，只是她的目光总是忍不住往那边瞄，毕竟原槐就坐在她的右前方，让她想不看都不行，更何况又是一个长的挺俊俏的女孩。
　　长腿的原槐坐在阳光下，就跟那天在长椅上等沈丹那样，镀了一层金似的彷佛再发光，像上面说到的那样认真的女人最美丽，在画画中的原槐也是有着独特的魅力，让人忍不住想要把目光黏在她身上，就跟盯住她眼睛时那样会不由自主的被她的眼睛所吸引。
　　在秘书又一次走神时，路采书走了出来，让秘书吓得正襟危坐就怕路总抓道她没认真工作。
　　“路总？”
　　“没事，我倒杯水。”在办公室里等了半天就没见原槐回去的路采书忍不住拿了自己空的杯子出来找人。
　　在旁边的沙发区发现人后她拿着杯子走了过去，她不发声响的就站在原槐身后看着她纸上画的东西，就这样站了十分钟。
　　秘书表示她真的不是故意要偷看的，只是路总就这样站在那里她不看眼角的余光也会看见，好一副郎情妾意图，这个画面好美害她忍不住偷偷拿手机拍了下来。
　　“唔……这里是不是要在过去一点呢？”原槐撑着额头用笔尖点着她觉得有问题的地方。
　　忽然一只手从她耳旁伸过来，香香的味道也顺着手的动作传到她的鼻尖，她看见那纤细的指尖点在她觉得有问题的地方，然后就听见轻柔的嗓音说着：“这里往左移5公分，然后这里往后3公分。”
　　原槐吓的冒出一身冷汗，她转过头去发现路采书就站在她身后不远，甚至还靠的非常近。
　　近到咫尺，让她一瞬间想到了早上的那个梦，就只差一点点就能亲到她的唇。
　　“妳……什么时候站在这的？”原槐吓得站了起来往后拉开了距离，心跳跳的飞快，脸颊也浮现不正常的红晕。
　　“倒杯水喝。”晃了晃手中的杯子，路采书不介意原槐的动作，反倒是对她画的东西有兴趣，故又弯腰凑近看个仔细。
　　“呃……我随便画画的。”看路采书那么仔细的看自己刚刚随便画的东西就觉得不自在。
　　“随便画都能画的这么漂亮？”挑了挑眉，正起身的路采书勾起一边的唇看着原槐。
　　原槐是说不出话来，对于路采书的赞美她是很受用的，只是她也没有因此而觉得自己很厉害什么的，她知道她自己的能力到哪里，所以她也就摸摸头不说话了。
　　“怎么出来了？”看原槐也没有接话的意思，就自己问了刚刚一直就想问的问题。
　　“怕打扰到妳。”摸摸鼻子就是不敢看路采书，她虽然知道路采书不知道她作的梦，但是就是有一种面对本人时那种微妙的羞涩感。
　　“进去吧！这里阳光太大。”微微勾唇，对原槐交代了一句话后就转身去茶水间倒水了。
　　看着路采书的背影，她还能感觉到自己的心跳「怦、怦、怦」的跳的很大力，那是为了一个人而跳动的悸动。
　　听话的原槐收拾了东西后跟秘书姐姐道谢后就进去了办公室，留下秘书一个人回味刚刚的画面，虽然刚刚因为角度的关系根本没有看到路总跟那个女孩子到底有没有亲到，但是她自己脑补了那唯美的画面真的觉得两个人再一起一点也不违和啊！
　　秘书沉浸在自己想象里一点都没发现路采书倒了水又走了回来。
　　“上班时间认真一点。”敲了敲秘书的桌子提醒她上班时间不要恍神，在走过秘书桌子前抬眼看了她一眼后才走回自己的办公室。
　　秘书姐姐发现自己吓到后背都是冷汗，因为路总刚刚进去办公室前的那一眼，她觉得从那眼神里看见了警告，难道刚刚自己偷看那女孩时被发现了！？
　　“妳先待一下，等会中午一起去吃饭吧。”回办公室的路采书看了一眼坐在沙发上的原槐后径自走回自己的办公桌，看了一下时间发现也快中午了，就说了一句话后继续办公。
　　原槐没有说话只是点点头算是听见了，突然没了事做才发现自己是有一点无聊，拿出手机看看有没有什么好玩的事，就看见手机上出现了一个未读讯息，来讯人：李铨。
　　微皱了一下眉，铨哥找自己有什么事？
　　想了一会儿发现好像也没有什么特别的事，打开讯息看了起来。
　　“小槐，妳还要休息几天啊？哥都准备好合同了就等妳来签了，我们当初都说好啦！”
　　这几天逍遥过活都差点忘了这件事了，原槐手摸着下巴思考着，当初的确是说过自己毕业后会考虑留下转正当正式员工，只不过自从她发现后期接的案子都是一些莫名其妙的案子后她就觉得这件事可能要在考虑一下了。
　　不是她忘恩负义，只是当时就是在学期间找的实习，实习期间她也是认真的做着上司发下来的命令，如果不是再一次偶然间被李铨发现自己画的设计稿，说不定他还只当自己是一个小小的实习生，就没有后面的那些陪客人吃饭、休假期间还要应付客人的无理要求、没日没夜的赶稿、画稿、设计、监工、有时还得下场做工人在做的工作，这些她都没有抱怨她全都吞进肚里扛下来了，只不过他不该偷拿她的设计稿，这也是她跟李铨提出毕业前夕都不接工作的原因。
　　有点烦恼的看着这则讯息，没发现路采书已经走到她身边。
　　“走了，在想什么？”路采书拿着自己的包走到原槐身边，发现她一动都不动的看着自己的手机还一脸烦恼的样子，这才出声提醒了她。
　　“啊！”又再一次被路采书吓到的原槐内心里都在尖叫了，只是表面上她硬是维持了淡定的表情才不至于在她面前出糗，故作镇定的收了手机站了起来：“要吃饭了吗？走吧。”说完还无辜的眨了眨眼。
　　“呃……”没说话只是挑了一下眉的路采书微点头后转身带头走出办公室。
　　“小赵，休息一下去吃饭吧。”走出办公室的路采书转头对还在工作的秘书说了一下后就带着原槐走向电梯。
　　原槐经过秘书旁时还是很有礼貌的对她笑了一下才加快脚步跟上了路采书。
　　秘书虽然被原槐的笑容闪到了，但是还是心有余悸路总的威胁的，就怕路总突然转头看见原槐对着她笑的画面，她就怕路总一个不高兴就让她走人了，虽然一切都只是她的心里YY，不过路总跟原槐站在一起的画面真的好美好登对啊！
　　作者有话要说：
　　没什么就是前面飞一般的灵感涌出，然后断掉后就开始胡闹了；
　　其实也是边看行尸走肉边码的字……难道我有一种看恐怖片就能码字的体质？！（误）
　　明天是购物节你们可别失心疯乱买东西啊……咳咳！
　　我是没有物欲的人，这对我倒是没有任何影响……你们……咳咳……
　　——去相亲吧——

——第23章——
　　当两人坐在路采书的车上时已经是10分钟后的事了，路采书专心的开着车眼睛盯着路上的路况，但是她还是用了余光观察着原槐的状况，从刚刚在办公室里到现在她都没说过半句话，而且那表情就是有心事，不过路采书也不好说什么只是抿着唇思考着。
　　路采书带着原槐到她平常常来的餐厅吃饭，一来是近二来是这里的餐点都不错，相信原槐也会喜欢。
　　刚停好车见原槐还是一副心事重重的样子，挑了一下眉，只好出声提醒她：“到了，别再发呆了。”
　　说完还故意伸手揉乱了原槐的头发，恶作剧完之后的路采书丢下她打开车门就下车了。
　　呆愣着的原槐一脸还没反应过来的样子，她……刚刚是被路采书摸头杀了吗？
　　傻傻的抬手摸着自己的头顶，看着车子外的路采书，竟然觉得有点欣喜还有点受宠若惊，赶忙下车站在车旁看着路采书。
　　“不管是什么事，先吃饱饭再说吧！”
　　路采书不容置疑的给原槐下了命令，说完后就转身走进了餐厅。
　　低下头的原槐笑着摸摸自己的鼻子，抬头看着路采书窈窕多姿的背影笑着追了上去。
　　两人才刚坐好就有服务生递上菜单，翻看着内容丰富的菜单原槐感到有点眼花，这么多样的菜色她一时也不知道要吃什么，带着求救的目光看向路采书，索性对方一下子就察觉到她的目光，善解人意的替她点了份意大利面，并且还附上一杯营养满分的果汁，最后还加上一块提拉米苏。
　　点完餐后原槐无所事事的环顾着四周围，就是不敢看路采书。
　　而当事人路采书则是维持一贯的冷然作风，安静的坐在那里看着原槐。
　　虽然她不知道为什么今天的原槐奇怪的举动，但是她能看得出来原槐不敢和她对视，是做了什么事所以心虚的不敢看她？
　　如果路采书知道原槐早上做了什么梦大概也没什么兴趣知道为什么今天的原槐这么奇怪了。
　　“妳今天怎么了？”有疑问就问的路采书自然也没放过这个绝佳的时间。
　　“啊？没有，可能……昨晚没睡好。”听到路采书的问题后，原槐的脑海里自动的又浮现了那白皙的躯体，脸颊瞬间烧红的低下头，局促的随便说了个理由就是不敢看路采书的眼睛。
　　“那么等一下我送妳回家，妳在休息一下吧。”抿着唇想了一下，还是相信了原槐的说法，她想也许原槐是认床了，才导致昨晚没睡好，提议等一下送她回家让她好好休息。
　　“不用麻烦的，我可以自己回去的。”现在她就是不敢和路采书独处，她想现在最好的办法就是得让她冷静一下。
　　“不要误会，我不想耽误妳的工作，我住的地方离这不远的，我自己走回去就可以的。”
　　见路采书不说话以为她生气了，赶紧解释自己的理由，看她的表情有稍微缓和后稍松了一口气。
　　想再说什么的路采书被送餐点的服务生打断后也就没再开口了，两人保持着一种沉默的气氛用餐。
　　原槐有点忐忑自己是不是惹路采书生气了，但见她面色平淡不像是在生气，有点不知道自己的拒绝到底是不是对的，可是她就是不舍得让路采书跑来跑去的，工作都这么辛苦了还要送她回家，她是希望午休时间路采书能多休息的，用餐的时间里原槐就一直在想要用什么办法让路采书高兴度过了。
　　一直到用餐结束原槐始终都没想到能让路采书不生气的办法。
　　“那个……”看见路采书要坐上车时原槐情急之下叫住了她，但是叫住她之后又不知道要说什么，一时之间也杵在那也不知道要说什么只能欲言又止的望着她。
　　路采书见她那样也只是轻轻的叹了一口气，无奈的道：“没事，我没生气，妳回家好好休息，到家打个电话给我。”
　　“好，妳赶快回去休息，工作别太辛苦了。”听见路采书的话后原槐放心的扬起笑容，还不忘嘱咐她工作之余别忘记休息。
　　“好。”淡淡一笑，不是没有人跟她说过这种话，只是说的人不一样罢了，听的心境也就不一样了。
　　看着路采书的车渐渐的消失在街角，原槐一如往常的站着看她离去，这是她第三次这样目送她的远离，她希望有一天她能和她一起走，不在是看着她的背影，摸摸鼻子，原槐转身离开了原地，她跟路采书说她住的地方离这不远其实用走的少说也要30分钟才能到，她只不过是想要想清楚自己的思绪，这条路比平常人的路还要艰难，她喜欢上路采书，是她意料之外的事情，她既然喜欢上她就有勇气走下去。只是……她舍不得让路采书走上这条路。
　　距离那天分开后已经过了一周，虽然说两人都没有再见面，不过两人也是有意无意的会偶尔传传讯息聊着天或是不忙时打个电话说些话，两人的关系比起以前有更坚固的迹象。
　　这一天，原槐刚起床洗漱完之后，站在窗户前看着城市街景，她毕业也有一个多月了，她本来打算好好玩个几个月在正式找工作的，只不过计划被打断她提前回到原来的城市后反而不想走了，是因为这个城市有她在还是因为别的什么她不清楚，她想要有个身分可以配的上她的，所以她就必须先找到一份正式的工作。
　　既然如此她就必须要先解决李铨的事。
　　她昨天已经打电话约了李铨要谈工作合同的事，还好当初实习时签的是实习合同，否则自己的未来就被绑死在这间公司了，她还没有大气到可以接受一个会偷自己下属的设计稿的人当自己老板。
　　在她看着窗外发呆时手机响了，她没有看就直接接了起来。
　　“小槐……救命啊！”原槐还来不及开口就先听到沈丹的哀嚎声，惊的她以为沈丹出了什么事连忙问她怎么了。
　　“沈丹？妳怎么了？妳在哪？”
　　“快救我啊……小槐……我爸居然叫我去相亲！！”
　　一时无语的原槐突然冷静了下来，她真的是要败给沈丹了，没几天就弄个事来折磨她，她是不是上辈子杀了沈丹还是欠了她钱，这辈子投胎来偿还她的，她扶额的想着上辈子的她是不是傻了还是闲生活太无聊所以才招惹了沈丹，她错了好不好，放过她吧……
　　作者有话要说：
　　我现在特别想睡觉，特别累，我不知道自己写了什么；
　　更新完我要马上回房间睡觉了，我累啊……
　　为什么她们两个还不在一起？我想要写甜文啊……（?＿?）?
　　——解除契约——

——第24章——
　　挂掉电话后的原槐始终觉得自己的脑袋一抽一抽的疼，为什么沈丹的爸爸突然叫她去相亲，大概是真的对沈丹恨铁不成钢吧！
　　要她回自家公司帮忙却说要自己出去闯一闯，一直到现在毕业了还没见有个工作着落，自然就是想要让她早点找个人嫁出去省得烦心，等嫁出去烦心的自然就不是自家人了而是夫家人了。
　　而崇尚自由的沈丹又怎么会乖乖的听自己爸爸的安排乖乖嫁人？自然是找原槐求救了。
　　说真的，她真的不知道该怎么救沈丹，遇到这种事她也没辙，谁叫她没有这种烦恼。
　　看时间差不多了，她换好衣服后打算出门去赴约了，她得先解决设计室的问题再来好好解决沈丹的事，还好沈丹的相亲是约在下午，她有足够的时间好好想办法。
　　依旧是帅气的摩托车，那修长的大长腿一跨就坐上了摩托车，油门一催就呼啸而过，干净利落的像是个专业的车手。
　　不到几分钟原槐就到了设计室，跟熟悉的同事打了声招呼后就进了李铨的办公室，一进办公室就看见李铨坐在他的办公桌前看着计算机屏幕不知道在做什么，不过这不重要，今天的目标就是婉拒李铨的邀约。
　　“哎……小槐来啦……坐坐坐，不要客气。”从屏幕中抬头就看见原槐站在门口，热情的邀请她坐着谈，还不忘从自己办公室里放的小冰箱内拿了一瓶可乐出来递给她。
　　“谢谢铨哥。”原槐接过可乐也不开随手就放在桌上，她抿着唇在思考要怎么开口才不会伤了彼此的感情。
　　“今天小槐来是不是要跟哥说合同的事啊？”
　　坐在一边的沙发上李铨热情的开口，他那笑的眼睛都瞇成一条线了。
　　“是的，铨哥……我……”
　　“那就没错了，哥都帮妳准备好了，来，妳看看。”不知道从哪拿出来的合同李铨一转手就交到原槐的面前。
　　面前那正式的工作合同如果是在以前还没毕业时看到大概就是欣喜的接过来看也不看就签了，但是现在的情况已大不如前，即使现在那合同内的内容如何的吸引她，也不会是她的。
　　“怎么了？小槐，妳如果哪里不满意我们可以商量的。”看原槐只是看着合同却不签，李铨这下可是急了，他是一定要把这大树给签下来的，如果被敌对的对手挖走了他可是会呕死的。
　　“不是的铨哥，你这合同已经是最好的了，对于一个才刚毕业的大学生来说这份合同已经是给很高的待遇了。”
　　捏紧了手中的合同，其实原槐还是有点犹豫，也许李铨并不是偷她的设计稿只是刚好巧合的跟她画的设计稿类似而已呢？
　　“那妳还犹豫什么？错过了这份工作，外面可是没有像我这样的好老板了。”
　　“很抱歉铨哥，我没有打算留下来。”纠结了许久原槐还是道出了自己的决定。
　　“什么？！为什么？是不是妳觉得工资不够？这个还可以谈得没关系。”
　　李铨像是不相信原槐居然打算拒绝这份工作，他是百分之百自信原槐会留下来的，他的设计室虽然在业界内不算什么高档有名的设计室，但是在市里也是小有名气的，况且原槐一个刚毕业的小白兔想要在室内设计界闯出一片天不找个好的靠山怎么可能？
　　“不是工资的问题。”原槐抿着唇看着李铨，她不打算说出真正想离开的真相，是念在李铨当年的赏识。
　　“那么……难道是有人挖角妳？”李铨是压根不相信原槐放弃这么高的待遇，一定是外面的人头公司挖他的墙角。
　　“不是，是我自己的问题，我……”
　　“既然都不是，那为什么不留下来？”
　　“呃……”原槐看着已经有点激动的李铨，她不知道为什么李铨反应这么大是为什么，照理说这种员工来来去去的情况他应该是看多了，不至于会这样的，她有点疑惑“铨哥……你……”
　　“小槐妳现在不可以走，前几合房产的负责人想要找我们合作，妳走了，那……那室内装潢怎么办啊？”
　　天知道他前几天还跟朝合房产的业务代表打包票绝对可以给他们一个完美的设计方案，现在如果原槐离职，那他上哪找人画设计图啊？
　　“王哥还有小杨在啊。”原槐觉得李铨的思路也够怪的，整个设计室又不是只有她会画画，还有其他的设计师在又怎么会轮到她来画朝合房产的设计稿？
　　“他们……他们都是男的。”尴尬的李铨结巴的说着他不好意思说出口的话。
　　“男的又怎么了？”像是没听出李铨的意思，原槐疑惑的问。
　　“朝合房产的业务代表他说想找个女设计师谈谈。”
　　听完顿时有点怒火攻心的原槐拼命的忍住自己的怒火，深呼吸了一下才看着李铨“铨哥，我是画图的不是陪酒的。”
　　“我知道，妳只是陪他吃一顿饭聊一下设计方案就可以了，没有要妳做什么的。”李铨解释着，像是没看见原槐那有点难看的脸色。
　　“铨哥。”原槐有点无力的看着他，这种情况已经发生过好几次了，虽然她知道有时候自己画的设计稿客户不喜欢会想要修改。
　　可是……那些人通常都是醉翁之意不在酒，那哪是讨论修改，一整个饭局上连聊个颜色或是材质都没有，就光是盯着自己看，饭都吃不下去了。
　　“小槐！”
　　“我真的帮不了你，我今天来是跟你办离职的。”原槐站了起来，双手插在口袋里居高临下的望着李铨。
　　“妳真的要这样吗？妳可知道现在离职，妳的工资都拿不到？！”
　　李铨像是破罐子破摔了，一改以往那和蔼的形象，暴躁的威胁着原槐。
　　“我不拿工资，我现在就办离职。”原槐冷漠的看着李铨，说完这句话后就转身离开李铨的办公室。
　　在她关上门后还能听见里面传来摔东西的声音，但是这都不关原槐的事了，她今天就是自由之身。
　　走出大楼后原槐松了一口气，虽然没了工作但是她却觉得无比轻松，那种压在身上的烦躁感在踏出这栋大楼后，彷佛全都消失了，也许早该这么做了，原槐扒了一下头发，抬步往自己的摩托车走去。
　　突然手机响了起来，看是沈丹犹豫了一下还是接了起来，“喂？”
　　“小槐！那个老头子说如果我不去相亲他就要把我的卡冻结！妳说我该怎么办啊？！”
　　“妳就去吧……”原槐无奈的想起还有沈丹这一麻烦精的事情，跨坐在摩托车上讲着电话。
　　“不要啊……我都不知道那人是谁，要我怎么跟他好好的坐在一起吃饭啊？”
　　电话那头不间断的传来沈丹那不复冷静的话语，原槐只能耐心的开解她安抚她说服她。
　　“要不……小槐妳来假扮我男朋友，黄了这次相亲。”
　　“沈丹，妳觉得可能吗？”原槐扶额，这都是什么事，虽然说她的穿著有点中性，但是看脸蛋也知道是女生好吗？
　　她身高高也不代表自己是男的啊！她也是有胸有臀好吗……
　　“妳说要帮我的小槐！”
　　原槐觉得现在她出现在这里就是心太软了吧……
　　沈丹挽着原槐的手臂低声的跟她说着：“小槐，我的幸福就靠妳了，妳如果今天帮我搞定了，我就帮妳搞定路总。”
　　说完还害羞的看着坐在对面的男子一眼，娇羞的笑了一下。从男子的角度看过去就像是两人在甜言蜜语。
　　“沈小姐，这位是……”有点不着头绪的男子看着坐在对面的两个人，今天来相亲的对象他是看过照片的，但是旁边这位是谁没有人跟他说过，现在的相亲还有买一送一的吗？
　　“她……她是我男朋友。”边说还边靠着原槐的肩膀，让原槐身体僵硬的动都不敢动。
　　“什么！？”男子震惊的看着两人，这不是摆明着耍他吗？带着男朋友来相亲！？
　　“对不起唐先生，我知道这件事是我不对，但是我跟小原是真心相爱的，要不是我父亲不待见她我也不需要这样，请唐先生看在我们两个真心相爱的份上放过我们吧！”
　　沈丹悲伤的哭诉着早就安排好的剧情，那演技好的让原槐在心里感叹沈丹真的是选错专业了。
　　“「即使是这样你们今天这样让我的面子放在哪里？」唐先生，难道你不觉得破坏一段姻缘是有违天理的吗？”沈丹楚楚可怜的说着还煞有其事的连眼角都挂着泪滴。
　　“呃……”绕是有再多的话要说听见这样的话也都说不出口了，唐先生一脸复杂的看着两人，最后摇头晃脑的叹了一声气后站了起来离开了餐厅。
　　等到看不见人影后沈丹擦掉了眼角的泪，大笑着摇晃着原槐的手臂，“哈哈哈，小槐你看见没？那个人的表情，实在太好笑了，哈哈哈。”
　　“我觉得妳现在需要解释一下，我们现在的处境。”原槐觉得人生无处不惊喜，世道无处不狗血，看着对面走过来的那三个人，她觉得还能不能在狗血一点。
　　“什么？”停止笑声的沈丹抬起头看向对面，嘴巴张得大大的，一时半会也说不出话来。
　　“嘿嘿嘿，小丹儿你们俩在这玩什么呢？”
　　年南儿一脸揶揄的来回看着两人，同时心里也暗道难道这次看走眼了，其实原槐跟沈丹才是一对的？
　　“没……没有……我们……我们……”彷佛看透了年南儿眼中的深意，沈丹结巴的解释不出什么来，反倒让情况看起来更加暧昧不清。
　　“看着说话结巴的沈丹然后又看了一眼静静地站在那里的路采书，原槐觉得她心里巴拉巴拉的有点发冷，或许今天她就不应该答应帮沈丹的忙，直觉告诉她应该要说些什么，可是忽然她又很想知道路采书会有什么反应，所以她只是静静地坐在那里不说话只是看着前面几个人。
　　“我们刚刚在相亲。”憋了很久的沈丹终于说了一句话，但却又让几个人之间的气氛变得更沉默，年南儿的表情有点复杂，于安瑶是一直带着迷之微笑看着两人，而路采书从头到尾还是保持一贯的冷漠，只是那抿着的唇代表着什么呢？
　　“你们在相亲？两个女生？”年南儿看不下去只好提醒沈丹，最后一句还特别加了重音。
　　“不是，是我刚在相亲，原槐陪我一起。”反应过来的沈丹终于找回了智商，但是这诡异的沉默是怎么回事。
　　原槐站了起来，走到路采书身边牵起她的手，在她讶异的目光中带着她走出餐厅，在离开之前她转身和剩下的三人说：“不好意思，采书可以借我一下吗？”
　　不等她们回答就在她们不可思议的当下带着人消失再她们眼前。
　　年南儿：……
　　于安瑶：……
　　沈丹：……
　　有什么是我们不知道的事吗？
　　作者有话要说：
　　家里的猫生病了，带着忧心的情绪早上晚上的度过；
　　还默默的在和姐姐通电话的时候哭了，唉……
　　不要笑我，我只是舍不得牠难受，虽然牠像没事猫一样的继续牠的生活；
　　——深情告白——

——第25章——
　　拉着路采书的手走出餐厅外，手掌心里的触感是柔软细滑，有点舍不得放开。
　　停下脚步深呼吸了一口，转过身看着路采书，心里的心跳声大的彷佛就在耳边播放，她不知道为什么突然头脑发热就这样拉着路采书出来了，她甚至都还没想好要跟她说什么，难道就只是因为不想让路采书误会了她跟沈丹的关系吗？
　　相隔一周又见面原槐才发现原来自己这么想她，看着如往常一样的路采书，一样的职业装，一样的高冷，一样的美丽容颜，都跟记忆中的路采书一样，但是心境却已经不一样了。
　　抿了一下唇思考着要说什么好，路采书先开了口：“妳要做什么？”
　　冷清的声音没有情绪听不出是喜还是怒，原槐一时之间也没了头绪，只是看着路采书说不出话来。
　　“如果没事我要进去了。”路采书皱眉看着不知道怎么了的原槐，刚刚那有点不悦的心情看到这样的原槐又更不好了，抽回自己的手转身就要离开，还没等自己转身手又被抓住，皱着眉转头看着原槐。
　　“等等！”看见要离开的路采书原槐又再一次鬼使神差的伸手抓住了她的手腕。
　　有些事情就是必须要在头脑发热时才有勇气说出来，原槐不想再等，她有些话就想今天告诉路采书。
　　“其实，我……我……”真到要说时又说不出口，原槐脸都红到耳根了。
　　心思敏捷的路采书看她这样的表现自然是猜到她要说什么，只是忽然不想要原槐就这样说出来，她叹了一口气，止住了她即将要脱口而出的话，“有什么话我们回家在谈好吗？”说完就反手抓住了原槐的手牵着她走进了餐厅。
　　傻傻的跟在路采书身后走的原槐倒也没有告白被阻止的窘境，她反倒是对路采书口中说的「我们回家」这四个字沾沾自喜着，她用的是我们，虽然两人之间没有什么实质关系，但是原槐就是被这几个字哄的傻呼呼的笑着。
　　看着两人又走回来的年南儿，觉得有点猫腻，看着两人牵在一起的手就觉得有事发生，但是看采书的表情又不像有发生什么，一脸狐疑的看着走在后面傻笑的原槐，不是才几分钟没见就傻了吧？
　　“妳们这是……”年南儿疑惑的问着。
　　“先吃饭吧。”不给响应先下命令的路采书拉着原槐坐下，不等其他人响应就先叫了服务生点了几样菜后整张桌上就陷入了一种诡异的沉默。
　　沈丹看一眼原槐又看了一眼路采书，然后就一直盯着桌面发呆，不知道在想什么。
　　“所以小丹儿妳刚刚看对眼了吗？”年南儿打破了餐桌上的沉默，带着点调笑的语气问着沈丹。
　　“啊……没有，我刚刚……拒绝了。”突然被点到名字的沈丹吓了一跳，尴尬的笑着，环看了一圈在座的几人，把视线停留在原槐身上几秒后又看着桌面。
　　“哦——”莫名拉着长音的年南儿看着沈丹，让沈丹有种自己做了错事的错觉，茫然的看着年南儿。
　　“南儿，别玩了，今天只是大家一起吃顿饭。”一直保持安静的于安瑶忽然出声制止了年南儿的行为，不知是有意还是无意在她说完后看了一眼还没回神的沈丹后端起桌上的咖啡喝了一口。
　　之后上菜的速度很快，众人在各怀心事的情况下匆匆结束了这次的晚餐，在分开时沈丹本来想拉着原槐一起走，但是原槐却说她要和路采书一起离开，顿时脑海里面出现一万字的脑补大文，惊讶到嘴张的圆圆的持续到看着两人消失在她的视线内都还没阖上。
　　“人都走了还看，嘴都能塞颗鸡蛋了。”年南儿站在沈丹的旁边打趣道。
　　“她们……她们……”沈丹指着两人消失的方向颤抖的说着。
　　“有情况，快点跟我说说，最近原槐有没有提到我家阿书。”
　　“啊……这倒没有，不过小槐说她失业了。”
　　“什么？！失业？为什么？”
　　“就……小槐实习的那间公司老板偷她的稿件啊……她今天才去跟老板辞职的。”沈丹叉着腰义气凛然的说着。
　　年南儿摸着下巴思考着这件事有没有利用性，随后拿起手机按了几下后一脸笑意的拍拍沈丹的肩膀道“不错啊！小丹儿，终于有点贡献了。”
　　“什么贡献啊？”沈丹一脸茫然的看着年南儿。
　　“乖……回家等好消息吧！”年南儿捏捏沈丹的脸颊，开心的说着。
　　“南儿，我们回家吧。”于安瑶终究还是出声打断了年南儿的动作，她的心情有点酸涩。
　　“好，再见了，小丹儿。”年南儿欢快的挽着于安瑶的手臂冲着沈丹挥手道别。
　　因为年南儿的动作而心情舒缓一点的于安瑶，表情也逐渐温和的向沈丹点点头道别，带着年南儿走向自己的坐驾。
　　沈丹看着两人的背影离去，忽然有种被盯上的感觉，为什么觉得安瑶姐的眼神有点犀利，甚至有种敌意？
　　其实冷静下来后原槐就觉得自己冲动了，她只是一头热的就想要马上跟路采书告白，却没有思考对方到底能不能接受这样的感情，甚至是对她有没有那样的感情，坐在副驾驶座上的原槐懊恼的想要把前几分钟的自己杀了。何时冷静自恃的原槐也会这样冲动行事了？
　　专心开车的路采书虽然没有看着她，但是还是能在转弯时用眼角余光看见原槐的表情，虽然她自己也没有认清自己的感情，但是她知道自己在意她，阻止她的告白是希望彼此能有个退路或者是能给她多一点时间认清自己是不是对原槐有着那样子的感情。
　　她虽不是个狭隘的人但是对待感情的份上她是比平常人看得淡些，她以前认为自己不需要感情，她甚至都以为自己会孤独终老，但是凡事总是会有意外的，而现在这个意外就坐在她的车上。
　　时间过的越久原槐就越纠结，她虽然跟沈丹说感情的事情合则来不合则去，可是她知道她自己是断定没那么洒脱的，她认定了一个人那么就会一辈子对那个人好，不管结果是如何，她都希望自己努力去争取，只求不留下遗憾和后悔。
　　“给妳十分钟让妳说。”不知道何时把车子停靠在路边，路采书双手环胸的靠在椅背上双眼目视前方。
　　忽然的声音让原槐心颤了一下，转头看着路采书，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴巴，那在脑海里过了一遍的话就是说不出口。
　　虽然不知道为什么路采书突然把车停在路边，但是她也知道现在是路采书给她的一个机会。
　　“我……”紧张的手握着拳头几秒后又放开，她不知道原来跟喜欢的人告白真的会说不出话来，是不是每个人都跟她一样，紧张到讲话都哆嗦了。
　　“我听妳说。”像是为了缓和她的紧张，路采书偏头看着她轻声的说着，那眼神柔和的让原槐误以为自己看错了。
　　深呼吸了一口气后，原槐微偏着身子，眼睛盯着路采书的眼睛，表情严肃认真的说着：“我知道妳一定猜到了什么，妳这么聪明……妳先不要给我答案，不管妳的决定是什么我都接受。”原槐又舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇接着说，“我不知道妳是否能接受这样子的感情，而且我又是个刚毕业的大学生，嗯……是的，我喜欢妳，不是玩闹的喜欢，是想和妳过一辈子的那种喜欢，地球上有这么多人，偏偏就是我遇到了妳，一天又一天的认识让我慢慢的喜欢上妳，想要无时无刻都能看见妳，脑海里无时无刻都会想着妳，想要把自己所有的好都给妳，只要我可以我都想要给妳，呵，我想这就是那种喜欢一个人就会想要给她所有的那种念头吧！”
　　原槐说着说着突然觉得自己没有那么紧张了，仅有的想法就是把自己心中所感受到的感情全都告诉路采书，想要让她明白自己的心意，望着路采书的眼神也是温柔的可怕，深邃的眼神里出现了深情的情绪。
　　路采书静静地听着原槐的告白，她也是一瞬也不眨的望着原槐。
　　“我喜欢妳，我想要照顾妳、保护妳、呵护妳，想要给妳全世界最好的爱情，让妳当全世界最幸福的女人。”
　　这是原槐作出的告白和承诺，也不知道是害怕被路采书拒绝还是因为释放出自己心里的感情，原槐的眼里出现了泪花，她笑着说出自己的感情，在她的眼里因为水珠的关系路采书的脸被模糊成花筒，她看不清楚她的表情。
　　等原槐说完后，车子里静默了几分钟，在这几分钟的时间里原槐的心情像是坐了过山车，一会儿高一会儿低的，一直没等到路采书的答案原槐的心碎了，苦涩从心里慢慢漫延开来，虽然她已经有被拒绝的准备了可是当自己真的被拒绝后，她发现不管是怎样的准备都没有现在的痛楚那么清晰和难过。
　　低着头不敢让路采书看见她的表情，她想现在她的脸应该很丑吧……
　　一个冰凉的物体抚上她的脸颊，她惊讶的抬起头望着她。
　　“谢谢妳的喜欢。”绽放的笑颜就像是寒冬里绽放开的茉莉花，让原槐深深的记住了这个晚上的这个笑容。
　　听见了路采书的话后原槐的脸瞬间刷白，抿着唇想要笑着跟她说什么却发现自己什么都做不到。
　　“妳先别难过。”不忍心看原槐难过的表情，路采书赶紧说出自己的答案。
　　“首先我要先谢谢妳的喜欢，这是我听过最动听的告白，我很感动。”手指抚摸着原槐的脸颊继续说道：“妳能给我一点时间吗？我承认对妳有想要靠近的感觉，但却不能认定为是不是和妳一样的喜欢，如果我就这样答应了妳，对妳是不公平的。”
　　“好。”觉得自己从地狱里走了一回后回到天堂的原槐，不敢置信的看着路采书。
　　“别哭，妳这样还是我认识的那个冷淡的原槐吗？”
　　用手指抹去那挂在眼角的泪珠，那湿润的泪水就像是烫抚在她的心上，谈恋爱的经验她可以说是个菜鸟，但是她知道当自己听见原槐的告白时那悸动的感觉，她甚至都快要答应原槐。
　　“对不起。”握住了那一直停在她脸上的手，原槐羞愧的想要挖个洞钻进去，在喜欢的人面前这么丢脸她真的想踹了自己。
　　“没关系，妳可以在我面前放肆。”路采书觉得害羞的原槐也一样吸引她的眼球，一时之间想要收回自己要时间的话，想要迫不及待的答应她了。
　　“我想要对妳好。”好像说出自己心里话后的原槐像是放下了心中的大石头，她欢快的笑着，说着她目前唯一最想要做的事。
　　作者有话要说：
　　消失很久你们就当我出国刚回来吧……
　　一下子不要一下子要的路采书真的是吊足了原槐的胃口……
　　其实这样也算是在一起了吧？反正接下来我是打算写甜甜甜了；
　　只是……冬天来了我很不想要开计算机……手机更文这种事别叫我做= =眼睛会很不舒服；
　　啊……希望我下次会很快的出现！
　　——六五四三——

——第26章——
　　喜欢一个人就会想要常常看见她，这在性格淡漠的原槐身上也是一样的。
　　路采书将车开到了原槐租的房子楼下，两人一时没有任何动作，彷佛在享受着今晚剩余的时间，没有人提起要分开的话。
　　对于刚告白后的原槐来说自然是能待多久就待多久，如果可以她也想开口让路采书留下来；
　　不过当然没有什么其他的意思，就只是单纯的想要和她在一起。
　　“很晚了，下车吧。”路采书独有的嗓音在静谧的车间里显得特别有韵味，但是话里的意思就不让原槐那么喜欢了，但是又能怎么样呢？革命尚未成功，还需努力。
　　“好，那妳回去小心，到家传讯息给我。”原槐乖乖的下车，关门之际对着路采书说道。
　　“嗯，晚安。”浅浅的微笑让她的脸与往常相比来得温柔。
　　心好像得到满足似的，原槐笑容是不自觉的往旁边裂开，笑的有点傻气，但在路采书眼里只有可爱。
　　“妳怎么还不走？”原槐站在车旁疑惑的看着路采书。
　　“妳先上去吧！现在夜深了也不安全，我看妳上去再走。”跟以前不同的举动意思就是心境也不同了吧！所以才会有不一样的举动。
　　“好，妳小心开车，晚安。”知道路采书的意思原槐也不啰嗦，朝着她挥挥手后就转身往楼道里走。
　　一直看着原槐的身影慢慢消失在楼道后，路采书才默默的把车驶离，她的心情有点涩却又觉得今晚的收获颇大，某人都跟她告白了，那么幸福应该也不会太远，只是原来看着对方的背影消失，心情是那么不舍与难过，以往都是原槐看着她离开，那么现在呢？
　　道路的两旁间隔着固定距离的路灯，昏黄的灯光一闪一晃的掠过，绿化的树木让夜晚的温度微微的降低，就连坐在车里的路采书都能感觉到些许的凉意，怎么刚刚原槐在的时候没有感觉，现在一个人时就觉得凉呢？是心里面的孤单还是环境造成的孤单呢？
　　回到家的原槐还沉浸在刚刚的气氛里，她不敢置信自己真的跟路采书告白了，就这样毫无预兆的向她说出自己心中的感情，她活到这么大还真没有那么冲动过，但是她并不后悔自己的后悔，至少她得到了一个机会，随即又想起了刚刚在车上时，路采书那温柔的眉眼，简直是要溺死她了。
　　后来又想起自己居然在她面前哭了，真是丢脸到想要挖坑把自己埋进去。
　　走进自己的卧室，打开了衣柜拿了换洗衣物就走进浴室准备洗澡睡觉了，虽然她不确定自己还能不能睡着，但至少她可以确定自己真的告白了，还没有被拒绝，她顿时心里面充满干劲的想要认真努力的让路采书答应自己的追求。
　　“好！加油！”
　　等原槐洗完澡出来的第一件事就是去看自己的手机，发现果然有几封未读讯息，紧张的打开看，发现有几条是沈丹发的，只有一条是路采书发的，她在那条讯息前顿了顿，忽然像是等待考试成绩下来时的紧张感，深吸了一口气后点开来看。
　　路采书：我到家了，妳早点休息，晚安。
　　只是简单的几句话，原槐却看得无比认真，喜悦也藏不住的在脸上显现，笑容更是掩不住。
　　随后也回了几句叮咛早点休息的类似讯息后，原槐点开了沈丹传来的消息，看完之后有点哭笑不得的不知道该不该回她讯息，想了一下后还是觉得必须跟她说清楚免得这家伙又闹了什么笑话。
　　游手炼丹：小槐，妳跟路总到底是什么关系啊？
　　游手炼丹：说！妳是不是失业后被路总包养了？
　　游手炼丹：小槐……做人不可以这么没有节操啊！
　　游手炼丹：如果妳想要赚钱妳可以来我家的公司啊！保证妳工资三级跳！
　　原来是槐树：妳想多了，我今天跟她告白了，没有拒绝也没有答应，妳还是关心一下自己的事情吧！
　　免得又被妳爸抓去相亲了，下一次我可不帮妳了，多尴尬啊！
　　回了讯息过去没几秒沈丹的讯息又传过来，就能知道这家伙又抱着手机再玩了。
　　游手炼丹：什么什么！？告白，天啊！快告诉我细节啊！
　　游手炼丹：喂！不要不回我啊！
　　游手炼丹：不回我，下一秒我就冲去妳家啦！
　　本来原槐是不打算跟沈丹继续瞎扯了，但是她不回她讯息，她保证沈丹真的会在下一秒就出现在她家门外，她就是这种人，曾经也有过一次这样的经验，她本来也没当一回事，谁知道下一秒沈丹真的按响了她家的门铃，她还一脸懵逼的开门看着气喘吁吁的沈丹。
　　原来是槐树：妳不要过来了，都多晚了，明天再跟妳说，我累了，先睡，晚安。
　　游手炼丹：嗷……妳这是不让我睡啦！！
　　游手炼丹：小槐，小槐槐，原槐！不带妳这样的！！
　　不再去管手机的讯息提示音响的多欢快，原槐关了机上床睡觉去了，她还等着在梦境里再跟路采书见面呢！
　　隔天早上原槐起了个大早，洗漱后换上运动服在小区外的小径上慢跑着，这个小区早上没有多少人，而且附近的绿化做的不错，早上的空气还算不错所以原槐有时候都会早起出门慢跑运动，她会绕着小区的小径跑个几圈，大约花费一个小时左右，才会回到租住的楼栋附近一间还满好吃的早餐店买早餐带回家吃又或者是自己回去做个简单的早餐吃一吃，在冲洗一下换身衣服才出门上课，现在毕业了又没有工作她的时间倒是不急，所以她跑完步后也不急着回家，放慢脚步缓一下呼吸。
　　还没走到自己住的楼下时就看见一个人那楼道前左晃晃右晃晃的，心里想着不会是什么行迹诡异的歹人吧！
　　不过等到走近时才发现自己真的是太天真了，她也太小看沈丹的毅力了。
　　“妳这么早过来干嘛？”
　　听见声音的沈丹转过身来看见是原槐，那眼睛像是看见救世主一般的瞬间发亮并且还飞扑了过来，原槐接住了她还倒退了一步才稳住两人的身形，可见沈丹是有多急切。
　　“妳不会是我想的那样吧……”原槐无奈的看着沈丹，觉得沈丹就是想听八卦才会这么早起。
　　“小槐！妳不知道我只要一闭上眼睛就会浮现妳跟路总的身影，我是完全睡不着啊！
　　天一亮我就过来了，敲了半天门也没见妳开门就知道妳出去跑步了，我已经等不及想听听妳的告白之路还有路总高冷的拒绝妳的场景了，快快快！快点跟我说说细节啊！”
　　沈丹激动的扯着原槐的手臂，活像是有什么需要救急的事，让偶尔路过的人都往她们这边看过来。
　　“如果妳工作时能有这样的毅力早就找到工作了。”扯开沈丹的手，原槐继续走回自己的房子。
　　“哼！这件事妳就别操心了，我爸答应我，只要我回去帮忙他就不塞人给我相亲，为了我的自由着想我只好答应他了。”
　　说到最后还委屈的对着手指头，不过像是想到了什么又急迫的抬起头说“对了，小槐妳不是正失业吗？妳跟我一起去吧！这样我们好歹还能有个照应。”
　　“别啊！我还是另行出路吧！”
　　“为什么啊……妳不想跟我在一起啊？”
　　“讲什么。”原槐嗔了她一眼“我们专业不同，妳爸的公司可是家具公司，我这室内设计能一样吗？”
　　“哪不一样啊……不是都同样要设计家具吗……”
　　忽然两人之间出现了诡异的沉默，至少在两人从一楼走到三楼之间都没有人说话。
　　“谢谢妳了沈丹，但是我有自己的规划，妳还是听妳爸爸的话，乖乖的接手家里的公司吧。”
　　“哦。”
　　原槐也终究是无奈的在心里叹了一口气，没在说什么，她知道沈丹的好意，但是她不能接受这样的方式进去沈家的公司，不管是哪一间公司她都想要用自己的实力让公司自愿的招她进去。
　　“小槐，妳别生气，我不说了。”沈丹走在后面拉着原槐的衣襬，有点委屈的小声的说着。
　　“我没有生气，沈丹。”原槐停了下来，转头看着沈丹，她就知道沈丹会乱想，与其是说她生气她反而还怕是沈丹气她不知好歹，在怎么说沈家在市里算是知名的家具公司，她愿意用关系让她进去算是天下掉下来的馅饼，有哪个人会错过这种好事就只有她会拒绝。
　　“妳别多想，我知道自己的实力不够还想多学学，就等妳在沈氏里混个好的职位在关照我呢！”为了不让沈丹多想，原槐用开玩笑的语气逗着沈丹。
　　“好吧！那我一定会努力的爬上去，到时候在介绍工作给妳！”被安慰一通的沈丹又复活一般的说着壮气豪语。
　　“嗯，我等妳。”
　　这个话题就终结在这里了，两人之间的气氛又恢复了自然的氛围，彷佛刚刚的插曲没发生过一样。
　　“妳这么早过来一定没吃早餐吧，我做点东西妳吃一点吧。”
　　原槐走进厨房打开冰箱看着有什么材料就做点早餐吃，她还打算早一点过去路采书那刷刷存在感呢！
　　“好啊好啊！”
　　作者有话要说：
　　年南儿：吃货丹，妳不觉得妳的戏分太多了吗？
　　作者：我也觉得戏分多了点；
　　沈丹：不要啊——
　　原槐：采书今天又加班了吗？
　　路采书：……
　　于安瑶：……（戏分更少的人不说话）
　　——
　　我有尝试用手机更文，但是打了5百多个字后就停了；
　　不是不好用，而是我没办法一直看手机啊……
　　天气越冷我就越困，最近我都不想开电脑，你们不要放弃我啊……
　　别说，宝宝我是11点就睡的人。所以……更别提还有一只固定10点就叫我回房间的猫我都是打好存稿，再交给存稿君替我发文的……发文时间我都已经在被窝里了^-^
　　——圣诞快乐——

——第27章——
　　在沈丹锲而不舍的纠缠之下原槐简单的讲了一下她跟路采书告白的经过，又再一次回想起经过原槐也不经意的红了脸，看的沈丹也哇哇大叫着原槐居然也会脸红的言论，让有点恼羞成怒的原槐想直接拎着沈丹丢出去的冲动。
　　在沈丹揶揄的眼神中送走这尊大佛后，原槐也不急着去找路采书了。
　　说真的她真的没有追求别人的经验，以前在学校时还能看见一些男同学追求女同学的戏码，但下场好像都不是很好，她也不知道自己到底该怎么做才能让路采书早日答应她，其实那天路采书说对自己有想要靠近的感觉时她是很惊喜的，不管怎样都是好的开始吧！
　　安静的坐在客厅沙发上，静静地思考着这短短一个月内发生的事，先是因为帮南儿姐设计房间后认识的路采书，然后又是连续的照顾醉酒的路采书，在到后来的旅游中的巧遇，她觉得这很像是冥冥之中注定的缘分，要不然怎么会去到那么远的地方了还能刚好遇到同样出差视察的路采书呢？
　　嘴角勾起浅浅的微笑，如果是在一个月前告诉她会喜欢上一个女人她都不可能会相信，但是一个月后，她居然喜欢上一个女人，还是个散发着光芒受众人追捧的一颗星星。
　　“星星们闪闪发亮是不是为了要让每个人找到回家的路？我的那颗星星，恰好就在头上却距离如此遥远！”（⚹注1）
　　所有沉沦在爱情里的人总是会患得患失，会因为得不到爱情而感到挫折和悲伤，又会因为得到爱情而感到太过幸福不太真实害怕失去，都是因为太过在乎所以才会如此的反复自己的情绪。
　　“你告诉我，为什么这批货没有品管就出货？”
　　路采书靠在椅背上冷眼看着品保部的主管，桌面上丢着一份被退货的报告，上面有最新一批的上市货品因为有部分瑕疵而被营销商退货的申诉单。
　　“路总，对不起，请妳给我一点时间让我查清楚，我绝对给妳一个交代。”
　　品保部主管冒着冷汗看着那份退货报告，这批货虽然不算大，可是如果真的有问题而报销那也是要赔不少的钱，他心里也没有谱，这件事问题可大可小，如果能确保这批货不需要退货那么他就能安心继续坐在这个位置上，但是如果问题真的出在公司品管有纰漏那么他可能领不到今年的年终了。
　　“我给你时间谁给我时间？”本来一大早来公司心情还算不错的路采书，谁知道在坐在办公桌前准备开始工作时就接到了这份报告，让她的心情顿时荡到谷底。
　　“铃……铃……铃……”打算再争取机会的品保主管欲要开口说话时就被桌上的电话打断了，他忐忑的看了一眼路采书，发现对方抿着唇看着他，心虚的又低着头等着训话。
　　路采书看了几眼品保主管后接起电话，听着秘书的汇报后紧皱的眉缓缓的疏开，声音比刚刚稍缓和了点的说：“请她上来。”说完后就挂了电话。
　　办公室静谧了几秒钟，品保主管有点不知道路总的意思也不敢出声，如果他敢抬头看的话也许就能看见路采书现在的表情没有刚刚那么严肃生气了。
　　“今天下班前给我一个结果。”想了一下的路采书最终还是给了他一个机会，如果是以前的她也许就是不留情面的给予惩处而不是这样心软给下属一次机会。
　　“是是是，谢谢路总，我一定会给妳一个满意的答复的！”
　　感觉自己松了一口气后赶紧保证自己绝对会把这件事完成。
　　“下去吧。”路采书挥挥手让人离开了，她光是处理这件事就耗掉两个小时，这又有多少工作被耽搁了她都不敢去深想。
　　过了几分钟后门被敲响「咚咚咚」，路采书知道是谁来了没有抬头只是开口道：“请进。”
　　门被人从外面打开，原槐紧张的从门外探过一半身子走了进来，她也不知道现在过来会不会打扰到路采书的工作，但是她就是忍不住想要看见她，一种迫切的心情让她怎样都没办法好好的待在家里，就这样煮了些简单又营养的午餐就带了过来。
　　“打扰了。”原槐带着歉意的走到办公桌前，她虽知道路采书不会真的怪罪她，可是至少要减少打扰她工作的时间。
　　“嗯，坐吧。”路采书从文件中抬头，抬抬下巴示意她坐在前面的椅子上。
　　“我……只是带些午餐给妳吃，本来想让人转交给妳的，可是前台小姐说要打电话问一下，然后……我就上来了。”
　　原槐心虚的瞄了一眼路采书就怕她会怪她打扰她工作，本来她是想要见她一面的，但是来到她公司楼下后又取消这个念头了，先不说她不说一声就跑来就是这样也会给她压力吧……才刚告白什么的就黏紧紧的。
　　看着原槐有点紧张的表现就觉得她是在乱想些什么了，路采书微扬唇角，“妳带什么给我了？”
　　没有责备或是不悦的语气，让原槐松了一口气后心情愉悦的打开了她的包，她不知道路采书喜欢吃什么菜，所以也就挑些大众比较喜欢吃的菜，口味也是煮得比较清淡，她想了一下之前她们聚餐时路采书点的菜色都是偏向清淡的应该没错。
　　“我煮的不多，就三样菜而已，妳……尝尝看，我特地煮得比较清淡，应该会合妳的口味的。”
　　“这么贴心？”路采书挑眉接过她递过来的筷子，其实她不挑食的，只是她胃口小吃不多，不过她吃过原槐煮的饭菜，她觉得原槐煮的饭倒是很合她的口味。
　　“嘿嘿。”听到路采书的称赞原槐也只能傻傻的笑，被心上人称赞那感觉就像是吃了蜜一样，甜甜的。
　　三样菜被路采书一一尝过，每道菜路采书吃进去都是点头称赞的，让原槐着实松了一口气，幸好没出糗。
　　看了一下时间才刚到了午休时间没多久而已，她这样算不算让路采书在上班时间开小灶了？不过看她吃的开心也没关系吧……
　　“妳怎么不一起吃？”路采书吃到一半才发现原槐她只准备她一个人的份，疑惑的停下筷子。
　　“啊……我只准备妳一个人的午餐。”原槐是没想到要准备自己的，她一心就是要煮午餐给路采书吃，压根就没想到她还能跟她一起吃午餐。
　　“下次多准备妳自己的，一起吃吧。”路采书有点无奈的看着原槐，亏原槐还是以优秀毕业生毕业的，怎么就在这些小地方傻傻的呢？
　　“真的吗！？好。”原槐惊喜的听见她下次还能再过来就笑的合不拢嘴。
　　路采书眼神柔和的看着原槐，也是不知道该怎么说自己现在的心情，她想她是喜欢跟原槐在一起的，至少跟她在一起的时光都是轻松自在又愉快的。
　　等路采书吃完饭后，原槐简单的收拾了一下就准备打道回府了，她稍微的待了一下后这才依依不舍的跟路采书道别，她只知道路采书有很多工作要忙，这之前她就知道了，南儿姐姐有时候会跟她打趣说想要在工作日看见路采书就只能去她办公室找她，除外的时间妳也只能等她招见妳了，所以她不舍归不舍，她还是得秉持着不打扰她工作为原则，这样她才能更快完成工作更早回家休息。
　　“不要这样委屈，下班后一起吃饭，算是谢谢妳今天的午餐。”
　　在原槐要打开门前路采书出声叫住了她，果然看见她眼神发出光采的转头看着她微勾着嘴唇，笑着和她说再见。
　　原槐出了办公室后心脏止不住的想要雀跃的跳出来了，脸颊因为喜悦微微的泛红，微侧头看见秘书正一脸好奇的看着她，心情大好的送了一个灿烂的微笑给她并且打了招呼后就开心的离开了。
　　留下被微笑攻击的秘书扶着自己的小心脏脸红心跳，还得小心翼翼的不被办公室里的老板发现。
　　作者有话要说：
　　⚹注1：摘自安托万･德･圣埃克絮佩里Antoine de Saint-Exupéry《小王子》里的一段话；
　　——
　　圣诞快乐，嗯，发文时应该是圣诞节了，虽然我不过这个节日了；
　　不过……我还是有准备交换礼物要跟朋友玩……我很有自信自己送的礼物哼哼！
　　……好啦……就……这样……了……我觉得你们……就……嗯……养肥文……再看好了……不过……如果……
　　你们……要跟我聊天……交流也是……可以啦……我会回复……但是不要喷我啦……
　　——生活助理——

——第28章——
　　心情雀跃的原槐离开了皇瑞集团，拿出手机看了一下时间发现距离下班时间还有五个小时，居然还要这么久，原槐思考着现在要去哪里打发时间，不过肚子的饥饿感提醒她还没吃午餐，虽然她很期待今天晚上的晚餐，不过现在首先就是要先去吃午餐才能更快的到晚餐时间。
　　因为现在已经是午休时间，所以路上有很多上班族都出来觅食，她想着跟着这些人走应该就能找到好吃的饭馆吧！
　　毕竟这里是商业区，所以附近也有许多餐饮店，在午休时间最多人外出用餐的时间里最容易看出来哪间饭馆是受到上班族喜爱的，原槐跟着一小波人群走到一间算是平价餐饮的小饭馆，这里店面干净又大间，人潮虽然不算太拥挤但是就左右来看这间小饭馆是最多人的，原槐对美食很讲究的否则也不会自己下厨做东西吃了。
　　也许是午休时间已经过了一半，所以用餐人数算是比平时少很多了，原槐幸运的找了一个座位，才刚坐下就有服务员送上菜单，原槐说了声谢谢后服务员就先离开了。
　　原槐安静的坐在位置上看着菜单，而在结账台那边的服务员则是聚在一起讨论原槐，毕竟突然出现一个这么好看的人难免都会引起别人的好奇和目光，只是原槐平时在学校已经习惯了那种大家时不时都会看她一眼的眼神了，她倒是没有什么不一样或是不自在的地方，就是服务员们会用眼神交流一下。
　　“我觉得她长得真好看。”服务员甲说着，也是一开始送菜单的服务员。
　　“长的好看又长的高，不过看起来像个大学生啊！”服务员乙说着。
　　“刚毕业的吧？现在不是毕业季吗？有可能是来附近这里面试的。”服务员丙分析着。
　　“啊！不知道她来面试哪一间？如果她录取了，以后会不会常来我们店啊？”服务员甲眼带爱慕的看着原槐的身影说着。
　　“有可能是皇瑞，不是抢破头都一定要挤进去的公司吗？”服务员丙再度分析着。
　　“可是那不是大公司吗？怎么没见她穿正装啊？她穿正装一定很好看！”服务员甲憧憬的想象着原槐穿正装的样子。
　　“不要想了好不好，她是女生欸！”服务员乙吐槽着，虽然她也喜欢看颜值高的人，但是她可是一妥妥的直女。
　　“女生又怎么了？只要两个人再一起幸福就好啦！”服务员甲抱怨着。
　　“啧！”服务员乙不打算在这个话题上打转，烦躁的离开了这个小圈圈去了后场。
　　“不要在意，她就是这种个性，过了就没事了。”服务员丙安慰着服务员甲。
　　“没事。”服务员甲摇摇头表示自己没事。
　　等服务员甲平复心情抬头看时正好看见原槐向她招手，她心里一紧张抿着唇快速的走过去。
　　站在桌旁拿出随身平板准备替原槐点单时发现原槐正盯着她看，她脸一红更紧张了。
　　“请……请……请问想好要点什么了吗？”
　　“不好意思，请问有什么推荐的吗？”
　　“啊……妳可以试试我们的招牌，很好吃喔！”
　　“好，那就来一份这个吧，谢谢。”原槐把菜单递还给服务员甲，还礼貌的对她道谢，这让见惯了许多没有礼貌的人的服务员甲顿时对原槐的好感度又上升了不少。
　　“好的请稍等。”服务员甲满心喜悦的回到了后厨房把原槐刚刚点的单交上去。
　　默默的在位置上等待的原槐又想起刚刚路采书静静地吃她做的饭菜时心里一阵满足，原来听人说看见喜欢的人吃自己煮的饭菜就满足的话是真的，又想到今天晚上还能和她一起吃饭就觉得期待，左看看右看看的发现这家店虽然说不像外面那些高档餐厅有精致装潢却不乏人潮来用餐，想必这里的餐点是很合附近上班族的心意的，她想到不知道路采书知不知道她公司附近有这间饭馆又不知道她有没有来吃过，如果有机会一定要带她来。
　　等没多久原槐的餐点就来了，看到餐点时那是色香俱全，原槐迫不及待想要尝尝它的味道。
　　挖了一勺放进口中，马上就被它惊艳，果然好吃！
　　原槐开心的吃着自己的午餐，她心里只有一个念头就是有机会真的要带路采书来吃，她一定也会喜欢的。
　　用完餐后正想要去结账时，手机叮了一声，发现是讯息，打开来看是网络上的工作通知。
　　原槐有一个她的身边人都不知道的身分，就是她用了一个隐名在网络上接一些案子做，本来是课间的兼职述不知案子越接越多，在网络上小有名气，后来实在是影响到她的课业才慢慢减少一些工作量，不过她还是会在有空闲时间时偶尔接一些小案子做，就当作是赚外快了。
　　这时又接到了一份案子她这才想起她还有这一个身份，嗯，她想了一下决定先不回，她虽然说目前没有工作可是她短时间内不打算在画图了，有时候灵感用尽时才是最痛苦的，她不怕不会画就怕画不出来，而且她现在就想休息，反正她小有存款也不怕这段时间不工作也不会饿死。
　　想好后就起身去柜台结账，看见站在柜台的是刚刚那位服务员，就对着她笑了一下。
　　服务员甲满脸通红的替原槐结账，找零钱给她时手指不小心触碰到她的手掌时也是羞涩的一缩，低着头不敢看原槐，但是又想说些什么的欲言又止的看着原槐的……下巴。
　　原槐虽然觉得这个服务员很奇怪，但鉴于她的服务很好也就没有在意，看着服务员似乎是有话要说但是又只看着她不说话，原槐无奈的只能先开口说：“妳有话要跟我说吗？”心里却想着我有长的这么恐怖吗？都不敢看着我的眼睛说话了。
　　“啊！没……没有！对不起，谢谢光临。”虽然很想跟原槐要微信号但是又怕自己这样会吓到原槐，憋到最后也只能跟她说谢谢光临，等到人都走远了才悔恨自己怎么这么没用连要个微信号都说不出口。
　　千盼万盼终于等到了路采书下班，原槐心里想着如果路采书没有约她吃晚餐，是不是就是留在公司里加班了呢？
　　她很心疼这个女人，一样都是女人为什么路采书这么辛苦这么累，每次看见她因为工作的原因脸上都带着明显的疲惫就觉得想为她做些什么，可是自己什么都帮不了她，就只能为她煮上一顿简单的午餐，但就是这样的一份简单的午餐让路采书给予了她从不给别人的笑容，她心里是喜悦又是酸涩的。
　　“听说……妳辞了工作？”吃饭的过程中路采书突然冒出了这么一句，让原槐愣在那里手中还叉着一块牛排还没放进口中。
　　“呃……妳怎么会知道？”原槐尴尬的把叉子放回盘中，她没想过才刚辞了工作就被路采书知道了，她没有工作路采书会不会看不起她啊……
　　看原槐的表情就知道答案，路采书也不打算追问到底，反正只要达到她的目的就好。
　　“那妳要当我的生活助理吗？”
　　“啊？”
　　作者有话要说：
　　一直没办法登入以为这篇文要坑掉了，结果我今天进来啦——
　　这几天我都睡不到三个小时有种快要往生的感觉，早上还得强撑着上班我的上眼皮跟下眼皮一整天都在上演生死离别……好想死啊……
　　然后今天这章内容少得可怜的同时我还懒的码字……（踢飞）冷吱吱啊……
　　没有恋爱的感觉！写不出甜文来……脑袋一片空白，救我！
　　——生活日常——

——第29章——
　　站在路采书家门前的原槐双目呆滞的看着眼前紧闭的门，她脚边还有临时收拾出来的简单行李，她怎么样也想不到告白的隔天她就包袱带着住进路采书家里了，这个发展也太快了吧？
　　“进来吧。”打开门锁的路采书先一步走进去后转头对着还站在门外发呆的原槐说道。
　　“好……打扰了。”回过神来的原槐赶紧拿起自己的行李跟着路采书走进门内，还不忘记关上大门。
　　“妳来过一次应该还记得之前睡的房间吧？以后妳就睡那间吧。”
　　随意把包放在沙发上并且在旁边坐下来闭目养神的路采书没有任何情绪起伏的说着，彷佛说的不过是家常，述不知她说出来的话让原槐惊的半天说不出话来。
　　之前睡的那间就在路采书的主卧隔壁，就这样睡在隔壁她会胡思乱想的，但是她又不想离路采书太远，那到底是住还是不住呢？
　　哎呀……好犹豫啊！如果能住在同一间那就更好了，不对！
　　我在想什么，路采书还没答应和她交往，怎么能想着要入住人家的香闺，这样是不行的，我得尊重她，不可以这么乱想。
　　一直没等到原槐的回答，奇怪的睁开眼睛就看见表情精彩不断变换的原槐，忽然来了兴致也不打扰她就坐那里看着她表演。
　　等原槐脑内纠结结束后她抬眼就看见路采书正用着戏谑的眼神望着她时，她闹了个大脸红。
　　“坐。”路采书指指旁边的沙发示意她坐下，她有些话要跟她说。
　　原槐乖乖的提着行李坐在路采书指定的位置上，这模样可是乖巧的不得了惹得路采书看着在心里满意的点点头。
　　“先跟妳说生活助理要做的事吧！”路采书抱胸靠着沙发背说着。
　　“妳只要负责我的三餐就好了，家里的卫生会有家政公司的人每周固定时间来打扫，其余的……暂时我还没想到，就只有这个条件妳可以接受吗？”
　　听着这个条件的原槐觉得路采书是不是钱太多了，请她来当生活助理却只要负责她的三餐，那还不如去请个五星饭店的大厨来当她的厨师还比较好吗？有点疑惑的看着她。
　　“怎么了？有问题妳现在可以提出来。”
　　“呃……妳确定只要负责三餐吗？”
　　“嗯……妳煮的饭很好吃啊！”路采书勾着嘴角笑着说，那模样让路采书比以往多添了些许的魅惑，倒是让原槐脸部温度上升了不少。
　　“我……我知道了，我会……努力的。”
　　看着原槐点头，路采书嘴角微微上扬了一点，虽然她们两人还没正式在一起，但是不得不说的是她对原槐的确是有好感的，在对她有好感的前提下她不介意把人弄到她眼皮子底下看着，免得到时她看清自己的心时人被拐跑了她找谁哭去，对待自己的所有物时她是有绝对的占有欲的，即使现在就只差她一个点头答应了。
　　“今天很晚了，妳收拾一下自己的行李就去睡吧。”路采书看了一眼时间发现已经不早了，让原槐回房间收时一下自己的行李，明天还要上班不能太晚睡觉了。
　　“好，妳……晚安。”原槐站了起来目送着路采书回房间。
　　提着自己的行李进到了以后要住的房间，上次来的时候没有多少感觉，现在这里即将要变成她要长住的地方忽然有了些感触，尤其是知道路采书就在隔壁的时候那感觉就像是全身注满了力量，精神好到不行又紧张的不能克制自己手发抖。
　　“我不是疯了吧……”
　　因为带的行李少只有几件衣服和一些她常在用的东西以外就没有别的了，所以整理起来也是满快的，不到半小时就整理好了，拿着自己的睡衣就去房间自带的浴室洗漱了。
　　同居的第一个晚上，在原槐洗好澡后躺在床上时，她睁着眼睛看着天花板，她想象现在的路采书在干嘛？是已经睡了还是还在处理公事呢？
　　——
　　隔天早上原槐醒过来的第一个念头就是她怎么睡着的？
　　昨晚她想着路采书想到什么时候睡着的都不知道，看着白花花的天花板发呆，她还是有点没反应过来，自己现在是跟路采书住在同一栋房子里了，挣扎着坐了起来，扒了一下头发，看着这个全新的房间她还是觉得有点很不可思议。
　　拿起手机看了一下时间，早上6点，还很早她可以做些早餐给路采书吃，这么想后原槐就掀开被子去衣柜里拿了替换衣服就进了浴室洗漱了。
　　等她整理完走出房间还看了一眼隔壁紧闭的房门，路采书应该还没醒。
　　白色的土司表面在平底锅上用奶油煎至金黄色，还有形状色泽完美的荷包蛋，旁边还有煎至酥脆的培根条，一杯温热的牛奶，一杯新鲜现榨的柳橙汁，原槐把这些刚准备好的早餐漂亮的在白色盘子上摆出漂亮的样式，营养满分的早餐就这样完成了，但是她又走进厨房，她怕路采书早上吃不惯这么油腻的又热量高的早餐，所以又多弄了一些水果优格色拉，还有另外煮了一碗小米粥，整个餐桌都被她摆满了，她满意的看着桌子的早餐笑。
　　“早安。”
　　听见声音的原槐转过身看过去，路采书已经穿戴完毕的站在她身后，看着妆容精致、干练又有气质的路采书眼睛一亮，真的好漂亮，今天的路采书穿了一身水蓝色的套装，让皮肤白皙的路采书看起来像是从海里上来的美人鱼公主，那种清新又舒爽的感觉让路采书周身的气质多了一层温柔的味道。
　　“早安，过来吃早餐吧，我刚刚做好。”原槐拉开椅子等着路采书坐下。
　　路采书看着早上就这么有活力的原槐，心情意外的也跟着好了起来。
　　听着她的话走过去看到满桌的早餐时讶异的看了她一眼，这才有一点无奈的说：“早餐做多了，我们才两个人吃不了这么多的。”虽然嘴上这么说但还是乖乖的坐下来。
　　“没关系，妳吃多少算多少，剩下的我来吃。”替路采书拉好椅子后她也跟着坐在她的对面。
　　路采书抿着唇点头也没有异议，既然原槐都说剩下的她会解决，她才不会再多说什么，只是看着一整桌的早餐她还是有点无措的，平时她只是吃点荷包蛋或者是烤土司再配上一杯咖啡就算解决了早餐的，现在原槐做了这么多她一时之间也不知道该从哪下手。
　　“先吃这个吧。”看路采书的窘迫就知道她在想什么，原槐先把小米粥拿给她，就是担心她吃不了太油腻，吃点粥垫垫胃才不会不舒服，随后又替她把荷包蛋和土司铲到一个盘子上再放在她旁边“吃完再吃点这个。”
　　一大早就享受到这么全面性的服务让路采书有点受宠若惊，只不过情绪不常表现在脸上的路采书也只是缓了一下就安然的接受了原槐的照顾，不可不说的是原槐的厨艺真的很好，她平时是不怎么吃早餐的，但是如果是原槐做的早餐她倒是很愿意吃，她因为自己提早把原槐绑到身边来的决定而感到庆幸和珍惜。
　　在路采书要出门上班时原槐跟在她身后，等到路采书换好鞋要出门了，原槐才忐忑的开口：“那个……我今天能回去我租的房子牵我的车吗？”
　　她不确定路采书愿不愿意让她把她的摩托车牵回来占地，可是毕竟那台车是她用她第一份薪水买的，她有点舍不得放在那里沾灰尘。
　　“车？嗯，可以。”路采书挑了一下眉想想就知道是原槐的摩托车，她曾经见过她骑过一次，点点头就答应了。
　　“谢谢。”看见路采书答应原槐高兴的咧嘴笑，那样子活像是得到糖果的小孩，有点孩子气的笑容让路采书看了也跟着笑。
　　送路采书上班后原槐回厨房收拾那些吃完的碗盘，虽然路采书说那些碗盘放着会有家政公司的人来收拾，可是她还是想赶快洗一洗，毕竟用过的锅碗盘碟如果不赶快洗就会滋生细菌，那样可不卫生，更何况她现在就没事做能做就多做一点，也不碍事。
　　原槐打车回去她之前的租屋处，今天不止是回来牵车的，顺便看看还有什么东西可以带的也一并带过去，她这间租屋处也住了很久，光是布置就花了很多心思，让她退租她又舍不得，她也不知道路采书让她做生活助理要做多久，如果路采书一直不肯答应她的告白，那么她也能有个去处可以住。
　　最后原槐又整理了一个背包的行李带走，然后锁门离开自己的租屋处，来到她的摩托车停车位摸了一把，才几天没动就落了些灰尘，原槐撇了撇嘴坐了上去踩了一下离合器就油门一催一溜烟的就消失在原地了。
　　一天过去等到路采书下班回来，她一下车就看见了那辆停在车库角落里那擦的光湛湛的摩托车，她嘴角勾了一下后提步走进家门，一打开门就闻到了让人食指大动的饭菜香，那是她离开家后就再也没闻过的味道，也不枉她今天难得没有加班一到下班时间就走的决定。
　　“回来啦？洗洗手来吃饭吧。”原槐穿着围裙端着一锅汤从厨房出来就看见站在玄关的路采书，她觉得自己真厉害，算的刚刚好，她才刚煮好路采书就回来了，不禁得意的笑着把汤安然的放在餐桌上。
　　“好。”
　　路采书抿唇一笑，把包包放在沙发上走向餐桌，那里有着四菜一汤，荤素均匀、色香味俱全、营养又健康的家常菜，一种从来没有过的感觉在路采书的心间里漾开，暖暖的，就像是有一种无形的温暖气息包围着，整个人安心又舒服的放松了身子。
　　作者有话要说：
　　我知道我很久没更文了，有些事多又杂又乱，不多说也不解释；
　　这文保证不坑的，只是速度真的提不起来，只求不寄刀片或者炮轰；
　　写文只是我的兴趣不是专业也不是业余，只是脑袋想很多所以才用文字实体化所以我不是一天到晚都坐在电脑前码字或是拿着手机在码字的……
　　追求日更或是双更的读者真的要让你们失望了，真的很抱歉！
　　——食物过敏——

——第30章——
　　同居的日子不咸不淡的一天又一天的过了，原槐每天变着法做不同的菜色来取悦路采书。
　　所幸值得高兴的是路采书都很给面子的吃的很高兴，也都会夸赞原槐做的好吃，还打趣她说如果设计师不做也是可以自己开间餐馆来养活自己，她还能投资当当小股东什么的，让原槐听的心花怒放的简直是不能再更努力的研发新的菜色，每天当路采书的小厨师当的乐在其中。
　　两人的关系也慢慢的变得亲近起来，偶尔会有一些抱抱或者是握握小手什么的，当然也只局限于在这里，再多原槐可就不敢再多做一步就怕惹恼了路采书关系又被打回以前。
　　今日晚餐也是在路采书刚回到家时就煮好的，让路采书怀疑原槐是不是在她身边安插了人手，否则她怎么会这么精准的算到自己都几点回家呢？
　　不过也不知道是不是因为原槐煮的饭好吃所以路采书总是没有错过她煮的任何一顿饭，又或者是醉翁之意不在酒路采书赶着回家的原因是什么就不需要多说了。
　　“妳尝尝看，这个是我今天第一次煮的菜，好不好吃？”
　　原槐端着一盘造型精美的食物放在路采书眼前，目光紧紧的盯着她的脸，就怕漏掉她一丝的表情。
　　路采书这几天也习惯了原槐总是拿她当白老鼠的事了，还好她煮的菜都挺好吃的，要不然她才不要免费当她的白老鼠呢！
　　每天会换各种菜系的料理煮给她吃，让她有点怀疑原槐以前并不是设计系的，而是烹饪系的学生，这么好的厨艺不是好几年累积起来的她才不信。
　　盘子里摆放着一块看起来煎的很嫩的鱼排，上面洒了一些巴西里末和胡椒还淋上一层浅褐色的酱汁，旁边还有一些蔬菜和红莓蓝莓的装饰，看起来极其漂亮，让路采书觉得自己是在高级餐厅吃饭而不是在自己家里，也多亏了原槐总是那么用心的取悦她，要不她也吃不到这么好吃的料理，她都开始觉得自己的胃都被原槐养刁了，有时候跟客户应酬时吃的东西她都有点难以下咽。
　　“嗯，好吃。”
　　听见肯定的回应原槐开心的灿烂的笑着，彷佛只要路采书吃的开心，她就拥有全世界最珍贵的宝物一样。
　　“好吃就多吃点，妳太瘦了。”原槐见这几天这么喂养着路采书也没见她胖几斤，难道是自己煮的不够营养吗？还是路采书有在偷偷减肥呢？
　　路采书看了她一眼也不说话只是低着头继续吃，心里想着她这几天被原槐这么营养的喂食，她觉得这几天自己都变胖了，这个人还说她太瘦了，是找抽吗？
　　忽然路采书停止了手的动作，手中的叉子掉落在盘子上「匡当」一声发出很大的声响，原槐惊吓的抬头看路采书，发现路采书表情难受的俯趴在桌上，马上紧张的跑到她身边想看她怎么样又怕她是哪里不舒服不敢动她“妳……妳怎么了！？妳哪里不舒服？妳不要吓我啊！”手足无措的紧张的盯着路采书瞧。
　　路采书呼吸急促的像是没有办法呼吸一样，原槐强迫自己冷静，却发现她自己的手害怕到一直在发抖，看路采书难受的样子就像是在刮她的肉放她的血连她自己也觉得难受，她眼眶通红的蹲下身子跟路采书平行对视着：“采书，妳不要怕，我现在……我现在带妳去医院！”
　　路采书虽然难受但是意识还是清楚的，她听见原槐的话但没办法开口回答她只能轻微幅度的点头。
　　原槐见她点头马上横抱起路采书，她知道路采书的状态不能拖，她要马上带她去医院，她猜想可能是食物过敏了，要不然怎么会突然呼吸困难，虽然她心里很焦急又很害怕但是她知道现在她不能慌张，目前只有她能救路采书。
　　情况紧急她也只能借路采书的车子了，总不能让她带着路采书坐摩托车吧！
　　路采书现在连自己走路都很困难了更别提要在摩托车上坐稳身子了，即使摩托车是最快的交通方式，她也不允许让路采书身陷在危险之中。
　　把路采书安全的放在副驾驶座上，系上安全带后，原槐紧急的坐上驾驶座上，一点也不拖泥带水的发动引击，油门一催就马上驶离了停车库，一路上原槐飙出了最快的速度也不管路上的速限是多少，最重要的是现在坐在旁边的这个女人，如果是因为她的原因让路采书怎么样了她不会原谅自己的。
　　也还好，路采书家离医院也不远，一路上原槐虽然超速但是还是很注意安全的，不到半小时就到了医院，紧张的抱着路采书冲进了急诊室内，“医生，救救她，拜托！救救她。”
　　这时候原槐的眼眶里都是泪水，她看见路采书的表情越来越难受，甚至是已经有点昏迷不醒了，她此刻的心情是真的害怕极了，她的理智这时候已经全都不要了，只要能救路采书。
　　护士们看见原槐冲进来的身影时就已经马上推来了病床，医生也跟在旁边问着原槐状况，原槐一一说明了情况，然后眼睁睁看着护士把路采书推进了手术室里，她站在那里混身血液就像是被冰冻了起来，那种抓不着的空虚感让她难受极了。
　　她不知道为什么一顿美好的晚餐就变成了这样，都是她今天煮的东西，为什么她今天要煮那个，她恨自己，她为什么不先问路采书有没有对什么食物过敏，为什么这么简单的事情她都做不到！
　　“原槐？”
　　一道听起来温柔又带着些许迟疑的声音在原槐身后叫着她，只不过现在她顾不着是谁在叫她，她满心的注意力都在那手术室内的那个女人身上，她的眼睛一瞬也不移的盯着手术室就怕暂时移开她就再也看不见路采书。
　　来人走到原槐的面前惊讶的看着原槐，原来是原槐面色苍白，眼眶又通红的紧盯着手术室，于安瑶心里猜想手术室里的人该不会是……
　　但是她现在没有时间照顾原槐，她就是被叫来支持的，她必须赶快进去手术室，而且如果手术室里的人真的是她猜的人那么她就更不应该逗留在这里。
　　“妳先去倒一杯葡萄糖水给她在进来。”于安瑶快速的交待了身边的护士然后一步也不停留的进了手术室。
　　路采书醒来后已经是隔天了，睁开眼第一眼看到的是白色的墙白色的天花板，空气里还有着淡淡的双氧水的味道，她猜想应该是原槐送她来医院了，转头想看看原槐在不在，却没看见人，疑惑的同时也慢慢的发现自己现在一点力气都没有。
　　又躺了一会儿等力气回来了一点，正想要坐起来时门被打开了，年南儿从外面走了进来正好跟路采书对了正眼。
　　“哟……醒了？”
　　“怎么是妳？”
　　作者有话要说：
　　觉得自己再写紧张时刻的描写没有那么厉害；
　　就好像小学生在写大学生的论文，啧！
　　咳！食物过敏是一件很严重必须认真对待的事情，轻则皮肤痒，重则会丧命。
　　本来想要多写一点等存稿多一点在更文，但是知道太久没更新；
　　如果在储存怕辜负了你们的等待，索性就写多少更多少了；
　　这章过后两人的关系会更甜一点的，这应该也不算虐……
　　——猝不及防——

——第31章——
　　“怎么是妳？”
　　路采书看进门的居然是年南儿有点意外，但却又觉得可以理解，她也认出来了这间医院就是于安瑶任职的医院，她进医院的消息根本就藏不住，只是她也没想到自己会食物过敏，这件事情还真从没发生过，也不知道原槐怎么样了，她一定吓坏了。
　　“怎么不是我，想找谁？找妳家的小鬼？”
　　年南儿拉了一张椅子就坐在病床旁，看着路采书虽然面色还没恢复红润，但是精神看起来已经好很多了，当下就放心许多，只不过对于某人想要找的人当然不想那么快告诉她。
　　“别闹。”刚刚醒过来的路采书没有多少力气，也没心情跟年南儿斗嘴，说出来的话也就没用多大的声音，听起来倒是有点病美人的柔弱感。
　　“她在外面呢，坐了一整晚了，因为担心妳怎么样都不回去。”
　　年南儿叹了一口气后才告诉路采书，她也不打算跟路采书说当她刚赶到医院时看见的原槐是怎样的情况，多么令人心疼却又不能不答应原槐的请求。
　　“怎么不叫她进来？”路采书疑惑的看了一眼门口，彷佛这样看就能看见坐在外面的人。
　　“唉……妳们两个都不是让人省心的主。”年南儿也不知道该怎么说，“一个是食物过敏住院，一个是担心过度整夜不睡的，……妳别这样看我，她自己说她没有脸见妳，她想要等妳好一点在走。”
　　在路采书那平静无波的目光注视下，彷佛有无形的压力压下来似的年南儿最终还是败给她说了真相。
　　路采书紧抿着唇不发一语的低头想着，忽然就觉得心里面有种酸酸疼疼的感觉。
　　“叫她进来吧……”忽然路采书抬头跟年南儿说，她表情平静看不出来在想什么，一时年南儿也不知道到底要不要照着她的话去做，如果两人因为这件事而产生什么疙瘩那可怎么办？
　　最后年南儿还是出门去叫原槐，不管原槐是愧疚还是自责都是要和路采书谈一谈的，而且看采书的表情也不像是在责怪原槐的样子，她是了解路采书的性子的，她不是会随便怪罪别人的人。
　　走出门外的年南儿一眼就看见坐在椅上的原槐，现在的她浑身充满压抑的气息，跟往常温和的她不一样，颓丧的低着头紧握着的双手显示着她心里的纠结和内疚，年南儿轻叹了一口气后走到她身边坐下来。
　　“采书喊妳进去呢，乖，这不是妳的错，妳们好好的就好了。”
　　年南儿先是温柔的安抚原槐的情绪，她这样子就像是快哭了，别人不知道经过的都还以为是她欺负她了呢！
　　“南儿姐。”原槐抬起头无助的看着年南儿，她哀怨的看着她彷佛是在控诉她没有坚守她们的秘密。
　　“咳！这个……妳总不能就因为这鸡毛大点的事就再也不见采书了吧！这就是妳对她的喜欢吗？”
　　年南儿也是有点脸红，这上一秒才刚跟人家答应不说的事下一秒就跟正主说了，她这样就像是仗着年纪比较大欺负年纪小的长辈。
　　不过这也是为她们好，虽然说食物过敏的确是很危险，但是发现及时也没照成什么损失和遗憾，害她接到电话时还以为发生了什么难以挽回的大事，丢下自己的事情匆忙的跑来医院后看见原槐天塌下来的表情还以为怎么了，结果却是食物过敏，当下她都只有呵呵两个字了。
　　“不是，我……我喜欢她，我不会因为这样就放弃对她的喜欢，我只是……只是……自责为什么害她食物过敏，我应该……
　　应该先提前问她有没有对什么食物过敏的，害她进医院……我……我……不想的。”
　　原槐一想起路采书那难受的样子她就觉得呼吸不过来，而这一切都还是经过她的手才导致的，她怎么能……她怎么能伤害她？
　　“这不是妳的错，妳怎么会知道采书对什么食物过敏呢？妳不要把错担在身上，采书不会怪妳的，或许就连采书自己也不知道呢，妳又怎么能预防呢？好了，先进去吧，别让采书等太久。”该怎么说呢？
　　小孩就是会胡思乱想，而作为长辈存在的年南儿就自然的担任了那个开解的知心大姐姐了，哎……这年头谈恋爱累，帮人家谈恋爱也累。
　　——
　　其实原槐在进病房前还是有点忐忑的，她是想要见到路采书的但又害怕见到她，怕她恼她，但是心里面又很想看见她，想要亲眼看见她没事，这样她才能放心。
　　等到真的看见路采书后原槐才是把提着的心放了下来，路采书脸色虽然还没恢复但是看起来的确是有好一点了。
　　她走到病床旁眼睛直盯着路采书，想要开口说什么却又不知道该如何开口。
　　“过来。”本来在闭目养神的路采书听见开门声后就张开了眼睛，看见原槐一动也不动的站在门口，看见她的那一眼时心微微的疼了一下，那么憔悴的原槐还是第一次看见，那原本清爽开朗的原槐消失了，脸色苍白、满目血丝、眼底的阴影都让她看起来狼狈极了，轻轻的在心里叹了一口气，招手让原槐走过来。
　　紧紧抿着唇走到病床边，看着还带着些许病容的路采书，缓缓伸出手小心翼翼的触摸她的脸颊，细腻的触感从指间传到心脏，心疼的感觉从心脏蔓延到四肢，恨不得躺在床上的是自己，眼眶又慢慢的泛红，“对不起，都是我的错。”
　　反手握住了原槐放在她脸上的手，感受她的手僵硬了一下后她紧紧的握着她的手，才缓缓的开口说：“不是妳的错，原槐，我反而还要谢谢是妳救了我。”嘴角微微的上扬看着听到她的话后愣住的原槐，脸颊在她的掌心中蹭了蹭，“其实我也不知道自己会食物过敏，所以这也不能是妳的错，我还要感谢妳为了我辛苦的做饭，还在第一时间发现到我的不适，又那么紧张的带我到医院，如果不是妳，恐怕现在妳已经看不见我了……”
　　听见路采书说不吉利的话原槐焦急的摇头，却被路采书打断了她要反驳的话。
　　“所以，妳不要有内疚，不要感到自责，这件事就此打住了。”
　　看着路采书严肃又坚定的眼神，原槐嘴巴张开了又阖上，她知道这是路采书安慰她的说法，纵使她觉得心理有愧也不能在一直反驳她，只是心里却替她难受，心疼着她的身体。
　　路采书见原槐虽然不在开口但见她脸上表情还是知道她的想法，无奈的一叹气，手上钩住了她的脖子一用力，就把原槐拉到了她的怀里，她一只手抱住了原槐的脖子，另一只手在她的后脑勺上轻轻的抚摸安抚着。
　　猝不及防的被拉到一个温软的怀抱里，原槐懵着脸还没反应过来就感到自己的后脑被轻轻抚摸着，她脸上一窘，满面通红的想要挣扎出来却被紧紧的抱着，然后她耳边就听见：“傻瓜，如果妳还是觉得过意不去，那就罚妳以后照顾好我的健康。”
　　听了路采书的话后原槐安静了下来，怀抱里是柔软的身体，鼻尖闻的是馨香，犹豫着要不要回抱，等她反应过来时她已经紧紧的抱住了路采书纤细的腰身，忽然她觉得怀里的人是珍宝，那么柔软的人当然需要细心呵护着，轻微的点点头，闷闷的声音从路采书的肩颈处传来一声答应声“嗯。”
　　虽然原槐的声音很小声，但是两人是以零距离的姿势抱在一起，路采书当然是听见了她的答应声，心情好了起来，嘴角也慢慢的上扬，这样是不是代表她也是个有女朋友的人了？还是一个可爱的小女朋友。
　　作者有话要说：
　　有没有什么甜文可以介绍给我啊……看百合首页推荐好多文；
　　但是我觉得每一个都好看啊！不过你们可能不想推荐给我……
　　这样我的更文速度又会更慢了……哈哈；
　　不知道是因为睡眠不足还是空气太脏，我的眼睛一直很不舒服；
　　叶黄素跟金盏花也是有在喝，只是好像还不够，前几天还因为眼压高吐了已经尽量缩短眼睛盯着电脑和手机的时间了，希望可以改善。
　　——
　　原槐：这是答应和我在一起了吗？
　　路采书：我有女朋友了。
　　太太冷啦（修）；
　　作者有话要说：
　　就是临时又更了一章，虽然内含量不多，不过胜在心意（^_^）；
　　可是现在我肚子有点饿……啧……要睡觉了说……
　　18.02.11修改了一小段细节，居然都没有人跟我说！

——第32章——
　　两人的拥抱被后面进来的年南儿打断了，现在此刻病房里充满了尴尬的气氛，尤其是原槐她不敢看路采书和年南儿的眼睛，只好假装在看窗外的景色，扭着头看着窗户外面，她的正对面就坐着年南儿正别有含意的笑看着她，她更是坐立不安的扭着自己的手，表面上的脸色却是装的面无表情。
　　“啧啧啧。”年南儿啧啧嘴巴揶揄的看一眼原槐又看一眼路采书，好像要在她们脸上看出花来。
　　这也不能怪她乱想，就在刚刚她打开病房门进来前看到的那一幕让她不乱想也不行，谁能在打开门就看见两个女人抱在一起的画面还能面无异色的？
　　更何况她是深知两人感情的人，她巴不得两人可以就地上演一段活色身香的真人秀让她过足瘾，两个女人的爱情她还没看过，现在自己两个好友凑在一起了，她有的是机会看。
　　“南儿。”受不了阴阳怪气的年南儿，路采书瞥了她一眼。
　　“知道妳护短，不逗她了。”年南儿打好就收，毕竟她知道路采书要是生气起来就连她都招架不住，不过看原槐这呆头鹅样的就是不知道她能不能照顾好自己好友。
　　“妳怎么还不走？”路采书见年南儿坐在那不打算走的样子开口问她，照理说这个时间点她应该在公司了。
　　“这几天公司里的股东老董事一个劲的找我碴，这不对那不对的搞得我头昏脑胀，姑奶奶不高兴就不去了，反正我本来就没想过要接手公司。”
　　年南儿早在前几天就开始回自家公司接掌公司事务，只不过因为从来没有接触过自家公司的事务很多东西都还没上手，所以做的很不快乐，她好不容易有个喘息的机会才不要自投罗网。
　　“南儿，没有事情会事事顺心的，我知道妳很聪明，公司的事妳一定可以处理的很好。”
　　路采书也不是没有经历过这种公司董事打压的事情，当初她刚接手皇瑞集团时也是受到众人质疑、排挤的现像，她不管其他人的目光和质疑努力的在这个位置上做出一番成绩，现在公司上下谁不听她的话。
　　“我又不像妳是经商的料。”小声的嘟喃着，年南儿知道以空降部队出现在公司里担任高层多少都会受到质疑，可是她真的不喜欢这种勾心斗角的商业战争。
　　“没有谁天生就是经商的料，那都是靠自身的努力才有的成果。”
　　“好啦……行了行了，我知道我说不过妳。”年南儿摊开双手阻挡路采书继续说下去，她可真是怕了这些商人的口才，虽然她自己也是一名商人但是她这不是才刚入行吗！
　　「扣扣」说到一半病房门被敲响，三人都转头去看，“请进。”
　　年南儿就近说了声后病房门就被打开，三人就看见于安瑶站在病房门口。
　　“嘿，安瑶来了。”年南儿先出声挥手打招呼，路采书点点头算是打招呼了，就只有原槐站了起来迎接于安瑶的到来。
　　于安瑶穿着宽大的白大褂医生袍走了进来，身后还跟着一名小护士，看起来像是在巡房。
　　“妳们好，采书觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？”于安瑶对着三人微笑走到床尾拿起了病历表写了写。
　　“没有，我好很多了，谢谢。”
　　“以后妳得小心吃到一样的食物，我帮妳做了过敏食物的检测，只有那一样食物妳会过敏，所以以后要尽量避免接触到这样食物。”
　　于安瑶说到最后眼睛却是看着原槐的，当然看到原槐一脸认真的点着头，那认真的模样就像是学生在记老师上课的重点一样。
　　“好，我会记得的。”路采书也是看了一眼原槐，那认真的模样她也觉得可爱，过后又看着于安瑶眼里带着笑意的回答。
　　“嗯，那么……我就先走了，妳好好休息，再观察一天妳就可以出院了。”
　　于安瑶交待完了这些例行公事后就要带着小护士离开了，却在转身离开前看了一眼还坐在一旁的年南儿，眼里的意思却只有年南儿一个人知道了，只停留一顿后于安瑶就离开病房了。
　　“怎么？妳不跟上去吗？”路采书看着还坐在那的年南儿说。
　　“跟上去干嘛啊？她在工作，我才不要打扰她呢！”年南儿假装在抠指甲的漫不经心的说着。
　　“我看安瑶似乎是有话要跟妳说。怎么，妳们两个闹矛盾了？”
　　“没有。”这明显说着反话的样子路采书又怎么看不出来，只是这里面的弯弯曲曲实在是太复杂，她一个局外人也不好插手，更何况她也不是时时刻刻跟她两个好友在一起，她们两个进展到什么程度她真的不知道，别一个操心过急导致两人越走越远那她可就罪过了。
　　“妳就继续作吧！别到时候后悔。”路采书只说了这么一句话后就不在理她了。
　　原槐可是有听没有懂的坐在一旁，秉着少说少错的原则她保持着一贯的沉默，只不过她的眼睛是盯着路采书的脸看的，她就喜欢这样看着路采书，彷佛怎么看都看不腻似的，如果可以她想要无时无刻都能看着她，不过她也不是那么无理取闹的人，现在只要路采书健康她就满足了，她想要看她快乐，她想要看她笑。
　　不到一天的时间路采书就出院了，原因是公司里的事情太紧急了必须要她回去主持，原槐的担心是希望路采书能再多住一天，毕竟身体健康是最重要的，但是碍于路采书坚持她自己已经没事不需要担心的情况下，原槐只能随着她了，只不过她还是嘱咐她如果有任何不舒服一定要停止工作休息，否则她会亲自去公司里把她绑回家的。
　　“知道了，啰嗦。”虽然嘴上说着嫌弃的话，但是路采书脸上却带着笑意，这种有人关心的感觉真好。
　　“妳真的不在家休息吗？”原槐还是想说服她，不过后者却给了她一个\"妳觉得呢\"的表情，让她闭上了嘴巴。
　　“我没事，妳放心，今天中午我带妳去吃饭。”路采书在走之前给她一个摸头安抚，然后跟她说了今天中午的打算。
　　“嗯？要出去吃吗？可是妳现在……”原槐听见后又开始担心她的身体。
　　“妳不想跟我约会吗？”只一句就让原槐闭上嘴巴，她眼带笑意的看着乖顺的原槐，倾身靠近抱住了她，然后在她脸颊上留下一个香吻后就离开了。
　　摸着自己的脸颊的原槐看着载着路采书的车子慢慢的消失直到连车尾灯都看不到后，才后知后觉的进了屋。
　　——就是日常——

——第33章——
　　由于中午路采书说了要跟她一起吃饭，说这是约会，嗯，原槐觉得自己的小心脏跳的飞快，她摸着自己的胸口心里想着：跳的这么快，心会不会跳出来呢？后来又觉得自己这样有点傻，想的这是什么问题，原槐摇摇头甩掉那幼稚的想法，又跑去衣柜前烦恼着，既然是约会那么要不要穿的正式一点呢？
　　不过只是吃个午餐而以应该不需要穿得太正式吧？搞得好像是去面试？啊……到底该穿什么啊？
　　原槐拨乱了自己的头发，沮丧的坐在床沿看着衣柜里的衣服，她平时的穿著都是以休闲为主，现在到了重要场合时却发现自己没有多少衣服可以换，以前的自己到底是怎么活过来的？
　　“想什么啊……不过是吃个饭。”原槐哭笑不得的看着自己为数不多的衣服，想着自己居然也会有为了要跟喜欢的人出门而烦恼要穿什么的情形。不过……也许自己是该去买些衣服了。
　　不再纠结的原槐快速的拿了自己的衣服进了浴室换衣服，在收拾一下自己后她打算先去皇瑞等路采书，争取快速的吃完午餐让路采书有足够的时间可以休息，嗯，她才刚病好不能太劳累，所以果然还是要让路采书待在家休息才对，她的工作量那么大现在又才刚出院而以不知道她的身体吃不吃的消。
　　原槐觉得爱情吧！真的是很神奇的东西，往常她是一个不会受任何外界的物质干扰的人，现在的她却因为路采书一个人而牵动她的心情甚至是行为，如果说给认识她的人听大概都会觉得自己是换了一个灵魂了，为她而心跳，为她而微笑、为她而沦陷，这么美好的她，只要望着她，万般柔情便涌上心头。
　　在市区里坐摩托车是很快的事，不需要担心堵车的问题，只是人包铁出了事就是皮肉伤了，沈丹很多次都告诉原槐叫她不要在坐摩托车，但是原槐就觉得这种不受拘束的交通工具很好，会出车祸都是自己不够小心才会出车祸，她虽然车速不算慢但她也是有在注意路况的，已经算是安全驾驶了。
　　不到半小时原槐就出现在皇瑞集团楼下了，找了个停车位把车停好后她想着要在这里等采书还是要直接上去找她呢？
　　她看了一下手表发现距离中午休息时间也剩下四十几分钟了，她决定还是在楼下等着吧！
　　走到前台询问是不是能坐在会客厅里等人，前台的小姐姐早就注意到了身材高挑的原槐，在她走进来时就站着等她靠近。
　　“可以，您请坐。”微笑满分的小姐姐抬手做了个请的手势，不得不说皇瑞的职员训练做的非常到位。
　　坐在一楼的会客厅后原槐拿出手机发讯息给路采书告诉她她到了并且在一楼等她，发完讯息后她看见刚刚的前台小姐姐倒了杯咖啡给她，她笑着道谢，惹得前台小姐姐脸红的直说不客气迅速的回到前台。
　　“怎么了吗……”原槐疑惑的看着前台小姐姐仓皇离开的背影说着。
　　路采书没让原槐等太久，她接到原槐的讯息后她就交代了秘书她今天下午不回公司了，有什么急事就打电话，匆匆的收拾了桌面后就提着包离开了，看的秘书都觉得今天的总裁怪怪的，从来不提早下班的总裁今天不仅是提早下班了还翘班了。
　　等到路采书乘着电梯到一楼时就看见坐在会客厅内的原槐，因为是背对着的所以原槐没有发现到。
　　“等很久了吗？”
　　“没有，刚到。”原槐听见声音后站了起来，自然而然的走到路采书身边，摇摇头表示自己没有等久。
　　“那么走吧，带妳去吃饭，饿了吗？”
　　路采书伸手拨了一下原槐的浏海，带着她走向电梯，她的车停在地下停车场。
　　“还好，妳呢？有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　两人姿态亲昵的进了电梯，留下了一脸懵逼的前台，原来她等的人是我们总裁，而且两人关系看起来似乎很要好，就连一向冷冰冰不苟言笑的总裁居然还会帮人家整理刘海，这这这……实在是讯息量太大啦！
　　找到路采书的车后两人分别坐上了驾驶座和副驾驶座，在系上安全带后，“想吃什么？”
　　路采书手扶着方向盘侧着头看着原槐，发现原槐也侧着身体再看着她，不禁眉毛挑了挑。
　　“我们要开车吗？我知道公司附近有一间很好吃的餐厅，可以去吗？”
　　原槐想起上次来这里去吃的那间餐厅，她还想说如果有机会要带路采书去吃吃看，想不到现在马上就有机会可以带她去了，她期待的看着路采书。
　　“哦？好。”路采书只是疑惑了一下就点头答应了。
　　于是两人又下了车，改成步行到皇瑞大楼附近的那条美食街，这还是路采书第一次到这里，以往出入她都是开车或是让司机接送的，所以这里她真的是第一次来，不由得多了点好奇，对原槐口中那赞不绝口的餐厅好奇。
　　“这间餐厅上次来就想有机会一定要带妳来，想不到今天就有机会。”原槐并肩走在路采书身边，开心的说着。
　　“拭目以待。”
　　餐厅不远走路不到10分钟就到了，因为还没到中午休息时间所以餐厅内没有太多人，刚好让原槐她们轻易的就找到了比较靠角落的位置，刚坐下没多久就有服务员送来菜单，原槐先把菜单递给路采书后看见服务员还没走就疑惑的抬头看她。
　　“妳好，妳又来吃饭啊！”居然就是上次打算跟原槐搭话的那个服务员。
　　“啊……”原槐愣了一下后又仔细看了一下才想起“啊！是妳啊，妳好。”
　　原槐发现是上次那个奇怪的服务员笑着跟她打招呼，这期间路采书都没抬头看一眼专心的看着手中的菜单。
　　“今天要吃什么？还是招牌吗？”服务员开心原槐居然还记得她，当下笑得更开心的询问她。
　　“我们在看一下好吗？谢谢。”原槐看路采书还没看完就抱歉的跟服务员说。
　　这时服务员才注意到跟着原槐一起来的女人，是个长得很漂亮的女人，光是气质就甩了她自己好几条大街，而且看起来就不像是会来这种餐厅吃饭的人，不由得在心里猜想她跟原槐是什么关系，然后对着原槐笑了一下后才离开。
　　等到服务员走后路采书才抬起头看了原槐一眼，嘴角勾着不明的笑意。
　　“呃……怎么了？”看路采书这样原槐有点忐忑，是脸上有脏东西吗？
　　偷偷的伸手摸了一下自己的脸后，发现什么都没有，又紧张的看着路采书。
　　“以后不许自己出来吃饭。”说完路采书又继续盯着手中的菜单。
　　“哦。”摸不着头绪的原槐不懂为什么路采书要这么说，不过她还是点头答应了。
　　——
　　吃完饭后，路采书和原槐走着回去取车，原槐不解为什么路采书看起来情绪好像不高，难道是不好吃吗？
　　但是她是觉得满好吃的啊！她还以为路采书会喜欢，既然这样的话那以后就自己辛苦点做给她吃好了，外面的饮食也不卫生还是自己做比较好。
　　如果路采书能听到原槐的心声大概会觉得自己的爱人怎么会这么迟钝呢！
　　“妳觉得不好吃吗？”原槐还是不习惯这样沉默的路采书，她悄咪咪的握住了路采书的手，感觉到她没有挣扎或甩开更放心的牵着她的手继续走着。
　　“不，好吃。”本来是想要甩开原槐的手的，但是却又舍不得那掌心的温暖。
　　“那以后换我煮给妳吃吧，这些餐点也不知道卫不卫生，我自己煮也放心一点。”
　　原谅原槐听成路采书说不好吃了，她本来皱着的眉毛也疏开了一点想着果然是如此，她握紧了手中那柔软的手。
　　“嗯。”知道原槐误会了她的话后也不想解释，反正她就是喜欢吃原槐做的饭，而且这样是不是以后原槐再也不会去那间餐厅吃饭呢！
　　原槐听到路采书的答复心满意足的笑着，牵着她的手继续走着，她觉得现在这样两人牵着手走在一起的感觉挺好的，她希望她们能这样一直牵着彼此的手一直的走下去，直到满头白发，满脸皱纹，牙齿都掉光，想到路采书如果牙齿掉光的画面原槐就忍不住笑了出来，惹来了路采书异样的眼光。
　　“我想到如果我们两个老了，会是怎样的画面。”原槐察觉到路采书的视线笑着跟她解释。
　　“那妳一定是最丑的老婆婆。”
　　“咦？那妳就是世界上最美的老婆婆啰！”
　　“哼。”
　　“哈，最丑的跟最美的在一起，那一定很相配。”
　　“傻了吧？最丑的怎么会跟最美的相配？”
　　“咦……可是我们两个就很相配，沈丹说我跟妳很相配。”
　　“人家说妳就信。”路采书撇撇嘴，她知道沈丹跟原槐是最好的朋友却也忍不住心里面的酸意。
　　“嗯，妳说的我也信。”
　　“那妳就是最丑的老婆婆。”
　　“噎……又绕回来了。”原槐搔头无言的看着路采书。
　　路采书不说话抿着唇微笑，这种日常的斗嘴她是第一次，这种感觉很新奇也很好玩，心里面就像是溢满了温暖的海水，这是最好的时刻，心怀期待，虔诚敬仰，坚定信念，向世界抬头，淡淡的微笑。
　　原槐侧头看着微笑的路采书觉得看着微笑的妳，突然发现，我真是世界上最幸福的人。
　　或许有一天我们都老了，但是我还是记得当初妳让我心动的样子。
　　作者有话要说：
　　最后两句参考了网络上的用语，真是温暖到炸人心。
　　春节应该没办法更新，所以先请假啰- 先祝各位新年快乐——
　　——运动健身——

——第34章——
　　昨晚路采书提前告诉原槐今天下班后她要去健身房，因为长期坐在办公室里为了健康着想她都会固定时间去一次健身房锻练一下，而且这样也能修饰身型。
　　原槐听到路采书要去健身房有点意外，但又觉得理所当然，路采书的身材真的是好的没话说，前凸后翘的没有一丝赘肉，突然原槐觉得自己的女朋友身材好是一件很骄傲的事情，不过她当然没有表现给路采书看，她也不太好意思光明正大的打量路采书的身材，她怕自己看久了会流鼻血。
　　“妳有运动服吧？下班后我来接妳一起去。”路采书在要出门前突然转身跟原槐说，她现在也习惯了跟原槐住在一起的生活了，习惯了身边总是有她在的日子，所以她也想让原槐也跟着她一起去。
　　“啊？”原槐倒是没想到路采书会带她去，她以为今天她要自己一个人吃晚餐了，想不到路采书会带她去，马上就点头说自己有运动服。
　　“嗯，在家等我。”看原槐那期待又兴奋的表情路采书忍不住笑了一下后倾身在她脸上亲了一下，挥挥手关门离开。
　　原槐呆傻的站在玄关，这不是路采书第一次主动亲她了，但是她还是觉得有点惊喜，她想着是不是下次能换成她主动亲她呢？
　　但是看见路采书的脸她就秒怂，这不是怕她而是看着她的脸就觉得害羞。
　　也不知道原槐站在玄关站了多久，等她反应过来后脸偷偷的红了一下，她躲到书房去整理了她的作品。
　　这间书房本来是路采书在办公的地方，但是原槐搬进来后她找人改了一下书房的设计，这间书房有一半是原槐的，她的东西不多，所以只占了一个书柜的位置，书桌是跟路采书的书桌摆在一起的，两人平时晚上大部分时间都在这间书房度过的，一个人画画，另一个人就处理公司的文件也是和谐。
　　她把自己大学时期的作品摆出来，是一些画，有参加比赛用的也有些是课间作业的，其中有一幅她就很喜欢，画的中间是一棵槐树，开着茂密的槐树花，白色的槐树花垂垂的挂在枝叶上，被微风轻轻一吹花瓣随风飘落彷佛白雪覆盖又彷佛是人间仙境，画面呈现一种纯洁又脱尘出俗的宁静感，她没有拿这幅作品去参赛，这只是她一时兴起画的作品，感觉还不错就留着自己收藏了。
　　她直觉路采书也会喜欢这幅画，是以她把这幅画摆出来她打算送给路采书当作礼物。
　　不过送自己画的画会不会太羞耻，又不是什么有名气的画家。
　　本来原槐最厉害的是画画技能，不过当初在选大学专业时鬼使神差的选了室内设计，估计是因为原槐很想要有一个属于自己的家吧！
　　终有一天要设计一栋自己的家，所以她选择了这个科系，而梦想中的家在她开始实习时就已经偷偷的画好了草图，只不过一直没有把它拿出来而已。
　　现在这个家要加上路采书，才是属于她们的家。
　　原槐想到这里就不自觉得露出了憨憨的笑容，属于她们的家，她们的家，真好。
　　——
　　路采书下班后回到家里发现客厅没有人，疑惑的皱了一下眉，以为原槐会在厨房里结果发现里面没人，她又走到了原槐的房间、浴室都没有找到她，最后在书房里找到她，只见她坐在书桌前专心的都没发现路采书回来了。
　　路采书走到她后面看她这么认真是在做什么。
　　原槐正在修改着那之前她早就设计好的家的草图，现在她想要加一些路采书也喜欢的设计，又或者是那属于两个人的家的装潢和设计，她想着也许她们会一起坐在阳台看星星、她们会一起在客厅看电影、她们会在书房里一起办公、她们会在厨房一起煮晚餐、好多好多的一起会做的事，都在这个家里面完成，她现在看着这草图心里面就有满满的幸福。
　　“妳在画什么？”
　　突如其来的声音让原槐吓的手上的笔在图面上画了长长的一条线，生生的把那草图破坏了一半，她呆愣的看着这意外，然后又呆愣的转头看着罪魁祸首，而那罪魁祸首还没有自觉的挑着眉看着原槐，那彷佛是在说「那可不关我的事，笔在妳手上画的又是妳，这个锅我不背」的表情让原槐淡定的把笔放下，然后把所有的草图整理整齐放进抽屉里，装作若无其事的站了起来微笑着说：“妳回来啦？等我换衣服我们就出发吧。”
　　路采书老神在在的抱着胸站着也不说话，直盯盯的看着她。
　　原槐抿着唇，似乎是在思考要不要现在就把这个草图的事告诉她，但是这些也只是她私底下的ㄚㄚ啊……
　　看原槐没有想要说的打算她也不追究，只不过是担忧刚刚那个是不是原槐接的案子，现在被她吓的多画了那一道长线，也不知道原槐要花多少时间去修，原槐会规定她睡觉时间，她自然也会让原槐不准超过12点还没睡觉。
　　“那个……”
　　“没事，我在找时间修改就好，我白天有很多时间。”原槐拉着路采书回到卧室，她语气快速的打断路采书要说的话，就怕她再提起刚刚的事，她还没打算要公开这个惊喜。
　　“嗯，不要太累了。”
　　“不会，倒是妳，妳工作那么忙今天累吗？还要去健身吗？需不需要休息一下在去？”
　　原槐走到自己的衣柜前收拾等一下健身要换洗的衣服，路采书则是靠站在门框旁看着原槐收拾。
　　“不用，习惯了，衣服拿了就可以走了。”路采书抿唇微笑看着原槐的背影。
　　原槐见状也不再多说，顶多她再多注意一点路采书的身体状况就好了，她把自己的衣服装进一个背包后站了起来看着路采书表示可以走了，不过在走出卧室后看了她一眼，疑惑她不需要带衣服去换洗吗？
　　看她一眼就知道她想说什么，路采书先开口说“我的车后车箱有备用的衣服。”
　　路采书带原槐去的是一间采用会员制的健身房，也不是什么人都可以进去的地方，最主要的是这里面的设备师资都很优良，可是路采书也不是要练肌肉或者是追求什么人鱼线，她只是要运动不让身体太僵硬太体弱罢了，所以她没有选择让健身教练在一旁随身教学。
　　两人进了更衣室换衣服，原槐换了一身黑白的运动服，看路采书还没出来就站在更衣室外面等着，她环视周围发现人不算多但至少也有10个人，零零散散的分布在各个健身器材前面认真的做着自己的健身。
　　“走吧。”清冷的声音从背后响起，原槐转过身去看顿时就愣了。
　　路采书穿着紧身的运动服，那婀娜多姿的身形曲线完美的呈现在所有人的眼里，原槐觉得好像四周围的人的视线全都往这里看过来，不论男女都一样。
　　当下原槐就有点懊恼，怎么就没想到这一点呢？路采书的身材这么好一定会有一些色狼觊觎的。
　　路采书像是没发现似的自己走到健身器材前暖身，原槐跟在她身后，看着那不盈一握的腰身和那修长的长腿，她觉得如果她是男的可能就把持不住扑上去了，皱着眉瞪了眼旁边那看过来的猥琐男一眼。
　　原槐只觉得她的心里面的醋坛子打翻了，好想把路采书藏起来。
　　“怎么了？”路采书发现原槐的兴致好像不高，以为她不喜欢健身，只能好声的安抚她“如果妳不喜欢健身，下次在家里等我好了。”
　　那怎么可以！？原槐马上说：“没有！我喜欢，我很喜欢健身，尤其是能跟妳在一起就很高兴，妳答应我，下次不要自己一个人来好吗？”
　　紧紧的盯着路采书就怕她不答应，这个健身房怎么那么多猥琐男，绝对不能让路采书自己一个人来这太危险了，以前她不知道没办法，现在她知道了哪能再让路采书一个人来这里。
　　“那妳……”路采书看着原槐那眼底的醋意和担忧就知道她在想什么，抿着唇微微笑，手在她脸上掐了一下，假意嗔道“想什么？妳以为每个人都像妳想的那样吗？”
　　“哪没有了，妳看那些人一直在偷看妳。”原槐见路采书没有气她乱吃醋就大了胆子靠近她，环抱住了她的腰宣示了一下拥有权和阻挡一些人的视线。
　　“好了，快点运动完早点回家吃饭。”推了原槐的手一下，路采书带着原槐去比较角落的地方，那里有比较大的健身器材可以挡住大部分人的视线，她心里却在思考需不需要买一些健身器材回家，以后别再来了。
　　——
　　两人没有做多久，大约做了40分钟后就准备离开了，等两人进更衣室漱洗完出来后正要离开时，有个男人挡住了她们。
　　“不好意思小姐，请问可以跟妳要个电话吗？”
　　穿着一身名牌运动衣的男人，有着壮硕的肌肉和俊逸的外表，自信的露出那整排白皙的牙齿笑着问路采书。
　　原槐皱紧了眉握紧了路采书的手，并且把她拉到身后，怒瞪着眼前这个猥琐男。
　　“请问妳……”疑惑眼前这个几乎快跟他一样高的女人，不解她眼里的怒意是从何来的。
　　“你叫谁小姐呢？你有没有礼貌？”原槐觉得有人对自己的女朋友有企图心里的火整个不能忍。
　　“不好意思，是我的错，那么……美女有没有荣幸能邀请妳喝杯咖啡呢？”
　　“抱歉，不能，她，跟我要回家了。”
　　“这……那不如我请两位一起吃个饭行吗？”
　　“请借过，我们赶着回家，谢谢。”
　　“欸……等等。”
　　原槐拉着路采书绕过那男人后疾步离开了健身房，到了停车场，才放缓了脚步，转过头看没有人追过来后才看了一眼路采书，发现她正一脸笑意的看着自己才觉得自己刚刚很失礼，平时她是不会那么容易外露情绪的，但是只要一遇到路采书她整个人就会变得不像自己，情绪会不受控制的想要宣泄出来。
　　一想到居然有人觊觎路采书，她就觉得很不舒服，心里面好像有什么东西要跳出来似的，现在又看路采书笑看她就觉得那情绪快爆发了，她松开了路采书的手，在她还没反应过来时捧住了她的脸，低下头，唇跟唇的相碰，让路采书愣住了。
　　作者有话要说：
　　卡在这绝对是因为这样很有剧情感，想开车应该不可能，因为我不飚车又不超车所以慢慢等……可能会等来一篇清水文……连肉渣都没有……
　　然后你们就遗弃我了是吗没写过，而且现在不能写开车，所以……嗯，先这样吧！
　　——幸运之吻——

——第35章——
　　嘴唇上是柔软的触感，鼻息间是她熟悉的冷香，手掌心上是那细腻的脸颊，两人的唇辫相碰在一起，原槐的第一个感觉是好软，然后是细微的摩擦着，她觉得不够，只有这样是不够的，她微张开嘴唇轻轻的伸出舌头舔了一下路采书的嘴唇，而又含住了路采书的上唇，轻轻的啃咬，就好似要把她含进嘴里。
　　舌头轻轻的撬开了路采书的牙齿，本以为会被阻挡没想到轻而易举的入了关，试探性的碰触了对方的柔软，一开始有点退缩的往后退了退，而后两方的柔软都以青涩的技术缠住了对方的柔软，彷佛是这世界上最珍贵的宝物一般抵死缠绵的不肯放开，本来是忌妒的想要把路采书藏起来的情绪到最后沉浸在路采书温柔的亲吻中，她们两人就这样站在停车场里拥吻了起来，仿若无人的沉醉在两人第一次的亲吻中。
　　一直到路采书感觉到快没气时，才轻轻的推开了原槐，那唇辫分离时还有银丝联系在一起，路采书有点羞迫的低下了头缓了缓呼吸，原槐像是意犹未尽的又低下头追了过去轻啄了一下她的唇角后才把下巴靠在她的头顶。
　　两人舒缓了呼吸后，才惊觉现在还在停车场，虽然这里地处偏僻隐私保密做的很好，但毕竟还是在公众场合，原槐拉着路采书坐上了副驾驶座替她扣上安全带后才快步的上了驾驶座发动了车子离开了这间健身房。
　　两人在车上沉默着，原槐是还沉浸于刚刚的美好体验中，而路采书则是对于她刚刚居然在公众场合作出那么大胆的举动感到羞恼。
　　回到家后原槐打开了鞋柜替路采书拿出了她常穿的拖鞋后又替她把包包拿着让她方便脱掉外套，等路采书换好鞋后再跟着她一起走进客厅里，边放着包包边开口说着：“想吃什么？已经这么晚了，也不好吃太多。”
　　看了一下手表发现居然已经八点多了，这个时间点有点尴尬，既已经过了晚餐时间又还没到睡觉时间，但是为了路采书的胃着想，原槐还是得准备一些食物让她暖暖胃，经过这段时间的调养，倒是没见过路采书在喊胃疼了，这说明她把路采书照顾得很好。
　　“随便弄点吧，不饿。”拿起放在茶几上的平板打开了邮箱查看了一下文件。
　　“嗯也行。”原槐看路采书又开始工作无奈的转身进了厨房。
　　没多久原槐就弄了一盆凯萨色拉出来，好大一盆让路采书看傻了眼，“妳这是……”
　　“妳先吃，吃不完再给我。”原槐把整盆色拉推到她跟前，并且递给她一把叉子。
　　看路采书也不接叉子只是瞪着色拉看，原槐抿了一下唇，平淡的声音说着：“我做的是优格酱，不胖的。”她以为路采书是怕胖，所以鬼使神差的又补了一句。
　　路采书愣了一下后才反应过来，伸手接过叉子后，才犹豫的说：“妳……”
　　说了个开头后发现也没什么摇摇头不在说下去，开始吃起了色拉，不得不说这色拉做的好吃，让路采书吃的比平时多了点，一直吃到剩了三分之二才停了下来，放下叉子后躺靠在沙发上，她觉得如果在这样下去她铁定会被原槐养胖的，她觉得自己的体重都多了好几斤了。
　　“不吃了？”原槐察觉路采书停下来后才抬头看她，看到她点头才把色拉盆拉了过来，就着她吃过的叉子开始吃她剩下的色拉，这一举动让路采书羞红了脸。
　　没多久一个脸盆大的凯萨色拉就被原槐解决掉了，引得路采书连手中的平板都不看了就看着原槐那像是只吃了一颗布丁般的脸，又看了看原槐那纤瘦的身材忽然心里燃起了一种「凭什么大家都吃一样的食物，只有我胖而妳没胖的」愤恨情节。
　　“嗯？怎么了？”正要把色拉碗端进去洗的原槐看到了路采书的表情疑惑的问了一句，换来的只是一个白眼跟带点情绪的哼声，惹得原槐摸不着头绪的进了厨房洗碗。
　　「叮」手机有讯息的通知，让正在洗碗的原槐停止了手上的动作，擦干了手拿出手机查看，居然是面试通知。
　　她投的履历终于有响应了，而且还算是大集团的面试通知，这让原槐高兴坏了。
　　“看什么，笑的这么高兴？”不知道什么时候走进厨房的路采书看见原槐拿着手机笑的很开心，心里面有点介意的走到她身后故意问道。
　　“妳看，我收到DEC公司的面试通知了。”原槐转过身把手机拿给路采书看，她的眼睛因为喜悦折射出亮光，让路采书只盯着她的眼睛瞧根本没看手机上的内容。
　　路采书最喜欢的就是原槐的眼睛，那眼里就好像能容纳整个世界的容器，既深邃却又灵动的眼神让她不自觉总会陷入她的眼神中，当初就是因为这双如墨的双眼才会注意到她，跟她在一起的每一天，她真的觉得过的很幸福，原槐总会细心的照顾着她的生活，贴心的注意她的饮食，关心着她的健康，就好像她的存在就是为了自己而存在似的，虽然她觉得这样原槐会活的很累，可是她却笑着说：“只要妳在我身边，我就不会累。”
　　是不是每个女人都喜欢听爱人说甜言蜜语，路采书有一阵感动，却又有点担忧，她的爱比原槐给的少。
　　“什么时候面试？”虽然路采书没有看手机内容，但是对于DEC集团的认识比原槐知道的多了，作为一名商人，对市场的灵敏度要高，更何况皇瑞跟DEC又是市里的龙头企业，路采书身为皇瑞集团的总裁也跟DEC集团的总裁有过交集和对谈，虽然各自的领域不同但是在商场上多一个朋友总比多一个敌人来得强。
　　“后天，早上9点。”原槐又看了一眼手机内容确认了时间。
　　“嗯，那么这两天好好休息，后天去面试时认真准备。”
　　“嗯好。”原槐点点头，即使路采书不说她也会认真的，她要作出一番事业让路采书可以不需要这么累每天加班的，她可以养她，让她能衣食无缺。
　　见原槐乖巧的样子路采书忍不住伸手摸摸她的头，真乖。
　　——
　　日子一下子就到了原槐面试的那天，面试要穿的衣服还是路采书亲自替她置办的，认真的像是要签一份大项目的合约，伸手替原槐整理衣领，抚平西装上完全不存在的皱褶，那模样印在原槐的眼里就像一位妻子在替要外出工作的丈夫整理衣服，心里就是满满的甜意。
　　“放轻松，面试官的问题想清楚了再回答，面试没过也不要灰心，大不了来我公司。”
　　平淡的语气像是在诉说着天气一般，但是字里行间的关心却是实在的。
　　“嗯。”虽然原槐压根没有紧张过，但是看见路采书这样她也乐得听路采书一而再的耳提面命。
　　抬头看原槐那平淡没有情绪的面庞就知道她的心思，虽然知道自己这样的举动有点杞人忧天，可是她还是忍不住想要确认几次，难怪人家都说恋爱中的人都是没有理智的，她这样子似乎也不太像见过许多世面的大集团总裁。
　　“好了，时间不早了，不要迟到了。”路采书最后一次检查她的着装后催促着原槐赶快出门了。
　　“好。”难得看见这样子的路采书她觉得有趣，甚至觉得这样的路采书更有吸引力。
　　按照惯例路采书在她出门前会在她脸颊上亲一下，但是今天原槐捧住了她的脸颊在她还未反应过来之前先在她唇上偷香，趁她还没回过神之前就率先跑出了门口，边跑边回头笑着说：“有妳这幸运吻，今天面试绝对可以。”
　　站在玄关处看着已经跑远的原槐，路采书嘴角的笑容收敛了回来，抬手摸着自己的嘴唇眼神闪了闪。
　　作者有话要说：
　　我知道我更的很慢，剧情可能都忘光我才更一章，如果是我追的文；
　　可能就会想跟作者聊聊……只是聊聊而已……纯粹聊聊……关心作者爱护作者；
　　——这人谁啊——

——第36章——
　　原槐搭着地铁乘了大约三站的距离就到了市中心，几乎市里所有叫得出名字的公司行号都设立在这里，所以这里也是商业中心，她来过这里所以也不算陌生，皇瑞集团就是这里最高的那栋楼，她少说也来过这里几次所以还算熟悉的就找到了她即将要工作的地方。
　　大大的LOGO商标被做成了一个大大的地标就摆在DEC门口前面的广场，一目了然的就知道这里是DEC集团的总部。
　　不愧是设计公司，这栋大楼被设计的很新颖，在众多大楼里很显目的脱颖而出，不规则形状的外观加上那彷佛能照镜子般的玻璃帷幕外墙看起来就是新潮。
　　原槐啧啧称奇的看着那LED屏幕墙跑着当季的广告，开始期待她未来的工作了。
　　DEC集团是从设计家具起家的，后来由现任的总裁接手后慢慢转型成为多方位的设计公司，不止是家具甚至就连室内设计、庭园造景、房子设计都有，反正只要是跟房子有关的都有着手，这也是原槐被选中的原因。
　　“不好意思，我是今天来面试的原槐。”原槐走到接待处跟前台的询问着。
　　这里的前台不止是有小姐姐居然也有小哥哥，而且颜值都颇高看起来就是有特别挑选过，这让原槐在心里面惊讶了一下，不过也没有多大的反应表现在脸上，毕竟再怎么好看的人都没有她家采书好看，她每天看着采书都已经觉得没有人比她更好看了，所以对于外面这些妖艳贱货都已经麻木了。
　　“您好，这是您的号码牌，请搭乘右边的电梯上至5楼人事部等待面试。”
　　专业的接待小姐维持着礼貌的微笑递给原槐一块号码牌然后做了一个手势指引原槐到电梯前。
　　“谢谢。”
　　原槐搭乘了电梯上到了五楼人事招聘处，看到有好多人坐在外面，她想果然是大公司有那么多人要抢这工作，不过原槐对自己的作品很有信心的，要不然也不会还在学校时就被李铨看中甚至还破例让她一个大学生领正职人员的薪水就是想要让她毕业后好留在自己公司里，谁知道自己作死拿了原槐的设计稿还被她发现，人留不住就连客户也留不住。
　　原槐安静的坐在位置上等待面试，她毕竟也是在社会上工作了一阵子，所以没了旁边那些刚毕业的大学生的焦躁和不安，安静的坐在那里就跟她还在学校时那样，受到许多人的注目，其实她刚出电梯时就有很多人注意到她了，只不过没有那么光明正大的看而已，现在原槐安静的坐在那里就让一些人开始偷偷的看她。
　　“那个人是谁啊？”
　　“长的挺好看的。”
　　“如果以后能跟她当同事也不错啊！”
　　“长的好看有什么用，怕又是一个花瓶吧！”
　　“看她胸有成足的样子不会是走后门的吧？”
　　身旁的人叽叽喳喳的说着一点也不小声的闲话，原槐表示她不聋她还是听得见的好吗？
　　妳们这样在人家面前说人家闲话还让对方听见好吗？
　　原槐摸摸鼻子觉得有点尴尬，她有点想离开这里但是面试还没轮到她也不能走，她只能无奈的继续坐着假装什么都没听到。
　　“搭、搭、搭、搭……”有规律的高跟鞋敲击地面的声音，听声音就觉得这人一定是个很有纪律的人，这步伐这么一致想必对自己也是个严格的人。
　　原槐抬头去看，就看到迎面走来一气场强大的女人，一身严谨的职业套装，一丝不苟的把衬衫的扣子扣到最上面一颗，就连头发也整齐的挽在脑后，身上那闲人勿近的气质多少让原槐觉得好像在哪看到过，仔细一想不就跟她新上任的女朋友一模一样吗？
　　所以忍不住多看了两眼，述不知就这两眼让那女人也察觉到原槐的目光也跟着看了过来，两人的视线就这样对上了，原槐礼貌性的笑了一下，谁知那女人面不改色的理都没理原槐就走进了面试的办公室。
　　被人无视原槐也不介意，只是当作一个小插曲，不过身边的人就不会认为这是个小插曲，那叽叽喳喳的声音又开始环绕。
　　“妳知道刚刚那个女人是谁吗？她就是DEC集团的副总裁-羽乐音，去年九月刚从国外回来接手公司的事务，听说她这次回来是打算跟她哥哥现任的总裁羽乔登争公司的继承权的。”说话的人也不怕说的是公司的秘辛就这样说的让周围的人都听得一清二楚。”
　　这些八卦原槐一点也不在意，她现在满脑子都是等等面试完要不要顺道去皇瑞找路采书呢？
　　这么近就在隔壁街而已不过去好像很不厚道，看了一下手表发现已经9点半，面试完刚好能吃午餐，要不要约路采书一起去吃午餐呢？
　　“1号面试者，请进。”忽然有个人从办公室里走出来喊道，这下所有人都开始紧绷不在聊天了。
　　面试的速度算快的，有些人刚进去不到五分钟就出来，有些人进去10分钟都还没出来，想必是面试官的问题很刁钻，轻易的就刷掉了那些想蒙混过关的人，这让原槐有点安慰，至少这场面试不是走过场。
　　很快就轮到了原槐，她敲门走进去，看见有4个面试官坐在房间的正中间，她看见刚刚那个很有气场的女人就坐在中间的位置，她面不改色的走到她的位置上，她看见那个女人抬起头看着她，而她气定神闲的坐着等待他们的提问。
　　“介绍一下自己吧。”坐在最左边的男主管开口说着。
　　“我叫原槐……”原槐淡定自若的开始介绍自己，彷佛演练过很多次的开场白，让她像是出社会好多年的职场老鸟，这种沉稳又有自信的态度让所有面试官都点头，唯有中间的女人一直低着头看着她的履历表。
　　——
　　经过20分钟的面试终于结束后，原槐走出DEC的大门后呼出一口气，她本来以为很快就能面试完毕，结果拖到现在已经11点半了，也不知道路采书去吃饭了没，决定走过去碰碰运气，如果吃过饭也没关系她就当作是去找她吧！
　　说真的皇瑞距离DEC不算远，大约走过三个路口再转个弯就到了，也不知原槐是太想见到路采书了还是真的距离不远，她只觉得她只走了5分钟就到了，脚步都轻快的像是在小跑步，路途中还经过了之前原槐觉得很好吃的小餐馆，在经过门口时她还特意往里面看了过去，结果发现站在柜台前的服务员正在跟她挥手，她笑了一下也跟着挥手，想到路采书提醒过她不能自己一个人来这吃饭她也没停下来的打算，人走掉了，突留服务员可惜的站在原地失落着。
　　而本来已经走到皇瑞集团的公司楼下的原槐突然停了下来，她眼睛紧紧的盯着停在大门口的那辆豪车不放。
　　正确来说是望着站在豪车前面的两个人。
　　路采书一身合身的职业套装衬的她的身材凹凸有致显露无疑，难怪有许多人喜欢制服诱惑就是这样，有着禁欲的味道，如果剃除掉她前面站着的那个男人的话，原槐会觉得这画面简直就像是一幅画。
　　那个男人也是一身合身的西装，颜色居然还巧合的跟路采书的一样，男人长的算是俊俏，风度翩翩的很像王子，笑得倒算是温文儒雅的有点气质，可是原槐怎么看都觉得这男人很碍眼，凭什么靠我老婆这么近？还笑的这么恶心！哼！原槐面无表情的走了过去。
　　路采书第一个发现到她，眼里有着浅藏的笑意，她微转过身面对着原槐等待她走过来。
　　“面试完了？”等到原槐站在她面前时她才开口问，问话的同时还伸手替她整理了被风吹乱的浏海。
　　“嗯，刚刚面试完了，正想约妳一起去吃饭。”原槐见路采书的举动心里面散发着喜悦的花朵。
　　“这位是……”不甘寂寞的男人见缝插针的开口打断了她们的对话。
　　“原槐。”原槐率先伸出手介绍了自己，她并不打算说出她跟路采书的关系，毕竟这还是在公司外面不可坏了老婆的名声。
　　“宋子毅，采书的未婚夫。”宋子毅也没理会原槐的简短介绍，只是接着说出自己的身分，只不过这个介绍却让身旁两人的脸色都变了变。
　　原槐飞快的看了一眼路采书，又转眼看着宋子毅，这时她才仔细认真的打量宋子毅，她极力的忽视心里面涌现的酸意，虽然明知道路采书不是那种玩弄感情的人，但是心里面就是不可避免的开始胡思乱想。
　　路采书悄无声息的靠近原槐，她脸色不算好看但是还是维持了自己的冷漠表情，她抿着唇语气有点生硬的说：“宋先生真是抱歉了，我已经与她有约了，所以就不打扰了。”她看了原槐一眼后就转身离开了。
　　原槐看着路采书的背影有点酸涩但她也只是跟宋子毅点点头后就跟在路采书身后走远，只留下宋子毅一脸阴郁的看着两人的背影，他拳头握的紧紧的，他本来一回国就马上赶过来要约路采书出去吃饭，谁知道才刚到皇瑞集团楼下就遇到了路采书，才刚要约她一起去吃饭就冒出个程咬金阻碍了他的计划。
　　路采书径自走到了地下停车场她的车旁边，她在等原槐，有些话不解释就会产生误会，她不希望她跟原槐之间有任何误会产生，即使这个误会根本就不算什么。
　　听到身后的脚步声她知道是原槐，她转过身去看着原槐，平时淡然无欲的眼睛此刻看起来多了点委屈和酸意，路采书心里忽然笑了，刚刚还有点不悦的心情顿时也被原槐的表情抚平。
　　“先上车，我在跟妳说。”
　　原槐看着已经上了车的路采书，默默的叹了一口气，也跟着坐上了车。
　　两人在车里静静地坐了大约10分钟后，原槐终究还是忍不住的先开口说：“妳饿了吗？都12点了，我们先去吃饭吧。”
　　说完之后手就伸向开关处刚要点燃引击时手背被一只白皙的手给按住了。
　　“妳不问我吗？”
　　“先去吃饭吧！妳的胃不能饿到。”挣脱了路采书的手后发动了引击，车子就开了出去。
　　自从原槐和路采书在一起之后，大多都是原槐开车居多，按照路采书的说法是，给妳一个在女朋友面前表现的机会，但实际上是她懒的开车。
　　当时原槐无奈的看着路采书难得的撒娇，只能顺着她说：“是是是，女朋友说的是。”
　　作者有话要说：
　　因为沉溺于一件事里，等我回过神来居然已经半个月过去了……
　　目瞪口呆，久久无法置信，只能默默的塞了一口洋芋片压惊；
　　——录取通知——
　　作者有话要说：
　　前方高甜不要打我！

——第37章——
　　因为顾忌着路采书的胃病，原槐就近找了一间看起来卫生不错的餐厅，不是她不想知道那个人到底是谁，而是她比较关心路采书的身体状况，她有一次看到路采书因为没有按时吃饭饿到胃痛的时候，她巴不得痛的人是她，亲眼看着她疼到直不起腰，甚至连额际都冒出冷汗来，脸色苍白的告诉她她没事只要吃点东西就会好的时候她就下定决心她再也不能让她饿到胃痛。
　　原槐等路采书落坐后就先向店员要了一杯温开水，“先喝一点暖暖胃，等等就能吃了。”
　　递给路采书后原槐就先看起菜单，选了几样清淡又好消化的菜后，两人之间的气氛就沉默了。
　　明明原槐的声音还是一如既往的温和轻柔，但是路采书觉得声音里夹杂着些许的疏远和冷冽，即使她说着关心的话。
　　“先吃饱饭后妳在跟我说吧！我知道妳不是玩弄感情的人，妳说我就信，现在妳好好的吃饭，我会听妳说的。”
　　像是知道路采书在想什么，以防她胡思乱想原槐先一步开口解释，她跟路采书相处这么久了难道还不知道她在想什么吗？
　　路采书静静的看了她一会，像是妥协后的轻叹了一口气，她知道如果现在她不吃饭原槐是不会放过她的，她也不希望这个疙瘩梗在两人之间，为免夜长梦多秉持着速战速决的念头她也不再多想动起了筷子。
　　看路采书终于动筷原槐松了一口气，她真的是担心她的胃饿太久又开始疼了，专心的替她布菜，轻声的提醒她吃慢一点，偶尔才让自己吃上一口菜，路采书见她只顾着替自己夹菜，也夹着一块肉递到原槐的嘴边，原槐稍微的讶异了一下后温柔的笑了一下，张开嘴吃下了路采书的投喂，两人就这样温馨又深情的互喂着吃完了这顿午餐。
　　两人并肩走着回皇瑞美其名消消食，门口的豪车已经消失踪影，两人都绝口不提刚刚的人，神色镇定的走进公司里，前台看见自家总裁走进来连忙站起来鞠躬敬礼，路采书轻轻点头算是回应了，原槐则是礼貌的对前台小姐姐们一笑，两人进了电梯后前台小姐姐们才开始八卦着自家总裁。
　　“话说走在路总身边那个人到底是谁啊？跟我们路总同进同出的，似乎关系很好啊？”
　　“难道是空降部队？还是亲戚之类的？”
　　“哪能是亲戚啊！两人又长得不像，不过两个人都长得好好看啊……走在一起的画面好像画报。”
　　“哎呀……走开，死颜控，我看会不会是销售部的新人？长的这么好看当销售铁定吃香啊！”
　　“还说我是颜控妳自己也一样！”
　　叽叽喳喳的前台有一段时间沦为八卦中心，但那都没有人注意到了，午休时间大家都忙着吃饭要不就是补眠，哪有多余的时间去注意几个前台的八卦。
　　回到办公室后，原槐拉着路采书坐在沙发上休息，她心疼路采书一大早就出门上班还得高强压力的工作，趁现在离上班时间还有一些时间赶紧让路采书多休息，睡不着闭着眼睛养精蓄锐也好啊！
　　“我不累，妳难道就不想听我解释吗？”
　　路采书拉住了原槐想让她躺着休息的手，眼睛直勾勾的看着她。
　　“好吧……妳说我听。”原槐看路采书这么认真的看着她还是放弃了让路采书多休息的想法，只是她还是不死心的拉过路采书让她靠在自己的肩上说道：“妳闭着眼睛慢慢说，我在听。”
　　既然原槐坚持让她休息她也不矫情，蹭了蹭原槐的肩膀找了个舒服的姿势就着这个姿势轻轻的说着。
　　“宋子毅，宋家跟我家是世交，以前是隔壁邻居，我们虽然不常见面但是两家人的关系很好，后来在我12岁时宋家举家迁居移民到国外去，至此之后就很少往来，这次他突然回来找我我也很意外，只是他口中说的未婚妻只是小时候两家人的玩笑话，谁知道他居然认真了。”
　　路采书说完了也没见原槐说话狐疑的抬眼去看她，只见她一脸温柔的望着她，即使是冷静如水的她也经不住地微微红了脸。嗔怒的轻捶了一下她的手臂。
　　“干嘛？”
　　“没有，妳该休息了。”原槐温柔的一笑抱着路采书入怀，手轻轻地轻拍着她的背安抚着她入睡。
　　午后的太阳光隔着玻璃帷幕照射进来，细小的粉尘在阳光中跳耀着，空调的冷气挥挡开了太阳带来的温度，舒适了办公室内的氛围，两人环抱着坐在沙发上闭目养神就像是在拍偶像剧似的画面让想要进来汇报工作的秘书又静悄悄的退了出去还顺手的关了门，她只希望刚刚自己的无心闯入没有被总裁发现，这种偶然不小心撞破了总裁的秘密的事情会不会让她的饭碗不保啊？希望总裁可以看在她为她工作了几年的份上饶她一命！
　　其实刚刚秘书进来时路采书就已经醒了，一个人在怎么走路小心，高跟鞋敲击在地面的声音还是很大声的，她只是舍不得离开原槐的怀抱，贪恋的又窝在原槐的怀里几分钟后，她小心的退开了原槐的怀抱，她静静地看着这个让她迷恋的人，从一开始的出手相助到现在的相爱相惜，她觉得很不可思议也很激动万分，只是常年处在高位上她的身分不允许她做出不符合她职位的事情来，能跟原槐交往已经是她从小到大做的最离经叛道的事情了，她只希望家里的大人不要太快发现这件事，让她在原槐身边在待久一点。
　　只不过宋子毅这个人的出现是不是就代表，家里的大人已经察觉到了，否则这人怎么可能会无缘无故冒出来又提及了小时候的儿戏，她眉毛一凝，如果有人出手阻拦了她的路她势必是要清理一些障碍物，原槐她怎么样都不可能放手，好不容易抓在手中的人又怎么可能因为一个无关紧要的人放开，她坐在这个位置上这么多年没有一点实力是不可能的，皇瑞的权力在她手中，虽然家里大人还是有话语权但谁股份多就听谁的不是吗？
　　更何况，她手中的公司可不止有一间皇瑞，她要的就是能自己作主自己的选择。
　　“怎么不多睡点？”眉间的川字被轻轻的抚平，她思考太深入没有注意到原槐也醒过来，伸手抓住眉间的手指，她轻轻地笑了一下，这些烦心事就不要让原槐知道了，她会为她们两人创造出一个安逸的未来。
　　“上班了。”路采书站了起来理了理自己的衣服，走到自己的办公桌坐下后开始安静的处理公事。
　　原槐撑着下巴静静地看着自己女朋友认真工作的样子，嘴角挂着的浅笑一直没停过，看的路采书有点不自在的开口说：“妳面试的怎么样了？”
　　手上的动作不停的在键盘上敲敲打打，文件是一本接过一本的翻看着。
　　知道自己女朋友工作忙，她也不打扰她只是长话短说的道：“等通知啰！”
　　虽然是这么说但是路采书就没看见她有担心自己不被录取的样子，撇了撇嘴也不说话，继续忙自己的工作。
　　“妳听过羽乐音这个人吗？”原槐看着路采书那迷人的下巴线条突然想起一个人，开口问着认真工作的路采书。
　　路采书手上的动作一顿，又继续敲敲打打，嘴里不在意的说：“认识，怎么？”
　　“哦！今天她面试的我。”
　　“她？”路采书有点讶异的终于分了一个眼神给原槐，不过她心里觉得原槐这面试十之八九铁定录取了，如果羽乐音跟她一样是懂得原槐天分的人她就会录取原槐，毕竟她是知道原槐的能力的。
　　“嗯，冷冰冰的人，不苟言笑，呵呵，不说跟妳还真有几分像。”
　　原槐像是不知道死活的在狮子的鬃毛上拔毛嘻笑的趴在沙发上看着路采书说着。
　　路采书挑着眉放下手上的工作，双手环胸靠着椅背好整以暇的看着原槐，她不说话时的气场是能吓退一干部门经理的，所以原槐在这安静的氛围里也意识到自己说错话，她站了起来快速的走到路采书身边蹲了下来牵着她的手讨好的笑着：“不过我女朋友这么漂亮当然是更胜她一筹啊！妳说对吧？”
　　路采书才不接受她的讨好，小朋友日子过得太舒服，不敲打敲打就不知道谁是一家之主，抽回了手继续自己的工作。
　　原槐摸摸鼻子尴尬的站了起来，嘿嘿，她也是有点得意忘形了，才会什么话都说出来，自认为有错的原槐她决定晚上要煮一桌好菜给路采书赔罪，当下就决定要先回家买菜准备，她走之前不忘在路采书脸上亲了一口，这似乎是她们之间无形之间养成的习惯，不管是哪个人要先离开都会在留下的人的脸上留下一吻，这日子过得真的是很幸福了。
　　等原槐离开后，路采书抬手覆上刚刚原槐亲的地方，那块皮肤彷佛有魔力一般在发烫着，那柔软的触感还停留在上面，平时她们之间亲密接触不多，而原槐主动亲她的次数也不多，但是她知道原槐是真的爱她，看平时小心翼翼的呵护着她的样子都能感受到她对自己的爱意和宠爱，但是她有时候希望原槐能多为自己着想，她也很爱原槐只是她不擅长表达自己的情感，她怕原槐会受够了她的冷淡，她怕原槐会在她深爱她时抽身离开，毕竟她们的年龄也差了4、5岁，原槐还年轻她已经要迈入三十岁了，她也在担心原槐会不会只是一时迷惑才和她交往，她给原槐足够的时间让她想清楚让她有后路可以退，所以她希望原槐不要把注意力都放在她身上，有时候要为自己想，所以这次原槐想要去面试她也是赞成的，也许原槐接触到更多人就会发现……其实还是有很多比她好的人存在。
　　如果原槐知道路采书在想这些，她绝对会生气的把这人捉起来打屁股，她那天的告白难道都是假的吗？可惜的是原槐不会知道，这家伙还在买菜的路上呢！
　　再来转到原槐这边，认真挑检着菜的原槐突然放在兜里的手机响了起来，她空出一只手掏出手机看了一眼，发现是陌生号码，疑惑的同时也跟着接通了电话，陌生清冷的女声从电话那头传来，原槐讶异的同时也跟着高兴。
　　这通电话就是她面试的录取通知，想不到DEC的效率这么快，早上才面试下午结果就出来了，“谢谢，我会准时去报到的。”
　　原槐开心的跟对方道谢，这下更要买丰盛的菜色来煮一桌了，这值得庆祝啊！
　　她也是有工作的人了，她可以赚钱买东西送女朋友了，哈哈！
　　——很不客气——
　　作者有话要说：
　　我之前就说过了，我不是一直坐在电脑前打字的人，会写文纯粹只是因为兴趣，不是为了赚钱或者是出名什么的，我也有自己的私生活要忙，有读者喜欢看我写的文我当然高兴也很欢迎，只不过第一次遇到这种不礼貌的人甚至是怀疑我的人品问题，我本来不想计较，因为我真的不想跟一个陌生人争论这种问题，你想弃文就弃，拜托！
　　我看你也不是很客气的读者，所以我想我也不需要太有风度吧？
　　有些作者可能写一章只需要一个小时，有些可能需要三个小时，有些可能日更、周更、月更的，而读者们只需要几分钟就看完一章，更别说那些没有入V免费让读者看的作者或者是看盗文的读者了，怎么会有人觉得没有日更的作者就是没有人品，甚至是道德有问题？我欠你的吗？真的是很糟心，瞬间都没有继续写的欲望。
　　晋江有很多百合大神，我只是一个小透明，你不喜欢等你可以去看他们的，至少他们更文的质量是有保证的。
　　你可能看到我写的这些会很不爽，但是你的留言让我更不爽，很没有礼貌，甚至是很不客气，我不知道你是故意的还是真的是这样认为，可是我觉得作为一名读者该有的素质还是要有，基于你现在看的文是免费的，Free！OK？
　　很抱歉，写了这么多话，对于其他读者得观感可能会受到影响，可是实在是不想吞这口气，也对于让你们等更这么久这件事上很抱歉，在平日工作之余我也会抽空想后续的剧情怎么写才能顺畅，或者是能更快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，而今天这些话我本来不是会这么激愤高调的人，可是最近心情很差，很不想忍耐，才会有这么长的作者有话说，喜欢看我的文的读者真的很抱歉，不喜欢的就请你弃文吧，我养不起你……

——第38章——
　　这天早上原槐站在衣柜前挑选着今天第一天上班的服装，其实她也没有什么正式的穿著，之前在李铨那做事也没有硬性规定要员工穿正装，所以她顶多穿衬衫加休闲裤上班，现在在DEC上班似乎也不能这么随兴了，正当她烦恼时房门被敲响了。
　　原槐打开房门发现是路采书，在看到她手上提着的袋子有点疑惑的同时也关心着她：“怎么了？是不是早餐不合胃口？我再去煮点别的给妳吃？”
　　原槐说完就想去厨房看看有什么食材可以做点别的早餐给路采书吃就被她拉住了，疑惑的看了她一眼，只见她把提着袋子抬高，挑着眉说：“这个，给妳穿。”
　　接过袋子往里看发现是一套崭新的西装，她讶异的抬头看着路采书。
　　“第一天上班的礼物。”眼里的柔和笑意不隐藏的浮现在脸上，抬手摸了摸原槐的头后就转身回饭厅继续吃她的早餐。
　　有点呆愣的原槐看着路采书的背影还有点反应不过来，等细细回味过来时才发现自己的脸颊泛红，心跳快的不是正常的速度，她嘴角的笑意是怎么样都压不下来，带着开心的心情回了房间换上路采书替她制办的服装。
　　原槐从房间里出来后，她低着头整理着身上的皱褶，西装很合身，布料是上好的材质穿着不会不舒服，甚至觉得彷佛是穿着休闲装，这让原槐觉得很惊奇，不过她也看得出来这套西装订价一定不便宜，光是看西装的车边缝线就觉得是上好的手工制作，这个认知让她受宠若惊的同时也很感动。
　　察觉到原槐出来了路采书转头去看，眼里一闪而过的惊艳没有被正低着头的原槐看见，路采书站了起来替原槐整理衣领，点点头说：“很好看。”
　　原槐被称赞当然是很高兴，笑的连眼睛都看得到喜悦，路采书自然也是开心的。
　　“吃早餐吧。”拉着原槐坐在餐桌前享用今天的早餐。
　　“嗯。”不知道是不是心情好的关系，原槐觉得今天的早餐特别好吃，感觉空气里都有幸福的味道。
　　——
　　商业中心一大早就有许多车子，上班高峰期可以堵塞至少半个小时，所以许多人都会提早出门避免堵在车阵里导致上班迟到，当然也有许多人选择搭公交车或者是搭地铁，这里的交通算的上很发达，原槐本来是打算搭地铁上班的，可是路采书不愿意让她去挤地铁，更何况DEC距离皇瑞也不过几个路口而已，她送她上班也不过是顺路一回事。
　　“欸欸欸！在这停车就好了。”原槐坐在副驾驶座上着急的让路采书停在距离DEC大楼不远处的路口，她侧身去拿放在后座的包，然后凑到路采书身边在她脸颊上亲一口，松开安全带后就开门下车，下车后就弯腰对着路采书说：“妳开车小心，下班后我去接妳。”
　　路采书探过头皱着眉说：“还没到公司。”像是不满原槐提前下车似的，嘴巴有点微嘟着。
　　“嘿嘿，怕影响不好，哪有新进员工坐高级豪车上班的。”原槐摸着头解释着，不过能看见路采书做出这样的表情是不是算是另外一种惊喜呢？
　　“啧。”不再多说什么路采书瞥了原槐一眼就催动油门离开了，留下原槐傻楞的看着汽车尾巴消失在视线内。
　　“生气了？”原槐抓抓头看着路采书离开的方向嘟喃着，她想她下班前需要好好想想要怎么哄路总开心。
　　DEC的入职程序在原槐全部都走完后有一个设计部门的部长带着她认识公司的环境，这次录取的员工有五人，只有原槐是分配到设计部门，其他人不是在销售部就是营业部、人事部的，当她在办理入职手续时人事部主管看着她讶异的说：“欸！不是销售部的？可惜了可惜了，这长相得能拉到多少资源啊！”让她有点尴尬的只能干笑带过。
　　带着她的部长是一个老资历的员工，去年才升为部长，现年已经35岁，是个面容和蔼可亲的中年大叔，结婚育有一女，带着她参观的同时也不忘拿出他女儿的照片来炫耀他女儿长的多可爱多贴心，让原槐心想待在这个部长手下做事应该不会太辛苦吧……只是好像有点女儿控。
　　设计部门又分为三大组别，一组是设计家具也是DEC的老本行，二组是庭院造景设计和建筑设计，三组就是室内设计也就是原槐录取的组别，虽然三个组别都各自有各自的领率但是三个技术范围又是息息相关的缺一不可。
　　“虽然妳是新人，但是刚好最近我们副总谈妥了一组新开发的楼盘建设案，这个案子比较急一点，这个样本房需要一些比较新颖大方的设计风格，妳先交一份设计稿上来，再交由我们副总审核，通过了不仅有奖金还有可能抽成呢！”
　　部长摩娑着下巴仰头看着原槐笑着说，这部长比原槐矮半个头，所以不得不仰着头看她。
　　“啊？这么快？”原槐以为她至少还得在实习个几个月才有机会画到设计稿，谁知道才刚上班第一天就接到了上头的命令，虽然还不是正式的案子但是部长不是说了吗？如果审核通过了也算是完成一个案子了。
　　“嘿嘿，我知道妳是副总面试录取的人，相信妳的实力应该不会差到哪去，大家都要交一份设计稿上来啊！下礼拜一交到我桌上，听到了没？”
　　前面一句话是说给原槐听的，后面就是说给办公室内所有的人听的，部长话音刚落就能听见四周传来哀嚎的声音。
　　“不是这么快吧！？”
　　“我还有一个案子还没完成啊？这不是让我卖肝吗？”
　　“你那算什么，我这图后天要交啊！”
　　“部长你在开玩笑吧！？”
　　部长听到自己下属的抱怨声面不改色的拍拍手，选择性的忽略了四周围的声音，“好了，没有问题大家就开始画稿吧！”说完后对着原槐笑了一下带着她去她的位置。
　　“妳以后就坐这吧！”收拾妥当的位置上干净的像是才刚装修完成的桌子，部长对着旁边的一个女生说：“这是新来的员工，叫原槐。妳旁边这位是杨小唯，有什么问题可以问她，她在这里也做了三年了。”
　　部长拍拍杨小唯的肩膀，示意她先停下手头的工作，介绍了两人认识后部长就笑咪咪的回到他的办公室去了。
　　“妳好啊！”杨小唯热情的向原槐打招呼，是一个热情有活力的女生，看起来很像大学刚毕业的大学生。
　　“妳好。”原槐慢慢坐在位置上侧过头看着杨小唯，有点讶异这个看起来年纪很小的女生居然已经在这里做了三年了。
　　“妳叫我小唯就好了，我叫妳小槐可以吧？”
　　杨小唯撑着下巴看着原槐把她的东西放好，看着她适应这个新环境“妳需要什么文具可以直接跟总务处申请就好。”
　　“谢谢。”
　　“妳真高，有180吗？”杨小唯惊叹的看着原槐藏在桌底下的大长腿。
　　“176。”原槐处变不惊的说着自己的身高，她习惯了每个初次见面的人都会问她身高的问题。
　　“噢！176，真好，我只有163。”杨小唯有点羡慕的说着，彷佛原槐就像是她的偶像般的看着她。
　　“呵呵，妳这样也很好，有些时候妳会希望妳没那么高。”原槐的身高很多人羡慕，但只有她知道身高太高时也会有许多困扰，这些都是没有办法跟人家述说的，她有时候也会希望自己能在矮一点，至少能像个女生。
　　“我倒是希望能在高一点点，这样至少可以跟她平行……”杨小唯说着说着后面的声音变的只有她自己听得到而已。
　　原槐只是笑笑没有说话，思考着自己第一天上班就接到的任务，这可能不是什么简单的差事，短时间内就要有设计稿出来而且还不一定会中选，她想她得先熟悉一下副总谈妥的开发案的大楼位置在哪，她才好方便看看可以从哪里入手。
　　一天的时间就在原槐研究新的开发案位置、环境、人口之间度过了，等她察觉到是下班时间时已经快6点多了，她吓了一跳她早上还跟路采书说会去接她下班的，这下可让她等久了，虽然她不觉得路采书有那个闲时间会等着她下班。
　　“我要先走……了……”原槐转头跟杨小唯说，发现对方早已经关好电脑正要跟她说一起下班，她尴尬的笑了一下。
　　“这么急跟人有约啊？”
　　“嗯。”
　　“一起吧！我也要下班了。”杨小唯拿着自己的包站了起来。
　　原槐当然没有异议跟着她一起下班了，两人一起搭着电梯下到公司一层，远远的原槐就看见路采书的车停在外面，她心里一紧，急忙忙的跟杨小唯说了一声就拔腿往门外跑，只留下杨小唯一脸茫然的看着原槐背影。
　　原槐不知道路采书等多久了，可是绝对不会是刚到，看车子的状态和引击的温度就知道路采书等了有一下子了，她心里过意不去的敲了敲车窗吸引车里的人的注意，不一会车锁打开了，原槐急切的开门坐进去。
　　“妳等多久了？怎么不打电话给我？”人都还没坐好关心的话语就先脱口而出。
　　“不久，怕妳在忙就没打。”路采书倾身过去替她系好安全带，然后才坐回去发动引击，方向盘一转车子就利落的驶离DEC，顺畅的就把商业中心远远的甩在后面。
　　“我不忙，上班第一天虽然就接到任务，但是时间还足够，就怕妳自己就够忙了还要来接我，对不起。”
　　自己一个小上班族怎么能够跟一个集团的大老板相比，那工作量不是可以相提并论的，原槐自责的说着，都怪自己太专心没注意到时间，要不然也不会让路采书还要来接自己，唉……
　　看原槐内疚的样子路采书也不舒服，她只能轻声的安慰：“没事，公司最近不忙，下班时间到了我就来接妳了。”
　　即便是安慰了原槐但始终见她没有起色，路采书也只能无奈的叹了一口气，不冷不淡的说：“如果觉得愧疚，今天煮我喜欢吃的料理给我吃吧。”
　　听到路采书第一次主动提起想吃什么原槐当然是激动的连声说好，她就怕路采书不吃，自从她在某一天晚餐饭后跟她说她似乎有变胖了之后，她的食量又变回跟以前一样，不管怎么哄怎么拜托就是不肯再多吃一口，为此原槐还苦恼过一阵子要怎么让路采书多吃一点，没办法的她只好让饮食更健康营养，勉得路采书又因为饮食不正常闹胃痛。
　　见原槐终于又恢复活力后路采书也跟着悄悄的扬起嘴角。果然，这孩子就只关心她的身体健康。
　　“妳想吃什么？我看妳最近又瘦了一点，不行，得再多煮一点给妳吃，要不然妳喜欢的每道菜都煮，这样妳多少都会多吃一点，喔！还有妳的经期是不是也快到了，这样有些凉一点的菜就不能吃了……”
　　原槐自顾自的在脑海里想着等等回家要煮些什么给路采书吃，边思考着边喃喃自语着说的话却让路采书修红了脸，嗔怒的抬手捶了她一拳。
　　“胡说些什么！”
　　——欲求不满——

——第39章——
　　原槐的新工作她没有遇到什么困难的如鱼得水般的完成了那份上班第一天的任务，并且也顺利的适应了新工作，日子有条不紊的过了一个月，天气也逐渐的转凉，夏季的短袖也都纷纷换上了长袖、厚棉外套，一成不变的是原槐对路采书的照顾和爱护，那蜜里调油的就连偶尔来找她们的年南儿都嫌弃她们俩的恋爱臭酸味，嘴里直嚷嚷着欺负谁没谈过恋爱啊！一边念着一边穿上外套离开她们家。
　　某一日，原槐拿着设计稿准备复印时，经过了茶水间看见了杨小唯在里面，本来打算停下来和她打招呼的，只不过令她感到意外的是茶水间里除了杨小唯以外还有另外一个人，而这个人会出现在这里倒是挺意外的，毕竟这个人一天到晚忙东忙西的，就连她入职以来也只在面试时见过她一次，而现下两人正以一个极度暧昧的姿态抱在一起……
　　“噢！我怎么会忘记拿稿子！？”原槐拍了一下额头，目不斜视的又照着原路走回去，眼睛瞄都没瞄一眼茶水间里的两人。
　　原槐快步离开这个八卦区，她心虚的拍拍自己的胸口，心里想着：偷看到老板的家事会不会被开除啊？
　　边想着边拿出手机发讯息问路采书，手指在手机上面点啊点啊点的，然后看到对方的回讯后又笑的像个傻瓜。
　　槐树开啊开：如果我被开了，妳会嫌弃我吗？
　　槐树开啊开：刚刚不小心偷看到了老板的家事。
　　路采书：回家，我养妳。
　　槐树开啊开：不要，现在我要厚脸皮拜托老板拼命工作赚钱养妳。
　　虽然只是简短几个字，但是原槐仍是从那几个字里看出了独属于路采书的甜蜜和爱意，她痴痴笑地看着路采书的回复，她想不到日理万机的路总也会在上班时玩手机，甚至还会搭理我那看似玩笑的讯息，光是这一点原槐就觉得她家女朋友真可爱。
　　收起手机原槐想着杨小唯这家伙不简单啊！
　　羽乐音气场这么强大的女人都能拿下，也不知道她是怎么认识的，感觉两人背后都有故事啊！
　　——
　　看着原槐的回复勾着浅浅的微笑，放下手机没有再回复她，抬眼看向这位一大早就来找她的大佛。
　　“又怎么了？”
　　抱胸靠在椅背上看着平时不苟言笑的人此时笑的这么甜蜜，年南儿替好友感到喜悦又觉得嫌弃，一方面是为自己搓合她们两人的决定感到高兴，一方面又觉得她们这种无时无刻发狗粮的行为深深的嫌弃，但是又耐不住自己那禁不住无聊的性子总是往她们俩跟前凑，往往都是塞着满嘴狗粮落跑。
　　“我说，妳能不能体谅一下我这单身狗的心情，能不能不要每次都在我面前秀恩爱？”
　　年南儿有点气馁的败下阵来，双手按在办公桌上凑近路采书沮丧的说着。
　　“我可没叫妳来。”路采书没好气的翻了个白眼，她可不像年南儿能这样无所事事的整天找乐子玩，她工作忙到连停下来喝杯水都觉得是奢侈了，可没那闲时间跟她闹。
　　“哼！妳们就只会欺负我，连安瑶也是都只顾着医院的事好几天都没理我了。”
　　“南儿，妳是真的不知道还是在装傻？”
　　路采书无奈的停下手上的工作，她真心为于安瑶感到可怜，这个人到底何时才能察觉到她的感情。
　　“知道什么啊？”
　　“唉……没事，如果妳没事先别去找安瑶，最近她们医院正忙着，估计她此刻也顾不得妳就别去惹事了，乖乖等她找妳吧。”
　　“谁要等她了，我多的事可做，妳们一个一个都忙的像陀螺，搞得我像个闲人。”
　　年南儿不满的说着，想起上次去找于安瑶的事情后脸色更难看，也不知道她是怎么了阴阳怪气的。
　　路采书心里想着可不是一个闲人吗？只能叹气的不发一语盯着她看。
　　“妳别这样看我啊……像个欲求不满的怨妇。”年南儿撇撇嘴动了动身子。
　　“欸，说实话，妳和小槐每天都做几次？”
　　忽然年南儿压低了音量悄声的说着让路采书听了都羞愤的话。
　　“不是吧？！一次都没有！？小槐不会是性冷淡吧？放着妳这个大美女不吃，整天吃素啊？”
　　年南儿见路采书没有理她，心里猜测的答案让她震惊的看着她，她以为平时两人这么黏紧紧的样子已经做过了，结果居然是还没开荤的！？
　　“妳没事可以走了吧？我还有很多事要忙。”不想再听年南儿说这些路采书只能下逐客令了。
　　“该不会是妳不让她碰吧？阿书，不是我在说妳，虽然女人和女人怎么做我不清楚，但是妳也不怕小槐憋久了会伤身体，她怎么说也是年轻气盛的，妳就不怕她在外面找别人？”
　　这个不搞事就浑身不自在的女人说着一点都不负责任的话。
　　“妳想太多了，我们的事情就不劳妳操心了，妳还是想想等一下出门左转妳要上哪去吧！”路采书面无表情的冷冷说着。
　　“哎呀，妳不会是说不出口吧！？这种事情害羞就没得吃了，妳怎么样也要大方一点啊？闺房乐趣啊？懂不懂？不懂我科普给妳啊？还是需要替妳教教小朋友？”
　　年南儿此时就像是诱惑公主吃下苹果的坏女巫，那表情说有多贱就有多贱。
　　“小赵，送一下客。”路采书按着电话跟外头的秘书说着，然后有点微怒的说着：“妳不许乱教她，命令妳这一个月都不许靠近她，也不准打电话给她！”
　　“哈哈哈，我走我走，如果有需要记得来找我啊！”
　　看见小赵走进来时年南儿自动的站起来向外走，她只不过是打趣了一下路采书，谁知道真的被她套出这么多讯息，哎呀……看来这一对要走的路还长着呢！
　　站在门口的小赵看着有点生气的路总和大笑着自己走出去的路总客人，有点摸不着头绪的看着那个又看着这个的，最后只好礼貌的替路总关上门送客人去搭电梯。
　　等到办公室彻底的安静下来后路采书拿起笔继续签着文件，签到一半时突然停顿了一下，她低着头想着刚刚年南儿说的话。
　　原槐真的憋得很辛苦吗？
　　路采书怎么说也是个成熟人了，情侣之间会有那一方面的需求她是明白的，只不过她和原槐之间的感情是自然而然的产生，她是真的没想过要主动更进一步的发生更亲密的关系，她们两个人现在相处的方式就很和谐，交往到现在最亲密的接触也不过是接吻，在更深入的接触往往都是在情感爆发前就停下来了，所以她们俩从来也没有想过要进一步，更别说她们两人现在都还是分房睡的。
　　“妳就不怕原槐去找别人吗？”这句话就像是魔咒一样的在路采书脑海里不断的重复播放，她会吗？
　　重新拿起手机打开了屏幕，刚刚和原槐聊天的讯息还没退出，一眼就看到了原槐的大头照，那是原槐的侧面照，是沈丹替她拍的照片，她觉得好看就一直用到现在，路采书也觉得这张照片拍得好看，画面柔和、光线取景都是很好的角度，那微勾的嘴角就像是暗藏了对爱人的温柔，那迷人的下巴线条是她经常抚摸的部位，这样的人是她的女朋友。
　　路采书静静地思考了一会儿后又放下手机重新拿起笔来签着文件，抿着唇似是有了决定。
　　“妳说！妳刚刚看到什么了？”趁着原槐去洗手间时杨小唯偷偷摸摸的跟在她后面，看洗手间里都没其他人时她一把挽住了她的手臂低声的询问着原槐。
　　本来她是没发现她和羽乐音在茶水间时被看见的事，还是事后羽乐音告诉她的，她既惊讶又觉得松了口气，惊讶的是居然被人看到，松口气是还好看到的人是原槐，她知道原槐这个人值得信任，所以也不怕她会说出去，只不过她为了保险起见她还是来找原槐探探口风。
　　“吓死我了。”本来被人突然从后面抓住就很容易被吓到，更何况原槐一路上都在想着晚上要煮什么好。
　　“妳知道我跟音音的事了？”
　　音音？啧！多么肉麻的昵称啊……原槐默默在心里吐槽着，她都没这么肉麻叫过路采书，书书……嗯……还是想想怎么把女朋友养胖吧！
　　“妳说啊！”有点着急的摇着原槐的手，她担心羽乐音看错，其实看到的人是另有其人，这样对羽乐音的职位有很大的伤害，她不能因为自己而让羽乐音遭受到攻击。
　　“放心，妳不要紧张，我不会说出去的。”看杨小唯额头都开始冒冷汗原槐出声示意她冷静。
　　“呼……真的是妳。”听到原槐的回答才算是真正的松了口气，否则她都要考虑是不是需要离职来保护羽乐音了。
　　“妳和羽乐音？”原槐靠着洗手台问着杨小唯，说真的她始终不相信羽乐音跟杨小唯这两个完全不同性子的人会凑在一起，不过凡事都有例外，就像她跟路采书也是两个不同世界的人。
　　“我跟她以前是学姐学妹的关系，当年她毕业后就出国了，我也没想到后来还会再遇到她，一来二去的就在一起了。”杨小唯陷入了回忆里简单的说明了她和羽乐音的故事。
　　原槐点点头表示明白。
　　“话说妳怎么不惊讶？女人跟女人？”
　　杨小唯有点狐疑的盯着原槐的脸，普通人如果听到同性恋这词总会有些反应，但是看原槐这样子倒像是很正常似的，莫非……
　　“别想了，我有女朋友。”推开杨小唯，原槐走到洗手台打开了水龙头洗手，“妳和羽乐音在一起的事我不会说的。”
　　“谢谢，我只是想保护她。”杨小唯低着头让人看不见她的表情，不过她的声音略微低落“她过的太辛苦了，公司里有太多人想看到她掉下来，即使我不能帮到她什么，也绝对不能做那个扯她后腿的人。”
　　原槐叹气，每个人每段感情都有各自不容易的事，不过终究都会有结果的。
　　“会好的。”原槐拍拍杨小唯的肩膀安慰了她几句后就离开了洗手间。
　　最后原槐在走出洗手间不远就听见从里面传出来一阵大吼：“死原槐妳居然把水擦在我衣服上！！”
　　——准备上车——

——第40章——
　　“妳好。”清冽带点温柔的问好声在小赵的头顶响起，手上的动作顿了一下后才抬头看来者何人。
　　原槐那张看不腻的脸就出现在她眼前，淡淡的微笑挂在她脸上是无比的适合有那么好几次她都忍不住想要拿起手机偷拍纪录下来这一瞬间的心悸，但是她明白眼前人是谁又是什么身分。
　　“妳好。”小赵有点害羞的跟原槐问好，这几天都是这样的，彷佛是例行公事的没有一天间断。
　　“还不下班吗？”原槐看着已经员工走的差不多的大楼，问着还在办公的小赵。
　　其实也不是原槐有多亲近人，相反她其实不太喜欢跟人交际应酬的，只不过她只对相熟的人亲近，这个小赵是路采书的秘书，每次来找她都会遇见，一来二去的也算是认识了，偶尔原槐会多跟她说两句话，如果遇到路采书在忙她会在外面等她时就会找小赵聊天或者是问一下路采书的近况。
　　“还有些工作没有忙完，等一下就下班了。”小赵似乎也对于原槐的关心感到开心，她脸上带着笑意回答着原槐的问题。
　　“早点下班吧！我会提前带你们路总回家的。”原槐自然明白小赵为何不先下班，身为直属上司的路采书还没走她又怎么敢先下班呢！
　　所以她每天下班后都会步行到皇瑞集团来到顶层办公室等着路采书下班，虽然知道路采书工作有多忙，但是人是铁饭是钢，再多的工作是怎样都做不完的，她顶多让路采书加班一个小时就会强制带着她回家。
　　她知道这样强制不让路采书加班会让她为难，所以她也没有反对路采书在家里继续未完的工作，只不过时间上的限制她还是会注意的，与其让路采书待在没有温暖的办公室里加班她宁愿路采书在家里她看的见的地方加班，至少她还能帮忙照顾一点她需要的要求。
　　原槐说完后就敲门进去了总裁办公室。
　　小赵看着原槐的背影没入了办公室，直盯着那扇门发起呆来，她觉得路总真的很幸福，有一个这么爱她的人宠爱着她、照顾着她、甚至是还那么成熟温柔，一点也没有外面那些情侣之间的恶习，简直就是她梦想中的理想型，可惜这样美好的人已经是有主的了，她何时才能找到一个她很爱也很爱她的伴侣呢？
　　“来了，坐一下，我快好了。”路采书抬眼看了一下，语调轻柔的让原槐在沙发上坐一下，手上的动作却是没有丝毫的停顿，原槐暗自笑了笑，这句话她每次来都能听见，她可不相信路采书的话，工作狂工作起来根本没有时间概念，她看了一下手表，还有一些时间可以让路采书在忙一下，时间到了她还是照样带着人回家去。
　　她坐在沙发上玩着手机游戏，这款游戏是沈丹前阵子在语音里推荐给她的，她虽然没有很爱玩可是耐不住沈丹一直哀求她，她也只是有空闲时才会打开来玩一下，像是沈丹都玩到50几级了，她还是一直停留在12级，让沈丹鄙视的嫌弃着她。
　　正当她操控着手机上的小人物时就听见路采书说：“好了，我们走吧。”
　　惊的她差点把手上的手机的摔了，她难以置信的看着收拾着桌面的路采书，有点不敢相信今天的路采书居然会准时下班。
　　“怎么了？”拿起自己的包要离开的路采书看见还坐在沙发上的原槐，挑眉问着。
　　“呃……没有，我们走吧！”迅速关了手机，站了起来走过去替她拿包，跟着她一起走出办公室。
　　走出办公室果然看见小赵还在位置上，小赵看见路总跟原槐一起走出来时也是一脸的不可置信，通常原槐来找路总时都还要耗上半小时以上才会离开的，今天怎么会这么快！？
　　“还没走啊？下班了，先走啰，掰掰。”原槐微笑着和小赵说再见，这看在路采书眼里又不禁想到上午年南儿说的话，有点在意的抿着唇，只不过她也没说什么只是对着小赵说没事可以先下班了，有事就先把文件放我桌上，明天再处理的话就带着原槐乘着电梯离开了。
　　电梯里的原槐看着突然静下来的路采书有点摸不着头绪，以为她是工作累了，所以也就靠了过去撑着她的身体让她的重心能靠在她身上，不那么累。
　　“很累吗？那今天早点睡觉吧！”原槐有点担心的看着路采书，她想着是不是需要多炖一点补品给路采书喝。
　　路采书安心的靠在原槐身上，只是轻轻地摇摇头，这个人永远都只关心着她的身体健康，却又不多为自己着想一点，这样的人又怎么可能让她放手。
　　原槐一如既往的照顾好路采书的日常生活，贴心的替她放好洗澡水，趁她洗澡时煮好晚餐，吃饱饭后又带着她在外面散步走走，散步回来又替她按摩了一下脚顺便聊聊天谈谈情的，路采书就回书房工作去了，这时原槐就会做自己的事情，两人不耽误对方的事情却又挂心着对方。
　　由于原槐属于新进员工所以工作量也不会太大，她顶多只有上班第一天接到的那个任务有画设计稿以外，其他时间基本上她根本没有接触到什么案子。
　　所以她也多出了很多空闲时间，不过她可没打算听沈丹说的玩什么手机游戏，有这个时间她倒不如想想要怎么让路采书的生活可以更好更幸福。
　　她搬来跟路采书一起住也有几个月的时间了，但是她们俩始终都是分房睡的，说原槐不想和路采书住同一间房吗？
　　怎么可能呢？只是她尊重路采书的想法，她跟路采书再一起又不是只为了做那档子事，虽然有时候情不自禁会稍微冲动了点，可是往往她都是极力忍住了，就怕唐突了路采书。
　　她们俩人的感情虽然还没到那最后一步，可是她可以感觉的出来，路采书是爱着她的，那跟她们刚认识时不同，她会轻轻地在她脸颊上一吻，她会主动牵住她的手，她会期待吃她煮的料理，她会用温柔的眼神注视着她，她会用跟对待外人不同的语调跟她说话，她会依赖她，她会对她示软，种种都是路采书爱着她的迹象，即使她没有说出口，但是她知道就好。
　　原槐待在客厅里看着电视，遥控器转来转去也没看到喜欢看的节目，索性随便转一台综艺节目放着，拿着手机刷刷朋友圈，看到有趣的事情还会按个赞，等她看到沈丹发的消息时就彻底无言了，估计这娃不好好上班就只顾着玩手游了。
　　留言说了她几句后正想关了手机去看看路采书有没有什么需要的，眼角余光就看见路采书正站在她旁边，着实吓了她一大跳，她摸着自己的心口，想说今天都被吓了两次要不是自己还好没有心脏病，要不然估计这会儿都病发了。
　　“怎……怎……怎么了吗？想喝水吗？”
　　以为路采书出来是口渴了，原槐急急忙忙的站了起来要替她倒水。
　　还没走出一步就被拉住了手腕，诧异的转头看着路采书。
　　“睡觉了。”
　　“啊！”原槐有点惊讶，不过也只是以为路采书想睡觉而已也没多想，当下就拉着她回去路采书的卧室了。
　　路采书乖巧的跟着原槐走回自己的主卧，这让原槐觉得今天的路采书有点奇怪但又说不出哪里奇怪，只当她工作太累的原因，拉着她乖乖的躺在床上，谁知道还没替她盖上被子就被拉了一个踉跄跌在了床上。
　　因为怕压到路采书，原槐两手撑在路采书身侧两端，顿时两人就四目双视的，气氛一下子就变得暧昧了起来。
　　作者有话要说：
　　有可能会熄火，还不到时候，看心情。
　　——亲密关系——

——第41章——
　　满室的馨香，那是路采书身上的香味，原槐很喜欢这个味道，现在她身处于这个味道之中顿时觉得脑子都不太灵光了，满眼都是路采书那略带紧张又羞涩的眼神，暧昧的气息在空气中盛开，原槐吞咽了一下口水，还是觉得口干舌燥。
　　跟路采书接吻不是第一次，但是从来都没有在这么暧昧的床上。
　　水润的嘴唇在她的视线内好像幻化成能解她干渴的泉水，眼睛不断的在那粉嫩的唇上流连着，终究忍不住似的伸出手来轻轻的碰触了一下嘴角，她彷佛都可以听见自己那擂鼓似的心跳声了，情不自禁的缓缓的靠近那让她渴望的双唇。
　　柔软的触感一如她想象中的触感，闭上眼睛认真的去感受那让她爱不释手的双唇。
　　摩娑着柔软的唇辫，轻含着上唇、下唇，试探性的伸出舌头去舔得到了入口的门票，小舌勾着对方的小舌，一同嬉戏在那狭小的空间里，唇舌交缠的声音一时之间环绕在房间里。
　　粗重的喘息声和水渍的声音让这个空间变得有点香艳，温度好像随时都能超过沸点，彷佛只要再往前一步，就能看见美好的世界。
　　当唇辫分离时还能看见中间牵着一条银丝，拉长后断开，原槐燃烧着欲望的眼睛盯着身下的人那娇艳的脸，就像是含苞待放的花朵正在等待雨露的降临让她盛放。
　　理智告诉她不能在继续下去，但是欲望却不断的告诉她还在等什么，继续下去就对了。
　　“妳……”话还没说完就被人往下拉，双唇马上就被柔软含住，轻柔的动作包含了属于路采书的温柔和爱意，那是一种暗示，一种妳可以继续的暗示，但是原槐只能无措的接受着路采书的采撷。
　　爱人的攻势让原槐彻底丧失了理智，她环紧了路采书纤细的腰身，爱情里失去理智的行为是自然又而然的发生但是原槐从小到大没谈过恋爱也从没在这方面里涉足过，故她停下了手上的动作，像是摸不着头绪的小狼只能站在香肉前手足无措，眼里闪过一丝懊恼。
　　退开了路采书的嘴，原槐颓丧的窝在路采书的肩窝里，躁动的情绪还没收敛，却只能打了撤退的熄鼓。
　　路采书还没回过味来就见原槐靠在她的肩窝处一动也不动的，她疑惑的同时也在思考这是怎么了？
　　她安抚性的抱住了原槐，手上轻轻的拍着她的背，像是在询问着怎么了？为何停下来了？
　　“我不会。”沉默了许久，才传来闷闷的声音，那是原槐躲在路采书的肩窝里说话的声音。
　　最怕空气突然的安静。
　　路采书怎样都没想过会得来这样的回答，她愣了一下，憋了许久后才忍不住的低低的笑了起来，笑声震动了胸腔同时也传递给原槐，这让她更加的懊恼，有点恼羞成怒的偏头咬住了路采书的耳垂。
　　笑声顿时停歇，取而代之的是一种异样的感觉从耳垂处传到心脏。
　　无奈的抱住了压在身上的人，她怎么就没想过原槐不懂呢？
　　是她操之过急了，也是被年南儿说的话给带离了轨道，她的小孩又怎么会懂这些，看来还是得慢慢的教才行。
　　此刻原槐也有点想钻进洞里，这么好的气氛就被她打坏了，也不知道路采书会不会怪她。
　　“别怕，慢慢来。”路采书伸手拉住了原槐的右手，手把手的教她该如何动作，轻声细语的教着她一步一步的来，声音温柔至极。
　　温热的手心碰触到细滑的肌肤带来的颤栗感，烫贴着路采书的心和原槐那几乎快跳出来的心脏，温润的吻随着呼吸的节奏一点一点的落在精致的五官上，两人的视线交会在一起时，彼此都能看见对方的眼里的自己，那是不用诉说的深爱。
　　虽然生疏但是胜在两人对彼此的爱不在意那带着紧张又慌张的手法，两人之间的第一次深入接触在路采书细心的教导下度过了一整个浓烈又香艳的夜晚。
　　——
　　由于两人昨晚闹到半夜一点多，所以今早起的就有点晚，还是路采书先起的床，常年的生理时钟本该让她在准时6点就起的，可是今天列外的状况却也让她在早上七点半就醒了，晚了一个半小时也不算晚了。
　　睁开眼睛就看见原槐的睡颜在眼前，眉眼就这样柔和了下来。
　　而现在她被原槐整个拥在怀里，她的一只手还放在原槐的腰上，她微微一抬头就能看到原槐闭着眼睛睡得香甜，几搓浏海遮住了她的眉眼，她伸手替她捋一捋头发露出了原槐的眉眼，那双往常略显平淡的眼睛只有在睡着时才能显现出她此刻年纪应有的稚气，但是她还是更喜爱原槐平时的眼神，那看似对一切都不在乎的眼神，唯有在看着她时会显露出来的温柔和宠溺是她最喜欢的，深邃又漆黑的眼珠子让她在第一次见面时就印象深刻。
　　光是看着原槐的睡颜，她的心就快被幸福给填满了，她从没有想过自己会有这么喜欢一个人的一天，更何况还是个女孩子，这让从小到大都是品学兼优在大人们眼中是个乖宝宝的路采书从来都不可能做出来的事，她不仅是做了，甚至还在昨晚把自己交给了她，她不会为此后悔，她甚至有点庆幸是交给了原槐。
　　“嗯……”似乎是感受到了路采书的视线，原槐动了一下，嘤呢了一声后缓缓的睁开了眼睛，一睁开眼睛就看见了路采书微笑地看着她，她微微一笑把她抱得更紧，头也靠了过去亲密的蹭了蹭，惹得路采书轻声的笑着。
　　“好了，别闹，快起来了，要迟到了。”路采书虽然舍不得离开这个怀抱，但同时她也是一个集团的总裁，她不能拿那些员工的薪水建筑在自己的爱情里。
　　原槐愣了一下，随后马上拿过放在床头柜上的手机看时间，顿时她吓得马上放开了路采书跳下了床冲向浴室，还伴随着一长串的哀嚎：“啊啊啊！迟到了迟到了，怎么办？”
　　浴室里的兵荒马乱让还躺在床上的路采书扬起了嘴角，这哪还是那一直都冷静以待的原槐呢？
　　洗漱完的原槐从浴室里走出来看见还躺在床上的路采书愣了愣，连忙走过去蹲在床边说：“还不起吗？要迟到了。”
　　说完之后又像是想到了什么担心的说：“是不是哪里不舒服？疼吗？还是今天请假？那我也请假在家照顾妳好了。”
　　虽然昨晚两人才坦诚见面可是对于害羞什么的都没有路采书不舒服来得重要。
　　听她提起昨晚路采书脸颊马上羞红，却又只能无奈的嗔了她一眼，她刚刚有试着坐起来，但无奈腰酸背痛的她只能继续躺着，现在原槐又这么直白的讲出来让她真的是羞到想拿枕头打她。
　　“快去换衣服，等一下我载妳上班。”推开原槐的头，路采书坐了起来，脚踩在地上时还差点软脚，还是原槐扶着她才免于跌倒，路采书又嗔了她一眼后径自走进浴室洗漱。
　　原槐摸摸头有点自责，可是只要一想起昨晚路采书那迷人的模样就觉得值得，虽然她好像有点超过了。
　　其实两人昨晚也没多遮腾，原槐是不会，路采书是羞涩，毕竟要她一个平常那么冷清的人要手把手的教这个……
　　还是没有那么强大的，因为是初次经历爱情的美好，所以难免紧张加兴奋过头才会导致体力不支睡得比较晚。
　　因为起得晚也就没时间做早餐了，原槐简单的烤了吐司准备带着去公司吃，她可以随便吃，但是路采书的早餐她多了些营养，等她装袋装好转身要去看路采书整理好了没时，就看见路采书化着完美的妆容穿着精致的套装拿着包走了下来，又变回了那个指挥整个集团的路总了，看得原槐笑到都看不见眼睛了。
　　“走了。”微抬下巴，路采书高冷的先一步走到玄关处换鞋。
　　“好。”原槐灿笑地追上了路采书。
　　作者有话要说：
　　原槐：不过为什么妳会？
　　路采书：要不然妳以为我在书房干嘛？
　　原槐：……
　　——
　　哎呀……这章修改的我脑细胞死了几百万只，不能直白的描写真的很伤脑细胞都已经完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)多久了……为何还得修改呢？
　　因为我想要让读者能不跳过任何一章节顺畅的读下来。
　　本来也准备好的番外篇也没有机会给你们看了……可惜；
　　——跟我要钱——

——第42章——
　　两人的生活过得很滋润，每天都形影不离的，只有分开上班时才能看见单独的一个人以外，其余时间几乎两人都是黏在一起的，这样的情况对情侣之间来说是正常的，但是看在彼此的好友眼里就是妥妥的重色轻友。
　　“妳不觉得这个月我见妳不到两次吗？”
　　沈丹看着坐在对面的原槐控诉着，想当年原槐身边总是有她的身影，现在一毕业后找了媳妇就忘了她了，就连吃个饭还得提前约才能看见人，还得是约在中午午休的吃饭时间才能空出时间来，这简直就是虐待单身狗啊！
　　“我们平时不是都有用微信聊天吗？”原槐叼着吸管喝着杯里的果汁，抽空看了她一眼。
　　“这能相提并论吗？小槐，妳变了，妳不爱我了。”沈丹用手拍着桌子，做出一副欲诉欲泣的表情来控诉原槐的变心。
　　“嗯，没爱过。”
　　“采书姐知道妳是这种个性的人吗？”
　　“我只对妳这样，怎样？很好吧。”原槐放开果汁冲着沈丹笑了一下。
　　“好了好了，妳不要这样对着我笑，我不是弯的。”沈丹撇过脸伸手挡住了原槐的脸，没好气的滴咕着：“都是有媳妇的人了，还老是对着别人放电。”
　　原槐不置可否的耸耸肩，她对别人可没有兴趣，如果真要说都是别人的自作多情了，她的表情可是很正常的。
　　“妳跟采书姐还好吧？”沈丹突然身体往前倾压低音量小声的说着。
　　“我们很好，怎么了？”原槐不解的看着她不明白为何突然跳到这个话题。
　　“没事，就只是问一下，原槐妳这小子终于也是有媳妇的人了。”
　　“呃……”这活像老妈子感概自己不成器的小孩终于成家的语气是怎么一回事？
　　“今天不能跟妳多聊，下午老头让我参加一个会议，威胁我如果我不参加就冻结我的卡，这还是我的亲爹吗？”
　　沈丹大口喝完自己的饮料后，一脸愤慨的抱怨着自己悲惨的遭遇。
　　“嗯，我可以借妳钱。”原槐挑了一下眉坏笑着盯着沈丹瞧。
　　“滚妳的，我就算是没钱吃饭也不会跟别人借钱，这是我的原则！”
　　沈丹抬手作势要打原槐，嘴撇了撇不太高兴的戳了戳原槐的手臂。
　　“哈哈哈。”
　　“小槐自从妳跟采书姐在一起后变得开朗了，真好。”
　　“嗯，她很好。”原槐垂眸看着桌上的饮料杯，她心里的路采书真的很好，好到她能跟自己在一起都觉得是在做梦。
　　——
　　“那我走啰……妳自己回去小心。”两人一同走出咖啡厅，因为方向不同两人也在咖啡厅门口就分道了。
　　“嗯，掰。”原槐挥手跟沈丹说再见，她们约的地方离她的公司还比较近，用走的也能到，就是沈丹还得大老远的开车过来，所以她也就站在原地目送着沈丹先离开。
　　就在原槐转身离开没几分钟，在走到路口处时不小心发生了擦撞，力道大到让她跌坐在地上，而她还一脸茫然的看着此刻坐在她对面不断嚎哭的妇人，在妇人的嚎叫引来更多围观的路人前她先一步站了起来，想要去扶她不想却被拍开了手。
　　“唉唷！撞人啦……疼死我啦！”妇人不顾还站在她面前的原槐拉开嗓子不断的哀嚎，让原槐有点窘迫的不知该怎么办。
　　“大婶，妳没事吧？”原槐蹲在她面前关心的查看，虽然她现在还是不知道事情是怎么发生的。
　　“妳想干嘛？撞了人不打算负责了是吧？”
　　妇人捂着自己的腰拼命的装可怜，还怕原槐跑走抓着她的手不让她站起来。
　　“不是，我撞了妳是我的不对，妳有哪里不舒服的？我带妳去医院吧？”原槐暗自想着这不是让自己遇上了碰瓷吧？
　　“不去！去了医院妳是不是就打算落跑了？妳给我几百块钱我自己去买打酒药擦擦就好。”
　　“这……我还是带妳去医院检查一下吧？”
　　“都说了不去医院了听不懂吧妳？妳这小伙子是见我年纪大了好欺负了是不是？”
　　妇人以为原槐是个年轻的小伙子，一个劲的抓着人家的手不放，就是要赔钱了事。
　　“不是……我……”原槐被握住的手刚好有跌倒在地时不小心擦伤的伤口，这一下被妇人捏住也是疼得要命，但又不能挣脱的，只能试图安抚她的情绪让她不要这么激动。
　　“哎唷……撞了人还想跑啊！现在的年轻人怎么这么没良心啊！”
　　看原槐似乎反应不过来，妇人又开始嚎哭的吸引了不少路人靠过来，这个时间点本来就是附近的商业大楼的午休时间，这样一叫倒是让附近的人都看了过来。
　　“大婶，我没有要跑，妳先放开我的手。”即使伤口一开始不大被妇人这样抓着伤口也都变大了，鲜血都一滴一滴的往下掉了，疼的原槐直皱着眉，反倒是这样让妇人误会原槐生气。
　　“撞倒人了还想跑，现在又对我凶，就是看我年纪大了好欺负啊！”
　　虽然妇人也看见自己抓的手有血在滴，但是她假装没看见的换了另只手抓着原槐没受伤的手，就是不打算让原槐走。
　　“呃……”虽然自己的受伤的手解脱了，但是这个大婶的难缠也让她头疼，怎么就遇到这种事了。
　　“小槐！”
　　原槐转头看见杨小唯跑了过来，像是看见救星般的松了口气。
　　“怎么了？远远的看见很像妳，就过来看看。”杨小唯本来也是出来吃饭的，刚吃完要回公司就看见前面有吵闹声，看事件中心的人很像原槐赶紧跑过来看看，结果越跑越近还真的就是原槐。
　　“我撞到她，要带她去医院她不去，说要几百块钱就好。”原槐无奈的看着杨小唯解释着。
　　“干嘛妳以为有帮手就没事啦！妳撞了人就要负责！”
　　妇人本以为原槐有朋友来会失败，但看来的人也是一个小姑娘就不怎么害怕得继续硬坳原槐。
　　“我说大婶，我看妳也没怎么样，我同事要送妳去医院妳不去，是打算找事是吧？”
　　杨小唯一看就知道这妇人打算诈钱，这年头什么样的人都会遇到。
　　“什么意思啊妳？难道她撞到我了不用负责啊？我这腰都扭了，直都直不起来了还怎么工作啊？我这没工作哪里来的钱生活啊？”
　　妇人越说越觉得自己说得很有理，越说越大声，恨不得在场的人都能帮她说上几句话。
　　“谁撞谁还不一定呢？妳没看见我同事的手都流血了。”杨小唯拉起原槐的手给她看，这鲜血流的满手都是看了都觉得痛。
　　“年轻人流点血算什么啊？我这把年纪了还得养家活口的，家里还有三个小的等着我工作赚钱回去呢！”
　　“瞧妳说的，那我们年轻人受伤就是活该啦？”杨小唯简直就是气炸了，这都什么话。
　　争争吵吵得也没有得出一个结论，眼看午休时间就快要结束，再不回公司就要被记迟到了，四周的人群也逐渐减少了，但是妇人压根就是不打算放过原槐，她蹲点蹲了一个早上了，好不容易撞上一个可没那么容易就让她跑了。
　　忽然一台车停在旁边，原槐认出来这是路采书的座驾，有点心惊的看着从车上走下来的人。
　　路采书本来在外面和人洽谈公事，才刚回到公司附近而已就看见路旁站了几个人，一看还就看到了最高的原槐。
　　“怎么了？”路采书的到来让场面一瞬间变得有点冷冽，妇人也是没看过这么不怒自威的人，反倒是说不出话来了。
　　“她……跟我要钱。”沉默了一阵后原槐只挤出来这几个字，实在是自己的女朋友气场太大了。
　　“要钱？”路采书低下头打量了一下妇人，又转头看了一下原槐，看到原槐受伤的手时眼眸微瞇“手怎么受伤了？”
　　伸手抬起原槐的手察看，看见血流满手微皱了一下眉，掏出手帕替她擦拭血污，发现血污都已经干了擦不掉，伤口处还有一些小石块灰尘，心里的不悦渐渐升起。
　　转头看着还抓着原槐另外一只手的妇人，挑眉看着那只手，挥手示意自己的秘书小赵打电话报警并且调出附近的监视器，不要放过任何蛛丝马迹，证据和肇事责任都要厘清楚了。
　　妇人看路采书身旁的小姑娘要报警吓得赶忙松手，嘴里说着：“报什么警啊？我只是摔了一下又没有什么大碍，干嘛报警？我这不是没事吗？没事没事，我没事，小伙子对不起啊！没事我就先走了。”说完妇人一溜烟的就跑得不见踪影。
　　杨小唯和原槐对视了一眼，在心里面按赞，果然还是要女王出马才能解决宵小。
　　“路总……”拿着手机的小赵不知道自己还要不要报警了，心惊胆颤的问着路采书。
　　“继续打，伤了我的人还想跑。”路采书面无表情的拉着原槐上了车，原槐上车前跟杨小唯挥手做打电话的手势。
　　路采书开着车把原槐载走了，所以现在路边只剩下杨小唯跟小赵两人面面相觑，两人的心思都各自不同。
　　小赵：路总，我要用走的回公司吗？这样我有算迟到吗？会扣我工资吗？
　　杨小唯：哇……居然有跟我老婆一样气场的人，嘤嘤……好想老婆喔——
　　——
　　车子一路开回了皇瑞集团，原槐大气都不敢出一声，她就是觉得现在的路采书在生气，但是她又不知道她在气什么。
　　当车子稳稳的停在停车场时，路采书一时也没有动作就只是坐在驾驶座上，而原槐也不敢先下车就跟着坐在上面等待路采书的下一步指示，虽然现在已经过了午休时间，不过全勤奖金也没有自己女朋友来得重要。
　　正当沉默的气氛弥漫整台车原槐想要开口说些什么时，脑袋就被一个柔软的怀抱抱住了，鼻息间都是路采书的幽香，她一时愣了一下也回过神来用另外一只干净的手回抱住了路采书。
　　感受到抱住的自己的双手不断的收紧，原槐也只能拍拍她的背轻抚着，原槐也只当作是路采书在外受了委屈需要安慰。
　　但是她怎么没想到现在商场上谁能给路采书下马威让她受委屈的？
　　又过了一阵子后，路采书松开手退开了一点，捧着原槐的脸仔细的瞧，拇指细细的摩娑着细腻的皮肤，嘴唇缓缓的靠近碰触着原槐的唇，浅浅的细吻然后是啄吻，舌尖细细的临摩原槐的嘴唇，一探而入的勾起她的舌一起欢舞，从温柔到激烈的掠夺像是要把原槐口中的蜜津都吸走似的，两人一直到无法呼吸后才停止。
　　“怎么了？”原槐安抚的一下一下的啄吻，手也不停的轻轻拍打着路采书的背。
　　路采书逐渐恢复呼吸，她的情绪来的快也去得快，也是因为原槐不停的在旁边安抚她，她忽然有点赧然一个集团的总裁居然因为这样的事情而情绪失控。
　　她认真的看着原槐的眼睛说：“除了我，没有人可以伤害妳。”
　　作者有话要说：
　　好久没更新，不知道该从哪说起，身体一直出状况，时好时坏的很烦前几天因为肠胃感冒难受了几天才刚好，现在再吃中药调身体中；
　　昨天看医生时他问我最近是不是心跳很快？我不敢跟他说可能是因为玩游戏……
　　迷上了玩第五人格，不知道有没有人在玩？
　　也许会遇到我，阶级是猎犬了虽然这文卡很久，但是不会坑的……即使开新坑我也会把旧坑填完的！（坚定）
　　——中秋快乐——

——第43章——
　　路采书认真的看着原槐像是要把她刻在脑海里似的，深邃的眼眸就像是希腊的海情海让人不自觉的就沉沦在那令人陶醉的景色之中，怎么样看都看不够，想要把她融在身体里不管走到哪都能带着她的那种深刻的情意。
　　“走吧！回去我替妳擦药。”牵起原槐的手仔细的察看，伤口不算大只是因为拉扯才导致血流不止，现在血迹已经干枯反而是伤口周围的灰尘不赶快洗掉怕是会感染。
　　“嗯。”摸摸鼻子有点害羞，刚刚路采书的眼神让她震惊，那是饱含浓烈情意的眼神，她怎样都想不到路采书会比她还爱她，她以为像路采书这样冷清的人会比较慢热，居然是这样的吗？没有说出口的爱在平时的一举一动中就能观察得出来。
　　路采书打开车子的安全锁后正要下车时，看见远方开来了一辆车，她正要下车的身体顿了一下。
　　全身通黑的凯迪拉克停在高层的专属车位，先是从副驾驶座上跑下来了一个穿着西装的人恭敬的拉开了后座的车门，从车上下来的人是路采书怎样都想不到会在这个时间来公司。
　　默默的看着那人走到电梯前，然后电梯来电梯走，静静的坐了一会儿后才去看原槐。
　　原槐疑惑的看着路采书，她不懂为什么路采书说要去擦药结果就坐着不动了。
　　“原槐，不管发生什么事，妳都要相信我。”说着话时也同时抚摸着原槐的脸颊，话语里的不安让原槐心疼的拥住她。
　　把人抱在怀里安抚着，原槐不知道为什么路采书突然变成这样的原因，但是她知道她现在需要她的安慰，不管怎么样她都无条件相信她，“怎么了呢？突然说这个，妳不用说我也相信妳，妳是我女朋友啊！”
　　故意把语气放的轻松点就是想要逗她笑，虽然怎样的路采书她都喜欢，但她最喜欢开心的路采书了。
　　“妳也是我的女朋友。”捏住了她的鼻子，把压抑的心情放在心底，有什么事情总该要面对的，只是早晚罢了。
　　“哈哈。”
　　“走，先去洗伤口。”路采书牵着原槐来到一楼的厕所，先是仔细的替她洗干净伤口，然后再仔细的检查伤口，看见伤口没有那么严重后松了一口气，想到刚刚看到的那个人，觉得有必要先让原槐离开她先去探探口风在决定下一步。
　　“突然想起等一下还有个会议要开，可能没办法帮妳擦药了，女朋友愿意先回公司等晚上我再补偿妳吗？”
　　“妳说的补偿是我想的那个补偿吗？”原槐凑近了路采书的唇，声音低迷的透着诱惑。
　　“随妳怎么想都行。”先一步贴近了那诱人的唇，含咬吸吮的把原槐整个尝过了一遍才放过她。
　　轻喘着气的等待呼吸的缓和，虽然她很喜欢路采书的主动，但是这样的她没见过，心里起了疑惑但也没多说什么，点点了头又摸摸路采书的脸后才推开厕所门离开。
　　留在原地的路采书握紧了拳头，抿着唇思考着什么，稍微整理了一下仪容后才离开厕所准备去有那个人在的办公室，她相信那个人已经坐在办公室里等着她的到来了，有些事即使想要隐瞒也瞒不了，既然这样那么她就直面去看看那个人想要怎么说怎么做。
　　——
　　冷静自若的走进自己的办公室，果不其然就看见她的爷爷坐在她的位置上等着她。
　　“爷爷。”站定在办公桌前，清冷的面容在这一刻也没有面对亲人的那种热络。
　　彷佛用刀雕刻般的严肃面容让不少人看见了都觉得害怕的人，此刻没有崭露一点笑意，锐利的眼神看着站在他面前的孙女，这个自己培养的孙女从小就让他觉得自豪，凡事都是提点一句就知道该怎么做的乖巧ㄚ头，怎么样也没想到会做出让他觉得面子蒙羞的事情。
　　“怎么有空过来这？您吃饭了吗？”
　　“好久没见妳回老宅看我了，我再不来就怕妳都快要忘了我这老头子了。”
　　路爷爷的声音沉而稳是年轻时当兵操练出来的，现为退役的将军，在家就是种种花下下棋过着退休后悠逸的生活。
　　“怎么会呢？我还打算这周末回去看您。”路采书抬手勾起落在颊边的发丝回耳后，面容依旧清冷丝毫不见一名孙女见到爷爷该有的亲近感。
　　“哼。”虽然路爷爷冷哼了一声但是面色却能显见的柔和了不少。
　　“爷爷您今日来是打算看看公司的业务吗？”
　　路采书心里也没底，只能旁敲侧击的打探今天她爷爷来这里的目的。
　　“公司交给妳我很放心，今日我们就不谈这些了。”
　　听到路爷爷这样说路采书的心里一紧，但还是维持着云淡风轻的样子，只能想办法见招拆招了。
　　“听说……最近妳和一个女娃儿走得很近，我就是来看看妳的交友关系，要知道妳身处在高位要慎防有心人为了某些目的而靠近妳，更何况一些没见过世面的小娃娃就没有必要浪费时间去结交了，妳该知道皇瑞集团交到妳手上时，就有许多人都得仰赖妳过日子，切记不可因为一些虚无飘渺的交情就荒废了公司的前程。”
　　拳头握紧，但是路采书却不能泄漏一分情绪，即使她在不悦也不能让爷爷察觉到她对原槐的感情。
　　“爷爷，公司与私人的生活我分得清。”
　　路爷爷抬眼瞧了一眼路采书，眼里的意思没人能看懂，轻轻叹了一口气“我也不多说，妳也大了，说太多又怕妳嫌我唠叨了……最近有空多回家吧！我看宋家那小伙子最近也回国了，你们以前也常玩在一起，年轻人多走动走动也是好的。”
　　彷佛是想了什么路爷爷笑了起来，那严肃的面容就像是被打碎一般的破了口子，刚毅的表情也柔和不少。
　　“爷爷。”路采书有点无奈，就知道会说到这里，她对宋子毅根本就没那方面的感情，奈何以前从小大人就爱把她跟宋子毅凑在一起，好不容易宋家出国后她终于能解脱，谁知道宋子毅这一回国又马上被绑在一起。
　　“我知道妳对宋家那小子没感情，但是感情都是培养出来的，多出去走走自然就会有感情。”
　　“那小子我也是看着长大的，人长得也俊俏、学历也高、背景又是知根知底的我也放心，如果你们俩真成了，说不定我明年就能抱曾孙了。”
　　“宋家这几年在国外的发展也挺好的，皇瑞想要进军国外也必须要仰靠宋氏，如果你们结婚了，宋氏也能拉一把。”
　　“爷爷……”
　　“妳先别急着反驳，妳没相处过怎么知道不行，这个周末回家里来，我邀了宋家小子来家里吃饭，妳也回来一起吃顿饭吧！”
　　虽然有意想要让爷爷打消这个念头，但是这件事不是能这么快就解决的，只能这周末回家先看看情况再做打算了，不过原槐那边就必须要先安抚她了，一想到原槐心里那原本烦躁不堪的心情就消散不少，眉眼也柔和不少。
　　路爷爷看了一眼路采书的表情，眼神一瞬闪过什么。
　　——
　　好不容易打发了爷爷离开，路采书身心疲惫的瘫坐在椅子上，手扶着太阳穴轻轻地按摩着，这次爷爷会过来铁定一定知道了原槐的存在，就是不知道爷爷知道了多少，如果是还不知道那还能在拖一点时间。
　　但是……如果全都知道了，她也不会退缩的，正想着什么的时候手机传来了几声响。
　　槐树开啊开：回公司被领导安慰了，还送我安慰奖金。（吐舌.jpg）
　　槐树开啊开：今天晚上想吃什么啊？大爷请妳吃饭！（皮皮虾我们走.jpg）
　　槐树开啊开：妳说我们公司领导是不是活菩萨啊？迟到了不仅不记我迟到还送我奖金，我是不是小可爱啊？
　　槐树开啊开：你们公司福利好不好啊？如果我在你们公司里有没有这么好的福利？（楚楚可怜小可爱.jpg）
　　看着原槐在手机里的调皮，露出了笑容，眉眼间满满都是笑意，刚刚的不愉快彷佛都被原槐这几条讯息赶得一乾二净了，纤细的手指温柔地抚摸着原槐的大头贴，她总是能在自己不开心时适时的出现赶走自己的不开心，彷佛只要有原槐在的时候她都是笑着的。
　　路采书：吃什么就看妳的诚意啰-（眨眼.jpg）
　　路采书：小可爱，公司老总人都给妳了，这算福利好吗？
　　只回了这两条讯息后，路采书就带着愉快的心情开始办公了，她也不去管原槐看到这两条讯息后的反应是什么了。
　　而收到回复的原槐就只能红着脸看着路采书传来的这两条讯息，这算是被调戏了吗？
　　作者有话要说：
　　这中间出了一趟国，看见好多漂亮的小姐姐，害羞的没办法正眼看；
　　出国前写了一半，回来后又加紧赶了后面一半，在中秋前更文是因为今晚又有活动码字什么的只能放一边，觉得这篇文写了很久了，我真的是很散漫的作者了……
　　后来又有些许灵感想要开一篇空姐文，但也只敢想想而已，这篇文我先完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)在挖坑一直不离不弃的妳们真的很大心啊！福利文什么的我想想可以写在哪……
　　最后就是祝妳们中秋节快乐- ^_^
　　——事故现场——

——第44章——
　　纵使路采书再怎样排斥回老宅，时间始终是不等人也不会因为谁而停止，这周末也一下子就来临，一大早路爷爷还特地打电话来提醒路采书记得今天中午回家吃饭，而接电话时她还依偎在原槐的怀里半睡半醒。
　　“知道了。”无力的挂掉电话，路采书觉得好累，是一种心灵上的疲惫。
　　像是小鹿寻找母鹿一样寻求安慰的把头往原槐的颈窝处蹭一蹭，不发一语的靠在原槐的怀里若有所思着。
　　想到某件事时感觉到自己的腰有人在作怪，嗔怒着拍掉了作怪人的手，“别闹！”
　　原槐依恋的用下巴蹭着路采书的发顶，嘴角的弧度一直都没下去过，手上的动作是更用力的抱紧怀中的人。
　　“今天不是要回家吃饭吗？”要回老宅吃饭的事情路采书当天就告诉她了，只是没有告诉她路爷爷的打算，只是简单的说了一下以前家里交好的邻居最近回国，所以爷爷要她回家见见。
　　“嗯。”
　　“那赶快起床了，我替妳做点早餐，这样也不至于要饿到中午。”
　　拍拍路采书的后背，原槐觉得今天的路采书怎么变得这么黏人了，倒是有一些少有的撒娇感。
　　“不要，不想回去。”
　　“呵呵，爷爷不是很想妳吗？回去见见老人家也不是坏事。”多可爱啊！这样子的采书真让人想要抱在怀里亲亲。
　　如果妳知道爷爷让我回去是打算把我嫁给别人，妳还会这样想吗？
　　路采书在心里默默的响应着原槐，只是这话她还不能说，这件事情还有转圜的余地，没必要先说出来让原槐伤心。
　　扒拉下原槐的头，把自己的唇送上门，温软的触感让复杂的情绪得到宣泄，捻转的唇辫像是在转达着自己的不甘和怨念，霸道的侵略原槐的口腔，直到两人都气喘吁吁才停止索求。
　　仰起脸看着被她施虐过后的唇辫明显的红肿，还残留着滋润过后的水润感，眼神一沉，额头靠在原槐的锁骨处，深呼吸了一口气后才推开原槐坐起身，拉拢了一下长发才掀开被子，身姿摇曳的光着身子走进了浴室，惹得原槐想追上去拉着她在浴室里来一次浴室play，原槐低声哀号着埋进被子里滴咕着：“真是妖精，端着一副禁欲的脸却有一身性感的身材。”
　　等路采书穿着浴袍从浴室里出来后床上的人已经不见了，就连昨晚的激情后留下的凌乱也都整理好了，微微勾起嘴角，心情又转好的路采书转身就走去更衣间里穿着某人已经替她挑选好的衣服，看着这一身衣服路采书嘴里发出一声嗤笑，这种衣服风格就连平时休假在家也不见得会穿，连她都不记得这件衣服是不是原槐买的都忘记了，也多亏原槐还能在众多衣服里找到这一件，但是却又能想到原槐让她穿这件衣服的小心思不禁又觉得原槐挺可爱的。
　　摇摇头开始认命的换起衣服，这算是真爱了吧！
　　——
　　等原槐做好早餐端出来时就看见路采书缓缓的走下楼梯，看着她穿着她特地为她准备的衣服就忍不住想要发笑却又觉得感动，她只不过是想要恶作剧一番谁知道路采书真的穿了，放下早餐后快步走到她身边揽着她的腰。
　　“妳穿着真好看。”边说边凑过去吻着她的额头。
　　“贫！”路采书用食指推着她的额头把她推离了她身边，径自走到餐桌旁坐下。
　　“妳穿什么都好看。”原槐不急着吃早餐，就托着下巴欣赏着自家女朋友的美貌和气质，怎么能有人可以穿什么都好看？
　　路采书也不理她就自己吃着自己盘子里的早餐，但是心里却也像是抹了蜜一样，甜滋滋的。
　　其实原槐替路采书准备的衣服也不是很难看或是很奇异，就只是一套宽松又有点男子气的衣服，大概就是街头休闲风的帅气女孩的衣服，虽说路采书平时的着装都是职业套装或者是不失优雅的洋装、休闲服，但穿起这样风格的衣服来倒也别有一番风味，摆脱了那令人感到压迫的气场瞬间减弱不少，甚至提升了不少路采书那少有的活力感，就是一种现在很多人都特别萌的「反差萌」。
　　“今天我要去商场替沈丹挑生日礼物，如果妳提早回来打给我，我去接妳。”原槐也不在逗路采书，也跟着吃起早餐。
　　“不用了，我自己开车去，老宅远，省的妳跑来跑去。”想也没想就拒绝，她可不敢让原槐去老宅，如果被爷爷发现了什么，事情就不好办了。
　　“蛤……我还想说等一下可以送妳。”眉眼都耸下来的原槐像只沙皮狗，惹得路采书轻笑。
　　一直到两人吃完早餐原槐还试图说服可以接送路采书，但是路采书始终是不答应，原槐也没辙，只能无奈的说了句：“好吧！那妳记得早点回来，晚餐我煮妳喜欢吃的菜。”那依依不舍的样子像是路采书要离开一年半载的，让路采书有点头疼，这孩子是怎么了突然变得这么黏人。
　　“知道知道，不要送了，妳也早点出门，别太晚回家，我会早一点回家的。”换了鞋后路采书头也不回的就离开。
　　原槐静静地站在玄关处，眼睛直勾勾的盯着已经阖上的门板，原本清亮的眼神慢慢变得深沉，唇起轻叹，原槐不知道站了多久一直到她移动脚时才发现她的双脚都站到麻了，清晃脑袋把脑里的思绪甩出去，慢慢的移动双脚等待脚麻的刺痛感过去。
　　收拾好餐桌洗好手，原槐带着钱包手机钥匙就出门了。
　　原槐来到她的摩托车前，她已经很久没骑过摩托车了，她很喜欢那种飙速的感觉，只不过自从和路采书交往开始她就很少这样做了，毕竟现在她不是一个人了，她需要对路采书负责。
　　今天车子让采书开走了，她只好再宠幸一下她的爱车了。
　　不得不说原槐买的这台摩托车真的很帅，再加上原槐的身高够高，不知道原槐是女生的人都会觉得驾驶是个帅气的小伙子，只有当原槐把安全帽脱下后才会发现居然是个女生，惊艳的目光始终都不会缺少，原槐也习惯了，她在校期间见过的还会比这少吗？
　　骑摩托车的好处就是不会堵车，只不过摩托车的声音太大很容易吸引交警的注意，所以在市区内原槐也是个奉公守法的好市民，免得车子难得出去一次回来就收了好多张罚单。
　　沈丹跟原槐是多年的好友了，虽然现在她们都毕业了，但还是从来都没有断过联系，都说大学的好友会是一辈子的好朋友这句话是没错的，就看是关系的亲近度了。
　　所以沈丹的生日原槐打算挑个好一点的礼物给她，免得她又再大呼小叫的。
　　今天原槐去的百货商场就是路采书旗下的产业，用原槐的话来说就是便宜别人倒不如让自己媳妇赚，怎样也不亏。
　　逛了大半个商场，原槐最终还是敲定了一款目前最新一季的包包，那价钱让她咋舌，什么包居然花了她一个月的薪水，幸好她小有存款要不然这包刷下去她这个月就得吃土了，再丢脸的还是要靠路采书的救济，这她可做不出来，怎么样都行就是不能让媳妇养啊！
　　提着包装好的袋子要离开时刚好经过了一间金饰店，橱窗内的戒指、手环、项链设计得很特别，是他们家的今年主打品，原槐想着是不是要买礼物送给采书呢？
　　还没决定要不要进去时突然听到一声巨响，原槐吓了一跳，转过身去察看，瞳孔倏地放大……
　　——
　　路采书开着车很快就到了老宅，才刚靠近就看见门口站了一个人，等到她停妥车子才看清楚是老宅的管家。
　　孟管家在老宅里服务了几十年了，也算是亲眼看着路采书长大的一个长辈了，只不过她在高中毕业后就搬出了老宅，虽然不常见面了但是关系却没有因为这样而拉远，有时候路采书回来探望路爷爷时也会顺便问候一下。
　　孟管家看路采书停好车子马上上前替她拉开车门，恭敬的说着：“小姐，欢迎回来。”
　　“孟叔，好久不见，最近好吗？”路采书微笑着，虽说今天回来的目的她不太高兴，但是能看见家人她还是很高兴的。
　　“谢谢小姐，最近很好。”孟管家上前接过路采书的包，领着她进门。
　　路采书一进门就看见客厅内坐着的人相谈胜欢，眉头一皱，眼里的情绪收敛后调整表情才走过去打招呼。
　　“采书回来啦！来，坐这，你们年轻人一起总会有话聊，你们也好久没见了，这次子毅回来就是想要把国外公司的业务拉回国内，短时间内不会走了，刚好有时间可以让你们多多交流培养感情。”
　　路爷爷笑得很开心的说着，一点都没有那天在路采书办公室内的严肃。
　　宋子毅看见路采书马上从沙发上站起来，目光炙热的看着她。
　　“采书，妳回来了。”
　　“嗯。”
　　路采书略点头回应，躲开了宋子毅想要拉住她的手，掠过他坐到了对面的沙发，也不去看还尴尬站在那里的宋子毅。
　　而对于这一切都看在眼里的路爷爷也不说话，只是眼神一沉，又故意的说着：“采书啊！这几天妳公司如果不忙，就带子毅去逛逛，这么多年没回来怕是都不认识路了。”
　　“爷爷，最近公司有一项重要的项目不能脱身，我会另外找人招待宋先生的。”
　　“说这什么话，子毅难得回国妳还不陪陪人家。”路爷爷气愤的用拐杖敲了一下地面发出沉沉的声响。
　　“路爷爷你别生气，采书只是跟你说着玩的，她怎么敢不听你的话呢！”
　　宋子毅安抚似的哄着路爷爷，但是话里的意思却是在暗示着路采书不能不听路爷爷的话，这举动让路采书听了心生反感。
　　听了宋子毅的话后路爷爷的神情也缓和下来，路采书想要在说什么时佣人已经过来提醒可以开饭了，她无奈的只能停下了要说的话，跟随着众人一起移步到餐厅。
　　“多吃点啊！子毅，尝尝看路爷爷家的饭菜合不合你胃口，这出国久了就是会怀念家乡菜，今日我吩咐厨房多煮点国内特色菜就是为了让你多吃点。”
　　“谢谢路爷爷，以前吃过路家的饭菜后，这出国后总是会想起这味道，今日有幸能再尝到自然会多吃一点。”
　　“嗯，喜欢吃就多吃点。”路爷爷喜笑颜开的，顿了一下又看向路采书，抿了一下唇道“采书妳也多吃点，看妳都瘦了不少，工作虽然重要，但是身体也是要顾的。”说完后夹了一道菜到路采书的碗里。
　　“谢谢爷爷。”抿着唇，咽下嘴里的食物后轻声的说着。
　　瘦了？她想瘦都难，有原槐控制着她的饮食，偶尔因为工作太忙忘记吃饭时她就会生气，赌气着不跟自己说话，却还是会三餐都照顾到的替她安排好，中午顾不到时也会打电话给秘书叮咛记得替自己订饭，她都胖了快五斤了。
　　忽然手机铃声打破了这一场看似温馨实则诡异的饭局，路采书略微抱歉的放下筷子，拿出手机接听，只听对面的人说了几句话后，脸色微变，“知道了，我现在马上过去。”挂掉电话。
　　“爷爷，抱歉，现在有急事需要我去处理，今日我就先离开了，改日再回来看你。”
　　边说边站起，虽说她这样临时离席不太礼貌，但是相比起在这里索然无味的吃饭她宁可去处理公事。
　　“欸！妳……”路爷爷正想说些什么时路采书已经离开了饭桌，气得他摔了筷子连饭都不吃了。
　　“别生气，路爷爷，采书只是责任心比较重，她不是也说了吗？她改天会再回来看你的。”
　　宋子毅马上放下筷子轻声的安抚着路爷爷，等他冷静下来后才继续说：“这以后时间还很多也不差今天，我们那么久没见了，自然是要有时间的缓和让我跟她再重新熟悉的，相信有一天采书会答应我的。”
　　“唉……还是你会想，这女孩子对婚姻不上心，难道还不让家里人帮着她吗？你有空就多约她出去走走，公司的事别担心，我虽然老但是公司的事情还是能帮得上手的。”
　　“谢谢路爷爷。”宋子毅听到了马上就笑了，像是路采书明天就要嫁给他似的。
　　这些话走远的路采书当然不知道了，她现在全心都在刚刚那通电话上，是游乐园的负责人打过来的电话，说是有某一项游乐设施出现故障，虽然问题不大但是还是让几位游客受了伤，这种事情如果不处理妥当，媒体一报导之下乐园的声誉就会下降，后续问题会出现很大的错误的。
　　所以她正全速的赶回公司，希望能把问题降到最小。
　　——
　　“路总……现在伤员都送往医院了，现场的工作人员已经在现场围起封锁线，现在工程师也都前往那里检查了，媒体已经听到风声已经都赶往游乐园，您是要先去医院还是游乐园呢？”
　　秘书小赵看到路总的车时就马上上前替她开门，当看见路采书下车后才看着她穿的衣服愣住了，但是现在事故最重要所以把所有发生的经过和数据全都交给她。
　　“受伤的人都查清楚了吗？每年的设施保养都是白做的吗？为什么还会发生这种事情？”
　　路采书神情严肃的边走边说，她皱着眉的样子让所有在公司待命的人都咬紧牙根就怕台风尾会扫到自己这里。
　　“每年的保养都有确实在做，肇事原因目前工程师们正在调查，但是初步看来是有人在设施上面做了手脚，所以才会出现这种瑕疵。”小赵也是一脸严肃的说着从游乐园那边传过来的消息。
　　“嗯？”听了这话的路采书也停下了脚步，偏头去看小赵，这一眼让小赵背后冷汗狂冒。
　　“据说有可能是竞争对手搞的小手段。”小赵鼓着勇气极小声的说着。
　　“去查。”丢下这句话后路采书就踩着高跟鞋离开了原地。
　　路采书回了办公室就进去休息室，里面她有放一套职业装备用，她当然知道不能穿着这身衣服出现在医院，否则媒体的加油添醋可不是闹着玩的。
　　作者有话要说：
　　终于找到时间码字，小侄子自从我下载第五人格玩后每天晚上都缠着我要看我玩能不能给我独处的时间啊……下班后很累还得应付小孩子……
　　还得阻止他们动我的东西我的电脑桌上全都是小玩具，所以他们很爱拿来玩……
　　不止要阻挡喵星人挡在键盘前还得防止小孩的纠缠，所幸我都很少开电脑了为了补偿，这章我特地多码了些字数，本来可以到5千的……但我忘了吃药……
　　嗯……先到这里，下次见。
　　——吃一点醋——

——第45章——
　　稍微简单的梳洗一下，换上了正式的职业装后又是那个清冷漠然、严肃正经的路总了，站在办公室外等待的小赵看见了熟悉的路总内心也是激动的，虽然刚刚路总的装扮多了点活力，可是还是这个冷面女王装扮的路总裁是她熟悉的路总。
　　“车子已经安排好，现在在楼下等待了。”有点忐忑的小赵交代完后欲言又止的看着路采书。
　　“怎么了？”给小赵投了一个眼神，路采书脚步不慌的沉稳的走向电梯。
　　“刚刚……接到医院传来的消息，有几家媒体收到消息目前已经有媒体在医院外面等候了。”
　　虽然知道这种游乐园的意外瞒不住社会大众，但没想到事情才刚发生没多久就已经泄漏出去了，也不知道是不是有人在操控媒体。
　　“先安排人员控制住意外的后续问题，网络上的风向先控制在对我们有利的情况下，医院那边也安排人安抚受伤家属的情绪，律师和公关部都通知了吗？”
　　有条不紊的安排妥当，路采书内心有点谱，早不来晚不来偏偏在这个当下出现这种事情，说没有有心人的设计她还不信呢！
　　“有的，公关部的人已经在医院里了，律师也正在赶来的路上了。”
　　“嗯。”
　　考虑到后面会有许多问题，路采书拿出手机编辑了讯息传给原槐，告诉她不需要等她吃晚饭了，她有事情要忙。
　　讯息传过去后她等了几秒没有收到任何回复，眉头皱了一下，不过在心里给自己找了个解释，也许原槐逛的商场太吵了没听到讯息声也说不定，安慰自己一会后才收起手机。
　　坐着公司车来到医院大门外时就看见了许多大炮对着医院大门内拍摄，闪光灯和人头钻动的景象倒像是什么大明星曝光恋情的阵仗，捏捏眉心让自己看起来没那么疲倦后才调整了一下表情准备面对媒体。
　　保镖先一步到车外阻挡开那些媒体记者，许多媒体记者见到是皇瑞集团的高层座驾后一窝蜂的涌上来，保镖们敬忠职守的替路采书隔开了争先恐后的麦克风和摄影镜头，场面非常的疯狂和拥挤。
　　“路总，请问游乐园发生意外是因为设施年久失修才导致的吗？”
　　“路总，据现场目击者说设施突然断开，有嫌疑是人为疏失吗？”
　　“路总，请问妳想怎么处置受伤人员和受伤家属吗？”
　　“路总，游乐园出现工安意外，股价有受影响吗？”
　　一堆问题争先恐后的不断冒出，路采书全都一概不理会，迈着大长腿走进医院里，秘书跟保镖们一直紧跟着。
　　受伤的游客们都已经送往急诊包扎跟治疗，路采书靠近急诊部门前就看见公司的公关部门在外面等待，一看见她走进马上就靠了过去解释了目前的情况。
　　“路总，目前伤员都已经接受治疗包扎了，轻伤有7人、重伤有一人，目前已经在手术室里，整体情况我们也安排部门人员跟伤员家属安抚和谈后续处理。”
　　“嗯，不管是怎样一定要让伤员们得到妥善的照顾。”路采书点点头跟着秘书去见见那些伤员。
　　就在路采书要跟着去手术室外看情况时她眼角余光看见了一个熟悉的背影，她的脚步就这样停滞不再往前，惹得秘书也实时煞住脚步停下来看她。
　　就在不远处的地方那个熟悉的背影就这样拥住一个女人，两人的姿势怎么说也太过靠近太过亲密了，路采书眉头皱着她知道现在不是去确认那个背影到底是不是原槐的时候，可是心里面却有一道声音再催促她过去，她挣扎了一会儿还是无法忽视心里的声音，脚步一转就缓缓的走近那个身影。
　　“原槐？”
　　清冽的声音让原槐颤了一下，偏过头瞧见了她的女朋友正一脸复杂的望着她。
　　“采书？”在医院内看见路采书原槐的心惊了一下，而后又自然的推离了怀中的女人，略带紧张的察看了一下路采书后又担忧的说道：“妳怎么来医院了？是不是胃又疼了？看过医生了吗？”
　　“我没事，妳……”路采书见原槐第一反应就是担心她的身体状况刚刚还阴郁的心情稍微得到缓解，而且等她走近了才发现是女人抓着原槐的衣服，原槐扶着女人的手臂，虽然是这样她还是需要原槐向她解释一下。
　　“那就好。啊……她……是……就是我今天在商场里看见……她的小孩从手扶梯上跌下来，小孩头破血流的我就帮忙送小孩来医院了，她就是小孩的妈妈，现在小孩正在做紧急治疗。”原槐松了一口气后才慢慢的解释今天发生的事情。
　　这时路采书才看见原槐身上的衣服也不免沾到了一些血迹，她又打量了一下那个小孩的妈妈，年轻又柔弱的小妈妈，她跟小妈妈对视到，虽然觉得似乎哪里奇怪但是她现在也没有时间去仔细的思考，只能跟原槐简单的交待一声后才转身离开。
　　在要拐入转角时路采书又回头看了一眼原槐的方向，发现那个小妈妈也正看着她，心里那怪异的感觉又涌了上来。
　　——
　　站在手术室外听着下属的回报，路采书表情肃穆，手环着胸指尖轻轻地敲打手臂是她思考时的小动作，她也察觉到这次的事故意外发生的不简单，想不到游乐园刚发生了事故，皇瑞集团旗下的商场也出现事故，虽然不排除是家属没注意小孩调皮造成的事故，但总归事情发生在皇瑞集团旗下的百货商场，也逃不掉被牵连的下场。
　　而这段期间又刚好是皇瑞集团打算投入新的产业敏感时刻，难道会是敌对公司的打压？
　　还没想出头绪前，忽然电梯口一阵吵闹，所有人纷纷回头张望。
　　“我的儿子啊！还我儿子啊！”
　　“负责人在哪里？叫他出来给我们一个解释啊？我家小孩好好的出去玩，谁知道居然躺在医院里了？”
　　“是不是不敢出面啊？做错事了就缩头缩尾的算什么啊？”
　　听这些吵闹的话大概知道是手术室内的重伤患者的家属，公关部部长马上上前安抚，但无奈家属里有个人眼尖的看见站在手术室外一身高级套装、精致妆容的路采书就认定她是负责人，一个箭步就越过了人群冲向了路采书。
　　秘书小赵看见人冲了过来赶紧拦住人不让他靠近路总，只是男人力气大小赵怎样也挡不住，幸好公司的保镳拦住了男人。
　　男人见自己怎样也无法靠近路采书，恼羞成怒的对着路采书大骂，公关部部长看见此景也惶恐的跑过来控制场面。
　　“妳就是负责人？妳想怎么赔偿？我家儿子被你们游乐园的设施害成这样，我们连人都还没能看见，妳居然还好好的站在这里，妳有没有良心啊？”男人根本不管路采书是什么人就对着她大骂。
　　长这么大路采书还真没被这样骂过，不过良好的教育让她没有立即做出反应只是平静的看着男人。
　　男人像是被路采书的气场吓到了，说话的音量越说越小，只不过表情还是狰狞着。
　　“先生，请您冷静点，我们皇瑞绝对会负责您儿子的医疗费用的。”
　　公关部长极力的安抚男子的情绪，就怕他又冲撞到路采书，他还不想失去皇瑞这个铁饭碗啊！
　　其他人也看见这边的争论也相继的都跑到路采书这边来，现场顿时变得吵杂纷乱，保镖眼看就快要控制不住只好趁乱带着路采书离开，男人看路采书要离开赶忙伸手去抓她的手臂，“别想走，今天如果没有给我们一个交代谁都别想走！”
　　路采书被拉了一个踉跄，眼看就要跌倒了，身后一个人扶住了她的身子，路采书安稳的站在她怀里，惊讶的抬眼看是谁扶住她，入眼的是早应该已经离开的原槐，忽然心里一暖，安心的贴靠在她怀里。
　　“有没有伤到？”本来想在医院外等路采书的，但是想想又不放心所以又重新回到医院里的原槐才刚走到手术室外就看见了一群人围在外面，走近看才看见是路采书被人包围了，费力的挤进内围就看见路采书被拉扯着连忙挤过去扶住她。
　　路采书轻轻地摇头，稍微站直了身体后转头看向公关部长，轻声的交代了几句话后带着原槐和保镳们一块离去。
　　男人看路采书就这样轻易离开很愤怒，扒拉着公关部长的身体就想要拦住她，但是碍于公关部长也是属于个高腿长的年轻男性所以怎样都推不动，只能愤怒的看着眼前这个微笑看着他的男人。
　　“先生不要激动，我们皇瑞绝对会负责到底的，你觉得……”
　　那些谈论声就这样被隔挡在身后，原槐一行人离开了医院，回公司换了车后开着车回家。
　　——
　　车上两人沉默着，似乎都在有意的避开医院的话题，但是两人之间那种尴尬的氛围却又挡不住似的围绕在两人周围，最终原槐抵不过这种沉默的气氛，缓缓的开口：“妳……没事吧？”
　　事情隔了这么久原槐也在手机推送中看到了这则新闻，故而她也有点担心这件事会不会影响到路采书的公司。
　　“没事。”抿着唇双手也紧握着方向盘，她虽然理智上知道今天看到的那一幕只是错位，但是她还是不免心里不舒服。
　　“妳买到礼物了吗？”不知道出于什么原因路采书撇开那个问题反而问起她今天出门的目的。
　　“啊！买到了，沈丹那货也不缺什么，上次听她一直唠叨一款包包就给她买了。”
　　“嗯。”
　　语毕，两人也都没再说话，车上瞬时又沉默了。
　　直到，原槐突然大叫一声“啊！我的车！”
　　车子微不可察的抖了一下后又恢复正常行驶，路采书嗔了她一眼，原槐自知理亏只能默默的吞下委屈，只不过是她突然想起她的车子还停在商场的停车场里，有点担心她的爱车。
　　“等一下让人去替妳牵回来。”直视前方的路采书忽然说了这一句。
　　“好哦。”
　　时间与沉默静静地流淌，原槐知道事情不能就这样跟她们回家，于是只好自己慢慢交代了今天的事情。
　　“那个时候我都想要走了，忽然碰的一声，吓了我一大跳，看到是一个小孩从手扶梯上跌下来后我赶紧跑过去看有什么可以帮忙的，小孩头都嗑破了流了一地的血，商场的员工叫了救护车我和那个妈妈一起送小孩到医院，后来的事情就是妳看到的那样了。”
　　“我……我没有抱她……她很紧张我只是安慰了她一下，她……连话都说不清楚，我只是替她跟医生说明了情况。”
　　“后来还好小孩也没严重的伤势，只不过这一下可能得住院好久了。”
　　原槐解释完之后静静地等待路采书的响应，偷偷的瞄了她一眼，发现路采书的脸庞柔和了下来，知道自己这是没事了松了一口气。
　　“回家后把妳身上的衣服丢了。”
　　寂静了一阵的空间，忽然说了这么一句，原槐心抖了一下，心想：丢丢丢，都丢，大小姐只要妳高兴妳要连裤子都一起丢都可以。
　　作者有话要说：
　　路采书：妳的衣服沾到血了，脏。
　　原槐：是！马上丢！
　　失踪作者了解一下，我已经理好思绪了，争取过年前完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)。（汗）
　　本来设定好的情景忘记写，在写这一章时才发现自己之前笔记的大钢为错过的剧情惋惜了一会儿，还有那被浪费的灵感默默流了一碗泪；
　　——我的宝贝——

——第46章——
　　皇瑞集团花了一个礼拜的时间就把舆论转向，伤者的后续赔偿问题也都谈好了，至于重伤患者不仅是承担了所有医药费甚至还多付了赔偿，就连游乐园出问题的那个游乐设施也全面暂时停止启动，等维修好才会再度开放，至于其他的游乐设施也全部都整修检查保持零缺失、零故障。
　　至于百货商场的意外虽然也有出一些小新闻报导过，但由于问题不大，皇瑞集团合作的报社只是带动一下舆论就被当作是家长不注意导致小孩顽皮爬上手扶梯上才导致小孩跌落，但是由于事发生在商场里所以商场也会百分之百的承担责任，民众都觉得皇瑞集团是个负责任的好公司，不会推卸责任什么的，公司的危机就这样被化解了。
　　“查出来了吗？”路采书低着头看文件，头也不抬的问着小赵。
　　“目前有查出事故原因是零件松脱导致的意外，不是零件生锈或是断裂，而事故发生前一天的例行检查是一名老员工，该名员工在事故发生后也失去踪影，现在已经派人去追查去向，再追查该名员工账户时发现多了一笔巨额金额的不知名汇款纪录，初步怀疑是幕后嫌疑人给的赃款。”小赵一五一时的报告派出去的人查到的资料。
　　“查查那人的家属近况，有没有出境纪录，不管怎样都要找到那个人。”签完名后把文件递给小赵，抿着唇思考了一下又继续说：“妳帮我把宋氏的近几年的资料调出来，包括国外的资金走向。”
　　“好的，路总。”小赵点点头后再离开了办公室。
　　安静下来的路采书身心疲惫的身子往后躺在椅背上，闭着眼睛揉着眉心，这几天为了这两件事也是忙到都没时间跟原槐相处，也不知道今天她有没有乖乖在家，吃晚餐了没，是不是又在画图……等等的一切都印在路采书的心上，彷佛只要关于原槐的每一件事她都能熟记于心。
　　想到此她就无比的想要见到原槐，当下就决定不加班了，关了计算机，锁了文件，拿起包就离开了。
　　路采书坐着电梯到地下一楼，走到她的车前就看见一个人站在她车旁等着，她微皱着眉走过去。
　　“你在这干嘛？”
　　等在车旁的人抬起头赫然就是宋子毅，他看见路采书眼睛一亮，快步走到她身旁。
　　“我想约妳一起去吃晚餐，打妳电话妳没接，所以只好在这里等妳。”
　　宋子毅身高腿长，五官俊逸，家世也好，重点是一身贵气衬得人也越发气质，颇有贵族王子的气息。只可惜不是路采书喜欢的人。
　　“不好意思，我跟人有约了。”路采书不想在他身上浪费时间，绕过他走到驾驶座打开车锁。
　　“难道跟我吃一顿饭有这么难？”宋子毅脸色有点难看的看着路采书不讲情面的拒绝他，他压抑着怒火。
　　“吃饭不难，只是要看跟谁吃。”路采书面无表情的看着昔日的邻居，儿时的友好那也是以前的事了，难道就只因为以前的交情就得委屈自己跟一个不知道几年没见过面的人吃饭吗？
　　“不管跟谁吃，只要上的料理足够吃的人对味不就好了吗？”
　　宋子毅眼神灼灼的盯着路采书，说着便从上衣口袋里掏出一张相片，缓缓的递到路采书的面前。
　　路采书看清相片上的内容后脸色微变，但也压下来，语气冷了几分：“宋先生看来不怎么会做生意啊？”
　　“只要能让人上门不就够了吗？”宋子毅也看见路采书的表情忽然的就松懈下来，他一手插口袋一手转着手上的相片，沉默地盯着路采书的脸，嘴角往上一勾：“不知道这相片让路爷爷看见会怎样？”
　　路采书捏紧了手上的钥匙，抿紧唇：“宋先生的把戏倒是挺多的，你以为这样就能让我和她分开？”
　　“是挺多的，否则我怎么有把握能把妳娶回家？”
　　说着这话时宋子毅靠近路采书耳旁轻轻地说着，眼睛直盯着路采书的侧脸，在往后退时又深深的吸了一口气。
　　“这就看你有没有本事了。”路采书生气的推开了宋子毅，打开了车门坐了进去，发动引击踩下油门直接开车走了。
　　站在原地看着车子消失在原地后，宋子毅才不屑的掏出打火机在相片上点火，“那就看我有没有本事把妳娶回家了。”说完丢下还没烧完的相片也坐上自己的车开车离开了。
　　未烧完的相片那一面上就是原槐的侧脸照，看着像是在跟人说着什么笑得很开心，至于相片中的另一面不用说就是路采书了，如此的相片，其心何意？
　　——
　　带着些许怒气的路采书回到了家，看见屋里的灯亮着，忽然心里的怒火都消失不见，剩下的是满满的柔情，她知道屋里有个她最爱的人在等她回家，有时会坐在客厅看着电视等着她、有时会坐在书房里边画着图边等着她、有时是在厨房里煮着她爱吃的消夜等她回家，不管是什么情况原槐就是会等到她回家才会去睡觉，不管是多晚，她总是会唠叨几句别太晚回家很危险或者是别熬夜身体会变差才慢慢地替她拿睡衣放热水让她能早点休息。
　　关于原槐的一切，她想起来都是满满的爱，她从来都没想过有一天她的生活会过得这么幸福，她以为她未来的生活是随便找个看得顺眼的男人嫁了，然后继续管理着皇瑞过一生，但是遇到原槐后，这些想法都没再想起过了。
　　停好车锁上车，路采书提着包走向她的家，那个有原槐在的家。
　　一进门能看见倘亮的灯和轻微的电视声，看了一圈没有看到人，换好拖鞋，把包放在沙发上，正疑惑原槐跑哪去时人就从厨房走出来。
　　“欸？妳回来啦？快来快来。”原槐看见路采书欢喜的招手让她过来。
　　路采书听话的走了过去，被原槐按压坐在椅子上，面前马上就放了一碗汤，路采书挑眉看着她。
　　“嘿嘿，这是我今天下班后煮的，养颜美容的，很好喝的，我刚试喝过了。”
　　原槐开心的把汤匙递给她，在路采书眼里现在的原槐就像是在讨主人开心的小狗狗，那尾巴摇的很欢。
　　“为什么突然煮汤？妳做了什么？”路采书温柔的笑一下，拿过汤匙勺了一匙，入口的是清爽的滋味，带点淡淡的甜味，不难喝甚至是好入口的。
　　“没，就是看妳最近都加班，还每晚都这么晚睡，妳看妳眼睛底下的黑眼圈都快变墨镜了。”
　　本来开头说得很温情但说到后面原槐反而嘻皮笑脸的伸手点着路采书的黑眼圈。
　　“胡说。”嗔怪的拍开了原槐的手，继续喝着汤。
　　“嘻嘻，我媳妇这么漂亮，不管怎样都是最漂亮的。”
　　路采书才不理原槐，也不知道怎么了最近越来越油腔滑调，一定是跟沈丹玩久了坏习惯都沾染到了。
　　遥远的那一方正在一边泡澡一边看杂志的沈丹打了一个大喷嚏，揉揉鼻子放下杂志搓了搓手臂说：“难道是感冒了吗？这热水还很热啊？”
　　“妳们公司的事处理得怎么样了？”原槐坐在路采书对面痴痴的看着她喝汤。
　　“今天已经告一个段落了，不过我怀疑有人在暗中算计，等调查出来就知道是谁在跟皇瑞过不去了。”抬头看她一眼，继续专心的喝汤。
　　“真的啊？！”原槐眼睛亮了起来，又继续道：“这不是电视剧的剧情吗？居然真的会有这样的事情？”
　　一脸不可思议的看着路采书，像是这种谍对谍的商战就只能从电视剧里看到，想不到居然能在自己生活中上演。
　　“一间公司的形成不是只凭我一个人的力量，还有底下的部属的努力才有今天的皇瑞，想要分一杯羹的人不是没有，只是看有没有这个能力吞下皇瑞。”
　　眼前的路采书正散发着属于她的个人魅力，那种自信由内而生的美，还有那种对工作认真努力的毅力，对自己的下属福利更好，每年的年终加奖金都远远超过市内其他的企业，所以很多人都拼命的想要进皇瑞工作，彷佛只要进了皇瑞就能捧住一个铁饭碗。
　　“啊……那有猜到会是谁吗？”
　　“商业机密，妳赶快去收一收，我累了，我想睡觉了。”路采书难得的调皮一次，捏了捏原槐的鼻子，然后就不管还愣在餐厅的原槐自己走回卧室准备洗澡。
　　“啊……坏蛋。”原槐揉揉被捏红的鼻子，撇着嘴看着那慢慢远去的背影。
　　等路采书洗好澡从浴室出来时，原槐已经洗好澡躺在床上了，双手按着手机也不知道在跟谁聊天。
　　路采书瞥了她一眼，就坐到梳妆台上涂着保养品，晚上原槐讲的话让她有点在意，再怎么样她也比原槐大了那么几岁，她也是有点在意年龄的问题，只不过平常没有表现出来而已。
　　此刻的原槐早已放下手机坐在床头看着镜中人在涂涂抹抹，虽然她并不觉得路采书需要涂那些保养品，但是看她这样专心的涂着保养品时的那种诱惑却是深入人心的，看得她心痒痒的。
　　心一动就下了床抬脚走到路采书身旁蹲着。
　　路采书抽空看了她一眼，不理她的继续擦着保养品。
　　“我媳妇这么漂亮怎么办？”原槐双手撑着下巴痴迷的看着路采书的侧脸说着。
　　“最近皮痒吗？怎么说话老是没正经？”
　　“呵呵，媳妇不在我多学了几句，不知道妳喜不喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　“嗷？怎么会？！”
　　奈何路采书就是打定不理她了，谁知道原槐这几天趁她不在时都看了些什么，怎么跟以前认识的她不一样了，难不成是吃坏肚子了？？
　　看原槐一脸受打击的样子路采书也忍不住的笑了出来，牵着原槐的手带着她上床，等两人都躺在床上后路采书就躜进了原槐的怀里，头在她的锁骨处蹭了蹭找个舒服的位置就不动了。
　　怀里抱着温香暖玉的美人，原槐也不备受打击了，什么都没有女朋友高兴重要。
　　手抱着路采书的腰，这细腰简直就是不盈一握，温热的肌肤透过薄薄的睡衣传到原槐的手上，顿时都心猿意马了。
　　腰上的手不安分的磨蹭让路采书也跟着情动 (更多小说加群 71 2273271)了起来，伸出手抓住那不规矩的手“别闹！”嗔怒喊了一句。
　　没等来安分的回应，反而被擒住了唇，轻巧的含着那片唇辫吸允着那片柔软，用舌尖翘开了牙关，温润的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，炙热缠绵，她被吻得全身发麻脑袋都晕呼呼的，呼吸也乱了分寸，等两人分开时也带着一条银丝，额头靠着额头的平稳着呼吸。
　　“睡吧，这几天妳都没休息好。”等两人呼吸都平稳后原槐伸手抚着她的头发说着。
　　路采书又亲了一口原槐的下巴说“晚安。”随后就靠着原槐的锁骨处闭上眼睡觉。
　　“晚安。”原槐亲着路采书的头发，闭着眼睛把怀里的人又揽紧了些，
　　“我的宝贝。”
　　作者有话要说：
　　心脏抖抖的说我flag好像立的太早，看行程我可能没办法在过年前完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)果然只要立flag都会被打脸吗……
　　过几天公司举办员工旅游，真心觉得累哪间公司会在过年前办员工旅游啊……还是在那么冷的天……
　　——搞事情呀——

——第47章——
　　“路总，这是您要的宋氏资料。”小赵把查到的宋氏所有数据一并交给路采书。
　　“好，先放着。”路采书头也不抬的继续看着文件。
　　“好的，路总没事我就先出去了。”小赵恭敬的把文件放在办公桌的一角，等待路采书的指示。
　　“嗯，出去吧。”
　　小赵见路采书没有事情需要帮忙就转身出门，离开前顺手把门带上。
　　要经营一个这么庞大的集团不是看看文件这么简单而已，管理好自己的部属和安排适当的工作都是不可或缺的事情，即使皇瑞集团有好几千个员工，但那也是不足以减轻路采书的工作量，甚至还因为要承担起这么多员工的薪水付出的心血不是一般的少，光鲜亮丽的总裁不是只有在媒体面前亮亮相或是签签文件而已，总裁做的每一个决定都会影响到集团的未来。
　　路采书从小就接受教育，被路爷爷指定接手皇瑞集团当接班人，没有别的课余活动，从高中毕业开始每天都是接受商业教育，严格的家规甚至让路采书没有人愿意跟她做朋友，只有在大学时期认识的年南儿和于安瑶因为家族世家的关系才有交情，其他的普通同学、朋友都没有，冷漠的外表下是一颗渴望自由的心，无奈集团的重担压得她无法任性的抛下一切。
　　唯有在遇到原槐的那一天，她终于感到一丝喘息的机会，那颗彷佛被压垮的心因为原槐的一个眼神产生了悸动，一开始的慌张迷茫渐渐的变成会因为见到她而感到喜悦再到最后的因为她的每一个动作眼神和笑容都产生共鸣，一种对未来终于有盼望的曙光终于出现了，她渴望把原槐藏在只有她一个人看到的地方，不让任何人伤害她、夺走她。
　　现在有人出现要剥夺她的曙光，她怎么能忍受别人都侵门踏户的上门挑衅了还不做还击？
　　翻开了记载着宋氏数据的文件，想要打击敌人就得先了解敌人的一举一动，一间已经迁移公司总部的企业为何会突然回国置产总是有迹可循的，不是在国外混不下去了就是想要回到熟悉的家乡发展，但是这次却只有宋子毅自己一个人回国，那么就不可能是宋氏在国外滑铁卢了，那么真的是宋子毅想回国发展吗？
　　忽然放在桌上的手机响了一声，路采书疑惑的打开看。
　　看到手机内容时路采书脸色暗了下来，心里钝痛了一下。
　　手机上发来的是一张照片，是被隐藏的号码发的照片，照片上只有原槐和另一个女人，两人中间牵着一个小孩子，看着照片就像是在看一家人的全家福，这个认知让路采书的心里极度不舒服，但是为什么有这张照片？
　　这个时间原槐不是在上班吗？虽然不想怀疑她，但是心里冒出来的忌妒让路采书还是拨了电话给原槐。
　　响了几声后电话那头就响起了原槐的声音，“书书怎么了？”原槐那温柔的声音就流进路采书的耳里。
　　“妳现在再忙吗？今天早点回家吧。”路采书没有直接问原槐在哪里在干嘛？就像是平常打电话一样的跟原槐说着。
　　“啊……现在我……有点事，我可能会晚一点回家。”原槐抓抓头看着身边的两个人，有点歉意的跟路采书说。
　　“是吗……好，那妳小心一点，如果有问题打电话给我，我去接妳。”
　　“好，妳记得别加班太晚，如果要加班就请小赵替妳订餐，我如果早一点忙完就去找妳。”原槐没有发现路采书的异样，如同往常那般的叮嘱她。
　　“好。”抿唇微笑，挂掉电话，即使照片让她刺眼，但是原槐的心意她是可以感受到的。
　　就是不知道发照片的人到底是什么用心要这样离间她和原槐的感情，不过既然能知道她和原槐关系的人除了南儿、安瑶和沈丹以外就没有别人了，不对，还有一个人，宋子毅。
　　“你到底想做什么呢？”冷着脸删掉了那张照片，抿着唇思考着她要用什么方法来击垮宋子毅这自傲愚蠢的小把戏。
　　——
　　原槐这边是牵着小孩子的手走到了地铁站口，她谦虚的笑着说“其实妳不需要替地来跟我道谢，我只是做了应该做的事。”
　　女人就是那天在医院抱住原槐的女人，而那个被原槐牵着的小孩就是从手扶梯上跌下来的小孩，今天女人带着刚出院的小孩来跟原槐道谢，说是要感谢她的帮忙并且希望能请她吃饭作为报答。
　　“没有的事，那天那里那么多人却只有妳愿意帮我，我不知道该怎么感谢妳，就请让我请妳吃一顿饭吧！”
　　“请吃饭就不用了，只要我知道小哲健康的出院就好了。”私心里原槐还是想要赶回去和路采书共进晚餐的，只是女人的一再邀请让她有点难以拒绝。
　　“不，这不仅是我的意思，也是小哲的愿望。”女人摇了摇名叫小哲的小孩手，稍微蹲低了身体跟小哲说“小哲你不是说要好好的谢谢姐姐吗？你赶紧邀请姐姐和我们一起吃饭呀？”
　　原槐低下头看着带着圆滚滚大眼睛的小哲，他奶音的声音：“姐姐，妳跟小哲一起吃饭，好不好？”
　　小孩大概是这个世上不输给喵星人的生物吧！
　　原槐无法忽视那水灵灵委屈的眼神，只能咬牙点头答应了，小哲看见原槐点头答应后高兴的大声欢呼。
　　女人见原槐点头也松了一口气，接着就带着孩子和原槐一起到她挑选的餐厅，不是什么消费很高的餐厅，按照女人自己扶养小孩的情况来看而请不起太贵的餐厅，但是女人像是为了显现自己的诚意已经挑选了相对于她来说消费很高的餐厅了，原槐表示她不介意，她也只不过是随手帮忙并不贪图那些。
　　“不，要不是妳救小哲，我恐怕现在已经失去他了，我不敢想没有小哲的日子。”女人哀戚的表达自己内心的感谢。
　　“不会的，小哲就是个可爱的孩子，一定会平安长大的。”
　　“谢谢，我没有什么要求，就只是希望小哲能健康成长，看他现在这么快乐都是有妳的帮忙。”
　　女人望了一眼坐在旁边自己安静吃饭的小哲，眼里是母亲对自己小孩的期望。
　　原槐听到这里也只能含蓄的笑，对于女人一而再的向她提起她做的善事，其实她是脸皮薄的，也对于这种情况也不知道该做什么反应只能一昧的笑。
　　两人一小孩说吃很久也不算久，但对于原槐平时在家里和路采书一起吃饭的时间来比算是晚了，她抬手看了一下手表，居然已经7点20分了，她在想不知道路采书回家了没，有没有按时吃饭。
　　“原小姐，真的非常感谢妳的救命之恩，我看妳似乎有急事，要不然今天我们就吃到这里了，如果有机会一定要再让我表达感谢之情。”
　　女人见原槐频频看时间就说出了特赦她的话让原槐感恩在心里。
　　“不用了，今天妳已经道谢过了，就不需要再破费了，剩余的钱妳就拿去给小哲买些东西吃吧！”
　　“真的很感谢妳。”女人带着小哲给原槐鞠躬，让原槐吓得赶紧把他们扶起来。
　　“今天让妳破费了，谢就不用了，只要妳好好照顾小哲就是对我最好的道谢。”原槐摸摸小哲的头，蹲下去看着他的眼睛笑着说：“小哲，姐姐就先走啦！你好好听妈妈的话，以后可不要再调皮啦！”捏捏那略微肉肉的脸颊，手感极好。
　　“姐姐妳要走了吗？”小哲扑了过去抱着原槐的脖子说“小哲还想和妳一起去吃冰淇淋。”
　　“小哲乖，姐姐有事要走了，下次有机会再一起吃冰淇淋吧！”
　　“不要！我就要今天跟姐姐一起吃。”
　　“小哲要听话啊！这样姐姐才要请妳吃冰淇淋。”
　　“小哲很听话的。”小孩听到有人要请他吃冰淇淋后表现的都特别乖。
　　原槐挣脱小哲的手后站了起来，朝着女人点点头道别后就转身离开了，女人牵着小孩还站在餐厅门口望着原槐的背影，走到一半原槐还回头对着他们挥了挥手。
　　与此同时，还待在办公室里的路采书手机传来了好几条讯息，本来打算忙完再看，但她又怕是原槐传来的所以赶紧放下手上的工作拿起手机翻看，不看没事，一看她的心情就跟吃了一样。
　　气得她把手机摔在桌上，靠在椅上平复自己的怒火。
　　而桌上手机还停留的画面赫然就是刚刚原槐和女人小孩一起吃饭的照片，甚至连原槐要走时在餐厅门口小哲抱住原槐的照片都有，那照片看起来就是一家和乐融融的一家人，而小孩就是原槐和那女人的。
　　伸手捏了捏山根，疲惫的心情一涌而上，路采书平静的表面而不自禁得露出了怒意，紧绷的下颚昭示着路采书的隐忍，手握成拳还是止不住地颤抖。
　　“宋子毅，你想玩，我就跟你玩。”
　　作者有话要说：
　　新年快乐 猪事大吉……吃完团圆饭后趁有少许时间赶紧把剩下的码完；
　　让大家在守岁时也能有文章可以看，虽然不多但没有鱼 虾也好啦——
　　然后等一下的时间我得去包个红包给我侄子了……还有爸妈……啊……T_T；
　　希望你们今年也都能过个好年，讨个吉利，健康快乐，金猪报喜……诸事顺遂；
　　——倒数计时——

——第48章——
　　路采书的反击来的凶猛又快速，宋氏在国内还未发展起来的新公司一下子就被爆出查出公司登记文件不符合标准、劳工工资的不合法、甚至还有逃漏税等等的不大不小的问题，一时之间公司运转得很艰难，宋子毅焦头烂额的处理这些问题一时也没有时间去关注路采书和原槐的感情。
　　“宋总，有人举报宋氏涉嫌逃漏税，请问你是否知情呢？”
　　电视里的记者举着话筒凑到宋子毅的面前提问着让他觉得很掉面子的问题，一下子脸黑的像是有人欠他几百万似的。
　　“宋总可以请你针对近几天以来宋氏出现的问题说几句话吗？”
　　“宋氏发生这等丑事是否会对宋氏回归国内产生阻碍呢？”
　　电视里的人推推攘攘的挤成一团，势必要把被包围在中间的人挤得说出几句话来好让他们交差了事。
　　不等宋子毅说话电视就被人关掉，瞬间变成黑幕的电视反射出路采书冰冷的面容。
　　事情发生成这样，想来家里那位老人也没辙了吧！
　　就他那门当户对的观念怎么可能让有这种丑事的人来当他的孙婿，但也不能暗自松懈，说不定他还有后步。
　　揉着额头，这几天为了打击宋氏她已经好几天没有好好休息了，也不知道某人是不是已经忍到极限了。
　　想到某人的表情就觉得好笑，想起今天早上出门前那哀怨的眼神就觉得可爱，但是她也不能就这么放过她，某人拒绝了她跟别的女人出去吃饭这件事是得好好打击打击的，免得成了习惯那还得了。
　　那天晚上原槐回家后已经有跟她解释过了，但是看到照片的那种酸涩感可不是那么简单就可以放过她的，怎样也得让她尝尝苦头，否则怎么对得起自己。
　　路采书打开手机看着早上原槐发过来的消息，一连串的表情让她笑得乐不可支。
　　如果这被公司的下属看见还不得吓死，公司的冷面总裁如今看着手机笑得开怀，那不是鸡皮疙瘩掉满地吗？
　　——
　　回到宋氏国内分公司的顶楼总裁办公室，宋子毅一怒之下把桌上的所有东西都扫到地上，怒火让他看起来像极了一只暴怒的老虎，胸口起伏剧烈，脸部因生气而胀红，一点都没有在外的儒雅气质，而承受他的怒火的人正是站在他面前的助理。
　　“说！到底是哪个不长眼的敢动狮子的胡须？！”双手撑在桌上，眼睛锐利的盯着眼前的助理。
　　“宋总，目前还查不到是谁泄的密，但是……”助理艰难的顶着压力说出可能会让宋子毅更爆炸的事情。
　　“蠢货！都发生多久了居然还查不到？我养你们这些废物干嘛？”
　　“宋总您息怒，虽然没有查到是谁泄密。但是……今天收到了一封加密信件。”
　　助理战战兢兢的拿出早天早上送到秘书室的加密信件，上面还写了指名给宋子毅，所以助理一刻也不耽搁的赶紧送了过来，谁知道撞上枪口了，宋子毅的怒火全都发到他身上了。
　　“拿来！”宋子毅脸色不悦的接过助理递过来的信件。“你出去吧。”
　　赶走了碍眼的人后宋子毅也不急着打开，缓缓的坐了下来，拿着那封信神色不定。
　　终于，他打开了那封信，里面只有一张纸，纸上只有几个字，但是这几个字就让他刚刚平复下来的心情又瞬间升高了。
　　捏紧了那张纸，宋子毅一拳打在书桌上，发出了好大一声「碰」咬牙切齿的从嘴里挤出了三个字“路、采、书”
　　纸上写的是：这是回礼，不用谢。
　　到底是低估了路采书在商场上的能力了，要不然皇瑞集团也不可能在这几年稳定的上升，甚至有比路爷爷在位时还要辉煌。
　　本以为是个女人就放松了戒心，让这个狡猾的女人躜了空。
　　“以为这样就没事了吗？我要让妳后悔没有答应我。”宋子毅拿出手机拨了一个电话出去，讲了几句后就挂了电话。
　　打开抽屉，从中拿出了一迭照片，全都是原槐跟路采书出双入对的照片，有一起去超市买东西的照片、有一起出门上班的照片、还有一些一起吃饭的照片，虽然照片上都没有什么不堪入目的动作但碍于两人的表情都太过于深情，两人相视而笑的样子根本瞒不过别人，其中有一张照片还是原槐喂路采书吃东西的样子。
　　本来没什么的照片，但是加上路采书的身分反而就能让一些有心人大作文章了。
　　“路采书，这次妳玩得过我吗？看妳是要事业还是要人。”
　　——
　　“原槐啊！这里的区块需要在修改一下。”同事拿着图稿指着某一个地方给原槐看。
　　“嗯？好，我马上改。”原槐接过图稿认真的看了一下，二话不说的就开始修改。
　　近期公司有一个项目是政府的开发案，新建成的房产需要有设计公司来设计室内装潢，政府开放给同业的竞争，所以现在原槐他们正在赶工这个设计方案，需要设计出一组能让政府那边的人满意的方案出来，有时加班加点都不是问题，就是苦了原槐不能跟自己女朋友好好培养感情。
　　虽然说路采书自己也很忙，但是以前至少还能在下班回家后聊聊天或者是做些有意义的有爱运动，至从公司发下来这项目后原槐已经好久没有跟路采书能坐在同一个沙发上聊天了，甚至是替路采书炖煮营养健康的晚餐的时间都没有。
　　她抽空拿出放在抽屉里的手机，给路采书发过去一则消息：今天又要加班了，妳要记得吃饭，不要一直喝咖啡，当心胃疼。
　　想了想觉得不够，又多发了一则：宝贝儿今天还是不原谅我吗？我错了，以后绝对不跟除了妳以外的人单独吃饭！（可怜兮兮的我.jpg）
　　看着发过去的消息，原槐笑嘻嘻的想着路采书看到的表情，跳出讯息界面后，看着手机桌面上的照片，是一张路采书坐在沙发上看书的侧颜，穿着居家服的她柔和了身上的刚毅和冷漠，多了点烟火味。
　　其实这张照片还有后续，是她发现原槐再偷拍的照片，原槐把她保存在相簿里，那一眼嗔怒的娇嗔，有点撒娇和无奈的瞪眼，原槐觉得这张照片射中了她的心，一瞬间心填得满满的幸福感，让她只能眼含柔情的看着这张照片笑。
　　等了半天也没有等到路采书的回复，想必她也正在忙，为了不打扰到她，原槐也不会一直传讯息给她，有什么是回家再说吧！
　　在她要把手机放回抽屉时，突然来了一则讯息，惊得她又连忙把手机打开，看见是一则未知的陌生人讯息，本来是要无视的但却在讯息提示的前几个字里看见了路采书的名字。
　　连忙点开讯息，一眼看过去就看完了，只不过讯息的内容却让她心情沉重。
　　“约个时间，要不然路采书就完了。”
　　是什么人发了这样一个没有属名的讯息，又是怎样的人会发这样的讯息？
　　皱着眉想着自己能想到的人，无奈她能想到的人实在是没几个，难道是路采书生意场上的敌方公司？
　　这也太没品了吧！争不过人家就威胁人家，啧！
　　原槐撇了撇嘴，不过她也没有忽略这封讯息，毕竟上面写的内容关系到她的女朋友人身安全，再怎么样也要把这家伙抓出来揍一顿吧！
　　“你哪位？”不是她不想礼貌一点，而是对待威胁她女朋友的人客气干嘛？
　　谁知道原槐才刚传过去对方马上就回讯息，像是在等原槐的回复一样，只不过传来的讯息让原槐忍不住想翻白眼。
　　“不要问我是谁！约个时间到时候就知道，在废话妳就再也见不到她。”
　　这到底是哪里来的中二少年？这种你不要问我是谁你只要来赴约就知道我是谁的猜猜看游戏实在是让她很想把这讯息当作是垃圾讯息，拉黑这个号码，可是对方既然都知道路采书的名字甚至是可能还知道她跟路采书的关系……
　　等等，既然是知道我和采书的关系的人……
　　当下就回复了约见的时间，“明天下午2点在xx咖啡屋。”
　　如果是她心里想的那个人，那么就可以说明了这两则讯息的用意了。
　　她想着这个人约她见面无非就是为了路采书，再不济就是冲着皇瑞集团来的，结合这几天的财经新闻报导的精彩度简直不比娱乐圈的爆料还难看。
　　这么看来这几天路采书会这么忙也有可能都是因为这件事，那么做为女朋友的她是不是应该要帮忙解忧一下呢？
　　甩开这些烦心事，现下最要紧的事就是完成上级交代的工作，原槐马上就投入了紧锣密鼓的画稿大海里。
　　作者有话要说：
　　正以一种比蜗牛还慢的速度更新的文，简直了。
　　——五章合一——

——第49章——
　　“怎么想到要出来吃饭？”正坐在位置上把餐巾摊开放在腿上的路采书低着头向原槐说着。
　　“太久没有跟妳一起吃饭了，正好今天工作完成了一个段落有一点时间。”
　　原槐撑着下巴手肘靠在桌上眼睛看着眼前就连上了一天班明明就很疲惫却还是那么漂亮到迷花了她的眼的女人说着。
　　“这么晚不随便吃点，早点回去休息吗？”路采书这时才抬头看着那头笑咪咪的人。
　　“不要，虽然身体健康很重要，可是没有什么比跟女朋友一起吃饭重要。”戳着餐桌上的餐具，漫不经心的道。
　　“呃……”路采书没说话就这样看着原槐，她心里有点奇怪的感觉但不明显，只当她是因为太累所以没去细想。
　　“这间餐厅是网络上好评的介绍，拜托沈丹才让我订到的！”
　　原槐挑着眉求夸奖的表情终究还是让路采书没绷住表情笑了出来，其实她自己也很想原槐，为了宋子毅的事情她也是忙了好久，她有预感事情就快到结尾了，之后她就能好好的跟源槐过生活了。
　　说着一些日常话题时，服务生就替她们端上了刚刚点的餐点，两人相视一笑开始进食。
　　本来原槐已经传讯息给路采书说今晚不能一起吃饭的，但是不知道为何她就是突然很想见到路采书，当下她就传讯息问沈丹哪里有好吃的餐厅，好闺蜜当然马上就替她介绍了一大堆她吃过又觉得很值得去的餐厅，还特别指出有哪几间她有认识可以帮忙订位，原槐从中选择了一间，沈丹马上就替她订位，并且还不忘要求回报，原槐只甩了她一张图，尖叫着逃跑的小黄鸡.jpg后就关了手机继续忙工作。
　　她也不打算跟路采书说宋子毅约她的事情，她工作都这么忙了，不需要还因为这种小事操心，更何况她也很想知道宋子毅约她有什么事可以说的，毕竟他们俩人根本没有交集，如果硬要套上一层关系的话，大概是情敌吧！
　　“不可以挑食。”原槐把被挑出来放在旁边的孤单胡萝卜叉起来送到路采书的嘴边。
　　“呃……”用眼神抵抗这种恶心的食物进到嘴里的路采书莫名有种小女人的气息。
　　“乖，回去做妳喜欢吃的甜点给妳吃。”原槐耐心的哄着这个居然有挑食毛病的女人。
　　犹豫再三，路采书低垂着眸看着眼前这个红色的物体，心里的纠结实在是很艰巨，但是她又想吃到原槐做的甜点，最后还是输给了原槐的耐心，张开嘴咬了下去，像是为了不让胡萝卜的味道留在嘴里路采书马上拿起桌上放着的开胃酒喝了一大口下去，吓得原槐赶紧拦住她，这一杯香槟杯大小的开胃酒就这样被她喝了一大半，原槐无语的看着路采书。
　　有必要这样吗？
　　虽然开胃酒的酒精度数不高，但毕竟还是酒，路采书的胃不好实在是不适合再喝酒。
　　原槐有点嗔怪的把开胃酒都挪到她这边的桌子不让她再喝。
　　“不准再喝了。”本来这酒也没想要点的，但是餐厅招待的也只好放着了，谁知道就让路采书喝了。
　　鉴于原槐明白路采书已经高强度的工作累了一天，所以也没有多安排什么其他的娱乐活动，等两人都吃得差不多时，原槐就提议早点回家休息，路采书自然是没有什么异议的。
　　驱车返回家里时也已经9点多了，这对于两人这几日习惯加班的情形看来已经算是早回家了，甚至原槐在这个时间点回到家还感到有点怀念，惹得路采书翻了个白眼给她后自己走回卧室去准备洗澡睡觉了。
　　原槐摸摸鼻子，责怪自己说错话了。
　　每晚睡觉前如果有时间原槐都会帮路采书按摩脚，毕竟她穿了一整天的高跟鞋，脚部肿胀不适是原槐不能体会的，但是之前听认识的人说女人穿高跟鞋虽然美但是受罪的还是自己的脚，路采书虽然没说过她脚疼的话，但是她自己觉得这样做也许路采书可以能别这么累，更何况睡觉前泡泡热水也能改善睡眠质量。
　　“今天别按了，妳也早点休息吧。”路采书虽然跟原槐说过不需要这样，但是原槐就是乐意她也没办法，只不过今天难得两人都能早点回家休息，她也想抱着原槐聊聊天。
　　“没关系，一下子而已，妳累的话妳先睡吧！”原槐坚持着自己的原则，好像这样做她的一天才算结束。
　　“可是我想要抱着妳睡。”路采书的头压在手臂上侧着身体看着床底下的原槐。
　　“好吧，那我先去把水倒了。”原槐无奈的同时也觉得高兴，一方面是原则被打破的无奈一方面又是不舍得拒绝路采书的所有要求，她把还没泡温热的脚拿起用毛巾擦干后又换了一只脚继续同样的动作，等擦干后拍拍她的脚背让她赶紧把脚缩回被子里，免得着凉。
　　路采书就这样躺在床上看着原槐把水端去浴室里，过了几分钟后又走了回来，看着她掀开被子躺了下来，她在原槐刚躺好的那一刻就靠了过去，窝在她的怀里，手搭在她的腰上。
　　“妳不怕把我宠坏吗？”因为靠在原槐的怀里，所以说话的声音有点闷闷的。
　　“不怕，妳就是我想要宠坏的人。”原槐满意的笑着，她喜欢的人宠着都来不及了。
　　“家里人都没这样宠我。”路采书抿着嘴笑，她也想不到自己有一天也会这样跟喜欢的人撒娇。
　　“以后有我宠妳。”路采书虽然说不是什么古代大家族出生的养在深闺里的闺女，可是家庭的背景和财力放在那里，怎么样也是从小娇养到大的千金小姐，总不能跟她再一起后就要吃苦了吧？
　　虽然自己的经济能力没有办法比路采书自己的赚钱能力相比，至少要在生活上照顾她宠爱她吧！
　　听到原怀的回答，路采书没说话只是心里甜的像蜜一样，抱着原槐的手又紧了几分，就是舍不得离开原槐。
　　“睡吧，晚安。”凑过去在路采书的额头上吻了一下，拍拍她的背让她赶紧睡了。
　　“晚安。”
　　今天的夜晚又是一夜无梦的好眠，相信梦里有她和原槐在一起的美梦。
　　原槐在要去赴宋子毅的约前不知道是出于什么心态或者是女人的第六感她另外传了一封讯息给了沈丹，告知她的去向，如果一个小时候还没有打电话给她就替她通知路采书并且报警，她不知道宋子毅约她要做什么，但是她就是直觉宋子毅不是个好东西。
　　约的地方离原槐上班的地方不远，用走的也能到的地方，是个人潮算还蛮多的咖啡厅，原槐心想谅他想要做什么也不可能在光天化日下在这么多人的地方把我绑走吧？
　　踏进咖啡厅后，环视了四周就看见坐在角落的宋子毅，穿着笔挺的西装的他看起来还蛮人模人样的，向想要为她带位的服务声道谢后撇了撇嘴走了过去。
　　“就是你约我？”虽然早已经猜到，但是表面功夫还是做一下。
　　“请坐，原小姐。”宋子毅站了起来拉了一下西装，伸手做了个请的姿势。
　　“约我有什么事吗？”刚坐下来原槐就直接问出疑问，她不希望浪费太多时间在这个人身上。
　　“别急，先喝杯咖啡吧。”宋子毅用眼神示意走过来的服务生替她点单，拿起自己面前的咖啡喝了一口。
　　原槐虽然不想坐在这里和他喝咖啡，但是如果没有了解他约自己是不是为了路采书她怎样都觉得有根刺在瘠椎骨那，是下马威也好还是威胁她离开路采书也好她说什么都得弄清楚吧！
　　看着原槐点好咖啡，等到服务生离开到听不到他们对话的距离后，宋子毅才开口说：“原小姐妳是个聪明人，不用我说妳也猜到了是我约妳。”勾着嘴角笑着看原槐的眼睛，宋子毅这副面貌说真的像是王子也不为过，只不过就是内心不够大度，为人有点自私又自以为是。
　　“我跟你好像也没什么好说的。”
　　“怎么会呢？我看原小姐妳的作品在国外也算是千金难买，虽然不知道为何在国内却是无人问津？”
　　“你调查我？”
　　“呵呵，对待敌人当然要知彼知己，不查还不知道，一查居然不简单呢，原小姐。”
　　宋子毅眼神直勾勾的盯着原槐，像是要从她的表情中看出破绽。
　　“不知道妳的另外一个身分采书知不知道？”
　　“这不劳你关心，只要你离她远一点就好。”
　　“哈哈哈。”宋子毅轻拍着手大笑着。“原小姐真是幽默。”
　　原槐面无表情看着自己抚掌大笑的人，像是在看跳梁小丑般的眼神让宋子毅的笑声毅然消失，突然他面目狰狞的撑着桌子身体往前倾的看着原槐“妳这个突然杀出来的女人凭什么跟我抢女人？妳知道我爱她爱了多久吗？从小第一眼见到她时我就知道她是我以后要娶的女人，妳算什么东西？居然也敢碰她？”
　　“很可惜，你不是她会选择的人。”
　　“会不会选择这不重要，重要的是过了今天路采书最终还是会嫁给我。”突然冷静下来的宋子毅，低着头整理着袖子。
　　原槐心里一紧，抿着唇吞咽了一下口水，脸上的表情维持着淡然，像是不为宋子毅说的内容而有所触动。
　　“难道妳不好奇我用什么方法让路采书心甘情愿嫁给我？”
　　看原槐无动于衷的样子宋子毅就止不住的怒火，像是要看到她因为自己的话语而发怒或者是露出悲伤的表情。
　　“宋先生，如果有这个时间做梦，不如去想想要怎么解救自己的公司？”
　　原槐抬眼看着宋子毅，语调缓慢的说着让宋子毅又再次情绪激动的话。
　　“闭嘴！”怒拍了一下桌子，这个声响倒是让其他桌的客人都注意到这，宋子毅稍微收敛了情绪。
　　“原小姐要麻烦妳跟我走一趟了，有些事情如果没有妳的参与就不好玩了。”
　　原槐敢发誓现在的宋子毅绝对是一个精神有问题的变态，这个样子跟初次见面的人完全不一样，就像是白天是个礼貌有佳的绅士，一到夜晚就是一个穿着西装的变态杀人魔。

——第50章——
　　僵持不下的两人静静地坐在对面对视着，这时咖啡厅的服务生也察觉出不对劲来，正在交头接耳的讨论是否要过来了解一下，就怕两人下一秒就大打出手或者是上演一场情侣谈不拢当场撕逼的场面。
　　“有意思吗？宋先生。”原槐沉默了一阵后，试图说服宋子毅放弃想要做的事。
　　“怎么没意思了？我觉得这世上除了我没有人可以配得上路采书了，只要解决妳，时间久了路采书始终会爱上我的。”
　　勾起讽刺的笑容，看着原槐的眼神就像是在看一件没有人要的垃圾。
　　“疯子才会喜欢你这个变态。”原槐小声的呢喃，但还是被宋子毅听到了。
　　怒极一手伸过去抓住了原槐的衣领，把她提拉前倾，眼里像是要喷火似的瞪着原槐：“妳是没见棺材不掉泪是吧？”
　　甩手放开了原槐，拿起桌上的餐巾擦了擦手，眼神撇了不远处的服务生，控制了一下情绪后又道：“原小姐妳不要再试图激怒我，免得我真的生气了把妳怎么样了，也不好说是吧？”站了起来拉了一下西装，居高临下的看着原槐。
　　注意到有服务生走了过来，宋子毅也不啰嗦的走了过去把原槐拉了起来，在服务生要开口说话之前把人拉着走了出去。
　　服务生有点担忧的看着被推桑着走出去的原槐，在想是不是需要报警，看了一下桌面发现原槐坐的椅子上遗留了一支手机，拿起要追出去时看向门口已经没看见人了，只能走回柜台跟同事商量是不是需要报警。
　　被推着走的原槐冷静的思考着宋子毅到底想要玩什么把戏，就只怕他会用自己的安危来威胁路采书，她一定要想办法逃脱，正思考着的同时宋子毅推着原槐来到一部箱型车旁，车门马上就打了开来，里面坐着两个穿着黑衣的人，原槐心里喀了一下，这不会是绑架吧？
　　“上车。”不耐烦的宋子毅推着原槐上车，对着司机交代了几句后就对着被绑住手脚的原槐说：“希望妳能撑到路采书嫁给我的那一天，哈哈哈。”怒瞪着宋子毅的原槐在眼睛被绑上黑布后，伴随着笑声消失的是一声极大的关门声。
　　原槐虽然手脚眼睛都被绑住，但是她知道现在她不能慌，就是不知道她故意留下来的手机能不能交到路采书手里了。
　　车子毂辘的行进着，渐渐的没有车声和喇叭声，原槐心里想应该是驶离了市区了，看样子是要去往郊区或是深山，不会是要杀人埋尸吧？原槐额头上冒出细汗。
　　不知道车子又开了多久直到车子终于停了下来，车门打开，原槐被粗鲁的拉了下来，推桑着走了一段路后，有潮湿霉味甚至还能闻到海边的咸湿味，这不是开到了海边吧？
　　市区郊外周围靠海的地方在原槐脑海里放大，范围蛮大的这下子可不好玩了，如果宋子毅要杀人灭尸这得要找多久才能找到她的尸体啊？
　　“进去！”男子用力的把原槐推进一间房，也不管原槐因为使力过大而跌倒在地掏出准备好的手帕，摀住了原槐的口鼻，挣扎未果的原槐渐渐的感觉自己无力的瘫软，最后只能在脑袋还剩一丝清明前还担忧着路采书的安危，彻底的晕了过去。
　　见人已经晕过去后男子才走了出去，把门关上并且还用铁链把门锁上。
　　“没问题，一定会按照你交代的执行，没问题没问题。”男子走出来后看见同伴正在打电话，也不出声的就坐在旁边临时安放的废弃沙发上，等着上头交代的事情。
　　“我们办事您放心，是是是，好的，再见。”眉目间满是狠戾的男子挂断电话后，拿起旁边桌上还没开罐的啤酒，开了一罐大口的喝了一口后，抹掉嘴边的泡沫后跟坐在旁边的男子说：“这摊做完我们就可以收工了，老板给的金额绝对够我们逍遥下半辈子了。”
　　“老板怎么说？这女人绑到这就没事了？”壮硕的男子皱着眉问。
　　“这老板也是真变态，他交代了先让那女人饿个两天，之后再听他命令。”
　　狠戾男子最见不得这种为难女人的男人，但是收前办事他也没法说什么，只能怪屋里那女人惹到了这样的变态。
　　与此同时正在认真办公的路采书接到了沈丹打来的电话，拿起手机疑惑沈丹怎么会打电话给自己时已经接通了电话。
　　“沈丹？”
　　“原槐失踪了！！”沈丹焦急的声音从听筒中传来有点不真实，但是却说出让她心惊胆战的话。
　　“妳说什么？！到底是怎么回事妳从头到尾说给我听。”即使她现在恨不得马上冲到原槐的公司查清楚，但是她还是只能强迫自己冷静下来听沈丹怎么说。
　　“原槐她一个半小时前有传讯息跟我说，如果一个小时候她没打电话给我就叫我通知妳并且报警，我刚刚打电话给她时都没有人接，后来有人接了但却不是她，那个人说是咖啡厅的服务生，原槐把手机忘在那了，还说她被一个男人推着走了。”
　　现在沈丹正在往那间咖啡厅赶，先拿回原槐的手机，原槐没有道理把手机留在那，这就说明手机里一定有原槐留的讯息。
　　“我现在正在去咖啡厅的路上，我把地址给妳，现在先拿到原槐的手机再说，没超过24小时警察根本不受理失踪案。”
　　“采书姐……妳不要担心，原槐很聪明的，她一定会没事的。”
　　沈丹也不知道自己的安慰路采书能不能听进去，现在可能最着急的人就是她了，但是现在又不清楚到底是谁抓走了原槐，根本无从下手。
　　“谢谢妳，我知道了，现在我马上过去。”路采书听完沈丹说话，挂掉电话后她觉得现在她的心就像是被人抓着一样，揪着无法呼吸，那个今天早上还笑着和她说再见的人怎么会就这样不见了呢？
　　颤抖着手收拾着自己的东西，抓起手机打了个电话：“帮我查原槐今天跟谁见面还有她现在人在哪，尽快！”
　　拿着包后路采书踩着高跟鞋疾步的离开总裁办公室，留下面面相觑的秘书室员工，都在担心是不是发生什么事了。
　　坐进车里的路采书稍稍的冷静了下来，手紧紧的抓着方向盘，她心里面已经有个大胆的猜测，不过她还需要一些证据来证实她心里面所想的，目前她要先尽快跟沈丹会合。
　　等路采书开车到达咖啡厅外，这时的沈丹已经在看咖啡厅的店长调阅出来的监视器画面，一开始是从原槐走进咖啡厅里开始，然后见原槐走到其中一桌前，坐着一个男人，沈丹见着有点眼熟但是不清楚到底是谁，男人只有被拍到背影，即使从另一个角度来看也只有拍到原槐，算是监视器的死角。
　　再然后就是男子突然激动的拍了一下桌子，然后是对话，之后就是男人激动的抓住了原槐的衣领，像是在激烈的争吵，看到这里沈丹的心情也有点沉重，这绝对不是跟客户的应酬，不过原槐向来都是不会跟别人起冲突的，这又会是谁呢？
　　“请问，这需不需要报警啊？”一直坐在沈丹旁边的店长满心忧虑的问着沈丹，他就怕有什么掳人勒索的命案，这样不知道会不会影响到他的生意。
　　“这段监视画面我能拷贝一份吗？”沈丹转头问着这明显不想牵扯进来的咖啡厅店长。
　　“当然可以，只要你们尽快解决就好。”咖啡厅的店长连忙把这画面备份起来准备分享给她。
　　画面里的原槐已经被男人推着走出去，可能是男人被激怒到顾不着监视器拍不拍得到他的脸，再靠近门口的监视器清楚的拍到了他的脸，沈丹还没认出来时后面就传来路采书的声音：“是宋子毅。”
　　“采书姐妳来啦！妳认识这个人？”沈丹站了起来把位置让给路采书，好让她看得更清楚点。
　　“以前认识的邻居，现在有点私人纠纷。”路采书冷眼看着画面里宋子毅粗鲁的推桑着原槐，垂着一旁的手握紧了拳头。
　　“那现在怎么办啊？”
　　路采书思考了一下，拿出手机打了个电话：“你帮我查一下宋子毅现在人在哪里？还有把那些证据都准备好，有人想早点死就让他先走一步吧！”
　　“采书姐……”沈丹有点耸的看着像是换了一个人的路采书，她面色冷漠到像是冰块，那气场更像是压得喘不过气来。
　　“我先走一步，我一定会找到原槐的。”路采书垂眸看着沈丹，交待完就转身离开。
　　“等等，采书姐，我跟妳一起，我也想早点找到原槐。”沈丹急忙忙得跟着路采书离开，走之前也不忘把拷贝的档案带走。
　　坐到车上准备前往宋氏的路采书，还没发动车子手机就先响了起来。
　　看到手机上的备注名字时路采书的脸色难看的接了起来。
　　沈丹这时也跟着坐上了副驾驶座，紧张的看着路采书，是不是有什么进展，是绑匪吗？
　　“宋子毅你想做什么？”
　　“我不想做什么，只是想要妳嫁给我。”
　　“你凭什么认为我会嫁给你？”
　　“就凭我手上还有妳心心念念的小情人啊？我怎么不知道妳还有这个癖好？放着男人不爱，跑去跟女人搞在一起？”
　　宋子毅也是放弃再假扮温柔儒雅的邻居哥哥，什么粗俗的话语都能说得出来。
　　“我也不是没有给妳选择的机会，只要妳嫁给我，并且把皇瑞集团的股份转让给我，婚后妳还想跟妳的小情人再一起我也不介意，只是可惜了妳这个绝色尤物，本来还想尝尝看妳的滋味的。
　　不过……如果妳和妳的小情人可以一起服侍我也不是不可以，毕竟妳那小情人长得也算是漂亮。”说完后宋子毅还大笑了几声。
　　“闭嘴！”听见宋子毅那无耻的话路采书愤怒的想要把他抓起来教训。
　　“哈哈哈，怎么？妳的选择是什么？妳可要快点选择，我就怕妳的小情人撑不了那么久。”
　　宋子毅似乎把路采书惹怒了这件事觉得很荣幸，毕竟是商场上人人皆知的皇瑞集团冰山总裁。
　　“你对她做了什么？！你最好别伤害她，否则我让你和你的宋氏都活不了。”
　　“啧啧啧，看来妳还是不清楚妳的处境啊？现在不是妳跟我叫板的时候，而是妳必须照我的命令去做，要不然我就先送妳一支妳小情人的手给妳，妳想要哪一支手？左手？还是右手啊？”
　　“你这个神经病！”路采书怒吼着，就怕宋子毅真的对原槐做什么。
　　“我只给妳一天的时间考虑，如果妳不快点决定，明天这个时间妳就会收到这份礼物！”
　　宋子毅怒极放下狠话后就挂了电话，路采书捏紧了手机抿紧着唇，不让口里的悲泣泄漏。
　　“怎么样了？采书姐，他说什么？是想要钱还是什么？妳说啊？原槐怎么样了？还好吗？”
　　沈丹激动的抓着路采书的手，她现在担心得一刻也坐不住，原槐是她最要好的朋友，现在出了这种事她怎能不担心。但是她没想过身为原槐伴侣的路采书比她更担心更难过。
　　路采书只能把刚刚的对话全都跟沈丹说了，听得沈丹愤恨难耐的用手垂着皮制的坐椅。
　　“什么人啊！这是变态吧！”沈丹红着双眼看着车窗发楞，她现在恨不得杀了那个绑走原槐的人。
　　路采书开始着手安排人寻找原槐的下落并且叫人紧盯着宋子毅他的行踪，这件事情如果处理不当原槐很有可能会遭遇到杀害，这不是她想看见的情况。
　　安排完之后又马上打电话报警，虽然报警后很可能就会惊动到路爷爷，但是现在没有什么比救出原槐还重要的事了。
　　为了能救出原槐，即使把皇瑞送给他又何妨？至于嫁给他？作梦！

——第51章——
　　原槐从黑暗中渐渐地恢复意识，睁开眼睛看已经是晚上了，四周围寂静无声，唯有从窗户传进来的虫鸣声和海浪拍打声，看守她的两人不见踪影，但也有可能在外面守着；
　　动了动被绑着的双手，皮肤已经红肿破皮了，刺痛感让原槐停止挣扎。
　　好在双脚在她下车前就被松绑了，她站了起来，垫着脚尖不发出声响，缓慢的靠近窗户，透过破裂的窗户玻璃察看外面的动静，借着月光看见不远处的海和四周荒凉的环境，这种地方虽然很容易就被发现但是相对于她来说她也跑不掉，这没有半点可以躲藏的地方对她的逃跑计划是很不利的地形。
　　除非她往海里跑了，但是这等于是自杀啊！
　　环顾着四周看有没有可以用的工具，先把双手上的绳子割断才有办法逃跑。
　　可惜的是小屋里没有什么东西，就连桌子椅子都没有，就是一间被废弃的小屋，原槐打消了挣脱绳子的打算，还是先静观其变吧！
　　距离自己被绑也已经过了5、6个小时了，也不知道采书知道自己失踪时会怎么样，就希望她不要太担心。
　　原槐只能靠坐在墙壁边闭目养神，暂时恢复体力再看看有没有机会逃跑吧！
　　忽然原槐伸手从裤子的口袋里艰难的掏出一枚戒指，这是她前几天买的，本来是打算等这阵子忙完后，带路采书一起去旅游再送给她的，虽然不是很昂贵的戒指，但是也花了她不少钱，重点是这戒指的设计很适合路采书，相信她一定会喜欢的。
　　幻想着路采书戴着她送的戒指的样子，原槐看着戒指露出温柔的笑意，那张总是冷漠的脸如果露出柔和的笑容，那一定是她很开心的时候，也只有她这样笑的时候原槐才觉得满足，她做了这么多不就是为了这抹笑容吗？
　　“真想早点看见妳戴这枚戒指的样子。”
　　喃喃自语的声音很快就被海浪声给掩盖，没有人听见，小屋又恢复了寂静。
　　——
　　原槐是被外面的讲话声吵醒的，昨天想着想着就不知不觉睡着了，往外面看已经天亮了，动了动坐了一天的身体，酸痛感让她嘶牙裂嘴的，还没等她缓过劲门就被人从外面打开。
　　“起来！起来！赶快起来！”名叫牙哥的狠戾男子从外面走进来就开始大声嚷嚷。
　　“牙哥她已经醒了。”另外一个叫四余的男子靠近他耳边悄声说着。
　　“娘的，醒了就快点，爷等着收钱。”牙哥不耐烦的敲了四余的头，推他去把原槐抓起来。
　　四余摸了一下被打的头，走到原槐面前抓着原槐的手拉了起来，原槐被拉了一个踉跄，满脸疑惑的看着他们两个。
　　“小ㄚ头妳就祈祷妳的爱人会愿意答应宋公子的条件，要不然妳这条胳膊可就要跟妳分家了。”
　　牙哥满脸恶意的敲了敲原槐的手臂笑看着原槐，像是在期待着什么似的。
　　原槐听后脸色的血色瞬间消失，她害怕的事情不是她的手要怎么了而是宋子毅真的拿她要挟了路采书，也不知道他要采书答应他什么，如果真的是让采书嫁给他呢？
　　又或者是把皇瑞集团的股份都转交给他？
　　不行的！绝对不可以！皇瑞集团发展至今有这么大的规模都是采书努力的心血，怎么能便宜了那个男人？！
　　“你们放开我！不可以，绝对不可以，你们让我走！”
　　原槐用力的撞开了四余，还没往外跑时就被牙哥抓住了，她只能奋力抵抗着，她不可以在这里待了，她必须离开这里，不能让采书做出后悔的决定。否则……否则她会良心过意不去的！
　　“妳以为妳跑得了吗？臭ㄚ头！”牙哥用力的甩了一巴掌，抓着原槐的头发面对着他，恶狠狠的说“最好安分点，要不然我就先送妳一顿揍，在中午前妳最好乖乖的待着，等结果出来了妳就能知道妳的胳膊还要不要了。”
　　“你们到底知不知道自己在做什么？”
　　原槐瞪着牙哥，捏着拳头，她恨不得敲开这两人的脑袋，看看到底里面是什么构造，难道他们不知道如果皇瑞集团的总裁被换下来，皇瑞集团就不再是皇瑞，而是会被宋氏吞并，会有多少人失去工作？甚至是股市股价动荡，多少人倾家荡产？
　　“我们只知道只要把妳的手砍下来送给妳的爱人，就可以拿到一笔可观的钱。”
　　带着贪婪的手拍着原槐的脸，他在电话里听到的是不管怎么样就是要砍下原槐的手，重点就是别把人弄死，他还等着这女人带给他更多好处。
　　突然原槐一脚踹了过去，牙哥被踢的往后跌了四脚朝天，在四余还没反应过来之前原槐就拔腿往外跑，她咬紧牙根的拼命往外跑，她必须离这开这里去找路采书，又或者是……不能让她成为牵制路采书的累赘。
　　“别跑！臭ㄚ头！”四余扶起牙哥后就跟着一起往外追去。
　　四余跑得很快，不一会儿就抓住了原槐的肩膀，原槐一个转身拳头就往四余的脸上招呼了过去，可惜的是原槐的双手被绑在一起，无法使出全力，身形不稳的差点跌倒，她看了一眼四余的后方，牙哥愤怒的往他们这边跑过来，她抿紧了唇只能闪身躲过四余要抓她的手，然后一个踢腿把四余踢后退几步，趁牙哥还没跑到他们这时又开始往前跑。
　　“别跑！”牙哥眼神凶恶的盯着原槐的身影怒吼着，原槐如果跑了，就等于他的钱就要飞了，他发誓如果让他抓到这娘们一定要先把她的腿折断，让她不能再跑。
　　原槐用尽全力往前奔跑着，她不知道这里是哪里，往市里的路又是在哪个方向，她只能先逃跑到不被他们抓到的地方，那两人紧追不舍的，而前方没有一处躲藏的地方，她偏头四处张望着，咬着牙只能往大海的方向跑。
　　“臭ㄚ头，妳最好给我停下来！否则被我抓到就要妳好看！”
　　“她跑不了多远了，前面没路了。”四余边跑边跟牙哥说，他看到原槐正往海岸边跑，那里除了一块凸出去的山崖其他都没有了，除非原槐往下跳，否则就是等着被他们抓的份。
　　很快原槐就跑到了那块凸出去的地形，她手心冒汗的看着底下汹涌的海浪，她转头看着已经追到她身后的牙哥和四余，两人正得意的笑着慢慢走过来，她抿紧着唇，缓缓的往崖边靠近。
　　“再跑啊！妳怎么不跑了？有种妳就跳下去啊！否则等我抓到妳，我就先把妳的腿折断，再把妳的手砍下来！”
　　牙哥生气的瞪着原槐，就是谅她不敢跳所以他慢悠悠的说着威胁的话走过去。
　　原槐喘着气看着渐渐靠近的两人，她心里涌起一阵思念和不甘，她还没来得及把戒指送给路采书，她的心悲悯的刺痛着，双手隔着裤子摸口袋里的戒指，她心里闪过无数念头，她不是很清楚她等一下要做的事会不会让路采书震怒，但是她知道她不能让宋子毅得逞，如果她死了，那么采书就没有那么多顾虑。只是……再也不能陪着她一辈子了。
　　答应要宠妳一辈子的承诺，看来要食言了。
　　“对不起。”原槐哀戚的轻声说着，才刚说出口的话马上被海风吹散，轻的连站在她面前的人都没听见。
　　本来正得意的牙哥突然变了脸色，惊讶的看着原槐转身就往海里跳下去，他不敢相信这ㄚ头居然真的敢往下跳，就连他一个大男人都不敢跳了，她居然不带犹豫的就往下跳。
　　“噗——哧！”
　　两人赶紧跑到崖边往下看，哪里还能看到人，只能看到深不见底的海。
　　牙哥脸上还留着震惊的慌张神色，他把人质搞丢了，能不能拿到钱不知道，他跟四余能不能全身而退都还不知道，对方好像是个背景强大的人，到时不要牵扯到自己身上就很不错了。
　　“牙哥！怎么办？那娘们真的跳了。”四余震惊的看着海面，就等原槐浮上来。
　　“再等等，我就不信那娘们能永远躲在水里了。”牙哥还不认命的也跟着观察海面。
　　“找到了！”一个穿着警察制服的男人坐在计算机前大声的惊呼着。
　　一群人呼地全都涌了上去，为首的男人一脸严肃的问着：“在哪里？”
　　“在前五分钟我们追踪到宋子毅的手机拨打出去的电话，信号是在郊外海边的北边，通话时间7分钟又35秒。”
　　“定位坐标发给我，所有人分为两队，一队去带捕宋子毅归案，另外一队跟随我前去营救人质，行动！”
　　“Yes,sir！”所有人效率很快的整装出动。
　　为首的男人随后拿出手机拨了一通电话，电话那头的人彷佛是正在等电话似的还未响第二声时就接通了，男人愣了一下后马上说：“路总，我们的人已经找到原小姐的所在地了，我等一下把定位发给妳，我们在那边会合，避免危险还希望路总妳能不要轻举妄动，等待我们的指令再行动。”
　　“好的，我们已经加派人手过去了，一定会确保原小姐的安全。”
　　“行，我们等会儿见。”
　　两个男人站在崖边东张西望的，就是想要找到原槐的身影，虽然海浪不断的拍打岸边，但是今天的海象平稳没有什么大浪，所以想要找到一个人还是很容易的。
　　“牙哥！在那里！”四余指着海中的某一个地方大声的喊着。
　　“臭ㄚ头，这也淹不死妳！”牙哥愤怒的从裤头掏出一把枪来，往那个方向走了几步，举起枪瞄准那个方向。
　　“等等，牙哥！你不能开枪啊！”四余抓住了牙哥要开枪的手，他惊慌的脸上流了满脸的汗。
　　“走开，我不把这娘们打死我就是孙子！”
　　挥开了四余的手，重新把枪对准了在海里载浮载沉的原槐。
　　原槐跳到海里马上就被海里的海流卷着翻入更深的海里，随着浪潮被推向岸边的礁石，后背撞上了一块硕大的石头后，疼痛感让她痛呼出声却马上被海水呛了一口，肺部的空气被挤压，让她有一瞬间的黑暗，等缓过了劲后才游上海面，大口的呼吸着空气，用手擦着脸上的海水，些许流进眼里刺酸的感觉让她暂时无法看见眼前的景象，忽然听见一声枪响，原槐惊讶的往枪响的方向望过去，看见了站在岸上的两个人。
　　刚刚那一枪没有打中原槐，反而是射入了原槐身边的水里，牙哥不死心的又朝着原槐的方向连续开了两枪。
　　“砰！砰！”
　　原槐在水里无处可躲，双手被绑着又难以挣脱，只能艰难的用双脚划水游动，好几次都沉浸海水里，喝了好几口的海水。
　　“臭ㄚ头妳最好别被我逮到！”牙哥见自己开了几枪都没打到原槐，怒极朝着她怒吼着。
　　“砰！砰！砰！”又连续开了三枪，只见有一枪擦着原槐的肩膀而过。
　　“牙哥，别开枪啊！这女娃死了我们也不能交差啊！”
　　四余从后面抱着牙哥，他没有想过要闹出人命的，他只是想要多赚点钱好让自己后半辈子有老本可以赡养晚年啊！
　　“住口，老子现在不要钱了，我就要她的命！”
　　牙哥用力的挣脱开四余的牵制，转过身后往四余的额头开了一枪，四余惊恐的表情还留在脸上就往后倒去。
　　回过身后又朝着原槐开了一枪，原槐沉入海里躲避，水流的阻挡让她像个破布娃娃只能随着海流的流动载浮载沉，泡了水的麻绳只是越来越紧，在原槐挣扎的时候也在她的手腕上磨擦出了许多红痕，伤口在海里泡着海水一阵一阵的刺痛。
　　牙哥见到终于有一枪是射中原槐的，兴奋之余又连续开了好几枪，只见其中一颗子弹直直的射进了原槐的肩膀里。
　　因为后座力的关系原槐被子弹的冲击推进了海里，疼痛席卷而来，这次她是没有力气再挣扎了，她……

——第52章——
　　一台性能很好的房车正以全力的速度往一个目标开去，驾车的人是年南儿，副驾驶座上的人是紧张的握紧双手的路采书，她抿着唇看着窗外呼啸而过的风景，她心里隐隐有种不好的预感，她只是希望赶快找到原槐，只要她好好的，她可以考虑放过宋子毅，前提是原槐要毫发无恙的出现在她面前。
　　“阿书妳先别乱想，原槐一定会没事的。”年南儿是再接到路采书的电话才知道原槐被宋子毅抓走的事，她马上放下自己的工作跑来陪着路采书，她知道她的好友虽然平时都冷冷淡淡的，但其实她比谁都还要敏感，她就是怕路采书会胡思乱想，她看得出来她的好友很爱原槐，如果原槐怎么了，她不确定她的好友会不会崩溃的。
　　“嗯。”没有多说一句，路采书只是闷声的点头，她当然也希望原槐没事，但是再没看见她人之前，她是无论如何都放不下心的。
　　“没事的，而且我也通知好安瑶了，医院什么的也都准备好了，她会没事的。”
　　“我知道。”怕年南儿会担心，路采书抿着唇点点头。
　　年南儿见路采书不愿多说，也只好闭上嘴巴专心的开车，脚也用力的踩油门，现下最要紧的还是先赶到现场再说吧！
　　等到她们到达目的地时已经停了好多辆警车，路采书在车刚停好就拔掉安全带冲下车，她看见很多人在岸边，她不敢相信在她脑海一闪而过的念头。
　　“阿书！等等，妳不要跑。”年南儿紧张的大喊着，怕她出意外也跟着下车追了过去。
　　为首再指挥控制现场的队长眼角余光看见路采书跑了过来，连忙伸手拦住她，“路总，现在妳不能过去。”
　　“现在是什么情况？原槐呢？”目光紧紧的看着不远处正在岸边工作的警员，双手紧张的握着拳头。
　　“路总，我们再出发之前就已经先通知这里的警员，他们说快到这里时有听到枪声，他们赶来时有抓到一个嫌疑犯，并且在岸边发现一具尸体。”
　　“什么！？”路采书听到发现一具尸体时浑身的血液彷佛被冻住，瞳孔也瞬间放大，身体也无法控制的往旁边倒去，幸好站在身旁的年南儿手快的扶住她才免于跌倒。
　　“路总，妳别担心，是一具男尸。”队长看路采书脸色苍白就知道是她误会了，赶紧解释着。
　　“我们制伏那名嫌犯时他正朝着海里怒骂，所以我们猜测可能原小姐跳海逃生了，我们的同仁正在搜寻中。”
　　“在哪里？她在哪里？”路采书竭力迫使自己冷静下来，可是那略微颤抖的声音已经出卖了她的心不平静。
　　“路总请妳务必待在这里，我们的人会尽快搜寻到原小姐的。”队长阻止了路采书想要走过去的步伐。
　　“阿书，妳别冲动，现在当务之急是让警察找到原槐的下落。”
　　年南儿担心的劝告路采书，她跟原槐的交情也很好，现在听见她下落不明也很难过，只是现在首先要做的就是等待搜救人员的消息。
　　“林队长，你在一个小时前就跟我保证会确保她的安全，现在人却下落不明，现在你又跟我说会尽快搜寻到她，你的话是否可信我还很怀疑。”
　　路采书冷着声音看着林队长，不是她要咄咄逼人，而是事关原槐的生命，她无法冷静。
　　“路总，请妳不要质疑我们的能力，我们已经调派所有人手全力搜寻原小姐，请妳给我们一点信心。”
　　林队长知道自己失信在先，但是事情还没有结束，他也只能尽所有能力以最短的时间找到人。
　　“希望你说到做到。”路采书不再多说，只能侧开身子让林队长过去。
　　“请妳放心！”林队长点点头后往岸边走过去。
　　路采书侧过头看着林队长越走越远的背影，眼神又往海岸边那移过去，眼里的期待着下一秒原槐就会从那里出现。
　　“不要担心，小槐人长得高，体质一定特别好，她绝对不会有事的。”年南儿用手摩擦着路采书的手臂说着安慰的话。
　　路采书没有说话只是眼神一直盯着搜救方向，年南儿见此也不好再说什么，也安静的站在一旁陪着她等待好消息。
　　也不知道等了多久，就在路采书的心理状态从一开始的期待到不安、紧张、难过、绝望的转变下从不远处的地方就传来一阵喊话，让她抬起了通红的双眼紧盯着那个方向。
　　“找到人了！”
　　伴随着不知道是哪个人的喊叫，所有人都围靠了过去，毕竟在没有专业的搜救人员和装备下，大家都是仅靠着自己的水性在无法预测的海里寻找一个人，所以当有人喊着找到人时每个人的神情都是兴奋的。
　　“快！扶住这里。”
　　“这里，小心。”
　　“后面的人退一下。”
　　“小心一点。”
　　在人群的缝隙中可以看见一个人被小心翼翼的抬了上来，路采书无法控制的连忙快走了过去，整日紧绷着的心也在这一刻提到了顶点，她又害怕又高兴，害怕她生怕听到任何不好的消息，却又高兴能找到原槐。
　　等终于看到了原槐的脸后积聚在眼眶中的泪水终究还是落了下来，她的心痛到无法呼吸了，双手摀着嘴巴颤抖着不敢哭出声响，她怎么会把自己最爱的人弄成这样了？
　　原槐面色苍白的被人抬着上来，双眼紧闭着，肩膀上还有血混着海水一起流了下来，裸露再外面的皮肤上全都是擦伤，头发湿答答的黏在脸颊边，看起来很狼狈，就是无法确定是否还活着。
　　“小槐？！”年南儿也惊呼出声，她还是第一次看到这么没有活力的原槐。
　　“她？”
　　“放心，她还活着，我们找到她时她紧紧的抓着山壁，一直到我们抓住她时她才放开手昏过去的。”
　　搜救人员看见两个光鲜艳丽的女人时就自动的把她们当作是家属向她们解释着。
　　听到原槐还活着时路采书提着的心就放了下来，失去力气的双腿也有了力气走向原槐。
　　颤抖着手摸向原槐的脸庞，那冰凉的触感让人以为是否已经失去了生命，但是那浅浅的呼吸却是那么真实的再提醒路采书，原槐并没有离开她，她还活着。
　　“太好了……”担忧了一天的心终于放下来了，路采书眼眶里的泪水模糊了原槐的五官，但在她心里原槐的笑容却很清晰，即使不用看她也可以清楚的在脑海里摹拟出原槐的样子。
　　“小姐，请妳先让让，现在目前是要尽快把伤员送往医院，初步估计伤员体温过低，甚至有中枪，再不赶快送往医院急救怕是会有生命危险。”
　　搜救人员虽然知道家属看见伤员很激动，但是他们还是要必须尽快把伤员送往医院。
　　“阿书，妳先让他们把小槐送去医院，安瑶已经在医院准备好了，她不会有事的。”
　　年南儿把路采书拉回来让搜救人员把人赶快送去医院，虽然她看见原槐平安无事也很激动，但是她还是有自知之明的，这从海里捞上来一定是要赶快去医院的。
　　路采书听见也不挡路，连忙拉着年南儿又上了车，跟着前面开的飞快的车赶去医院。
　　“快点，让让，让一下路。”车子很快就开到医院的急诊门口，原槐被人抬到担架上，医护人员都跑出来帮忙推着人送往手术室。
　　在急诊门口的人都自觉得让了一条路出来，一波人就这样匆匆忙忙的跑走，后面又来了一台车，车上下来了一个女人也是急忙忙的跑向手术室。
　　当她跑到手术室外时只看到了刚合上门的手术室，她无力的看着紧闭的门，紧握着的手泄漏了她现在的心情，虽然在海边时已经得知原槐的情况，但是现在站在手术室外的她还是有一股深深的恐惧感包围着她，她在害怕，仅仅只是一扇门之隔，却仿如相隔千里。
　　过了一会儿就从转弯处看见停好车匆匆赶来的年南儿，身后还跟着沈丹，她是接到通知后才抛下工作赶来医院的，当她接到电话得知原槐没事后松了一口气，但随后又听见她被送往医院后那颗心也跟着提起，索性抛下工作急忙赶来医院在门口遇到年南儿才一起上来。
　　“原槐怎么样？伤势严不严重？有没有生命危险？”沈丹抓着路采书的手臂看着她紧张的问。
　　“小丹儿妳冷静一点，原槐目前没事，一切要等手术结束才会知道，妳的手先松开，阿书她也不好过。”
　　年南儿制止了沈丹过于粗鲁的动作，赶紧伸手安抚沈丹的情绪，谁知道情绪没安抚好反而招来更汹涌的愤怒。
　　“冷静什么？妳要我怎么冷静？！”挥开了年南儿的手，沈丹眼眶通红的瞪着年南儿和路采书。
　　“如果不是她，原槐怎么会变成这样？！当初我就不该搓合她跟原槐！”沈丹深呼吸着，那双异常愤怒的眼神让年南儿愣在那里。
　　“如果这就是妳对原槐的爱，那么妳根本不配爱她！妳开口跟她说过妳爱她吗？妳仅仅只是安然的接受原槐无条件的付出，妳何时有开口跟她说过爱？哪怕是一句喜欢也好原槐都会很高兴。但是……但是妳一句都没说过！”
　　“妳知道当她跟我说妳从没说过爱她时，她的神情有多落寞吗？”
　　“但是即使是这样……她……她还是愿意无条件的对妳好，照顾妳的生活，担心妳加班太晚会在夜里等着妳回家，怕妳工作忙顾不上吃饭就不辞辛苦的挑选对妳好的食材煮好送去给妳吃，知道妳为了公司的事忙时不去打扰妳，只要妳给她一个眼神或者是一个微笑她都能开心一整天，这样的原槐妳怎么……妳怎么甘心让她一个人等妳？！”
　　“小丹儿！”年南儿喝斥着沈丹，虽然感本来就无关其他人，但是沈丹这样说路采书她就必须要反驳，她自己的好友她当然知道，路采书的爱虽然没有明说，但是她能看出来路采书爱惨了原槐。
　　听见沈丹的话，路采书的眼神才从手术室大门移到她的脸上，她的双眼通红但却又倔强的不肯落下眼泪，她微张开口想说什么又止住，抿了一下唇后才又艰难的缓慢说出：“我怎么不爱她？我把她当成比我的生命还重要的爱人。”
　　沈丹愣着，她现在才仔细看到路采书的神情憔悴，眼底还有淡淡的青色，那双被泪水浸湿的双眼还有着血丝，明显就是没有睡好的样子，她微抿了一下唇，看着比她状态还不好的路采书她才惊觉自己说的话太重了，她咬着下唇想要开口道歉但却又不知道该怎么开口。
　　“小丹儿，知道妳是因为担心小槐才会胡乱说话，但是妳可以质疑别人就是不能质疑阿书对原槐的爱，他们俩人的感情不是我们这些外人可以去插足的，妳看见的并不是全部，相信原槐跟妳说那些话也只是一时的情绪，她不也是因为有感受到阿书给她的爱才会选择这样付出吗？
　　妳是原槐的好朋友，相信妳也会支持她的选择，今天妳说过的话就当作没说过吧！妳以后也别跟原槐说起今天的事。”
　　年南儿跳出来为两人缓解这僵直的气氛，免得原槐以后为难。
　　“对不起……是我不懂事了。”沈丹垂着头面向路采书微弯着腰道歉，她只是不想看见好友的脸上出现那种落寞的表情，她觉得原槐就是值得拥有这世上最美好的一切。
　　“谢谢妳当初成全我跟原槐。”路采书沉默了几秒后，轻轻的说着，说完也不看她而转身继续盯着手术室。
　　沈丹狼狈的退到一边，她知道今天是她的错，她不经大脑的一股脑的把自己的想法全都脱口而出，只希望路采书不要放在心上。
　　一时之间，手术室外没有人出声，偶尔还能听见远处传来的脚步声和说话声。
　　三个人不知道等了多久，直到手术灯灭了之后，三个人紧张的看着走出来的于安瑶，路采书的眼睛紧紧的盯着安瑶，祈祷着听见好消息，年南儿上前一步急切的问着：“遥遥，怎么样？小槐没事吧？”
　　于安瑶脱下口罩，松了一口气后看着路采书：“放心吧！手术很成功。”
　　听见于安瑶的话后路采书紧绷的心情才终于正式的放下心来。
　　沈丹也跟着松了一口气，双手合十的朝着天花板拜了拜。
　　“不过……”未说完的话让其他三个人又跟着紧张起来，六双眼睛直直的盯着于安瑶等她说完：“不过目前只能送到加护病房，只要度过三天后就能转到普通病房了。”
　　等于安瑶说完后，身后的手术室大门就被打开，做完手术的原槐被推了出来，路采书靠过去看着原槐那苍白没有血色的脸，心疼得无以复加，她紧闭着双眼就像是睡着一样。
　　沈丹主动的跟着护士去办理住院手续，路采书则是看着于安瑶对着她充满感激的说了声谢谢，于安瑶则是轻轻地摇头，表示这也是她份内之事，更何况原槐也是她认识的朋友，这都是她应该做的。
　　不管怎么样，原槐没事就好。

——第53章——
　　加护病房内很安静，只有机器运作的运转声和护士们的走动声，其中一个病房内躺着昏迷着的原槐。
　　而加护病房外还站着路采书、年南儿、沈丹，还有路采书的秘书，路总一天没来公司文件就堆积了一座山，她拿着一些加急的文件来给路总签核。
　　“阿书，妳要不要先回去休息一下，妳这个样子我很担心啊！”
　　年南儿担忧的眼神落在路采书的脸上，再她的印象里还没看过路采书这么憔悴过。
　　“我没事，我想要在这里等她。”路采书轻轻地摇头，她不想离原槐太远，即使有一道门隔着，她只要知道原槐就在这扇门后，她的心就不会总是提着。
　　“妳也听到了阿瑶说要过了三天后，小槐才能从加护病房转出，难道妳要在这里等三天吗？”
　　年南儿有点气愤路采书这个样子，也不想想自己都憔悴成什么样子了，还想在这里等三天？
　　“是啊！采书姐，妳先回去休息，这里我可以顾的，有什么状况我会马上打电话给妳的。”
　　沈丹心怀愧疚也出声劝路采书回家休息一下，如果不是她看见路采书这么执着的要等原槐，她怎么可能还会说出路采书根本不爱原槐的话，她真想回到前几个小时打死自己，怎么会这么蠢！
　　见怎么劝解路采书就是无动于衷，两人对视了一眼后都各自叹了一声气，知道是劝不动了，只好无奈的陪着路采书。
　　而站在一旁的秘书则是无辜的眨眨眼，心里想着：那我怀里这迭文件怎么办啊……
　　安静了一阵子后突然传来吵杂的脚步声，三人都转头看过去，年南儿和秘书都吓了一跳，这不是路老爷子吗？
　　怎么会来这里了？身后跟着一群穿黑西装的保镳浩浩荡荡的，不说还以为这里不是医院而是什么重要场合呢！
　　一整群人这样走在医院走廊里也招惹了不少人的目光，一时之间路采书这里也聚集了许多人的视线，但她依然不动分毫，双眼依旧盯着加护病房的隔离门。
　　“妳这样子成何体统？为了一个女人放那么大间的公司在那边，我从小是这样教妳的吗？”
　　路爷爷压抑着心里的怒火看着自己的孙女竟然为了一个不知从哪来的女人，放着公司的业务不管居然守在这里。
　　路采书抿着唇站直了身子直视着路爷爷，压抑着心里的情绪不让它说出什么不可挽回的话。
　　“爷爷……你知道我这一生从来没有真正拥有我想拥有的吗？”
　　“说什么胡话？妳现在拥有的一切都是属于妳的。”路爷爷的眉毛翘起像是动了怒。
　　“这一切都不是我想要的，从小到大所有的事情都是你安排好的，我只能尽所有能力达到你要求的，只要你说一句，我就必须努力达到，庆幸的是我从来都没有让你失望过。”
　　路采书抿了抿唇，像是说这些话很难以启口，可是她却依然坚定的看着路爷爷说着这些她很早以前就很想说的话。
　　“妳……”
　　“但是！”路采书加重了语气打断了路爷爷想说的话，“但是……今天无论如何我势必要让你失望一次。”
　　“妳到底知不知道妳再说什么？！”
　　“我知道！我怎么不知道？”
　　“妳知道妳还说？！难道这间公司妳不想要了吗？！”
　　“爷爷今天你想收回这个位置我无话可说。只是……今天我不能丢下她离开，她……她因为我现在只能躺在这里……我……我做不到这样忘恩负义，更何况她还是我爱的人！”路采书抬眼直视着路爷爷，语气有点哽咽。
　　“妳说妳爱她？两个女人是要怎么说爱？妳收回今天说的话，我可以当作今天的事从没发生过，妳还是妳的皇瑞集团总裁，否则……”
　　“否则我就什么都没有是吗？！”路采书打断了路爷爷的话，接替他还没说出口的话，被打断话的路爷爷也只能愣着看着路采书。
　　“当年……你也是这样跟我的爸爸说的，对吗？”
　　路爷爷听着路采书说的话表情很是错愕，眼前这张跟他的儿子长得有点相似的脸让他的回忆闪现在脑海里。
　　“爸爸执意想跟妈妈在一起，你认为两人差异太大阻止了他们，当时也是说了这一句话，你以为爸爸会妥协，谁知爸爸毅然决然的脱离了路家带着妈妈离开了，前几年他们两人吃了不少苦才有了好的生活，也生下了我，本以为日子就会这样过下去了，不幸的事却发生在那天，两人不幸丧生留下年幼的我，丧子之痛让你把我带回路家，代父养育我。”
　　“你为了不让爸爸的事重演，所以任何事都替我决定好，安排好，但是……”
　　“爸爸留下的日记上记载了他离开路家的所有事……”
　　“爸爸从来没有怨恨过你，他甚至还每年都会偷偷的回家看你，本来他打算等我再大一点要带我回路家和你道歉，可是他和妈妈都没等到那一天。”
　　路爷爷脸色惨白的怔愣在那里，他一直对离家出走的儿子耿耿于怀，没能见到他的最后一面让他这个白发人送黑发人的心情更加的后悔，当年的他也是头脑不清楚的讲究门当户对，觉得平民出生的儿媳配不上他儿子，谁知道这样的逼迫下让从没反对过他的儿子带着老婆离开路家，而这么一去就离开了8年，再次见面居然就是在葬礼上。
　　“今天不管你是要撤销我总裁的位置也好还是把我逐出路家也好，我都不会离开她的。”
　　“她才是我这辈子追求的目标。”
　　“爷爷，我爱她。”
　　“就像她愿意用生命维护我一样，我也愿意用皇瑞集团的总裁位置守护她。”
　　路采书说完后一时之间病房外没有任何人说话，气氛异常的沉默也相当的沉重，没有一个人敢在这个时间点发出一丝声响，年南儿担忧的看着路采书，沈丹则是震惊的看着说出刚刚那些话的路采书，而站在角落抱着一迭文件等着总裁签名的秘书则是无辜又惶恐的站也不是走也不是的想着她是不是要失业了？总裁换人当会不会导致皇瑞集团开始走下坡？
　　路爷爷动了动站的僵硬的双脚，又看了一眼路采书，叹了一口气后转身离开，走之前对着路采书说了一句：“我不管妳了，希望妳不要后悔。”
　　路采书在路爷爷身影都看不见后松了一口气，虽然爷爷没有明说，但是她知道这是爷爷妥协的意思，即使可能还有变化，但至少在原槐住院期间她可以放心的照顾她。
　　“妳先把文件放着吧！明天妳再来拿。”路采书终于舍得看一眼默默站着的秘书，对着她交待了一些重要的事情后，秘书如释重负的放下文件后离开了这个让她心情像是过了三温暖的地方。
　　三天的时间很快，但对路采书来说却是她有生以来觉得度过最漫长的时间，比她以前儿时痛苦的学习着她所未知的事物来说还要长久，这三天来她除了吃饭洗澡以外寸步不离的守在加护病房外，这段时间年南儿和于安瑶会在旁边陪着她就怕她体力不支就这样昏过去，沈丹在下班空闲时间就会来陪陪她聊聊原槐在学校的事情，时间就这样慢慢的又快速的流逝。
　　今天就是原槐从加护病房转出到普通病房的日子，路采书紧张的站在外面等待着。
　　“不用担心，阿瑶说原槐恢复的很好，有可能转到普通病房后没多久就会醒过来了。”
　　年南儿拍拍路采书的手背，安抚着她紧张的心情，虽然她自己也很紧张。
　　“嗯。”牵强的扯着嘴角，她当然知道原槐恢复得很好，她每天都必须要问上好几次安瑶原槐的情况，但是她就是止不住的会担心她，会想要赶快见到她，想要握住她的手让她知道原槐还在她身边。
　　“算了吧！妳不想笑就别笑，看看妳现在的样子哪还有以往那霸气白富美总裁的气场啊！
　　我就要在原槐醒来后告诉她妳是如何的不顾自己的身体硬撑着在医院等她，让她教训教训妳！”
　　“南儿……这些对我来说都不够，她对我好太多了，我觉得自己实在是不称职的爱人，一边舒服的享受着她对我的爱，一边又避而不谈我对她的爱，我是不是……太坏了？”
　　“阿书……”
　　“其实我一直有种在做梦的感觉，她就这样出现在我的生命里，没有什么挫折阻碍，她就这样出现在我身边，好像所有的一切都是那么的自然那么的……
　　理所当然，跟她再一起的日子我就像是拥有了全世界最美好的爱情，那么的不敢置信，其实我也有察觉到她对于我的闭口不说爱感到难过。
　　只是……我怕……我说爱她后……我拥有的这一切都会消失……南儿……她是不是……真的存在着？会不会等我说爱她之后，我的美梦就会醒过来，然后到头来才发现这一切也只不过是我想象出来的。”
　　“阿书！”年南儿惊讶的看着路采书，她不知道路采书居然有这种想法，但她似乎又能理解为何路采书会这样，毕竟她的童年和成长都是那么的戏剧性。
　　“可是……经过这次意外之后，我发现了……如果我再不说出来，我就真的没有机会跟她说了。”
　　“我想要跟她说我爱她，想要让她真的感受到我的爱，不再是那么的沉默和低调。”
　　“阿书……会的，她会感受到的，她平时就恨不得把妳捧在手掌心上，等她醒过来妳跟她说一句，她一定恨不得自己赶快好起来然后跟妳步入礼堂。”
　　年南儿说着说着就在脑海里开始幻想原槐跟阿书穿着婚纱走在红毯上的画面，一定很美。
　　说着说着忽然病房门口就打开了，两人停下说话目不转睛的盯着门口，就看到一名护士走了出来，看着两人就说了一句“稍微退后一下，有病患要移房。”
　　然后两人就看到了原槐的病床被推了出来，路采书往前走了两步。
　　看着还是紧闭着双眼的原槐虽然还是睡着的但是气色看起来已经有了点血色了，路采书松了一口后就跟着护士们把原槐送到了普通病房。
　　等医生在经过一阵检查后，并且告知了原槐如果没有意外的话，今天晚上就会苏醒了。
　　等一切都回归于平静后，病房内只剩下路采书和年南儿，路采书转身童年南儿说：“妳先回去吧！翘了这么久的班，妳的秘书应该也快撑不住了。”
　　“那是我给她机会锻练一下，省得我哪天出差没人罩着。”虽然嘴上说着但是身体行动也是说了心里的决定。
　　“妳的人谁还敢欺负？从妳坐上那位置起，揪出多少毒瘤，现在还有谁敢在妳头上动土？”
　　“一些没眼力见的人是不见棺材不掉泪的，想想我再这也陪妳太久了，等原槐出院了妳倒是好好的招待我一番，否则我就天天去妳办公室坐镇。”
　　“好，我和原槐会作东感谢妳的。”
　　“那就说定了，我先走了。”年南儿挥挥手就要走出病房，忽然又回身过来悄悄地对着路采书说：“不过我建议妳，妳还是先去补妆一下，勉得原槐醒过来看见妳这副尊容又被妳吓昏过去了。”
　　说完后马上就溜之大吉的跑出病房，甚至还能听见她的大笑声。
　　路采书愣了一下后摇摇头，打心底里无奈自己的好友还是这么的调皮，不过她又看了一眼原槐睡着的样子，抬手摸了摸自己的脸，咬咬唇后带着自己的随身包进了病房附设的浴室。
　　等路采书收拾好出来也过了小一阵子，她走到病床旁的椅子上坐着，身体微微前倾看着原槐，伸手抚摸着她的眉毛、眼睛、鼻子、一路下滑到唇角，拇指在嘴边摩娑着，她现在冷静下来后才开始细想失踪了一夜的原槐受到了什么折磨或者是对待，为何会出现在海里，又怎么会中枪的，这些都是她要跟宋子毅讨回来的，那个在找到原槐现场抓到的那个男人，也早就被关进去等候发落，至于另外一具尸体她也不想多问了，反正都是绑架原槐的元凶，这些她都会加倍算在宋子毅身上的。
　　“原槐……对不起，我爱妳，没有开口跟妳说，是我的不对，请妳原谅我。”
　　“以后，我会每天都说给妳听，不管妳会不会听腻，我都要跟妳说。”
　　“等妳好之后，我们结婚好不好？”
　　“妳之前被偷走的画稿我也全都找回来了，那个偷走妳画稿的人也付出代价了，那些曾经属于妳的东西，我全部都找回来了，我全都放在妳的书房的桌上了，等妳醒来我带妳回家看。”
　　“妳快点醒来吧！我很想妳。”

——第54章——
　　当天晚上原槐果然如医生所说的再将近晚上9点时就缓缓的醒过来，看到原槐张开眼睛的那一刻路采书的眼泪就流了下来，她的眼里掩藏不住的喜悦就连闻讯赶来的护士都能感觉到，住院医生替原槐简单的检查过后就对着路采书嘱咐一些注意事项后也小声的祝贺过才带着护士离开病房。
　　虽然医生护士们在医院见多了生离死别，可是还是忍不住会去关注这间病房的情况，毕竟谁不喜欢美女呢？
　　更何况还是那么重情重义的美女，路采书这三天在医院里的苦苦守候也让不少护士们感动。
　　都说人在苦难中最容易见证感情的真实性是没错的，虽说三天的等待不算长，可是眼睁睁的看着那么光鲜亮丽的白领女强人渐渐的憔悴消瘦也是很令人心疼，也有不少病患的家属见到路采书也想在她面前刷存在感，但无疑都被她冷漠拒绝了。
　　“妳觉得怎么样？”路采书小心翼翼的轻声询问着原槐，她眼睛眨也不眨的看着原槐，就怕她一闭眼原槐醒过来的消息只是在做梦。
　　原槐从暗无边际的黑暗中挣扎着苏醒过来，模糊的眼前是刺眼的亮光，酸涩的双眼眨了几次后才慢慢的舒缓，然后就看见眼前有人影在晃动，在然后就听见了她心尖上的人的熟悉声音，还未等到她清晰的看见她时又看见了许多人影在她眼前晃动，等到她能看清楚时终于在角落中看见了她心爱的女人，她双眼通红的看着自己，用尽力气微微的扬起唇角，用眼神让她放心，却见到她哭得更伤心了，哦！我心爱的女人哭了，怎么办呢？
　　等到所有人都离开后，路采书弯着腰看着原槐，伸手在她的脸颊上摸了摸，眼里的喜悦和心疼差点都要把原槐给溺死了，微微的摇摇头，太久没有说话的喉咙干涩沙哑，她一用力就疼，她只能摇头表示自己没事，只是看见路采书哭的眼睛都红了她很心疼。
　　想要伸出手替她擦掉眼泪却没有多余的力气可以支撑到她摸到她的脸庞，好在手再掉落在半空时就被人拦截，好心的替她完成了她未完成的动作。
　　路采书握住了原槐伸出来的手，放在了她自己的脸颊，微凉的温度让她蹙了眉，脸颊在她的手心上蹭了蹭，揉了揉原槐的脸颊后，放开了她的手，替她倒了杯温度合适的水，轻柔的喂给原槐喝，喝完水后替她擦了擦唇边的水。
　　喝过水后的原槐觉得喉咙没那么不舒服了，轻轻地开口：“辛苦妳了。”
　　虽然路采书没有表现出来但是看着她眼底那淡淡的青色和双眼的血丝，还有那好不容易被她喂胖的体重都明显下降了，她就知道这女人为了照顾她肯定没有好好的吃饭和休息了，有好多话在口里回转了一圈最后还是只说了一句“辛苦妳了。”来做为她的心疼和感动。
　　“是我的错，我没能处理好这件事让妳遭罪了。”路采书低着头抿了抿唇还是说了她想跟原槐说的话。
　　“傻瓜，这怎么会是妳的错，那个人觊觎我的老婆，那就是我的事。”
　　原槐轻轻地拉了拉她放在病床上的手，似乎有点在撒娇的语气让路采书抬起了头看着原槐。
　　路采书双眼看着原槐的双眼像是再确认原槐说这话的真实度，在确认了原槐眼里只有宠溺后路采书的眼睛又红了，她何德何能能遇到一个这么一心一意只爱着她的人？不敢说爱她的自己是不是傻瓜呢？
　　路采书弯腰靠近了原槐，在她的唇上轻轻地吻了一下，离开后看了她一眼又在她的额头上吻了一下，最后抱住了她在她耳边轻轻地说：“我爱妳，原槐。”
　　突然的福利让原槐愣了一下，还没等她反应过来后又听见了她心爱的女人在她耳边轻声的说着她等了很久的：“我爱妳。”
　　原槐嘴角止不住的往上扬，到最后她也不克制了，笑得像是得到糖果的孩子。
　　之后的日子原槐复原的很快，除了肩膀最严重的枪伤和当初背部撞到石头的内伤以外，其他的擦伤也都已经结痂好的差不多了，在她养伤的这段期间沈丹也来过几次，当她看见醒过来的原槐差一点想抱着她痛哭失声，哭完之后还狠狠的骂了她一顿，说又不是什么不熟世面的小孩子了，为何还会跟着陌生人走？训的原槐都愧疚到抬不起头来还是路采书解救了她。
　　“幸好这次妳没出什么大事，要不然采书姐肯定会受到严重打击。”
　　只要一想起那天在手术室外的情形，沈丹就不在觉得路采书不爱原槐，相信只要原槐出了什么事她肯定是第一个崩溃的。
　　原槐抿着嘴巴看着沈丹，她当然知道路采书会是怎样的情形，所以她绝对不能有事，那天她虽然已经尽力在保护自己不受伤，可是在海里不是那么好控制的，谁知道还是让那个人射中她的肩膀。
　　“不过……事情怎么样了？”从她醒过来到现在都没有人跟她说事情最后的结果，每次她想开口问路采书时她总是顾左右而言他的避开话题，最起码她也想要知道那个害她现在只能躺在床上的宋子毅到底怎么样了。
　　“唉……这件事妳就不要再管了，剩下的事情采书姐会解决的，妳只管好好的养伤就好。”
　　沈丹把削好的苹果辫塞进原槐的嘴里，谁叫她也被下了禁令不准跟原槐说起这件事。
　　“唔。”被塞了一口苹果的原槐无奈的看着沈丹，看来想从沈丹的口里问出事情的结果是没办法了。
　　“不过怎么今天没有看见采书姐啊？”
　　沈丹朝着四周观望，没看见路采书的东西在病房里，就连平时放在这里办公用的笔电也都不在，看来今天是不在了。
　　“她说公司有事，她先去处理，等处理好了之后再回来。”
　　“嗯，妳这家伙也是幸运，能找到这么好的媳妇，采书姐人长得漂亮身材又好又有钱，能力又强，对妳还死心蹋地的。”
　　“我也觉得我媳妇特别好。”
　　“行了妳，别人说那是称赞，自己说那就是炫耀啦！”
　　“我高兴。”
　　沈丹特别想拿枕头砸这个明显笑得很得意的人，要不是看在她是伤员的份上她早就动手了。
　　路采书再确认原槐身体已经逐渐康复没有危险后就离开了医院，她回了公司处理这段时间积累的工作，虽然那天和路爷爷没有达成共识，但是按照路采书多年和他的相处来看，路爷爷没有收回路采书的总裁位置就等于是默认了她和原槐的事情，可能还是无法坐在同一桌上吃饭的关系，但至少比之以往好了许多，反正时间还长可以慢慢来，相信她自己的眼光，路爷爷一定也会喜欢原槐的。
　　等到公司的事情处理得差不多之后，秘书带着刑警队长走了进来，路采书站了起来迎接他落坐在会客用的沙发上。
　　“路总，今天来是向妳汇报当天抓到的犯人已经认罪，也已经供实幕后嫌疑人就是宋子毅先生，现在只要妳一声令下我们就可以出警逮捕他。”
　　刑警队长递给路采书一份文件，上面就是犯人的认罪纪录，这次宋子毅被捕后没有被判个三、四十年是不可能出来的，教唆杀人、绑架、商业犯罪等等的加起来就足够让他在牢里颐养天年。
　　“队长你客气了，逮捕嫌犯的事情是你们的专长，我顶多就是提供证据给你们，这羁押犯人的事情还是得靠你们。”
　　路采书接过来翻了一下，随手就放在桌上，语气也是冷淡的说着。
　　“路总，我知道没有保护好人质是我们的错，我们会给妳一个完好的交待的，希望妳不要见怪。”刑警队长见自己有愧在先也只能硬着头皮继续说下去。
　　“客气了，这件事情还是需要队长你的帮忙。”
　　“会的，路总，妳忙，我现在就带队过去宋氏。”刑警队长站了起来想要赶快逃离这里，他本来就是个大喇喇的人面对着气场极强的路采书他反而有点害怕。
　　“谢谢，慢走，不送。”路采书站了起来送走了刑警队长。
　　路采书坐回自己的位置后没有马上处理公事，反而是坐在位置上想着事情，突然拉开抽屉从里面拿出了一样东西。
　　她把那东西举至眼前静静地凝视着，那东西赫然就是原槐口袋里装的那枚戒指。
　　那天原槐被送进急诊室后，护士拿出来的私人物品，里面就有这枚戒指。
　　路采书不难猜出这枚戒指的真正来意，她甚至在看见这枚戒指时心痛的感觉疯狂的涌上心头，那天她就拿着这枚戒指坐在手术室外面等着，她祈祷着原槐能平安。
　　这枚戒指就一直放在她这里，直到原槐醒过来她也都没有还给她，现在她看着这枚戒指出神，有种念头从心底里衍生后就再也克制不住了。
　　待在病房里好几天的原槐趁着沈丹离开之后请护工推着她去后花园透透气，本来她的脚没受伤她可以自己走下来的，但是路采书坚持她不能自己一个人行动，所以才有护工推着她的画面，对此原槐也只能无奈的接受。
　　到了后花园后原槐表示想要自己一个人待一会儿让护工先行离开，等到只剩原槐一个人后她望着不远处的花丛发着呆。
　　她没有发现在她发呆时身后走来了一个人，直至来人的手覆盖在她放在轮椅扶手上的手背时她才惊觉有人站在她的旁边。
　　“怎么一个人在这里？”路采书微蹲低了身子让她能跟原槐平视。
　　“嗯？妳忙完了？”看见是路采书原槐松了一口气，反手握住了路采书常年都冰凉的手灿笑着问她，彷佛刚刚还在发呆的人不是她一样。
　　“嗯，担心妳一个人没有人照顾。”路采书伸出另外一只空着的手替原槐整理了被风吹乱的头发。
　　“不是还有护工吗？妳不用担心我，妳先忙公司的事没关系的。”
　　原槐很享受的让路采书替她顺毛，瞇着眼睛一副很舒服的样子让路采书眼里的笑意深了一些，不过在听到她的话后眉目又淡了下来。
　　“原槐，首先我要跟妳说，在我心里没有什么事比妳还重要，以前没有让妳感受到是我的错，所以不要再说这些话了，以后我会与妳一起努力经营这段感情，现在换我照顾妳、守护妳、宠爱妳。”
　　“呃……”没有说话的原槐只是定定的看着路采书，那张已经深深刻在自己心里的脸还是依然熟悉，但是说出口的话却让她感动又喜悦。
　　“以前我从没想过感情的事，也觉得自己一辈子可能就是这样孑然一身，但是自从遇见妳之后我的生活像是多了色彩一样，每天我都期待着妳会带给我怎样的惊喜，只要看见妳我的心就像是灌注了水的土壤，让我干旱的心瞬间活了起来。”
　　像是很少会讲这些话的路采书抿了抿唇有点不好意思的低着头，略为思考又抬起头来直视着原槐。
　　“所以……”路采书舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，她有点紧张，伸手从口袋里拿出原槐的那枚戒指，原槐看见那枚戒指后眼睛瞪大了，她还在想说这枚戒指是不是掉到海里了，她还觉得有点可惜的，想不到这枚戒指居然在路采书那里，她像是感应到路采书想要说什么，她也跟着紧张的看着路采书。
　　“所以……原槐，妳，愿意娶我吗？”
　　路采书把戒指举到原槐的眼前，唇角上扬的角度是属于原槐最喜欢的那个弧度，她觉得这样子笑的路采书是最美的，就好像是突然绽开的花朵那般惊艳，眼里全部都是路采书的笑容，眼底的笑意折射着原槐的身影。
　　原槐拿过那枚戒指，专心的看着路采书的眼睛。忽然，原槐笑了，她缓缓的靠近路采书，在唇快碰到路采书的唇时她笑着说：“我愿意。”
　　说完就盖了上去，柔软的唇让两人的心都悸动了一下，轻轻地吻就等于是在彼此的灵魂上盖章，抓过路采书的手慢慢地套上了戒指，是属于这辈子的幸福枷锁，把两人紧紧的绑在一起的象征。
　　一吻毕，缓缓地退开，两人看着彼此相视一笑。
　　——全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　作者有话要说：
　　觉得晋江更改发文限制后我实在是写不下去了，锁文的条件也让我一头雾水？
　　没有写肉的部分也被锁让我无从改起，从50章到54章因为一些原因无法正常显示所以我把它全部都贴到49章里了，我们就在这里说再见吧！
　　感谢一直不离不弃的你们觉得很可惜，在这里写文也有一些时间了，也许我有一些忠实（?）的读者了……
　　但却不得不放弃，虽然遗憾可是我还是不能接受这种束缚，我得再去找找有哪里能写文的如果连49章重新修改后也无法显示的话……
　　真的要跟你们说对不起，答应你们的不弃坑要因为这种原因弃坑……真的是很遗憾！最后……再见了。