
------------

正文卷


------------

第一章 我，林小酒

    “到底...是什么地方出现了问题？”

    一句话，接着的是急促的咳嗽声，林小酒喘息着的抬头看向天上，数不尽的人正冷着眸子的看着她。

    瑟瑟发抖的看着他们，林小酒在此刻对自己的人生产生了严重怀疑。

    她到底是有多惹人厌？

    一剑山，玄天宗，神兽林，五行宗，紫霄阁，灵花宫...

    数不尽的正派大佬们...正在目视着自己。

    在他们这群人之中，有的人带着愤恨，有的人带着无奈，也有的人是面色平静的看着她。

    他们正...盯着自己一个小金丹在看。

    “自己...到底是哪里做错了？”

    林小酒开始自我询问。

    在掌门老爹死后，自己被逐出了师门...

    这二十余年里历经磨难...

    在这期间，林小酒有欺负过人，但是她也有帮助过人！

    她林小酒不敢说自己是个好人，但是林小酒敢打包票，自己...自己绝对不是个坏人的啊！

    说我占山为王，那是没办法的啊！

    被逐出师门的林小酒，当时才只有筑基修为，而在这大佬满天飞，金丹多如狗的修真界里，她区区一个筑基修士，除了跑到村边边去当个山大王外，找找百姓要食物外，不然的话还能怎么样嘛？

    父亲的仇敌有辣么的多！

    他一撒手人没了，仇敌全都留给自己了！

    真是个好父亲！

    而自己又因在门中犯下了各种的小过错而被逐出了师门，想想啊，当时自己才是一个小筑基！

    小筑基能有什么坏心眼？

    小筑基...哪有能力能在这灵仙界中自保啊？

    再说了，在当山大王的日子里，她林小酒是只要贡品而已！

    她又没杀人！

    她，她只是吃的多了一点而已！

    她又没能做到辟谷，筑基期的修士，一顿要吃的多一点，这有错吗？她只是想吃饭的呀！

    这合理吗？这很合理！

    就，吃的多一点，就，有必要吗？这真的有必要的吗？

    自己真的有那么大的罪过？

    能让那么多的正派人士，喊着口号的来审判自己？

    还是说...是十年前，在无边界，自己吃了一个蛋引发的祸乱？

    但是...林小酒又不知道那是鹏鸟蛋！

    一帮人争夺来争夺去，最后落到了自己的手中，那就是自己了的对吧？自己吃了...有错吗？

    没错的呀！

    再说了，那白花花的一个大蛋，又没有在蛋上写上鹏鸟二字，也不带些先天花纹，普普通通的除了大之外，谁能分清那是个什么蛋啊？她林小酒又不是神兽林的人！又不是什么分蛋专家！

    而且，蛋就是蛋，又没有人告诉她那不能吃！

    至于无边界的妖兽袭击当地居民，化神期修为大佬水龙王喷水什么的...她林小酒更是不背这个锅！

    没吃蛋之前，水龙王不也是三天两头的要跑来无边界喷水？人与妖之间的战争，那已经是这个世界数千年前就形成的老传统艺能了！妖看人香喷喷，人看妖丑唧唧。

    这等打世界开天辟地就出现的世仇，怎么能怪到她吃蛋上面去呢？

    还是说...

    是自己欺压过的那些天才，崛起后跑来报复自己了？

    啊这...如果真的是这样的话。那，林小酒除了苦笑，是真的别无他法。

    林小酒觉得自己的这一生，真的是个大写的惨字。

    怎么就有那么多的天才在弱小的时候被自己欺负啊？

    一个灵仙界，天才要比中州的都要多啊？！

    你们是来灵仙界聚会的是吧？！

    林小酒很悲愤。

    在门派中当大小姐的时候欺压到了真命天子x3。

    在村边边当山大王的时候惹到了一剑山的未来小师叔x1。

    在跑去躲仇家当野人的时候掏兽蛋惹到了神兽林的护山兽崽子x1。

    在吃鹏鸟蛋的时候惹到了无边界的妖兽无数。

    现如今，整个修仙界...

    自己已然是“大魔头”般的角色。

    可，可是，如今的我才只是个刚结丹的孩子啊！

    我才是个小金丹呀！

    你们...欺负人！

    林小酒漂亮的脸蛋上，眼里满是悲愤和不甘。

    在她面前，浮于空中的白袍男人，被众派弟子众星拱月围着的男人，他五官俊朗，剑眉星目，身形健硕。

    玄天宗的当代圣子，见林小酒依旧是一脸的不服气，便是无奈的轻叹一声。

    “事到如今...你，还真是执迷不悟！”

    男人伸出双手在胸前，结印之下，玄天功法运转，碧色的气流旋于他的双指，脸色冰冷的看向跪在地上的林小酒，他吐字说道，“林小酒，事到如今，你竟还能觉得委屈？”

    不等林小酒开口，他一字一句，高高在上，如审判罪人般的朗声道：“林小酒，你虽只是结丹境，可是你这些年的所做所为，皆是大错，你，有罪！”

    “林小酒，你有罪！”

    他大喝一声：“临！”

    接着，跪在地面的林小酒便是被一股威压冲击，在被威压压倒前，林小酒依稀间，见到了他身后浮出的一道虚影。

    紫气环绕，圣人手捧书卷，正气浩然！

    法相威压倾泻在林小酒的身上，射出的满满的他闭目而道：

    “一罪，欺压师门子弟！”

    “二罪，欺压世俗百姓！”

    “三罪，引起仙门斗争！”

    “四罪，破坏王朝轮回！”

    “五罪，毁坏无边秩序！”

    语毕，他睁开眼，眼中紫气环绕，便接着质问林小酒道，“林小酒，你可知，因为你而失去性命的百姓能有数十万！”

    “你可知，因你之过错，无边界现今是生灵涂炭！”

    “你可知，夏氏王朝龙脉因你而断，百万百姓流离失所！”

    “林小酒，这些错，你认吗！”

    他一字一句，数落着林小酒的过错。

    而低着头的林小酒，此刻却是愣住了。

    他说的话，她林小酒自然是不认的！

    但是，他每说一错，纳一罪。林小酒的脑海里便是会出现一段记忆。

    那些记忆林小酒可太熟了，因为…做出那些事件的主人公便是她。

    在玉剑山上，莫空咬着牙的被人强行按着头，向着不远处一脸高傲的林小酒磕头认罪。

    灵仙界的小山村，村民因她而饿死数十人，也因此，一剑山未来的小师叔恨上了林小酒，因为在那死去的数十人里，是有着小师叔的亲姐姐。

    无边界，水龙王迫于鲲鹏王的压力下，指挥部族妖兽不断对无边界发起进攻。

    夏氏王朝...龙脉被断，百万百姓流离失所。

    当那一幕幕在脑海中浮现时，林小酒傻眼了。

    她...做下那些事的时候，是真没想过后果。

    林小酒不知道，莫空会因为她而叛逃师门，后成了魔修三大门圣子。

    林小酒更不知道，因为她的贪吃好吃，灵仙界的一处小村庄里竟会饿死数十人！

    林小酒更是不知道，无边界虽是表面和平，争斗不断，但普通人确实是未被战争所波及，但是因为她...无边界，现如今是生灵涂炭！

    林小酒什么都不知道。

    自己...

    真的错了吗？

    她原以为的任性，原来...任性是会造成这样的后果吗？

    见林小酒低头沉默不语，有人大喝一声：“杀了她！”

    见状，玄天宗的圣子也终于是失去了耐心，不再等待林小酒的回复。

    此刻，他只是在空中轻喝一声。

    鞘中的灵剑应声而出，直刺向双膝跪在地面上的林小酒。

    林小酒就连反应都没来得及，眼前，看到的就是自己那无头的身体。

    不甘，悔恨，委屈，自责。

    到最后，林小酒知错了。

    林小酒最后很想大喊一声。

    但...却也是被他的法相威压给压制的说不出话来。

    被死死的按住了脑袋。

    直到最后...

    直到最后！

    到最后他也是没能解除威压，让林小酒说出一句话来！

    化神期玄天宗圣子的威压，那是她林小酒一个结丹修士能挡住的？！

    而当意识逐渐开始变得模糊，一瞬间，先前的委屈，自责，在心底里一下子的变成了一股子的怒火。

    对他的畏惧，害怕也是一并而的消失不见了。

    一股子的怨念踊跃而出，林小酒死前最想做的事却是指着那高高在上审判自己的仙人...

    “混...”

    ————

    “你倒是解除了威压让我开口啊，你个混账徐贤！”

    伴随着一声怒吼，莫空接连的抖了抖身子。

    被两位师兄强按着跪地的莫空，冷着脸，默默的看着眼前的女人。

    青衫女人也是眼睛血红，瞪大了眼珠子。

    面目狰狞。

    但是下一秒...

    “诶，诶？”

    “诶？！！”
------------

第二章 我要做个好人！

    迷茫…困惑。

    而后回过神来的林小酒，是呆呆地看着眼前的这一幕。

    在自己的面前，是两个着青衫的内门弟子正按着一个外门弟子，正强行的按着对方跪倒在了自己的面前。

    而眼前的这一幕...林小酒实在是太过熟悉了！

    这仿佛像是刻在了她灵魂深处！

    被王八蛋徐贤的灵剑割掉头颅前，林小酒的脑海里就浮现出过这一幕！

    但林小酒先前的奇怪举动，也是让周围的人一惊。

    “林师姐刚刚怎么了...徐贤，徐贤是谁？”

    “完了，师姐她发火了，这下莫空有得好受的了。”

    “林师姐每过一段时间就会来外门，莫空见了没示好也就罢了，这还踩到了师姐的鞋子...”

    “但是莫空好像真的是被人推出去的...”

    被两位师兄按压着的年轻人，抬起头看向了林小酒。

    “林师姐，我已经说过了，并非师弟故意而为，而是真的是有人推我。”

    莫空看着林小酒，面上平静。

    生来富贵，权势滔天，这说的便是林师姐。

    玉剑山，灵仙界的第一门派。说白了，放眼整个修仙界里，玉剑山也是能排的上号的老大哥。

    一门三炼虚，掌门，两位太上长老，那皆是炼虚期的大能。而大长老和四长老也都是化神期的大能。

    护法，堂主...

    玉剑山...实力强横！

    而身为掌门之女，且是独女的林小酒，那自然是被宠到了无法无天。

    我实力弱没关系啊...

    我爹是掌门呀！

    我修为不如你，我打不过你，但是——我和你拼爹啊！

    秉持着这个“纯真”的顶针理念，林小酒在门中是无法无天，欺压子弟。

    而掌门林治子，也就是林小酒的爹，对此，他是不闻不顾，甚至是还说出过我的宝贝女儿能欺负你，那是你荣幸的这种混账话。

    这更是让大长老和二长老颇为无奈。

    但是人林治子的身份和修为摆在那呢，而且，修真界本就是个弱肉强食的世界。林小酒欺负的也都是些外门弟子。

    这闺女精的很，但凡是有势力天赋的，林小酒那才不去得罪呢，反而是拼了命的想结交对方。

    因此，大长老和二长老便也是睁一只眼闭一只眼，只当做是没看见。不然怎么办啊？因为这点“小事”和掌门发火？

    掌门的宝贝女儿只是欺负人而已，一没打残人，二没操刀上手杀人。

    可是这长久的忽视下来，林小酒的行为不仅没有随着年龄的增长有所改善，反而是变的更加放肆。

    但是以林治子那宠女的操蛋属性，大长老和二长老要是说林小酒的不对，那自然，林治子是要以一打二，是要教训教训这两个说他女儿不好的混蛋的！

    所以...

    林小酒跋扈不讲理的性格，那都是给她老子林治子给惯出来的。

    林治子最出名的一句话就是：“老子修行修的那么强，不就是为了让我女儿不被欺负吗？不然我修行是为了什么？”

    都说太上忘情，修仙修道的人，性情最是为凉薄。

    但是这话摆在了林治子的面前，那都是在放屁！

    修仙界的十最之一，最宠女的林治子。

    而现在，林小酒破口大骂混账，玉剑山六峰之一，外门之峰——藏剑峰上，是鸦雀无声。

    莫空的嘴突然的被堵上了。

    因为“大小姐”她正在发呆。

    按压着莫空的两位内门弟子，怕莫空大喊大骂之下，会让林小酒更为生气。

    于是...他俩手超快的堵住了莫空的嘴。

    二人互看一眼，眼神里满是无奈。

    师弟...师兄们这也是为了你好啊！

    你要是再闹腾，打断了小姐发呆，那就不是跪下道歉能解决的事了...

    以小姐的性格，你的好日子那肯定是到头了。

    两人完全没觉得自己是在助纣为虐，反而觉得自己是在帮助莫空...

    而在另一边上，低着头的林小酒，脸蛋却是变得越来越煞白。

    我...我不是死了吗？

    徐贤的那一剑，确确实实的是割掉了自己的头颅的啊！

    自己都看到了自己无头的躯体的说！

    血他娘的是喷射出的老远的呢！

    但是现在...林小酒伸手摸摸自己的脖子，皮肤细嫩滑腻。

    但是...在，自己的头是还在的！

    不是无头的林小酒！是有头的林小酒！

    摸摸脸，又摸摸身子，拍拍胸，再拍拍屁股！

    然后...又看到了被按住了嘴强行不让说话的莫空。

    下一刻...林小酒的脑袋剧烈疼痛，一段段的记忆也涌现出来。

    林小酒...

    我活了！？

    而且...自己还是活在了二十几年前？！

    “那个，那个，那个谁，你快，你快放开他！”

    看着冷冷的看着自己，但没法说话的莫空，林小酒是猛地吓的身体一抖，连忙的迅速开口。

    ！

    自己被逐出师门，最大的原因是自己那老爹死在了原荒界，靠山没了。而第二个原因就是，自己...竟然在门中惹到了三位真命天子！

    是真正的天命之子啊喂！

    当莫空成为魔门三大门，天魔宗的圣子，在短短七年成就元婴修为后，玉剑山的大长老和二长老是后悔不已！

    七年从练气成就元婴...

    这他妈是妥妥的千年难得一见的天才啊！

    然后...被林小酒给赶走了！

    他那是叛逃吗？他那是被逼的呀！

    一想到善良弱小无助的莫空加入了魔修，大长老那真是心痛不已！

    而当林小酒又惹到了她，她后，在整个门派，在林治子死后，是再无林小酒的立足之地了。

    不杀林小酒泄愤，那已经是大长老和二长老竭力阻止之下的成果了。

    灵仙界这狗都不路过的地方，偏僻一处，数百年了才出了那么一位绝世天才，却他娘的给她赶走了！

    “小姐？”

    两位内门弟子诧异的看着林小酒。

    林小酒看着还傻愣的看着自己的两人，急了，直接走上前上手，“快快，我让你们放开他！”

    伸手拉二人的手，青衫的林小酒不淡定了。

    这一幕，更是让周边弟子更傻眼了。

    大小姐这是...

    两位内门弟子连忙松开手，松手时还没敢用力。

    他们怕伤到林小酒...毕竟以小姐的修为，炼气期三层...小姐是杀只鸡都难！

    林小酒刚想破口骂那两个内门弟子，这样子去强按着莫空跪下...这不是，不是给自己拉仇恨吗！

    但是刚想张口骂人时，脑海里，立马的就浮现出徐贤灵剑割头的一幕。

    “咦！”

    浑身颤抖，林小酒娇躯战栗，下意识的就捂住了自己的嘴。

    对...对！

    不能骂！

    不能再让那一幕浮现了，割头时的痛苦，让林小酒浑身颤抖。

    她不想再经历一次了，那是...无边的绝望。

    看着自己的身体缓缓倒下去，视线慢慢昏暗什么的...那太痛苦了！

    我害怕！

    我才不要再成为无头少女了！

    林小酒赶紧的拉起了莫空，还连带着帮莫空拍着膝盖上的灰土。

    她全然没注意自己的行为在别人看来有多奇怪！

    尤其是两位作为林小酒打手的内门子弟。

    “小姐...”

    被林小酒拉起来的莫空也是被林小酒的行为给吓到了。

    他入门已有三个月，林小酒是个什么人，那早就是在门内给传开了。

    蛮狠和不讲理的象征，那就是林小酒！

    但...那个被誉为蛮横代名词的林小酒，此刻正在...帮自己拍土？

    愤怒的情绪变为了奇怪和不解，莫空低着头的看着弯腰帮自己拍土的林小酒。

    “那什么...没关系的。”

    林小酒的小脸发白：“我不紧的，不是，我不要紧的...”

    “不就是踩到人吗，外门那么多的弟子，人挤人，不小心的踩到人，是件很正常的事啦。”

    林小酒僵着脸，硬着头皮的笑着道：“你又不是故意的。”

    把莫空扶起来，然后...林小酒偷偷的后退了两步。

    她不敢去看莫空的脸。

    此刻，林小酒是狂喜加害怕。

    好耶！

    回到过去，林小酒喜的是自己好像…能改变这一切？

    而林小酒害怕的是，要知道几分钟前，她还在被一帮子人“审判”。

    有着割头之交的徐贤，那一剑是真他娘的太漂亮了！

    是真的很害怕。

    林小酒不想再被逐出师门了。

    林小酒更是不想...流离失所的成为野人了。

    当山大王欺压普通人，当野人掏蛋吃，那都是没办法！

    林小酒只是为了活着的呀！

    而最最最最怕的就是被割头了！

    为了不再被割头...

    我，对，我林小酒，从今天，从今天起，我林小酒立志要做个好人！
------------

第三章 舔狗的自我修养

    藏剑峰下，外门弟子居住区，空开的地方，中间站着的是林小酒和莫空。

    离着远远的，是一帮外门弟子们在围着看。

    好热闹可是人类传下来的老技艺了，因此，尽管是有担心过林小酒会迁怒到自己，但众外门弟子依旧选择了看热闹。

    “林师姐竟然会帮莫空拍土！”

    “这什么情况...师姐竟然扶起了莫空？”

    “师姐她在笑，而且笑的还好难看…”

    “你丫的小声点...被她听到了，有你的好果子吃！”

    “我怎么感觉有点怪怪的，林师姐这怎么…好像有点怂莫空啊？”

    而原地站着的林小酒，看着不语的莫空，低着头的莫空，林小酒在心里打着颤。

    他...刚刚虽然有在反抗，但确确实实的是被强行的按跪了。

    毕竟，现在的莫空还不是以后的魔门圣子，他还不是那个狂拽酷炫吊炸天的莫圣子。

    现在的莫空，只是一个刚入玉剑山外门的弟子罢了。

    而刚入门的莫空，在武力值上怎么可能能反抗两位内门师兄呢？

    所以...

    被按的那么死...他肯定是超恨自己的吧？！

    咦...要怎么办呀！

    都说男儿膝下有黄金，这...自己把他黄金搞没了，他肯定会不开心的啊。

    但，林小酒现在大脑乱的要死。

    一方面是急着想跟莫空道歉，但是在另一方面，林小酒的潜意识里，那个仅有着十四岁的少女的想法，又在催着林小酒上去怒斥莫空。

    这具身体…现在可是40岁的灵魂和14岁的身体。

    虽然灵魂和身体都是林小酒，但两个林小酒记忆相互碰撞而悸动出的...那太乱了！

    而且...一下子出现了太多的记忆了，头很痛，外加上...心里更慌！

    要知道在十几分钟前，她才刚被人割了头！

    割头啊！

    那多么恐怖的一件事啊！

    所以此刻，林小酒还是沉在了与徐贤的割头之交的恐慌情绪中！

    在害怕和担忧下，林小酒没敢再多说，而是向着远处的莫空带着歉意的点点头，然后，连忙的转身向着两位内门弟子开口，让他俩带着自己回到内门山上。

    在莫空的沉默之下，林小酒却是逃一样的离开了藏剑峰。

    让两位师兄送自己前往主峰，也就是林小酒在玉剑峰的住处。

    她需要整理记忆，以及...思考未来！

    她真的不要再被割头了！

    而在林小酒走后，留在藏剑峰下的莫空是一脸的莫名其妙。

    “莫空，你没事吧？”

    有弟子向莫空问了一句，得到的是莫空淡淡的点头。

    “林师姐这是？”

    ——————

    而在外门弟子对林小酒的行为产生疑问的时候，林小酒已经回到了玉剑峰上。

    眼前是个超大的房间。

    入门之后，和一般的内门弟子所居住的环境不同，林小酒所居住的地方，不仅是灵气更为充足，就连带着的空间也更加的大。

    而在这间住所离着的十几里地外有着一处山洞，那就是林治子的洞府，是的...老爹他是住在山洞里的人。

    在这间房里，除去摆放的一张三米大的软床外，外加的就是些灵石所做的家具。

    林小酒所住的地方，室内的灵气会比室外更为充足。

    灵石所做的家具啊…

    深深的呼吸一口气...

    呼吸间，林小酒直觉得肺腑间灵气流转而出。是有着说不出的舒爽。

    久违了...这甜美可口的灵气味道！

    在铜镜前，林小酒伸手轻轻抚摸着自己的脸庞。

    这是张有些微圆的脸，脸型圆润的形同鹅蛋，带有着些少女的稚气，显得会有些婴儿肥。

    柳眉，杏眼，小巧而挺秀的琼鼻，双颊因先前的紧张和不安而微微泛红，薄唇正紧抿，小人儿的脸上显得是心事重重。

    “果然...”

    那是张雪白稚嫩的脸，虽然无比稚气，但是在未来，长开了的林小酒，将会是灵仙界的十大美人之一。

    放到中州的话...嗯，那也是能排上号的！

    而现在，那张脸，只是张未长开却已然惊艳的脸。

    那是十四岁的林小酒。

    那么...现在的话，应该是新历年，是1714年？

    对...林小酒一边摸着面庞，一边回忆过去。

    1714年的七月初，自己初次遇到了莫空，因为被踩了脚，林小酒让莫空跪着道歉，莫空不跪...于是，林小酒便让身旁的两位师兄强按着莫空跪下。

    在此后，在林小酒的示意之下，莫空的未来半年，他不是在被外门弟子打压，就是在被内门的弟子打压。

    咦...

    这样一想，这明显是自己得罪了对方啊！

    不过是被踩脚，就让对方跪下道歉。

    而且，而且人家都不是故意的啊！

    林小酒，你活该啊你！

    林小酒的身体打着哆嗦。

    但当记忆被整合的越来越清晰，林小酒也就越发的冷静了下来。

    对...自己是重生了的！

    自己...是可以改变这一切的！

    首先就是，自己要改变历史，千万千万不能被驱逐出山门！

    而不被驱逐出山门，自己需要做的是...

    林小酒在面前铺上一张纸，手拿起笔，林小酒开始书写。

    一，在1717年，要让老爹远离原荒界！

    在林小酒的记忆中，在新历年的1717年末，也就是林小酒被逐出山门的前一年，玉剑山掌门林治子，在原荒界以一敌三，诛妖族炼虚期圆满虎妖大能一尊，重伤炼虚中期妖修一人，可是最后也是死于魔修三大门，血煞宗长老之手。

    而林治子此次前往原荒界，那只是为了在林小酒成年时，为林小酒送上成年礼物。

    他要亲手为林小酒打造一柄兵器和抓一头元婴期的妖兽坐骑，作为林小酒的成年礼礼物。

    但是，林治子万万没想到的是，他前往原荒界的消息竟然意外走漏，而自己也是因此而被魔教和妖族追杀。

    想到这，这第一个条件，林小酒觉得真的太好办了！

    因为自己只要一句话，那老爹肯定是会远离原荒界的！

    所以第一点很好解决。

    那么...

    最最重要的还是第二点了！

    必须要和玉剑山的三位天才打好关系！

    就算打不好关系，也必然不能和他们扯上关系！

    想到这，林小酒回顾起自己的记忆，然后在纸上接连的写下了三个名字。

    莫空，诸葛笑，常青。

    首先是野生的外门弟子莫空。

    莫空，剑灵之体。

    修剑天赋999等级的家伙。

    如果不是自己的话，那么在一年后的外门大比上，莫空是百分百的会成为长老弟子的！

    就看他的剑灵之体，那身为玉剑山剑修之首的大长老就不可能的会放过他！

    而第二个名字，诸葛笑，她并非是玉剑山师兄或外门长老从外捡来的天才。

    也不是莫空这样，是从外拜入山门的野生天才。

    她是玉剑山上的小土著，是从小都没出过玉剑山的执法堂堂主之女。

    若是如此，诸葛笑也不过只是个有着后台的二代罢了，真要比起来，林小酒掌门之女，林治子女儿的身份，那是妥妥的能压住诸葛笑的。

    但是问题是...和天赋平平的林小酒不同，诸葛笑，她是天生道体。

    天生道体的诸葛笑，生在了玉剑山，可谓是件不幸的事。

    这要是分到了玄天宗，分到了那些修道的门派里，那诸葛笑的身份妥妥的一出生就得是个圣子。

    说天赋，诸葛笑的先天道体是要远超过莫空的剑灵之体的。

    其天赋甚至是超过了林小酒的父亲，玉剑山五百年内的“原第一天才”，玉剑山当代掌门林治子。

    林治子能在三百岁成就炼虚，已经是修仙界“年轻一辈”的妖孽存在了。

    而诸葛笑，在三十年后，中州大比上，是平于徐贤的天才！

    那是真正的天之骄子。

    朴淑子也曾言：“诸葛笑有望百年躺着入化神！”

    十四岁的林小酒并不想得罪诸葛笑，相反...十四岁的林小酒还想去当诸葛笑的小舔狗！

    林小酒只是看不起那些普通人，看不起外门子弟而已。

    对内门，对天才，林小酒都想和他们当朋友，结交一番。

    但林小酒能有什么眼界？低情商，没智商，还骄傲的不得了的林小酒，在有天赋，有背景的同样二代眼里，那可是个非常不受欢迎的存在。

    而且，诸葛笑是谁啊？她可是执法堂堂主的女儿啊...

    说白了，诸葛笑的正义感是为MAX的。

    执法堂是干什么的？那是维护山门秩序，调解门人纠纷，有着监察惩戒之权的堂口！

    而林小酒...

    她是玉剑山执法堂口的首席黑名单！

    因为没人敢罚她啊！

    林小酒没少给执法堂添麻烦，麻烦多不说，执法堂还不敢解决...毕竟啊。你诸葛常闻今天早上敢惩罚林小酒，那当天晚上林治子就能打上执法堂去，给你诸葛常闻打成诸头！

    所以，诸葛笑，超级讨厌林小酒！

    天生正义感满分的诸葛笑，对林小酒的好感度——是极度厌恶！

    “嗯...想办法躲开她好了。”

    没办法了，诸葛笑对自己的好感度为0，擅自行动，反而很可能会拉低好感度。

    变为负数的话...

    那是结仇了呀！

    算了...不和她扯关系！

    而至于常青...

    这一位，林小酒肯定是能交流交流的！

    而且，常青才是林小酒的首席舔舔目标！

    ——常青，未来的玉剑山圣子。

    是玉剑山的太上长老在两个月后，外出游历时所收下的弟子。

    她是玉剑山打新历年以来的第一天才，是自大破灭之后，天地灵气出现变换后，是在杂乱不堪的灵气复苏时代里的首个拥有着上古神体的人。

    常青，她是先天混沌圣体。

    又称，先天阴阳混沌圣体，是天生的万道交融，学啥会啥。

    属于那种，你前一脚放出个法术，她随后就能给你模仿出来的怪物。

    而常青的天赋放到了中州大地上，那和林小酒有着割头之交的徐贤，在比天赋上，也只能是甘拜下风。

    因此，在林小酒的认知里，她是真的不知道谁能比天赋比的过常青了。

    而且人常青不只是有天赋，更是有机遇和努力。

    混沌圣体，机遇满分，刻苦努力...

    这样的人...

    就这样的常青...

    林小酒当时也给得罪了。

    记得常青刚来玉剑山，朴淑子回来后，欢喜的介绍着常青时，说常青这样那样，说常青是玉剑山的未来希望，玉剑山之光时。

    当时的林小酒在心里是直泛酸。

    十四岁的林小酒在嫉妒她！

    一个外来的弟子，这排面…

    她身为掌门之女，她都没有这个牌面！

    是的，林小酒没啥先天体质，灵根也是优秀而已。说白了，林小酒在修真的天赋上，那也就是天赋不错罢了，不然的话，她也不至于在四十岁被割头时，在林治子的各种宝贝喂食，还吃过鹏蛋，尝过神兽子的条件下才入了结丹啊！

    人莫空修了七年可是进了元婴的说！

    所以林小酒是真正的炮灰级修士！

    是放到了中等山门，那修为也只能是中层打工仔的存在！

    四十岁的结丹期修士，天赋一般，普普通通！

    但是啊...她偏偏背景厚，还长的靓！

    这他妈的...

    所以当太上长老朴淑子指着常青，命常青为玉剑山首席弟子时，说她是先天阴阳体的时候，林小酒阴阳怪气的来了一句...

    “先天阴阳体？那她不就是个先天阴阳人吗？”

    就是这一句话...

    把大林小酒两岁，仅有十六岁的常青，本就自卑感十足的常青，说到无地自容。

    而记得打那之后，常青未来的二十年都是中性打扮！

    因为...整个修仙界都知道她是阴阳人体质了...

    嗯...

    “啪啪！”

    连打了自己两个嘴巴子，林小酒连忙在常青的名字上注重画了个圆。

    其实常青是很好交流的...

    真的很好交流！

    她都那样的给常青加了个超大的黑历史！但是在未来，常青见到林小酒的时候，也是能帮就帮。

    常青...是个好人啊！

    可不能欺负好人！

    所以...

    先和莫空改善关系，然后...远离诸葛笑，最后...得跑去当常青的小舔狗！

    林小酒转着笔，嘟着嘴。

    嗯...当舔狗有些难听了。

    我得要当她的小师妹！

    把纸张撕掉，整理好思绪的林小酒开始了“毁尸灭迹”
------------

第四章 诸葛笑

    玉剑山——

    虽是坐立于偏僻，且是资源稀少和灵气才将复苏不久的灵仙界，因此，在这种地方所扎根下的门派，那自然不可能在这修真界中是什么强大的门派。可是说来却也奇怪，这玉剑山放到了整个修真界里，倒也还真是个能数得上号的老大哥山门。

    宁做鸡头不做凤腰的玉剑山，在灵仙界里是说一不二的存在。

    玉剑山的山门上设立了有六座主剑山，和各峰上其余的次峰。

    各长老收徒所在之峰，便是次峰。

    而那六座主峰，皆是以玉剑山的基础剑诀命名。

    一剑，培养外门弟子，种养物资的藏剑峰。

    二剑，负责任务悬赏，收集资源的枯剑峰。

    三剑，负责收集功法，传授功法的道剑峰。

    四剑，内门弟子居住，培育灵兽的源剑峰。

    五剑，堂主护法居住，堂口所在的养剑峰。

    六剑，掌门长老居住，五峰之央的玉剑峰。

    除去六座主峰，玉剑山上还有着许多还未划出名字的无用之峰。

    但是那些山，多是灵气匮乏不适用于弟子修炼和长老居住的地方。

    但…也可或是山门中的禁地所在…

    ——————

    是夜，养剑峰的执法堂处，执法堂堂主诸葛常闻正在看卷宗。

    玉明决作为了光源，诸葛常闻坐在桌前，手指掐着眉间，他正低头在审批着卷宗。

    一边批着卷宗，嘴里还一边轻言的在骂骂咧咧。

    作为玉剑山的法规所在之处，执法堂每天的任务量，甚至是要远超过枯剑峰上的那帮发任务和奖励的家伙们。

    突然，诸葛常闻抬起头，看向正门方向，下一秒，带着无奈的语气开口说道：“这，笑笑…你又有什么事？”

    门外传来了敲门声，诸葛常闻抬头看向天花板。

    有些烦…

    伸手轻轻的揉了揉眉间，他虽已是元婴期的修士，但在这没日没夜的高强度工作下，诸葛常闻也是心生疲倦。

    修士也是人！

    而是人就得有休息！

    娘希匹...早知当初，他就不该接手什么执法堂！

    这执法堂堂主的位置看似很是威风，但却是个当牛做马的差事。

    他真的是天天的都在工作啊。

    讲来，真的就是妥妥的没休息。

    上头是完全不把执法堂堂主当人，偌大的一个门派，外门弟子加内门能有几千人，却是要执法堂口的几十人来管理门派秩序？

    过分，过分！

    “父亲...”

    进来的人是个穿黄衣的圆脸少女，少女的个头不高，要比一米六的矮胖子诸葛常闻还要矮上了许多，看着...还没有诸葛常闻身旁的花瓶高？

    诸葛笑先是对着诸葛常闻躬身，然后才一本正经的接着开口道，“父亲，在今天早上，源剑峰的御兽林里丢了两只藏驼鹿，据女儿的调查，女儿发现很可能是大师伯干的。”

    诸葛常闻应了一声，“嗯，这件事我知道了。”

    诸葛笑点点头，又接着道：“父亲，竹园的四师叔...”

    诸葛常闻“嗯”了一声，但却没说什么。

    只是…听到诸葛笑说四师叔的时候，诸葛常闻胖胖的躯体微微的抖了抖。

    诸葛笑见状，皱皱眉，被忽视的感受让小姑娘感到了一丝不悦，站直了的小人拱拱手，接着又开口说道：“父亲，还有一事，也是在今天上午，在藏剑峰上，父亲，林小酒她...”

    诸葛常闻听了，这次却直觉得头痛了。

    不等诸葛笑说完，诸葛常闻打断道：“我不是说过了一万次了吗？你不要管她，不要管她！”

    “她只要是没杀人，没赶人出山门，没有强袭道剑峰，没有强闯各堂口，没有跑去烧掌门殿找存在感，那你就不要去管她！”

    “林治子是个什么人你不知道？”

    “你今天管了她，到我这说她的不对，给她老子听到了，第二天你老子我就要受皮肉之苦了！这点道理你难道还是不明白吗？”

    “你这不是专门跑去坑你爹我的吗？”

    诸葛常闻放下卷宗，无奈的看着自己的女儿。

    虽然笑笑爱坑爹，虽然自己鄙视林治子，但…诸葛常闻自己又何尝不是这样的人呢？

    他的女儿，是天生道体。

    这可比林治子女儿牛逼多了！

    我比不过你，但我和你拼女儿啊！

    我宝是山门的第一天才！

    我宝的大道可期！

    笑笑她未来铁定的是正派的领军人物，大长老和二长老都发话了，玉剑山未来的首席，肯定就是自己的女儿了。

    下一任的掌门，也是非诸葛笑莫属。

    因此，山门从下到上对诸葛笑的态度，也是让诸葛常闻清楚，他得不断的告诫自己，他一定得要好好的教导诸葛笑修行。

    但...

    但...不知道是那一根筋生歪了，诸葛笑她对修行无感，反而是对执法这件事起了兴趣！

    自己明明是千次，是万次的告诫她要好好修行，可...可她却天天都在执法堂乱窜！

    执法堂的人，现在都不管她叫小师妹了，叫小黄人队长！

    之所以会有这样的称呼，那就是因为笑笑那仅有一米四的个头，还老是爱穿身黄衣在执法堂这全是黑衣的地方乱窜！

    你说说这叫个什么事？

    你天生道体，修炼能快人数倍，功法秘诀修行起来事半功倍，你不去修行，你天天逮着执法不放？

    你老子我三甲子才成就元婴，如今年岁已过数百，却依旧卡在了元婴期。

    而现如今，执掌执法堂，可见未来...也最多就是个化神的命了！

    可你，你天生道体，那再怎么蠢，睡着睡着，一百年的也能有元婴期修为了吧？

    但是你现在在干嘛？

    你一天天的逮着个执法不放！

    这放普通人的眼里，那你诸葛笑就是个当凡间村管的命！

    诸葛常闻真的是要气死了。

    自己，怎么生出了个这样的女儿呢？！

    自己的血脉也不强啊...生出个天才妖孽出来，这本该是件开心的事情。但随着诸葛笑一点点长大，小棉袄？反甲！

    “不是，父亲，我还没说完呢。”

    矮矮的诸葛笑摇摇头，总觉得诸葛常闻刚好说的话不对。

    可不能畏惧强权呢！

    可诸葛笑也是跳过了这件事，而是接着严肃道，“今天上午，有一名外门弟子踩到了林小酒的脚...”

    “完了，平常外门弟子直视她她都要发脾气，这踩了脚，她还不得让人下跪啊？”诸葛常闻听了，打断诸葛笑说话，边说还边无语的发出叹息声。

    “父亲，我都还没有说完！”诸葛笑这次不乐意了。

    你是我爹，你就老能打断我说话啊？

    诸葛笑小脚一跺地，头上的呆毛乱晃，严肃道，“林小酒还没发话，但是她身边的两位内门弟子却上去按住了那位外门弟子，强行的逼迫着对方下跪。”

    诸葛常闻表示，嗯，正常操作。

    “但是接下来发生的事，父亲，你肯定想不到。”

    “她还扇人耳光了？”诸葛常闻的面色一僵。

    玉剑山是个和谐，友善友爱的门派。

    林小酒一直以来，都是口头压迫，就算是欺压，那也是不会伤人。

    口头侮辱...那没办法，林治子那个王八蛋挡着呢。

    但这如果打人了，那味就不对了。

    内门弟子不准欺压外门弟子，不准以上压下，这是太上长老指定的规则。

    想动手，那也只能是外门弟子对外门弟子，内门对内门。

    而林小酒，她可是掌门的女儿，自然的不可能是外门弟子。

    而在林治子之前，太上大长老就是玉剑山上一届的掌门。

    所以，这是门规！

    而门规，不可犯！

    但接下来诸葛笑的话却是让诸葛常闻愣住了。

    “哎呀父亲呀，你能不能不要打断我说话啊！”

    诸葛笑压不住了，先前严肃的态度，穿着黄衣装大人的模样维持不住了。拖长了语气，诸葛笑很不耐烦的大声道，“林小酒她不仅没有欺负那位外门弟子，她还主动的扶起了对方，还道歉，还给对方拍掉了身上的土了啦！”

    “？”

    “你说的是林小酒？”

    “是，是林小酒！”

    诸葛常闻傻眼了。

    “这...不对吧？”

    “她不是个混账吗？”

    诸葛常闻呆住了。

    “你确定？”

    “我确定，那些外门弟子都是这样说的。”诸葛笑点点头。

    “这不对啊！”这十年来，林小酒在山门中为非作歹，仗着林治子为靠山，林小酒今天拔大长老的胡子，明天上御兽林偷只鸡，就连藏书阁都差点被林小酒给烧过！

    江山易改本性难移，林小酒的跋扈，早就是深入玉剑山众人的心了！

    但诸葛常闻更是知道，自己的女儿是不会说谎的。

    而林小酒...

    “她，难道是想改过自新了？”

    诸葛常闻说出这句话，但下一秒，却是连连摇头。

    胖乎乎的脸上满是怀疑。

    “不，不对，民间有句谚语说的好，狗，是改不了吃屎的！”

    “那肯定是她在装！”

    但话是那么说，真说起来，诸葛常闻肯定是希望林小酒能有所改变的，因为这样...他的工作就能少一点啊。

    每天自己看的百份卷宗，至少有十份是有关于林小酒的！

    想到这，诸葛常闻对女儿说道，“笑笑，爹这边交给你个任务啊...”

    诸葛笑继承父亲，一脉相承的粗眉毛微微一压。

    “笑笑，你听爹的，你去接近接近林小酒，看看她是装的，还是说是真想改变了。”

    “如果是前者的话，笑笑你就回来，如果是后者的话...”

    “笑笑，你要想办法把她带好！”诸葛常闻认真说道。

    诸葛笑不乐意了，她超讨厌林小酒的。

    于是，诸葛笑跺着脚腻着声音道：“爹...”

    诸葛常闻却是不理会女儿的撒娇，认真严肃的说道，“笑笑，你在执法堂呆了那么久了，你知道执法堂是做什么的吗？”

    不等女儿回答，诸葛常闻大声道。

    “笑笑，执法堂的工作不是为了惩罚弟子，而是为了改正弟子们的错误！”

    “我们不是错误的终结者，我们是正确道路的引导者！”

    “笑笑，整个玉剑山上下，最大的错误就是林小酒，难道，你要对错误视而不见吗？”

    诸葛常闻动之以情，晓之以理，压低声音，“今天，你改变了林小酒，明天，你就能引导执法堂！”

    “后天，笑笑，你就是未来修真界的大执法者！”

    听到引导执法堂，小官迷诸葛笑的眼前立马的一亮。

    “父亲...”

    “去吧，笑笑。”

    “去纠正我们玉剑山的错误吧！”

    “趁着林小酒还没犯下大错，改变她吧，笑笑！”

    十四岁的诸葛笑闻言激动的点点头，奶气道：“我知道了爹。”

    “我是一定会改变林小酒的！”

    把女儿给忽悠出门，诸葛常闻长舒了口气。

    林小酒是个麻烦精...

    但是…自己那宝贝女儿又何尝不是个麻烦精？

    现在，让那两个麻烦互相麻烦去吧！

    ——

    “阿秋...”

    揉着小鼻子，趴在桌前指定着未来改变计划的林小酒打了个喷嚏。

    “谁...在议论我？”

    林小酒抬头望天花板，入眼尽是红木。

    “算了，不管了。”

    “明天一早我就去找莫空！”
------------

第五章 莫空

    林小酒深知，自己和莫空打好关系那是件必须的事情，因为林小酒和莫空之间不像是诸葛笑和常青那样，是自己只需要躲开就行的了。

    莫空...自己这已经是和对方结下了了梁子的说。

    强行逼迫对方跪下，哪怕事后自己有道歉还帮着拍土什么的，但是人家莫空这不是已经跪下了吗？

    而且以林小酒那些年的摸爬滚打出来的经验，她深知，莫空表面上表现的不在乎，很平静的样子。但是在内心里，那肯定是会有芥蒂的！

    主角都是这样的！

    徐贤的主角光环比莫空都重，徐贤那家伙妥妥的是个狗B，那莫空也得是！

    林小酒才不管自己开的是不是地图炮，反正...民间故事里的主角都是这样的嘛！

    林小酒那些年浪荡江湖，什么人设没见过？

    明明是个睚眦必报的性子，却是专门的要写成个大无畏的角色，这贱不贱呐？

    好人不好人，坏人不坏人，还非得说自己是中立，可一旦是看到了美色，财物，那立马的就变了个嘴脸。

    而莫空，就是个主角人设。

    主角，都是小肚鸡肠的！

    因此，为了不被莫空记上，所以...对莫空的话，林小酒打算去制定一个计划！

    得先想个办法淦他娘的一炮！

    对，得要攻略莫空！

    但是想了想自己的优点...讲道理，现在仅有14岁的林小酒，是要胸没胸要屁股没屁股，所以美色什么的就算了。

    而至于教人修炼？其实这个想法是很不错的，莫空毕竟现在还只是外门弟子，林小酒再怎么的那也是个有过结丹期经验的“高手”了。

    所以如果要是能带领他跨入修真大门的话，那关系上肯定是能有所缓和的。

    不...说不定还能让对方来舔她！

    但是问题来了...

    人莫空修炼三天等于自己修炼一月，去教人修炼？不是，这是想误人子弟是吧？

    要知道林小酒被王八蛋徐贤割头时，莫空都快入化神了。讲道理，七年入元婴的人，他真的有必要被自己这个吃了无数天才地宝但四十岁了还在结丹混的笨蛋去教吗？

    教个毛线~

    因此，林小酒左思右想，还是准备一点点的向莫空示好，但是不能太快，也不能显得自己太低三下四。

    想来想去，林小酒打算设宴请莫空吃饭。

    凡间交友不就是这样吗？

    “吃了吗您？”

    “吃的啥？”

    “来我家吃点？”

    交友三连！

    有道是江湖不过一碗酒！

    酒可解千仇！

    诶...是仇还是愁来着？

    不管了！

    反正，如果是以前的林小酒，那个嚣张跋扈没脑子的林小酒的话，那肯定是不会做饭的啦。

    但是如果是流离失所，什么都需要自己亲自动手做的林小酒，那动手能力可别提有多猛了。

    所以，在第二天的一早，林小酒先是向着门前的两位来当保镖的师兄点点头，然后请对方御剑带着自己去了藏剑峰。

    先是按路子的去抓了两只鸡，接着，林小酒就准备着自己的道歉计划了。

    “小姐，你这是准备做什么？”

    今天的林小酒让他二人有些摸不着头脑。

    先是一大早的，出门竟然会向他们打招呼问好不说，就连要求御剑飞去藏剑峰，也是用上了请字！

    请字诶！

    这要是换在之前，林小酒是只会发布命令的罢了！

    见着林小酒一改常态，又是左手一只鸡，右手一只鸡的，还不让自己帮拿，于是其中一位个头较高的师兄好奇的开口询问。

    “做吃的呀。”林小酒理所当然的说道。

    到了藏剑峰的半山腰处，离着外门弟子居住地远远的，林小酒找了个无人的地方，穿着长靴的小脚发力，用鞋尖触着土面画了个不明显的圈圈，接着，林小酒便是一屁股的坐在了地上。

    看了看身上携带的东西，除去刚刚准备上的一些瓶瓶罐罐外，自己...好像是没有带刀具诶！

    “那什么，师兄，你的剑能借我一下吗？”

    看向呆呆的看着自己的高个师兄，林小酒开口询问。

    “啊？啊！当然没有问题。”

    把剑递给了林小酒，高个师兄更好奇了。

    她...她竟然叫我们师兄！

    竟然不是喊“喂”和“那个谁”了！

    林小酒放下了五花大绑的灵珍鸡，手在青衫袍子上随意的擦了擦，在师兄错愕的眼神下，林小酒用双手接过了高个师兄递来的长剑。

    “这...”

    高个师兄很想问问林小酒，这样擦，不脏吗？

    虽然是灵珍鸡，但是说到底，也只是比普通的家禽要好上一些，至于干净与否...

    看着鸡爪子上还带着的鸡屎就能知道了。

    但林小酒...抓鸡不说，还随便在身上拍打？

    然后又想到刚刚林小酒坐在地面上，高个师兄有点怀疑了...

    这真是林小酒？

    师...小姐她不是有着严重的洁癖的吗？！

    林小酒要是知道高个师兄在想什么的话，怕是得要笑出牙花子来。

    洁癖？洁癖这种东西在被逐出师门且流浪苟活的一年后，就给林小酒彻底的丢掉了。

    林小酒是深知自己的魅力的。

    这样说是有点不要脸了，但是吧，自己确实是魅力值点满，是腰细腿长胸还大美的冒泡的女性修士。

    那自然，为了避免被修真界的LSP们给抓去给当rbq，林小酒在江湖上行走，那肯定的是要做些准备的，而把自己搞的又脏又臭，就是林小酒的首要任务了。

    林小酒会些简单的小易容法术，但气质过于突出的林小酒，在易容后，依旧是无比的耐看的，因此，林小酒干脆是把自己弄的灰头土脸的。

    毕竟易容的小法术遇到了lsp们是没有用的，修为高深的lsp压根不看脸，那是从下往上看的说，骨相好，气质佳，脸型？那不重要。

    真正的美人看的是骨而不是皮。

    那真的是一眼就能给你看穿了，所以还是得从本质上下手！

    脏兮兮的才行。

    最好是能臭到隔着远远的就能闻到味的那种。

    而这不过只是鸡屎罢了...

    要知道在无边界的时候，林小酒可是噗一声躺下去，是裸身泡过牛粪的女人！

    所以在生存的面前，洁癖什么的...那都是不存在的啦！

    此刻，林小酒看着手中的长剑，稍观赏一二，她就看出质量了，高个师兄的这把剑，是一柄宝器，而且看质量...林小酒压下柳眉，伸出右手食指轻轻的弹了弹剑身，指尖隐隐发痛，见状，林小酒笑着对高个师兄出声道：“唔...师兄，你这还是柄中品宝器呢？”

    高个师兄摸摸头，笑了笑，开口道：“小姐的眼力真好，我这确实是中品宝器。”

    谈到了自己的兵器，高个师兄的兴致立马的就上来了。正要向林小酒说自己是如何得到这柄宝器，且说它的厉害之处时，林小酒却是立马的开腔，一手前推，超敷衍的道：“好了师兄，我知道了师兄。”

    “师兄你不要说了师兄。”

    林小酒手掌前推，一本正经的打断了师兄的施法时间。

    讲真的...路边忽悠人，准备吹牛的人，师兄先前的表情就是那样的。

    这类人，林小酒也见的太多了！

    高个师兄默默站在原地：“...”

    体型较矮且胖的师兄在一边，见状乐了。

    “小姐，如果是想吃凡间带烟火气的食物，那外门下设有食堂，你不用自己做。”

    矮胖师兄对林小酒说道。

    “你不懂啦，师兄，你们这些一天到晚吃空气的人，那懂美食的好？”

    结丹修士，那都是一帮喝西北风的！

    林小酒露齿的笑了笑，接着，低下头，林小酒一把抓过了旁边被捆绑起来的两只珍宝鸡。

    用着高个师兄的长剑，林小酒熟练的在珍宝鸡的脖子上小划了道口子，接着，手腕轻轻抖动，数十秒，林小酒便给珍宝鸡去完了毛。

    而此刻，林小酒龇牙咧嘴的逮着鸡脖子不放，使劲的往前压，放着血。

    珍宝鸡要按体内的灵气来看，指不定是比此时的林小酒更多，所以，此刻林小酒龇牙咧嘴不是做作，而是真就差点按不住。

    高个师兄和矮胖师兄在一边见状，都愣住了。

    “这...”

    二人互看一眼，眼里有些都带着惊讶，不是惊讶于林小酒会杀鸡，而是，林小酒杀鸡竟然杀出了艺术感！

    “这是凡间武学？”

    林小酒抖剑时，并未用上灵力，而是单纯的靠肌肉和气力。

    而练气期的林小酒，说到底，体内里也没啥灵力能用。

    这就让二人一下子的纳了闷了。

    小姐...她是什么时候学会的凡间武学？

    但是不等他们开口问，处理着珍宝鸡的林小酒却又突然开口道，“那啥，两位师兄，你们谁能给我来点水？”

    “小姐，他会，我不会。”

    高个师兄伸出手点点矮胖师兄。

    矮胖师兄闻言张开嘴，对着林小酒就准备吐水。

    “等等，师兄！”

    林小酒见着矮胖师兄张大了嘴，露出洁白的牙齿，口中仿有灵气溢出，水汽氤氲，赶忙的打断了他。

    “你，你，你用手呀！”

    林小酒人都快傻了。

    这鸡我是要做来吃的！

    你从嘴里吐水出来，那多别扭，多恶心啊？

    “哦哦，对不起。”

    矮胖师兄也反应过来了。

    下一刻，他摊开了左手，一股股纯净的水自矮胖师兄的手掌上空出现，缓缓的流向了林小酒的双手，以及，包住了珍宝鸡。

    处理好了珍宝鸡，接着，林小酒要做鸡...啊呸，做美食了。

    “唔...七祖莲叶会不会太夸张了点？”

    从手指上的储存法宝，一个粉粉的戒指中缓缓的取出了一大片的绿叶，林小酒喃喃自语。

    “小姐...你取七祖莲叶是要做什么？”

    看着林小酒从纳戒中“拖”出来的大树叶子，两位师兄都傻眼了。

    七祖莲叶，金丹期修为以下的修士榨汁服用，是能迅速的恢复伤势的！

    还有着能提升灵气的效果！

    而对于两位师兄来说，这么大的一片七祖莲叶，少说是能榨出十滴左右的精华，这出门在外做任务，历练啥的。真的，夸大了的说，这他妈就是十条命的啊！

    但是接下来，林小酒的行为简直是让他俩想骂娘！

    林小酒摊开了七祖莲叶，将一只珍宝鸡放在叶子上，接着，从旁边的瓶瓶罐罐中取出调料，这都是些凡间人所使用的调料，但此刻，林小酒却仿佛是获得至宝一般，开始细心的涂抹在珍宝鸡上。

    涂抹完毕，林小酒用七祖莲叶包裹住珍宝鸡，又按照这样的方法，处理了另外一只珍宝鸡。

    “师兄，麻烦再来点水！”

    “...”

    矮胖师兄按着林小酒所说的去做，将水引向地面上，林小酒所挖出来的一个土坑。

    此刻的场景是很有趣的。

    两位金丹期内门弟子，正站在林小酒的旁边当着保镖。

    而被保护的林小酒，玉剑山掌门之女，超级跋扈的林家二代，此刻正双手拿着中品宝器，在地上挖着泥坑。

    “我的剑...”

    高个师兄哭笑不得。

    他完全不知道小姐是在发个什么疯。

    倒不是说在心疼着自己的剑，再怎么说这也是柄中品宝器，这别说是碰到石头了，就算是遇到凡间“神兵”的劈砍，那也是能毫发无损。

    他只是觉得林小酒的行为也太操蛋了！

    虽然对于林小酒来讲，高个师兄的兵器肯定是不值一提的，毕竟想也不用想，以掌门的宠女儿属性来看，那林小酒的纳戒之中，那肯定的是有着掌门准备的数不尽的宝贝的。

    但是...你不在乎也不能这样糟蹋我的剑啊！

    这可是我唯一的宝贝了，呜呜！
------------

第六章 做鸡

    而林小酒的这些行为在两位师兄看来，那就真的是件很奇怪的事了。

    更不用说当林小酒把混了水的黄泥给裹扎到七祖莲叶上的时候，那就更让人看不懂了。

    这真的是在做美食？

    林小酒她这确定不是在玩泥巴？

    “小姐？你这是？”

    高个子师兄终于是忍不住开口询问了，今天的林小酒，在他看来，可以说是友善和神经并存了。

    因此，高个师兄破天荒的问起了林小酒的事。

    这一行为让旁边的矮胖师兄皱了皱眉。

    而接下来，林小酒的行为却让皱着眉头的矮胖师兄更不懂了。

    “这个吗？”

    玩着泥巴的林小酒摸了把脸，一点黄泥粘在了林小酒雪白的下巴上，林小酒却是没在意，依旧用着双手在不断的盘着面前的“泥球”

    边搓着丸子，林小酒边开口解释道：“师兄，这是民间美食，泥巴鸡，也可以叫做黄粑鸡。”

    “哦，还有的说法说是叫叫花鸡。”

    矮胖师兄也出声了，他好奇的问道：“小姐，这种吃法，莫非是你在书上看到的？”

    林小酒一愣，然后点点头。

    同时，沉默下来的林小酒，也猛的发现，自己的行为...是有些奇怪了。

    她好像，需要注意一下自己的行为了？

    林小酒一边想，一边盘着球。当泥巴黏糊糊的，不会再一块又一块的掉落后，林小酒这才用力的拍了拍，接着，便是把两个球团给放进了挖好的土坑里。

    用手臂蹭蹭下巴，林小酒笑着对矮胖师兄道，“师兄，再给我来点火？”

    “这没有问题，但是小姐，我要怎么做？”

    虽然矮胖师兄并不会觉得林小酒做出来的食物能好吃，但是别说，看着美少女盘鸡什么的，还真是挺赏心悦目的。

    脏兮兮的美少女...哧溜！

    按着林小酒的说法，矮胖师兄从怀中取出一张符纸，接着，便是对着林小酒盘好的泥球丢去。

    林小酒见状，惊讶道：“师兄，你是符修啊？”

    看着悬在空中的低级灵符喷出的团团火气，是一点点的烘烤着泥团子。

    在矮胖师兄的灵符下，林小酒甚至是连木头都不用放进去了。

    符修...

    这矮胖师兄还是个人才啊！

    “是，我是符修，而戴高他是剑修。”

    戴高就是高个师兄，法器被林小酒用来挖坑的那位。

    “师兄还是个人才啊！”

    “小姐客气了...”

    林小酒之所以会说这样的话，那是因为，玉剑山作为一个专产剑修，次产阵修的门派，出符修的概率可以说是少到离谱的。

    而符修丹修，修这个两个方向的修士，对灵力的要求都极为严格，且其悟性得很高，没有悟性，那就老老实实的走剑修，体修吧。

    至于阵法，丹符，兵器，那根本就不是武夫能玩的转的。

    但是啊，林小酒也就是随口夸赞一句罢了，真要说感慨什么的肯定是不至于的...

    毕竟，修真世界，实力为尊。

    而作为掌门之女，在见过大世面的林小酒来看，符修丹修，不过都是一群吸血虫罢了！

    是前期死要钱，后期死要钱的职业！

    前面死劲花，后面死劲赚！

    “师兄，再帮我个忙呗。”

    矮胖师兄使用的只是低级灵符，但就算是低级灵符，火焰的温度也比正常火焰的温度要高上太多了。微炙烤了一小会，林小酒见水汽不断蒸出，嗅一嗅，还能闻到些香味，林小酒就让矮胖师兄收了起来。

    “小姐你说。”

    “师兄你帮我去外门，找下莫空。”林小酒蹲在地上，用着高个师兄的剑，正不停的戳着土坑里的泥团子。

    长剑刺进去，再取出来。

    林小酒举起长剑，鼻尖凑过去，在剑尖边上轻嗅了嗅，林小酒闻到的气味，是除去泥土炙烤后的焦糊味道外，还有着的是一股油水的味道。

    伴着的还有蜜糖的气味。

    嗯...香味出来了！

    高个师兄一愣：“莫空？”

    “就是昨天被你按住的那个外门弟子。”

    林小酒很随意的说道，但是在她面前的高个师兄却是嘴角猛地一抽。

    来了...小姐这经典的秋后算账！

    但，戴高却是在心中暗自点头，果然，不记仇的林小酒，才不是他所认识的林小酒！

    心中的无奈没在面上表露出来，戴高对着林小酒点点头，接着，高个师兄便飞向了藏剑峰下的外门弟子住所。

    而矮胖师兄呢？

    看着林小酒用剑又把土给埋了回去，看样子...这是还没熟的意思？于是他好奇的问道，“小姐，你还需要火吗？”

    林小酒却是摆摆手，“不用了，接下来只需要内部温度自己蒸。”

    自信，满满的自信。

    这是矮胖师兄从林小酒脸上看出的信息。

    而林小酒呢？

    她的自信可不是乱来的呀。

    要知道这道菜，林小酒少说是做了有上百次的，所以对于温度和熟度的掌控，那林小酒可真的是太熟练了。

    邪魅的一笑，林小酒勾着嘴角，对着矮胖师兄笑道：“师兄，做鸡，我是专业的！”

    “我老做鸡选手了！”

    矮胖师兄：“...”

    ——————————

    藏剑峰下，外门弟子宿舍外。

    莫空低着头，正咬着牙的挑着两个大水桶往大缸里倒水。

    这是外门弟子们日日所做的事情。

    莫空并不是杂役，他所做的这些事，也并非是门派给出的惩罚。

    挑水，种菜，是磨练他们的筋骨。

    这是玉剑山对外门弟子的训练。或者说，炼气境界的修士，就算是学会了基础的修行功法，那也是没法做到只需要打坐修炼就能提升自身修为的。

    炼气期的修士，只有通过不断的打磨筋骨，不断的将体内精血通过功法锻炼转化为精气，才能提炼灵气，提升修为。

    而练气到筑基，这只是入门罢了。

    筑基之后，那才是真正的进入了修真的世界。

    “莫空，有师兄找你！”

    挑完水，在树下练拳的莫空，闻言一抬头，看向了喊话的那位弟子。

    “莫空，你小心点...”

    莫空的人缘并不是很好，但是也不算差。有跟他交好的弟子小声的提醒道，“来的师兄我看是昨天按压你的其中一位师兄，很可能是林师姐来算账了...”

    莫空闻言，瞳孔猛地一收缩。

    昨夜里他没睡好，提心吊胆的就怕被林小酒找麻烦。

    但在睡前，莫空转而一想，想到林小酒又是给他拍土，又是给他道歉的，那么多人前做出这样的事情，便可想而知，这件事也算是了解了。

    但是现在，莫空暗暗的叹了一口气。

    果然，狗就是狗。

    再好看的狗，那也是狗。

    人本性难改，除非是经过生死磨难，否则，改性子？

    呵！

    莫空深吸一口气，抬头对着提醒自己的弟子点点头，道了声谢。

    向外走去，莫空低着头，一路思索着事情。

    现在，那反复无常的林师姐又来了。

    而他一个刚拜山门的外门弟子，在门中无人，被林小酒这样的天之娇女盯上了，是一点办法都没有。

    但莫空却也不愿意低头。

    对于莫空来讲，被人欺负了，就得想办法打回去，打不过，怂起来并不是胆小，而是稳健！

    但是如果被人欺负了，还主动低头示好，那就是没骨气的表现！

    人可以没有本事，但是不可以不硬气。

    若是处处都忍让，那到底是人呢还是乌龟？

    所以，实在不行，那便换个山门！

    入门只有数月，但莫空就已经知道自己的修行天赋了。

    这其实并不难看出，因为相比同届进入玉剑山的同门子弟，在其它人还皆是炼气期二层，三层的时候，莫空就已经暗中步入了炼气期六层，而只需要再过几天，莫空便会进入第七层！

    因此，她林小酒莫要欺少年穷！

    玉剑山纵容弟子欺压外门子弟，这不管不顾，大不了我离了就是！

    想到这，莫空便抬起头，也看到了眼前的高个男人。

    是昨天把自己当狗一样按在地上的男人。

    青衫的高个师兄，正含笑的看着他。

    背负着的剑鞘里，长剑不见，正向着自己招手。

    带着温柔的笑容，戴高看着走近了的莫空，含笑道：“那什么...你就是莫空师弟对吧？”

    “是，师兄。”

    莫空点点头，问戴高，“敢问师兄，师兄找我所谓何事？”

    戴高闻言笑的有些不自然了，莫空的语气冷淡，这番话也有拒绝的含义在其中。

    而作为林小酒的狗腿子，打手...戴高很清楚，他在外门中的名声并不好。

    就从莫空看他的眼神，以及那些外门弟子表面上的恭敬，可眼底里藏着的厌恶和害怕就能得知了。

    可...他已经做的很好了啊！

    戴高很委屈，真的很委屈。

    就没有人懂我俩！

    “小姐找你有事，你跟我走一趟吧。”

    戴高说完后，想了想，又开口道，“定是因为昨天的事，但莫空师弟，你也不用太紧张，小姐她...小姐她今天的心情不错。”

    回想林小酒今天那怪异的行为，戴高点点头，应该是...很好的吧？

    戴高的语气十分温和，但话里却不容莫空拒绝。

    这一番话下来，莫空只能是点点头，拱手说道：“有劳师兄了。”

    戴高见状，笑了笑，伸出手按在莫空的肩膀上，下一刻，两人飞向了藏剑峰的山腰。

    而在同一时间，藏剑峰下，31号宿舍外的另一处，一个淡黄的身影鬼鬼祟祟的出现在一棵树后。

    有着呆毛的矮个子少女皱了皱粗粗的眉毛，小手一挥，一个有着三米长，半米宽的巨大树叶就出现在了原地。

    树叶成舟型，上面还铺着暖和的羊绒。

    这是诸葛常闻给自己宝贝女儿的代步工具。

    坐在了树叶上，小手按在一个深陷的凹槽里，少女将自己那稀少的灵气缓缓的输送进了叶舟内，下一刻，便是连叶带人的飞了起来...

    “我倒是要看看会发生什么！”

    执法堂小黄人冷哼了一声，压着粗眉毛，便操控着行舟跟了上去。
------------

第七章 开挂是吧？

    在莫空走后，外门弟子们又开始八卦了。

    其实早前戴高来的时候，他们便已经远远的注意到了戴高。

    毕竟在玉剑山上，能穿颜色袍服的，那皆是内门子弟。

    而青色的衣服更是代表了他是长老或堂口堂主的亲传弟子。

    因此，在戴高走进外门宿舍的那一刻，便是被无数双眼睛给盯上了。

    “你们猜猜莫空会被林师姐怎样？”

    “这能怎么样？他还能被林师姐看上身体不成？这最多也就是被林师姐给侮辱几句呗。”

    “说来有些奇怪…我倒是挺想林师姐愤怒的看着我，然后气红了脸的来骂我的，最好的话…林师姐还能用她的鞋来踩我的脸，嘿，若是还向我吐口水就太棒了！”

    “老哥你这…你这。”与他交谈的弟子吞吐几秒后，虎躯猛地一振，意味深长的道：“你这玩法可真刺激啊…我好了。”

    “啥好了？”先前整奇怪play的弟子纳了闷。

    “别问，问就是好了。”

    一边上，有人想了想，小声道：“其实吧，昨天我有看到莫空是被人给挤出去的，他说的都是真的，他不是有意踩林师姐的鞋的。”

    听了这话，在一边踢腿练功的弟子便满脸不屑，“猪头，你还真以为林师姐会在乎莫空是不是有意的吗？说到底，林师姐那样的人，才不需要莫空的道歉。她只是找乐子罢了。而且据我了解...林师姐是有怪癖的！听人说，林师姐一天要洗五次澡！鞋子被踩脏了，我们这些人那肯定的是不当回事，但是对林师姐来讲，哼哼...这你能懂了吧？”

    “我辈修行之人，还需要洗澡？”

    “女修是这样的，上到千岁老怪物，下到五岁小娃娃，不都是爱洗澡的？”

    “不过咱们玉剑山也是有够和谐友爱的了，林师姐就算是想整莫空，那也只能是体罚罢了，体罚...我们这一天天的，和体罚有区别吗？”

    说到这，大家都不由自主的笑了出来。

    一群人在莫空走后，聊了起来。

    这是他们少有的找乐子时间。

    修真是枯燥的，乏味的。

    若是见不到进步...

    说到底，在外门的他们，若是大比上被选上了还好，若是没被选上，且资质平庸，那一辈子的在外门待着的也不是没有的事。

    而现在...

    大家都有点期待莫空回来的时候会是个怎么样的情况。

    ——————

    藏剑峰腰，林小酒远远的就看到了在空中飞来还带着一脸兴奋表情的莫空。

    当看到莫空的脸，林小酒的内心猛地咯噔一下，下意识的，她眼前就浮现出了自己的头。

    以及徐贤那张臭脸！

    但是很快的，林小酒又让自己平静了下来。

    嗯...是有希望的！

    这再来一次，我总不能给搞砸了吧？

    而看到莫空因为飞行而兴奋了的脸，林小酒便是不由得的露出了笑容。

    少年啊，那终究是个少年，虽然莫空有些城府，但是在林小酒来看，莫空的“道行”并不深。

    而莫空，在半空看到林小酒的第一时间，脸上的表情就有了转变。

    兴奋，喜悦，在他的脸上慢慢的消失，最后，快落地的时候，莫空的脸上已经是平静无比。

    但...

    当和戴高落地之后，看着不远处突然站起来，且用长剑开始挖坑的林小酒，莫空平静脸立马的就被打破了，嘴角一抽，莫空很不理解的看着远处的林小酒。

    歪头看向了高个师兄，而在莫空的身旁，戴高师兄此刻也是和他同款的表情。

    转过头，看着灰头土脸的林小酒，莫空人傻了，这是抽个什么风？

    “林师姐这是？”

    任由莫空想过一万种见到林小酒的场面，但是也绝对没有想到会是这样的场面。

    那个素来爱好干净，有着洁癖的林师姐，此刻却像是个小灰泥娃娃似的，正在用着剑挖着坑。

    “小姐她今天心情好...”

    莫空一愣。

    心情好...心情好挖坑玩？她是个儿童吗！？

    戴高想了想，只能用这句话小声的回了莫空，不然的话，他能怎么办啊？他也找不到答案的啊！

    因此，他也就只能这样去回复莫空的问题。

    被安排来保护林小酒三年了，这样的林小酒，戴高也是头一次见到。但说是保护，这在玉剑山上，谁能不认识林小酒呢？

    他和矮胖师兄两人，也只是在林小酒在山上乱转的时候，按二长老的吩咐，跟着林小酒防止林小酒真被怒气上头的外门弟子打伤，充当个保镖加打手的存在罢了。

    所以，无法回复莫空问题的戴高，只能一言不发的跟在了莫空的身后。

    “小姐，莫空到了。”

    二人走上前，而林小酒此刻也是把土坑里的泥鸡给挖出来了。

    用剑柄轻敲土块，林小酒低着头，很专心。

    莫空走上前，对林小酒拱手，平静道：“莫空见过林师姐。”

    正要开口询问林小酒为何找自己，但林小酒却先开口打断了他。

    “客气了。那什么，莫师弟你先等等，我先捣鼓我这个。”

    林小酒抬起头，灰头土脸的对着莫空笑了笑，笑容灿烂，露出了洁白的小牙。

    莫空见状一愣，“好的...”

    他选择了老实安静的站在旁边看着林小酒。

    这不是怂了，这是稳健！

    是有一万个问题想问，但是莫空也不敢问。

    林小酒一边轻轻的敲掉包裹着的被烤硬的泥块，一边对站着的莫空开口道，“今天师姐我请你来呢，是请你来吃东西的。”

    “算是为昨天的事情再道个歉。”

    莫空一呆，有些不自然的开口道，“师姐昨天已经道歉过了。”

    “唔，那不一样。”

    林小酒没注意莫空的不自然，还在认真的捣鼓着她的鸡。

    剑柄接连不断的轻敲打在泥团上，林小酒开腔道：“这叫花鸡啊，就得吃热热乎乎的，烫爪子的那种才好吃。”

    泥块全部去除，里头是依旧泛着绿的七祖莲叶。

    莲叶碧绿无比，丝毫没有烧焦的痕迹。

    不过这倒也是正常，七祖莲叶好歹的也算是个宝贝，矮胖师兄的符纸火焰温度虽然不低，但是想要让七祖莲叶烧成焦炭，那也是件不可能的事情。

    想要融化这玩意，没有丹炉在，那少说得是元婴修为的修士倾力而为。

    而在林小酒嘶呼嘶呼的剥开了七祖莲叶的一瞬间，包括林小酒在内，在场的众人，是在一瞬间，眼前仿佛出现了道金光。

    下一刻，莫空回过神。

    眼前的金光...这不是错觉！

    眼前是真正的现了一瞬的金光，虽然只是有一瞬，但很快，聪慧的莫空就懂得了，这是水汽...

    但是，金色的水汽？

    莫空看向莲叶包住的东西，那是一整只金黄的泛着油光的鸡。

    有些面上还带着些焦脆，而此时，正泛着一股股浓郁的果味清香，直直的涌入在场众人的鼻尖。

    一瞬间，先前还纳闷着林小酒行为的莫空，却感觉此时眼前像是有着双小手在不断的招着他一般。

    “给，你尝尝味道。”

    林小酒嘶呼嘶呼的扯下一条鸡腿，递给莫空。

    莫空表情僵硬：“我...”

    我了个半天，莫空缓慢的抬起手。

    内心里有个声音在对着莫空呐喊，不要接...不能接！

    我，要...硬气！

    但是，身体却是诚实的不得了，慢慢伸手接过了林小酒递来的鸡腿，烫手到左手甩右手，但就算是烫手了，莫空却依旧抓的死死的。

    “吃吧，你放心吃。不够还有。”

    看着莫空盯着鸡腿连连的吞了吞口水，林小酒就笑的更开心了。

    果然...说到底，莫空只是个少年而已。

    他还是个刚入修真门派的少年，是个妥妥的小萌新。

    而小年轻嘛，给了面子，然后再给点理子，那可就太好相处了。

    像是现在，虽然对林小酒依然有所防备，但是在美食的诱惑之下，莫空还是选择了蹲了下来，和林小酒面对面的，开始大口的咬着鸡腿。

    入口的第一时间，莫空的眼前便是一亮。

    “这...”

    好吃！

    太好吃了！

    鸡肉嫩滑，鸡皮表层看着金黄油腻，但是吃进嘴中的时候，却是清甜的不得了。

    林小酒接着撕，两只鸡，四条腿，分给了早就流口水的矮胖师兄和也同样流着口水没有高手风范了的高个师兄后，林小酒自己也拿起鸡腿。

    四个人，四条腿，刚刚好！

    入口的一瞬间，林小酒眼前便是一亮。

    是了...

    味道确实是要比自己以前做的泥鸡更为好吃！

    原因？

    林小酒又吞下一口鸡肉，想了想，认为是七祖莲叶外加上珍宝鸡的原因了。

    这毕竟不是普通的食材。

    珍宝鸡虽然不是什么有名的灵兽，实力破了天了，也少有出现筑基期的珍宝鸡，但，珍宝鸡有一点是别的灵兽无法比拟的。

    那就是它的作用就是用来吃的，自然，在肉质上，珍宝鸡可谓是无比鲜美，是冠绝灵仙界的鸡中之霸主！

    而莫空在吃完了鸡腿，舔舔唇后，他想了想，主动的开口对林小酒说道：“多谢林师姐招待...”

    林小酒却打断了他：“那什么，还有呢，你多吃点。”

    林小酒一把抓起七祖莲叶上的整只鸡，都递给莫空，还往他怀里怼了怼，示意他赶紧接住。

    莫空犹豫了一下，但品尝过泥鸡的美味之后，这次，莫空没有过多犹豫，伸手接过，他再次道谢：“那就多谢林师姐了。”

    这美食当前，由不得莫空去想别的事情了！

    一只鸡慢慢品尝，莫空吃到后面，仅剩下的鸡骨头都给嗦的干干净净。

    玉剑山外门弟子的食物，那只是果腹的，至于味道...弟子们自己做的饭菜，味道那可能会好呢？

    因此，此刻的莫空，是一脸的满足表情。

    林小酒看着他的脸，心中暗笑。

    而在矮胖师兄和高个师兄艳羡的眼神里，莫空的身体，却在下一刻猛地一震，身体里竟也发出了猛烈的响声。

    骨头作响，噼里啪啦。

    莫空下意识的闭上眼，盘膝打坐，无视了眼前的林小酒，和身后的两位师兄，此刻，莫空全身心沉浸在了修炼之中。

    “我淦...”

    正咬着鸡脖的林小酒人都看傻了。

    真命天子这种生物就真的是尼玛的有那么玄乎的是吗？

    民间小说诚不欺我！

    见着莫空的身体突然一抖，身上接连的不断发出咔咔的骨头响动声，林小酒的暗喜变为狂喜，自己这次行为果然是对的！

    莫空...

    开挂是吧？

    人，吃个鸡，炼气七！
------------

第八章 好香...

    数分钟之后，林小酒眼前的莫空张嘴吐出一口浊气，身上也分泌出了漆黑的液固混合物，一股子酸臭味弥漫开。

    洗筋伐髓…

    而下一刻，莫空便是睁开眼，对着林小酒拱手诚恳的道：“莫空多谢林师姐相助！”

    听着莫空的这一声道谢，林小酒心里一乐，有一块悬着的大石头总算是落了下去了。

    这一瞬间，林小酒也是觉得自己有够幸运的。

    好在是回到了14岁的这一年，这要是回到到15岁，甚至是回到到18岁的时候，那可不就操蛋了啊？

    再体验一次极端人生？

    走向不同的砍头结局？！

    人生从惨字变为惨惨惨？

    才不要呢！

    林小酒可不觉得自己再被逐出师门后，依照着记忆就能去混上好日子。

    讲道理的啊，在这个世界里，实力不强，长的漂亮，那便是罪了。

    美丽自然是无罪的，可是架不住这世人有的心思不正啊...

    因此，修炼是不可能修炼上去的，自己没资质，没天分，那就只能老老实实的靠着抱人大腿去迈上幸福生活了！

    而现在，莫空的这一声道谢，让林小酒深知，改变，已经是开始了。

    因为在莫空的这一声道谢里，带有的不是第一次接过鸡腿时带有的犹豫，也不是第二次接过整只鸡时的羞涩，而是满带激动和喜悦。

    在晋升炼气期七层后，莫空便是面上一喜，而聪明的他也知道，自己之所以能在今天就晋升为炼气期七层，那肯定就是因为面前的食物没跑了。

    味美就算了，这还能助人提升修为？

    莫空不知道那大片的荷叶是什么珍贵的药材，但是光闻着香气，便能知道这就是个宝贝。

    因此，莫空向着林小酒连连道谢。

    少年在昨天还留有的怨念，也是在今天彻彻底底的随着鸡骨头们烟消云散。

    同时，看着眼前笑呵呵的林小酒，莫空也是在心中暗想。

    自己...先前是不是太过主观了一点？

    入门三月的他，在未见过林小酒的几面下，光是听了他人对林小酒的言论，就对林小酒产生了偏见。

    而昨日一事，外加上今日一事。

    莫空，他觉得自己错了。

    如果林小酒知道莫空现在在想什么的话，怕是要尴尬的笑笑。

    哥，不是你的错，真不是你主观...而是事实就是如此的啊！

    原先的林小酒，就是那样的人啊！

    而且，如果不是怕因为重蹈覆辙，然后又被王八蛋徐贤割头，依着林小酒的懒散性子，她才不愿跑来做这些事呢。

    虽然莫空是天才，但是...这世上天才少了吗？！

    比起常青，莫空的天才，那也得是打上一个问号了。

    如果莫空是天才，那么，常青就是妖孽！

    那位才是个真正的怪物呢！

    常青，那才是林小酒的首舔目标呢！

    她要给常青舔到没有自己的时候就不能活！

    前世满世界浪荡的时候，林小酒就有幻想过的，如果自己身边有常青的话，那...她啥地方不能去啊？

    莫说年轻一辈了，给常青二十年，老一辈的又如何？常青打的少了还是怎么滴？！

    因此，林小酒这个屑女人，实则就是因为常青的天赋更好，而人也好相处，才会选择去舔常青的。

    但...

    莫空同学自然是不知道林小酒此时的心路历程的呀。

    而在莫空还沉浸在步入炼气期七层的喜悦时，在莫空的身后，高个师兄和矮胖师兄却是互看了一眼。

    他俩眼神互换，眼神里都带着点惊讶。

    这...外门小师弟有点天分啊！

    年纪轻轻，外门弟子，炼气期...七层？！

    但是二人也没有多想。

    毕竟炼气期七层，以莫空这个年龄，可以说是天赋普通，但联想到对方是外门弟子，这才是他二人高看一眼的原因。

    外门弟子...那就是新入门的呀。

    而玉剑山是每三十年到五十年之间才会向外收一次徒，至于期间带回来的那些，那都是外出的长老们给带回来的，而他们带回来的苗子，那定然是不会住在藏剑峰下的，因此，眼前的小师弟看着岁数最多不过二十，所以必然是最近才入门的弟子。

    修炼三月，炼气期七层，这份天赋...那可就有些恐怖了。

    但是吧，人与人之间就不能去对比，一比，缺点立马的就出来了。

    如果不是玉剑山近年出了个小怪物...

    他二人铁定是要夸奖莫空一句的，还会生出结交莫空的心思，但一想到那小怪物，他二人便收了这份心思。

    师弟，不是你不天才，不惊艳。

    而是有人比你天才惊艳啊...

    那14岁便筑基期圆满，而相比哪位，那眼前的少年，自然是不会让他二人吃惊了。

    更何况，高个师兄和矮胖师兄能成为二长老亲传，这在修炼一途上，天赋又怎可能会差呢？

    所以，他二人也只是多看了莫空几眼后，便是收回了视线看向林小酒。

    半个时辰过去后。

    林小酒把修炼所要注意的一些事项交代给了莫空，寒暄完，走前，林小酒嘱咐着莫空切记回去后要记得打坐提炼灵气。

    毕竟，才吃完七祖莲叶精华的莫空，以他的体质，那林小酒敢肯定是能完美的提炼出所有灵气的。

    同样是吃了鸡肉，同样是炼气期，可林小酒能提炼出的灵气和莫空一对比，那真的就是芝麻和西瓜了。

    莫空是个不漏水的大瓶子，是给多少装多少，但林小酒呢？

    她不光是瓶子小，装的少，还他妈漏水！

    而这就是天才和凡人的区别了。

    在让高个师兄送莫空回去后，林小酒也把地上留有的七祖莲叶送给了矮胖师兄。而在对方欣喜下，林小酒让对方带自己回了住处。

    一早出的门，回去的时候却快要到了傍晚。

    林小酒坐在如纸的法器上，发出了啧啧的好奇声。

    和高个师兄御剑飞行的方式不同，矮胖师兄身为符修，他的飞行法宝不是剑，而是个形同毛毯，却又像是符篆的器具。

    与御剑相比，少了诗意画面的帅气，但坐着却多了些许的舒适。

    在这张看着就充满着神秘，还略带了些邪气的飞行法器上，矮胖师兄突然的对林小酒开口说道。“小姐，先前好像有人在偷看我们。”

    林小酒一愣：“偷看？”

    “对，如果我没看错人的话，应该是诸葛师妹。”

    “她...”从矮胖师兄嘴中听到诸葛师妹四个字，林小酒便是一愣。

    玉剑山上会被内门弟子称为诸葛师妹的人，那在玉剑山上只有一位。

    那就是诸葛笑。

    而诸葛笑在偷看？

    她偷看什么？

    最最最关键的是...诸葛笑偷看，我怎么没发现？

    诸葛笑的修为，现在能是那个境界来着？

    说实在的，林小酒还真给忘记了。

    但是想来肯定是自己比不了的，所以诸葛笑想在自己面前藏匿气息自然是无比简单。

    林小酒双手杵着飞毯，低着头思索了许久，但搞不清楚状况的她最后也只能是摇摇头，开口道：“算了，这都无关紧要。”

    对...

    诸葛笑对自己的好感度为零，而且她还极有可能的还很讨厌自己，所以，林小酒是不打算和诸葛笑扯上关系的。

    而前世的话...林小酒死劲回想，最后发现了一个点。

    那就是，诸葛笑和她之间，是有着孽缘的。

    她跟着自己并不意外，毕竟林小酒走到哪，错误就在那。

    错误本身林小酒！

    所以作为执法堂小队长，且正义感爆棚的诸葛笑，会跟着林小酒，自然不是件奇怪的事情。

    林小酒现在想的是，相对比莫空，诸葛笑...那位才是个真倔的！

    回想起那些年“幼小”林小酒想和诸葛笑结交的记忆，林小酒就想直捂脸。

    小孩子气的林小酒和总装大人的诸葛笑，可能...是天生的就没法走在一起吧？

    而在林小酒走后的几分钟，原先几人待着的地方，在被林小酒习惯性埋好的土坑前，一个着黄衣的粗眉毛少女走到了土坑前蹲下。

    手指放在了嘴边，诸葛笑闻着淡淡的肉香，嘴角流出了感动的泪水。

    “好香呀...”
------------

第九章 林师姐是个好人！

    “莫空，莫空！你快过来下。”

    才刚回到藏剑峰下，莫空便被宿舍楼外的一众外门弟子给包围住了。

    “怎么，你们大家找我有事？”莫空摸摸头，虽借助着师姐的帮助下破了境界，可是此时，莫空的体内却还留有着许多未消化完的灵气，这鼓胀的让他有些难受。但是如果是这种难受的话，那莫空可太想以后天天都能难受了。

    而且，这股灵气消化完，最多不出半月，莫空便会步入炼气期八层。

    这修炼速度...

    想到了这，莫空又对林小酒生出了感激之情。

    因此，心情很好的莫空并没有选择忽视众人，反而是主动的迎了上去，出声询问。

    大家一愣，看着笑容满面的莫空，他们的好奇心马上的就上来了。

    难得啊...那个不苟言笑，总是摆着一张司马脸的人，竟然也是会笑的这般灿烂？

    难不成...莫空和林师姐之间还真的发生了点什么事？不然的话，以他们这几个月和莫空的相处，他们真的很难想象出莫空会笑出来的原因。

    于是，一个个的都忍不住开腔去询问莫空了：

    “莫空莫空，你...你有被林师姐做了些什么吗？”

    “林师姐她抓你去是为了做些羞羞的事情吗？”

    “林小酒她虽然脾气坏...但是，但是她长的确实是好看啊！”

    “林师姐...”

    男人们打趣一个去见女人的男人时，话题的方向总是会不自觉的偏向到那个地方去，即使，他们非常的明白祸从口出的这个道理，但却还是会忍不住的开黄腔出来。

    莫空被问的傻眼了，眨眨眼：“？”

    “都在说些什么呢？”手向前推，推开了最面前的人，莫空疑惑的开口道，“你们这都是在说些什么？”

    有弟子对着莫空猥琐的投了个眼神，笑嘻嘻的道：“就是，就是我们大家都很好奇啊，林师姐她今天让你过去，她都对你做了些什么啊？”

    莫空的宿友，一个长相敦实憨厚的年轻人舔了舔唇，小声开口询问道：“林师姐...她有用脚踩你吗？”

    “？”

    “胡闹！”

    声音翻了个八度，莫空看着宿友，那个在今天上午告诫自己师兄来找，人缘不错，憨厚老实的年轻人。

    真是人不可貌相啊...

    没想到你这浓眉大眼的，竟然也是会问出这种奇怪的问题？

    什么叫做用脚踩我？若是她这般羞辱自己的话，那莫空心想自己是绝对不能忍受的，指不定当天被踩了，第二天莫空就会开始筹划离开山门的计划。

    但是奇怪的是...

    莫空顺着宿友的话去幻想了一下，脑海里也是下意识的浮现出了林师姐的形象。

    林师姐肤白貌美，鹅蛋脸，柳叶眉。

    年岁不大，比自己还小的林师姐，在个头上却是不矮自己多少。

    身形纤柔娇俏，脚...穿着长靴的脚看着也不会大。

    师姐的那张脸也是...

    现在想想，她怎么就能生的那么好看呢？

    之前对林师姐有误会的时候，还觉得师姐虽然人长的好看，但是性格恶劣，说是蛇蝎心肠也是不为过。因此这样的脸，长的再好看，那莫空都是不会去欣赏的。

    但是现在，莫空的脑海里回想起了师姐的那张脸。

    她琼鼻挺翘小巧，好看的眼睛笑起来的时候宛如月牙，在看自己的时候，会轻抿着小嘴，嘴角带着抹若有若无的笑意...

    虽长相艳美，可却若若大方不拘一格。

    林...林小酒她，她真美！

    而那样的林师姐用脚踩自己的话...

    嗯...

    好像，我也是可以忍受的？

    不，不对...我是个男人！

    而男人怎能接受这种羞辱？

    但是如果她踩完了道歉的话...

    莫空左手轻摸着下巴，陷入了沉思之中，而在他的面前，众弟子见莫空一脸严肃表情，沉浸在了自己世界里，便忍不住打断了他。

    “不会吧不会吧！不会林师姐真有对你做什么吧！？”

    “莫空你这表情...真的是好恶心！”

    大家见莫空的嘴角带笑，笑的还有些飘，忍不住开口打趣他。

    而莫空回过神来，愣神片刻，然后立马开口道：

    “你们不要胡说八道，林师姐怎么可能是你们想的那样？你们不好好修炼，一天天的都在想些什么呢？至于林师姐今天叫我过去，那只是为了昨天的小事道歉而已，而不是做出你们所想的那些下贱之事！”

    莫空想了想，又道，“而且我认为林师姐并非是大家所想的那样，她的性格是很好的，林师姐她...”莫空一脸正经，一字一句：“她很友善！”

    “屁！”

    “你说林师姐的性格好？那怎么可能，她若是性格好的话，这门中怎么可能会有她那么多的传言？”

    “我才刚进山门时候就听过林小酒的坏名声，现在你告诉我，那些是假的？”

    大家全都不信！

    林师姐在玉剑山的名声，那是无论内门弟子，外门弟子，亦或者是长老，都是统一公认的差！

    大家都认为的差，那就是代表着林师姐的性格是真的差！

    她娇蛮跋扈，爱欺负人，还有着公主病！

    而公主病，意思和字面相同，就是得了此病的人会认为自己是公主，会认为全天下的人都得围着她转，要听她话的一种病。

    公主病和中二病，公子病，是同属新历年来年轻修士们最容易患上的一种“病！”

    虽然想想...在这玉剑山上，林小酒的身份说是一国公主也没有问题？

    但，那都不是重点！

    重点是，那些坏的代词，不都是林师姐的特有属性吗！？

    “你们都说了那是你们所听来的传言！”

    莫空反驳道，“既然是传言，那怎么能当真呢？还是说，你们当中真有人被林师姐给欺负过吗？”

    “那倒是没有...”

    “没有...”

    林师姐每隔一段时间才会从玉剑峰被“放”出来，因此，才入门三个月的他们，昨天是第一次的见到林师姐。

    但虽然是第一次见到，可关于林师姐的长相，画像，乃至是各种小故事都是给传了个遍的。

    这...大家都在说的一件事，不就代表着这件事就是如此的吗？

    莫空摇摇头，想批评他们，但是一联想到自己，之前的自己又何尝和他们不同呢？

    只是因为昨天之事，外加上今日之事，莫空才看清楚了事情真相。

    林师姐并非蛮不讲理之人，她也不是有公主病的玉剑山掌门之女。

    林师姐，有那样身份的她能对他一个外门弟子当众道歉，且事后还摆席邀约，可见，林师姐并不在乎他的身份。

    于是，莫空的语气收了收，开口接着说道：“既然你们都没有亲身遭遇过，那你们又怎么就能断定林师姐就是谣言中那样的人呢？

    吾辈修炼之人，怎能因为传言，就对他人产生偏见呢？只有亲眼所见，能拿捏出证据来才能认定一件事。若是没有证据就妄下断言，那我们不也是在帮着造谣？”

    莫空接着道：“而且，昨日之事你们大家都是亲眼所见。”

    “我无意踩了林师姐的鞋，可林师姐没有发火不说，还帮着给两位师兄当众给我道歉，那样的师姐，脾气真的坏吗？”

    莫空说完不语，静静的看着他们。

    而一帮人里，也是有不少低着头在思索着。

    不一会，有人抬头开腔道：“莫空说的有理，若是真如传言所说，那昨天之事又作何解释？”

    “对，昨天的林师姐不仅没找莫空的麻烦，她还当众给莫空拍土呢。”

    “这样一想，难道是我们都误会林师姐了？”

    这才对嘛！

    莫空看着眼前的众人，满意的点点头。

    林师姐的好...终有一天，你们也是会见到的！
------------

第十章 有点奇怪

    “阿秋~”

    林小酒回到了府邸，坐在床上盘膝打坐，正提炼着七祖莲叶所带来的灵气，但提着提着，却是接连的打了好几个喷嚏。

    “这是有人在议论我？”

    睁开眼，林小酒伸手揉弄着小鼻子。

    直到搓弄到嫩白的皮肤有些发红，且不会再瘙痒后，这才收回了手。

    议论我...

    敢议论我？！

    可刚生出的怒气还没存在十秒钟，便立马的随着林小酒尴尬的笑容消散了。

    回想到自己先前干的那些破事，林小酒就只能讪讪的笑了笑，收回了怒气。

    她还怂怂的收回了抬起的脖子。

    我的头得保护好呀...

    是啊...被背后议论什么的，这对于她林小酒来说，这难道会是件很奇怪的事情吗？

    这玉剑山上那天要是没人议论她，讲她林小酒的“丰功伟绩”的话，那才是奇了怪的事情呢！

    想清楚后，林小酒便闭上眼，接着提炼灵气。

    前世的自己仗着有父亲在，在修炼一事上，是处处在偷懒，可以说，林小酒在十八岁之前，除去和诸葛笑攀比的一小段时间外，其余的岁月里，林小酒是没有一天正经的修炼过的。

    四十岁怼到了结丹修为，那纯是个药罐子，是一点点顶上去的。

    可在这期间，林小酒能潜心修炼的时间不多。

    林治子的仇家有很多，在林治子死后，被逐出玉剑山的林小酒，若不是有林治子的生前好友相助，怕是压根没机会活到四十岁。因此那些岁月里，林小酒不是在逃难躲避父亲的仇家，就是因为自己惹了祸而四处流浪。

    她是真没有安心修炼的时间。

    人家修士修炼，动辄就要闭关，一闭关便是数十年。

    而她林小酒呢？

    她闭关最长的时间，也不过是只有两个半月罢了。

    要是这样一想的话，其实林小酒觉得自己在修炼上，那还是有救的。

    不过其实说到底，在这修炼一途上，林小酒确实是没继承到林治子的天赋，或许是她没见过的老娘基因属实太差，导致在林小酒的身体里，林治子在修炼一道上的天赋，全都给林小酒那没见过的老娘拖了后腿。

    因此，林小酒的天赋确实是很拉胯。

    拉胯到了...极点！

    放在这广大世界之中，林小酒在修炼一事上，想想的话，那真的是往下游靠拢了。

    龙套炮灰级的存在！

    而像常青，诸葛笑，莫空，徐贤这帮人的话...这大天世界下，像是他们这样的人，用四个字能形容的出来——天命之子！

    用两个字的话，那便是——主角！

    而除去主角之外，普罗大众，近乎都是和她林小酒相同的跑龙套的呀！

    四十岁筑基的人是普遍，百岁才结丹的更是常事。

    但林小酒的情况可不同。

    她自幼便是被林治子给喂了无数的天材地宝，修炼的功法也是绝佳上品，玉剑山的环境和师资力量更是一流顶尖。

    而这样的她...在四十岁才结丹，可想而知，一头猪在这样的环境下，想来也是能入了结丹的。

    “我也没想过我能超过他们，我只是想...想拥有能保护自己的实力就好。”

    前世的遭遇，让林小酒是深知一个道理，这朋友吧，是越多越好，做人呢，是越怂越好，但是自己的实力，那自然也是越强越好。

    闭上眼，林小酒穿着白袜，重新的盘腿在床上坐好，双手结印放在膝上开始吐纳气息。

    玉剑山不外传的内门功法，玉剑经在体内开始运转，林小酒的身体，周身毛孔微舒，就如同小嘴一般，开始缓缓的吃入四周的灵气。

    而在林小酒的房间中，灵气的浓度是十分的惊人的，往常，林小酒在呼吸之间，也是能吸纳到灵气。更何况现在的林小酒是全身心的投入进了修炼中，四周的灵气自然不用说，那是接连不断的涌向她的身体。

    半个时辰后，林小酒突然猛地睁开眼眸。

    眼里闪过了一丝惊色，林小酒迅速的抬起双手，震惊的看着自己的小手。

    用力的握了握，林小酒喃喃道：“我...我还差半步就能破镜了？”

    “什么情况？”

    和莫空那个家伙吃个鸡当场就破境进入炼气期七层不同，林小酒此时，只是炼气期三层入四层罢了。

    这修炼一途，自然是越往后越难，因此，在有着吐纳心法，以及良好资源的帮助下，林小酒竟然都未能突破三层便可见，莫空那家伙的资质是能有多变态了。

    但就算是如此，林小酒也是一阵狂喜。

    “本小姐果然的不是个蠢货！”

    再次的闭上眼，玉剑经疯狂运转，林小酒张开了小嘴，吞吐之间，清气化浊气。

    房间内的灵气慢慢汇聚，化成一股股的气流缓缓的流向了林小酒。

    而在丹田里，三层破四层所需的灵气，林小酒也是有所察觉。

    是在肉眼可见的增加...

    虽然很少，但却是很明显！

    ————

    一夜过去，当天色渐亮，玉剑山上的第一声晨钟敲响的时候，林小酒的身体跟着钟声一震，下一刻，林小酒张开嘴，小嘴里喷出一股精纯的灵气，而林小酒也是下意识的往前探头，吞回了吐出的那一口灵气。

    睁开眼，林小酒迅速的跳下了床，小脸上挂满了惊讶。

    “这...”

    一夜之间，林小酒已然破镜，成功的进入了炼气期四层！

    她自然是没有出现和莫空相同的情况。

    炼气期洗筋伐髓，除去体内杂质，是便于日后筑基。

    洗的越净，筑基的效果便越好，而日后结丹时能打出的金丹也是会越往上品靠拢。

    但，这对林小酒来说是没用的。

    自小便被林治子用着各种奇珍异宝灌着长大的林小酒，体内可是没有一点杂质的，她的体内全他妈的都是精华！

    但接着这层去细细一想，那林小酒也可真是个废物了...

    14岁，炼气期四层，在自小修炼且资源师资全有，而且还全都是顶尖的一个前提下，那说她林小酒是个废物都是不为过的。

    可只有林小酒自己知道自己的情况。

    她虽然懒...可前世的自己，也是有好好的修炼过的。

    只是，在同龄人诸葛笑的面前，林小酒慢慢的就不愿意修炼了。

    她和诸葛笑都是三岁开始修炼，但诸葛笑五岁的时候便进入了炼气期八层，八岁的时候便成功筑基，往后，还在炼气期二层的林小酒就不愿意修炼了。

    人比人气死人！

    丫的那小丫头真就是个怪物！

    而就是那样的诸葛笑，在这修炼一事上，也是时常摸鱼，惹的执法堂堂主诸葛常闻气的不行。

    林小酒也有过鼓气的时候，那时候的林小酒是很认真的去修炼了一段时间。但是不知道是为什么，林小酒每次修炼，一开始的时候还是好好的，吸纳灵气的速度是又快又轻松，光是看林小酒吸纳灵气的速度，说是优秀完全不为过。但是当灵气入体，林小酒开始顺着经脉推动的时候，是一点一点的往丹田内挤的时候，就开始不轻松了。

    而当自己辛辛苦苦吸收的灵气接二连三的推进丹田里，结果却消失不见，是一点动静都没有的时候，林小酒更是气的牙痒痒。

    修炼一途...

    在炼气期辛苦修炼数月而见不到成效，用着顶级的功法，住着顶级的洞府，认真的闭关修炼数个大周天，却是依旧不见体内的灵气增多，这慢慢的，林小酒还怎么修炼下去呢？

    说到底，这也不怪林小酒为人懒散。

    她勤奋苦修数月，其成效却是不如诸葛笑睡个几分钟增长的多。这长久下来，林小酒的自信早早的就被打破了。

    而现在，林小酒却发现，自己的身体...变了？

    很轻松！

    灵气进入丹田后，它并未消失，而是在慢慢的堆积。

    虽然少，但确实是肉眼可见的有在增加。

    这样的话...自己若是认真修炼，那么两月后，她肯定能顺利的进入炼气期五层！

    那三年后，自己是铁定的能筑基的！

    想到这，林小酒便是笑的很开心。

    但是很快，林小酒又觉得有件事很奇怪。

    神识进入了体内，林小酒看着自己的身体，陷入了沉思之中。

    自己的丹田...怎么好像有点奇怪？

    而当看到了自己丹田里堆积着的一堆的火红色团子的时候，林小酒就更是傻眼了。

    灵气...它可以是气态，也可以是液态。

    而长年累积下来的浓厚灵气，化为液态才是常识。

    但也不是说没有奇怪的...就像是徐贤，据林小酒所知，玄天宗圣子徐贤出生时，天生异象。在徐贤出生的那天，玄天宗迎来大片紫气，无数的紫色云彩化为道道精纯的灵气状玉筒，纷纷入了徐贤的体内。

    而徐贤，他的丹田是形同玉柱，就像是个装书的容器一般。

    但徐贤的灵气，也是液态。

    奇异的只是他的丹田而已。

    可是自己的体内，灵气是真正的化为了固态，而且...还是一坨坨的红色的圆乎乎球体...

    这？

    这是什么情况？！

    这不对的啊！

    林小酒接二连三的拍着小脸，“啪啪啪”的声音在房间内响个不停，而林小酒也是陷入了恐慌之中。

    这...这种情况在前世是没有出现的啊！
------------

第十一章 晦气！

    直到两位师兄来到了门外，发出动静后，林小酒这才回过了神。

    虽然很奇怪自己的身体...

    但，林小酒实在是捉摸不透了。

    这情况莫说是否见过，她林小酒是连听都没说过！

    谁家的灵气是能化为糖葫芦一样的丸子的？

    难道说...这是在暗示她林小酒是个吃货不成？！

    不对...我就是个吃货呀！

    一时间林小酒当真是思绪万千，可最后她只是长叹了一口气，轻摇了摇头。

    弄不懂...真的弄不懂。

    但就连重生复活这种事情都出现在自己身上了，因此，现在一个灵气异变，林小酒虽然是有些担心，但倒也不至于有多焦急。

    虽然不清楚自己的丹田为什么会出现这样的情况，但是只要自己的境界确实是能有所提升，那么既然能提升实力，这一对比之前的身体，这样的变化，林小酒认为不会是一件坏事。

    带着这样的想法，林小酒这才放弃去琢磨自己丹田的变化了。

    简单的洗漱后，扎好头发出门的林小酒，一出门，就看到了站在门边上的高个师兄和矮胖师兄。

    露出了一个甜甜的笑容，林小酒笑着道：“有劳二位师兄了，那这次咱们去...源剑峰。”

    “诶，小姐客气了，一件小事而已。”

    戴高一笑，接着，便取出了身后的长剑，随手一丢，脚尖轻点地面，戴高腾空踩上了长剑，低处御剑飞行，一手背在身后，一手对着林小酒邀请道：“小姐，请上剑！”

    林小酒见状，摇摇头，“不，戴师兄，我不跟你走，我要跟着何师兄走。”

    戴高听了一呆，刚要开口问林小酒原因，只见小姐她就笑眯眯的给出了答案：

    “师兄，比起傻乎乎的踩着剑御剑飞行什么的，我果然还是觉得躺着坐着要更加舒服。”

    林小酒的答案让戴高傻了眼。

    什么啊...御剑飞行怎么就傻乎乎了啊？御剑飞行多帅啊！

    这个世界里，这外出游一圈，谁不是御剑飞行的啊？多少不是剑修的人都会准备一把长剑，为的是什么？为的就是帅啊！

    可到了小姐这里，御剑那么帅的一件事就变成了傻乎乎的行为了？

    戴高有些郁闷，而在地面上，林小酒身旁的何师兄见状，是一脸自豪的从怀里用双指夹出了一张黄色的符篆。

    何师兄丢出符篆，左手掌心向上，右手并拢伸出二指搭在了左手掌心上，同时向前对着漂浮着的符篆就是一指，口中还轻声呢喃“给我变！”

    只见何师兄点着的符篆“嘭”的一声，在一道白气后，变化为了一张超大的飞毯，正是林小酒昨日所坐的那张。接着，何师兄笑眯眯的看了看郁闷的戴高一眼，眼神里还带着些挑衅，在戴高刚要发作的时候，何师兄又立马转头对着林小酒出声道，“小姐，请上符。”

    林小酒看着漂浮到自己脚边的飞毯，应了一声，抬脚踩上了符篆。

    上去后，林小酒双手撑在飞毯上，接着满意的点点头。

    果然...比起御剑飞行那种傻乎乎站着的方式，这种飞行方式才是我所追求的呀！

    何师兄带着林小酒前往源剑峰，而在一边，戴师兄飞向了藏剑峰，他要按着小姐的话，去邀莫空再来作客。

    ——

    源剑峰离着玉剑峰倒是有着不远的距离，就以何师兄结丹修为御符飞行来算，那也是要半个时辰才能飞到源剑峰，可见，玉剑山有多大。

    若是让林小酒自己前方源剑峰的话，她怕是要走上三天三夜才能从玉剑峰走到源剑峰。

    会飞和不会飞...这真的就是两个概念了。

    而玉剑山的六座主峰之一的源剑峰——

    源剑峰是玉剑山培育灵兽，坐骑以及多数内门弟子居住之处。

    把人和兽放在一起养...嗯，这很好！

    因此，在刚飞到源剑峰的时候，林小酒便感受到了热闹的氛围。

    而对于林小酒来讲，这一切...真的是久违了啊...

    侧身探出脑袋，林小酒低头看向半山腰，而在源剑峰上，内门弟子们，是一人一所居住地。

    热闹的地方，甚至还有着内门弟子在摆摊。

    林小酒好奇的往下看，但是因为相隔太远，看不清，最后只能无奈的收回了视线。

    前世的自己就喜欢来源剑峰，因为在玉剑山上，如说人流量最大的两座峰，那么除去发布任务，奖励资源的枯剑峰外，剩下的一座便是眼下的源剑峰。

    在源剑峰腰向上飞，不一会儿，在何师兄的帮助下，林小酒便来到了本次的目的地。

    林小酒跳下符篆，看着眼前的建筑，而在一边上，何师兄收起了符篆，紧跟在了林小酒的身边。

    入眼的是一处巨大的园子，生长着数不尽的翠色长竹，而在园子入口处的不远，有着一块巨大的石头驻在一边，石头上还刻下了三个大字——灵兽园。

    没错，眼前的这个园子，便是玉剑山上培育灵兽的灵兽园了。

    而这规模...

    “小姐，我觉得吧，你要是请莫师弟吃灵兽肉的话...那会不会太过奢侈了一点？”

    “诶，师兄你这是个什么话？”

    “不吃灵兽不吃灵兽...”

    林小酒小声道，“咱们就是抓两只兔子而已，这不碍事的。”

    何师兄听林小酒说是抓兔子，连松了一口气。

    但何师兄马上又觉得自己好像是多事了。

    这两天的林小酒，确实让他和戴高有些摸不着头脑，若是以前的那个林小酒，就何师兄刚刚的行为，那怕是已经挨上骂了。

    所以别说像是发出现在这样的建议，以前的小姐，他就算是过问一句，那林小酒也是会跳脚生气的。

    但眼前的林小酒...

    嗯，何师兄想了想，又开口说道：“小姐...我只是问问，其实你就算是想抓云中鹤，师兄我也是能帮上忙的...”

    其实以林小酒的身份，灵兽园这个地方，她确实是可以随便来。而且莫说是抓兔子，就算是要抓本门坐骑云中鹤去烤，那又有谁又能跑出来说些什么呢？毕竟灵兽园就是人老子林治子亲手打造出来的，这灵兽园里头现有的几只高阶灵兽，以及各类幼兽，那全都是林治子年轻时前往无边界历练时给抓来的。

    就连现在繁衍出众多数量，可以说是这三百年里，玉剑山坐骑之首的云中鹤，那也是人林治子从神兽林打赌赢来的。因此，在有这样的因果关系下，林小酒就算是任性败坏灵兽园了，那大长老和二长老也是不能说些什么的。

    除非...是现掌管灵兽园的四长老出马。

    可是啊，何师兄想了想，他那小师叔为人冷傲，别说是出面管理了，就以何师兄来讲，这入门快百年，他见到小师叔的脸又能有几次？

    一只手都能数得过来！

    因此，何师兄觉得自己好像有些多事了。

    灵兽园...

    那不就是小姐自家的后花园吗？

    谁让她有个当掌门的爹啊？！

    而此刻，林小酒也是踏步走向了灵兽园。

    石头边上站着个打盹的弟子，听到声音后，迷迷糊糊的睁开了眼。

    这很正常，这进灵兽园，那自然是要给出凭据的嘛。

    不是枯剑峰的奖励，那便是堂主，或是长老给出的凭据。

    反正，只有拿到了上头给出的信物，这才能进灵兽园，否则的话...这要是人人都能进灵兽园，那这灵兽园里还能有灵兽吗？

    “哟，师弟见过何师兄，师兄这是什么风把您给吹来了啊？今天你这是放假了？这是不用去照顾我们玉剑山的废物大小姐啦？”

    看守灵兽园的弟子和何师兄交好，看到是何师兄，立马的就笑着打起了招呼。

    “师弟，你...别乱讲话！”

    可眼前，他的何师兄却莫名其妙的慌起来了...

    只有何师兄清楚原因。

    你娘的...你这不是害我吗？！

    好不容易才和小姐打上了关系，从保镖身份得到了师兄的称呼，而你这一句话...要是林小酒发火，他被掌门找麻烦怎么办？

    以掌门的性格，林小酒哭诉一番，哦吼，那完蛋了，指不定何师兄就得去看十年后山。

    而现在...他的身后，就是林小酒！

    “师兄，你这是...”

    看守的弟子一愣，是一头雾水。

    之前不你总向我打趣林小酒的么？现在这个态度...什么情况？！

    但看到何师兄的脸都涨红了，他也便没敢多说。

    “你好好说话，什么大小姐？大小姐是你能叫的吗？那是我叫的！”何师兄一脸不悦，“那是你师姐！”

    说完，何师兄重重的咳嗽了一声，带着点甩锅的味道出声说道：“我几天不管你，你就失了礼数？”

    何师兄边说，边偷偷的让出了一个位置。

    而他这一让，也是让那位弟子看到了站在何师兄身后，正似笑非笑的看着他的林小酒。

    瞳孔收缩，弟子一愣，下一秒，连忙支支吾吾的对着林小酒拱手，“师弟于炎，见过林师姐...”

    “于炎师弟...是吗？”

    林小酒皮笑肉不笑。

    真是一肚子的火啊...

    想来，自己练功时总打喷嚏，这肯定是有你于炎的一份功劳。

    但，林小酒深深的呼吸一口气。

    快速默念了三次徐贤后，林小酒的笑容才从冷淡化为了温暖。

    “师弟看守灵兽园辛苦了，这发发牢骚...”

    林小酒的话还没说完，于炎便立马弯腰对着她大声道：“师姐恕罪！”

    于炎被林小酒的笑容吓的猛一哆嗦。

    完了...

    林小酒她被我气傻了啊！

    今天...

    于炎低着头，暗中咬牙。

    真是他吗的晦气！
------------

第十二章 我是天才！

    于炎躬着身，沉默的对着林小酒作揖，正安静的等待着林小酒的发作。

    晦气！

    是真的晦气！

    玉剑山这两百年里，在山门逐渐的稳定后，玉剑山中，是有那么几个人是不能招惹的。

    一个是玉剑山上冷傲到见不到人只能闻其名的四长老，一个是高傲逼格足，但总会莫名其妙丢了自己逼格然后向旁人发火的二长老。

    还有一个，是总守着藏书阁宅的不行的太上长老。

    最后一个...便是玉剑山近十年里才产生出来的不能招惹之人——

    林小酒！

    于炎沉默着，无奈着。

    还能咋办？

    毁灭吧，赶紧的吧！这还等啥呢？赶紧给我毁灭呀！

    你说这何师兄他妈的也真是哦？这林家小姐就跟在了他的身后，他来的时候也不知道给自家师弟提个醒的吗？这家伙，这搞的...

    良久都沉默无言，于炎的身体开始忍不住打颤了。

    当然...当然的不是因为林小酒啊。

    他于炎堂堂一个大男人，他会怕林小酒？他怕的是林小酒背后的男人啊！

    这玉剑山上，谁不知道掌门殿里坐着的那位大佬有多宠溺女儿？于炎当初可是亲眼见过的，二长老就只是提出建议，说是送林小酒去灵仙界的中州女德学院分校去学习学习教养，结果就被林治子给一巴掌的从掌门殿里打了出去，这被一巴掌打飞出去就算了，还被自己的师弟隔空给抓住，又给抓回了掌门殿之中。

    接着...依稀间，玉剑山上的所有弟子，都是能听到二长老的惨叫声的。

    也是打那天起，玉剑山上的不少弟子才知道，原来...那一向孤傲无双，对啥看着都置身事外的二长老，在面对着掌门的时候是会出现这样的情况的啊...

    啊这，这我家掌门狠起来了连自家的亲师兄都能按着锤...那更何况说他们这些弟子了？

    因此，于炎的害怕，那还真是打从心底里生出来的。

    叹息声响了起来，接着是一声轻笑：

    “于师弟你多虑了，你这独自看守灵兽园，有闷气发发牢骚，调节情绪，师姐我呢，是能够理解你的。”想象中的怒斥并没有到来，反而是肩膀上被一只柔荑轻轻的拍了拍，力度很轻，就像是在安抚他一般。

    于炎却是惊恐的抬起头。

    而此刻，林小酒却已经掠过了他，踏步走进了灵兽园。

    “师...师姐？！”

    “你，你不惩罚我？”于炎看着林小酒的背影，出声询问。

    不是...师姐你这不惩罚我的话，那我还更慌的啊！

    你得骂我呀！

    你现在不罚我，那后面掌门罚我，那不完蛋了？！

    师弟我...罪不至“死”啊！

    “师姐，我这有什么罪，你就当场给我判了呀！”

    于炎在身后高叫，喊出来的话让林小酒额角直跳。

    犯贱是吧？！

    要不是...要不是怕被那啥，那按林小酒成年前的性子，于炎这样在她背后讲她小话，早就送到藏剑峰下看山门去了！

    还是一看就是十几年的那种！

    “犯...你又没犯下错误，为何要说自己有罪？”林小酒深呼吸一口气，回过头看向于炎，“难道于炎师弟以为师姐会仅因一句话就罪责师弟吗？”

    “你以为姐是这样的人吗？”

    姐难道就不能不生气吗？

    于炎愣愣的点点头：“是啊...”

    林小酒：“？”

    猪~B~吧！

    你妈的，我给你台阶，你还不下是吗？！

    一边上，何师兄见林小酒的小胸脯起伏的越加厉害了，便连忙开口道，“于炎，你说什么呢？小姐怎么会是你想的那种人？你再这般胡闹，休怪我到猿堂主那告你！”

    我怎么以前没发现这于炎能有那么的蠢呢？！

    这...小姐这话里的意思，这明显的就是不准备找你的麻烦了！

    可你还追着让小姐不放？就得找死是吧？！

    林小酒叹息一声，回头看着无比纠结的于炎，无奈道：“那于师弟...我便好好和你讲讲吧...”

    ————————

    藏剑峰下，外门弟子31号宿舍外。

    在一片树林之中，一个少年正在独自修炼。对着一桩直径足有石墨盘大小的树，少年的左腿蓄力，下一刻，猛然弹出。

    如鞭挥出！

    “轰隆！”

    一阵沙尘过后，少年的眼前，便是被他一脚踢断了将近一半了的大树。

    这少年的一击...

    莫空见状，握了握拳，眼里满是兴奋。

    他...如今进步的速度是越来越快了。

    现如今，在同届进门的外门弟子中，莫空已然是外门第一人，入门数月，炼气期后期！

    莫空握着拳，眼里闪烁着自信。

    他...是天才！

    他绝对的是天才！

    放眼到整个外门弟子的圈子里，莫空这自然是当不成第一，毕竟在外门里，筑基中期后期的弟子也不是没有。

    但是不一样的是，他...入门仅有三月！

    那些筑基了还在外门待的弟子，哪一个不是几十年才筑基？

    而现在，两年，最多两年，莫空想，他便是能成功的筑基！

    莫空不知道两年便从无修为打到筑基能有多惊人。他对这些根本没有概念，可是...他不蠢的啊！

    放眼这大千世界里，自己绝不是最天才的，但是至少在这玉剑山之中，莫空认为，自己就是绝对的天才！

    我是天才！

    想到这，莫空便不由自主的在嘴角挂上了笑意。

    走出树林，莫空打算回去洗漱，而洗漱完之后，他打算在房间内提炼灵气，好早早的就为破镜做准备。但是才刚走出树林，莫空便看到了远处御剑飞行的戴高。

    心里一咯噔，下一刻...莫空想到了什么...

    难道...又是林师姐？！

    口里不自觉的分泌出了口水，莫空不由自主的向着远处的戴高师兄招了招手。

    “莫空师弟！”

    而戴高也是眼尖，当莫空刚从树林中走出的时候，他便是锁定了莫空，远远的飞来，望着莫空，戴高笑着道，“莫空师弟，小姐她找你有事，你这...跟我走一趟可好？”

    莫空一愣，下一秒，笑着点头，“好，那便有劳戴师兄载我一程。”

    “好说，莫空师弟，请上剑！”

    戴高爽朗的笑了一声，接着，便伸手拉起了莫空。

    而看到这一幕的外门弟子们都傻眼了。

    “莫空又被师兄们抓走了！”

    “什么情况？莫空...他这是和内门搭上线了？！”

    “戴高师兄可是二长老的亲传弟子，金丹期圆满的大能修士...这，莫空竟然能与对方交好？！”

    一众外门弟子都傻了眼了。

    莫空...莫不是真被林师姐给看上了？！

    这，金...金龟婿？！

    ____

    每天两更，不更我会请假。

    然后因为各种原因，我的更新时间是会比较乱的，但是绝对的会在晚上十点前全发出来。
------------

第十三章 她到底想干嘛？

    源剑峰灵兽园中——

    林小酒正坐在灵兽园外的一处石亭中，手背抵在了下巴上，林小酒正带着些无聊的看着前方，正处理着灵草兔的于师弟和何师兄。

    “二位，就这样简单的处理下便好，这兔肉呢，我认为烤着吃是最好吃的。”

    林小酒见快弄好了，便站起身，走到了二人面前。

    而在二人的手中，被处理好的灵草兔，在剥了皮之后，肉质上是无比紧实，且雪白无比。

    在彻底放血之后，这灵草兔的肉不仅是不红，反而还形同鱼肉，看着嫩白，若是取出一块单看，说这是肉，倒不如说这是滑腻的豆腐。

    “师姐，那师弟我就先退下了。”

    被“惩罚”完的于炎爽朗的笑了笑，对着林小酒躬身之后，离开了眼前的石亭。

    林小酒并没有入灵兽园的深处。

    她的修为太低了，炼气期四层的修为，这要是入了灵兽园的深处，那处处的都要被何师兄保护。而若是被那几只老怪物给感应到了气息找来，那林小酒肯定是没危险的，毕竟那几只都是见着林小酒长大的，可是何师兄就得有麻烦了，那几只“老怪物”指不定要用何师兄来找乐子，断手断脚的太过正常。

    所以林小酒要不就一个人进去，要不然就不进去。

    于是...于炎师弟他不是担心被报复吗...

    好吧，我这就报复报复你。

    让于炎和何师兄进了灵兽园，抓了三只灵草兔，而后还要帮忙处理兔子肉，这便是林小酒对于炎的报复。

    而在于炎走后，何师兄看着喜滋滋处理兔肉的林小酒，陷入了沉思之中。

    小姐...

    好像是真的有所变化了？

    若是换做以前，当面讲林小酒坏话还被她给听到的了话，那以小姐往常做出来的事来看，那肯定是会哭哭啼啼的跑去找掌门，然后让掌门惩罚那个弟子。

    而现在的林小酒...

    从于炎刚刚退去的感激之情便可见，于炎是真的感激林小酒。

    嗯...何师兄也是觉得挺离谱的。

    虽然背后讲人小话是不对，但是于炎讲的也没有错啊...小姐就是个这样的人啊！

    他讲的就是实话，虽然背后议论人是个不好的行为，但于炎被小姐“惩罚”之后，他不仅是没有心怀怨气，反而是感激的要死。这就真让何师兄觉得，这凡人也好，这修士也好，其实都是人啊！

    你看看于炎那个贱皮样子！

    “师兄，老样子哦！”

    林小酒打断了正在思考的何师兄，拍了拍手，指着面前做好的架子开口道：“师兄，火呢，一定要小一点，你可千万不能放大了，这火太大了容易烤焦了。”

    何师兄点点头，看着面前用木头架好的简易烧烤架，何师兄悟了，出声询问：“小姐，这火...我是不是得放置到底下？”

    “对，师兄你放完火了呢，然后就去那边。”努着嘴，林小酒看着挂在架子上的长竹，竹的一头有着简易的把手，“转那个把手，这样烤的肉才能均匀受热，不然的话，这一处熟了，那另一处没熟，会很难吃的。”

    说到吃，何师兄立马的认真了。

    按着林小酒的话，何师兄先是放出了火，然后便弯着腰，伸手摇着简易的木杆，转着被贯穿了的三只灵草兔。

    林小酒则是因为力气不够转不动，选择了站在一边，往着三只兔子身上丢着瓶瓶罐罐里的东西。

    十五分钟后，戴高到了。

    和莫空落地之后，见着远处正在弄着食物的林小酒和何以为。

    戴高和莫空二人互看一眼，眼里都有喜悦。

    前者是高兴着又有好吃的了，而后者，不仅只是因为能吃到美食，还因为...这美食吃了可是能提升实力的啊！

    不过说来也是，这要真讲实力...莫空指不定还真是打不过这灵草兔呢。

    二人连忙上去帮忙。

    而十分钟后，在小火的慢烤之下，雪白的灵草兔总算是烤好了。

    与珍宝鸡相比，灵草兔的香味没有那么的浓郁，肉质上也是无法媲美珍宝鸡，不过灵草兔也有优点，那就是它的肉质确实是嫩到了极点！

    而且这对于在外门吃“猪食”的莫空，和没怎么品尝过美食的两位师兄来讲，这就已经是世间最棒的美食了！

    高高兴兴的围成一团，三个男人等着林小酒分食。

    林小酒拿出小刀，轻划开灵草兔的肉捏起，嫩白的手指还搓了搓，指肚子轻揉了揉肉块，真的很嫩...嫩到只要稍一挤弄，便能压出了水来！

    轻放进口中，咸香...唔，有些咸了！但是好在灵草兔的肉真的是太嫩了，因此，就算林小酒用的是烤制的方法，但是当兔肉放进口中时，只要小嘴稍稍一抿，便是可轻而易举的化开兔肉，伴着那咸甜的味道给吞进了胃里。

    “唔，都尝尝，都尝尝。”

    林小酒满意的点点头，把小刀递给了何师兄。

    戴高连伸手去抢刀子，而莫空，则是拿起了林小酒专分给他的那一整只兔肉。

    三只灵草兔，林小酒独享一只，莫空享用一只，而剩下那只，便是戴高和何以为二人一起吃的。

    但丝毫不用担心量的问题。因为相对比珍宝鸡，灵草兔的个头...太大了！

    远远的乍一看，灵草兔就像是头小牛犊子一样。

    但也因此，当莫空举起了整只灵草兔的时候，他突然感觉自己无从下口。

    但是马上，他就看到了抱着灵草兔狂啃的林小酒。

    “唔，香，真香！”

    “我早就想这样做了！”

    林小酒边吃，边小声说道，眼里还热泪盈眶。

    这样能安全的品尝美味...太爽了！

    不用担惊受怕了呜呜呜！

    林小酒吃着吃着，差点感动的哭出来。

    而莫空：“...”

    这...这就真能这样抱着啃的？！

    在莫空的面前，他眼中的林师姐，真的...

    莫空很想让那些外门弟子来看看。

    这就是你们天天说的脾气火爆，有洁癖，还爱欺负人的林小酒？

    看看吧，林师姐在自己的面前丝毫不在乎形象的不说，而且还亲自的做出这种美食来款待自己！

    看到这一幕，莫空心想，那些一直在说林师姐不对的人，你们的良心难道都不会痛的吗？！

    就因为林师姐身份尊贵，嫉妒的去造出谣言？！

    他们下贱！

    林小酒的行为也让本还有些在意自己在林师姐面前形象的莫空也是脸一红。

    马上，莫空便是有样学样，学着林小酒，张开了嘴便是狠狠的向灵草兔咬去。

    撕下了一大块的兔肉...

    好吃，是真的超好吃！

    但是不同的是，肉中的灵气...好像并不是太多？

    莫空一边吃食着灵草兔，一边想着。

    是的...细细感受，莫空发觉确实是不如昨天的珍宝鸡。

    但无所谓了，聊胜于无嘛！

    莫空专心的享用美食，而在一边上，林小酒的身边，戴高和何师兄缓缓的靠向了她。

    “小姐...那什么，诸葛师妹就在附近，她正在看着我们。”

    何以为向林小酒传音。

    林小酒一惊，下意识的看向四周，又小幅度的抬头望了望天，嗯...没人。

    诸葛笑...这丫头是什么情况？

    想张口询问，但林小酒深知，诸葛笑现在最差修为也得是筑基中期，她就是怪物！因此，林小酒只要开口，那诸葛笑若是离的不远，是铁定能听到的。

    可是问题又来了...何师兄他能用传音术，可她林小酒不能啊！

    于是，林小酒向何师兄投去了一个眼神。

    何以为稍想了想，很快的就想明白了。

    小姐这是...

    在问我人在那？

    何以为再次传音给林小酒。

    林小酒的脑海里，很快的响起了何以为的声音。

    “在东边，二十五步左右，诸葛师妹用了匿气术，小姐你是感觉不到她的。”

    林小酒点点头。

    接着...咬着兔肉的林小酒开始走神了，想往那边看吧，但又怕被诸葛笑发现了自己的视线。

    这行为...有意思了。

    林小酒想着想着就觉得很无语。

    这不是反过来了吗？！

    要知道十岁以前的林小酒，大概就是这样去对诸葛笑的。

    总爱追着诸葛笑跑，天天跟着诸葛笑当诸葛笑的跟屁虫，想和诸葛笑这个妖孽做好朋友，好闺蜜。

    可...诸葛笑那边却是十分的讨厌林小酒。

    而现在...林小酒巴不得躲诸葛笑躲的远远的。

    可是，可是这丫头又自己追上来了？！

    该死的...

    诸葛笑她到底是想干什么嘛？！
------------

第十四章 那是谁？

    林小酒是真的完全琢磨不透诸葛笑那丫头的脑回路，讲真的，就算是与对方认识的时间将近二十余年，可是林小酒就是揣摩不出来诸葛笑那人的小脑瓜一天到晚的都到底在想些什么。

    但是林小酒仔细想想，自己这揣摩不出来才是对的，这要是能揣摩出来了，那么她林小酒就也得是个天才了。

    天才的脑回路都是不正常的！

    见着林小酒不断走神，一边上，戴高和何以为二人纷纷传音给林小酒。

    “小姐，我们需不需要把她给点出来？这诸葛师妹...这指定是找你有事呢。”

    “小姐，我觉得咱要不就叫诸葛师妹她出来吧？她都已经在那蹲了好久了。”

    见着林小酒在走神，而不远处的诸葛笑依旧是以为自己没被发现，还鬼鬼祟祟的猫在那一动不动，就像他妈只王八似的，戴高和何以为就忍不住的开口了。

    林小酒听完了戴师兄和何师兄的话，想了想，却是连连摇摇，没说话。

    但是这意思却是传出去了，于是，戴高和何以为马上低下头，接着处理着手上的灵草兔。

    好吧...既然小姐她都不在乎，那我们这些当师...保镖的，还在乎啥呢？

    四人里，唯有莫空是啥也不知道，正美滋滋的蹲着身子，专心的吃着手中的灵草兔。

    半个时辰过去，莫空手上提溜着的灵草兔已经少了一大半，而他也是打了个超满足的饱嗝。

    莫空看看手上啃的乱糟糟的灵草兔，带着些不好意思的看向林小酒，开口道：“师姐，我有点吃不下了...”

    这好吃是好吃，自己体内的灵力也是在不断的有所增长，只要把灵气顺着筋脉给干进丹田里存着，然后等有时间给提炼出来，便又是接近炼气八层的一大步。

    但是莫空不知道的是，也就是他这样的怪胎能这样做了...

    像是林小酒，不，别说是林小酒，就连戴高和何以为二人，身为结丹大成的二人在消化灵草兔的灵力时，若是一整只灵草兔带有100卡的灵气，那么就是他两位，在吸收这100卡的灵气时，都是无法做到吃进去100卡，存下来70卡，而莫空这家伙却是吃了100卡，能存下90卡！

    这就是他娘的资质和根骨问题啊...

    真正的天才，不是说聪明就行的，这天才，还是得看资质！

    你看人诸葛笑，聪明吗？呆头呆脑的还总穿个小黄衣和尼玛小黄人似的，聪明和她是一点不沾边，但她不天才吗？她要不是天才，那这世上还能有天才吗？多少天才得羞愧死！

    “吃不下的话就带回去吃吧。”林小酒回了莫空的话，也低头看看自己撑起来了的小肚子，然后...她看看自己手上的灵草兔。

    嗯...她也是有点吃不下了。

    林小酒过于高估自己的实力了，其实想想也是正常，实力越强，饭量才能越大，这真不是瞎说的。

    其实要换做以前筑基的林小酒的话，那么就算是两只灵草兔放在了她眼前，她也是能分分钟的给干完。

    因为真正撑着林小酒和莫空的，不是胃里装不下东西了，而是身体上吸不进灵气了。

    因此，林小酒也停下了手头的动作。

    吃不下了...是真的吃不下了。

    但是...身为一个吃货，那有好吃的在面前却吃不下的道理啊？！

    吃不下我也得吃！

    恶狠狠的低头撕下一块肉，林小酒吞进肚里，接着，她竟然就那么举着那么大坨香喷喷的烤肉，原地开始打坐修炼。

    林小酒盘膝而坐，带有油水的小嘴轻轻的抿了抿，小粉舌在唇瓣上舔了舔，长呼吸一口气，下一刻，林小酒又吐出了一口气。

    清气化为浊气，林小酒...开始修炼了！

    “啊这...”

    “小姐你这...”

    一边上还以为能捡漏的戴高和何以为双双的看傻眼了。

    见着莫空和林小酒都吃撑了，他二人还真就生出了“捡垃圾”的想法。

    别以为这是件丢人的事情，要知道这灵草兔作为灵兽园里的灵兽，虽然境界低且未有诞生出智慧，普遍的实力都是在炼气期后期，少有能筑基的灵草兔，但是，就算是这样，灵草兔的价值却是并不低。

    光是看它的名字便可知，灵草兔...灵草，灵草二字誉为着什么呢？

    那肯定是代表着草药二字啊！

    这灵草兔的境界虽然低，可它却是少有的带有着上古妖兽血脉的低级妖兽。

    它可是有天赋神通的！

    而灵草兔的天赋神通，便是与吃有关，据中州那些大佬学者们花费几十年的时间调查，这灵草兔虽身为低阶妖兽，但是它的天赋神通却是十分有用，而它的天赋神通，便是能把吃进去的花朵，树根，草药蕴养成温和的灵气。

    而被灵草兔给蕴养过的灵气和外界灵气有所不同，灵草兔所蕴养出的灵气，说白了更像是丹药一样，其量大不说还对人体无害。因此，不少宗门都会在门中豢养上灵草兔，以给门中弟子食用。

    说到底，这灵草兔的血液和低阶的养气丹有着异曲同工之处。

    珍宝鸡之所以灵气足，那可不是因为珍宝鸡，而是林小酒掏出来的七祖莲叶。

    那玩意好歹好说也是个宝贝啊，上品药材呢！

    因此，不一会儿，林小酒和莫空便顺利提炼成了体内的灵气。

    林小酒是吸了一部分，漏了一大部分，可境界低的时候，但凡有了提升，就能肉眼可见。更何况自己的身体...好像真的有些奇怪？

    林小酒内视体内，一下子就发现了自己丹田里，那诡异的红色糖葫芦又多增加了几颗...

    话说自己以后不会变成糖葫芦精吧！？

    以着这种方式，林小酒边吃边修炼，而莫空也是有样学样，学着林小酒，吃一口，修炼一会，吃一口，修炼一会。

    “这...”

    “这可真行啊！”

    何以为胖乎乎的脸上满是震惊，这...小姐自己改了性子变的奇怪不说，这是还要带坏人家莫空师弟吗？

    何以为咬了一口肉，下意识的也去提炼灵气，但是他的修为太高了，灵草兔那仅对筑基境以下修士增幅的效果对他来讲起不了太大的作用，但聊胜于无嘛，这有总比没有好。

    好歹是能顶他几天的修炼呢。

    但何以为才刚又吞下一口肉，提取着肉中的灵气，耳边，就突的听到了一道声音。

    转头看向戴高，而后者也正看向了何以为。

    “她...在搞什么？”

    二人互相传音，都感到了有些古怪。

    “这像是水的声音...”

    远处，有水珠滴溅在地面的声音，也有...很奇怪的声音。

    那声音...就像是有人在吸口水？！

    但是问题是，小姐在修炼，莫空他在吃肉，而我和戴高更是不可能发出吸口水的声音啊！

    那么问题就来了，这...是谁在吸口水呢？
------------

第十五章 可恶啊！

    只要何以为和戴高不讲，那么这件事就没人能知道。

    他二人又不是蠢蛋，这小姐在修炼，莫空吃的飞起，那他俩人还能猜不出这口水声是谁发出来的吗？

    话说...诸葛师妹，你要嘴馋了的话，你就出来啊！

    你出来，想来小姐肯定是会给你吃的啊。

    小姐以前那么喜欢追着你跑的说！

    而你这搞的，就好像是有人虐待你了一样！

    “呜呜...”

    “咕咕咕...”

    听着不远处发出的声音，戴高和何以为都惊了。

    什么情况？这，这该不会是饿肚子发出的声音吧！？

    何以为都惊到了。

    不是啊...你说你一个筑基期圆满的修士，为什么还会发出饿肚子的声音来啊？！

    辟谷呢？你辟谷辟到那去了！？

    何以为想和林小酒说这件事，但是林小酒此刻又在专心修炼，于是何以为没敢去打断林小酒修炼，只能选择忍着。而他想笑又不敢笑，只能和戴高两人装作什么都不知道的样子。

    三个时辰过后，当西边的天边缓缓的出现了片片的火烧云，拉出了一长条的火红边际，而在玉剑山上，山峰，树木，也是在这夕阳的照射下，披上了一袭胭脂红般的外衣。

    林小酒站了起身，看着一地的骨头，很不雅的打了个嗝。

    转头一看，只见莫空早就吃完了，但人还没走，正静静的盘腿坐在那修炼，浑身上下泛着淡蓝色的光芒，周身还有水汽蒸腾不断。

    “小姐，我们该回去了。”

    见着林小酒从修炼中起来，戴高连忙出声，“我们已经出来将近一整天了。”

    林小酒嗯了一声，点点头：“戴师兄你送莫师弟先回去，我这边有何师兄送我便好。”

    林小酒才发出了动静，那边的莫空便很快的从修炼中走出，睁眼看向了林小酒，也恰是听完了林小酒吩咐戴高送他回到藏剑峰的请求。

    “好，那莫师弟便跟我来。”

    莫空点点头，踩上了长剑，走前对着林小酒拱手，诚挚道，“莫空多谢师姐再次相助，日后师姐若是有需要师弟的地方，只管招呼一声便是。”

    林小酒点点头，笑着道，“莫师弟客气了，快走吧，再晚点回去的话天就要彻底的黑了。”

    戴高带着莫空飞走了。

    不一会，林小酒便和何以为飞离了源剑峰。

    可是才刚飞起来，林小酒便是开口道，“师兄，你能隔绝我的气息不被诸葛笑她发现吗？我想看看诸葛笑...她到底是想做什么。”

    “那当然没问题，虽然诸葛师妹天资聪慧，但她毕竟只是筑基期，而我早就已结丹圆满。”何以为点了点头。

    “那就有劳师兄了。”

    林小酒的这话一出，何以为便是读懂了林小酒的意思了。

    从怀中掏出了一堆的符篆，和两块不断涌出灵气的石头，何以为分别布置在飞毯的四周，下一刻，何以为抬起了胖乎乎的双手置在胸前，结出了一个简单的手印前推：“凝！”

    “匿魂阵！”

    何师兄低喝一声，先前布置好的符篆接连的腾起，向着飞毯的四周弹射出去，而那两块被放置着的石头，更是喷涌出了大量的灵气飞向了符篆。

    符修阵修，修符的总得懂点阵法，而修阵法的也是如此。

    林小酒在一瞬间直觉得眼前是猛地一暗，但是下一秒，又立马的恢复了视线。

    “小姐，诸葛笑师妹她毕竟是天生道体，我若是仅用气息包裹你的话，那或许会有些不够稳妥。”何以为做出这一切后，向林小酒解释道，“于是我便设下了这匿魂阵，想来诸葛师妹她只要不是离我们太近，那便不可能感受到你我的气息。”

    林小酒听了，点点头。

    二人就在半空那么的猫在了飞毯上。

    两分钟后，一个穿着黄衣的矮个子姑娘从树林里走了出来。

    林小酒看到了那标志性的又粗又短的眉毛，嗯...是诸葛笑没错了。

    虽然有些忘记了诸葛笑的容貌了，但，诸葛笑那标志性的特征还是忘不了的。

    诸葛笑那一脉相承于诸葛常闻的眉毛，那短又粗的眉毛，看着就有些滑稽。

    而更有趣的是，诸葛笑的眉毛竟然还是有点偏黄色的，这大概也就是为什么她那么喜欢穿黄衣的原因了。

    或许...她是认为只要身上的黄颜色多了，那她那短粗黄的眉毛也就没那么显得的突兀了？！

    不过这眉毛挂在了诸葛笑那圆乎乎的脸上，其实并不显丑，反而会给人一种笨拙的可爱，给人一种呆傻萌的感觉。

    “你说她这是想做什么？”

    林小酒看着诸葛笑走向了自己等人先前待着的地方，好奇的问了一句。

    倒不是希望何师兄能给出答案，而是林小酒实在是太过好奇诸葛笑的行为了。

    “她不会是连我做个吃食都不准的吧？”

    突然，林小酒联想到了诸葛笑对自己的好感度，以及诸葛笑一直抓自己不对的地方打小报告的行为，连忙失色道，“不会真就管的那么宽吧？我都远离她了，她还找上门来的寻我麻烦？”

    何以为愣了一会，犹豫下，磕磕绊绊的道：“我觉得啊，小姐，或许不是你所想的那样...”

    何以为想说诸葛笑师妹大概就是贪吃，所以才会这样。

    但...诸葛笑贪吃？

    这句话就像是说他那师傅不爱装酷一样。

    纯属瞎闹！

    “我认为诸葛师妹...”

    何以为想了想，打算说诸葛师妹或许是对小姐你做的食物有些好奇，可他的话还没说出来，地面上，诸葛笑的行为就把何以为接下来想讲的话给透了个明白了。

    只见在地面上，穿着黄衣的小姑娘缓缓蹲下在几个土坑前（林小酒用来埋灵草兔骨头）。

    诸葛笑蹲在土坑前，左手手指含进了嘴里，不停的发出了吸溜口水的声音。

    “咕...”

    右手揉着小肚子，肚子里也发出了声音。

    “这是诸葛笑？”

    林小酒一脸平静的看看地面上在馋嘴的女孩，又看看身边是一脸便秘，正有些怀疑人生了的何以为。

    何师兄点点头，不怪小姐会这样询问，就连他也是觉得地面上的女孩行为，实在是违背了这十四年里的名声了，但是那标志性的眉毛，以及那不高的个头，都告诉了何以为，那在地面上馋嘴的女孩，真就是他们一直在仰望着的诸葛笑。

    是玉剑山的未来之光，是玉剑山下一任的掌门人，是大陆修真界未来妥妥的领军人物————

    玉剑山の绝凶虎—诸葛笑！

    “是，小姐，那就是诸葛笑。”

    林小酒眨眨眼，“这莫不是何师兄你用阵法营造出来的幻象？你莫框我，诸葛笑怎么会有这种行为？”

    何以为大呼冤枉，“不是啊小姐，先前我就想和你说了。这诸葛师妹窥视我们...与其说是窥视我们，倒不如说是在窥视食物...”

    回想先前的口水声，何以为接着道，“小姐...我觉得吧，上次在藏剑峰腰的时候，诸葛师妹也有跟着来，我想，她或许也是为了吃。”

    “说不定诸葛师妹就是有那么的贪吃呢？”

    林小酒“哦”了一声。

    又道：

    “你信吗？”

    “我...不那么信。”

    “但是小姐，事实就是如此。”

    而在地面上，诸葛笑也抬起头了。

    隐约中，她仿佛是感受到了什么一样，杏眼瞪向了林小酒和何以为停留的地方。

    二人连忙话都不敢说了。

    林小酒更是傻眼了。

    这...你先前不是还说只要不是离得太近，就不会被发现吗？！

    这叫不会发现？！

    足足三十丈的距离，还是在半空之中都能被发现？

    你这布的阵法有篮子用啊？！

    而何以为也是吓了一跳。

    这天生道体...当真就那么变态吗？！

    但很快，诸葛笑就收回了视线，接着看向了地面上的土坑。

    小手再次塞进嘴里，娃娃脸的诸葛笑，粗粗短短的眉毛一压，发出了呜呜声。

    “我...我还以为会留一些的。”

    诸葛笑头顶上的呆毛仿佛也感受到了主人的情绪，往下压了起来，不再摇曳。

    “可恶啊...”
------------

第十六章 认知错误！

    是夜，回到了玉剑峰后，林小酒在修炼了数个时辰后，却是依旧没有从今天获取的信息中缓过来。

    而待到午夜时分时，林小酒终于是忍不住了。

    “不修了！”

    我淦！

    还修个什么啊！？

    林小酒坐在床上，抱着胸，有些气。

    自己只要是一修炼，那诸葛笑含着手指委屈巴巴蹲在那的场景便会出现在了脑海中。

    这还怎么修啊？！

    这让林小酒是压根没办法全身心的投入进修炼之中的啊。

    于是，林小酒干脆是低头沉思，左手拇指反着的压在了唇上，林小酒张开嘴，牙齿轻嗑着指甲，而在思考之中，林小酒慢慢的发现了一件事，那就是一直以来...诸葛笑的那些人设，好像都是别人给她添加上的？

    仔细想想，林小酒发现好像还真是如此。

    比如说玉剑山的未来之光，这就是大长老给添加上的人设。

    诸葛笑自己有说过自己是玉剑山的未来之光吗？没有呀，回想前世的四十年中，诸葛笑好像从来没有主动的去争夺过什么。哪怕比她天赋更好的常青出现后，诸葛笑都是那淡漠的性子，仿佛常青的出现和她没一点关系一样。

    要知道...常青可是从她的手中夺得了玉剑山的掌门地位，而且也成为了玉剑山的“圣子”

    可就算是发生了这些事，诸葛笑却都一直像是个没事人一样。

    诸葛笑，她就好像是这世间没有什么事物能入了她的眼。

    也正是因此，林小酒才会认为诸葛笑她十分不好相处。

    但是现在想想...她那是淡漠吗？她那可能...是完全不懂？！

    她不会就是单纯到压根就不知道那其中代表的意思吧？

    而现在想想，那句惊人的修仙界领军人物的预言，那也是咱山中的太上长老朴淑子在看到了诸葛笑的天赋之高后的有感而发啊。

    而那句像是得了中二病的言论，啥玉剑山の绝凶虎，那更是诸葛笑她老子，诸葛常闻自己给说出来的话。

    不过，原句好像说的是笑笑真乃我执法堂之虎来的？

    然后似乎是传着传着，结果就给传成了玉剑山の绝凶虎！

    这样一想，回顾了以往之后，林小酒她发现自己对诸葛笑的认知真的是很少的诶！

    诸葛笑她好像，就一直都是活在了别人的想象里？！

    她的存在就仿佛是别人家的孩子一样，对她的所有了解，林小酒全都是从别人的口中得知的，而没有亲身的去接触过对方。

    而是人，就会有缺点，是人，她就会有喜好。可是诸葛笑的缺点是什么？是太笨吗？行，她确实是看着呆头呆脑的。那么另一个问题又来了，那诸葛笑的喜好又是什么呢？她诸葛笑喜欢什么东西？她喜欢修炼？不，说她喜欢修炼的话，那还不如说她喜欢执法！

    诸葛笑她不是个玩偶，她也是个活生生的人。

    所以，自己记忆中的那个诸葛笑...仿佛就是自己添加上了别人对她的所有认知，然后给组装成了的一个诸葛笑。

    现在想想，林小酒所想的那个诸葛笑必然是是错误的，因为那就是个玩偶。

    那么，难道今天我见到的那个诸葛笑才是真实的诸葛笑？

    那个仅有十四岁，会馋嘴到委屈巴巴的含着手指看着一地骨头的女孩，其实那才是诸葛笑的本性？

    “要是仔细想想，其实这样子才是正常的啊！”

    “她现在就是一个刚到十四岁的小女孩，这从小到大就生长在这玉剑山之中，天资高有什么用？见识少不说，还从没外出过。山上的人还处处谦让她，宠着她。这样一想...她明显就是个小孩来着！？”

    虽说这十四岁也不是多小的年纪，但是诸葛笑和林小酒不同的是，一直以来，诸葛笑好像都是独行侠一样的身份？

    她...好像还是没有什么朋友的？

    坐在床上一拍手，林小酒开始逐一分析。

    或许，诸葛笑她其实并不是高傲...她大概只是不善言辞？

    她更不是一个完美的人，就比如说好吃这一点...

    但是林小酒又觉得离谱。

    只是好吃的话...有必要肚子都发出声音的吗？按照诸葛笑的实力，她是筑基期圆满诶！半只脚都踏进了结丹中的诸葛笑，绝对早就避免了靠食物提取养分的阶段了。

    这修士呀就像是个树木，是纯靠喝西北风都能活的下去呢。

    所以诸葛笑那肚子发出咕叽咕叽的声音，林小酒是真的没搞明白。

    是下意识的馋出生理反应来了吗？！

    就那么的想吃么？

    “我怎么突然的有了一个点子...”

    虽然还不能确定自己今天见的那个诸葛笑就是她的真性子，但...林小酒也估摸着，怎么的也有百分之八十的可能性了吧？

    不过对于现在的林小酒来讲，若是一件事没有九成九的成功率，那么她是不会去做的。

    这不是怂！

    我这叫做稳健！

    前世的经历让林小酒深知，这做一件事前呢，是必先得考虑其后果的，而当后果低于回报的时候，这件事就不能去做。

    嗯...当滥好人什么的是最蠢了。

    那么...诸葛笑这件事，回报丰厚吗？

    林小酒仔细想了想，点点头，丰厚，真的是太丰厚了！

    想着各种办法和套路，林小酒是一夜未眠，不过就算是炼气期的修士吧，那也确实是不用睡觉的。

    毕竟夜里能睡觉的修士，那多是些修炼到了顶端的老怪物，不然的话就像是之前的林小酒一样，是对自己自暴自弃。

    林小酒接下来也没选择修炼，而是思考了一晚上。等到天边亮起了一抹鱼肚白，门外有脚步声和咳嗽的动静后，林小酒这才起身，换了身同款的青色袍服，在镜子前稍稍的整理起了仪容，接着走出了门。

    天才渐亮，何以为和戴高就来门前站岗了。

    看着推开大门走出来了的林小酒，何师兄和戴高都显得有些激动。

    不能不激动啊...

    这两天他俩过的可都太滋润了。

    说实话，其实之前他二人还在私底下闲谈，嫌弃被师傅指派来保护林小酒来着，这“雇主”她脾气坏不说，这一天天的去当保镖，还耽误自己修炼！

    但是现在想想，这两天吃进肚里的灵气，那灵草兔就算了，可是珍宝鸡搭配七祖莲叶，还真就是他俩潜心修炼数月才能有的成果。

    “小姐，那什么...”戴高开口准备问问咱们今天打算吃点啥，但是话刚吐出，他又吞了回去。

    小姐也没说今天是要去吃东西呀...

    见着戴高支支吾吾的，聪明的林小酒马上懂了。

    “那什么，戴师兄，你这就去趟藏剑峰，邀请莫空过来吧。”

    林小酒的话刚说完，戴高立马乐的笑出声，应道:“好的小姐，我这就出发。”

    林小酒看着风一样窜出去的戴高，乐了。

    谁说修炼只讲究“法”“财”“侣”“地”？

    这吃呢，它其实也是很重要的啊！
------------

第十七章 我诸葛笑可不是傻瓜！

    正午时分，在莫空的眼前，师姐早早的就已经处理好了今天所要给大家吃的妖兽——一种长着奇异花纹，还有着六条腿的宽胖兽类。

    它的块头很大，看着足足能有千斤起步，而黑乎乎的躯体上，还带有着棕色的纹路，而它的头部，是个猪的脑袋，可是却又有着牛一样的双角。

    这又大长的又奇怪的，便是师姐要处理后分享给大家吃的妖兽了。

    莫空对于又一次的被师姐邀请，其实是非常不好意思的，但是想到了这是师姐她的一番好意，而自己又是个天才之后，莫空这便是给自己洗了脑，选择欣然接受了师姐的好意。

    没关系，我是天才，我是天才，我是天才！

    洗脑成功！

    现在师姐她对我的好，我都是会记住的，等我以后强大了，我是一定会报答师姐的！

    以后只要师姐有所需要，那自己是一定会尽心尽力！

    这是莫空对林小酒的誓言，但是他只是藏在了心底，用来督促着自己。

    毕竟现在的自己，真的有资格讲出这句话吗？师姐对自己的好，是图自己能有所回报吗？

    自己...无非就是个外门弟子罢了。

    强大...我得强大到什么地步，才能真正的回报师姐呢？师姐她，又真的缺我的回报吗？

    掌门...师姐的父亲，他又是什么境界呢？或许，只有当自己比掌门的境界还要高，实力能冠绝玉剑山的时候，自己才能说出那句话吧。

    因此，莫空在林小酒处理着食材的时候，也是选择了在一边上闭目修炼。

    而林小酒呢？

    她压根就没想到莫空会有那么复杂的心路历程...其实说到底，请莫空吃饭，帮助他提升修为，确实是有结交的心思，但是林小酒自己何尝又不想吃呢？她本来的就是个吃货啊！

    这既能和莫空搭上线，然后又能满足自己的口腹之欲。

    而且还能提升修为呢！

    这就是一箭三雕好吗？像是这种好事，那林小酒巴不得天天能做呢！

    “这莽山猡呢，吃法就比较复杂了。”林小酒站在比她还大，如一座小山的莽山猡前，边说，边不知道从哪儿掏出来了一把大刀，这把刀长约三尺二寸，造物上看着非金非铁，正乌沉沉的置于林小酒的双手中，刀柄宽厚而短小，但是林小酒的手小，因此双手持刀是恰好的握住。

    林小酒大开大合，左右横挪的挥舞着大刀切割着莽山猡，将其分成了大小近乎等同的数块。

    “小姐这...”

    戴高和何以为见状都是吓了一跳。

    玉剑山，咱们光看自家门派的名字就能知道，这玉剑山自然是要以剑为主，而现今，自家的掌门之女却是在使刀！这是不是有点叛逆了啊？！

    而且，而且这把刀是不是也太大了点啊！

    这过了一米多的长度，放在了娇小的小姐手中，这反差感也太强烈了！

    更何况，这把刀的刀背宽厚而曲折，刀身更是泛着乌红的光，两边带有血槽，看材质便是可知道，这刀...绝非凡品！

    但是问题来了。

    林小酒的纳戒之中为什么会有刀？如果这是掌门放的，那掌门为何不放剑呢？！

    我玉剑山的弟子，不用剑，用刀？！

    这不是搞笑吗！

    但是，林小酒的刀却是用的很好。

    明明是筑基期的莽山猡，可却硬是被林小酒利用着这把大刀，一一的给切割开来。

    虽然这是死了的莽山猡，但是只有炼气期的小姐，却是能有效的砍伤分割筑基中期的莽山猡，这其中肯定不只是因为刀的品质佳，肯定也是有着小姐自身的刀法在其中。

    而仔细看后，便是会发现林小酒的每一刀切入点都是有着讲究的。林小酒并不是在随意的劈砍，她的每一刀，挥舞而下时，都是往着莽山猡的身体上的弱点劈砍而去。

    待到莽山猡分完后，林小酒已香汗淋漓。

    正擦着鬓角的汗珠，喘息着笑道，“师兄，火，大火！”

    “得死劲的炙烤，这莽山猡呢，属土，皮肤表层厚实坚硬，所以咱得用大火去烤焦外层。”

    “等到外层烤成了焦炭之后，去掉了这外层，这内里的肉紧实水多，搭配上了盐，那味道是极好的！”

    林小酒放开了嗓子的喊。

    几秒过后，何以为传音给林小酒：

    “小姐，诸葛师妹就离你不远，很近很近，她的位置就在你身后左边的树丛里，嗯，小姐，师妹她现在已经开始吞口水了...”

    林小酒听了，眼前一亮，接着抬高了声音，“这要是能搭配上蜂蜜的话，那味道就更加好了。别看着这莽山猡那么大只，实际上它却是个吃草的，因此，它的肉质不仅是不腥臭，反而会带有清香，用上我这百年的蜂王浆，啧啧！”

    “小姐，师妹她的肚子开始叫唤了...”

    何以为觉得林小酒也太坏了...

    这不是欺负小孩吗？

    诶...我怎么突然就把诸葛笑给当成小孩看待了？

    我之前明明是把笑笑师妹给当成我玉剑山的未来之光的啊！

    林小酒翻了个白眼，没理会何以为的调侃，反而接着抬高了音量。

    “来来来，开吃开吃！”

    莫空一头雾水的走了过来，这样的师姐，他觉得有些奇怪。

    “师姐，你这是？”

    “我？我怎么了？”

    莫空想问师姐为什么要扯着嗓子吼，但是想了想，却是没说出来。

    师姐她这样做，必然是有她这样做的道理的！

    我身为师弟的，那看着就好了。

    等到众人开始分食莽山猡，并且在林小酒有意的发出咀嚼声，赞叹声后，在林小酒的身后不远处，窸窸窣窣的响起了动静。

    “有人？”

    莫空听到了声音，连忙的站起身看向林小酒身后的树丛之中。

    而林小酒也是忍住笑意不笑，回过身惊讶的看向那边。

    见到自己暴露了行踪，一个黄衣服的少女从众人看着的地方缓缓走出。

    一米四的个头，穿着身宽大的黄色袍服，有着标志性的粗短带黄的眉毛，以及那圆乎乎的脸蛋，还有杏眼里装满了冷漠，而她，正是背着手了的走了出来。

    这个头，这长相，这穿着，不是诸葛笑是谁？

    “呀，是诸葛笑师妹！”

    戴高“惊讶”的站起身，向着走出来的诸葛笑打招呼。

    而走出来的黄衣少女冷着张脸，明明只有一米四的个子，却硬是给她走出了一米八的步子。

    诸葛笑有礼貌的向着戴高拱拱手，冷淡的开口道，“诸葛笑见过二位师兄。”

    林小酒臭着张脸，看着走出来的诸葛笑。

    “你过来做什么？”

    “我先前远远的见此处有火光，便过来看看。”诸葛笑回答完林小酒的话，又迅速的扫了扫架在大石头堆上的莽山猡肉块。

    林小酒抓住了诸葛笑一闪而过的眼神。

    淦...

    这丫头还真的是好吃的啊？！

    不过...她怎么那么能装？

    “执法堂里可没有说过不让门中弟子做饭的吧？”林小酒冷哼一声，回了诸葛笑的话。

    “是没有这一条规矩，但你却是破坏了另外的一条规矩。”诸葛笑的眼睛压根的就没有看向林小酒，而是不停的扫视着莽山猡肉块，还边开口道，“你擅自进入灵兽园，未经长老同意捕捉妖兽。”

    “那你去告我呗？”

    林小酒不屑的说完，而诸葛笑却是不说话了。

    站在那一动不动，诸葛笑不说话也不走。

    眼睛打着转转，林小酒见状真是觉着好笑又好玩。

    “要不...这样吧，你也坐下来吃点？”

    林小酒“大方”的拍着小胸脯，像是想拉诸葛笑上贼船一般，笑嘻嘻的道：“这样吧，我们一人退一步，我呢，请你吃肉，而你呢，你就别去你爹那里告我的小状了，行不？”

    诸葛笑却是一愣，下一秒支支吾吾的摇着手，“吃肉？吃什么肉。”

    “我，我又没有想吃，我只是，只是，只是看到这里有火光，身为执法堂人员过来查看一下而已，我，我才不是因为闻到了肉香味才过来的！”

    咬着肉块的莫空疑惑的看着诸葛笑：“？”

    林小酒：“噗呲...”

    戴高何以为都同时低下了头。

    诸葛笑还在那一个人说。

    摇头晃脑的念着执法堂的法规。

    “而且违规了就是违规了，我可不能坐视不理。”

    “一事算一事，就，就算你请我吃肉了，我也不能不告状！”

    “不是，你们...你们笑什么？”

    诸葛笑红着脸，大声道：“我诸葛笑可不是个傻瓜！”
------------

第十八章 比爹？

    “我诸葛笑可不是个傻瓜！”

    “玉剑山弟子法则的第十七条，未经过堂主长老允许，弟子不得善入灵兽园，违法者...”

    “我难道说的有错吗？”

    “你们不要笑，你们到底在笑个什么啊！”

    接着，诸葛笑就像是不服气一样，不停的讲着些大家完全听不懂的话，什么“我根本没有想吃肉！就算，就算想吃...”涨红了圆乎乎的小脸，诸葛笑看着众人越低越下去的脑袋，怒气值是腾腾的在往上飞涨。

    见到诸葛笑的脸蛋已经是通红一片，林小酒马上不敢再看戏了。

    现在的诸葛笑就是个大写的问号，关于她的一切都得重新了解，全都是个未知数。

    因此...

    鬼知道如果真的把诸葛笑给惹急眼了的话，那到时候会发生什么事情啊？

    而且别看诸葛笑她的境界只有筑基期，现在表现的还蠢呼呼的看着傻的很，其实她是超级能打的！

    见到现在的诸葛笑，别的林小酒她不敢做保证，可是在打架这一方面上，林小酒是敢打包票的，诸葛笑她在斗法上确实是天赋异禀。

    可以说是超能打的！

    于是林小酒连忙出声哄着诸葛笑。

    五分钟后

    ——————

    莫空一脸无语的坐在了一角，正默默的看着林小酒身边的诸葛笑，想张口说些什么，但是却没能开口。

    而诸葛笑正老老实实的坐在了林小酒的身边，低着头小口小口的吃着肉，一声不吭，乖巧能吃。

    小脸上表情平静，诸葛笑是全身心的都投入进了吃肉事业之中。

    一边上，是默默看着某人人设崩塌的何以为和戴高。

    真的是没什么好讲的了，讲什么啊？讲自己做出的那些蠢事情？

    何以为和戴高二人先前有过搭伙外出游历，在去别的宗门进行拜访的时候，那出去了都是会在人前去夸自家山门的天才的，说诸葛笑不仅是天资惊人，还性格稳重，实乃我玉剑山未来之光，是我玉剑山掌门人的不二人选。

    虽然有时候会觉得诸葛笑她的性情实在太过冷淡，很难相处。

    但是这都不是事啊不是？毕竟诸葛笑未来是要做掌门人的，而当掌门，那只要实力强大就好啦，难道还有谁规定了当掌门还得要和蔼可亲？

    看看吧，这玉剑山这千年来，传到了林治子的这一辈，林治子和蔼可亲吗？除了对林小酒之外，林治子堪称是铁面无私冷漠无情的典范啊！

    从他能对自己的师兄下“狠手”便是可见一二！

    但是现在，诸葛笑的人设崩塌了。

    他二人觉得造人设什么的就离谱！

    这好家伙搞的，现在仔细看看，诸葛师妹...这也就是个十四岁的小女孩吗！

    说白了当他们孙女都没有问题！

    而林小酒呢？

    林小酒正在心里暗乐呢。

    原先还以为诸葛笑是最难搞定的，现在看看，原来莫空才是最难搞定的啊...

    这好家伙，早说你是个这样的人，那我早就给你对症下药了好吗！？

    “你...”

    林小酒看着一个人咔咔的就造完了半只莽山猡的诸葛笑，在震惊之余，是不得不感慨。

    诸葛笑的天赋果然惊人，就从她能吞进半只莽山猡的灵气而不外溢便能看出，这天生道体的诸葛笑，根骨也好，悟性也罢，绝对都是点满了的人。

    “诸葛笑，你吃完了，那我们怎么办？”

    见着诸葛笑又伸手去抓，林小酒连忙拍她的手，不满的开口道，“让你吃，你吃两块就得了，这半头都下肚里去了，你知不知羞？”

    诸葛笑却是理直气壮，超大声的道：“是你让我吃的！”

    边说，她还边伸出了小手去抢，林小酒见状抓着西瓜大小的肉就想躲，但是她的速度怎么可能比的过诸葛笑呢？

    只见眼前一晃，诸葛笑就抢回了肉块，张嘴用力的咬下一口。

    “你，你。”

    林小酒真的是好气又好笑，好笑的是，诸葛笑这完全就是个小孩子的心性嘛，气的是，她也是个吃货啊！

    诸葛笑这家伙吃起来是真的完全没把自己给当外人，使劲的在往嘴里头塞肉！

    她都吃了快有半只了却还在吃！

    剩下半只，他们四人怎么够分呢？

    “大不了我以后不去我爹那里告你的状了，你以后做了违法的事情，我都睁一只眼闭一只眼，怎么样？不过呢，我也有个条件，那就是你以后做好吃的时候你得叫上我才行！”

    诸葛笑像是个小猪仔一样的哼唧着。

    林小酒听了，乐了，这他妈是霸王条款啊！

    记忆里，你天天跑去找你爹告状，可你爹敢管我吗？

    诸葛堂主他不敢的啊！

    所以你这就是横竖都是在占便宜的啊！

    林小酒气乐了，开口道：“不是，你要去告的话你就去告你的呀，我拦着你了吗？而且你告我能有用吗？你爹他又不敢管我，你跑去跟你爹告状，我难道不能跟我爹告状？你这拼爹啊？拼爹的话谁怕谁啊？”

    林小酒讲着讲着就乐了。

    她跋扈的性格都是林治子给惯出来的。

    比拼爹？比天赋资质我肯定是比不过你，但是拼爹的话，她林小酒可是老拼爹能手了！

    而咬着肉的诸葛笑一听，想了想，闭上嘴不说话了。

    她不搭理林小酒了。

    因为仔细想想，林小酒说的没错啊...

    拼爹的话，她的爹确实是比我的爹更强。

    而莫空在一边上听着师姐和她的谈话，安静的听了很久。

    慢慢的，莫空就觉得有些奇怪。

    低下头时，莫空就总觉得诸葛笑这个名字...真的是好熟悉！

    但是一但是抬头，看着正对着师姐呲牙的女孩，莫空又是一点的印象都没有了。

    而且莫空敢肯定，面前这个个头矮小的还有些蠢蠢的女孩，他是真一面都没有见过的，那么，为什么他会觉得这个名字好熟悉？

    “师兄，这诸葛笑是...”

    靠在戴高的耳边，莫空小声的询问。

    而他才刚出声，诸葛笑的耳朵就动了动。

    戴高没说话，却是直接的传音给了莫空。

    “师弟，这诸葛笑呢，是执法堂堂主的女儿，也就是我玉剑山口口相传的第一天才...”

    莫空：“...”

    “她就是那个天生道体的诸葛师姐？”

    莫空哑然，以极低的声音问戴高。

    “你大声点！”

    一边上先前被林小酒怼的沉默着的诸葛笑却是突然的开腔，看向了莫空，表情冷漠，严肃道：“我就是你说的天生道体的诸葛师姐，你有什么想问的，那就直接问我好了，不必躲躲藏藏。”

    诸葛笑很大方。

    原因的话，自然是因为有肉吃！

    “抱歉，唐突了...噗...”

    莫空拱手，说着说着却突然笑了出来。

    一脸严肃的诸葛笑，装着小大人模样的诸葛笑...

    若是没有先前的情况，那么莫空现在会是很震惊的。

    但是就是看到了先前的诸葛笑，现在又看到她这幅模样，瞬间，莫空就忍不住了。

    反差好强烈啊...

    “笑什么！”
------------

第十九章 纵古观今

    在莫空连连道歉后，诸葛笑才又老实的吃肉去了。而莫空自己，却是在偷偷的憋着笑。

    主要是这人设塌的也太快了吧...

    怪不得自己会觉得诸葛笑这个名字莫名的好熟悉，原来...原来她就是那个在外门弟子群体里，也是超有名气的诸葛师姐啊！

    仅次于林师姐！

    当然，师姐的名声先前都是臭的...

    但是现在的莫空，在拨开了那一层面纱之后，发现诸葛笑好像...也不咋的呀。

    看着还怪蠢的！

    那些老弟子们把诸葛笑给说成了修仙界的救世主，玉剑山内定的掌门人，而那一系列连串的“外号”下来，原先的莫空对诸葛笑这个名字，是有着不少的敬畏的。

    他不知道什么是天生道体，但是他知道，当所有人都在捧着一个人的时候，那么，那个人肯定是有着被捧着的原因的。

    而现在，面对着诸葛笑，莫空的敬畏却没了。

    反而是觉得诸葛笑有些过分可爱了。

    莫空想了想，又开口道，“诸葛师姐，师弟有一事想询问，不知...”

    诸葛笑迅速开口打断了莫空，“无需顾虑，你问吧。”

    点点头，莫空问道：“诸葛师姐现在是什么境界？你已经筑基了吗？”

    “筑基？”

    “我都已经打算结丹了。”诸葛笑吞下了一口肉，抬起头看着莫空轻描淡写的说道，就仿佛结丹就是件小事情一样：“若不是我爹不让，我早就已经结丹了。”

    何以为：“...”

    戴高：“...”

    是了...诸葛笑就算是笨笨的，可是在修炼一途上，他们俩加起来是连诸葛笑的一个指甲盖都不如！

    十四岁的金丹期修士...

    纵古观今，能有几个？

    她果然就是个怪物！

    戴高忍不住了，插嘴道，“师妹，你筑基...筑的是哪一种？”

    问前，戴高便在自己的内心里有了答案，不难猜想，诸葛笑她绝对是筑的天道。

    可是当诸葛笑说出来的时候，戴高还是失神了片刻。

    “天道筑基啊？怎么了？这会很奇怪吗？”诸葛笑皱皱眉，说出天道筑基四个字的时候，又偷偷的伸手拿起了一块肉。

    “天道筑基，你还要问这是怎么了...”戴高苦笑着摇摇头，而在戴高的身边，何以为是沉默不语，半响后才感慨一声，叹气道：“师妹果然是天资惊人。”

    在场的除去不懂的莫空和早就知道了这件事的林小酒外，戴高和何以为接着都是沉默不语了。

    天道筑基...

    筑基，分为凡道筑基，地道筑基，天道筑基。

    而自打新历年以来，灵气将将复苏，莫说是天道筑基了，就连能地道筑基的人也是成为了大家口中所传的天才。

    就如玉剑山，打新历年开始到现在的一千七百年，天道筑基的人也仅仅的只是出了一位，那便是林小酒的父亲，林治子。

    这也是机缘问题了。

    毕竟玉剑山的两位太上长老运气都不行，他二人天赋绝佳，并不逊色林治子，可却是出生在了灵气破碎的年代里，而在那个年代里，莫说是天道筑基了，想成就地道筑基都是一件极其困难的事情。

    那时候一地的灵气灵脉就那么多，不像是现在，片片复苏，天才也跟着的多了起来。

    可就算是如此，灵仙界最强大的门派玉剑山，在门中除去了诸葛笑之外，或许...是一个天道筑基的弟子也抓不出来了。

    天道筑基...是在筑基时就要经历雷劫的。

    天赋不够，资本不足，压根没可能度过天道雷劫。

    这种筑基，就仿佛是上天都不允许。

    也正是因此，这自古以来最佳的筑基方式才是会被给叫做天道筑基。

    林小酒见戴高和何以为都震惊着，并且还沉默不语，便觉得有些好笑。

    天道筑基确实难得，可是在未来，天道筑基的选手却是越来越多啊...

    就比如说一剑山的小师叔，还没来到玉剑山的常青，以及正在那沉思着何为天道筑基的莫空。

    还有那割了自己脑袋的混账徐贤！

    这些人那个不是天道筑基？

    在未来，那个又不是结出了绝品金丹？

    而就拿莫空来说，前世的莫空身为魔教圣子，其不仅是筑基被拿出讲了，还连带着金丹，元婴都给拿出来说了。

    简单的说，就是正派内部可能还会藏着掖着怕得罪人的不到处说弟子筑基和金丹，可如果是魔修，那就不一样了，娘的，这不得逮着你薅啊？

    这肯定是信息满天飞的啊！

    而前世的莫空，筑基时筑的是天道筑基，结丹时结出的金丹是上品金丹，还是上品中的绝品，其金丹显现异象，在小丸子上印刻着数把的小剑，而当莫空成就元婴的时候，在渡劫时体内显现出的幼小婴孩，更是眉心中有着一柄剑。

    诸葛笑也是如此。

    至于常青...

    那就不用讲了，现在戴高和何师兄都被诸葛笑修炼速度给吓到，可等常青来了后，可能就不是吓到那么简单了。

    林小酒伸手拿起还仅剩的几块肉，咬下一口。

    常青啊...

    那个修炼两个月便筑基，修炼一年便结丹，修炼三年就成就元婴的真正怪物...

    所以这就是为什么林小酒要舔常青的真正原因！

    虽然诸葛笑和莫空都强的令人发指，都是怪物。

    可是一对比上常青就不行了，要知道就连玄天宗号称五千年一见的圣子徐贤在常青面前都是得甘拜下风的呢！

    “师兄，你能跟我讲讲筑基的事情吗？”莫空向戴高询问。

    他现在对自己产生了怀疑。

    那就是...自己到底是不是个天才啊？

    如果自己不是天才的话，可自己和同届的弟子相比，自己修炼的速度也太快了吧！

    可是如果说是的话...面前这比自己还小的女孩，却都已经要结丹了...

    结丹啊，结丹了，那就是真正的仙人了吧？

    等戴高向莫空说完后，莫空沉默了片刻，开口道，“师兄，想筑天道基，真的有那么困难吗？”

    “没错，说是十死无生都不为过。”

    “可，诸葛...”

    “师妹她不同，她可是天生道体，怎么能用她当例子呢？”

    莫空沉默了。

    “别听他的，莫空，师姐相信你能以天道筑基。”

    戴高刚想说话，却见林小酒一脸的自信。

    那神情压根不是在安慰莫空。

    而是就是信着莫空。

    见状，戴高不说话了。

    而才颓废了的莫空，看向林小酒，林小酒的眼中，满是信任。

    仿佛，她坚信着他能成功。

    天道筑基...

    莫空向着林小酒投去了感激的眼神，吸了口气，低头接着啃咬着肉块。

    就冲着师姐的信任，我也必将以天道筑基。

    十死无生...若真是十死无生，诸葛师妹又是什么情况？

    天生道体...

    而一边上，林小酒见戴高想说什么，连忙瞪向了他。

    戴高闭嘴了。

    林小酒很慌。

    这要因为戴高的几句话搞的莫空不敢以天道去筑基了，那自己他妈的岂不是亏大发了？！

    自己这样结交莫空，为的是啥？！

    那自然是为了日后能有靠山啊！

    可如果莫空要没有以天道筑基，那还能当自己的靠山吗？典型的不能啊！

    我林小酒...

    就是那么的屑！

    那么的真！
------------

第二十章 撒谎

    是夜，养剑峰的执法堂口，执法堂殿内，一张巨大的桌前，上头摆放着都已经处理完了的卷宗，而堂主诸葛常闻正闭目坐在桌前，脸上带着休息时的欢愉，正聚气修炼。

    “难得的清闲时间...”

    诸葛常闻睁开眼，小小的运了个小周天后，此刻的他神清气爽。

    难得啊...真的是难得！

    伸手举起了桌上的杯子，抿了口养剑峰培育出的香茗。

    在最近这两天，可以说是诸葛常闻这十四年中过的最舒服的两天了。

    首先就是林小酒老实后，自己所需要处理的事物是真少了不少，而其次就是，那让自己头疼的林小酒，以及自己的宝贝女儿诸葛笑，这两个麻烦精最近都消停了。

    林小酒是个麻烦精，可是他女儿诸葛笑何尝不是个麻烦精？

    外界总觉得他诸葛常闻的女儿天资惊人，性格稳重。

    然实则...天资惊人倒是有，可性格稳重？

    稳重到让自己见到她就会头痛是吗？！

    慢慢的品着茶，诸葛常闻感慨万分。

    幸好老夫足够机智，让那两个麻烦精互相麻烦去，否则的话，这一天天的，上头不放假，底下也尽给他找事，这小日子他妈的还能不能过了啊？

    但是突然，坐在桌前的诸葛常闻举杯的手停了下来，眼神也是一凝。

    感受到了自己熟到不能再熟悉的一股气息后，诸葛常闻的眼前顿时是一暗。

    为什么啊...这才休息两天啊！

    你让老夫多休息几天不行吗？！

    探到的气息，是她。

    她来了...往着自己的这边来了。

    也就是说，诸葛常闻的麻烦来了...

    而五分钟后，门口果然传来了敲门声。

    “父亲，是我。”

    诸葛常闻暗自叹息了一声，放下手中的茶杯，改成举起面前早已审批完的卷宗，一手抚着短须，一手握着卷宗，眼睛盯向卷宗，诸葛常闻朗声道：“进。”在女儿进来前，诸葛常闻把脸上的悲伤给掩盖住，换上了亲切的笑容。

    诸葛笑走了进来。

    诸葛常闻见状，放下了举着卷宗的手，转头看向诸葛笑，温柔道：“来这，是有什么事？”

    诸葛笑拱拱手，乖巧的站在桌前两米外，对着上头的诸葛常闻说道，“父亲，女儿已经解决了林小酒了。”

    诸葛常闻闻言，一愣，下一秒手掌已经按在了桌上，微微发力，他疑惑道：“解决？”诸葛常闻那短短的眉毛微微压下，看着诸葛笑疑惑的道：“你说解决，你是用武力解决了？那不能够...你虽然是笨...是耿直了点，但却是像我，是个讲理的人，而且讨厌欺凌的你，是不可能会用武力去折服比你弱小的人。所以不是物理上的解决的话，那么爹是不是可以认为，笑笑你所说的解决，难道是在说你已经从精神上疏导好了林小酒了？”

    诸葛笑还没回答，诸葛常闻又说道，“笑笑，有的人呢，她是人前一回事，人后又是一回事。”

    “你年纪还小，朋友呢也是没有几个，你老是和你的师兄们相处，他们又不会让你提早的接触世俗的一面，所以笑笑，父亲想说的是，解决二字，你可确定？”

    “你确定林小酒已经“改邪归正”了？你能确定以后，爹这里收不到林小酒的违法卷宗了？”

    诸葛笑支支吾吾，最后重重的点头，嗯了一声。

    回想到走前林小酒的话，诸葛笑在自己的人生中第一次的撒了谎...

    “你记住了，我们是做了交易的。我呢，以后吃喝玩乐倒是可以带上你，但是你光是说不告我状可不行，因为我怎么想这都是你占便宜诶，我冒着风险偷...呸，取妖兽出来，你就跟着白吃白喝。

    因此，我想了想，你呢，不但是不能去你爹那告状，而且你还得在你爹面前帮我打掩护。以后我做了什么事呢，你要在你爹那边说说我的好话，你得跟我站在同一条线上，懂不懂？”

    吃着东西的诸葛笑全答应了。

    尤其是林小酒把自己手上那一块肉递给她后，她更是笑眯眯的直点头。

    回到现在...

    诸葛常闻在看到女儿应声后，陷入了狂喜。

    “笑笑，你当真解决了林小酒了？”

    诸葛常闻还是有些不信，但是啊，自己的女儿自己是最清楚的，诸葛笑，她可是个不会撒谎的好孩子呢，因此，她说解决了，那就是真解决了！

    于是...想到以后都不用害怕被掌门打上来，诸葛常闻立马就进入了狂喜。

    林治子那个王八蛋！

    “爹，你信我啦！”

    “爹当然是信你的。”

    诸葛常闻站了起来，看着眼前穿黄衣的小人，终于不是装笑，而是开心的开怀大笑。

    他相信诸葛笑，既然女儿说解决了，那就是解决了。

    摸着短须，诸葛常闻感慨万分。

    笑笑...

    不亏是父亲的小棉袄！

    好孩子！

    但是转念一想，林小酒是解决了，可是笑笑自身还有个问题需要解决呢，那便是她在修炼上的事情。

    于是诸葛常闻笑着道，“既然林小酒已经解决了，那笑笑，从今天开始，你便潜心跟着爹修炼如何？

    爹呢，希望能早日看到你结丹，而你结丹后，就可以去找你娘了。

    你总说想出去，爹今天就答应你了，只要你结丹了，爹就让你出去，不是爹老古董，而是爹不放心你。”

    诸葛常闻带着和蔼的笑容，他认为诸葛笑会答应这个条件的。

    结丹对于诸葛笑来说并不困难，若不是为了结出上品金丹，诸葛笑她早就步入结丹期了。

    更何况早在三年前诸葛笑就曾有吵着闹着的要出去看看。

    可诸葛笑却是摇摇头，小脑瓜飞速运转，诸葛笑马上找了个借口，迅速向诸葛常闻开口说道：

    “爹，就像你刚刚所说的那样，这人是会人前一面人后一面的，因此女儿打算跟着林小酒先观察她一段时间，看看她会不会还做出违法的事。”

    诸葛笑接着道：“待林小酒彻底的老实后，女儿便会专心的准备结丹一事。”

    诸葛常闻听了，想了想点点头。

    “那爹便是和你约好了。”

    诸葛笑一口答应了。

    等到诸葛笑走了后，诸葛常闻却觉得事情有些地方有点不对劲了，但是诸葛常闻又不确定是那不对劲。

    只是在隐约间，诸葛常闻...他觉得自己可能被骗了。

    这是出于直觉。

    可是，怀疑笑笑在撒谎？

    不...他的宝贝女儿可不会撒谎骗人！

    所以...

    “林小酒...真有那么好解决吗？”

    “我怎么就是那么的不信呢...”

    他的女儿不会撒谎的话，那撒谎的肯定就是林小酒了啊！
------------

第二十一章 诸葛堂主神经一跳！

    源剑峰，灵兽园。

    香喷喷的肉块摆放在了何以为师兄组起来的一张石桌上，而四人...不，现在已经是五人小组了。

    坐在东边位置的林小酒，先是看了看戴师兄身旁无时无刻都在抓时间修炼的莫空，又看了看在自己身边，正眼巴巴的等着自己分肉的诸葛笑。

    林小酒她满足啊...

    成就感满满的呢！

    这才不到一周，自己就已经解决了与莫空结仇的事情，现在看来，莫空那一声声的师姐叫的是无比亲切，可见他对自己的好感度是已经上来了！

    林小酒觉得吧，自己现在与莫空的关系不是说有多好，但是这慢慢的相处下去的话，那以后自己出了事需要帮助，找莫空，想来他是会答应的。

    而诸葛笑呢？

    林小酒觉得自己以前怕诸葛笑，那真的就是个笑话来着...

    诸葛笑不就是个嘴馋好吃的耿直笨蛋来着的吗？

    就比如说在今天的一大早，修炼一夜走出门的林小酒，出门时看到的不只是来保护自己的戴何二位师兄，还有着的是一个着黄衣的女孩。

    是了，诸葛笑一大早天才亮就跟着来了。

    回到现在——

    林小酒把烤好了的肉块递给诸葛笑，而在对方开吃的时候开口询问道，“你说你已经解决好你爹了，让我放心，但是我很难放下心诶，而且诸葛师姐，师妹我呢，是真的很好奇你到底是怎么摆平你爹的？”

    笨蛋的话难道也是会有人听的吗？

    诸葛堂主...

    既然女儿是个笨蛋，那么，笨蛋女儿的父亲，是个笨蛋的话应该也没问题吧？

    不知道自己在林小酒心中已经被打上了笨蛋标签的诸葛笑正用力的咬着肉块，脸上表情狰狞，导致着她那超独特的粗短黄黄的眉毛也跟着的用了力，使劲的在往下压。

    “我说你在我的引导下已经改邪归正了，你已经被我劝服，以后是不会再犯错违规的啦。”

    林小酒听了，惊讶道：“等等，你爹他不会这都信了吧？不会吧，不会吧，这他都能相信的吗？”

    “废话，我爹他是超信任我的。”诸葛笑没好气的翻了个白眼。

    “所以你爹那么信任你，你就这样撒谎骗他？”林小酒的手头里，吃肉的动作停下了。

    “那我能怎么办？”

    “你就没有想过如果被诸葛堂主发现了怎么办？”

    诸葛笑吞下了一大块肉，顺着林小酒的话，她一边咀嚼着肉块，发出咕叽咕叽的声音，一边想着被发现了怎么办。

    而在桌上摆放着的妖兽肉，是堆成了小山一般。

    何以为和戴高边吃肉边听，恰着以往没办法接触到的瓜。

    至于对诸葛笑的尊敬...

    拉倒吧，这丫头超好吃的！

    比他俩都好吃！

    而戴高的身旁，莫空则是闭上了眼，一边疯狂的抓肉吞下肚里，一边玩命的运转功法，在疯狂的提炼灵气。

    第一天吃的是灵草兔，第二天吃的是莽山猡，而今天，吃的也是莽山猡。

    因为它的块头足够大，否则的话，如果换成灵草兔，那么哪怕是三只四只的，那诸葛笑也是一个人就能给解决了。

    诸葛笑：嚼嚼嚼

    小脸鼓的圆圆的，粗短黄的眉毛一下一上。

    小手再次的往前伸，抓起林小酒切好的一块肉，她呱的一下往嘴里塞。

    林小酒见状：？

    “我和你讲话呢！说说，这要是被诸葛堂主知道了事情的真相，你打算怎么办？”

    林小酒啧啧两声，“如果诸葛堂主知道他的宝贝女儿就是因为想吃东西，结果就和一直以来给他找麻烦的人成了一伙的后，想来他应该是会很失望的吧？”

    诸葛笑静静的看着林小酒，左边的脸蛋鼓的圆乎乎的：嚼嚼嚼

    “那就等他发现了再说！”

    诸葛笑吞下了肉，看着林小酒，理直气壮的道，“而且我爹他其实挺笨的，我说什么他就信什么，他是不会怀疑我的啦。”

    林小酒：“...”

    诸葛堂主那或许不是笨，而是宠溺。

    就像是林治子宠林小酒一样，林小酒就算是当他面的做错事，那只要她稍稍一撒娇，那林治子才准备硬起的心就会融化，下一刻的便会哄着林小酒。

    说实话...放小说里，林小酒这妥妥的是女性反派人设，仗着家大业大的欺负主角的那种。

    对哦...这样一想，原先的莫空不就被她给欺负了吗？

    嗯...想来诸葛堂主也是如此对诸葛笑的。

    太上无情？

    无情个毛！

    “行吧...那我就听你的了。”

    林小酒觉得，这件事总是会被发现的...

    而如果被发现了。

    嗯...到了那个时候，她和诸葛笑才是真正的站在同一条线上了。

    我林小酒倒是不在意...

    反倒是你诸葛笑，你人设要是真崩塌了的话...

    等等，诸葛堂主会不知道诸葛笑的本性吗？

    林小酒突然想到了一件事，那就是身为诸葛笑她爹的诸葛常闻，可能不懂她女儿吗？不可能的吧...

    傍晚时分，诸葛笑大着肚子的躺在叶舟上飞走了。

    等到诸葛笑回到住处的时候，诸葛常闻尽出奇的来找她。

    “笑笑，如何？”

    “爹，这才一天呢，还需要再看看。”

    诸葛堂主背着手，胖乎乎的脸上满是认同，笑着道：“嗯，也是，她林小酒如果是在装，那肯定是会多装几天。”

    于是————

    第四天——

    第五天——

    一周后。

    “笑笑...你...是不是变胖了？”

    “爹，说什么呢~”

    “笑笑...”

    “爹，快了，女儿就快看出来了。”

    见着诸葛笑跳着脚的从自己面前骑上叶舟飞了出去，诸葛常闻站在原地沉默了。

    情况属实是有点不对了...

    真的不对劲！

    神经猛的一跳，一个诸葛常闻不敢想的答案出现在了脑海里。

    笑笑...她不会是对我撒谎了吧？！

    不会的不会的...

    但...没理由啊！

    笑笑不是很讨厌林小酒的吗？

    可现在，她一天到晚的都和林小酒待在一起！

    这...是个什么情况？

    诸葛常闻觉得自己的眼角在猛跳。

    如果笑笑她叛逆了怎么办...

    她要是撒谎了，怎么办？

    不对啊...其实撒谎骗人是件很正常的事，他不就老撒谎吗？但...不知怎的，诸葛常闻就是不想诸葛笑撒谎。

    对别人撒谎可以，可千万别对我撒谎啊！

    想到这，诸葛常闻叹了一口气。

    执法堂是没有人才。

    他诸葛常闻想一探情况都找不到个人。

    毕竟...何以为和戴高二人，诸葛常闻是有所耳闻的。

    而在自己的执法堂里，能派出去的人就算是实力比他俩高，可是也没办法做到藏匿气息靠近。

    所以...

    嗯，不是我找借口。

    而是我真的是没有人手用了！

    谁让二长老的弟子那么出色呢！

    “嗯，就是这样！”

    再次的睁开眼，诸葛常闻周边灵气环绕。

    碧色的气流旋于他胖乎乎的躯体四周，诸葛常闻直直的飞了起来，目视诸葛笑离去的地方。
------------

第二十二章 碧水龟与四长老。

    “师妹师妹，我们今天吃点啥呀？”

    在林小酒的面前，是跳着脚讲话的诸葛笑。

    少女的黄衣随着她的跳动而舞着，两处宽大的袖子遮住了手，诸葛笑双手把肥大的袖子摆在了面前，微微摇着，还边跳边晃着小脑袋，急切的道：“要不让我去抓吧？呐，呐！你理我呀，要不，就让我去吧？我这次是绝对不深入了，我就在外边抓！”

    诸葛笑举起了袖子，长出手臂的一处软踏踏的落下，她大声的道：“我发誓！”

    正午时分，打瞌睡的最佳时间，可诸葛笑却精神到是像个雀儿一样，叽叽喳喳的声音响个不停，闹哄哄的是一刻也不肯停歇。

    这才是...十四岁的女孩该有的本性？

    被保护的好好的，没吃过亏，从小到大一点也没长歪了的少女，确实是不该老成有城府的呀...

    可是，你也不能那么的烦人啊！

    你个烦人精！

    林小酒压根不愿意搭理诸葛笑了，抬起手轻轻的一摆，下一刻，林小酒身后的戴高和何以为，两位师兄便是对着林小酒的背影拱拱手，接着一瞬便消失在了原地。

    “你老老实实的坐在这就行，我们根本不需要你的帮忙！”

    “你那是帮忙吗？你那是害人！”

    林小酒伸手按住诸葛笑的脑袋，用力往下推，却是一点也不推动，脸色不善，一字一句的道：“我，不，指，望，你！”

    “烦人精！”

    不是林小酒苛刻，也不是她故意欺负暴露本性的诸葛笑。

    而是...这丫头是有前科的啊！

    前天林小酒就听了诸葛笑的，让诸葛笑进了灵兽园，可结果等诸葛笑回来的时候，林小酒都气乐了。

    娘的，这丫头竟拖着一整座的“大山”回来了。

    诸葛笑她给大家伙的抓了只超大的乌龟回来...

    反正，当诸葛笑拖着龟尾巴出现在林小酒的视线中时，林小酒立马的就目瞪狗带了。

    柳叶眉给吓成了八字眉，林小酒的眼睛都快瞪出来了。

    那是只足足有二十多丈大小，大到需要戴高和何以为二位师兄的帮忙，才抬了起来的从竹园上空给带了出来。

    这样说吧，那只龟，是一枚甲片便是足有诸葛笑的脑袋之大...

    你妈的，你在那拖大山呢？

    而诸葛笑抓回来的，是一只境界竟然都达到了金丹期的龟族妖兽！

    灵仙界这地方...金丹期的妖兽说是爸爸级的存在都不为过！

    就这样说吧，在玉剑山的灵兽园里，这金丹期的妖兽就已经是稀有生物了...

    虽然金丹期的一定是会更好吃，灵气也会更充足，大家吃起来营养这方面不用担心了。

    但是问题是...这类妖兽但凡是少一只，那上头都是会发现的！

    这可都是林治子或是别的长老从外头带回来的！

    其实玉剑山的灵兽园，那说白了实用性是小于观赏性的，真到了金丹期和元婴期的弟子，那也压根的看不上灵兽园里的妖兽。

    因此，诸葛笑...

    这不是在给我找麻烦的吗？！

    妈的...而且你真的不是在开玩笑吗？！

    你一个筑基期的修士，能越级的击杀了金丹期的妖兽？！

    不是，这小说里的事情是不能当真的啊！

    难道因为我是个废物？所以我...是不懂天才的牛逼之处的是吗？

    话说...咱们得讲道理的啊，这打上古到现在为止，在同境界之下，妖兽比人强这他妈的就是个常识来着的啊！

    妖族靠血脉，人族靠天赋。

    而妖族的血脉是带有传承之力的，人类呢，自然也是有的，可却不会像是妖族那样必定会传承下来。

    就比如说林治子和林小酒吧，这当爹的天赋惊人，这当女儿的蠢的一比...

    因此，可见人类要说是靠血脉传承，那不如说大部分的人类其实靠的是天赋和努力。

    当然，挂壁除外！

    而不少带有祖系血脉的妖兽是天生便会有天赋神通，这只龟，当林小酒看到正面的时候，林小酒就立马的打了个惊嗝，她被诸葛笑给吓到了。

    诸葛笑把四长老在池塘里给养的宠物龟给抓出来了——碧水龟，上古妖王水箭龟的后代子孙，传承到现在的话，那自然，和先祖水箭龟都是隔了不知道有多少辈了，可是它也是拥有着弱化的水箭龟天赋。

    一种凝聚水系灵气，能打出自身能力成吨伤害的天赋神通——水炮。

    听名字好像很弱的样子，但要知道，就算是金丹初期的碧水龟使用水炮，那杀伤力也是堪比金丹后期修士的全力一击的！

    因此，诸葛笑到底是怎么做到的？

    而戴高和何以为也都是对自己的人生产生了大大的问号。

    这碧水龟...有那么好杀的吗？！

    灵兽园就那么大点地方，可他俩是真没感受到诸葛笑战斗的气息！

    也就是说...碧水龟很可能是被诸葛笑给一招秒了？

    那他妈的...这就很有趣了，这样一讲，他俩，能不能打赢诸葛笑的啊？

    反正，这件事之后，林小酒是不会让诸葛笑再进灵兽园了。

    不，不是不能进，而是不能打着我的名义进！

    林小酒是很懂的，以自己的身份，自己在灵兽园中偷点兔子，鸡呀，这类境界低的妖兽，那就算是被抓到了，也是不会被人怪罪的。那二长老和大长老那边最多也就是抱怨两句，然后在林治子的和谐“劝解”下忽略了此事。

    但...如果四长老出面就不同了。

    玉剑山的四长老...

    怎么说呢。

    那位可是不会给林治子面子的。

    也因此，林小酒现在是真怕诸葛笑给她搞事情。

    你妈的...人家养在池塘里的龟你给抓出来了，你这不是惹事是什么？！

    这个讨人厌的烦人精！

    诸葛笑却没有自知之明。

    和同龄人在一起后，诸葛笑的那些“人设”是全都稳不住了。

    现在的诸葛笑，就是个矮小，活泼，但超能吃的普通“女孩”

    林小酒按住诸葛笑，强行让她坐在了石凳上。

    “你给我老老实实的坐在这！”

    “你知不知道你前天的行为是很危险的啊？”

    “这要是四长老出面了，别说是你爹了，我爹都要...”林小酒突然噎住了。

    背后猛地一凉，眼前...诸葛笑...不见了！

    闹鬼啊？！

    人呢？！

    正当林小酒怂的瑟瑟发抖看向修炼的莫空时，脑海里响起了一道声音：

    “小酒，我是你的诸葛叔父，笑笑我就先带走了，我，寻，她，有，事！”

    最后那段话，诸葛常闻的语气近乎是咬牙切齿...
------------

在码了在码了

    刚回来，说三章就三章！但很有可能超时…但放心，明天的两更不会少。

    (ﾉಥ益ಥ)（开会什么的气死人！）
------------

第二十三章 四长老

    “师姐？”

    瑟瑟发抖的林小酒引起了边上正打坐修炼的莫空注意。

    后者看向她，眼里有好奇和关心，嘴唇轻启：“师姐？”

    “啊！”回过神的林小酒向着莫空露出一个讪讪的笑容，开口道：“没事，没事，你修炼吧，你修炼。”

    莫空不解的看了林小酒两眼，见师姐低下头，不知在想着什么，于是莫空缓缓的再次闭上眼眸。

    他抓紧着每一分每一秒的去修炼。

    本来还有些膨胀，对自己天赋超认可，认为自己就差点是天命之子的莫空在见到了诸葛笑之后，莫空立马的就对自己的天赋打上了一个问号。

    那原先认为师姐是因为自己天赋异禀才接近自己的想法也是如烟消散。

    天赋...天赋个屁股啊！

    自己相对比起诸葛笑...那自己不就真是个屁股里出来的东西吗？

    那天拖龟大师诸葛笑拖着水王八出现的时候，四人里，其实莫空的震惊才是最大的。

    人力...竟然能做到这种地步？

    这比飞天还让莫空惊悚！

    一米五不到的小人拖着眼一看快能接近百米长的大乌龟而行！

    这种视觉冲击，让莫空震撼。

    而林小酒呢？此刻，眼珠子在眼眶里打着转转，林小酒觉得要坏事了...

    这执法堂的堂主诸葛常闻都被引了出来了...

    那，碧水龟之死，玉剑山龟龟丧命事件还能遮挡的住吗？

    林小酒陷入了沉思之中——不会，要见到四长老了吧？！

    ————————

    而在同一时间，养剑峰上。

    “笑笑，你让爹怎么说你？”

    “你不是和爹说你是去解决林小酒的吗？”

    “可你看看，你那是去解决林小酒吗？”

    痛心的看着面前的女孩，诸葛常闻神色复杂的道：“你那是被她给解决了！”

    “你堂堂一个天生道体，我诸葛常闻的女儿，你，你竟然被一碗饭给诱惑了？”

    “若是为父今天不跟着你，他日，你还要犯下什么错？”

    “四长老昨天传音给我，说她池塘里的龟少了只，这事...不会也是你做的吧？”

    诸葛常闻看着面前低着头的小女孩，脸上的表情是十分复杂。

    回想到那林小酒伸手按着诸葛笑的脑袋，使劲的推着诸葛笑的动作，诸葛常闻是打心底里的在发凉啊。

    诸葛笑被林小酒按着脑袋推，她是打不过林小酒吗？她不能反抗吗？

    要诸葛常闻来讲：那真是屁的打不过！

    别人不知道诸葛笑，他诸葛常闻还能不知道吗？不...现在一想，自己确实是可能不知道了。

    因为笑笑竟然会撒谎了！

    但是啊，还是有那么一点，诸葛常闻是能很确定的。

    那就是，他的女儿，就是个天才！

    绝世天才！

    不仅是在修炼一途上，在搏杀斗法上，诸葛笑也是个绝世天才！

    不信的话，你去问问啊！

    你问问谁家的筑基期修士能打的过金丹期修士的？真以为诸葛笑那执法堂小黄人队长的称呼是靠他诸葛常闻得来的吗？诸葛笑是自己打出来的！

    这丫头九岁就开始在执法堂乱窜，十一岁时就越阶挑战金丹初期的师兄，现在十四岁，莫说是金丹初期了，就连金丹后期的执法堂弟子也很有可能不是诸葛笑的对手。

    天生道体带给诸葛笑最大的优点并不是在修炼一途，而是在那斗法上！

    而吾辈修士，境界固然是最重要的，可是真正的实力却并不只是看境界。

    越阶挑战对于凡人，蠢材们来讲是天方夜谭的故事，可是对于天才来讲，那便是家常便饭。

    因此，一百个林治子的女儿也不够我女儿一个人打的！

    但...

    笑笑你怎么就被她给欺负了呢...

    那心甘情愿被欺负的样。

    诸葛常闻气的心在发闷。

    “爹，不是女儿我不争气，而是...而是林小酒她做的饭实在是太好吃了！”诸葛笑委屈巴巴的抬起头，小嘴撅着，那有点黄的粗短眉毛下压着大眼睛，显得楚楚可怜的道：“我以前都没有吃过那么好吃的食物...”

    “爹你是不知道，真的是好香的！”

    诸葛常闻闻言气乐了，“你都没有吃过？那你以为你小时候吃的是什么？你没吃过东西，你以为你一出生就辟谷了是吗？你没吃过东西，你是喝西风长大的不成？那些谷子难道不是吃...”

    “...”

    沉默了，顿住后，诸葛常闻稍稍一想，摸着胖乎乎的下巴发出了迷惑声：“诶...”

    好像是没吃过啊！

    这样一想，笑笑自幼就生长在这玉剑山上，饮食这一方面，笑笑打小吃的是灵草，仙谷，喝的是仙泉，玉露。

    诸葛笑说自己都没有吃过那些东西...

    她确实是没吃过！

    至于她小时候诸葛常闻喂给她的那些食物，虽然是带着些味道，但最多也就是有些甜味，可吃多了后是连甜味都感受不到的！

    “嘶...”

    诸葛常闻吸了一大口冷气。

    他突然的发现了一个问题。

    那就是自己的女儿诸葛笑对外界的常识认知实在是太缺乏了！

    这样一想，今天的诸葛笑能被一碗饭就跟着自己讨厌的人跑了，那他日...见到了凡间的繁华后，若是有人给她寻了小人书来看，或是备上一些有趣的奇巧艺品，那她不是分分钟的就得被人给拐跑咯？！

    看着诸葛常闻在思索着事情，诸葛笑委屈巴巴的表情变了。

    声音逐渐抬高，诸葛笑理直气壮：“所以啊爹，不是我好吃，而是她林小酒太坏了！她做的竟然那么的好吃！”

    “而且，爹，女儿这何尝不是在“解决”林小酒呢？你看啊，在我的牵制下，林小酒现在是天天的都得做好吃的给我吃，她压根没有时间去欺负人了呢！爹你仔细想想，最近这段时间里，你有收到过关于林小酒的卷宗吗？她还有犯错吗？”

    “至于灵兽园，爹，那跟你压根没有关系呀！”

    诸葛笑的大眼睛发亮，她笑嘻嘻的道，“都说那灵兽园是掌门创下来的，而林小酒是掌门的女儿，所以这灵兽园若是换个说法，那，灵兽园不就是林小酒的私人物品吗？”

    “胡闹！”

    诸葛常闻瞪了一眼诸葛笑，在诸葛笑怂怂的缩回脖子，又委屈巴巴的低着头看着鞋尖的时候，他才又气又好笑的道：“我们是一个门派，这灵兽园虽然是他林治子打造出来的，可是这也是门派的，而不是他林治子一个人的。若是用着你的那套理论，那这执法堂，是不是还就是我的了？其实你说的那么多，你不就是想找个借口去林小酒那混吃混喝吗？”

    诸葛笑小声嘟囔：“可是，可是竹园就是小师叔的...”

    诸葛常闻听了，“眼睛一瞪，四长老的情况不一样！”

    见诸葛笑撇撇嘴，不以为然，诸葛常闻便是叹息一声，悲戚道：“想不到我诸葛常闻被林治子给压了那么久，这好不容易和他同年有女，他的女儿林小酒，除了长的是好看了些，其它的是一无是处！她性格差，天赋差，而你呢？爹本来还以为能靠着你来压压他林治子的，我拼不过他，我们拼子女啊！结果却是没想...没想你竟被林小酒给压住了！而更可气的是，这其中的原因竟然是因为你贪玩好吃！”

    诸葛笑眨巴大眼睛，不说话，抿着嘴低着头：“...”

    诸葛常闻见诸葛笑面上装的委屈，可是实则身上的气息却凝滞，典型的是在发呆，见状，大手一挥，生气道：“走走走！”

    “去你林师妹那要吃的去吧！”

    “爹你别生我气嘛...”

    诸葛笑跳了上来，拉住诸葛常闻的手臂，微微摇晃，抬着下巴看着诸葛常闻撒娇道：“爹~~你放十万个心，等我吃完了林小酒会做的所有的好吃的东西后，我立马和她翻脸！”

    诸葛常闻闻言，抬起头看着天。

    只怕到了那个时候...

    你已经成了人家的跟屁虫了！

    林小酒的花花心思怎么...以前我没发现有那么的多呢？！

    现在看看，自己对笑笑的教育实在是太拉胯了。

    自己仗着笑笑是天生道体，而不需要过多教导的想法果然是错误的...

    “去吧，爹不生气了。”

    诸葛常闻又叹一口气。

    不然能怎么办呢？

    还真对她发火不成？

    而且，笑笑也该有同龄人了。

    但，诸葛常闻又想到了另一件事。

    就是...林小酒真的配做诸葛笑的同龄人吗？

    不是他势利，而是事实如此。

    现在林小酒都跟不上诸葛笑的步子了，那往后呢？更不用说。

    但...

    看着诸葛笑跳起来“好耶！”的喊了一声后乘着飞舟就往着源剑峰跑，诸葛常闻便收了这份心思。

    只要，她...现在高兴就好。

    “笑笑，切忌，不要惹怒你四师叔！”

    传音向诸葛笑，诸葛常闻督促道：“那就是个疯的！”
------------

第二十四章 四长老？小妈！

    源剑峰上，等到诸葛笑飞回来的时候，林小酒这边也已经是吃上了。

    而林小酒看到了远远飞来的诸葛笑，下意识的往四周探去，但是很快，林小酒便老老实实的坐在位置上老实的吃着肉了。

    自己也真是想太多了...

    如果诸葛堂主想跟上来一探究竟，那么要是他想隐匿气息，自己能找得出来才是真有鬼了！

    元婴期圆满的修士，这是个什么概念？这放到灵仙界里的中下层门派，这就已经是老祖宗级的人物了！因此，诸葛常闻要是打算跟着，除非是他自己愿意，不然就算是站在自己的身后，自己都不一定能发现他。

    想到这，林小酒便是安心吃肉了。

    反正嘛，林小酒虽然是很怂啦，但她是怂的有原则的，不是对谁都怂的！

    她有怂怂天线的！

    对谁怂，交好谁，那林小酒是做好了选项的，才不是见一个就怂一个！

    而像是诸葛常闻，本来就是老好人一个，自己在前世被逐出玉剑山的时候，诸葛常闻就有帮着拦着，但是奈何他一个执法堂堂主，虽然有点权力，可老祖宗太上长老都发了话了，那他确实也是帮不上什么忙的。

    但现在不同...

    我爹还活着呢！

    而对莫空，林小酒一开始确实是害怕，害怕着这一世也会踏上上一世的步子，但其实在害怕的同时，林小酒上一世也确实是对不住莫空。

    人好好的一个天命之子，未来的剑道尊者级人物，硬是被自己给逼进了魔教，成为了人人喊打的魔修。

    淦！

    果然是屑小酒！

    不过现在，林治子他还在呢。

    而只要林治子在，那么这整个玉剑山上下，敢当面迫害林小酒的是真一个都没有。

    只要她老子林治子还活着，那就真没人敢真去找林小酒的麻烦！

    “你们怎么都吃上啦！”

    落地迅速的把飞舟收到了纳戒中，诸葛笑扑了上来，直直的朝着林小酒砸来。

    “啪！”

    一巴掌盖在了诸葛笑的小脑袋瓜上，好在诸葛笑也知道她的厨子是个弱鸡，于是连连的收了力气，不至于这一冲会让林小酒折了手臂...

    而林小酒敢用力的推开她，也是之前就有吩咐过的。

    “你要记住，你已经是个筑基期圆满的修士了，而本小姐呢，还是个练气的新人，所以你要扑我没关系，但是靠近了时你一定要收力！不然你撞死我了，你就等着吧！”

    林小酒说这句话的时候真是说着说着就差点哭出来了。

    用着最牛的语气说着最怂的话，呜呜呜！

    一边推，林小酒还把一块腿肉从自己面前的盘子里取起，然后迅速的给塞进了诸葛笑的嘴里。

    “呱唧呱唧...”

    顿时，林小酒的面前就出现了个乖巧的粗短黄宝宝。

    诸葛笑站在原地嚼嚼嚼，林小酒瞄了一眼，就只看到她整张小嘴都被腿肉塞住，面上只露出了双大眼睛，眼里满是满足和陶醉。

    而接下来，在诸葛笑不停的咀嚼之下，整块腿肉也是被诸葛笑给暴风吸入！

    “真恶心...”

    林小酒看的是一脸嫌弃。

    诸葛笑其实长的还是挺可爱的。

    其实，修炼的人就没有几个丑的。而诸葛笑也就是那粗短黄的眉毛太显眼了些，不然的话也是个超可爱的圆脸少女。而有了那粗短黄的眉毛后，任谁看诸葛笑，第一眼就是看到诸葛笑那双眉毛。

    然后...就会下意识的定了个黄眉萝莉的属性。

    接着，便会下意识的忽略诸葛笑的酒窝虎牙，以及她那圆乎乎的脸蛋。

    就像是现在，她上下动着嘴嚼嚼嚼，而林小酒就只能看到她那双粗短黄的眉毛一跳一跳的。

    那双眉毛就像是在说话...

    说着很好吃！

    吃完了舔舔唇，大聪明诸葛笑的眼前一亮。

    “这是盐焗的？”

    跟着林小酒混了一段时间，诸葛笑也懂了些美食的做法了。

    就比如说刚刚被林小酒塞入嘴里的腿肉，虽然不知道是什么生物的肉，但是味道却很熟悉。

    那是林小酒说的盐焗！

    口感很硬，很有嚼劲，嚼起来是超级香的！

    “这是椒盐。”

    “椒盐？”

    “你吃就行了，我也不知道怎么解释，再说了，我解释了你也搞不明白。”林小酒翻了个白眼，抓起了桌面上的一只腿，投喂给了诸葛笑。

    诸葛笑接过丢来的腿肉，然后看看一边上的莫空，他正双手拿着一个圆滚滚的肉，张开嘴的咬下去，而疑惑的看了有两秒，诸葛笑双手握着腿肉的瞪圆了眼珠子，转头看向林小酒大声道：“你，你，他，他，这，这是青蛙肉！？”

    “嗯，魔沼蛙。”林小酒点点头。

    戴高和何以为抓回来的时候，林小酒都差点不想动手做了...

    话说其实魔沼蛙的味道吃起来还是挺不错的啊！

    就是这卖相确实是好恶心！

    胖乎乎的躯体，带着土块似的鳞甲，恶心的歪着舌头，还带着黄叽叽的獠牙！

    被二位师兄打死前的模样别说是吃了，真就是看一眼晚上都会做噩梦的那种！

    但打着不能浪费的理念，林小酒便还是撸起袖子加油干。

    不过，林小酒是把肚子和头部等地方给了戴高莫空何以为三人的，而她自己则是吃着盘子里的腿肉。

    主要是其它地方林小酒属实是下不了口...

    是啦是啦，虽然前世混的就差吃屎了，按理来讲自己不应该矫情啦，可是能吃好的地方，那为什么非要去吃坏的地方折磨自己啊？若是没有东西吃的话，林小酒才会考虑吃头部，但有了腿，那为什么还要选择头部啊？

    至于全都要？

    可别，自己确实是喜欢吃，但也是想借着吃来修炼。

    这魔沼蛙是筑基中期的妖兽，林小酒吃两块腿差不多就能撑着了。

    其实林小酒在这段时间里，真就是白天带着莫空和两位师兄跑到灵兽园里去吃吃吃，而晚上的时候回去就提炼灵气。

    在这段时间里，林小酒已经快摸到炼气期四层的瓶颈了。

    可是在自己的体内...那奇怪的小丸子也是越来越多了。

    而且又发生了件很奇怪的事情是...

    那些红色的小丸子竟然自发的组在了一起！

    好像是在消化融合！

    而林小酒也无需推测，那看样子的就是想结在一起，然后化为一个超大的红色丸子呀！

    这...

    算了。

    林小酒已经是无所谓了。

    结吧，我到要看看能作出个什么妖来，难不成你他娘的还能变成个蛋在我身体里给孵了？？！

    至于到时候自己会不会糖葫芦成精...

    那~怎~么~可~能~

    我林小酒好好的一个大美人，怎么可能会是糖葫芦成精呢？！

    不存在的！

    “哼！”

    想到这，林小酒便接着伸手的往旁边摸，准备再吃一条魔沼蛙腿部割下来的肉块。

    摸一摸...

    “咦！”

    林小酒的小手抓了抓，不对劲...这很不对劲！

    入手的触感是一片滑腻，摸起来滑滑的，很柔软，还有些凉意，这，他妈的能是魔沼蛙？！

    这触感是魔沼蛙？！

    下意识的捏了捏，果然是不对！

    是诸葛笑在整我？

    “诸葛笑你又犯浑了是吧？！”

    林小酒怒气大增，看着双手抓着腿肉在小口吞入的诸葛笑。

    诸葛笑嚼嚼嚼：“？”

    “咦？不是你？”

    下意识的又捏了捏...那奇异舒适的触感并未消失，反而随着林小酒摸着摸着，传递来的凉意消失，有了温度。

    “你摸够了吗？”

    就在林小酒觉得闹鬼了的时候，众人的耳边都同时响起了一道清冷的声音。

    莫空一愣，戴高和何以为也是同时的一哆嗦，而只有诸葛笑的眼神却是突然一凝。

    在声音响起的那一刻，还没等林小酒转头去看是谁说话，而在她的面前，那先前还呆萌的像只仓鼠样塞肉进嘴里的诸葛笑却突然的动了起来。

    伸手将大块的腿肉从小嘴里掏出，诸葛笑猛地将这块还带着她口水的魔沼蛙腿肉丢向了林小酒的身旁，同时诸葛笑的左手一按面前的石桌，下一刻，身形便是掠过了林小酒的眼前。

    诸葛笑撑着石桌，将身体挂起，右腿猛然的弹射出去，直直的踢向林小酒的身边。

    “很好，他们夸的不错，你，很好。”

    “随意一击便是筑基期全力一击，我该说，果然不亏是天道之体吗？”

    那道声音在夸人的时候也是异常清冷。

    但是，林小酒却能听出她言语中的赞叹之意。

    这清冷，并不是刻意的冰冷，而是一种过分的冷静。

    有些...熟悉！

    而林小酒在转头的时候，见到的却是一个看不清模样，模糊不清，只能看出是个人型的家伙。

    诸葛笑的那一脚更是根本没有踢到对方，而是在接触对方前，便是被挡住了。

    仿佛在无形中有道屏障罩住了对方。

    挡在了林小酒的身前，诸葛笑怒斥道，“还不退，等什么？”

    被诸葛笑一说，林小酒立马反应了过来，连滚带爬的往后跑，而何以为和戴高也是同时一闪，出现在了林小酒的身前。

    “阁下是谁？！”

    何以为和戴高二人神色警惕，但是又带着些疑惑。

    不对劲...这玉剑山，是不可能有外敌入侵的！

    在这灵仙界中，没有外人可以躲过护山大阵进入玉剑山！

    因此...这个人，是玉剑山的人？

    但是他，为何要这样出现？

    “你的气息不对，我根本没有见过你！”诸葛笑站在了最前面，皱着眉头。

    而在诸葛笑的这句话一出，她身后，林小酒的身前，戴高和何以为二人就乖乖的低下了头不敢说话。

    林小酒也是神色古怪，屑女人没跑路了，而是转过身死死的盯着对方瞅。

    越瞅，林小酒的脸色就越古怪...

    只有诸葛笑双手捏出手势站在最前，而那粗短黄的眉毛下，好看的大眼睛里隐约间的浮现出了诡异的图纹。

    抬手对准了对方，诸葛笑迅速凝聚灵气，下一刻，道道不同颜色的灵气从她身体喷涌而出，诸葛笑双手捏出不同的手势，对准对方，叱道：“御决·苍火！御决·土木！”

    “火土木三系？”

    地上一瞬生出巨大的树根，尖刺的一面，直直的刺向了对方，却是顶在了一道屏障下无法再往前伸。而诸葛笑的另一手捏出的巨大火球也是砸在了他的面前，缓缓消散。

    诸葛笑又抬手：“御决·大川！”

    众人四周温度骤减，一道道的冰刺浮现在了对方身侧四周，而随着诸葛笑双手挥下的动作，道道冰川猛的刺去。

    “无聊。”

    打了个哈欠，对方只是稍一抬手，下一刻，诸葛笑的法术便被对方打散，冰刺落在了地面，扎起土里。

    “御决·裂风！”

    咬着牙，诸葛笑双手合并，拇指对拢向前一推。

    “哟？你还会这个呀？”

    “天生道体…天道之体吗？果然是得天独厚。”这一次，那道声音带着点惊讶，但是下一刻，他又是冷清的道：“算了，不逗你了。”

    “强行的使用出这招，这不得给你榨干？

    小小年纪看不出来脾气挺坏，见面用的都是些杀招。

    诸葛常闻那个白痴胖子就是这么教你的不成？

    杀敌零，损一千？”

    “不准说我...”

    诸葛笑刚想反驳，但是立马的又闭上了嘴。

    不闭不行...

    她只是笨，又不是蠢！

    呆呆傻傻的是有，可是她又不是蠢货一个！

    对方都这样说了，那自然，气息陌生，那代表对方很可能是诸葛笑未见过的玉剑山高层！

    那么问题来了...

    玉剑山谁不认识诸葛笑？

    诸葛笑又不认识那些高层？

    如果说玉剑山上有那位高位者是她不认识的话...

    嗯，那么就只有玉剑山百年难得一见面容的四长老了！

    而四长老...就住在竹园！

    虽然没见过，可四长老这个人，诸葛笑早就单方面的神交已久了！

    父亲怕他，掌门怕他，就连大师伯和二师伯也都怕他！

    可现在...

    被玉剑山高层都惧怕着的玉剑山四长老出现了！

    隐约间，诸葛笑回想起了一个时辰前父亲的传音。

    “笑笑，切忌，千万不要惹怒你四师叔！”

    “那就是个疯的！”

    在得知对方的实力后，诸葛笑开始怂了。

    低着头，诸葛笑的双手捏着衣角的一边。

    先前出风头招招打向对方的劲全都消失了！

    而对方见诸葛笑突然泄了气，也是冷笑了一声。

    “终于反应过来了？刚刚不还是霸气外露的？你呢，倒也不是蠢，就是有点傻。”

    他...不，是她。

    模糊的面容变得可见。

    她神色冷清，冷淡的看着诸葛笑爆了个粗口，“你他妈的也真是有种，你敢杀我的龟？”

    诸葛笑身体一抖。

    没被人骂过的她...

    第一次被骂了...

    低头看着鞋尖，诸葛笑快吓哭了。

    如果说诸葛笑是玉剑山天才的代表，林小酒是玉剑山跋扈的代表，那么四长老...就是玉剑山暴力的代表。

    她，毕竟只是个十四岁的孩子。

    因此，诸葛笑真快哭了。

    怎么办呀爹...

    四长老她来找我麻烦啦！

    看着诸葛笑低着头瑟瑟发抖的背影，林小酒直觉得好笑。

    慢步走上前侧身挡在诸葛笑的身前，在诸葛笑感动又惊讶的眼神中，林小酒看着面前的女人。

    她陷入了回忆之中——

    等到她冷冷的脸上都有点不耐烦了，林小酒这才回过了神。

    我最亏欠的几个人...

    林小酒恭敬的弯下腰，拱手道：“小酒见过小师叔。”

    她却是冷冷的看了一眼林小酒，冷声道：“我，让你叫我了？”

    林小酒丝毫不在意，而是看向她的眼睛。

    直直的看着她，下一秒，果然...

    那冷傲的四长老竟然躲避了林小酒的视线...

    林小酒不由得感慨万分。

    老爹，你这个渣男！

    四长老？

    小妈！
------------

第二十五章 蒋鱼兰

    “林治子他就是这样教导你的？那个蠢货笨比，他就是教出了那么个目无尊长的败类出来？”

    见林小酒还在看着自己的脸，女人张开了嘴，下一刻，一句恶毒的话语便从她的嘴里吐了出来。

    以这样的面貌，张嘴便是“儒雅”的词汇...

    林小酒身后，诸葛笑的头低的更下去了。

    父亲说的不错，四长老...她就是疯的！

    明明都是个化神期的绝顶修士了，可是说话却是那么的粗俗！

    刚刚那句你他妈的也是...那不就是句脏话吗！

    玉剑山的人，谁会张嘴闭嘴的就说脏话呢？！

    尤其是剑修...最爱扮酷耍帅的剑修们，莫说是那样“儒雅”的词汇了。

    剑修们骂人，最多也就是些“冥顽不灵”“荒谬”“固执”这样的词汇。

    而不会像是她那样！

    但诸葛笑还是偷偷的在林小酒的身后，双手自然的搭在了林小酒挺翘的臀部上边一点，细腰的下面一点，小心的探出个脑袋去看蒋鱼兰。

    虽然没素质，用词不雅。

    但是四长老...她也长得好好看！

    诸葛笑看着对方，对方的穿着在她看来也是十分的特殊。

    宽大的水墨色长袍着在身上，她左侧无袖，但露出的左臂上却裹着层黑色的薄纱，罩住了左臂。而在右手上，却是拉出了远超自己手臂长度的袖子，是盖住了整条的右臂。

    女人微微的昂着头，她的脸型娇小，五官精致，皮肤细腻白嫩。

    躲着林小酒视线的那双眼睛，是一双十分细长但是却并不显小的眼睛。

    她的眼睛，眼角狭长微微上翘，眼尾十分自然的向外延舒，这双眼睛，让她看着不怒自威。

    可惜的是，就算是躲着林小酒的视线，可是她的脸上却依旧没有什么表情，仍是冷冰冰的毫无生气，唯只有那一双眼睛，是还有着些色彩，但也是装满冷淡，乍一看，她就像是个人偶娃娃一般。

    蒋鱼兰的声音传到了林小酒的耳朵里。

    这句话，不仅是骂了林小酒，同时也是骂了林治子。

    子不教父之过...

    若是换做别人说这句话，林小酒就算当面打不过怂了起来，但她背后也是要记仇的，会使劲的在背后戳对方的小人！

    可是，说这句话的却是蒋鱼兰。

    是玉剑山的四长老，是林治子的小师妹。

    也是，林小酒的小师叔...外带着，还可能是她隐形的后妈？

    “是，师叔说的对。”

    林小酒也是不反驳，而是笑着的又对蒋鱼兰弯了腰。

    蒋鱼兰的小嘴一抿，眼里闪过些不自然和惊讶，但是在林小酒的视线里，她没说话，却是转过了头，看向了石桌上装在盘子里的魔沼蛙腿肉。

    裹着黑纱的左手对着轻轻一点，一股力量便包裹住了切好的一块魔沼蛙腿肉，直升到了蒋鱼兰的面前。

    “你们的口味也真是重...我的龟就算了，这生在沼泽地里的妖兽你们都能下得去口？”

    “味道闻着倒是还行，是盐焗的？”

    蒋鱼兰没打算得到回话，而是低着头，张开小嘴轻轻的在魔沼蛙腿肉上咬了一口，含了一小块肉在嘴里。

    面无表情的吃着，蒋鱼兰吞进魔沼蛙腿肉，冷哼了一声，开口道：“味道有些咸了，而且你火候没把控好，水分少了，太干了！”

    林小酒听了一乐，但却是没回话。

    她的厨艺...一半都是从蒋鱼兰那里学来的。

    前世那段时间的相处下，林小酒对蒋鱼兰的认知果然是一点问题都没有的。

    她这个后妈呀，就是个刀子嘴豆腐心的，嘴上是不饶人，可是身体却是十分的诚实呢！

    而且，她的“辱骂”在林小酒看来，也是...

    算了，就这样说吧，林小酒欠蒋鱼兰的实在是太多了！

    在林治子身死无边界的消息传出来后，是蒋鱼兰一路护送林小酒出了玉剑山，在护送出去，带着林小酒的这期间，但凡是遇到了林治子的仇家寻上门，蒋鱼兰也是用着小师叔的名义，谁来打谁，一路上都护着林小酒前行，路上教林小酒如何生存。

    不然，林小酒一个什么都不懂，甚至还以为自己是大小姐的屑女人，是如何在这世界里生存下来的？

    而直到三个月后，二人到了灵仙界最为偏僻的一地后，蒋鱼兰便是丢下了许多的东西，留下一句：“好自为之”后便离开了。

    等到林小酒一路逃，一路混的到了中州后，再次的得到蒋鱼兰的消息时，却已是十五年后。

    而那条消息，是玉剑山四长老在无边界渡炼虚大劫，却遭血煞宗数名长老围攻身死。

    林小酒没敢伤心，也没敢提出报仇二字。

    她知道蒋鱼兰去无边界的原因，更知道蒋鱼兰为什么会死于血煞宗长老们的围攻。

    因为...她是为她的父亲报仇去了。

    可，林小酒能做什么呢？

    她只能装作什么都不知道，像个废物一样的偷偷难过。

    但还没等林小酒难过多久，仇，便报了。

    不是林小酒报的，而是玉剑山报了。

    不是为了帮林小酒，而是...蒋鱼兰的死让玉剑山彻底的发怒了。

    玉剑山上下与魔门血煞宗结下了死仇，玄青子出关让代理掌门百岁真发了话，在任何地方，任何情况，只要是遇到了血煞宗门人，玉剑山弟子，将不死不休！

    而随着常青崛起，朴淑子回归山门，玄青子出关。

    只用了四年，四年中，血煞宗便是被拔掉了大大小小的能有三十多个据点，甚至最后还被玉剑山的两位太上长老给打到了家门口。

    若不是靠着护山大阵苟着，怕是血煞宗差点被玉剑山给打没了。

    而在那之后，玉剑山是彻底出了名。

    是啊...玉剑山佛系是佛系了点，但是你不能说人家佛系，你就跑去欺负人家啊！

    自那后，灵仙界的玉剑山便隐隐约约的入了十大门派。

    可是那些都和林小酒没什么关系。

    她是个被逐出山门的弟子。

    是个不受玉剑山庇护的修士。

    是个有仇都只能靠着别人帮忙报的人。

    但...看着眼前吃着蛙肉的蒋鱼兰，林小酒心中长叹一声。

    这一次，绝不会再发生那样的事情了！

    ——————

    “你，你老是看着我做什么？”

    “你是有病吗？”

    见着林小酒的眼神是越来越深情，蒋鱼兰却是头痛了。

    林治子...整个山门里，不是都在说林治子的女儿嚣张跋扈，目无尊长吗？

    这...她挺有礼貌的啊！

    对自己的恭敬也不是装出来的。

    而且有些莫名其妙诶！

    因为蒋鱼兰在此之前，她敢肯定自己是没有见过林小酒的，所以...林治子她女儿那对自己诡异的好感是从何而来？

    我在山门里...是那么受欢迎吗！？

    这不对的啊！

    因为这张嘴，我应该挺讨人厌的啊！

    蒋鱼兰转过了身，留了个背影给林小酒。
------------

第二十六章 蒋鱼兰的心思

    “林小酒，你...”

    林小酒立马出声打断了她，“师叔，你叫我小酒便可。”

    蒋鱼兰一愣，罕有的被人给打断了自己说话的节奏，这让蒋鱼兰的小胸脯起起伏伏，她有点生气了，想张口骂人，但是吧，她虽然是个出口儒雅的人，可却也是个讲理的人。

    林小酒这那么有礼貌的行为，让蒋鱼兰颇有种一拳打在棉花上的感觉，她没有着力点啊！

    幻想中...自己准备来教训的人场面，缓缓的消失了。

    蒋鱼兰直觉得自己的节奏打林小酒从后面走上来的时候，便是都变了。

    不对劲啊...

    山门中的废物对我从容不迫，可山门中的天才却对我惊慌失措？

    话说，蒋鱼兰还真的觉得诸葛笑的情况才是正常的。

    “好，小酒...”

    “在的，师叔。”

    蒋鱼兰闻言，僵硬的转过身子，看着一直在看着她的林小酒陷入了沉思之中。

    她很想知道林小酒为何能对她那么的热情...

    这种热情，让蒋鱼兰一时间无从招架。

    沉吟片刻，蒋鱼兰都没能说出话来。

    而她的面前，众人里，只有林小酒是知道的，蒋鱼兰，小师叔她，就只有用这种方式才能对话。

    蒋鱼兰就是个心直口快的，就是个有什么就说什么的人。

    也因此，她在玉剑山上是被各个堂口的堂主，长老们又爱又恨。

    见到不对的蒋鱼兰要说，说不通的蒋鱼兰甚至还可能会动手。

    她就是那么耿的一个人。

    和她冷漠的外表不同。

    其实在林小酒看来，小师叔她就是一个人宅的太久了，见的人少了才会这样的。

    “算了，你退下，我找你身后的人有事。”

    蒋鱼兰最后摆摆手，搞不懂...真搞不懂！

    林小酒一听，刚准备行动，身后的诸葛笑却是用力的按住了她的腰，不让她动。

    林小酒回过头，低下脑袋一看，便看到诸葛笑可怜兮兮的急的眼泪都快出来了，正眼巴巴的看着林小酒摇头，粗短黄的眉毛下，大眼睛里饱含泪水。

    “不要走...”

    诸葛笑传音给林小酒，“我害怕！我杀了她的龟，她肯定是来找我的麻烦的！”

    “小酒你帮帮我！”

    传音都传的哆哆嗦嗦的，可见，诸葛笑是真的怕了。

    林小酒：“...”

    呵！

    真他吗的想让那些说诸葛笑是个大无畏的人来看看这幅场景！

    世界名画啊朋友们！

    这就是他们口中所说的玉剑山未来之光，执法堂の绝凶虎！

    这是虎？这是猫！

    被诸葛笑的力气按的腰部发痛，林小酒无奈的站直了身体，下一刻向前躬身，在躬身时还刻意的用臀部顶了顶诸葛笑，接着，便是拱手对着蒋鱼兰，林小酒认真道：“师叔，若是因为碧水龟一事的话，其实那件事罪不在诸葛师姐身上，而是在于小酒身上。”

    林小酒理清了思路，“是小酒没有通告师叔，也是小酒让师姐进灵兽园抓的妖兽。”

    “所以师叔若是要责罚，便责罚小酒吧。”

    林小酒说完，低着头。

    责罚？

    嘿！

    诸葛笑这个蠢货！

    真当她传音蒋鱼兰截取不到吗？

    若是蒋鱼兰心想，那这方圆数十里地，除非元婴大成，否则谁能躲的开蒋鱼兰的感知？

    林小酒一瞬间，觉得自己真是好坏啊。

    一面让诸葛笑承载了自己的人情，一面又给蒋鱼兰一个我是忠厚老实人的信息。

    哇...

    我好喜欢坏坏的自己！

    而林小酒的面前，蒋鱼兰坐在石凳上，翘着长腿的在冷笑。

    但是林小酒知道，她这冷笑并不是在嘲讽林小酒，而是蒋师叔啊，她大概有些忘却了笑容该是怎样的了...

    毕竟她是一个宅了有数百年之久的人了...

    因此，蒋鱼兰在笑的时候，总是会给人种她很不耐烦或是她超不爽的表现。

    见着林小酒给自己出头，身后抱着林小酒腰的诸葛笑感动了。

    泪眼婆娑的把头抵在林小酒的腰上，诸葛笑心中思绪万千。

    我...

    我，原来我一直以来，都是错怪了林小酒了吗？

    可是不对啊...之前的林小酒，却是是做了好多的坏事啊！

    但，为什么突然的又变的那么好了呢？

    诸葛笑找不到理由，但，现在的她也没有时间去找理由。

    她真的很害怕。

    毕竟...在自己这十四年的成长生涯中，诸葛常闻是不仅一次的告诉诸葛笑，惹谁都不能惹到四长老...

    四长老就是个疯批！

    疯批美人！

    这就让诸葛笑十分的害怕蒋鱼兰，虽然没见过蒋鱼兰，可当蒋鱼兰出现，并张口就骂她的时候，下意识的，自家爹的那些苦口婆心的话语便浮在了心底，让诸葛笑惊慌了起来。

    但现在...

    师妹她能如此的仗义！

    那我这个身为师姐的，又怎能躲在了师妹的身后呢？

    诸葛笑吸了一口气，大起胆子，给自己鼓足了勇气，抬起脚的往旁边探出一步，打算横着的走出来。

    可是她才刚一动，蒋鱼兰便看向了她。

    轻描淡写的看了一眼诸葛笑，很冷很冷...

    下一刻，在最后面的莫空就只看到了一道黑影，然后，诸葛师姐的头就又低着的顶在了师姐的腰上。

    林小酒也发出吃痛的惊呼声：“呀！”

    身后抓着自己腰的双手又用了力，林小酒直觉得自己的骨头在作响。

    妈的...诸葛笑你轻点！

    老娘的骨头啊！

    这是要给我抱成两截不成？

    听到了林小酒的痛呼，诸葛笑立马的泄了气。

    看到这一切的蒋鱼兰乐了，她觉得很有意思。

    林小酒...她好像并不像是山门中传的那样不堪。

    至少，蒋鱼兰认为林小酒很有勇气，胆子很大。

    但，或许是她那老爹给她的勇气？

    目睹着一切的蒋鱼兰淡淡开口道：“既然是你的问题，那你打算怎么赔偿我？”

    “这些碧水龟可是我花了数年时间才抓到的，现在却是被你们吃了一头...”

    “你也知道，灵仙界这地方，碧水龟这等拥有上古妖王血脉的妖兽是无比珍贵，而我抓它们是为了观学妖王水箭龟的水炮神通。

    这水炮神通也不是说有就有，你们所杀的那头啊花，就是头会水炮神通的碧水龟，现在少了一头，我能学到水炮的概率也就少了一些，你说，你要如何补偿我？”

    林小酒刚想指着诸葛笑说让她去给师叔抓一头回来。

    开玩笑呢...

    诸葛笑如果一开口，那诸葛常闻肯定是得亲自外出抓一头。

    虽然蒋鱼兰说是无比珍贵，但说是这样说，这碧水龟在灵仙界中肯定是稀少的，可是不代表其它的界域也少啊！

    以诸葛常闻的实力，去抓一头金丹期的妖兽很难吗？

    别说是诸葛常闻了，就诸葛笑也能去抓啊，这诸葛笑能杀，那她也就能抓！

    可是林小酒还没开口，蒋鱼兰眼珠子一转，却冷冰冰的笑着开口道：“要我说的话，这补偿一事倒也简单。”

    “你也不用去护着她，我收回我之前说的那句话，她不是笨，她就是蠢。”

    蒋鱼兰伸出手向着林小酒轻轻的一点，下一刻，林小酒腰上的手便松动开，而林小酒也是飞到了蒋鱼兰的身边。

    带着冷笑，蒋鱼兰看着瞪大了眼睛，茫然无助的望着飞走了的林小酒的诸葛笑，冷声道：“你当着我的面去传音，你可真是够聪明的。你可知道，就算是你爹来了，他当着我的面，也不敢传音他人！”

    诸葛笑瞬间傻了。

    坏事了...

    忘了修为高的人是能感知到修为低的人的传音法术的呀！

    我...我怎么那么笨啊！

    蒋鱼兰见诸葛笑顿时面如死灰，心底里顿时乐了。

    这傻乎乎的天生道体...

    那几个家伙都有亲传弟子，自己这里却是一个没有。

    现如今，一个天生道体跑到了自己的面前...

    而且，还是个傻的！

    傻乎乎的天生道体啊...

    蒋鱼兰起了个心思，或者，从碧水龟死了的那天起，蒋鱼兰就生出了这个心思了。

    再笑，笑容却是没有那么的僵硬了。

    在开心的笑下，蒋鱼兰的笑容还是挺温暖的，她看着诸葛笑，出声道：“天生道体的那个，你，现在是不是还没有师父？”

    诸葛笑一哆嗦，点头道：“是的...”

    蒋鱼兰好看的眉毛一挑，笑意更浓了：“那你现在就是在跟你爹学法？”

    “是...”

    蒋鱼兰暗喜：“那他可是有提前的给你找好老师？”

    “父亲他让我拜在二长老的门下。”

    蒋鱼兰点了点头，下一刻，右手只是轻轻一挥，那遮住整只手的宽大袖子舞动，袖袍上的水云纹路徐徐展开，遮天蔽日，在她的袖子中，同时有着数把弯刀飞出，带着爆音声的一瞬飞向了远处。

    蒋鱼兰站起身，上下打量着诸葛笑。

    “你不用去拜龙跃那个二逼了，因为从今天起，我，就是你的师父了。”

    “你回去告诉诸葛胖子，他若是不同意你作我的亲传弟子，那就让他来找我。”

    蒋鱼兰淡淡道：“我倒是想看看诸葛胖子他敢不敢不同意。”

    蒋鱼兰摆摆右手，袖子重新收拢，她笑着准备走了。

    虽然没想过收徒...但送上门的傻乎乎的天生道体，这不抢着收在自己门下，那是会遭天谴的呢！

    而且...

    天生道体，自己也不需多忧心，只要资源功法给上，便可任由她发展。

    未来出了成就，有了因果，那也有我的一份！

    但是蒋鱼兰走前...

    “噗，咔咔咔...”

    一阵气体响声，外带着，是骨骼响动的声音。

    蒋鱼兰回过头，看向先前完全没注意的傻小子，一个着布衣的外门弟子发出了惊讶的声音：“咦...”

    而两米外，莫空吐出了一口气，在睁开眼的时候，眼中精光大方。

    林小酒也是看傻眼了。

    莫空...

    炼气期，八层了！
------------

第二十七章 买一送一！（收藏破千啦！）

    气体声还带着骨头声，这乍一听，林小酒脑海里浮现出的第一个场景就是，这是谁放屁把自己的骨头给崩断咯？

    不然的话这声音真的很奇怪的啊！

    但立马，看到莫空的时候，林小酒就懂了。

    莫空他又破境界了...

    见状，本来转身准备走的蒋鱼兰，却是直接出现在了莫空的面前。

    林小酒看到了这一幕，先是瞅了瞅诸葛笑，然后，她又转头瞅瞅莫空。

    好家伙...

    这二人不会是一个门下的吧？！

    见着蒋鱼兰眼里掠过的一丝惊讶和兴奋之情，林小酒马上就懂了。

    小师叔这是...

    要两个一起收了啊！

    而此刻，莫空这时候也才从破境中的状态走出，吐出口浊气，他睁开眼睛的第一时间，就是看到了用着右手袖子蹭着下巴好奇的看着他的蒋鱼兰。

    “你叫什么名字？”

    蒋鱼兰漂浮在空中，围着莫空转着圈圈，稍看会，蒋鱼兰的眼里便闪过了一道光。

    “回禀四长老，他是外门弟子，莫空。”

    林小酒见蒋鱼兰围着莫空转圈圈，便帮着回答了。

    小师叔这行为不难看出。

    小师叔这是看出莫空的天赋了。

    是了...前世的时候莫空压根就没等到外门大比显露天赋，这家伙在外门大比前就被自己给逼出了玉剑山，其天赋压根没在长老堂主们的面前显现。但是现在却不同了，因为林小酒的一系列操作，现在，莫空提前的出现在了蒋鱼兰的眼前。

    外门弟子大比入内门，充其量的也就拜个黄衣长老，或是跟着腰山下的堂口堂主混。

    师傅顶了天的就是个结丹期的。

    而像是莫空这种天赋极佳的，那会面临的的情况很可能就是被玉剑山两位长老看上，然后拜在大长老和二长老的门下。

    但是怎么说呢...

    这二人的实力吧，玉剑山大长老百岁真，现今是化神后期的至强者，而玉剑山的二长老龙跃，现今是元婴后期强者。

    但，二人的小师妹蒋鱼兰却是化神期圆满，是半只脚都踏入了炼虚的人...

    因此，若是能拜在蒋鱼兰的门下，这才是最好的！

    “根骨极佳...”

    蒋鱼兰越看莫空，眼里头的光就越亮堂。

    到后面，蒋鱼兰望望发呆的诸葛笑，然后，又回过头看看莫空。

    这样做了三遍之后，蒋鱼兰乐了。

    “你什么时候入的玉剑山？”

    “三个月前。”

    “那么也就是说三月前你才开始修炼？”

    “回四长老，是的。”莫空点点头。

    “三个月，还过了最佳修炼时间，却三月到了炼气期八层...你的天赋不错啊！”蒋鱼兰伸出手，稍捏了捏莫空的肩膀，下一刻，她便确定了莫空的骨龄了。

    同时，蒋鱼兰还光明正大的打了一道灵气进入莫空的体内。

    哼，反正她做什么在场的人又看不出来！

    至于这种行为...固然是不提倡的，毕竟这是探人隐私之事。

    可蒋鱼兰是要收对方为弟子的啊！

    若是老师对弟子这样，那便成了正常的事情。

    一瞬后，蒋鱼兰确定好了。

    对方确实是才入门，而且年岁也不大，还未满戴冠之年。

    这样的修行天赋...

    而且蒋鱼兰是谁？见多识广的她在打入一道灵气进入莫空的体内探测了一圈后，她就知道面前的少年天赋有多惊人了。

    “回长老，我的天赋...很好？”

    莫空听到蒋鱼兰这样说，立马的开口询问了一句。

    他本来也是一直相信着自己天赋是极好的，可是在见到了诸葛笑之后，莫空便是认为自己最多只算是优秀，并不算是个绝世天才。

    毕竟比对方大上快三岁，可...实力上却差了太多太多了，说是天差地别都不为过。

    因为诸葛笑，莫空是对自己的“天才”产生了个大大的问号的。

    而蒋鱼兰在听到莫空这样的回话，顿时乐了。

    这种啥也不懂但天赋好的天才是最好骗的了！

    为什么有些山门就算实力强横，却也要派出门中外门长老四处搜寻种子？

    因为这个世上的天才实在是太多太多了...

    就算是强如玄天宗，可玄天宗也不敢说自己门中的弟子便是最为天才的。

    但...最近的情况好像不同？

    十年前玄天宗的宗主广邀四方来见证玄天宗立当代圣子，宴席上是夸的没有边了。

    不过...

    若是真如百岁真说的那样，那么那个孩子确实是个怪物。

    名字是叫什么来着？徐咸？

    管他的，蒋鱼兰之所以会想起徐咸，那是因为比妖孽的话...天道之体和剑灵之体够不够？

    想到这，蒋鱼兰看着面前的这个孩子，十分感慨的道：“你的天赋何止是能用好来形容的？”

    戴高低着头，听到了蒋鱼兰的声音。

    “要我说，你现在老老实实的去学剑，无需太久，你便能筑基结丹，我断定，十年之内你必定成就元婴！”

    蒋鱼兰咬的很死。

    “我...元婴？”

    戴高在一边一愣，吃着的瓜马上的不甜了。

    这小师叔也夸的太厉害了吧！

    这话是什么意思？意思是只要莫空师弟跑去学剑，那么只需要十年就能超过他几十年的苦修？

    这怎么可能啊！

    要真是这样的话，这岂不是第二个诸葛师妹？！

    于是戴高马上开口了，“师叔，莫空师弟的天赋有您说的那么好？”

    “你质疑我？”蒋鱼兰见到是戴高，一甩袖子回到了石桌前，优雅的坐在石凳上，蒋鱼兰抬起右手，变出了一个茶杯，茶杯里装着溢满灵气的水，左手捏着杯身，蒋鱼兰抬起茶杯轻轻的抿了一口，冷笑着开口道：“不亏是龙跃那个二逼的弟子，果然也是个没脑子的。你也不好好想想，我和他素不相识，我岂会为他而夸下海口？”

    又变出两个茶杯，和一个紫砂壶。

    蒋鱼兰看看诸葛笑，又看看莫空。

    刚被戴高质疑的坏心情一下消散，她满怀欢喜的道，“竖起了耳朵好好听，睁大了眼睛好好看。”

    “莫空，你可愿拜我为师？”

    蒋鱼兰严肃的看向莫空。

    在玉剑山上，之所以一直没收弟子，是因为蒋鱼兰认为那些人都不配她教。

    而现在，天道之体和剑灵之体的两个怪物。

    这既不需要自己操心，自己挂个名的等个十年，门下便会出现两个震荡修真界的弟子，而自己的名声也会随着他们二人越强传的越开，这何乐而不为啊？

    莫空一愣，没反应过来。

    林小酒马上走到他边上，小声在他耳边道，“愣着干嘛？你快答应啊！”

    “这可是个绝好的机会！小师叔她可是绝顶高手！”

    蒋鱼兰满意的点点头。

    林治子的女儿...不错嘛！

    “有多高？”

    “除去二位太上长老和我父亲外，小师叔便是玉剑山最高的人！”

    莫空听完，回过神，连忙的上前到蒋鱼兰的面前就要跪下。

    蒋鱼兰抬起小手，莫空便是被空气给扶了起来。

    但是莫空还是弯着身体。

    因为跪自己的师父，这是件天经地义的事情。

    一日为师，终生为父。

    莫空若是真拜入了她的门下，那么未来，莫空的一切都归她所管。

    法宝，丹药，功法，蒋鱼兰成了莫空的师父，就是莫空的护道人，得保全莫空的一切。

    而未来莫空若是有了出息，便也要回馈给蒋鱼兰。

    这便是亲传！

    可蒋鱼兰想了想，觉得自己是不能坑了莫空，虽然收还是得收的...那么，不坑莫空，我蒋鱼兰坑别人呀！

    这种事我干的多了去了！

    于是，蒋鱼兰便是开口道：“小子，我先得和你说清楚了，你拜我为师后，在剑道一途，我是教不了你的。”

    蒋鱼兰一甩右手，从出现就藏着的右手终于露了出来，而在云袖展开后，下一刻，便是数把细小的弯刀出现在了众人的眼前。

    在蒋鱼兰右手的手上，是无时无刻的不是捏着三把泛着银光的银龙弯刀。

    “因为我是学刀的。”

    听到这话，莫空的身体马上的站直了。

    逗呢？！

    让我学剑结果你不能教我剑？

    “不过我能为你找个剑道上的师傅。”

    蒋鱼兰自信的说道：“你若是想学玉女剑，那我便让百岁真来教你，你若是想学玉剑山的剑诀，那我便让龙跃亲自教你。你就是想学林治子自创的三真剑，我也能让他亲自来教你。

    你只要拜了我的门下，别的我不保证，可是在这玉剑山上，我保你能横着走。”

    林小酒在一旁听了撇撇嘴的没说话。

    但那撇嘴的动作却被蒋鱼兰看到了。

    斜眼看向林小酒，蒋鱼兰好奇道：“你不服气？”

    林小酒连忙的站直身体，弯腰恭敬：“小酒不敢！”

    “那你撇嘴是为何？”

    “唇上起了死皮，我在舔皮。”

    蒋鱼兰：“...”

    林小酒撇嘴不是不信蒋鱼兰，而是她知道原因。

    不就仗着自己得宠吗...

    要真讲起来，这个时代里在玉剑山上最受宠的当然是诸葛笑。

    至于林小酒...那是她爹林治子武力压服，林小酒的受宠是表面的。

    大家只是趋于掌门女儿这个身份，和林治子光明正大的宠女行为罢了。

    可是在上一辈，玉剑山上最受宠的便是蒋鱼兰。

    自己的老爹林治子怼天怼地，谁也不服，但还真的怕蒋鱼兰...因为林治子是十四岁被朴淑子抓到了山上，便和蒋鱼兰成了师兄妹，而这后，林治子可以说是被蒋鱼兰给欺负大的...

    生了林小酒后，林治子就更不敢见蒋云兰了...

    因为蒋云兰每次见到林治子的时候都会很委屈...

    蒋鱼兰：明明是我先来的...

    青梅竹马为何就是打不过天降系啊？！

    这次，莫空没有犹豫了。

    “弟子莫空，见过老师。”

    蒋鱼兰立马笑了，这次，她笑的虽然冷，但也能看出她的心情不错，她招招手，开口道：“林小酒。”

    “诶~”狗腿子的跑上来，林小酒懂事的拿起紫砂壶，倒出了清茶在茶杯里。

    蒋鱼兰甩了一颗通红的丹药进了茶杯里，下一刻，林小酒便把这杯茶递给了莫空。而莫空还在原地愣住了。

    这...不是他该举起茶杯孝敬蒋鱼兰吗？

    这是什么情况？

    蒋鱼兰给出了回答。

    “这第一次当老师，我得琢磨琢磨。”蒋鱼兰示意莫空喝下茶，“悟道树的茶叶，一品中的稀有丹药，养魂丹。”

    “这便是老师给你的礼物。”

    诸葛笑吞吞口水，见到有好吃的好喝的，她立马的屁颠屁颠的走上来了，也不害怕了。

    见到好处的她像是个呆头鹅一样的歪着脑袋，弯腰对着蒋鱼兰道：“笑笑见过老师。”

    “你没份。”

    蒋鱼兰对诸葛笑可不像是对莫空。

    这原因，自然是因为诸葛笑可是土生土长的玉剑山弟子。

    而诸葛常闻更是被她从小打到大。

    就像是她说的，她要诸葛笑，诸葛常闻敢不让？

    话说...

    诸葛常闻若是知道了这件事，他是会头痛还是会欣喜呢？

    “你好好准备结丹的事吧，到现在还没结丹，你爹的想法当然是没有问题。想让你集聚超出境界的灵气自然而然的跨过那道门槛，可是你知道，你是要以天道筑基突破境界，而想突破，如今，又怎么只能是灵气的事呢？”

    “他虽然在修阵修符上天赋绝顶，但是在修炼一道上，他确实是不行。”

    “等你结丹，我自当亲自为你护法。”

    蒋鱼兰一甩袖子。

    天才买一赠一...

    这让蒋鱼兰觉得死个龟什么的完全没关系的嘛！

    话说...

    自己的刀怎么还没找到龙跃呢？
------------

请假一天

    今天一整天在弄商单，特别特别忙，所以回来的时候已经十点多了，为了避免又出现重复熬夜白天没精神回来就睡的情况，今天请假一天，也权当调整个作息。

    在更新的这段时间，每天的更新量还是能够稳定在四千字的。今天请假…后面想办法给补上。

    不请不行了…真的，一天只睡个四五小时是真的不够用…我都快秃了！
------------

第二十八章 龙跃

    蒋鱼兰丢出银龙刃的五分钟前——

    玉剑山——

    玉剑峰作为玉剑山的主山，其规模之大，堪比是另五峰中的三峰相加。

    而由连绵不绝的山峦形成的玉剑峰，却在这组成玉剑峰的其中某一处山上，在山顶之上有着一处风水宝地。

    此地就坐立于玉剑峰上的掌门大殿不远的上方，相离仅有数百里外，对到了元婴的修士来说，便是数十分钟可达，而若是境界达到了结丹的修士，也是能站在掌门大殿前，就能见到在这座风水宝地上肉眼可见的无数白气。

    而这些气体，若是有修士飞到附近吸收了感知一番，便是会大惊失色。

    何人竟能如此的奢华？！

    这些白色的雾一样的气体，尽是纯净到了极致的灵气！

    那么一大堆的灌满了整座山的灵气，这是得费多大的功夫？倒不是说有多珍贵，只是这量也大的太吓人了。

    不是有至宝，就是有强者在散着灵气玩。

    不然，地处灵仙界的玉剑山可见不到这样的情况，要知道这灵气多如雾的情况，莫说是灵仙界了，就连带着在中州这等地方也是稀处，不是被大山门给占了，就是无比凶险，将将复苏之地。

    那么问题来了...

    如果这真的是至宝的话，那这至宝不好好的收着就那么放着玩，这是件傻子才会做的事情吧？

    而至于说是强者每天吸入灵气然后又给散着玩什么的...那不是吃多了撑的在山顶上喝西风喝多了？

    但是，这是玉剑山——

    而在玉剑山上，弟子和长老们却早就对那些精纯灵气是见怪不怪了。

    不就是自家二长老作出来的妖呗！

    好家伙，这若是谈到了自家的二长老，那玉剑山的大家伙的话题可真就有太多太多了！

    玉剑山二长老——太上长老朴淑子的四个真传弟子其中一位，本命鱼伟伟，后结出一品金丹更名为龙跃。

    讲起他，玉剑山的所有人都得说一个字——装！

    太他娘的装了...

    话说这样一看，自家长老这就没一个正常人啊？！

    看看吧，玉剑山的四大长老，大长老百岁真为人憨厚老实，一个大男人却把玉女剑给学出了花，学出了精髓。

    二长老龙跃，装字诀掌握着，但莫名其妙的是龙长老装逼永远都装不长，往往前脚装了个大比，后一脚就有人上来打他的脸，也因此，龙跃在玉剑山上是出了名站不稳人设，用傻一词代替最不为过。

    而三长老林治子，他是玉剑山的当代掌门人，是玉剑山千年来天道筑基第一人，三百岁成就炼虚期，天赋实力深不可测，但是可用一个莽字来形容，尤其是在关系到他女儿林小酒的事情上，那时的林治子便可用莽破天来形容。

    至于四长老蒋鱼兰，玉剑山灵兽护园人，太上长老朴淑子的外外孙孙孙孙孙辈，身为玉剑山的剑修，没学门派绝学玉女剑，反而是学起了自家霸刀山庄的刀术，一手刀术出神入化，可实力强横的她却是个常年宅家不露面的选手，因此，一个宅，或者说呆字便可贯穿玉剑山当代人对她的认知。

    这样一看...

    憨傻莽呆！

    全他妈齐全了！

    而四人里，唯独傻是最没威望的。

    看看吧，四个长老，唯独就只有他现在还是个元婴期的，可就这样了，还是一天到晚的不是在植树造林，就是在琢磨着装逼一事。

    自己还专门的建立了一座峰，名为——飞龙峰：

    这是龙跃在争夺掌门之位失败后，事后亲自飞上比掌门大殿要高，如剑一般的独峰命名的，是一座非“官方”承认的次峰。

    而朴淑子当初传掌门的时候，最先考虑的便是传给龙跃，毕竟门中能与林治子争夺掌门人位置的只有他，说天赋，鱼伟伟的天赋并不逊色林治子，说辈分，鱼伟伟更是老二，而说心性，自己这二徒弟可谓是百折不挠的选手。

    而这货...这货后面却是自甘堕落！

    也因此，朴淑子最后选择把掌门位置传给了林治子，而不是传给了鱼伟伟。

    ——

    飞龙峰的山顶之上，竟有着许多人工种植下的灵树，还有着许多人为雕刻的具有艺术性给堆起来的灵石雕塑，而在这些树木和雕塑的中心之处，坐立着的是一个简陋的搭起来的石亭。

    亭中散发着雾气，这些雾气全是精纯的灵气，而在旁边，还有着一个小炉子，里头燃着小火，正散发着淡淡的灵檀香味。

    一个着白色长袍，腰挂翡翠，左右耳边长发都用金环捆着，且手腕处还有着许多手链的年轻人，正在淡笑的看着远方，静静的品着香茗。

    在他的面前，石桌之上，除去一个简单的茶几之外，便是一个茶杯，一个紫砂壶，以及一柄摊开来放着的梅花折扇。

    “八月，八月便能收在门下咯。”

    龙跃伸出左手，掐指一算，便算出诸葛笑大致的筑基时间。

    虽卦象这等神通十算九不准，但那是对等同事物去算。

    而他一个元婴圆满的修士算一个筑基结丹，自然无比轻松。

    因此，龙跃得意的笑了笑。

    “天道之体啊...”

    “收下了她，不出十年，我看看谁还敢看不起我！”

    “我打不过你，我放我徒弟咬你！”

    龙跃得意的笑着。

    但左手掐着掐着，他突然发出了声音：“咦？”

    “怎么从八月变成了明年了？”

    1714八月收下改为了1715年的八月收下？！

    这可不行啊！

    “这不对啊！她体内的灵气早就压不住了，若不是她体质特殊，这要换做旁人早就炸开了，可却竟还要一年之久？”龙跃得意的笑容慢慢凝固，转为严肃的看着手，接着闭目开始掐算，打消了散漫，他无比认真。

    这天道之体可不能丢啊...

    我滴个龟龟！

    这晚收一个月，就多一个月的风险！

    要知道玄天宗要不是出了徐贤的话，那他们山门早就派人来抢人了。

    这般天赋惊人的徒弟，真是到什么地方都有老师傅愿意教。

    也因此，龙跃才急。

    要是哪天被人截道给抢了，他才没地方哭去。

    “？？？”

    半响后，龙跃失声：“又变成十年后了？！”

    “什么情况？！”

    龙跃大惊失色，双手向两边徐徐的画了个圆，接着算！

    “！”

    “一百年后？！”

    “一百年后她境界修为定超我一个档次，我还收个什么徒？！”

    站起身，龙跃看着远方。

    “难道是她天道筑基失败身死道消？”

    “那也不对...若是死了，我连相差时间都算不出来。”

    “那是...有人从中作梗？”

    龙跃升在半空，望着养剑峰的位置，下一秒，整个人化作一道银光射向了养剑峰。

    最有可能的搞事的...

    莫过于诸葛笑的亲爹诸葛常闻了！
------------

第二十九章 二笔废物

    养剑峰执法堂，当龙跃到的时候，诸葛常闻就站在门外等着了。

    和别的长老不同，若是林治子来，诸葛常闻都不会给对方这个待遇的。

    “稀客稀客，龙长老来我执法堂所为何事啊？”

    诸葛常闻笑着迎接落地的龙跃。

    执法堂周边的弟子也是一致向着龙跃行礼。

    “见过龙长老。”

    “弟子广坤，见过长老。”

    “弟子横洋洋，见过龙长老。”

    龙跃潇洒的点点头，举着梅花扇子，轻拍着手掌，背负一柄古剑的走向诸葛常闻。

    稍低下身子的揽着诸葛常闻的肩膀，龙跃笑眯眯和诸葛常闻走进执法堂。

    进门之后，诸葛常闻手一摆，执法堂内的弟子便全出去，随之，诸葛常闻还用气隔绝了此处。

    “说吧，你无事不登三宝殿，你来找我，是为我家笑笑一事？”诸葛常闻给龙跃倒上茶。

    四个长老里。

    大长老老实憨厚，但实力也是化神巅峰。

    三长老他最看不顺眼，可也得赞叹一句天赋异禀。

    四长老蒋鱼兰最小，性子虽古怪，却也半只脚进了炼虚的门。

    唯独是面前的这个货，最是偷奸打滑！

    “对，近来我那弟子可还好？”龙跃接过诸葛常闻递来的茶杯，笑着的用扇子掩着面，轻抿了一口。

    “我那弟子我上次看，最多不过三月便能筑基。”看着诸葛常闻，龙跃开口道，“要我说，她体内的灵气已经多的快溢出来了。你可要知道，她现在可是一个筑基修士装着金丹圆满修士的灵气，你也不怕她出了岔子？”

    诸葛常闻闻言，皱眉点点头，“我当然怕，可怕也得这样做。”

    “这可是林治子亲口告诉我的筑基天道方法。”

    “他能讲出什么好东西来？”龙跃一甩扇子，翻了个好看的白眼，接着道，“小林子那个人唯武独尊，大字不识几个，还总把自己给弄成个文人模样，谁不知道他骨子里是个野蛮人？”

    “要我讲，诸葛笑她已经可以筑基了。”

    “天道基虽是难筑，可她毕竟是天道之体，倘若连她都不能以天道筑基，那，这便是违背了“法则”的。”

    “十得存一，凡事咱都得讲个道理。你这为了让她避免因果，已经是耽误了太多时间了，若是还是这样处处都犹豫，岂不是耽误了她的大道？”

    龙跃说的没错。

    若是天道之体且心性纯真率直之人都无法筑基天道的话，那这天，还讲不讲理了？真要把人都往魔修之路逼是吗？

    所以，龙跃的认知是——

    像是诸葛笑这类人，若是筑基天道时真的是差了一步，那这“天”，也会得想办法的给诸葛笑补全咯！

    这世界上的天才，无一不是大机缘获取者，而诸葛笑，必定是其中之一。

    都说死了的天才不是天才，可天才若是死了，他又凭什么是天才？

    天赋，根骨，悟性，心性，运气，真正的绝世天才，缺一不可！

    真正的天才在龙跃看来，就得是林治子那样的。

    他妈的他十六年前闯古虚，妖族数十炼虚都在里头，这一趟可以说是十死无生，结果人不仅是活下来了，而且进去的时候是化神巅峰，可出来的时候就是炼虚了，还他妈的带了个女儿出来！

    不过...那种女儿不要也罢！

    多糟心啊！

    林小酒那个闺女，就算他看林治子不爽，但自己师弟的女儿嘛，怎么滴也得看看，指不定未来是个强者呢？结果这一看，好家伙，真就是除了漂亮一无是处！

    边上，诸葛常闻也理解，刚点点头，但他又马上的反应过来了，看着龙跃开口道，“可你前段时间可不是这样讲的，你前段时间可是神神秘秘的说一切都看命，要随遇而安，所以让我选择看看她的想法。可如今，你这是改变观点了？”

    龙跃点点头，又摇摇头。

    “非也，非也。”

    正要张口骗诸葛常闻，结果外面突然有弟子大叫了一声。

    “敌袭，敌袭！”

    诸葛常闻一听，一拍桌子，桌子粉成碎末，诸葛常闻大怒道：“胡闹！敌袭能袭到我这来？就算有敌袭，那打的也是掌门殿！”

    刚想站起身，对面坐着的龙跃就安抚的拍拍他，“坐下，坐下，你生什么气？”

    “弟子喊敌袭，自然是有他喊敌袭的原因的。”

    龙跃笑着站起身，举起扇子打开，潇洒道，“让我看看是什么情况。”

    迈步走向大门，龙跃一挥扇子，下一刻，大门敞开。

    眼睛猛的一收缩，龙跃看到了已经飞到了面前的三把银龙刀。

    刀身泛着银光，刻着龙纹图案，而刀尖带着彩光，以疾驰的速度扎向龙跃。

    “剑！”

    背后的古剑弹射而出，击向三把银龙刀，刀剑碰撞，三柄打一柄，那自然不用多说，龙跃立马的被弹飞了出去。

    “小鱼儿你妈的！”

    吐出一口鲜血，龙跃向后倒退，而那三柄银龙刀在击掉古剑之后，三把便是同时飞向龙跃，停留在了龙跃身前，其中一把更是飞了出来，雀跃的在龙跃面前跳着，一上一下的仿佛是在传递着什么信息般。

    “十三把银龙刃，就你一把诞生灵智，她竟然让你出来了？”

    “你让她来找我说话！”

    “让你个器灵来讲算什么！还有，你给我记住这段话，她到底要干嘛？我可是她师兄诶！她怎么能这样对我？”

    诸葛常闻看着执法堂的弟子都在看着这一幕，赶紧挥挥手，“散了，都散了，什么敌袭，这是四长老的法宝！”

    “四长老和二长老开玩笑呢，还看？再看罚你！”

    周边弟子迅速消散，留下了三把银龙刃和诸葛常闻和龙跃。

    最先跳到龙跃面前的银龙刃看到了诸葛常闻，连忙发出“嘤”的一声，飞到了诸葛常闻的面前，左摇右晃的示意诸葛常闻摸它。

    诸葛常闻伸手握住刀柄，稍一愣，下一秒哑然道，“鱼兰打算收笑笑为弟子？”

    “还说...”

    诸葛常闻看看龙跃，哭笑不得，“龙跃，蒋鱼兰的原话啊，可不是我添油加醋。”

    “鱼兰说她要收笑笑为弟子，让我和你不准反对，若是反对的话就去源剑峰找她。”

    “她还说...”

    “你个二逼废物，可千万别误人子弟了...”

    龙跃正坐在地上运气，闻言眼一瞪，一口老血差点没喷出来。

    都怪那个术...

    剑鞘存放在了飞龙峰...

    一身修为也竭是蕴养着它的。

    不然的话，他怎么可能被三把银龙刃打飞啊？！

    话说...

    小鱼儿这何止是半只脚踏入了炼虚，这是两脚的脚后跟都进炼虚了啊！

    就这样的情况，再有二十年，她不得渡劫炼虚了？！

    二十年...很长吗？！

    “嗯，对此呢，我自然是同意的。”

    诸葛常闻摸摸下巴，乐了。

    他当初最开始便想让笑笑拜在蒋鱼兰的门下。

    不只是蒋鱼兰实力强，更多的是...

    笑笑是不学剑的啊...
------------

第三十章 林小酒不是酒小林

    等林小酒回到住所的时候，她还在吸收着今天发生的所有事情。

    话说这也太吓人了啊...

    小师叔竟然收了莫空和诸葛笑，要知道在前世别说收徒了，蒋鱼兰真出现的时候还是林治子死的时候。

    因此，这件事带给林小酒的冲击是巨大的。

    这样一想，那自己应该是不会被逐出玉剑山了吧？

    看喔，这回来不到一个月，自己就已经解决了自己要面临的最大危机事件！

    诸葛师姐她现在对我是有求必应，而莫空师弟现在对我是尊爱有加。

    这不到一个月，林小酒便是成功的做到了自己最该做的事。

    这样一想，嗯，自己果然是改变历史了！

    左脚蹬右脚，林小酒坐在床边上脱下了小靴子，手指慢慢的褪下脚丫上着着的白袜，白色长袜上不染一尘，无比洁净。不过这是正常的，虽然林小酒的实力修为低，更没做到辟谷的一天天到处在胡吃海喝，但是在早期林治子喂食的天材地宝下，林小酒早就在五岁的时候便把体内的杂质全给去除了。

    这就是财所带来的好处。

    让弟子儿孙能先人一步。

    只是林小酒过于不争气罢了...算了，不讲天赋我们还是好朋友！

    不过，那些东西在林小酒体内转了一圈，还是改善了她的身体的。

    更何况，林小酒光是这穿着的一身，那就都不是简单货的呀。就比如说她那一天到晚都在穿着的青色袍子吧，虽然和内门弟子们穿的是同款，但是在材质上却是有着天壤之别。

    林小酒现在之所以不换衣服，天天的就穿着这件青色长袍四处转，最大的原因不是因为这件袍子有多好看。真要以林小酒的爱好来讲，颜色里林小酒最爱红色，紫色其次，至于青色吧...说实话，那真不在她的取向之内。

    之所以穿这件衣服纯粹的就是林小酒怕死呀！

    要知道这件长袍可是用元婴境界妖兽三金蝉的本命丝线所制，还在上面贴上了不少的小型防御法术。

    而林小酒的袜子，也是三金蝉的丝线所制，但袜子自然不是本命丝线了，不过却也有着洁净，透气，益身的效果。

    因此，别说林小酒习惯性的每天都要洗漱什么的，其实就算是林小酒她不洗漱，那她也能是个香喷喷的美少女！

    臭脚丫美少女什么的是不存在的！

    至于诸葛笑那丫头，不是林小酒怀着恶意去揣摩，而是她真就是认为那丫头是打八岁那年开始就不洗澡了。

    嗯...

    想到这，林小酒把小手放在了脚丫上，指头扣弄着大脚拇指，林小酒抬头望着天花板，边玩脚丫边思索着今后会发生那些事情。

    现在的走向真就已经被她给改变了...

    未来的这三年在玉剑山上会发生什么事，林小酒也是摸不着头脑了。

    而至于未来要不要走出玉剑山...那自然是一辈子的都不出去最好！

    出去干嘛？灵气复苏的时代，现在外面到处都是危险的要死。淦，尤其是以中州那个地方为例子，要说林小酒的噩梦之地，那绝不是在玉剑山上，自己在玉剑山可是为非作歹的第一人，是那种要发出反派女角色笑声，就比如像这种“哦嚯嚯嚯”还是以小手手背遮挡在面前昂着脖子的大笑。

    因此，林小酒的噩梦之地真就是在中州。

    修士最多的地方在中州，珍宝最多的地方在中州，正道大门派十个里有七个都是在中州那个地方！

    玄天宗也是在中州呢。因此，林小酒才不要出去，最好是在玉剑山待到诸葛笑和莫空成就元婴化神后再出去，不然的话林小酒是绝不出去的。

    她可不觉得自己个主角，因为没有主角是会被正道圣子给割头的。

    正道圣子不该是主角的好朋友吗？！

    因此，既然自己不是主角，没有主角的命，那么就不要到处跑的去冒险，老老实实的宅在门派里看外面风起云涌然后吃点好的喝点好的这他妈难道不好吗？

    但...实力还是得提升的。

    别的不说，修为越高，寿命越长。

    她林小酒境界不高无所谓，实力不强也无所谓，但她得活滴长呀！

    不然未来常青莫空他们起来了，自己却老死了，这玩个毛？

    想到这，林小酒便沉下了心来。

    先...修炼吧。

    内视了自己的丹田一眼，接着，林小酒下意识的想到了什么，又低头看了看自己雪白的小脚。

    林小酒整体偏瘦，脚丫也是瘦长，偏小，嫩白的脚丫还带着点红，这就是太白了的坏处了。先前只是用手指稍稍玩弄了一番后，脚背和趾头等地边上就出现了微红的印痕，虽不明显，但是在林小酒那赛雪欺霜的肤色之下，硬是给点了出来。

    嗯...

    修你妈！

    丹田里原先坨状圆乎乎的灵气们自发的结出了几颗圆成丹药般的小球，而这些小球的形状相同，但大小上却是不一致，十分圆润。

    再看看自己的脚...

    大脚趾头越看，林小酒便是越觉得相像。

    同样的珠圆玉润...但是不同的是，脚丫上的趾头是嫩白嫩白的，但是丹田里的小丸子们是通红通红的。

    “这到底是个什么鬼情况？”

    说不慌乱那自然是骗人的，但是自己又着实的是摸不着头脑。

    半响之后，把上午吃进体内的灵气消化完后，林小酒便用扣完脚丫没洗的手摸着下巴，垂着眸子认真思考。

    “快五层了。”

    “我这修炼速度明显的不对啊...”

    “瓶子”里的水要装满了，马上也快要溢出来了。而一但是水溢出来，那自己也就真顺理成章的步入了炼气期五层了，按理来讲这绝对是件好事，但林小酒打从心底里的在发慌。

    这不对劲！

    真不对的啊！

    我是个废物来着的呀。

    我很有自知之明的呀，我就是个废物来的呀，现在的修炼状态，真不是废物该有的情况。

    原先猜测的是需要数月才能进入炼气期五层，但是现在一看，只需要再有两天，认真修炼且吃吃吃，那么自己便是能轻松的入了炼气期五层。

    体内的小丸子们越来越多...而自己修炼的速度也越来越快，难道体内的小丸子还能加快自己修炼的速度？

    林小酒吸了口冷气。

    奇怪的事情越来越多了...

    但好在，她林小酒还没成为酒小林！

    是的...至少现在我还是我，不是吗？

    林小酒坐在床上，伸手抓向了小脚趾头，掰弄着的扣扣扣。
------------

第三十一章 人都傻掉了（求收藏）

    在第二天一早，林小酒便是飞快的赶到了源剑峰上。

    即将破境让她有点小兴奋，同时，跟着来的还有莫空和诸葛笑。

    莫空虽然是已经拜了蒋鱼兰为师，但是消息现在还没有走出去，毕竟这是蒋鱼兰的首次收徒，而她收徒，玉剑山是会大摆收徒宴的。

    在收徒宴之后，莫空便是不会住在藏剑峰了。

    到时候最大的可能，便是莫空会和蒋鱼兰诸葛笑同住在源剑峰上，但又不是住在内门弟子居住地，而是在这竹园之中找个地方住。

    身为修士，只要地方安全，哪里不能睡？

    而林小酒一行人是上午的时候到的，在中午的时候，诸葛笑便从竹园里走了出来，今天是她去抓妖兽，毕竟现在光看实力，戴高和何以为已经没啥好说的。

    娘的...就昨天诸葛笑那一系列法术向小师叔打去的场面，让他俩来，他二人是真不行！

    他们二人一个金丹后期，一个金丹圆满，灵气上却是多不了诸葛笑一个筑基圆满的人多少...

    该说不亏是天道之体吗？这只是筑基期就有那么的变态啊？真就是要做到能越阶杀敌呗？！

    因此，抓妖兽的任务林小酒便是放心的交给了诸葛笑。

    反正她进去又没危险，而且林小酒快破境了，让诸葛笑进去抓出来的妖兽肯定要比二位师兄抓的好。

    诸葛笑很贪婪，她可不管抓出来的妖兽吃不吃的完，她只在乎好不好吃，能不能吃。

    而诸葛笑出来后，身后拖着的又是一头碧水龟...

    林小酒见状，撇撇嘴的也没多说什么。

    人家徒弟抓老师的龟来吃，你一个“外人”去多嘴什么？

    何以为和诸葛笑生火，戴高和莫空切肉，而林小酒围着转圈圈的在旁边指挥。

    诸葛笑是一个人就能吃掉一大半的，那么，剩下的就交给他们四人吧。

    虽然无比的巨大，但是换算成灵气的话，这头龟的灵气还真撑不了诸葛笑的小肚子。

    忙活到了下午，藏剑峰那边都出现了片火烧云后，这头龟才彻底的处理好了，这次，林小酒是全部都给做了吃了，一块不留！

    刚做好，一个懒洋洋的身影就从竹园里走了出来。

    蒋鱼兰光着脚，嫩白的小脚踩踏虚空，每一步都踏出了莲花印记，步步生莲的走了过来。

    “林小酒，你们吃我的龟，那当然也要给我准备一份。”

    蒋鱼兰伸了个懒腰，打着哈欠的走到一棵竹子，后仰靠着竹子懒洋洋的说道。

    “师叔说的是，师叔请坐，马上就好。”林小酒点点头，她有想到蒋鱼兰会出现。

    毕竟昨天收徒，今天就玩消失的话，不好。

    见到是蒋鱼兰，戴高和何以为连忙喊了声师叔，而莫空和诸葛笑拱手恭敬道，“弟子莫空（诸葛笑）见过师尊。”

    “不用这样。”蒋鱼兰摆摆手，“你们可以随意一点，不用拘束。”

    “等一会还有个人要来。”蒋鱼兰接过林小酒递来的大碗，里面装满了碧水龟炖肉。

    林小酒一行人之所以会忙活一整个上午，就是因为林小酒这次选择的是炖龟龟，而不是烤龟龟。

    因此，光是在切龟龟和分锅炖龟龟就花了大把的时间。

    蒋鱼兰捧着碗，小口的喝了一口汤，点点头，“嗯，味道还行。”

    把碗放下，蒋鱼兰看向远方天空。

    火红的火烧云，伴随着出现的一道彩光，慢慢的变橙，变深。

    等到一点彩光出现的时候，在场的人就知道有人来了。

    龙跃御着古剑，脚踩古剑扇着扇子，飞到了众人上空，他看了看下面，见弟子众多，其中还有诸葛笑和他的两位亲传，眼珠子在眼眶里转了转，龙跃孤傲的抬起头，冷哼了一声，开口道：“小鱼儿，你抢了师兄的弟子不说，还让师兄亲自过来找你，这自古以来，那有师兄拜见师妹的道理？”

    蒋鱼兰不耐烦的抬头看向他，冷着张脸蛋，声音冰寒：“你再装，可别怪师妹了。”蒋鱼兰轻抬右手，右手袖子无风自起，微微震荡，在师妹二字上也咬的极重。

    见到蒋鱼兰右手袖子抬起来了，龙跃连忙打了个哈哈，从半空落地。

    “师兄我这不是和你开玩笑吗？”

    “你还真是不识趣！”

    龙跃脚踩地面，身前，戴高和何以为立马的恭敬道：“弟子见过师尊。”

    龙跃点点头：“嗯。”

    帅气英俊的他转过身，看向了正嘴里含肉嚼嚼嚼的诸葛笑，怎么看怎么觉得喜欢。

    元婴后期的他能感受到诸葛笑小小身体里藏着的力量。

    诸葛笑在他看来，像是个即将喷发的火山...

    龙跃立马的露出了个亲切的笑容，看着诸葛笑开口道：“想必你这可爱的小女娃，便是我那还未入门的爱徒，诸葛笑吧？”

    诸葛笑僵着身子，嘴里塞满了肉，没法回答，正要焦急的把肉吞进肚里，结果就见一把银龙刃只一闪就出现在了龙跃的面前。

    见状，诸葛笑也不急着吞肉了，而是接着嚼嚼嚼的看戏。

    而那把飞到了龙跃面前的银龙刃，正是蒋鱼兰十三把银龙刃中诞生了智慧的银龙刃，有着小孩智慧的它听从主人的吩咐，飞到了龙跃面前愤怒的跳着。

    “注意你说的话，师兄。那不是你的爱徒，那是我的爱徒。”龙跃身后，蒋鱼兰的右手露出来了，正拿着把银龙刃剃着左手指甲，头也没抬的说了句。

    龙跃沉默了：“...”

    该死的...

    以前我就该对着丫头好一点，现在好了，这丫头处处和我作对！

    论长相，我不比林治子帅？

    论性格，那木讷的莽夫又什么讨喜的？

    小鱼儿竟然会喜欢那种人！

    哼，白瞎了那双漂亮的眼睛了！

    到手的鸭子肯定是飞了。

    诸葛常闻那死胖子，明显是个肤浅货色，见着小鱼儿半只脚都进了炼虚，二话不说就同意了，让自己找小鱼儿谈判。

    她像是个能谈判的人吗？

    谈判个鬼！

    “罢了罢了，师兄不和你争，不和你争。”

    龙跃拍了拍诸葛笑的脑袋，十分不舍。

    天生道体啊...要不是打不过，我不争才有鬼了。

    “你便是林小酒吧？”

    林小酒看向龙跃，当初便是他和百岁真逐自己出玉剑山，但林小酒也并不怨恨他。

    没杀死自己已经是给死去的林治子面子了...

    这可是修真界，是个不讲理的世界...

    林小酒点点头，“小酒见过二师伯。”

    “你和你爹一点都不像，你比你爹好看多了。”龙跃笑嘻嘻的也拍了拍林小酒的头。

    做完这一切，他转身看向蒋鱼兰，开口道，“小鱼儿，你今儿找师兄，所为何事呀？不会就是为了告诉我这一事吧？”龙跃看看诸葛笑，挑了挑眉。

    蒋鱼兰摇摇头。

    “我呢，有个弟子要学剑，但我不会剑。”

    龙跃眼前一亮，看向诸葛笑，“她要学剑？她不是学法的吗？”

    诸葛常闻之所以会一口答应，便是诸葛笑也不学剑，而玉剑山上除去四长老学刀外，其余三位长老皆是剑修。

    百岁真学的是玉剑山祖师爷的玉女剑。

    龙跃学的是四面八方各派的剑法，杂食。

    林治子剑法刚猛，有进无退，自创了三真剑。

    因此，笑笑拜谁都无所谓，实力强自然是才是最好的。

    而蒋鱼兰的实力自然不用说。

    “不是她，是他。”

    龙跃一愣，便见一个少年走了上来。

    莫空呼吸一口气，下一秒，恭敬道，“外门...不，弟子莫空，拜见二师伯。”

    龙跃一见只是个炼气修士，便想都没想的看向蒋鱼兰，大声道：“哈？！”

    林小酒在一边上眨眨眼。

    她人都傻掉了。
------------

第三十二章 正经人谁学剑啊？

    龙跃看看莫空，又看看蒋鱼兰，觉得自己的小师妹是当真不讲道理。这半道上抢了自己预定好的好徒儿不说，还要求自己去教导她的另一个徒儿，这不是欺负老实人吗？

    于是龙跃看着蒋鱼兰，后者此刻也收回了银龙刃，眯着眼的看着龙跃。

    “你确定你不是在开玩笑？”

    “我为什么要开玩笑？”

    “有你这样做事的？”龙跃背着手，“抢了我徒弟不说，抢完了还要求我教你另外一个徒弟？”

    “他值得我教？”龙跃看蒋鱼兰面色不善，又连忙改了话，“要说教教倒也没问题，你想让我怎么教？”

    蒋鱼兰想了想，觉得抢了诸葛笑这件事也确实是自己做得不对。但自己把莫空让给对方来教导，那么，未来莫空这个剑灵之体有了出息了，那龙跃这家伙也是有荣誉共。至于莫空会不会有出息，蒋鱼兰并不担心这件事。

    剑灵之体这种BUG级体质，只要不是中途身死道消，那未来的成就绝不会低，再怎么的也得是个剑道宗师不是？

    把莫空丢给对方，那龙跃也算是莫空的老师了，虽是师傅而不是师父，但未来莫空总归是得孝敬他的。

    于是她开口道，“你要当成自己的亲传，唯一弟子的那样的来教。”

    “哈？”龙跃听了怪异的叫了一声，觉得小鱼儿就是在报复自己，报复自己那些年欺负她。于是指指莫空，带着傲气的道：“我堂堂玉剑山二长老，一天到晚要处理的事情无数，门下亲传弟子数十人，而今，你想让我亲自教导他？”

    “他配吗？”

    蒋鱼兰闻言翻了个好看的白眼。

    龙跃这个人吧，他也不是坏，他就是有点蠢，而且还特爱装。

    “莫空。”蒋鱼来招招手，“让你二师伯检查检查你的身体。”

    莫空点点头，走到龙跃面前，后者面带不屑。

    检查身体...

    再怎么检查，有诸葛笑这个珠玉在前，还差点是自己徒弟的说，那这样的情况下，后面出现的天赋再好，和诸葛笑的天道之体一比，顶了天的也只能是木椟。

    “行行行，小鱼儿也不是我说你，检查？有这个必要吗。”

    龙跃一脸不屑的把手掌放在莫空肩膀上，懒洋洋的打进一道灵气。蒋鱼兰也不理他，林小酒摸着下巴望着，期待着二长老会是个什么样的表情。

    前世莫空成就元婴，展现剑灵之体的天赋时，有人这位天之骄子曾是玉剑山的外门弟子时，百岁真是沉默惋惜，而龙跃是直接急的大脚。

    而现在呢？

    剑灵之体出现在他这个剑痴的眼里...

    诸葛笑何以为和戴高也很好奇。

    蒋鱼兰昨天说莫空天赋高，高到只稍逊诸葛笑，可这具体是个什么情况，蒋鱼兰也没说给众人听，稍讲两句把火给拱起来了，蒋鱼兰也不灭火。但今天，龙长老能成为灭火人。

    灵气在莫空的身体里转了一圈。

    龙跃轻咦了一声。

    “才将修炼？”

    莫空点点头。

    龙跃有些惊讶。

    这天赋确实不错，比起身后站着的自己的两位亲传要好上不少，但也就那样啊。

    这样的天赋，鱼兰有必要收在门下还要求自己教他练剑吗？

    但马上，龙跃的神色就不对劲了。

    林小酒肉眼可见的看着一脸淡漠装逼表情的二长老的脸从白变红，从红变黑，从黑又变红，脑袋顶上一圈圈的白气蒸腾，灵气涌出炸开了花，林小酒见状乐了，笑着呲出小白牙，对着诸葛笑指着龙跃轻声道，“你看，这是被莫空给下吓到了。”

    诸葛笑看的比林小酒更透彻，二长老这一看就知道是血气上涌，有些压不住了。

    但，为什么能那么激动呢？

    “剑...”

    龙跃没直接下出结论，而是又在莫空的身体探测了一圈。

    终于，在见到对方丹田和还未开出的识海异处后，龙跃沉默了。

    蒋鱼兰见他神色不对，立马开心大笑了起来。

    这是蒋鱼兰第一次在众人面前大笑出声，她的笑声清脆悦耳，虽能知道她怎么的也得是三百岁左右的老女人了，但是在那少女外表和清脆的笑声下，倒还真有青葱少女的韵味。

    “你愿不愿意教？”

    龙跃闻言，连忙点点头，搓搓手的也不回蒋鱼兰的话，而是看着面前的莫空，和颜悦色道：“你叫什么名字来着？”

    莫空一愣，这二师伯检测完自己身体之后一改先前态度，转而变的和善了起来。

    自己，莫非真是当世天才？

    “莫空...”

    “莫空是吧？”

    龙跃转身一闪，到了蒋鱼兰的面前，开口道，“小鱼儿，这样吧，诸葛笑师兄就托付于你了，但是，莫空你总得让给师兄吧？”

    天道之体？

    不重要了！

    天道之体又不学剑，对于龙跃来讲，收诸葛笑，自己也是教导不了太多的东西。

    这天道之体说是生而知之都不为过。

    就说诸葛笑的那一身绝学吧，那全是天生就会的神通法术，像是御决这种法术神通，那可是玄天宗本门秘笈，也是玄天宗中上层的不传功法。

    诸葛笑却是天生就会...

    所以林小酒才会认为诸葛笑出生在玉剑山，确实是件不幸的事情。这要去了玄天宗，诸葛笑真是要被供着养的。

    若不是玄天宗出了个徐贤，俗话说一山难容二虎，而玄天宗作为正道门派，不愿做出“养蛊”之事，不然没有徐贤的话，那诸葛笑是肯定要被玄天宗给抢过去的。

    但现在，龙跃可太馋莫空身子了。

    剑灵之体啊...天生学剑的好手！

    他可不能不学剑啊。

    蒋鱼兰不傻，懒洋洋的倚着竹子一摆手，开口道：“别讨价还价，诸葛笑是我的，莫空也是我的。让你当他的老师，已经看你是我的师兄了，不然你不愿意交，有的是有人愿意交。”

    龙跃沉默了。

    气啊...

    好气啊！

    元婴期修为的他确实是没法独占莫空。

    就那么说吧，百岁真和林治子见到了莫空，也会是忍不住的教教莫空的，剑道一途，缺的就是这般天才，莫空的出现，很可能会开辟出一条新的剑道之路出来。

    因此，龙跃百分百的不会放弃教导莫空的机会。

    蒋鱼兰的意思他也是明白的。

    但凡学剑的都不会放掉这种好胚子。

    行了，那现在好了，这自家师妹，自己又打不过，那能怎么办？只能宠着呗！

    “行，那让他跟我去飞龙峰。”

    “我那里灵气多，让他随便吸！”

    龙跃一咬牙。

    剑灵之体绝不能放了，他那一道遥遥看不见尽头，但现在莫空出现，龙跃觉得自己又有希望了。

    蒋鱼兰点点头，“这自然是没问题。”

    “我呢，其实也是那么想的，师兄你虽说修为是菜了一点，但是在剑道上的理解之深厚，我呢，还是不怀疑的。我想就连一剑山那些家伙对剑的理解，也是难压师兄吧？”

    龙跃听了一笑，摆摆手，“谬赞，谬赞~”

    “但小鱼儿，既然如此，当初你为何不练剑呢？”

    蒋鱼兰反而看向龙跃，纳了闷：“练剑？”

    “林小酒~”蒋鱼兰慵懒的转头看向林小酒。

    “诶~师叔，我在。”林小酒屁颠屁颠的走上来了。

    “我问你，你练剑吗？”

    林小酒一听，摇摇头，“我不练剑。”

    诸葛笑听了，眼前一亮。

    她也不学剑的，但这玉剑山的修士，十个里有八个都是练剑的，因此，诸葛笑还以为自己才是格格不入的那位，但现在一看，自己的师父和师妹都不练剑，那...我也不独特呀！

    她连忙吞下嘴里的肉，黄衣小人儿眉毛在跳，人也在跳，“师父师父，我也不练剑！”

    她大声道，“正经修士谁练剑呀？”

    蒋鱼兰一听，乐了，一拍手，身旁银龙刃雀跃：“是啊！”

    林小酒点点头：“练剑的能是个正经修士？”

    这学剑道的人有千千万，但装出来的逼却都是一个模子的刻出来的。

    剑道？逼道！

    蒋鱼兰开怀大笑：“谁能把剑修的话给放在心里？”

    林小酒点点头，前世的时候她和小师叔就有过这样的谈话。

    现在一看，师叔对剑果然怨念颇深呀...

    “把剑修的话放心里的能是个正经人？”

    莫空龙跃戴高：“...”

    一直沉默着的何以为师兄沉默片刻，默默举起了手，赞同道：“正经！”

    莫空：？
------------

第三十三章 这是要干嘛？

    不管那帮剑修们此刻是如何去想的，反正没学剑的几位此刻是很开心的。

    而蒋鱼兰越看林小酒，便是越觉得林小酒很上道啊。但是很可惜的是

    一，林小酒是林治子和别的人生出来的女儿。

    二，林小酒的天赋实在是太差了...不然的话，自己倒也生出了想收林小酒为徒的想法。

    毕竟林小酒她真的很懂自己啊...

    自己只要是稍稍的示意一下，她就马上的能理解了自己的意思。

    真好...

    你爹都做不到的说！

    话说，玉剑山传出来的林家小姐嚣张跋扈就是这样嚣张跋扈的？如果林小酒就算是嚣张跋扈的话，那么三百年前的自己算是什么？无法无天？任性妄为？

    蒋鱼兰想到这突然收起了笑容。

    人心可畏啊...

    林小酒明明是那么好的一个孩子，可却是因为天赋差，背景雄厚而造人嫉妒，落下了个这样的名声？

    而站在蒋鱼兰面前的林小酒此时并不知道自己的小师叔在想些什么，但是如果她知道了，怕是会害羞的点点头，其实...也没有人迫害我了啦。

    而如果龙跃若是知道自己师妹在想什么的话，怕是想大喊一句——一丘之貉，半斤八两的两个货色！

    “那么就这样说定了，等会我就带你去飞龙峰，从今天开始，你就跟着我学剑。”

    龙跃双手按在了莫空的肩膀上。

    小鱼儿或许不知道...她找出莫空，还找自己来教导莫空，其实是帮助了龙跃的。

    剑灵之体啊，人，便是一把剑。

    莫空回过头看看蒋鱼兰，蒋鱼兰点点头，严肃道：“我是正经人，我不学剑。所以你还是和不正经的人去学剑吧。”

    “不过师兄，师妹也有一事相求。”

    蒋鱼兰没说我，而说了师妹。

    这一开腔，龙跃眉毛便是一挑，警惕的看着蒋鱼兰，“小鱼儿你说，师兄但凡能答应的，都会答应你。”

    “你先把龙青泉收起来好不好...”

    蒋鱼兰看着全副武装，背后的古剑龙青泉都飞到了身旁的龙跃，警惕十足的模样是一脸冷色的吐了个糟。

    “我要邀请四方来客，来见证我收徒。”

    蒋鱼兰从竹子上起了身，摆摆长袖，独自一把在外的银龙刃飞到了蒋鱼兰的脸前，用刀柄轻轻的蹭着蒋玉兰的脸颊，一巴掌打飞了它，蒋鱼兰平静的看着龙跃道，“霸刀山庄，玄天宗，神兽林，我都有朋友，而他们都会来。”

    “我蒋鱼兰收徒，要不就不收，但凡是收了，那便是绝世天才，她们曾取笑我收不到徒弟，那现在我就要让她们知道，我蒋鱼兰并非是收不到徒弟，而是我不愿收徒！”

    人生在世，这百年千年的岁月之中，谁还没有几个志同道合的朋友了？

    蒋鱼兰话刚说完，龙跃立马摇头，“不可！”

    “师叔说了，玉剑山五百年内不得开山！”

    龙跃想了想，又道：“而且师父也说过，我们封山不外出是有原因的，到了时间了，玉剑山自会开山。”

    “开山开山，天天喊开山，开了个什么山？仇家打上门了不管，仇家在外跳脚不管，现如今，玉剑山上收个新鲜血液都要畏畏缩缩，小心翼翼，门下长老十有四五都要向外游历，寻找徒弟！”

    “你们还要等到什么时候？”

    蒋鱼兰很不理解。

    她和林治子都想玉剑山扩大发展。

    如今灵气复苏，宝地皆出。

    可玉剑山却在是这灵仙界里窝着，这算个什么事啊？若是师父给了理由便罢了，可自己每次一问，那两位便是用着各种借口推脱，全然不给理由。

    或许，这才是蒋鱼兰宅在竹园的原因。

    那霸刀山庄出来的姑娘，又怎么可能是个文静的性子？

    蒋鱼兰看了看林小酒，见这帮弟子都眨着眼，满脸兴奋的吃着瓜，想了想，一摆手。

    下一刻，林小酒等人的听感便被隔绝，只见到他二人的嘴在动，却是听不见任何声音。

    蒋鱼兰看着龙跃，出声道：“一个是天天的在闭关，什么事都不过问的老古董，另外一个天天到处游玩，几十年才回山一次。要我说，他们说的不算！除非你让林治子亲口拒绝，否则，这收徒宴我是办定了！”蒋鱼兰一挑眉，霸气的开口道。

    “两百三十七前，霸道山庄的事情你们不让我去。”

    “两百一十年前，绝情谷谷主找到道侣设宴你们不让我去。”

    “林治子困在古虚你们不让我去。”

    “一剑山弟子比拼你们也不让去。”

    蒋鱼兰给憋坏了。

    她的性子，不是文静的。

    诸葛常闻说她是疯的。

    对，她就是疯的。

    而一个总想出去却总被拒绝的困在了山上快两百年的疯女人，当她真正爆发的时候，猜猜她会做出什么事？

    蒋鱼兰看着龙跃，出声道，“师兄，我们不能再封山了。”

    “再封山，我们与别的门派只会越差越多！”

    “千年前一剑山得抬头望着我们，千年后，一剑山已经和我们平起平坐了！”

    龙跃没说话。

    他何尝是不想到处去浪呢？

    他何尝没想过这个问题呢？

    玉剑山...

    明明是拥有着在中州和各大门派争锋的实力，可却是甘愿的来到了这鸟不拉屎的灵仙界里开山。

    又想到一向跳脱的小鱼儿如今便成了这模样，龙跃叹了口气，出声道：“我不反对你邀请四方来玉剑山，我甚至也同意你出玉剑山，但是，想那样做，你也必须经过林治子和百岁真的同意。”

    “否则，收徒宴你是别想了。”

    蒋鱼兰的收徒宴...

    正常来讲，办个收徒宴是没什么的。

    可蒋鱼兰却是要广邀四方，这就是违背了玄真子的话了。

    玉剑山，五百年内，不得开山。

    而如今才过去不到三百年！

    但看着蒋鱼兰的表情，龙跃知道。

    诸葛笑和莫空，是小鱼儿在借题发挥。

    与其说是给朋友炫耀自己的徒弟，倒不如说小鱼儿是见不惯如今的玉剑山。

    小鱼儿不仅是一次说过，“若早知道玉剑山是这个吊样，老娘当初就该待在山庄里，不来这受这个鬼气！”

    霸刀山庄的人，是向往自由的。

    龙跃一踩龙青泉，背着手在半空向蒋鱼兰开口道，“走吧，我们去掌门殿。”

    蒋鱼兰眼里闪过一道光彩，点点头。

    解开了结界，她挥挥手，开口道：“莫空，诸葛笑，你们好好的修炼，我和你们的二师伯有事要做。”

    诸葛笑和莫空乖乖的点点头。

    唯独只有林小酒眼里放光。

    她...听到了什么？

    虽然蒋鱼兰后面封闭了她的听感，但是先前听到的话，也让林小酒捉摸出了一个信息。

    玉剑山...这是要提前开山了？！

    前世玉剑山开山...

    林小酒记得是蒋鱼兰身死的时候。

    而现在...她都还没有被逐出师门，玉剑山，要开山啦？！
------------

第三十四章 开河

    五分钟后，玉剑峰上。

    龙跃和蒋鱼兰是一路未停，直直的冲过了掌门大殿门前下方的一座巨大白色雕塑。

    那雕塑刻出来的形象是一个持剑的女人。

    而女人的右手握剑置于胸前，左手五指微舒，轻搭在右手腕上，持的细剑，剑身向上，这遮挡住了她的小半张脸。

    整体的做工有些粗糙，甚至是看不清雕塑的相貌，在五官上雕刻的十分的模糊，但是持剑的右手做工却是十分的精致，而在她的右手上，那把剑，是一把碧青长剑，和雕塑的大小一对比，是一把十分细长的剑。

    十七仗长的长剑，通体为青，竟尽是上品灵石堆积而成。

    “每次来，老祖宗都会让我感到惊恐。”

    蒋鱼兰路过雕塑，停了下来，对着一旁的踩着长剑的龙跃说了一句。

    其实她搞不懂龙跃为啥非得御剑而行。

    按理来讲，到了他们这个境界的人，不用御物便能飞行，可龙跃还是习惯性的踩着把剑，不，好像剑修们都是这样，明明背着手向前飞就行了，但非要多此一举！

    但是正经人谁练剑的这种话...那用来调侃调侃龙跃和莫空就行了，蒋鱼兰要是到了掌门殿站在了雕像前，是绝不敢说出这种话的。

    而面前的这个雕塑上的女人，便是玉剑山的第二代掌门，也是将玉剑山发扬光大的女人。

    “几千年前最强剑仙。”龙跃身为剑修，自然感受是与蒋鱼兰不同的。

    对着雕塑躬身，龙跃叹道，“祖师爷将玉剑山在中州发扬光大，而我等却是将玉剑山带来了灵仙界这种地方。”

    雕塑上的女人——————

    是中州几千年前唯一的女剑仙，一剑山开山祖师的老师——柳青。

    蒋鱼兰沉吟了片刻，开口道，“所以不能再封山了。从几千年前祖师爷消失后，玉剑山就开始封山封山，封着封着甚至是还逃到了灵仙界，退让了那么多，我们换来了什么？”

    “换来了一剑山的羞辱？”

    “换来林治子差点丧命？”

    灵仙界太穷了，玉剑山也太穷了。

    虽实力强横，但没有资源，怎么办呢？只能出去抢。

    林治子跑去闯古虚，不就是为了渡劫的资源吗？

    “走吧，多说无益。”龙跃见蒋鱼兰语气里又带上了怨言，苦笑一声，“你知道的，师兄和你是站在一起的。”

    “进去吧，林治子在看我们了。”

    龙跃说出这话后，蒋鱼兰沉默了，龙跃也不急，就那么看着沉默的蒋鱼兰。

    半响之后，蒋鱼兰才出了声：“这次，他倒是没躲我。”

    “你都到人家家门口了，还怎么躲？”

    龙跃大笑一声，率先进入了掌门殿。

    蒋鱼兰摇摇头，也跟着进去了。

    ——————

    数十分钟后，掌门大殿之中坐满了人。

    各堂口的堂主，外门长老，内门长老，玉剑山三大长老，皆是进了掌门殿之中。

    矮胖子诸葛常闻摸摸短须，看了看坐在上头的青年男子，又看了看坐在他下方的三人。

    百岁真是个看着憨厚的中年男人形象，穿着身洁白的长袍，正坐在那闭目养神，一言不发。

    在他旁边，是睁着眼不知道在想什么的龙跃，而龙跃的旁边，便是蒋鱼兰。

    对立面，两位护法也是感到好奇。

    玉剑山上一次召开会议，还是朴淑子传位给林治子，然后鱼伟伟这家伙建造飞龙峰的时候。

    那都已经是百年前的事情了。

    “鱼兰，既然大家都已经到了，那么有事你就说吧。”

    最上方坐着的青年男子站起了身，身高约七尺，体型偏瘦，穿着一件无比普通的青衫，外罩着一件绣着黑纹的白色长袍，腰间无一物，并无腰带束缚。

    一头黑发揉在头顶上梳着整齐的发簪，套进了一个青玉发冠中，青玉冠边垂下的头发，用着简单的青布扎起。

    这便是林治子。

    乍一看外表，林治子的形象说是儒雅书生都为不过，和莽字是一点的也不搭边，但是只有相熟的人才知道，这家伙在战斗时，是必然的变了一个人一般。

    “四长老难得的出现一次，有什么事情便说吧，想必大家都是会答应的。”

    “对，四长老发话，我丹堂有求必应。”

    诸葛常闻含笑道：“执法堂也是如此。”

    蒋鱼兰也是不拖沓，张口就说道，“我要收徒，要摆宴。”

    闭着目养神的百岁真一瞬间睁开眼，疑惑的转头看向蒋鱼兰。

    “收徒？那是好事啊！”

    “得摆得摆，到时候我定会送上大礼庆四长老收徒之喜。”

    “不知道四长老收的谁家徒弟？”

    蒋鱼兰看向问这话的人，是白护法，对方正疑惑着的看着蒋鱼兰。

    玉剑山的左右护法，皆是化神境界的强者。

    而他们，说是看着蒋鱼兰长大的也不为过。

    所以，对于蒋鱼兰的性子，其它的堂主长老可能还有所不知，毕竟有些堂主是后面给拐来的，还有的，更是压根就没见到过蒋鱼兰几次。

    他们不知道蒋鱼兰是个什么性子，难道他俩还能不知道吗？

    收徒一事...

    蒋鱼兰心高气傲，在中州长大的她，自己就是个天才，也见了无数的天才，她要收徒，徒弟的资质必须得过关。而近年来，玉剑山到是有个过关的...不，那不是过关的问题了，那是通关了。

    白护法看向执法堂的诸葛常闻，只见诸葛胖子垂着头一言不发，老神在在。

    “诸葛笑。”

    蒋鱼兰一句话激起了千层浪。

    “！”

    “诸葛笑？常闻的那个女儿？”

    “等等，我记得诸葛笑有师父了吧？”

    有人看向了龙跃，好奇道：“那不是二长老...”

    蒋鱼兰打断对方，“从今天起，她是我的徒弟了。”

    “还有，我也不多说废话了。”

    “我要邀请玄天宗，一剑山，神兽林，五行宗，反正，但凡是有名有姓的门派，我都要邀请过来。”

    蒋鱼兰话刚落，龙跃身旁，百岁真便是一拍，站起身道：“不可！”

    “你要办收徒宴，我很同意，我也为你想开了开心。但是你要邀请那么多的门派来玉剑山，我绝不准。”百岁真看向蒋鱼兰，开口道，“难道你忘了师父说的话了吗？”

    百岁真一字一句：“掌门之言，玉剑山，在五百年内，不得开山！”

    蒋鱼兰表示自己都快听吐了，真的，大师兄一辈子就拿师父的话来压自己，永远都是那么句话。

    她看向百岁真，脸色冰冷，吐槽道，“你这话对我说了快三百年了，你不腻吗？”

    “师父的师父告诉师父要闭山千年，师父告诉我们要闭山五百年，那，下一辈呢？”蒋鱼兰也站起身，声音冰冷，“是不是在两百年后，我也要告诉我的徒弟们，你们等个几百年，我们就能开山了？”

    “若是还没开，是不是再等个几千年，等到我们都快老死了，玉剑山，才能开了这山？”

    “等等等，你们到底还要等多久？”

    百岁真吹胡子：“那是祖师之言！是掌门之言！”

    林治子站在上方，静静的看着二人说话。

    龙跃也站起身，“师兄，小鱼儿说的有理。”

    “现如今灵气复苏，宝地皆出，如今整个世界，当真颇有种全民皆修的味道，凡人们常年吸收灵气，吐纳间也能延长寿命，改善体质。而就我所知，一剑山如今也在封山，可是人家封山是为了晋升圣地，人如今是在夺这中州十大门派的名。而我们呢？我们封山到底是为了什么？”

    龙跃看看百岁真，又看向上方的林治子，一拱手，“请掌门敲钟，让师伯出关！”

    旁边一众堂主都受到了惊吓。

    收徒是假，开山是真！

    但很快，有着和龙跃相同想法的长老便也起身道，“龙长老说的不错，现如今灵气复苏，我们不能再封山了。我们必须要扩大山门，灵仙界的资源，已经不够用了。”

    “可是，太上长老会同意吗？”

    “可如果再不开山，三百年，甚至不要三百年，我们与别的山门差距只会越拉越大！”说这话的长老看看在场的众人，又叹息一声开口道，“若不想面临后代无人的情况，必须开山！这三十七年，我游历各州，带回来的好苗子只有不到三人！而你们可知，近年开山收徒的只有灵花宫，可那样的苗子，灵花宫开次山，少说是上百个！比我带回来的孩子天赋要好的，也是有几十个！”

    “我们强，又有什么用？”

    “没有下源，总有一天，这传承会断的。”

    这名长老便是蒋鱼兰所说的，是每年都要外出搜寻弟子的长老，而此刻，元婴中期的他看向百岁真，质问道，“等了千年又等千年，等了千年又等五百年！就像是蒋长老说的那样，这等了五百年后，还要等多少年？”

    他说完不看百岁真，转头看向林治子，拱手朗声道：“敢请掌门敲钟，开山！”

    百岁真张开口：“可是，可是...”

    “师兄，已经没有可是了。”

    蒋鱼兰打断了他，“如果不是出了个诸葛笑，那在这五百年内，一等天才我们是一个都没有！”

    “师兄，我们真的不能再等了。”

    蒋鱼兰说到此处，已经动了火气，面瘫的她虽然一向语气和脸色都是冷的，但此刻，蒋鱼兰看着百岁真，不只是声音和脸色冷，连带着眼神也冷了下来。

    百岁真见状，一句话也说不出来了。

    他知道，若是自己再出声拒绝，小鱼儿会恨他的。

    他们已经做了太多对不起小鱼儿的事情了。

    更有可能，小鱼儿会当场大打出手。

    她快憋疯了。

    而见百岁真叹息着坐了下去，闭目不语，在场的数十位长老也是面色一整，都站起身，连带着一旁的两位护法也是犹豫了会，但那位长老的话最终还是打动了他二人。

    玉剑山，是他二人的家。

    最后，现场的所有人都站了起来。

    众人看向林治子，拱手朗声：“敢请掌门，敲钟，开山！”

    最后，这声音化作了声浪，传出了千里之远。

    玉剑山上，所有弟子都在此刻抬起了头。

    玉剑峰上，那道声音，响彻云霄。

    “敢请掌门，敲钟，开山！”

    “请掌门，开山！”

    “我玉剑山，不能再等了！”

    若不是有着护山大阵，这声音，只怕是能传的更远！

    源剑峰上，林小酒面色潮红，而诸葛笑和莫空还好像什么都没搞懂一样。

    开山...要开山了！

    林小酒很激动。

    只有到了中州后，林小酒才知道了玉剑山到底有多强。

    也知道了自己以前玉剑山掌门之女的身份到底代表了什么！

    堪比圣地的玉剑山...

    而现在，诸葛笑和莫空都是一头雾水。

    在这灵仙界之中，没出过灵仙界的二人，根本不知道这世界到底有多大，也不知道这玉剑山到底有多强！

    但林小酒马上又犹豫了。

    开山了...

    那么，危机也就多了。

    哎呀好烦哦！

    林小酒胡思乱想的时候，在这阵阵音浪之下，一声叹息响了起来。

    声音来自藏书阁。

    “唉...”

    “这卦术一道，果然是不可信。”

    那道声音只是轻轻的一叹，那数十位长老合力的声音便是被镇压了下去。

    “这是谁？！”

    诸葛笑吓的身体都在打哆嗦了。

    林小酒也是瑟瑟发抖，怂怂的缩起了脖子。

    但她还是小声道：“是太上长老...”

    诸葛笑一愣，太上长老她知道呀，她小时候还被太上长老带过一段时间呢，于是诸葛笑立马道：“那老头原来那么恐怖吗...”

    话刚脱出，诸葛笑就哎呀一声，捂着小脑袋左右看。

    在她脑海里，一个苍老的声音响起。

    声音中带着些笑意：“你要再如此的无礼，你便来藏书阁陪我吧。”

    诸葛笑马上低下脑袋，不敢跳脚了。

    这老怪物...

    这是离得多远？

    林小酒见诸葛笑哎呀一声后低着头，便也不敢说话了。

    到了他爹这个层次的强者，被人想，被人念，被人说了小话，那都是会有所感应的！

    这便是不能直呼强者名字的最大原因！

    你以为是尊敬吗？不！是怕被报复！

    “太上长老，何时才能开山！”

    有长老从掌门殿里飞了出来，拱手对着藏书阁，开口询问道。

    “再有二百年。”

    那长老的脸顿时的冷了下来，又道，“七百年前，你告诉我还有三百年，先如今我又等了六百年，你告诉我还有二百年！”

    “真的只要二百年了...”

    玄青子出声道，“我算了的。”

    他全然忘了自己先前说的卦术一道不准的话。

    “这是祖师爷的话。”

    玄青子知道大家的想法，此刻，他出声道，“祖师爷的话，不可违背。”

    “师兄在当掌门的时候，也没有开过这先河。”

    “再多等等吧，两百年后，两百年后定会有个答复。”

    玄青子也很无奈。

    师兄那个混蛋，借着找天命之子的借口，四处游玩，让自己一人待在玉剑山上，好在自己也是个静的下心的性子，不然的话，他必要找朴淑子拼命的。

    至于封山这件事...

    玄青子也是真没办法。

    上代掌门朴淑子对这件事，不也是只能老实的听着？照做？

    而在玄青子的那句话说完。

    蒋鱼兰的脸冷下来了。

    龙跃也叹息了一口气。

    “两百...”

    蒋鱼兰突然笑了，一拱手，笑的很平静，“两百年是吗？那尊听师伯的话，弟子便是再等个...”

    蒋鱼兰的话还没有说完，边上，原先一直沉默着的林治子突然的站了出来。

    他徐徐的飞出了掌门殿，站在空中，一身白袍整整齐齐，并没有被烈风吹动。

    林治子看向虚空，背着手，“见过师伯。”

    玄青子看着这个已经追上了他的年轻人，感慨万分：“掌门多礼了。”

    林治子...

    三百岁，成就炼虚！

    就算是放到了中州，林治子也是当代天骄，举世无双！

    “好，那在这玉剑山上，掌门的话，算不算话？”

    玄青子回答：“自然算。”

    林治子又道：“既然祖师爷是掌门，他的话是门规，那我，是不是掌门？我的话，又算不算门规？”

    玄青子沉默了，片刻后，玄青子才开口道，“你要知道，这两千年来，没有这先河！”

    林治子听了后无比平静，毫不犹豫，摆手出声道：“今天起，我林治子便开了这河。”

    全场都静了下来。

    半刻钟后，那道声音长叹一口气。

    “谨遵掌门之令……”

    ————————

    大寂灭后灵气复苏的世界，新历年一七一四年七月末，边陲之地灵仙界，一个大多数人听都没听过的门派玉剑山，门中四长老收徒，发帖广邀天下宗门！而在大多数人的取笑声中，封门的一剑山，养圣子的玄天宗，不喜外交的神兽林，皆是女修的灵花宫，中州的强大宗门，皆表应邀前来！
------------

第三十五章 四方来（1）

    1714年，8月中旬。

    中州北部——

    龙跃御剑飞在中州的北部上空，一眼望去，皆是荒凉。

    中州这个地方，确实是大多数地方都荒凉的很。

    但是奇怪的是，灵气却是十分的足。

    而且是古虚诞生最多的地方！

    龙跃上一次来中州是什么时候，他已经记不清了，印象中…反正是见到了那个女人。

    而那时候的中州，灵气并没有现在的充裕。

    这是龙跃感受最深的一个点，身为元婴期的修士，他对灵气的敏感程度自然不用多说，灵仙界那地方和中州这地方一对比，真就是天和地的差别。

    而坐立在最南边的灵仙界也是有着一个好处的，那就是虽然灵气稀薄，地方偏僻，至今也是为诞生出古虚，但是灵仙界的景色和环境却都十分的好，那边的绿化程度是中州比不了的。

    北凉这地方，入眼皆孤凉。

    龙跃是八月初从玉剑山出发的，而出了灵仙界上了传送阵后，这才在八月中旬的时候到了一剑山附近。

    背负着手，踩踏着龙青泉，御剑飞向一剑山，这一路上，龙跃感慨万分。

    中州这个地方，近年来，就连元婴修士也是处处可见了。

    而在灵仙界那个鸟不拉屎的地方，却是金丹就可当掌门，元婴便是一门老祖。

    “小鱼儿说的不错，若是再拖下去，我们只会与别人差的越来越远！”

    一路向北飞去，到了一剑山的龙跃，深深呼吸了一口气。

    一剑山封山了，按理来讲，若是想拜访的话，也得走山门通报，龙跃却是没有这样做，而是高高的飞到上空，吐纳气息，下一刻，龙跃音传千里。

    “玉剑山，龙跃，前来拜访！”

    一瞬间，先前还沉寂着的一剑山，便是有两位元婴中期修为的修士飞了出来。

    “玉剑山？”

    对方诧异的看向龙跃，眼里带着疑惑。

    玉剑山...

    等确定了龙跃的气息之后和身份后，这两名修士立马的乐了。

    “就是那个封了山的缩头乌龟？！”

    另一人看着龙跃，沉声道，“你们已经藏了千年了，现在来中州，所为何事？”

    “若是寻求帮助，那你便是找错地方了！”

    一剑山和玉剑山...

    怎么讲呢，两家门派算是有点小仇的。

    玉剑山的第二代掌门是一剑山开山祖师的老师，这一点，是一剑山老祖渡劫失败后亲自说的，而在一剑山上，也是有着一座女性持剑的雕塑，和玉剑山上的那座一模一样。

    唯独不同的是，玉剑山的是右手持剑，而一剑山的那座雕塑，却是左手持剑，右手背负在身后。

    龙跃闻言，也不多说废话，弹指间，龙清泉便飞向了对方。

    但就在对方二人瞳孔收缩，刚要反击时，一个人出现在了二人面前。

    那是位身着黑色练功服，头发披肩的女性修士。

    “龙跃？”

    对方挥剑打飞了龙青泉，见到龙跃，眼前一亮。

    见到对方，龙跃心里咯噔一声，下一刻拱手道，“方倩倩，好久不见...”

    “你来做什么？”

    “鱼兰让你来的？”

    方倩倩叽叽喳喳，眼里闪着光彩，动人的眸子盯着龙跃，嘴张开一刻不停的道，“你都来了，那鱼兰呢？鱼兰她怎么没来？你既然都能出来了，那她怎么不能出来？你过来了，你让她也跟着过来呀。难道她去了别的地方了？不对，她要是能出来，她肯定来找我！”

    “方长老...”

    “这是？”

    两位才加入一剑山不到百年的外门长老，他们对玉剑山和一剑山的关系，只是在一些老人的谈话间，揭开了面上的一层面纱而已，那就是只知道了玉剑山和一剑山相互之间有仇互看不爽的这一点。

    却是压根不知道，一剑山玉剑山，说是有仇，倒不如说是欢喜冤家！

    “啊，他是玉剑山的二长老。”

    方倩倩回过身，见二人傻愣着，呆了呆，下一刻又叽叽喳喳起来了：“诶，我都来了，黄长老，李长老，你们怎么还不走？你们可以走了，我和他很熟的，他既然过来了，那鱼兰也就在附近了。”说罢，又转头看向龙跃，雀跃道：“鱼兰最近怎么样？她还是那样闷闷不乐吗？要我说你们也真是的，早就该出来了，一个个和乌龟一样，明明实力强横，却硬是要憋在那样的地方不动弹，你们在玩装死吗？”

    李黄长老噗呲一声。

    方长老很强，年纪轻轻，如今岁数虽然不超四百，但却已经是化神中期的强者，这千年内，是有望成就炼虚的。

    “二长老不过是元婴后期修为？”

    李长老出声询问，他是真的好奇。

    一剑山上总有老人说玉剑山云云，就连大长老也偶有吐槽玉剑山。

    因此，玉剑山应该是很强的啊！

    因为就连炼虚初期的大长老都在吐槽玉剑山，而能被大长老惦记着，那自然，玉剑山不可能弱小。

    但...堂堂一座山门的二长老，却只有元婴修为？

    龙跃一句话都没说出来。

    方倩倩这个家伙...如今话还是那么的多！

    但听到那位山羊胡子老头的话，龙跃的脸立马的一拉。

    元婴后期怎么了？

    元婴后期吃你家大米了！？

    再说了，你不也只是元婴中期吗！？

    就这也敢嘲笑我？

    “诶，对哦，龙跃你怎么还是元婴后期？”方倩倩闻言，立马眨眨眼。“怪不得我一下就能打飞你的剑呢，你不是两百年前就元婴了吗？怎么现在还在元婴？”

    “你可是我们那一辈剑道最有天赋的人呢。”

    玉剑山和其它门派或许是彻底断了联系，但和一剑山，是交际不断的。

    断不了...

    两家几千年前，说是一家都不为过。毕竟往上看的话，那祖师爷是同一个人...

    李黄二位长老马上一愣。

    而接下来，方倩倩又问道，“鱼兰呢？鱼兰她快炼虚了吧？不会已经炼虚了吧！”

    “她老是这样！”

    “明明我比她还大呢！”

    方倩倩走到了龙跃的身旁。

    而见着走来的方倩倩，龙跃苦笑一声。

    还不如换一个人来呢...

    哪怕是让他打一架都行啊！

    打不过都行的那种！

    他，最应付不了的便是这个女人了。

    她的话，实在是太多了！

    “小鱼儿她，二十年之内有望突破。”

    龙跃苦笑着说道，而果然，方倩倩立马眨眼看着他，那张带着英气的俏脸上，露出了疑惑的神情：“所以你明明是他师兄诶，你的天赋那么好，你怎么还在元婴？”

    “我们能不提这个了吗？”

    旁边，一剑山的黄长老满脸惊色。

    比方长老还小的修士，化神期圆满？！

    见着李黄二位长老都被吓到了，龙跃就一阵暗爽。

    他妈的...这就被吓到了。

    这要让你们见到了林治子，那你们不得当场尿了呀？
------------

第三十六章 四方来（2）

    在龙跃和方倩倩进了一剑山时，玉剑山的两位护法也前往了神兽林，而其余的长老也都按照吩咐的去往了各大门派。

    ——————

    八月中旬，中州西南部一点，和北部的荒凉之地不同，中州的西南部，有山有水。

    而在一处古虚里，苍郁，幽深。

    诗意如画的一地，此处，便是当代圣地玄天宗的宗门所在之地。

    玄天宗的掌门殿上，诸葛常闻看着正上方面带微笑的中年男子，又看了看四周都对他带着善意的玄天宗的长老堂主们，只能也跟着的露出了一个笑容。

    真有你的啊百岁真...

    看着挺憨的，没想到小心眼却是不少！

    上方的中年男人走了下来，还朗声说道：“所以，常闻你是来发帖邀请我家玉儿去参加蒋鱼兰的收徒宴？”

    “真是有劳你了。”

    东方绝一体型消瘦，面白无须，穿着件纯白色的长袍，踏着黑色的长靴，正含笑的从台阶上走下。

    他的笑容是亲切的。

    虽然诸葛常闻的实力低。

    虽然诸葛常闻是玉剑山的堂主。

    按理来讲，作为十大圣地玄天宗的宗主，除非是十大圣地的长老前来，否则，东方绝一都是可以拒见，更何况，现在东方绝一不仅是亲自接见了对方，还缓缓走下，要拉着对方的手，和他一同的坐在上方的位置。

    这场面...

    但是奇怪的是，东方绝一对待诸葛常闻的态度，在这大殿之中，却是没有任何的长老堂主反对。

    大家都是含笑的看着诸葛常闻，仿佛诸葛常闻和他们是一家人一般。

    但想想也是啊...

    这位可是天道之体诸葛笑的生父，诸葛常闻啊...

    父凭女贵！

    诸葛常闻苦笑着。

    炼虚期圆满的至强者，圣地掌门人这样接见自己，也是让诸葛常闻没想到。

    但联想到十年前人都差点派人闯山抢自己女儿了，诸葛常闻也便明白了对方的用意。

    果然，东方绝一笑着说道：“既然如此，虎护法，你便去找玉儿，让玉儿来这儿一趟。”

    “她的好友蒋鱼兰有邀，那我们就要应邀，这才是朋友，不是吗？”

    诸葛常闻点点头，“东方掌门说的不...”

    “诶，常闻你过于客气了，这样会让你我之间多了生分，这样吧，既然我比你大，那你便叫我一声东方兄如何？”

    东方绝一含笑说道。

    满带书生气质的他，笑起来的时候温和儒雅，他看着并不像是执掌一地圣地的至高掌权人，反而像是凡间邻家的书生哥哥。

    但是诸葛常闻却是浑身一抖，下一刻，暗中咬了自己的舌尖。

    妈的...

    玄天宗的这帮人果然是没一个好东西！

    读书人都是些王八蛋！

    东方绝一这是在暗中给自己下套呢！

    如果不是自己早有警惕，那或许现在已经着了东方绝一的道，还真把对方给当做兄弟看待了！

    而诸葛常闻的动作自然也是没逃过修为高深的东方绝一的眼睛，但他也没说什么，只是在心底里笑了笑。

    没关系，没成功也没事。

    因为你竟然走上门来了，那就好办了。

    玉儿去玉剑山没问题呀，但你，你得留在玄天宗！

    最好就是你女儿亲自过来，然后我把你们父女都给留下！

    父女通吃！

    想到这，东方绝一就想吐槽。

    虽然说一山不容二虎，圣地圣子之位只有一个，如果诸葛笑来了，那么徐贤的圣子位置就悬了。但诸葛笑来了，自己把掌门位置交出去，天天就守着她二人，让他们二人友好竞争，这样，今天你是圣子，明天我是圣子。

    更何况，谁说圣地的圣子只能有一位的？

    副掌门就不是掌门了？！

    诸葛常闻以十二分警惕看着东方绝一，一一招架着对方。

    而不一会，一个着长裙的女孩便走了进来。

    东方玉进了掌门殿，先是对着上头的父亲招招手，接着，又向四方的长老堂主们拱拱手。

    “玉儿拜见各位长老，堂主。”

    又看向坐在了父亲身旁的诸葛常闻，东方玉笑着拱手，一身书生气的道：“见过常闻兄。”

    “诶！”

    台上，父亲突然面色不悦的喊了一声。

    “你怎么能叫东方兄呢？”

    东方绝一摆了下白袖子，看着东方玉道，“胡闹，我和常闻称兄道弟，他管我叫东方兄，你管他叫常闻兄，那你管我叫什么？”

    东方玉眨眨眼。

    下一刻很懂自己父亲的她，立马的对着诸葛常闻敬了个问候长辈的礼节，郑重道：“东方玉，拜见诸葛伯父。”

    诸葛常闻脸都绿了。

    一来，东方玉的年纪并不比他小。

    二来，东方玉作为蒋鱼兰的好友，能被蒋鱼兰给看上，自然，东方玉在修行一途上，天赋异禀，百年前的东方玉就进了化神期，如今，恐怕只比小鱼儿逊色一点，最差也是化神中期。

    三来，东方玉作为小鱼儿的闺蜜，她管自己叫伯父，那么...小鱼儿得管自己叫什么？

    这件事若是让小鱼儿知道了，自己的好日子怕也就到了头了。

    但他也没能开口拒绝。

    主要是东方玉做出了礼节了...

    自己这要拒绝了，打的可不只是东方玉的面子啊。

    看看吧，玄天宗的这帮书生都在“含笑”的看着自己呢。

    尤其是书生头子东方绝一的笑容最为“亲切”。

    诸葛常闻想吐。

    真的想吐。

    这他妈那是个书生窝窝啊。

    这他妈就是个土匪窝窝！

    一帮土匪！

    想到这，诸葛常闻觉得不能再拖了。

    再拖下去，自己怕是真的走不掉了。

    于是他连忙开口道，“这次来，是应鱼兰请求，来邀玉...来邀你去玉剑山参加鱼兰的收徒宴。”

    “蒋鱼兰她要收徒？”东方玉一愣。

    一边上，东方绝一低下了头沉思。

    “收徒...常闻兄，你能来玄天宗，那么，想必一剑山也有人去了吧？”

    几千年前的事，东方绝一虽没有经历过，但，玄天宗有人经历过。

    玉剑山，曾经中州的十大门派之一，实力之强横犹在玄天宗之上。

    不是门下弟子长老们多强。

    而是那个女人太强。

    而一剑山和玉剑山的关系，东方绝一自然也是了解的，这也是他会问出这句话的原因。

    “她收徒？收的谁？鱼兰心比天高，资质低的她可不会收，你们玉剑山封山那么久，那有天...”说到这，东方玉顿住了。

    下一刻，悟道：“诸葛笑？”

    诸葛常闻点点头，“没错，鱼兰收的便是我家笑笑。”

    东方绝一见状，沉默片刻。

    然后，他哈哈大笑道：“好事，好事。蒋鱼兰那丫头我见过，天赋之高，世间罕有。”

    “天才师父搭配天才徒弟。”

    “好事，好事。”

    最后一声好事，声音有点低，带着点失落。

    东方绝一暗自叹息一声。

    可惜了啊...

    霸刀山庄的人惹不起啊。

    不是打不过，而是不能打！

    霸刀山庄的那帮疯子，如果说玄天宗是讲理的土匪，那么霸刀山庄就妥妥的是理都不带讲的土匪。

    蒋鱼兰在玉剑山磨了几百年，到头来还是个看你不对要说你，看你不爽要打你的性子，那...她的娘家得有多霸道？

    名字都带个霸字了。

    但，东方绝一还是发现了个信息。

    一剑山必然会去了人，而他的玄天宗也来了人，那，其它的圣地岂会没有人去？

    东方绝一看着身旁的诸葛常闻，意味深长的道：

    “玉剑山，你们，如今是打算开山了是吗？”
------------

第三十七章 蛋

    九月中旬，林小酒再一次的爬上了源剑峰。

    不过在这一次，她的身旁却只有诸葛笑跟着了。

    像是戴高和何以为两位师兄，那都是被龙跃给派了出去，充当着跑腿的小能手去了。

    而在这一个半月的时间里，上头也没派新的人手来“保护”林小酒，大概是闲着的全给派出去了，而忙着的是真挤不出时间来。

    “你打算在最近就突破？”

    竹园里头，诸葛笑问了林小酒一句。

    对于林小酒的突破，诸葛笑是没什么感想，她最近也是越来越忙了，虽还没有正式的拜入蒋鱼兰的门下，但最近蒋鱼兰已经对诸葛笑开始了调教，蒋鱼兰最先教诸葛笑的，便是她必须学会控制好自己的灵力。

    她没急着去让诸葛笑结丹，十四岁的筑基圆满，这已经是个怪物了，而十四岁的天道之体，这便更是怪物中的怪物。

    要知道诸葛笑身为筑基修士，但一身的灵气量是媲美结丹后期的！

    她吸收灵气，修炼速度是快于常人，但是她破境所需的灵力，也是常人的数倍之上！

    蒋鱼兰现在直觉得诸葛笑打架的方式太过粗暴简单，她要教诸葛笑的就是斗法。

    现在的诸葛笑，无非就是仗着同境界下自己的灵力是他人的几倍之多，然后经脉也是比常人更粗更韧，灵力打出的单位量，寻常筑基完美的全力一击最多打出二十卡，打完灵力就没了。可诸葛笑却是轻而易举的便能打出四十卡，打完还能跑能跳，你气不气？

    这打同境界的修士定是能碾压对方，但是在蒋鱼兰看来，诸葛笑是必将面临越阶挑战的。

    因此，如何控制灵力，学会用七分灵力打出十分效果，这便是诸葛笑最近要掌握的东西。

    而在那边，林小酒说是爬上玉剑山，那是一点问题都没有，因为如果诸葛笑不去找林小酒的话，那么只有炼气修为的林小酒，那想来源剑山，那林小酒就只能以陆行的方式。

    在最近一个月里，玉剑山上肉眼可见的少了好多人。

    外门长老只留下了几位，而内门的长老和堂主，一连的是走了一大堆。

    林小酒知道，这再要不久，这玉剑山就要开山了。

    而她也是在这段时间里，更玩命的修炼了起来。

    一个月，本来预想中的最多突破到炼气期六层七层，可是如今，林小酒却已经要步入炼气期八层了。

    林小酒觉得自己的身体全变了...

    她开始变态发育了。

    体内的小丸子们依旧是个丸子，可却是形成了一个巨大的丸子。而那丸子也成了个椭圆形，表层光滑泛着红晕淡光，还纹着奇怪的图纹，那看上去像是一根羽毛，但...什么羽毛会是长成这样的？而那“丸子”恰好的卡死在了自己的丹田之上，还将自己的灵气堆搭成巢，在巢穴上，它偶尔的还会动！

    自己丹田里有个东西摇摇晃晃的，这别说别人了，当事人林小酒自己都快傻了！

    半月前，也就是九月初的时候。林小酒体内的丸子们便融化成了一滩滩的红色液体，随后融在了一起，最后就形成了这个东西了。

    “与其说是糖葫芦...这更像个蛋好么？！”

    小声的嘀咕了一句，林小酒盘腿坐地，不顾地面灰土，开始运气修炼。

    一旁的诸葛笑一愣，好几天没跟着林小酒混的她现在听啥都像吃的，连忙开口道：“什么蛋？我们今天是吃蛋吗？”

    “吃你个鬼！”

    林小酒一手按在把头凑过来的诸葛笑脸上，用力的推。

    而诸葛笑也是不在意，咬着手指的晃晃脑袋，诸葛笑起身后独自一人进了灵兽园里去抓午餐去了。

    诸葛笑是哼哼唧唧的走的：“你不做给我吃，我现在自己也会做。”

    把林小酒留在这，诸葛笑完全不担心对方的安危。

    毕竟，她师父的神识定然是有置在这一片地区的。

    而林小酒也是从纳戒中掏出了一枚丹药，和一个小瓶子，丹药丢入口中，瓶里倒出一滴花露在指尖，林小酒把手指放进嘴里，轻轻吮吸。

    都吞咽进嘴里，下一刻，化为液体的丹药便伴着后入嘴的露水徐徐入了肚里，林小酒内视自己的丹田，只见那奇怪的蛋又动了起来了。

    每次都是这样，一但有灵气出现，自己还没来得及吸收呢，这蛋就会赶在自己之前，先给吸取了八成左右的灵气。

    但是林小酒却不在意。

    因为奇怪的是，这蛋虽然抢走了一大半的灵气，可是也会反馈一些给林小酒。

    就像是为了感谢林小酒喂食它一般。

    而也是因为这个蛋，林小酒的修炼才能如此神速。

    直到现在，林小酒也没能弄清楚自己丹田里的异变到底是什么情况。

    那个蛋...是自己在无边界时吃的那颗鹏鸟蛋？

    不，并不是。

    林小酒当初抱着啃的那个蛋，蛋壳上是白花花的，而现在自己丹田里的那颗蛋，蛋壳却是火红火红的。

    但是林小酒也估摸出了一件事，那就是自己丹田里的这颗蛋，它可能不是死的…它十有八九的是有生命的...

    所以自己这算是什么？

    自己这是未婚先孕吗？

    我成了未婚妈妈了？！

    才没这个道理哩！

    未婚先孕那也是大了肚子，是胎生！

    她林小酒虽然没经历过那种事，但是难道她还没见过那种事吗？

    春宫图她可是没少看呢。

    虽然没做过那种事，但林小酒在这方面，也算是个“大家”了，毕竟任谁天天看小黄书和小黄图，那时间久了，也必成老司机的说。

    咦...话题歪了。

    讲蛋呢！

    对，讲蛋。

    现在自己这可是卵生呢，这可不对的。

    谁听说过人的丹田里是会下蛋的？

    但是亲眼见到一颗颗小丸子融成大丸子，大丸子又变成了一颗蛋。

    林小酒敢说自己的丹田是会下蛋的。

    丹田上，火红的奇怪蛋蛋又摇晃了起来，药液入了肚里，林小酒还没运转功法吸收，那些药液便随着经脉流向了蛋蛋。

    一滴滴液体滴在火红的蛋壳上。

    而那颗蛋蛋摇的更欢快了。

    两秒后，见着蛋蛋的底部又散出了丝丝火红气体，林小酒便是压下涌上心头的万千思绪，开始专心修炼。

    她的周身泛着淡淡的红光，搭配上林小酒的那一袭青衫，看着是十分明显。

    一个时辰后，吸收完蛋蛋“分享”出来的灵气，林小酒张开了小嘴，吐出一口气。

    蓄灵丹和百花露吸收完毕，蛋蛋分了三成左右的药效给林小酒。

    但是这三成，是并不需要林小酒提炼转化的。

    由蛋蛋吸收的灵气，分享出来的那些是直接的化为了林小酒的实力。

    而那三成药效，便是林小酒苦修数月的成果。

    要知道她的身体已经越来越奇怪了，曾经像是个筛子一样前脚修炼后脚丢的情况也早有所改善。

    这也就是林小酒最近修为突飞猛进的最大原因。

    “吃的越多...吃的越好，那，蛋蛋能分出来的灵气也就越多？”林小酒摸着下巴。

    “这是在把我往吃货一路上逼去啊...”

    “我其实是不想这样的！”

    林小酒“含泪”的从纳戒里又掏出枚丹药。

    是药三分毒，前世的林小酒便是丹药喂出来的，而她的身体，也是慢慢对丹药产生了抗性，且自身的灵气也是越来越不精纯。

    但...

    现在林小酒不用担心这件事了。

    吃药的是蛋蛋呀！

    又不是我林小酒！

    我吃的可是蛋蛋分出来的灵气呢。

    吞下肚里，林小酒闭目重新打坐。

    “今天，我便是要突破炼气期八层！”
------------

第三十八章 你该理解我的。

    诸葛笑回来的时候，这丫头是从竹林深处走出，双手上托举着一颗大她几倍体积的蛋回来时，就看到的是刚修炼完，已经睁开眼在思考了的林小酒。

    “眼睛...”

    一息间，托蛋少女诸葛笑看到了奇怪的一幕。

    林小酒的眼里瞬间闪过了一道火红，随之，又立马的消散开，速度之快，让诸葛笑不禁觉着是自己刚刚看错了。

    很快，她便把蛋给丢到了林小酒的身旁。

    诸葛笑也不担心蛋会摔碎，要知道这可是碧水龟的蛋蛋呢，那可能那么容易碎掉呢？

    “你怎么带了个蛋回来？够吃吗？”知道自己是吃的越多，体内的同居蛋就会分享出更多的灵气，林小酒便打算跟吃干上了。见诸葛笑只带了一个蛋，大约六七米高，两米宽左右，于是就询问了一句。

    诸葛笑却是纳闷的嘀咕着，“不是你说要吃蛋的？”

    “我什么时候...”林小酒拍着身上的灰，起身开腔，但是联想到诸葛笑是个傻的，或许是自己说了个蛋字，她就以为自己要吃蛋了。于是，眼睛直溜溜的转了转，林小酒边拍着青衫后的灰土，边吐吐舌：“算了，吃蛋就吃蛋。”

    反正出力的又不是我...

    林小酒指挥，诸葛笑出力。

    放着火，诸葛笑看着一边上站在也在发呆的林小酒，忍不住的开口道：“那什么，我觉得你呢，还是不要太着急了。修炼这件事，想靠吃丹药成为强者是不可能的，用丹药喂出来的修士，那都是些药罐子，体内的灵气纯度杂，灵气也不稳，真的，只是徒有其表的话是没有用的。”

    林小酒最近修为涨的太快了。

    几乎天天和林小酒厮混在一起，再加上两人小的时候还是发小。所以诸葛笑是很清楚林小酒的天赋的。

    很差...差到爆了！

    十四年都在炼气三四层混，然后这一个半月里，却是一下子升了一半上来。

    林小酒的这个修炼速度，比她也差不了多少了。

    因此，诸葛笑是连想都不用去想，就知道林小酒这家伙肯定是开始嗑药了。

    按理来讲，丹药不是不能服用。像是一些稳固境界，活血益气的丹药，少吃点对自身肯定是有好处的。

    但是那些能提升修为的丹药，那往往的一个境界里最多的只能服用三四颗，多了的话便会有抵抗，而且提升修为丹药，一股外界灵气一股脑的进了体内，提炼转化出来的灵气在纯度上也会低了不少，就是拔苗助长的行为。所以一但是药吃多了，体内的灵气就会变的杂乱，这药，吃多了终归是不好的。

    她去灵兽园里找食材的时候还记住了林小酒的气息，出来后，林小酒的气息就又强了两分。

    这便是她又嗑药了的证据了。

    林小酒听了一愣，这丫头...是在关心我？

    林小酒看着用着御决放火的诸葛笑。

    御决这个法术，林小酒还是知道点的，这可是玄天宗弟子皆会的一个道法，是一个套娃道法。

    也是诸葛笑与生自来就会的道法。

    是一道包含五行，甚至是包含了连玄天宗都没有的，不在五行中的风雷道法。而现在，诸葛笑就是蹲在了碧水龟的蛋前，两只小手摊开向前，虽是转头看着她，但是两只小手前却是不断的喷涌出人头大小的火球，接连不断的打在那颗大蛋上。

    “唔，没事，我反正都这个吊样了，我还在乎什么天赋啊？”

    林小酒对着诸葛笑笑了笑。

    吃药...

    前世的她是吃药都吃不起来！

    她想当个地道的药罐子都当不成！

    人家那些药罐子，虽然是徒有虚表，但怎么的也是冲到了元婴呀，化神的嘛，虽然打起来的话，元婴的可能会被金丹修为的按着打，而化神的可能会被元婴修为的给按着打。

    但是...但是至少人家的一身气势在那啊！

    自己那时候要是能有元婴修为，化神修为，自己能是那个吊样？

    林小酒虽然是怂，但她可以说，前世的她在玩命的路上，她打赌没有几个能比她强的！

    而说到吃丹药这个事，林小酒刚刚就在想了。

    自己的身体，是绝对的有问题。

    而且是在没复活的时候就有了问题了。

    三阶的飞灵丹，按理来讲是筑基修为的修士为了破境结丹时吃的丹药，可是那时候的林小酒一连嗑了三颗，结果却也没突破筑基，结成金丹。

    林小酒还以为是自己笨到家了...

    菜就不该修炼，找个人嫁了算了！

    在这灵气复苏的时代里，修炼一事，真的是不难。

    尤其是在中州那个地方，天资好点的人，站在那灵气都往他身体里涌，资质差点的，运转功法下来，一月修炼的成效也是新历年千年前的修士们几年之多。

    就这样的情况...

    四十岁使劲嗑药的林小酒才金丹期，这资质属实是太猪鼻了！

    就林治子给林小酒准备的资源，说是能喂出两个化神强者都不过分！

    龙跃和百岁真后面也当真是做了个好师兄，虽然在众怒下没法再护着林小酒了，但是林治子死后留下的东西，他们两人是一个也没拿，三个纳戒统统的都给到了林小酒。

    那可是林治子的全部家当...一个炼虚至强者的家当。

    虽然是有点穷的炼虚强者...

    但是林小酒现在想想，或许...是那时候自己的丹田就出现了变化？只是那时候吸入的灵气还不够多，所以没能显现出异象来。

    其实自己应该不蠢的呀...

    长的那么漂亮，怎么可能是个蠢的？！

    嗯，没错，都是蛋蛋的错！

    因为林小酒发现，自打在小丸子和蛋蛋出来后，自己的修炼速度是真的成倍的在往上涨的。

    虽然没有达到惊为天人的程度，但是现在的林小酒自我感觉一下，她觉得的她的天赋再怎么也是个优秀。

    “而且，怎么说呢...”

    “世界之大，无奇不有，你知道吗，有的人不仅吃药不会产生抗性，而且，还会下蛋呢。”

    林小酒看着诸葛笑，小心翼翼的道。

    体质这种东西...谁能说的明白？

    就像是诸葛笑，天道之体，天生的便会一些法术，这是怎么来的？

    所以，林小酒觉得诸葛笑能理解自己的话的。

    她是天道之体，她不能不理解我这个下蛋之人！

    但只见诸葛笑纳闷的看着林小酒，黄粗短的眉毛往下压了压，一脸嫌弃的：“林小酒，你疯啦？”

    “人，怎么可能会下蛋呢？”

    “会下蛋的那是妖！”

    “而且只有鸟，蛇，蜥蜴类的妖兽才会下蛋的呢。”

    然后，看着眼前正在被烤着的碧水龟蛋，诸葛笑收回了一只摊开的小手手，转而是指着它又道：“哦，王八也会。”

    林小酒：“...”

    她是不是在骂我？
------------

第三十九章 我好想你

    吃着碧水龟的蛋，林小酒哼哼唧唧的，一脸的不悦。

    和诸葛笑排排坐，吃蛋蛋，后者满脸欢愉，前者满脸愤愤。

    林小酒觉得自己被骂了。

    诸葛笑拐外抹角的在骂她！

    那么问题来了...

    虽然不想承认，但诸葛笑说的也确实没问题。人，怎么会下蛋呢？会下蛋的，那还是人吗？

    带着这个问题，林小酒思考到了下午。

    直到，一声钟声响了起来，传遍了玉剑山。

    林小酒是瞬间清醒，六根清净。

    “怎么会有钟声？”诸葛笑哑然。

    但她不懂，林小酒懂。

    一但是钟声响起，便是有大事要发生了。

    果然，在下一刻，林小酒抬头望着天空。

    玉剑山的方圆百里，在天空上，一层淡淡的薄膜出现，然后开始缓慢的消失，在阳光的照射下，消散的边界显映出了淡蓝的色彩。

    “！”诸葛笑蹬腿的就跳了起来，没到结丹期的她，还做不到御气飞行，于是连拍小手上的纳戒，下一刻，一双叶舟便出现在了前面。

    乘坐着叶舟飞上天转了一圈，下来的诸葛笑看着林小酒，失色失声道，“护护护护山大阵被破了啊！有人闯山了呀。”

    “安静。”林小酒严肃的看着诸葛笑，又转头的看向天空。

    “这不是护山大阵被破了，而是我们...主动解除了。”林小酒想了想，拍了拍身旁诸葛笑的小脑袋，她露出了一个笑容，在诸葛笑不爽的晃脑袋动作下，林小酒努努嘴，“带我去玉剑峰，我要去找我爹。”

    “啊？”诸葛笑一脸不满意，“你又要告谁的状呀！我才几天没见到你，就又有人惹你生气了吗？”

    一面是执法堂老父亲孜孜不倦的教诲，一面是“好朋友”林小酒的请求。

    诸葛笑一瞬间天人交战，但稍作思考后，吞咽下一块蛋黄，她勉强的点点头，“好吧好吧，谁让我是你的师姐呢。”

    林小酒：“...”

    这丫头想啥呢？！

    什么叫做我又要告谁的状啊？

    我找我爹...

    那是件很难理解的事情吗？！

    但林小酒想到前世的自己，马上的又在心底里苦笑一声。

    她找林治子，好像除了是去告状就是要钱，自己纳戒里之所以什么都会有一些，那便是每次找林治子，林治子都得给她些东西。

    “走吧，上船！”

    诸葛笑率先进入了叶舟，拍拍叶舟边缘，示意林小酒也上去。

    林小酒抬脚跨了进去，坐下去后，直直的抱住了诸葛笑。

    这叶舟运转了起来，诸葛笑可保护不了她的。筑基修士还不能完美的做到御用灵气和神识，哪怕她是诸葛笑，是天道之体都不行。

    这是境界的能力。

    炼气是洗髓伐筋。

    筑基是御物飞行。

    结丹的标志，那便是不用御物也能飞行。

    而至于元婴，那便是能踏空而行，一息便是瞬走千米。

    也因此，为了不被甩下去而获得个倒霉蛋的称号，林小酒才会死死的抱住这丫头。

    但好笑的是，林小酒的个子比诸葛笑高了太多了，这导致的结果就是，叶舟里，与其说是林小酒抱着诸葛笑的腰，倒不如说是诸葛笑躺在了林小酒的怀里。

    “哎呀，林小酒你松开点！”

    诸葛笑不适应的动了动身子，脸红了红，见到腰上的手和头顶上的脸依旧没动静，诸葛笑便是一咬牙，在害羞中的猛抬起了头，直直的撞在了林小酒精致的小下巴上。

    在林小酒吃痛中，诸葛笑发动了叶舟，并理直气壮的开口道，“你抱的那么紧，我怎么运转呀？”

    “那你也不能顶我啊！”

    林小酒的眼泪都快疼出来了。

    诸葛笑那用力的一抬头，她虽然如今修为有所进，如今都已经快炼气期八层了，但是诸葛笑的这一顶，真是差点没把她下巴给顶穿！

    等林小酒到了玉剑峰上的时候，眼睛里还是红红的，泪眼婆娑的样子看着又娇媚，又可怜，可怜兮兮的捂着下巴站在那，林小酒一肚子气。

    不是她忍不了痛，而是这就是身体的本能反应！

    要不是诸葛笑随后收了力，林小酒感觉自己的头都快被顶掉了...

    话说林小酒又想到了这一层了，那就是以后自己确实要注意拉开和诸葛笑的距离了，主要是这丫头就是个怪物！可不能把她当成正常的筑基修士来看待的，她无论是在肉身还是在法力，亦或着是在神识上，诸葛笑都是最为顶尖的。

    因此，如果诸葛笑刚刚真是全力的顶自己的话，怕是真能顶死我...

    想到这，林小酒就有点后怕。

    这要被诸葛笑顶死了，那他妈就有得玩了。

    而落了地后，知道自己做错事了的诸葛笑，也是林小酒指哪走哪，乖巧的不得了。

    “你痛不痛啊...”小手拧着黄衣角角，诸葛笑也委屈巴巴的跟在林小酒的身后。

    她怕林小酒生气后就不搭理她了。

    她只有林小酒那么一个朋友。

    “嘶，还行吧。”林小酒见诸葛笑比她还要委屈，肚子里的气马上的就消了，越是和诸葛笑熟悉，便越是对诸葛笑没了办法。

    林小酒一手揉着下巴，一手摸摸诸葛笑的脑袋，笑着道，“你后面收了力，没事的，我已经好多了。”

    诸葛笑这次没摇脑袋了，乖巧的点点头，跟在了林小酒的身后。

    二人的小互动是无比的自然，但...就是这无比的自然，却让在玉剑峰上不少的弟子和刚回来的长老们都神色大变。

    “卧槽...”

    “诸葛笑怎么和林小酒混在一起了？这，这是个坏事啊！这和林小酒玩在一起，那诸葛笑她还能好好修炼吗？”

    “师妹...师妹她怎么看着那么乖。”

    “这是诸葛笑？平常我见她打招呼，她都是冷冷的点点头，这怎么对林小酒，却是这个态度？”

    “林小酒这是要去找掌门？完蛋了。”才回来的长老一捂脸，已经可以想象到画面了，他开口道，“掌门现在在接客，已经有三个门派的代表来了。”

    “这要是起了冲突...”旁边也才回来的长老苦笑一声。

    “他只会帮亲，从不帮理。”

    林治子，不是个讲道理的人。

    ————————

    带着诸葛笑路过祖师爷的雕塑，林小酒和诸葛笑直直的进入了掌门殿，一路上，并无人拦住她二人。

    一个是掌门的女儿，另外一个很可能是未来的掌门。

    这拦个毛？

    再说了，林治子可是发过话的，林小酒来他这，不准拦，谁拦打谁。

    别不当真...

    百岁真是真给林治子打过的。

    玉剑山上的大家都知道，林小酒，是林治子的软肋，谁也不能碰，谁也不能欺负。

    而当林小酒进去后，入眼，是一众的人。

    诸葛笑才进来就皱下了眉头。

    “这些人是谁？”

    传音给林小酒，诸葛笑一脸的好奇。

    她绝没见过这些人，而且...这些人的修为都好强！

    自己的父亲也在旁边，就站在掌门的身旁。

    诸葛常闻见诸葛笑跟着林小酒进来，见状，立马的翻了个大大的白眼。

    我家女儿...还真被驯服了。

    看看吧，她站在林小酒身后的样子就像我站在林治子身后的样子！

    呜呜呜，我们诸葛家难道真就要被林家给欺负一辈子吗？

    诸葛常闻无奈的想到。

    而林小酒呢？

    她第一眼看到的，便是那个站在了人群中，正面无表情闭着眼的青年人。

    被众人围着的他，面色平静，一言不发。

    他身着白色绣着黑纹的道袍，内里穿着绸缎，而在他的腰间上，正挂着一把平凡的木制长剑。他身形消瘦，长相十分俊朗，双眉微舒，正静静的站在那，封闭了自己的五感，闭目不语。

    但是下一刻，封闭五感的他，却像是感知到了什么一样的动了动长眉。

    睁开眼了的淡淡看向大殿门口，在见到一头长发扎成长长马尾，正红着眼眶一直盯着他看的青衫少女时，他的眼里先是一喜，嘴唇也动了动，但当看清后，随后，便是瞬间的暴怒。

    气息涌动间，一瞬间，现场的众人便感受到了威压。

    以及...一抹淡淡的杀气。

    虽然很少，却十分犀利。

    而在一息间，先前还处在了人群中心的林治子，却是瞬间的出现在了林小酒的身前。

    诸葛常闻身前，玄天宗的东方玉好看的大眼睛里，瞳孔猛的一收缩，她是连反应都没来得及反应，就看到了刚刚还在面前的人便是消失出现在了另外一边。

    他...是什么时候过去的？

    东方玉沉默了下来，玉剑山的这位掌门，实力好像并不输他爹多少...

    而和玄天宗一起来的霸刀山庄少庄主，蒋家的三少爷也是面色凝重。

    转头看向了青年，蒋家三少爷低下了头，思索了起来——

    林治子...那个当初在他看起来木讷平凡的普通少年，如今一看，却是越发的恐怖了。

    林小酒耳边，一道温和的声音响了起来。

    “谁惹你了？”

    林治子那从不弯下的腰，迅速的弯了下去，弯着腰抬头平视着林小酒，林治子的脸快绷不住了。

    女儿在哭，女儿在哭，女儿在哭！

    下巴有伤...眼里带泪。

    “谁打了你？”

    四周，长老堂主们见怪不怪。

    大家同一时间撇撇嘴，无奈的看着自家掌门丢下两位圣地客人，以及四长老的娘家人。

    而见林小酒抿着小嘴，就是那么看着他，眼红红的不说话，林治子就更焦急了起来。

    但他还是尽量的让自己的语气显得温和，像是哄小孩的说道，“告诉爹，爹去帮你教训他。”

    林治子还看了看旁边的诸葛笑。

    见到是诸葛家的小丫头，又想到小丫头天赋惊人，便对她点点头，但很快又看着林小酒。

    可他不点头还好，一点头，一旁，诸葛笑的身体就猛的抖了抖。

    上一次瑟瑟发抖担惊受怕的时候，还是遇到了蒋鱼兰的时候。

    而现在，是比自己师父不知道强大了多少的掌门。

    诸葛笑：害怕.jpg

    小脑袋瓜缓缓的低下，诸葛笑瑟瑟发抖了起来。

    而在这边，林小酒却是轻轻的摇了摇头。

    看着面前因为关心自己的林治子，那张先前淡漠的脸上和眼里满是焦急，林小酒便粲然一笑，笑的灿烂，笑的明悦。

    回来最想见到的人就是林治子。

    回来最怕见到的人也是林治子。

    林小酒回来快两个月了，但她并没有第一时间的去找林治子，并不是她不想见林治子，而是林小酒不敢见林治子。

    她对不起林治子。

    前世的她，只是会给林治子添麻烦，只是会责怪林治子没有时间陪她。

    甚至在林治子死后，林小酒是又悲伤，又生气。

    悲伤的是自己的爹没了，靠山没了。

    生气的是，他走了，那我怎么办？

    他为什么要去无边界？

    他都不在乎我的吗？

    他一直都是这样，他都不在乎我，不爱我。

    但是当和小师叔在一起，走遍了灵仙界的时候，小师叔走前说：“师兄他是为了你而去无边界，师兄想给你打造一把上品灵兵，作为你的成年礼物，可没想到暴露了行踪，被仇家和魔教盯上了。”

    “林小酒，师兄他一直都很爱你。”

    那时候，林小酒便觉得自己是个混账。

    真正的混账。

    一个不通事理，娇蛮跋扈，任性妄为的混账。

    她的天赋差。

    她的性格差。

    她的人品差。

    她什么地方都很差。

    玉剑山上的大家都讨厌她。

    遇到的人也都不喜欢她。

    可是，林治子却是一直的在爱着她。

    林治子对她的爱，或许是不成熟的，或许是助长林小酒变的越发跋扈，蛮横的原因之一。

    但是，那也是爱。

    是不擅长表达自己感情的林治子，唯一的能对林小酒的感情表达方式。

    他不知道如何对待自己的女儿，他不知道该怎么去教育自己的女儿，他更是不知道怎么才能做一个好父亲。

    但他，却是就那么笨笨的，傻傻的，用着一种没道理的方式去爱着自己的女儿。

    “小酒？”

    林治子见林小酒笑了出来，笑的很好看，很开心的样子，便手掌下意识的在身后擦了擦，想伸手摸摸林小酒的脑袋。

    但才刚抬起手，林治子便马上的停下了这个动作。

    因为女儿不喜欢被他摸脑袋。

    想到这，林治子便尴尬的笑了笑，又说道：“如果发生了什么，你一定要告...！？”

    林治子的话还没说完，一双小手便用力的抱住了他的脖子。

    下一刻，林小酒便把脑袋枕在了林治子的肩膀上，头深深的埋在林治子的肩膀上，林小酒用力的吸着林治子身上的味道，感受着林治子的体温。

    “小酒？小...”

    林治子愣了神。

    下一刻，双手在背后连忙擦了擦，然后，林治子的动作很慢很慢，小心翼翼的他此刻就仿佛像是在触摸着一件易碎的宝物一样，是慢慢的抱住了林小酒。

    林小酒闭着眼，全然不在意周围人会如何看待。

    她嘴角露出个笑容。

    很温暖。

    父亲的怀抱，很温暖。

    林小酒喃喃道：“爹，我好想你...”

    这几十年，我真的真的好想你。
------------

第四十章 了不起？

    掌门大殿之中，现场，陆续的人是更加的多了。

    外出而归的长老们是接二连三的在今天回到了玉剑山。

    而坐在上头的，是两家圣地派来的代表，外带着的是还有霸刀山庄的少庄主。

    而若是仔细看看，便会发现，三家派来的代表，皆是各自门中的重要之人。

    玄天宗前来祝贺的是当代掌门东方绝一之女——东方玉。

    年纪轻轻的便已是化神修为的强者。

    而紫霄阁派来的是门中的三长老—刘勇。

    一位成名已久的化神期圆满强者。

    霸刀山庄来的更是少庄主——蒋家这代唯一的男丁蒋行。

    不过这也正常，毕竟他姐姐就在玉剑山呢。

    蒋鱼兰可是他姐。

    而蒋鱼兰收徒，蒋家自然会重视。

    这些人，在中州无一不是大人物，背后站着的都是当世豪门。

    那自然，虽然表面说是来祝贺的，但除去蒋家外，那两家实则是懂的都懂，这就是来打探情报的呗。

    而这其中尤其是以刘勇为主，紫霄阁的这位三长老，虽是彬彬有礼，但在骨子里却是有着股傲气，可在见到了玉剑山的多位长老和堂主后，便是慢慢的收了傲气。

    太上长老说的不错。

    百足之虫死而不僵！

    玉剑山虽然扎根到了偏僻的灵仙界，但昔日的辉煌，让这个山门的整体实力在如今也是不容小视的。

    虽是不如几千年前，但是也隐有圣地实力。

    门中的长老护法皆是元婴修为，而更有佼佼者已经快进入了化神期。

    而至于玉剑山的当代掌门林治子，刘勇只能感慨了。天赋惊人啊，年岁之小，实力之强，让他都只能仰望和震惊！

    刘勇在见到了林治子的实力后，便是彻底的尊重起了玉剑山。

    而在场的百岁真见状，是觉得很好笑的。

    但是此刻他的心情又是有些复杂的。

    见着林治子炫耀似的把林小酒给带到了身旁，而林小酒也是一改往常的性子，竟没有不耐烦，反而是真的乖乖的跟在了林治子的身边，百岁真就觉得离谱。

    这还是他认识的那个林小酒吗？若是林小酒是这样的话，他又怎么会挨林治子的打？

    莫不是在演戏？

    可...百岁真是何等修为？在他这等人的眼前，以林小酒的修为，感情波动在百岁真眼前是一眼便可看穿，因此，林小酒没有可能在百岁真等人面前演戏。

    那么刚刚父女之间的一幕，以及林小酒的那一句，我想你了，是林小酒的真情实感？

    可问题又来了啊...

    这才几月不见，林小酒有必要这样？！

    还是说，女孩就是这样？

    百岁真依稀间，从林小酒的身上看到了自己小师妹的身影，话说小鱼儿好像就是这样来着...总是说的和想的不一样，导致自己老是在她面前犯错，现在想想，想做什么直接说不好吗？遮遮掩掩的做什么？

    百岁真无奈的摇摇头——想摸透女人的心，那当真的是在海底捞针！

    “林掌门，这便是令嫒吧？”玄天宗的东方玉，眼里带着点笑意的看着这一幕。

    林治子的身旁站着林小酒，一手揽着女儿的肩膀，林治子一改了先前的冷漠态度，他温和的对着东方玉点点头，有些含蓄的笑道：“让道友见笑了。”

    林治子又看向了蒋家的三少爷，开口道：“蒋行，我家这小女不知是怎么了，或许是在山上受到了些委屈，这突然的就那样了，嘿...也让你见笑了。”

    林治子说着说着，竟差点的笑出了声来。

    嘴里头说着见笑了，但嘴却都快歪到了耳后根的位置。

    东方玉温婉的摇摇头，而蒋家的三少爷，则是多看了林小酒几眼，随后，张口夸赞了几句。

    他是以着长辈的身份去评价着林小酒，而蒋行倒也是有这样的资格，毕竟他也是打小就和林治子认识的。

    “好了，大家请入座吧。”

    心情很好的林治子笑着说道。

    他一改了先前封闭五感不理人的冷漠态度。

    伸手多拿了一个椅子，林治子刚想摆在自己的位置边上让林小酒坐下来，而看出自家老爹意思的林小酒赶忙的对着他摇摇手，紧张的道：“爹，我就不坐了。”

    “大家都是长辈，我坐下不好，我，我站在旁边看着就好。”

    林小酒可不敢坐。

    在场哪一个不是她的前辈啊？

    在场哪一个又不是元婴及元婴以上啊？

    当然，诸葛笑去除，而那家伙也只能老老实实的站在了诸葛常闻的身后。

    一些元婴和化神的强者都没位置坐，因此，她一个小炼气又何德何能？

    林治子想了想，点了点头。

    伸手摸摸女儿的脑袋，他感慨万分的笑着道，“小酒已经长大啦，会懂得分寸了。那好，那你便站在爹的身边吧。”

    林治子抬着头看着女儿，随手的打了个小结界，在百岁真和几位宾客闲聊的时候，他是专心的在和林小酒聊天。

    他听着女儿谈起着她最近的变化。

    比如，她和诸葛笑成了朋友，她见到了小师叔，她还学会了做菜什么的。

    林小酒除了重生和自己丹田里的蛋蛋没讲外，其它的，林小酒是都在和林治子讲。

    一股脑的向着林治子讲着自己学会了的，见到了的。

    而林治子也不插话，就那么静静的笑着的看着林小酒在讲着话。

    下方，百岁真的身前，东方玉好笑的开口询问，“岁真道友，这林掌门...一直以来都是这样吗？”

    百岁真无奈的笑了笑，然后点点头，“让各位道友见笑了，我这师弟他什么都好，就是有那么一点不好。”

    “什么意思？”蒋行咬着灵果，闻言翘着腿的问了句。

    “意思就是，你们来了玉剑山，做什么都行，但是绝不能惹他女儿生气。那怕惹他生气都没关系。”百岁真说出来都觉得丢人，“修仙界的十最之一，最宠女的...”

    百岁真的话里带有点警告的意味。

    他不是在开玩笑。

    林治子的脸是真会说翻就翻的。

    别看他一身白袍清瘦俊俏的模样看着的像是个书生文人，但是在骨子里，林治子才是最暴力的那个。

    因此，百岁真这是在提前的给在场的诸位敲警钟呢。

    “我想起来了。”蒋行马上接话道，“林哥他是个女儿奴来着的啊...”

    “是啊...”百岁真这个表面老实人，吐槽道，“小酒在八岁前，林治子是天天的帮小酒扎头发，晚上的时候还要陪着小酒，说是她一个人睡那么大的地方会害怕。”

    东方玉听罢，有些羡慕。

    东方绝一也很宠她，但，绝对没到林治子这样。

    至少在东方玉的记忆里，东方绝一是从没有帮东方玉扎过头发。

    而几人闲聊着，很快，就又有几位长老回到了玉剑山。

    新到玉剑山的三个门派里，其中有着圣地神兽林的一位堂主，还有着两家剑道门派。

    神兽林来的那位堂主看到了蒋行和东方玉，连笑着的打了个招呼。

    而见到了百岁真，也是拱拱手，笑着的打起招呼。

    但看到了上头坐着林治子时，却是冷哼了一声。

    百岁真也不生气，而是摸着胡须摇头笑笑。

    林治子和神兽林的人打赌骗来了百来只的云中鹤。

    这件事，神兽林的上下都是记得牢牢的。

    “林治子身边的那丫头是谁？”

    “是他女儿。”

    “那个就是他女儿？长的真是漂亮，明眸皓齿的，看着就很讨喜。”神兽林的堂主点点头，看着上面笑着的认真听着小丫头讲话的林治子，他笑道，“我还以为外界说林治子宠女是造谣，现在一看，这是个事实啊。”

    百岁真不说话。

    诸葛常闻在旁边点点头，但是他不点头还好，一点头，旁边的玉剑山长老堂主便嫌弃的翻了个白眼。

    你诸葛常闻不也是个宠女儿的人？

    诸葛笑站在了诸葛常闻的身后，低着头，她已近有点不耐烦了。

    主要是很无聊，真的很无聊！

    她还不如在源剑峰接着烤蛋蛋吃呢。

    她可是发了誓的，她要把师父养的碧水龟全给吃完！

    而马上，诸葛笑就不无聊了。

    在林小酒和林治子之后，东方玉和蒋行马上又把目光放到了诸葛笑的身上。

    “小小年纪，便筑基圆满？看她的灵气量，这是压制已久了吧？”刘勇看着诸葛笑，十分赞叹：“她和我派的圣子相比，也是毫不逊色呢。”

    “毫不逊色？”东方玉听了直觉得好笑，紫霄阁家的圣子是个什么模样，他们还能不知道？又不像是玉剑山那般封山多年，紫霄阁和他门玄天宗，离得还挺近的呢。

    因此，东方玉开口道：“刘勇道友，你可得好好的看清楚了，她这只是毫不逊色吗？”

    玉剑山近年出了个天道之体，这件事并不是普罗大众都皆知的。

    就连圣地里，也只有少数那么两三家才知道这件事。

    玄天宗之所以会知道，那是他们宗门上出了三个天道之体，他们早就有了感应天道之体的方法。

    而霸刀山庄知道，那是因为两家常有往来。

    而紫霄阁拿什么知道？

    中州离灵仙界之远，是大多数修士一辈子走不到的距离。

    而玉剑山的弟子们出去吹嘘，那也是到周边的小门派里吹吹。而这些门派，有的甚至连天道之体代表着什么都不知道，也不敢把玉剑山的话给外传。

    因此，刘勇是真不知道这件事。

    但是在东方玉的话下，他便是眯着眼的又仔细的看了看。

    下一刻，刘勇大惊失色，出声道：“这个女孩...”

    诸葛常闻的实力低于刘勇，先前没发现几人的小动作，但是在刘勇失了神露了破绽后，诸葛常闻的那张胖脸上，短短的眉毛立马的就压了下来，微微的侧了身子，他挡在了诸葛笑的身前。

    刘勇见状，连对着诸葛常闻拱拱手，“抱歉。”

    诸葛常闻冷冷的看了看他。

    刘勇也不多说。

    这是件小事，也是件很正常的事。但再正常，你在人父亲前看人女儿的底子，这就是不正常的了。

    东方玉的小手遮挡在了面前，吃吃的笑了起来，她眉眼弯弯，看着刘勇道：“刘勇道友，这还是毫不逊色吗？”

    “你也真不怕风大闪了舌头。”蒋行也嘿嘿的笑了起来，诸葛笑可是她姐的弟子，那未来的和蒋家也算是有亲戚关系了，她得算是蒋家的小半个人不是？所以，他开口道，“这可是天道之体。”

    “见笑了。”刘勇苦笑的拱拱手。

    丢人了...

    自家的圣子也是个妖孽，但，绝不能与天道之体相比。

    这鬼体质，要往上追，那可是能追溯到上古的。

    刘勇觉得这件事回去必须得告知掌门了。

    玉剑山竟然出了个天道之体...

    而很快，刘勇又想起了什么一样，看向东方玉，“这...天道之体，不是你们的？”

    东方玉听了，无奈的摊开手，“她出生在了玉剑山上，长在了玉剑山上，她就是玉剑山的人。因此，我们能怎么办？我们还能闯山去抢人不成？”

    刘勇的郁闷劲马上消散了。

    玄天宗这万年来，香火传承不断，宗门的实力越来越强，在末法时代里都没能断了传承，那就是因为天道之体。

    这天道之体，说是玄天宗的“专属圣子”都不为过，而现在，眼前出现了个天道之体，可这人却是玉剑山的。

    刘勇想到这，就觉得有些好笑。

    天道之体可不是学剑的，这体质是天生学法的好手。

    而玄天宗就是个玩法的门派。

    结果玩剑的玉剑山却有了个天道之体。

    “玉剑山...玩剑的好手啊。”刘勇的话里带着调侃的味道，不过却没有恶意。

    他是真觉得很好玩，想想就有趣，玉剑山这堂堂一个剑修门派，却是出了个学道法的顶尖天才！

    这你玉剑山让那些学法的门派怎么去想啊？

    看看吧，东方玉先前还在笑着刘勇有眼无珠，但是在刘勇的几句话之下，也是郁郁了起来。

    但是东方玉还没来得及发作，开口的找回场子，耳边就是突然的传来了一声大喝。

    那声音震耳欲聋，响彻了整座玉剑山。

    修为深厚，让东方玉都凝重了脸色。

    “一剑山，左天骄前来祝贺！”

    山外，玉剑山的天空之上，青袍道人转头看向了龙跃，一脸冷漠的质问道，“玉剑山，你们接应的人呢？这就是你们对待客人的方式？”

    龙跃黑着脸的没说话，在他旁边是拉着他胳膊的方倩倩，而在他身前，是左天娇，一剑山的大长老。

    他是真没想到一剑山会那么的恶心...

    妈的，派个方倩倩来就行了。

    你们这派左天娇来，这是来祝贺小鱼儿收徒的，还是说想来砸场子的？

    “哟，这提到了剑，他们可真跑不脱呢。”殿内，神兽林的堂主听到了这声音，连连的笑了起来。

    玉剑山，一剑山...

    东方玉沉默不语。

    一剑山连大长老都派来了...

    而刘勇也是面色凝重。

    但在上头，林治子却是迅速的打开了结界，坐在长椅上抬起头，沉着眸子的看向了外面的天空。

    林小酒则是捂着耳朵一头雾水。

    刚刚...好像有声音进到了她耳朵里。

    左，左什么来的？

    那声音刚才响了起来，接着，便是断开了，像是被人截断了一样...

    林小酒看向老爹，是，老爹做的？

    “左天娇？”

    身旁，老爹林治子迅速的站了起来。

    在林治子起身的那一刻，现场的众人便是瞬间的皱着眉头的看向了林治子。

    左手轻拿起在腰间挂着的木制长剑，林治子随手的挥了一剑，而在下一刻，在掌门大殿外，一道足有百丈大小的青色剑芒便是冲向了天空上的左天娇。

    被打断了和女儿交流的林治子，背着右手的冷着眸子的又挥了一剑。

    这一剑，林治子用了五分力。

    百丈变为了千丈，这一剑，玉剑山的天空都变为了青色。

    在整个玉剑山上，玉剑山的弟子们抬头，看到的就是拔地而起的一把巨大的青色细剑，直直的冲向了飞在玉剑山天空上的中年人。

    “是谁允许你在玉剑山上大吼大叫？”

    炼虚期？很了不起？
------------

第四十一章 林家有女，初长成。

    殿中，林治子一剑击出。

    殿外，巨大的青色细剑下，左天娇的身形犹如蝼蚁。

    但是在这等情况之下，左天娇却是并未惧怕，剑修，要勇往直前，得破釜沉舟！

    左天娇拔出了腰剑挂着的火红灵剑，朝着前方用尽全力的刺了出去。

    一片火光之下，伴随着左天娇的一声怒喝，他身后天地之间的灵气也像是在呼应着左天娇的力量一般，在左天娇身后的虚空中，团团的火红灵气瞬间聚集浮现。

    “小辈安敢放肆！”

    左天娇大喝一声，炼虚中期修为全力运转，而在他身后，一时间竟破空而出的浮现出了有数千把灵气凝结而成的长剑，这些灵气化为的长剑，大小不一，有的只是数米大小，可有的却是有着数十米的大小。

    数量之多，令人震惊。

    但是在这千丈大小的青色细剑下，这数千把灵气长剑，却是犹如牙签一般。

    左天娇怒喝而去，不退反进，而在他的身后，龙跃是早就带着一剑山带来的几位弟子还有方倩倩逃离了此处了。

    龙跃边退边想，这，这情况不对的啊...我们给一剑山下马威是很正常的事，但问题是，现在这情况这还是给下马威吗？

    什么情况？

    林治子这不是要左天娇的命吗？

    龙跃的脸通红，是给气出来的。

    林治子的这一剑当真是玩真的，这可是他三真剑的第一剑！

    而三真剑...接下来，林治子会有第二剑！

    “他妈的，小林子你是不是连我也想一起杀了？！”边逃，龙跃还边大声的喊叫。

    头发被狂风吹乱，身上的道袍也是被风吹的在乱舞。

    气急败坏的龙跃搂着发愣的方倩倩脖子就跑。

    要知道方倩倩的修为是比他强的，而化神中期的方倩倩，按理来讲不应该是被龙跃带着跑，而反而是他该被方倩倩给带着跑。

    可是...林治子的这一剑，是锁定了她和左天娇的。

    龙跃的气息，林治子自然是能分辨的出来的，因此，这一剑并没有把龙跃给算在其中。但是方倩倩，则是被这一剑给锁定了，而方倩倩也是被这一剑的给吓到了。

    这一剑，能轻而易举的杀了她！

    而在惊吓之后，瞬间惊醒的方倩倩，是眼里瞬间的放出了精光。

    她不仅没有怕，反而还兴奋了起来。双手向前不断抓着空气，就仿佛是想去接住这一剑。

    方倩倩看着这一剑，这一剑，实力可能是不如一剑山的掌门，但是这气势，以及其中的剑意，这已经是远远的超过了一剑山的当代掌门了！

    而林治子的岁数，小对方千年！

    剑修...剑修！

    何为剑修？

    一剑出可斩世间敌。

    一剑出敢教日月换新天！

    这，这样的方才是剑修！

    “他是谁？”方倩倩被龙跃拉着，摆了摆手，她想要回去接这一剑看看，她想触碰这一剑中的剑意，那怕是身死道消，她也想试试！

    “小林子？他就是你的师弟？林治子？”

    方倩倩激动的大喊大叫。

    龙跃却是气的脑袋上都快冒烟了，脸色潮红的用双手死劲的抱住方倩倩的腰往后拖，此刻的龙跃也顾不了男女有别了，就这？就他妈这一剑，小林子也是还未用全力的！

    但...这一剑中却已经有了杀机。

    这个小王八蛋！

    他那来的那么大火气？

    他难道不知道我们和一剑山的关系吗？他不知道个屁！

    互相下绊子，这是一剑山和玉剑山千年来的传统了，大家见面总要比个高下，自然是会伤了和气，也是会伤人，可是绝不会杀人！

    一剑山和玉剑山到如今大大小小的比试层出不穷，可是在这期间是一位弟子也没有死在斗法当中。

    两家追溯上古，说是一家人都不为过。

    因此，林治子他怎敢？

    他又怎么可能不知道两家间的情况？那，小林子又为何能有那么大的火气？这一剑中有杀意，小林子是当真起了想杀左天娇的心思！

    龙跃却是不知道。

    左天娇先前的那一声大喝，如果不是林治子的反应快给截断了，那林小酒此刻怕已经是受了伤了。

    轻则是吐血昏迷，重则是伤及神魂。

    林治子没有一气之下全力击杀左天娇，那已经是看在对方是一剑山大长老的份上了。

    “第三剑，你只要接住了，那此事便既往不咎！”

    见到左天娇的一剑染红了长天，硬是受着伤的接下来了他的第二招，林治子便消退了杀心。

    见到他的剑意不惧的，皆乃意志坚定之辈。

    而不退反进的，便是人中豪杰！

    林治子起了这番心，心中的杀意便缓缓消散，但转而看了看身旁的林小酒，见到林小酒依旧是迷迷糊糊的，心头的气便还未消散。

    莫说林小酒有没有事，就左天娇的那个行为，大概是无意，但就算是无意，林治子也无法忍受。

    女儿好不容易向他敞开心扉。

    女儿难得的向他撒娇。

    父女间的寒暄还未完，被打断了不说，林小酒还差点受了伤！

    见状，林治子便又抬起了手，平凡的木头长剑上，青色的灵气浮现，林治子的周身，除了剑上外，并无灵气涌现，他对灵气的掌控已经到了炉火纯青的地步。

    又是一剑划破了长空，这一剑击出，左天娇神色凝重，灵剑一分为二，一把挡在自己的面前，另外一把，左天娇用去保护方倩倩和一剑山的几位弟子。

    而一时间，见左天娇在面对林治子的这一剑还分了神的百岁真是立马的慌忙大喊不可，而在掌门殿中坐着的几家圣地代表，却也是坐不住了。

    面对这样的一剑，你还想着分力去保护别人？！

    你是傻的吧？！

    而当事人左天娇更是一头雾水。

    竭尽全力的去抵挡这一剑，同时左天娇还分出了部分的力量，护着在身后的方倩倩和龙跃等人，但他这一护，便是护出事情来了，林治子的这一剑，是专门的为左天娇准备的。

    清醒过来的林治子，没打算波及旁人。

    而左天娇接触到了这道一改先前夸张大小，而是普通的剑芒时，是顿时吐出了一口血，身形猛地向后退去，在他身前的灵剑更是不停发出铮铮声，仿佛是在痛苦的哭诉。

    “你他妈的...”左天娇昏迷前喊出了这一句话，但后面的你说一声啊却是伴着昏迷给吞进了肚子里。

    林治子连忙动了身，打算飞过去，但才刚瞬移了一小段距离，林治子又马上的停下了脚步。

    因为就在左天娇的肉体快接触到那道破晓的剑芒时，玉剑山上，一声叹息声响了起来。

    “就到这里吧...”

    在左天娇的身后，一个年轻的少年出现。

    皮肤嫩白，一头白发散发着淡淡的光泽，柔顺的披在身后，少年的个头并不高，只是到了左天娇的肩膀位置，而他的个头估摸着差不多一米六的样子。

    而他的出现，让林治子默默的收回了动作。

    他没打算杀左天娇。

    但，左天娇为了保护方倩倩和一众一剑山的弟子而分了力，他没有全力而为的去抵挡这一剑的话，那林治子的这一剑真很有可能的杀死了左天娇...

    因此，玄青子出现的真是太及时了。

    一挥袖子，玄青子抱着昏迷不醒的左天娇，露出个无奈的笑容。

    “这还没开始呢，就闹出了这等事情。”

    看看怀中躺着的大汉，先前那一身整齐洁净的道袍早已经破破烂烂，此刻，左天娇近乎果体。

    玄青子没再多说什么，而是把左天娇丢给了一剑山的人，接着，便是消失不见。

    但他留下了一句话。

    玄青子朗声道：

    “玉剑山既然敢开山，那就没有敢怕的。望诸位道友切记，几千年前，玉剑山能坐立中州，那几千年后，玉剑山便也能做到。”

    在场的人，包括四大圣地的弟子长老们在内皆是沉默不语。

    玉剑山当代掌门林治子三剑下去就能斩杀炼虚期中期的至强者。

    而...这个突然出现的“白发少年”更是随手一摆，便是摧散了那一剑。

    那...他得有多强？

    “都说玉剑山上有两位太上长老，实力通天。其中一位的朴淑子前辈常年在外游历而不见其人，而另外一位玄青子前辈，便是坐守山门，想必，那位便是玄青子前辈吧？”

    东方玉说这话的时候抿着唇。

    刘勇却是没开口。

    神兽林的那位堂主是哼哼了两声。

    当林治子回到了大殿内后，带着歉意的笑笑时，在场的众外人也是跟着的赔笑。

    连说小事。

    现实，真够现实的。

    实力，才是一切。

    林治子的修为他们看不出来，但是再怎么的也不可能低于炼虚期后期，不然的话也不可能轻而易举的就击败左天娇。而左天娇作为一剑山的大长老，强大的剑修，本就是个斗法搏杀的好手，可是他却没能在林治子的手上过上三招...

    东方玉更是觉得，自己和对方明明是相差不大的同龄人，可修为上竟差了那么多。

    要她去对抗左天娇的话，她估摸着自己不出二十招便是会被左天娇给轻松拿下。

    因此，林治子他能三剑败左天娇，不是左天娇他太弱，而是林治子他太强了！

    回到了位置上，林治子整理下了长袍，坐下后，他又打出了一个小结界。

    林小酒眨眨眼，看着林治子，古怪道：“爹，刚刚那个白发少年就是太上长老？”

    林小酒是真没见过玄青子本人。

    二祖爷爷在山门中偶有露声，却是绝不露脸，今天难得的见到了玄青子的真容，林小酒自然是十分激动。

    林治子点点头，笑着给林小酒解释道：“你师叔祖他修行的是水系功法，外加上他的体质特殊，因此，师叔他才会保持这样的一幅尊容。”

    林小酒是真觉得好稀奇。

    玄青子他竟然会是个少年模样...

    明明他都是个好几千岁的老人了诶！

    林小酒这边和林治子又开始谈起了闲话，而一边上，东方玉和刘勇，总算是相信百岁真说的话了。

    百岁真说的没错，不能去惹林小酒。

    在场能修行到这份上的，没有一个人是傻子。

    因此，在见到林小酒捂着耳朵发愣的动作后，在场的众人就知道了。

    左天娇这是在无意中碰上了林治子的逆鳞了啊。

    或许左天娇自己都没想到，“圣地聚会”，在场竟然还会有筑基都没到的弟子。左天娇的喊声，主要针对的便是大殿中的人，他是万万没想到林治子的女儿会在掌门殿中，更是万万没想到，身为那个天才林治子的女儿，修为竟然都没过筑基！

    而这边，林治子这也是突然的想清楚了。

    但是林治子却并不后悔。

    他要杜绝一切可能威胁林小酒的因素。

    他要让林小酒过的快快乐乐，健健康康。

    从上午一直到傍晚，最后，当天总共来了四家圣地，分别是玄天宗，神兽林，紫霄阁，和伪圣地的一剑山。

    而其它的宗门，也有数十位，皆是蒋鱼兰的好友，或是玉剑山的附属门派。

    没错，玉剑山在灵仙界是有附属门派的。

    在灵仙界，如果一些门派特制的长老木牌，弟子木牌，在那木牌上，除了雕刻上本门的名字外，如果还带上了一把插在青色莲花上的青色细剑的话，那么，这个门派便是玉剑山的附属门派。

    而林小酒的身份，也是瞬间的又拔高了不少。

    屑少女心中暗爽，看着谁都对自己恭恭敬敬的，打着招呼，林小酒就超快乐。

    是的啊...

    林小酒虽然是有在做改变啦，但是她一切的改变都是为了不再过上苦日子，得要过人上人的生活。

    其实林小酒的本质还就是那样。

    依旧是个有些物质，脾气有些坏，偶尔会耍小性子的人。

    只是在经历了那么多后，林小酒学会了分寸。

    她懂了分寸二字的含义。

    适当的撒娇，适当的发点小脾气，这并不会惹人讨厌。

    但如果动辄就发脾气，还仗势欺人的话，那，长的再好看，别人也会对你嘀嘀咕咕。

    而且，林小酒现在最怕的是...她可不能再被割头了！

    无头少女什么的可不行。

    因此，暗爽归暗爽，但林小酒还是很老实的，腼腆的喊着人，比她小的她会善待，比她大的她会尊敬。

    一时间，除去神兽林和紫霄阁的人外，包括圣地玄天宗的东方玉在内的十几个门派，都对林小酒有了不少的好感。这些好感，不只是因为林治子，还有就是林小酒长的确实讨喜。

    快十五岁的小姑娘，却已经有了一米六几的个头，一头乌黑柔顺的黑发过到腰间。

    柳叶眉，桃花眼，带着稚气的微圆脸蛋，眼睛清澈有神，笑起来的时候更是好看，是个甜兮了的姑娘。

    百岁真见到林小酒一改性格，变得懂事了起来，便抚摸胡须。

    虽然林小酒的懂事有点假，但...面上做足了也挺好。

    至少，百岁真觉得这样的林小酒，是不会给玉剑山添麻烦的。

    只要林小酒不去麻烦林治子，那么玉剑山的未来只会越来越好。

    百岁真摸着短须，看着笑的温暖的林治子，又看看笑的眉眼弯弯，明媚动人的林小酒，不禁失笑道：

    “林家有女，初长成。”
------------

第四十二章 你敢侮辱我！

    三天之后，蒋鱼兰邀请的好友们都到了现场了。

    玉剑山上，罕见的热闹了起来，一改了之前的冷清。

    而玉剑峰，便是成为了人最多的地方。

    一剑山，玄天宗，神兽林，灵花宫等宗门派来参加宴席的代表都是住在了玉剑峰上。

    而在十大圣地里，也是有几家圣地没有来。

    有的是实在是地方太远，如果处在中州，中转传送两次的话倒也是方便，但是如果是在极北或者是极西之地，那是真不太方便。而二一个是关系上，是真没那么好。

    玉剑山没办法让对方花那么大的精力派人过来。

    但换一个说法，百岁真也没让人去往那几家门派。

    主要是百岁真也是很清楚的，小鱼儿她的收徒宴就在不久，而极北极西的那几家就算会来，那怎么的也得是三个月出头了，而按小鱼儿的性子，外加上玉剑山现在上下一致推进的开山决策，大家都没有等对方来的时间。

    因此，百岁真也是懒得和对方打交道了。

    其实说白了的话就是不熟。

    玉剑山封山毕竟千年了，而这千年过去了，老死的老死，战死的战死，不熟，是真不熟。

    不过，现在的牌面也是到位了，这排场已经是很大了，十大圣地里来了四个，这已经足够了。

    几家圣地的代表都带了礼物，还送上了祝福，尤其是蒋鱼兰的好友们，对蒋鱼兰收徒这件事，是高兴的不得了。玄天宗的东方玉在见到蒋鱼兰的时候，嘴巴就没有停过，而蒋鱼兰在紫霄阁的好友没有来，对方这段时间里正在闭关修炼，因此，得知此事的紫霄阁，便是让门中的三长老刘勇来了。

    而蒋鱼兰在神兽林并没有朋友，神兽林来的情况不一样。

    神兽林这个门派吧，这样说吧，这个宗门的人都是不喜外交的，神兽林的人一生里除去道侣父母子女老师同门外，基本不会过多的和外门的人打交道，他们的一生皆是和灵兽为伴，用他们的话来讲就是，灵兽是比人更值得信任的。因此对于神兽林的人来讲，灵兽，便是他们的一切。

    作为一个技能点点歪了，整个门派弟子都长歪了的门派，神兽林的不传功法得追溯到真正的上古时代了，这可是比玄天宗有着更长历史的老古董门派。

    神兽林的弟子，都是会在结丹前就寻找一只本命灵兽，然后以功法结上生命契约，相融共生，灵兽伴着弟子长大，弟子以灵兽为战力。

    现在大家知道的就是那么一点，几千年来，神兽林的那套功法除了契约外还有什么用，是没有人知道的。

    因为他们真，的，是，不，喜，外，交！

    不过猜也能猜的到了，无非就是增幅灵兽实力，改善灵兽血脉，进行异变啥的。

    毕竟神兽林这个门派的人，化神期的不靠灵兽单挑打不过元婴，元婴期的不靠灵兽倒是不至于打不过筑基，但是同等境界里，他们一旦是被近身了就是被完虐的存在。

    而作为伪圣地的一剑山，搞笑的是，在来之前，一剑山的弟子们都是得意洋洋的。

    毕竟他们来玉剑山是由大长老左天娇带队，而这等情况，以往都是参加修真界里的一些大会，比如年轻修士斗法大会，亦或者是老前辈们的聚会里，还有就是有大机缘如闯古虚的时候才会有的情况。

    但现在，一剑山的弟子们都灰头土脸的。

    得意不起来了。

    他们的大长老现在都还躺在床上昏迷不醒呢。

    而四长老则天天追着打晕大长老的罪魁祸首不放。

    但，说是那么说，一剑山的弟子们对于玉剑山的那位掌门，打心底里的也是崇拜着。

    主要是对于剑修来讲，林治子的那一剑实在是太帅了。

    就像是现在，一剑山的众弟子看着林治子，看着对方那有些俊俏的侧脸，而在“剑意”的衬托之下，都觉得林治子的容颜显得是越发的不凡，下一刻，揉揉眼再看，顿时生出了林治子本人就是一柄剑的想法。

    “他怎么还没有醒来，你不是说最晚在今天就能苏醒？”

    林治子皱着眉头的看着神兽林堂主，而对方也是跟着的皱起了眉头。

    林治子这几天都在关注着左天娇的状况。

    主要是左天娇再不起来，在今天之后，小鱼儿的收徒宴就开始了。

    到时候给传出去了，对左天娇和玉剑山来讲，那都是个不好的回忆。

    而至于打伤左天娇这件事，林治子倒是没有什么想法。

    林治子已经和一剑山的众人说过了，而他更是表达出了自己的中心思想。

    那就是——别说是没有伤到我的女儿，就算是吓到了我的女儿，我也不会放过你。

    这个真正女儿控到了极点的男人，是一点也不害羞，大放言辞，讲到后面还脸微微泛红，激动了起来。

    而一剑山的众弟子知道了原因之后，也是默默无语，为自家大长老的遭遇暗叹倒霉。

    至于林治子打伤大长老的行为，大家虽然气愤，但是也是能理解的，而理解之后，便是起了对强者的崇拜之情。

    “这不对，林掌门只是打伤了左前辈的肉身，并未伤及神魂。按理来讲，他昨天就应该起来了，这到今天还没起来，有些奇怪。”神兽林堂主深呼吸一口气，开口道，“容我再看看。”

    伸手掀开对方的眼皮，神兽林堂主看了看对方的眼睛，又上手摸摸左天娇的肩膀，捏了捏胸前的肉，以及，还将左天骄翻了身，并拍了拍他屁股和大腿等地方。

    东方玉见状，脸微红，“道友，你确定你这是看病？”

    “我这怎么不是看病？”神兽林堂主笑了笑，开口道，“要知道虽然治伤不是我们的本行，但是灵兽嘛，虽然亲人，性子温和善良，但是总有那么几只有好斗的性子，同类争斗间会弄伤了自己，这长久下来，我们就学会了一手的好医术。”

    “不是我们吹，让那帮悬壶者来，我神兽林也不会弱于下风！”

    东方玉已经愣住了。

    而一剑山的众弟子脸都绿了。

    林治子也是说不出话了。

    一时间，林治子觉得自己让对方来治疗左天娇是个错误...

    左天娇毕竟是炼虚中期的至强者，这个大陆上的顶尖修士，自身的治愈能力那就不用多说了，只要是不死，那给左天娇一些时间，便会完好如初，最多就是一段时间实力倒退有些虚弱罢了。

    但现在...林治子很怀疑再让他治疗下去，会不会发生什么奇怪的事情出来。

    而林治子还在纠结要不要阻止对方继续治疗下去，在一边上，紫霄阁的刘勇想了想，开口道：“道友，这人和兽，他是不同的吧？你怎么能用治疗灵兽的方式来治疗人类呢？两者之间区别可大了。”刘勇也是第一次知道，医术非凡的神兽林，原来...他们在治疗人的时候用的也是治疗灵兽的方法。

    “刘道友此言差矣！”神兽林堂主闻言，一边在左天娇身上摸着，一边回答刘勇的话。

    “人和兽，其实是一样的。”

    他说完了这句话，在场众人都是翻了个白眼。

    见状，神兽林堂主也不觉得奇怪。

    在神兽林堂主看来，这些人啊，都是些土包子，都是莽夫！

    是没文化，没知识，只会靠着肉体强度去征服一切的傻子！

    而他们神兽林，就不是这样了。

    其实，就连以儒雅著称，饱读诗书的玄天宗在神兽林的人看来，那也是假书生，是读死书不变通的傻子。

    如今的神兽林，在研究人和兽上面，已经有了万年的历史了。

    记录下来的知识点可过千册，其中有那么两本，讲述的便是人和兽的区别。

    这万年下来，神兽林早就得出了一条结论，那就是，人类，他其实也是一种动物，是一种和兽类有着相同的生理机制，但是却智慧要高于兽类的动物。

    丹田对着的是兽类的核心，那都是存储灵气的地方。

    而去除丹田之外，人的修炼方式和兽是近乎相同的。

    见状，神兽林堂主便笑着道：“我知道你们不相信，但是我稍微讲讲，你们便能理解了。”

    神兽林堂主的右手浮现出淡淡的绿光，在那团绿光浮现出来的时候，房间内，气温下降了不少，变的有些微凉，而那股绿光，也散发着淡淡的清香味道。

    “人之所以会认为人和动物不一样，那是因为在长相，行为，文化上都有所不同。兽类的长相千奇百怪，光是种类上就数不胜数，而人呢？除去男人，便是女人，但是也有少数会有着两者特征的例子，比如有着男性的器官与女性的器官。”神兽林堂主笑着道，“说来好笑，其实我曾经就见过那么一个例子，是一个女人，却有着男性的特征，她有着根很短小，但确确实实的就是那玩意的东西，以及胸前的两大团。”

    “但是兽类也是如此，除了母兽，便是公兽，亦或者有公母同体的兽，而我们人也有这种例子啊。因此，我们认为，人也是一种长相怪异的“兽”种族，是动物的种族中的一种！”

    “而说起人和兽的第一个相同点，便是人和一部分的兽类，都是需要交配才能产子的，因此，我们便是顺着这一思路，接着的研究了下去，你猜猜我们发现了什么？”神兽林的堂主说着说着，便是双手按在了左天娇的胸前，轻轻的揉弄了起来。

    他要将这温润的木系灵气打入左天娇的体内，修补他受损的经脉。

    而在一边上，林治子和其他的男修都顿住了，但，女修们的情况却不同了。

    几位女修，尤其是以灵花宫的女修为主，她们已经退出这间房了。

    而在房间里的女修。

    东方玉的脸红了。

    蒋鱼兰的冷脸上，是一股股的冷气散发，她要发火了，她觉得这些话有些不堪入耳。

    而方倩倩，这个神经大条的剑痴，也是稍害羞了起来，大大咧咧的短发女孩咳嗽了一声，掩饰着尴尬。

    在场的几位女修，讲句不好听的，修炼到了现在，这几位都是三百岁左右的老太婆了，但三百岁里，两百八十岁都是花在了修炼上，因此，男欢女爱这种事，她们并没有接触过。

    她们大概是知道男女在一起是要那啥的，但是她们确实是没有那啥过。

    因此，对于那啥，她们有着对那啥的恐惧，以及对那啥的一点期望。

    但现在，被神兽林的堂主那么一讲，几位女修顿时对那啥没感觉了。

    他那么的一说，那啥行为...不就是变成了动物一样的媾和吗？

    说好的是因为爱情，为爱才那啥的鼓掌的那啥呢？

    “我们发现，在陆地上生存的兽类，大多数都是需要交配才能产子。”神兽林的堂主刚说完，刘勇便接了话，“这不对，那蛇怎么说？我记得蛇是蛋生的吧？”

    “你别着急，我接下来便要说明了。”

    神兽林堂主笑了笑，看着刘勇接着道，“刘勇道友说的不错，陆地上的生物，蛇，虫，蜥蜴这一类，都是卵生的，因为它们的行动方式都是爬，而不是奔走，甚至是难以站立起来，因此，我们便叫这一类兽类为爬行兽。”

    “前提是，那得是普通的野兽，而不是修炼过的灵兽。”神兽林堂主朗声道，“修炼过的兽，就和修士与凡人一样，诞生智慧，口吐人言，甚至是化为人形的妖兽比比皆是。”

    “我们不由得要去想想，为什么妖兽到了元婴后期修为，都会去试图幻化成人？突破化神境？”

    “跑题了，道友。”刘勇八卦起来了。

    “啊，好好，我们接着讲人和兽的差别。”抬起双手，又打出一道灵气进入左天娇体内，他开口道，“爬行兽们都是卵生，但是，陆行兽，比如说虎，狼，猫，猪等，都是直接生出来，这种生育方式，我们称之为胎生。”

    “胎生和卵生最大的区别便是，胎生是在体内孕育小孩，而卵生是在蛋中孕育小孩。”

    “而由胎生的小灵兽和人生的小孩有着相同的一点，那便是，他们都需要吃母亲的奶水。”

    掀开左天娇的衣服，给一群只会修炼的土包子科普上头了的神兽林堂主，兴奋的揉掐着左天娇胸膛上的那个小点，大声道：“为什么这样一个地方，能有着喂食小孩的食物？”

    “而为什么，女的有，男的却没有？”

    “为什么没有男妈妈？”

    “为什么是女妈妈而不是男妈妈？为什么女妈妈不能是女爸爸？为什么…”

    “难道天道是看不起男妈妈吗？”

    神兽林堂主说着说着，还掐了掐，而他这一掐，在场的女修边都是退了出去。

    他妈的...

    被他这样一科普，现场在这个世界里都是前列的顶尖修士的诸位，都觉得三观崩坏了。

    而就在神兽林堂主又开口，“就比如左前辈，堂堂炼虚至强者，他的这里为什么不能产出奶水？为什么一个平凡的凡人妇女能的事情，而左前辈一个堂堂炼虚至强者却不行？”

    “我觉...”

    “你觉得你妈！”

    床上，先前昏迷不醒的左天娇在现场的女修都走完，走的远远的无法感知到此处时，突的从床上跳了起来。

    重重一拳打在了神兽林堂主的下巴上，这一拳，直接给对方的下巴打了个洞穿。

    神兽林堂主哑然的捂着下巴，一团团绿光修复着露出洁白骨肉的下巴，他哑然的看着左天娇。

    “左前辈，你醒了？”

    “你这是做什么？”

    神兽林堂主皱起眉，“你可是我治好的。”

    左天娇飞起一脚揣在他的肚子上，嘴里大喝：“你妈死了！”

    “左前辈，你怎么知道我的母亲去世了？”

    左天娇气的胸膛痛。

    他在众人来的时候就醒了，但是因为看到林治子在，以及女修们都在，心高气傲的他觉得丢人，便选择了装睡。

    而在知道自己差点伤到了林治子那修为还没到筑基的女儿后，左天娇就直觉得后悔。

    他对林治子还是有些了解的，毕竟一剑山和玉剑山老冤家嘛，林治子身为当代掌门，左天娇自然关注，而林治子这十几年对女儿的百依百顺，左天娇虽不是事事都知，但却也是知道了一件事，那就是林治子很宠他那女儿。

    而自己...却是差点伤了他的女儿。

    筑基都没到啊...

    自己那一吼，可是用了点力的，讲句不好听的，如果林治子反应慢点，那林小酒很可能会失聪，甚至严重的会伤到魂魄，神识有缺而陷入昏迷。

    这样一想，左天娇对林治子下狠手也就有了理解了。

    作为一个脾气火爆直来直去的剑修，想到这，左天娇便觉得自己是自找的。

    丢人，太丢人了...

    所以，装睡逃吧，逃到蒋家二女儿收徒结束，然后让小师妹带自己回一剑山好了。

    结果...

    指着神兽林堂主，左天娇敞着胸膛，胸口上红红的一片，那是对方揉出来的，而他胸上左边的一点，微微泛紫，那也是对方掐出来的！

    左天娇气的脸通红，哆哆嗦嗦怒喝道：“竖子，安敢如此辱我？！”

    缺乏常识的神兽林堂主顿时一愣，“左前辈？”

    “左你妈！拿命来！”

    左天娇挥舞双拳，如流氓般的冲了上去。

    林治子刘勇：“...”
------------

第四十四章 我有一个朋友

    左天娇——我这辈子最后悔的事，就是在那天去往了玉剑山。

    没有人知道左天娇的心路历程是怎样的。

    左天娇，在那一天后，他已经“死”了，不是在肉体上的死亡，而是精神上死掉了。

    在打那之后，左天娇在整个修真界里的名声是大变了个样了。

    玉剑山的那天之后，先是见到了这一幕的女修们看他的眼神变的不对劲了起来，而在后面，是整个修真界里的女修看他的眼神都不对劲了。

    女修众多的灵花宫，或许是为这件事提供了最多流量的罪魁祸首。

    千万不要小看女人的八卦能力，七八岁到七八十岁，甚至是七八百岁，女人的八卦程度都是会有个很高的数值，她们对待一切的“花边”新闻都有着极为敏感的嗅觉，还非常乐意去了解和传播这些消息。

    当然，不少的男人也是如此的，像是八卦这种事，尤其是这八卦还八卦到了老前辈，八卦到了顶尖强者的身上后，那就是更劲爆了！

    但是相对比八卦，男人们更擅长的还是吹牛逼。

    而当修真界里最顶尖的女修门派知道了这件事之后，自然，一传十，十传百。

    在未来，一剑山的大长老，火云真君左天娇，便是彻底的成为了女修们聚集在一起的八卦素材。

    可是现在的左天娇还不知道他未来会面对着什么。

    现在的左天娇，只有着一心打死面前的神兽林堂主的想法。

    若不是林治子和刘勇连忙出手拦住了，左天娇绝对是会一怒上头，打死自然是说说，神兽林虽然不喜外交，也少参于争斗，但就是如此佛系的宗门都能当选进圣地里，那自然，这个门派的实力不言而喻。

    因此，左天娇还是懂分寸的，但是吧，打死是不会打死的，可再怎么的也得打他个重伤出来不是？

    不然的话他左天娇还混不混了？

    他竟然用着医兽的方式来医我！

    其实这就算了，神兽林的医术在修真界里还是有着不错的口碑的，虽然手法奇怪了点，治疗的方式奇葩了点，但人宗门里确确实实的是有不少的治愈好手。

    但是...

    你怎么，你怎么能！

    怎么能当着那么多人的面来揉弄我的那些地方呢？让我敞胸露怀还不够，你还形容，你还上手捏！你，这，我！

    左天娇越想越气，咆哮着道：“放开我，我今天是一定要打死他！”

    左天娇愤怒的看着对面还是一脸发愣表情的神兽林堂主。

    而对方是真的呆住了，很是不解的看着左天娇，燕跑跑出声道，“左前辈，莫非是我有做的不对的地方？”

    林治子看着燕跑跑，他倒不是第一次认识神兽林的人了，因此，对燕跑跑这缺根筋的行为，林治子是颇有些无奈。

    与神兽林有交道的林治子向着二人，淡着张脸，仿佛这都不是件事一样，开口道，“刘勇，左天娇就交给你了，劳烦你看好他。”说完，林治子便是带着燕跑跑出了门，留下了还是一脸怒气的左天娇和有些尴尬的刘勇。

    “左前辈...”虽同是圣地长老，但左天娇的岁数要大上刘勇许多，而且左天娇是老牌修士，算算的话，他可是诞生于新历年初的人，是小不了玄青子和朴淑子多少岁的。

    因此，在有过先前场面的情况后，刘勇在看到左天娇怒气冲冲的脸，是一时想笑，但是又不敢笑，只能是强忍着的出了声。

    “燕道友他。”

    左天娇一摆手，坐在了床上，拉起了敞开了的布衣，整理好后，左天娇又是从自己的纳戒中取出了一套赤红的道袍，穿上后看着刘勇，开口道，“别和我提他！”

    刘勇点点头，“好，那我便不提了。”

    “但是左前辈，你应该也是知道了林掌门为何会对你下重手了吧？”刘勇估摸着左天娇是知道没跑了。

    因为左天娇在起来后，只是向着燕跑跑发了火。

    并没有对着打伤自己的林治子有着怨气。

    因此，刘勇估摸着，左天娇是早就起来了，也听到了林治子说的那些话，只是左天娇碍于面子，怕起来后面对大家显得尴尬丢人，于是就选择了接着装昏。

    结果没想到这一装昏...便出现了更为尴尬的事情。

    想到这，刘勇觉得超好笑。

    好一个燕跑跑啊，好一个神兽林愈法堂堂主...

    左天娇沉默不语，半响后，愤怒的用喉咙哼了一声，应了刘勇的话。

    “那我便不多说了，左前辈你自便。”

    刘勇见到左天娇已经是冷静下来了，便选择了退去。

    现在的左天娇不需要别人的安慰，也不需要别人的劝解，左天娇需要的是私人空间。

    而在刘勇走后，左天娇那先前愤怒的脸上，竟露出了一抹凝重的神色。

    “神兽林...”

    “师兄说的果然没错，大多数人皆认为神兽林愧享圣地之名，却是没去深刻的了解过神兽林。不，应该说是神兽林藏的太深？”

    “稳进圣地前三吗...”

    左天娇低着头。

    半响后，他才在心里默叹了一声。

    一剑山的未来，是越来越渺茫了。

    如今一剑山去争夺圣地位置，不是一剑山膨胀了，而是一剑山如果再不争的话，那一剑山，便是要慢慢衰退了。

    机缘，气运，一剑山都太缺了。

    玄天宗有着徐贤。

    神兽林有着严凡。

    灵花宫有白灵儿。

    紫霄阁的那位圣子是罕有的雷灵根，更是圣雷体。

    一剑山，有谁？

    后代里天才不少，但倘若是想和其余的几家对比对比，却是一个人也拿不出来。

    现在，就连玉剑山都出现了天道之体。

    我一剑山，当真只能成为凤尾吗？

    左天娇有些不甘心。

    大机缘，大气运，尤其是如今灵气复苏的时代里，其余几家的圣子都是妖孽，一剑山虽逊色十大圣地，但也是当世最强的剑修门派之一。

    可现如今...

    “天命...”

    “气运...”

    “是缘分未到？”

    “还是？”

    左天娇并不知道，其实一剑山也是有着当世最为顶尖的弟子的。

    那一剑山的小师叔，恨林小酒恨到发狂的少年。

    那被一剑山太上长老收在门下，成为修真界史上最年轻小师叔的少年。

    那剑道通天，与莫空天赋不相上下的少年。

    但是...

    前世的时候，是因为林小酒的原因，一剑山才收到了小师叔，而这一世，一剑山...还会有小师叔吗？

    林小酒若是知道左天娇在想什么的话，她怕是要吐吐舌头了。

    或许...

    这一世，小师叔不会属于一剑山了。

    因为林小酒不会被赶出山门了。

    不会被赶出山门的林小酒，不会再间接的害死小师叔的姐姐，小师叔也因此，很可能不会出现前世那样在机缘巧合的推动下拜入了一剑山。

    再怎么的...

    身为玉剑山掌门的女儿，要壮大，那当然的是壮大自家门派呀！

    她林小酒可不是个吃里扒外的人呢。

    而在另一边，带着燕跑跑到了一处房内，林治子看着还在思索着自己到底是那里惹到了左天娇的燕跑跑，犹豫片刻，最后还是鼓足了勇气，选择开口对燕跑跑道，“跑跑，我有一事，想询问询问你。”

    燕跑跑回过神，点点头，开口道：“无须客气，林掌门你说便是。”

    林治子吞吞吐吐，犹犹豫豫，“就是，你们神兽林很了解妖兽，我想问的是，有没有可能...人与妖，是会诞生出子嗣的？”

    “你还有发生过这种事？”燕跑跑挑了挑眉毛，他对这个话题来了兴趣了。

    林治子听了，赶忙的摇摇手，“非也，是我的一个朋友...”

    林治子的声音说着说着有点小。

    若是换做别的人，那肯定是会生出追问林治子那人是谁的想法，但是燕跑跑却是没有这种想法。

    神兽林的人都是这样，谈话直来直去，这常年的和灵兽为伍，让他们的思想也变的单纯了起来。

    对于他们来讲，撒谎是浪费时间的行为，而林治子骗他，他也想不出来林治子能有什么好处。

    所以，既然林治子说是他的一个朋友的事，那燕跑跑便是相信了林治子的话。

    他追问道，“嗯，我需要了解的多一些，所以，具体的情况是怎么样的？”

    “我那个朋友，嗯，他跟我说他的女儿是从蛋中孵出来的。”

    “蛋中孵出？”燕跑跑皱起眉头，“他能确定那是他的子嗣吗？”

    林治子十分肯定的点点头，“那当然，他确定过血缘的，女婴确确实实的是他的女儿。”

    “那就有点奇怪了...”

    燕跑跑皱着眉头，“按理来讲，人和妖之间是没有生殖隔阂的，只要妖兽化形了，那么它们便是具备了和人类诞生子嗣的能力。但，从蛋中浮出...”

    “你那朋友，他的妻子是个什么种类的妖兽？”

    林治子罕有的露出了笑容，是个很尴尬的笑容，“他不知道。”

    “他是无意中...嗯，无意中和对方“结交”了的。”

    “那就很难猜测了...”

    燕跑跑想来想去，化形成人，结果却生出了蛋。

    这就很奇怪了。

    他看着林治子，接着道，“会不会是他分了身，化为了那个小女婴？”

    “诞生出独立思想的分身不在少数，我记得古代便有用这种方法来渡劫的修士，你那朋友，会不会是这种情况？”

    林治子摇摇头，“不是，他是亲眼的见着女妖下了蛋的。并且夺走了蛋，躲起来用了几百年的时间孵化了那颗蛋。”

    “几百年？！”

    “什么蛋要孵那么久？”

    燕跑跑吞了吞口水，“就我已知的妖兽，孵蛋最久的便是蛇类的吞天蟒，可也只是一百五十年左右，若是灵气充足的话，还能提早个几十年。”

    “几百年？”

    “那血脉得有多强大？岂不是一孵出来境界就可能是结丹元婴？”

    妖兽就是这样，血脉便代表了一切。

    有的妖兽，出生的时候便会渡劫。

    燕跑跑说的吞天蟒便是如此，幼体想从蛋中出来，首先要经历的便是十三道雷劫，渡过去了便能活，渡不过便是死。

    血脉强大的妖兽之所以数量稀少，便是因为如此。

    一胎生三只，而一只不活的事是常常发生的。

    林治子听了，沉默了。

    “一点修为也没有...”

    “这怎么可能？”

    “事实就是如此，是他亲口告诉我的。”林治子认真说道，想了想，他又接着道，“我那位朋友就是想知道她的母亲是什么种族的妖兽。”

    “很难推测出来。”燕跑跑皱着眉头，“不过林掌门你大可让他放心，等到我回到宗门，翻翻典籍，说不定我能从书上找出答案。”

    “不过可以确定的是，他女儿的母亲血脉一定极高，很可能是最为顶尖的几种妖兽之一。”

    燕跑跑想了想，又道，“但奇怪的是，如果母亲的血脉那么高的话，按理来讲，孵化了几百年，不可能出生的时候一点修为也没有。”

    “半妖之体，是极为特殊的一种体质，能以人族的方式修炼，结出元婴，也很有可能会得到妖族的天赋神通，甚至是诞生出妖核。”

    “具体的孵化时间你知道吗？”

    林治子脱口而出：“两百三十七年。”

    “两百三十七年...”

    “龙蛋的孵化时间也就两百年到三百年...”

    燕跑跑来了兴趣了，这一刻，就算林治子不请求他，他也会主动去查阅。

    因为他好奇。

    好奇了就要去探索，这便是神兽林的门规之一。

    “不过林掌门，你那朋友想知道他女儿母亲的血脉是要做什么呢？”

    “是想借此去激发妖族的血脉？”

    燕跑跑迷惑的问道。

    按林掌门说的，那是一次意外，还是靠偷的蛋，既然如此，那便不见最好，这想知道对方血脉，那想来想去，燕跑跑觉得只能是激发女儿的妖族血脉了。

    不然的话说不通啊！

    林治子犹豫片刻。

    出声道：

    “并不是，她的天赋如何，未来是否能成才，他都不在乎，他只是想他的女儿在追问他母亲问题的时候，他能够告诉她，有关她母亲的一些消息罢了。”

    燕跑跑看着林治子，不知怎的，燕跑跑突然觉得有点奇怪了。

    神兽林的人确实是耿直，一根筋，憨厚。

    但，他们绝不是傻的。

    林治子脸上的表情，让燕跑跑想到了一个很惊悚的答案。

    两百三十七年...

    十几年前...

    古虚...

    林治子如今的实力...

    带有加快时间流逝效果的古虚...

    妖族...

    还有林掌门的那个朋友...

    嗯，燕跑跑突然觉得，林治子他啊，那最好的是有个朋友呢。
------------

第四十三（雾） 雷与剑

    本章才是44章，上一章是43，弄错了呜呜呜...

    ————————

    第二天的一早，蒋鱼兰的收徒宴就开办了。

    源剑峰作为了举办的地点，被蒋鱼兰以个人身份给征用了，而在一大早的时候，林小酒便是跟着父亲到了源剑峰上。

    不知怎地，林小酒总是觉得有些奇怪。

    因为在外来玉剑山的人里，有那么位客人看林小酒的眼神总是会让林小酒感到怪怪的。当然别误会，对方看她的眼里，并不是对美好事物的欣赏，他不是在看林小酒的长相，那自然的也是不会带有任何的邪念，但对方的眼神在林小酒看来，就像是一种好奇到了极点，以及是一种...仿佛是在看奇怪东西想探知一二的样子？

    就真是有想研究一二的味道？

    而后来林小酒才知道，那个一直看着她并带着疑惑表情的前辈，是神兽林愈堂的堂主，长春真人—燕跑跑。

    是位境界达到了化神中期的强者，而他的本命灵兽，一只葵儿猴更是达到了化神后期，人兽合一后，在面对化神圆满的修士都是有着一战之力。

    那么这就是让林小酒觉得很奇怪的原因了...

    主要是，林小酒是去过中州的，那么林小酒自然也是有那么点了解神兽林这个门派的，因此，林小酒总觉得对方不该用那种眼神来看她，一来是神兽林的人对灵兽比对人要重视，二来是林小酒的旁边跟着的是诸葛笑。

    能让神兽林的人震惊并好奇的人不该是林小酒，若说真有能让神兽林都感兴趣的人类的话，那么大概就只有像是诸葛笑这样的怪物了。

    所以自己是何德何能啊...

    而另一边的在见到林小酒的表情怪怪后，她一个炼气修士，在化神老前辈的眼皮底下当然是藏不住想法的，于是联想到了左天娇的情况，燕跑跑果断的选择了收回了自己的视线。

    按理来讲燕跑跑看林小酒，林小酒是压根感受不到的。

    但是林治子在场，燕跑跑可不敢用神识去探林小酒，只能有肉眼观察，因此，才是被林小酒感受到了视线。

    毕竟是有前车之鉴。

    现在左前辈看自己的眼神都还是充满着怒火的。

    只是燕跑跑有些搞不懂，女修们为什么都躲着左天娇了？

    还有就是，再看的话，那可能就真的要出问题了。

    林治子已经看他两眼了。

    嗯...不能再看了。

    左天娇的情况让来到玉剑山的大家都知道了一件事，那就是林治子女儿奴的称号不是仇家给黑上的，而是他自己亲手给钉上的。

    林治子可是亲口承认了自己是女儿奴的。

    因此，可不能让那小丫头感到不舒适了。

    于是燕跑跑收回了视线，转而是看向了今天的两位主人公。

    那穿着一身净白蓝纹长袍的蒋鱼兰，以及是一身黄衣的诸葛笑。

    黄衣小人儿的表情十分严肃，一改和先前林小酒在一起的模样，诸葛笑又是回到了执法堂小黄人的模式。

    装着大人模样，穿着打扮上都整理的好好的，连头发也是扎了起来，扎成了两个团子似的角包，正被众人给围着。

    边上，一群外来修士们真见到了诸葛笑后，是不少人都感叹了起来。

    这可是天道之体。

    是活着的天道之体！

    “天道之体啊...此等妖孽，玉剑山也当真是好运气！”

    “依我看，有她在，只要给她五百年，她便是能让玉剑山安稳的度过万年。”

    “但是有些可惜呢，这等学法的天才，竟然是出在了剑修门派，而且想想也真是有意思呢，鱼兰她可是练刀的大家，而这小天道的师父不是个学剑的，她也是个不学剑的。依我说呢，这二人都是拜错了门派了，玉儿，此等天才，你们玄天宗难道都不会心动吗？”灵花宫的一个女修小声的靠在东方玉的身边说道。

    而在一边上，东方玉则是很无奈的翻了个白眼，小声的回话道，“心动了又能怎么样呢？她可不是拜入的玉剑山，她可是生在了玉剑山。”

    “而且她是鱼兰的徒弟呢，玄天宗要是抢过来了，她不得提刀砍我呀？”东方玉的言语里显得有些忌惮蒋鱼兰。

    方倩倩也在旁边，闻言点点头，耿直说道：“当初要不是我们几个拼命拦着的，那鱼兰可真差点一刀把你脸给划破了呢。”

    东方玉听了，摸摸脸蛋。

    她一声不吭了。

    而先前拱火的灵花宫女修，见状是笑嘻嘻的摇摇头。

    她也就是那么说说而已。

    要知道，这门派呀，它就是个根。

    没有根的修士会过的很苦的呢。

    而且真正强大的修士，就没有几个是散修的。

    至少，在这新历年以来，能自己一个人就突破到化神的散修，那是一个的也找不出来。

    更何况这要拜入一个门派里头了，若不是经过师门同意而自己就逃出了门派的话，那往后门中有人来追拿他，这放那儿都是个正理，可是没有人会帮着阻拦的。

    因此，她也就是逗逗东方玉玩。

    可她却是不知道，如果玄天宗不是出了个徐贤的话，那，玄天宗指不定还真敢干抢人的事...

    书生？不过是一群会讲理的土匪罢了！

    ——

    等到了午时，收徒宴还未正式开始，见状，一旁见玉剑山有天才而心里泛酸的一剑山大长老左天娇，是开了腔的吐槽道，“这都已经几个时辰了还不开始，都是在等什么呢？难不成是在等这天道之体的小娃娃给大家当场的表演个原地突破境界不成？”

    左天娇的声音很大，没有遮掩。

    而他刚说完，另一个声音便顶了过去。

    “你个外人急个什么？又不是你收徒。”龙跃面色不爽的回了一句，要知道从中州来玉剑山的路上，他可是没少被左天娇口头嘲讽。

    因此，龙跃对左天娇早就有了怨念了，而现在到了玉剑山，到了自己的地盘了，自然，龙跃也不用当缩头乌龟了。

    躲在了林治子身后，双手按着师弟的肩膀，龙跃探出个脑袋瞪着左天娇，开口怼道：“莫不是你见我玉剑山出了个天道之体，你打心底里嫉妒不成？”

    “我嫉妒？我怎么可能会嫉妒？”左天娇心里在泛酸，但是面上还是装作十分不屑，剑修剑修，对剑修来讲面子可太重要了，可不能丢了面子，于是他开口道：“天道之体确实非凡，可是剑修门派，教的是剑法，我一剑山作为剑修之首，我们嫉妒你们做什么？”

    左天娇这话的在场的众人听了，是直觉得好笑。

    剑修门派就得全是学剑了的啊？

    谁规定的剑修门派就一定得出剑修？

    “剑修之首？谁定的？”龙跃不屑，“请你们在说剑修之首前，得带上个气字，真论玩剑，老祖宗是我们的，可不是你们的。”

    “呵！”

    左天娇冷哼一声，却是没说话了。

    而他先前的那番话，在现场的众人来看，无非就是在嘴硬罢了。

    但是他辈分高，外加上他实力强，因此，现场的大家伙也没敢开腔。

    “鱼兰好像是要收两个徒弟是吧？”

    有知情的人开口说了一句。

    “那现在是在等她的另一位徒弟？”

    “什么徒弟能让我们等...”

    玉剑山的人听了，有些尴尬。

    蒋鱼兰确实是要收两个徒弟，而现在，也真就是在等她那连玉剑山的人都没见过的二徒弟。

    左天娇闻言，想了想，开腔道，“天道之体让我们等还行，这第二个徒弟，何德何能？”

    “左大剑修你不说话你是能死是吧？”龙跃不爽。

    “小辈！”左天娇看向了龙跃，但见到林治子看了他一眼，他又一摆袖子，出声道，“我不屑与你吵。”

    左天娇不说话了。

    但是他不说话，三大圣地的人，包括连蒋鱼兰的好姐妹们都觉得不太好了。

    让他们一众前辈等一个小辈，鱼兰这事做确实不地道。

    鱼兰她应该提前的就准备好的。

    比如如果早知道要等的话，那她就不应该那么一大早的就举办，让大家从清晨等到了下午。

    其实蒋鱼兰现在也有点恼火。

    莫空他到底在搞什么...

    不，应该说，龙跃他让莫空在搞什么？

    这怎么还没好？！

    蒋鱼兰传音去问龙跃，而龙跃则是让蒋鱼兰沉住心。

    就在诸葛笑都忍不住，开始乱动踢腿不安分了的时候，远处，一座山峰之上，突生异象。

    周边晴空万里，可是在那座山峰上，竟是出现了片片雷云。

    “？”

    “有人在渡劫？”

    “等等，这雷劫的威力不对。”

    在场的都是大佬，见到了雷云，以及轰鸣之声，便是瞬间都知道发生了什么事，但很快，现场的众人便从这雷劫中感到了不对劲。

    “突破化神的雷劫，什么时候是这等威力了？”

    “这雷劫太弱了！”

    “是成就上品金丹？不，还是太弱！”

    一一的推下去，紫霄阁的刘勇大声的道，“难不成的是炼气破筑基？”

    “炼气破筑基也能有雷劫？”有小门派的修士咋舌汗颜。

    蒋鱼兰也是一愣，而龙跃则是面色一喜。

    成了...

    不枉费自己的一片苦心，剑鞘的灵气和剑意全给莫空去用，果然，要想天道筑基，“地”很重要。

    ————

    飞龙峰的天空，乌云密布，雷声轰鸣。

    而飞龙峰上，那原先四溢的能肉眼可见的白雾状灵气，此时都疯狂的聚集在了一起，汹涌的冲向了在石亭中坐着的少年。

    穿着青色长袍的少年深呼吸了一口气，睁开眼的看向了头顶上的雷云。

    冥冥虚空之中，仿佛是有着一双眼睛在盯着他一样。

    而在下一秒，只是一瞬，一道直径碗口大小的紫雷便是从雷云中打了下来，劈打在了少年的肉身上。

    一道...两道...三道。

    到了第七道紫雷的时候，已经是从碗口大小变为了石磨大小。

    而到了第十三道的时候，更是化为了两丈粗大的紫雷。

    在源剑峰上，蒋鱼兰早早的腾空而起，冷冷的脸上面无表情，但眼中却是飞快的闪过了一丝担忧。

    而在现场的众人也是迅速的跟着飞在了源剑峰上空，一同的看向了飞龙峰的位置。

    “那是谁？”

    “天道筑基...是真的天道筑基！”

    “这少年也是你们玉剑山的人？”

    “你这岂不是废话？”

    “不会是蒋鱼兰的二徒弟吧...”

    林小酒也被林治子给裹着飞到了空中，虽然太远了她看不清，但是，林小酒却也知道了发生了什么情况。

    这雷云...是莫空在渡劫！

    飞龙峰上，莫空的青衫长袍已经被雷劫劈烂了。

    赤裸着上身盘腿而坐，莫空一把的抓过了旁边的小瓶子。

    倒出了一颗紫色的丹药，莫空吞进嘴里，被劈烂的肉身，竟在丹药的作用下，缓缓的重新长出了新肉。

    莫空的肩处，锁骨已经露出来了，但在丹药的作用下，鲜红的肉芽蠕动着出现。

    肉身劈烂...骨头劈碎。

    肉芽长出...骨头复原。

    当雷劫到了二十三道的时候，源剑峰上，一众大佬们都瞪圆了眼珠子。

    “怪不得能有天道筑基的都不敢试着天道筑基，这怎么能过的了？”

    “炼气破筑基，雷劫强度从金丹初期到金丹后期，这最后一道，甚至隐约达到了半步元婴的一击...”

    “天道筑基，天道筑基。”

    紫霄阁的刘勇却是摇摇头，“威力虽强，可万物皆留一线，这雷劫也是如此。虽是破灭，但也复生。”

    而就在此刻，飞龙峰上，原先坐着等雷劈的少年猛地站了起来。

    拿过一旁的古朴剑鞘，莫空反手倒握剑鞘，破烂不堪的肉身散发出微弱的灵光，而在那把古朴剑鞘里，龙跃积存下来的剑意疯狂涌出。

    剑鞘指向长天，面对着漫天雷云，少年被劈烂的头颅，仅留存的一只眼里满是愤怒。

    痛，真的很痛。

    但就连诸葛师姐一介女流之辈都能筑天道基。

    她都能扛过这种痛处...

    我莫空一个男儿，又岂会因为这疼痛而后退？

    “来！”

    上嘴唇被劈烂，下唇也是挂在了下巴处，可莫空却仍握着剑鞘指着雷云发出了一声怒吼。

    剑鞘上，剑意凝聚...

    而仿佛是被莫空的行为给激怒，雷云先前凝出的十丈长的雷霆竟缓缓消散，下一刻雷声响动，轰鸣不断，接着，便是一道足有十二丈长的紫色巨雷出现。

    它在凝集着威力...

    “轰隆！”

    对着巨雷怒吼的少年，双手握着剑鞘挥动劈向紫雷。

    而就在这一刻，他那被劈掉了肉，显露出洁白颅骨处的地方，竟突然出现了一把湛蓝小剑。

    在那把小剑出现之后，飞龙峰的上空，涌在莫空四周的灵气结聚在了一起，化为了一把洁白的灵气巨剑。

    雷与剑！
------------

第四十五章 天佑玉剑山。

    几百里外，源剑峰的人远远望去，见到那把由灵气凝结而成的白色巨剑时，在场的众人都是不由得的倒吸了一口凉气。

    其实倒不是说那白色巨剑的威力能有多大。

    在场的人谁不是个大佬？而在场的又有谁是没见过世面的？

    之所以这白色巨剑会让他们都感到了震惊，是因为这白色巨剑是异象，它并非人力而为。

    就是因为这一点，众人才会感到吃惊，炼气突破筑基就能引发出异象？竟然还引动了这等的雷劫。

    在炼气就能引发出这种异象，那得好好的想想看了，这少年他到底是个什么怪物啊？

    而当在场众人看到了少年眉骨处浮现出的一把亮着湛蓝光辉的小剑时候，现场的不少人是很困惑的，他们无法从那把湛蓝小剑中看出来什么。

    但他们也知道，这少年的体质非凡。

    而那把湛蓝小剑，指不定是新历年前的古代体质中的一种。

    但是，他们看不出来，有人能看出来。

    在源剑峰的上空处，一剑山的两位长老，左天娇和方倩倩看到了那把湛蓝小剑时，左天娇的眼一凝，下一秒是直接大惊失色，而方倩倩是停顿了几秒，像是在脑海里搜寻着什么一样，然后，她很快的就激动了起来，连连拍着身旁东方玉的肩膀，指着远处的飞龙峰说不出话。

    玉剑山的人也是如此。

    林治子在看到少年颅骨上的小剑时，和方倩倩一样，都是愣神半响，但很快就醒悟了过来，转而是十分的吃惊。

    玉剑山大长老百岁真更是瞪圆了眼珠子，面部表情完全控制不住了，“这，这...”

    紫霄阁的刘勇感觉到那把小剑十分的熟悉，仿佛是在什么地方见过一样。

    玄天宗的东方玉被方倩倩拍着肩膀，十分无语，但是很快，当方倩倩传音给她后，东方玉也是有些惊讶，这体质...不是修剑的好手来着吗？

    而唯有蒋鱼兰在见到后，是仰天大笑，笑的自豪。

    “眉中生出的那把小剑，这是什么法术？不，这好像不是法术！”

    “那把由灵气而结成的白色巨剑，是剑意？”

    “不是剑意，是灵气，但带着点青色，那好像是先天灵气...”

    百岁真看向了龙跃，飞龙峰上那夸张的灵气量，那全是龙跃给整出来的。

    而这家伙...什么时候整出了先天灵气了？

    龙跃却是没一点自觉，兴奋的在周边看着，他也怕离得近了打扰到了莫空修炼。

    而在源剑峰上，有外宗的人好奇的看着，犹豫片刻后，竟动了身，看样子是想凑上去看看那是不是先天灵气，而就在他企图靠近飞龙峰的时候，玉剑山的人还没动，一剑山的人却动了。

    左天娇怒看着那人，火云剑对向了他，左天娇居高临下大声道，“停下！你若是再敢往前一步，老子就一剑劈碎了你！”

    他的身后，火红的大日升起，左天娇并非是在嘴炮，此刻的他，是真的动了杀心。

    而远处的飞龙峰上，莫空是什么也不知道。

    他不知道自己引发了多少大佬的围观。

    他更不知道，他眉骨处突然浮现的湛蓝小剑，是让多少大佬震惊失色。

    他现在全身心的都置入到了渡劫之中。

    怒火，很大。

    因为很痛。

    真的很痛。

    莫空的眼泪都疼出来了，但是他却很清楚，哭喊是没有任何作用的。

    雷劫并不会因为你在哭，你在喊疼，它就会停下来饶了你。

    它只会在你懦弱的时候加剧对你的伤害。

    因此，莫空的眼角留着泪，嘴角也在抽动，浑身上下没有一块好肉，全身漆黑的如同焦炭，但是他就是不服气的抬着头，跟着那天在斗争着。

    没有人知道一个才将筑基的人要怎么才能突破这雷劫。

    体内的灵气已经用完了，丹药也给全磕完了，可这雷劫的最后一波，却持续的劈打个不停。

    而被紫雷裹着的少年开始摇摇晃晃，仿佛下一秒就要坚持不住时，一切都直到了那把由白色灵气化为的巨剑一点点的涌进了他体内后。

    情况，好起来了。

    莫空现在的感觉是痛并快乐着。

    一面是雷劫带来的肉体破碎痛苦，握着剑鞘的手，左手手肘处已经被雷劫给劈断了，仅留下了一点皮肉连着，但是很快，当那些灵气进入体内后，骨头都被劈的粉碎的手肘，却又是慢慢的生出了带着点紫气的白色骨头，肉芽也慢慢的出现在了骨头上，蠕动起来像是只虫子，这些“小虫”相融在了一起，将那断掉的手臂又重新的接在了一起。

    见到这一幕，有人感慨：

    “他过了，又是一个天道筑基。”

    “能以天道筑基，蒋长老的这两个徒弟，真是有够...”小宗门的长老想说变态，但却是给忍住了。

    一边上，东方玉眨眨眼睛，她宗门里的那位天才也是天道筑基，而天道筑基意味着什么，东方玉她是很清楚的。

    筑基就经历过这样的雷劫，那是打从骨头里都被雷劫给淬炼了一番。

    而且，天道筑基最变态的是，成功筑基后，是会有异象的...

    是会出现渡过劫难后的奖励的。

    到了现在，大家终于都知道了他们在等什么了。

    他们是在等一个天道筑基的少年天才！

    而半刻钟后，飞龙峰上的乌云消散了。

    伴随着一声带着稚气的长啸，远方的飞龙峰上空，一朵剑云缓缓的出现。

    东方玉见到，一点也不觉得奇怪。

    玉剑山上的人也是如此。

    百岁真见到那朵剑云的时候，直接看向了老神在在的诸葛笑。

    后者当年天道筑基成功后，天空也是出现了一道奇异的灵气而成的云朵。

    而诸葛笑的那朵云，是圆润的，像是法珠一般。

    现在，莫空的是一把剑。

    可百岁真却并不意外。

    他，就该是一把剑！

    那朵剑云，一点点的下降，直到剑尖处置在了莫空头顶的数十丈时，便分出了一条细线，柔和的往着莫空的身体里送去灵气。

    修复着那渡过雷劫后破损不堪的肉体。

    而莫空闭着眸子，眉心的肉已经全长回来了。

    在他的眉骨之间，那把湛蓝小剑，消失了。

    左天娇面色复杂的看着这一幕。

    半响之后，才是有点欢喜，可又满带着辛酸的长叹了一口气。

    藏书阁里，老神在在坐在最顶层，面上盖着本书的玄青子看完了全部过程。

    面上，玄青子的神色十分复杂。

    有庆幸，有担忧。

    剑灵之体...

    成也剑灵之体，败也剑灵之体。

    如今，这体质又出现了。

    玄青子最后还是笑了笑，意动，面上盖着的书缓缓飞下，落在手里。

    他喃喃低语：“天佑我玉剑山...”
------------

我是傻逼

    广东突然降温，可能是昨天没盖被子吹风扇的原因，今早一起来就很难受。

    估摸着是发烧了，现在四肢无力酸痛，喉咙咽口水也痛的很，可能今天的更新是没有了。

    脑子昏昏的没办法弄剧情。现在吃点药睡一觉，如果起来的时候不难受了，就会赶紧码出来，如果没更新的话就是还难受。

    嗯，就酱。贡咩那撒米娜桑。
------------

第四十六章 左天娇想挖人

    时隔一月，再次见到莫空的时候，林小酒看着对方那在太阳底下反光的大秃头，噗的一声，就捂着嘴的吃吃的笑出了声。

    蹲在了地上吃吃的笑着，林小酒看着一边上看着她在纳闷的诸葛笑，笑着的捅了捅诸葛笑的肩窝，笑问道，“喂喂，你当初渡完劫了也是他这个模样吗？”

    “才不是呢。”

    诸葛笑一下子就悟了林小酒为什么在发笑了。

    她也看到了换上了一身新衣，被蒋鱼兰给带到了源剑峰上的莫空，而对方此刻脑袋上是光秃秃的一片，一点的毛发都没有，造型上看着特像是西边的那些和尚们。

    “我才没有变成光头呢，我的灵气可多啦，再说了，我那时候有学了长头发的法术啦。”见着林小酒笑的开心，诸葛笑连忙出声解释。

    她虽然知道自己长的不够可爱。

    她也知道自己的眉毛很奇怪。

    但，就算是她不够可爱，可也不能被打上光头的形象啊。

    再怎么说，一个小女孩顶着个光头什么的，那不可取，真不可取！

    而那边，林小酒见着莫空落了地，向着龙跃打了个招呼，接着就是往着自己的这边走来，便是立马的收起了脸上的笑容。

    不能当着人家的面嘲笑人家...

    虽然莫空现在的形象真的很好笑！

    可还没等到莫空走到林小酒的面前，莫空就是被一个人给拦住了。

    左天娇堵住了莫空的前路，看着面前这个个头并不算高，还在发育中的少年，左天娇尽量让自己的语气显得温和，轻声说道：“小修士，你叫什么名字？”

    莫空一定，疑惑的抬头看向对方，只见左天娇的面相十分清瘦，一双眼睛注视着他，而他的眉骨处更是又高又凸，而单是看面相，左天娇给人的第一感觉便是好勇斗狠。

    从左天娇一身的华贵服饰，镶着金边的靴子，以及那发着微弱光彩的头冠，亦或是对方身上的气势，都告诉了莫空，他面前的这一位是个强大的修士，莫空在心里想了想，觉得对方指不定是玉剑山上的某位长老。

    于是对着左天娇低下了头，莫空出声道，“弟子莫空，见过前辈。”

    左天娇闻言一愣，而在一边上，龙跃是连忙的出了声：“弟子？莫师侄，你可千万不要搞错了，你面前的这位可不是咱们玉剑山的人。”

    左天娇看了一眼藏在林治子身后的龙跃，下一刻，回过头看着莫空，温和道：“我来自一剑山，左天娇。”

    “一剑山？”

    莫空搜寻大脑，半响也不知道这一剑山是什么门派，犹犹豫豫的，他最后向着对方拱拱手，抱着歉意道：“抱歉，前辈，晚辈才入山门半年，缺乏对修真界的常识，因此若是有冒犯之处，还请前辈多多见谅。”

    左天娇听了，眼前顿时一亮。

    才入山门半年...

    这是什么意思？这代表着对方对玉剑山的感情还不深啊，而且一个才入修真界半年的修士，给点甜头，想来...想拐走的话也是不难吧？

    至于莫空他不知道一剑山，那没有关系啊，左天娇表示自己是可以给他科普的嘛。

    让他知道在中州的一剑山和在灵仙界的玉剑山间的差距，这一来二来的，总有能挖过来的机会。

    没有挖不动的墙角，只有不努力的锄头！

    因为你不能指望玉剑山这个封山千年了的门派里，他门下一位才入门的弟子就能知道远在天边的一剑山的名号，你必须得主动的让对方知道两者间的区别，要知道良禽择木而栖！

    像是剑灵之体这种体质，那想来宿主就不可能会是个蠢的！

    左天娇此刻看着莫空，那眼神就仿若是在看着世间上一块最为珍贵的瑰宝。

    那眼神让莫空有些慌乱。

    主要是没经历过这种场面啊...一个道骨仙风，气质非凡的老前辈用着非常暧昧的眼神盯着你看，还是死盯着的那种，这让莫空这个才入修真界，啥也不懂的人是一头雾水，很是摸不着头脑。

    “莫空，快过来我这。”

    林小酒看了好一会了，见莫空傻愣着的走也不是，不走也不是，于是林小酒连忙的开了口，打断了左天娇想拉拢莫空的行为。

    剑灵之体啊...

    这等体质，林小酒了解的并不多，但是她知道的是，一剑山和玉剑山，两家门派不知是怎地，对于剑灵之体，两家门派都有点粉丝向了，是的，无论是一剑山还是玉剑山，都对剑灵之体尤为看重。

    尤其是前世的时候一剑山就有发过话，说是魔教的莫空若是愿意回归正途，一剑山是第一个的帮助他。

    而因此，林小酒在见左天娇看着莫空都快流口水了，一下子的就读懂了对方的想法了

    在人世间摸爬滚打几十年，林小酒对人心的把控，肯定比一些只会闭关修炼，闭关修炼，然后闭关闭到脑子都快坏掉的老修士们强多了！

    得到了林小酒的帮助，莫空对着左天娇歉意的笑了笑，接着，便是侧着身子的绕过了左天娇，而后直跑向了林小酒。而左天娇带着愤怒的看去，想看看是谁打断了他。

    结果就看到了一个笑的和花一样的少女，正甜甜的看着他，拍了拍走到她身旁莫空的肩膀，然后，她便很有礼貌的对着自己弯下腰，拱手出声道，“晚辈林小酒，见过一剑山大长老。”

    “...”

    见状，左天娇一下子的就泄了气。

    因为在他的气机锁定在了林小酒的身上时，在场，另一道气也是肆无忌惮的锁在了他的身上。

    那道气的主人仿佛就是在告诉左天娇我在关注你一样，是一点的也没有遮掩。

    而左天娇都不用感应，因为那少女都说了，她就是林小酒。

    是的，就算是在这种场合下，林治子都是一直的在关注着自己的女儿。

    他在防止着自己的女儿隐私被人窥视。

    就比如莫空，先前左天娇一摸莫空，就已经把莫空的体质确认了个清楚了，这也是他为什么看莫空的眼神会那么热烈的原因。

    因为他已经确信了这就是剑灵之体！

    而现在，见到天道之体的少女和剑灵之体的少年聚在了一起后。

    左天娇更是在心中长叹了一口气。

    玉剑山...就以这二人为主，未来成就便不可限量。

    诸葛笑和莫空。

    灵仙界这种地方，为什么会出现这种怪胎？

    而这种怪胎...竟然给到了封山数千年的玉剑山？！

    天道他确定不是在整人吗？

    但是左天娇却并没有气馁。

    这一次...一剑山来的人实在是太少了。

    想抢人都抢不了！

    想到这，左天娇便传音给了方倩倩。

    而下一刻，方倩倩也是犹豫半响，最后重重的点点头。

    另一边，诸葛常闻走上前，喊了一通的口号————

    是日，新历年1714年秋，九月十七日申时，玉剑山四长老蒋鱼兰，广邀天下，大办收徒宴！
------------

第四十七章 老传统文化

    蒋鱼兰的收徒宴，口头上说着的是大办，诸葛常闻喊的也是大办，但其实在林小酒看来的话，小师叔的收徒宴上，是并没有什么奢华之处的。

    林小酒看着在源剑峰灵兽园中石亭里坐着的玉剑山四人，这四人是玉剑山的当代基石，分别是大长老百岁真，二长老龙跃，掌门林治子，以及四长老蒋鱼兰。

    没错，举办的地点就是放在了蒋鱼兰的竹林里。

    也就是林小酒经常用来做美食的地方。

    而林小酒在一边上看着，看着看着，她就觉得，如果除去了在场的这些圈子里的大佬强者后，那小师叔的收徒宴真就是特别的简陋的。

    真就是简陋到了极点！

    从莫空和诸葛笑奉上了拜师茶后，龙跃百岁真和林治子分别是以师伯身份喝下了茶后，最后莫空和诸葛笑一人一杯，恭敬的递给了蒋鱼兰，而蒋鱼兰在小口的抿了口后，便是宣告结束了这次拜师宴。

    不过其实简陋与否，蒋鱼兰本人是并不在意的。

    因为到了她这个境界的人，其实排场和排面什么的，那已经不是从物质上来找了，看看在场来给蒋鱼兰祝贺的这些人，其实这些人，才是蒋鱼兰的排面。

    更何况，收徒为次，开山为主。

    玉剑山从今天开始，便是彻底的要回归中州门派的眼了。

    而身为徒弟的诸葛笑和莫空也是不在意。

    对于诸葛笑来讲，她拜入谁的门下都是拜，反正不是拜入蒋鱼兰的门下的话，那就是拜入了龙跃的门下。相对比二长老的门下，诸葛笑反而会更喜欢在蒋鱼兰的门下，因为蒋鱼兰的门下只有她，外加上，她现在的半个朋友，莫空，也是拜在了蒋鱼兰的门下。

    拜在蒋鱼兰的门下，其它的先不说，至少碧水龟是能吃个飞起。

    而莫空则是因为见识少，眼界低的原因，很多东西他其实并不懂，但是林小酒让他拜师，于是他就拜了。

    而林小酒的决断并没有错，因为无论是从背景上还是从实力上来讲，蒋鱼兰都是个非常优秀的人选。

    说背景，蒋鱼兰身后是玉剑山和霸刀山庄。

    说实力，蒋鱼兰如今化神圆满，半只脚都进了炼虚的门。

    世间在她这个年纪有这实力的，不出双十之数。

    因此，等莫空以后知道了这些后，想来是会很感激林小酒的。

    是的，既然当事人都不在意，那就没什么好说的了。

    不过虽然蒋鱼兰没有给自己的徒弟准备好东西，但是来祝贺的客人，却是送上些不少莫空和诸葛笑能用的东西，蒋鱼兰也是一个没收，都交给了二人处理。

    在这些礼物里，尤以一剑山送的最好。

    一剑山送上了块分量十足的上品玄晶，给了莫空，左天娇还亲自的告诉了莫空玄晶的作用，让莫空找一个信的过的匠师，给他打造一柄兵器。

    而玄天宗给诸葛笑准备了是一瓶子的丹药，这些丹药皆是三品丹药。

    有破境渡劫时使用的避雷丹，有巩固境界的固神丸，有护身疗伤的百草春。总的来讲，这些丹药都是些不提升实力，而是用来保护自己的丹药。

    其实几大门派送的东西如果和他们的身份比起来的话，那可以说他们送的都是些不珍贵，很便宜的东西。

    但，这些东西又恰好是适合现在的莫空和诸葛笑使用的。

    算是情谊上点到了。

    是夜，玉剑山上开了次晚会，诸人坐在一起，聊着些琐事。

    林小酒没走，而是和莫空诸葛笑待在了一起。

    这种各方大佬云集的场面是难得一见的，因此林小酒才不会走，哪怕她现在已经很疲惫了，但还是努力的睁大了好看的大眼睛，认真的看着这些人在论道。

    “你能听的懂吗？他们说的什么要把肉体和神识给分开来看，灵气要学着压缩来用，而不是大坝泄水似的往外放，养兽得当伴，契约得从根上走，我看你听的那么认真，难道你都听懂啦？”

    诸葛笑对那些人说的话是一个的也没听懂。

    而看到林小酒听的很认真，她不免开口问林小酒。

    “唔，没关系，就算是现在听不懂，但是以后也是会懂的，等修到了那个境界，才能知道那个境界需要做的有哪些事。”林小酒的手放在了诸葛笑的腿上，用力的撑着身体，林小酒尽量让自己能听的更清楚一些。

    诸葛笑被压住了腿，动了动大腿，她很是无聊的打了个哈欠，看着林小酒开口道，“那我们就一定要在这等吗？”

    “我们不能回去吗？这里真的好无聊。”诸葛笑有点不耐烦了。

    从今天一早就被抓了出来，直到了现在，她都一直在被人规划着走。

    这让最近玩的有些浪的她，不适应了。

    她发现自己并不喜欢被人规划。

    “你就不能学学莫空吗？实在是无聊的话你就修炼，等到早上应该就结束了。”林小酒边说，边指着身旁的莫空，而莫空又是在原地打坐，和林小酒同款的玉剑经运转，打开了周身窍穴，此刻正在疯狂的吸入着四周的灵气。

    得到了内门的功法之后，莫空的修炼速度便肉眼可见的加快了起来。

    而他也是一个时刻都在修炼，不放弃一分一秒的人。

    真的，只要有空闲的时间，那林小酒看到莫空的时候，莫空就一定是在修炼。

    “他是修炼狂人，我才不要那样呢。”诸葛笑吐吐舌头，粗短黄的眉毛一挑，雀跃道：“修炼呢，是要讲究随其自然的呢，一根筋的死练下去，那不好。”

    林小酒听了，觉得心里泛苦。

    好嘛...

    诸葛笑和莫空这两个人。

    一个是告诉你天资比你好，那不认真修炼也能比你强。

    另一个是告诉你天资比你好的人，在勤奋和认真上也会比你好。

    反正无论是前者还是后者，都让身为一个“废物”的林小酒感到心累。

    而若不是早就接受了自己是个修炼废物的这件事，那林小酒此刻说不定要哭出来了。

    哪有这样的啊...

    “唔，别跟我说话！”

    没好气的瞪了诸葛笑一眼，林小酒转过身，鼓着嘴，气鼓鼓的看向了一众老前辈那边。

    而这一眼，恰巧的也看到了正飞过来的百岁真。

    看到了百岁真，林小酒的内心是十分复杂的。

    一方面，赶自己出玉剑山的人就是百岁真。

    按理来讲，林小酒应该是恨百岁真的。但，在经历了那么多的事情后，林小酒已经不是个不讲道理的人了。

    她知道百岁真做的没错。

    真讲起来，百岁真在林治子死后，他的财产，百岁真是一个的也没碰，全部的都给了林小酒。

    他已经做到最好了。

    那个时候，百岁真就算真夺了林治子留下的东西，打一个怕林小酒挥霍的名头，以百岁真师兄的身份，他那样做，真没人能出来说百岁真有问题。

    而百岁真却没有贪图林治子的任何东西，要知道那可是一个炼虚至强者的所有积蓄啊。

    而后者呢，此刻内心也是十分感慨。

    摸摸短短的胡须，看着林小酒，只见林小酒乖巧的坐直了身体，正眨着大眼睛的看着他，是一脸的好奇，百岁真见状，觉得有些好笑。

    这丫头好像是有点变了。

    她...

    看着...没那么多的戾气了。

    看着乖巧了许多。

    听话了许多。

    而且，也懂事了许多。

    而又漂亮，又乖巧，那自然，百岁真就算之前对林小酒有着意见，但是见到现在的这个林小酒，也是生出了喜爱之情。

    毕竟是师弟的亲女儿。

    这算一算，她还得管自己叫伯伯呢！

    百岁真探出手，在林小酒惊讶的表情下，轻轻的拍了拍她的脑袋，然后，百岁真温和的笑了笑，开口道：“小酒，你爹让你过去他那边。”

    “对了，两位师侄，你们也跟着来。”

    一探手，三人就缓缓的飞了起来，而莫空也是在这种状况下睁开了眼。

    林小酒成被拎起来的模样，抬头看向头上的百岁真，出声道：“师伯，是有什么事吗？”

    “还真有。”

    百岁真摸摸短须，笑了笑，出声道，“我们要和一剑山比试比试。”

    “而筑基期，我们打算让笑笑上去。”

    “至于炼气期...莫师侄若是没突破的话，那应该让莫师侄上，现在的话，到时候随便在外门抓个人用好了。”

    “并不是什么大事，这都已经快成我们和一剑山的文化了。”
------------

第四十八章 我又不是学剑的！

    “文化？什么文化？”

    莫空听着百岁真的话，面上显得有些摸不着头脑，而和林小酒同款被拎着的姿势，他也是抬头的看向了百岁真，犹豫片刻，才喊了出来，“大师...大师伯，您说的文化是什么意思？”

    百岁真听到了莫空喊他师伯，藏在短须下的唇瓣立马的露出个弧度，他笑着道，“这样说吧，莫师侄，这一剑山呢，和我们是“宿仇”了。只要我们玉剑山的人见到了一剑山的人，或是他们见到了我们，那即便是在路上，我们也必定的要派出双方弟子出来比试比试，借此来看看对方的根。若要说原因，这便要得追溯到几千年前了。

    在几千年前的历代先贤，一剑山的开山祖师是师承我派第二代掌门，他的一身法术，武学，全是她亲手教出来的，但二代掌门虽教了他，却没有把他当成徒弟，因此，他便是以玉剑山的二代掌门为尊，而一剑山，也是他模仿着二代执掌的玉剑山名字创下的。

    而在那个时候，一剑山便是以玉剑山为主，算是玉剑山的附属门派，一直以来，他们都是跟着玉剑山的路来走。而随着时间流逝，到了现在的这一代，我们和一剑山的关系早就不是主与从的关系了。”

    百岁真说着说着觉得有点苦。

    几千年前，玉剑山的威名震压四方。

    中州第一位女剑仙，就出自于玉剑山。

    而几千年后，她的后人，却并没有将门派给发扬光大，反而是选择了偏隅一地，“沦落”到了如今的这番模样。

    先代的荣耀，成就，名声和财富传承给后人后，先代们寄予后人的，会是希望后代能好好守成吗？不是的，任何前人都不希望后人只能守成，原地踏步，而是希望后人能超越前人，接上前人带来的便利成就一番更大的事业。

    可玉剑山这些年来...

    百岁真有些感慨，若不是小鱼儿她借题发挥，玉剑山因而开了山，那想来，按着玄青子的意思，那玉剑山是还得等个几百年的，不，也许百年后又是百年。

    因此，开山这件事，现在想想，百岁真觉得是做对了。

    而此刻，低头看着诸葛笑和莫空，百岁真便更是发自肺腑的开心，有着莫空和诸葛笑这二人，那想来玉剑山一定会回到曾经的地方，夺回曾属于玉剑山的荣光。

    “那我们和他们到底是有仇呢？还是没仇呀？”林小酒听罢皱起了眉头。

    二代掌门什么的她不知道。

    唯一知道的，便是玉剑山掌门大殿前那个雕塑，好像就是二代掌门的形象。

    而至于一剑山和玉剑山会比试这件事。

    那前世的时候她是压根就没经历过这事的啊！

    一方面是，玉剑山和一剑山就算是约好见面，那想来也是一两百年见那么一次，然后才派出弟子斗法。而林小酒呢？前世四十岁的时候她就获得了终生只可得到一次的成就——无头少女。

    而在这个灵气复苏，古虚不断的出现，各种灵矿药材也是与日俱增的时代里。因此，大家的寿命那自然是不用说了。就这样说吧，就中州那个地方，那真是金丹多如狗，元婴满地走，而方圆十里随便抓个人，那十有八九都可能是个化神强者。

    在这个普遍寿命能千岁起步的修真界，四十岁...那真是连婴孩都算不上了。

    另一方面，前世的时候小师叔压根没收徒呢...

    林小酒直到死了的时候，也只是知道她得罪了一个名为一剑山的圣地，而原因是因为她间接的害死了一剑山小师叔的姐姐。

    而对于一剑山和玉剑山之间的宿怨，林小酒是一概不知。

    嗯，现在想想的话，自己已经是改变了走向了，而在未来会发生什么，林小酒也是捉摸不透，她毕竟只是活了40年，前二十年待在玉剑山，后二十年四处流浪，虽然在搞事上很厉害，但说到底，林小酒经历的很少很少。

    其实灵仙界她都没走完，而中州她也只是一直的在几处游荡，搁哪儿打秋风呢。

    因此，林小酒不知道的事情真的多了去了。

    但是啊，她总觉得，从百岁真师伯嘴里说出来的一剑山和玉剑山之间的关系。

    林小酒不知是怎地...她总觉得有点莫名其妙的基基的。

    有点像是她前世在凡间买的小人书，里面有不少的耽美文，故事就是这样的腹黑冤家。

    想到这，林小酒脑海里浮现出了两个猛男赤裸抱在一起的画面，小巧的鼻尖突然一热，下一刻，林小酒上手一摸。

    林小酒：“...”

    “咦，你怎么流血了？”

    诸葛笑见着林小酒的手上有血，连忙问了一句。

    而林小酒只是慌乱的摇摇头，随口道，“最近吃的太好，血气上涌了。”

    百岁真看了看，发现林小酒说的没错。

    这丫头段体方面的运动少了，体内的灵气更是杂乱不堪，那灵气量多到顶上好几颗丹药的量了。

    可见这丫头没少乱嗑药。

    但百岁真也没多说什么，林小酒的天赋，从出生的时候他们就不只检查过一次了。

    百岁真顺着林小酒的话，想也没想，便说道，“其实说来也不是仇家，最多是冤家吧。”

    “若是两家中一家有难，那另外一家也是会鼎力相助的。”

    “所以日后若是出行在外，见到一剑山的弟子有麻烦，在不危及自身安危下，便能帮就帮吧。”

    百岁真说完，林小酒等人也落了地。

    在地上蹦了蹦，林小酒看着前方坐着的一众人。

    每个人的屁股下都垫着个蒲团，而林治子带着玉剑山的人坐在了一侧，另外一侧，便是以左天娇为首的一剑山众人。

    至于其它的几家门派，则是零零散散的围成一团。

    这是一剑山和玉剑山的“恩怨”

    他们？

    负责看戏就好了。

    林小酒才将落地，远处，林治子便招了招手，一股温和的蓝色灵气包裹住了林小酒，带着林小酒缓缓的飞到了林治子的身边。

    蒋鱼兰也是如此，打出两道金色的灵气，牵引着莫空和诸葛笑到了她的身边。

    落地乖巧的坐在父亲的旁边，林小酒眨眨眼。

    对立面坐着的是一剑山的五位弟子，以及两位长老。

    林小酒挪了挪小屁股，靠向老爹，从盘腿坐着变成直起腰的跪坐，林小酒小声的在林治子耳边道：“爹，这比试什么的，咱们是真打还是点到为止啊？”

    林治子没用传音，嘴唇轻启，出声回答：“自然是真打，不过不用担心安危，毕竟这里在坐的，随便一个人出手，便能轻松制止。”

    林小酒问完后就有些后悔了。

    懊恼的低着头，她发现自己好像是有点蠢的啊...

    炼虚期修为的在座的就两个。

    化神初境到化神巅峰境的更是有十几人！

    而元婴修为的光是玉剑山上，便有数十人。

    筑基金丹，打的再凶，难不成元婴修士还能拦不住吗？

    林小酒垮起个批脸，看着对面。

    对面，左天娇站了起来，见诸葛笑和莫空被带了过来，看到明明是个筑基，但体内灵气都快怼成金丹中后期的诸葛笑，左天娇的面色就立马一沉，这等怪物，筑基期有能打的过她的才有鬼了...

    但是下一刻，在看到莫空和林小酒，以及另外两位被带来的玉剑山金丹修士和炼气修士，左天娇便是很快的恢复了平静，开口道，“那么既然人都到齐了，那我们便开始吧？”

    龙跃含笑的站起身，“当然没问题。”

    龙跃看着左天娇，出声道：“左大长老，那咱们还是用老三样？”

    “炼气，筑基，金丹。”左天娇淡淡说道。

    “那好，便先从金丹的弟子开始？”

    龙跃看了看对方带来的一剑山弟子。

    一名金丹圆满，一名金丹中期，一名筑基圆满，两名炼气修士，其中那个年岁比诸葛笑还小的，竟然已经快半步筑基了。

    这等资质也能说是个天才了。

    只是，任谁看着那个穿黄衣，眉毛粗短黄囧的有特点的坐在蒋鱼兰身旁在发愣的少女，但凡是感受到了她的灵气量，便是会给惊吓到。

    天道之体...

    这可是自古以来古籍中记载的最适合玩法的体质，没有之一！

    龙跃拍了拍身旁的弟子，那人恰好是林小酒认识的。

    是龙跃的亲传弟子，戴高戴师兄。

    戴高深呼吸了一口气，背负着他那把中品宝器，走进了中间左天娇制造的结界，他对着不远处的一剑山众人拱拱手，出声说道，“玉剑山，戴高，见过诸位道友。”

    左天娇眯了眯眸子，笑着道，“我们也不欺负你们，你们派出金丹中期，那我们也派金丹中期！”一挥手，左天娇身旁站着的金丹中期弟子便走了出去。

    他的岁数要比戴高更小。

    但是，无论是从灵气，还是从气势，他都要比戴高更为深厚。

    百岁真见到对方派出来的弟子，见状，只得是叹息一声，接着便传音给了林治子：“想来这次，是只能赢下一场了。”

    “没见过血的，怎么能比的上见过血的？能赢下一场已经不错了。”

    林治子淡淡的回了话。

    百岁真闻言，看着前方，不出声了。

    林治子说的没有错，玉剑山这些年来的弟子，见血见的太少了。

    修士，他就得斗。

    “一剑山，林杰，见过玉剑山的师兄。”

    戴高的对面，一剑山的那位弟子才刚报完了自己的姓名，而下一瞬，他便是举起了长剑一剑挥出，只是一瞬，林小酒就见到一道剑气裹着金云的飞速射向戴高。

    稍一眨眼，那道金光就贴近了戴师兄的面门。

    “噹！”

    这道裹着金云的剑气消散，只见戴高长剑一竖，格挡住了林杰打来的这道剑气，而下一刻，戴高弯下身子，脚下生风，步子飘忽不定，以左腾右挪的方式踩着草地冲向了林杰。

    “小酒，这一剑山的剑修，他和我们玉剑山的剑修是有些不同。”

    “我们的功法虽然相似，但二代掌门教给他们的是气，而我们一直以来学的是剑。”

    林小酒根本看不清楚现场的情况。

    快，太快了。

    在她的视野里，她根本捕捉不到戴高和林杰的动作。尤其是戴高运转身法之后，林小酒只觉得眼前是模糊不清，戴高的身子就像是拉出了一道黑黑的长影一般。

    但是在林治子开口之后，林小酒突然的就能看清楚了。

    戴高拉近了与林杰的距离，而林杰是迅速的在后退。

    “一剑山，主打气，他们是气宗剑修，对贴身肉搏并不擅长，而我们玉剑山，便是剑，剑宗修士，就是要贴近对方，才能发挥出最大的效果。”

    林小酒点点头，剑宗气宗她还是听的懂的。

    “那爹，是剑宗厉害，还是气宗厉害？”

    戴高逼近了林杰，右手持剑刺向林杰的面门，而后者向后下腰，躲过了戴高的这一剑，同时林杰的左手手指微微向上一屈，一把带着金芒的小剑便破土而出，直刺向了戴高的下体。皱着眉头，戴高一扫长剑，抬脚向前用力的踹向林杰的腹部，而戴高同时将长剑剑尖对下，大喝道：“枯！”

    中品宝器原先泛着银光的剑身，在这一刻，却是化为了泥土般的褐色。

    一道道气从剑尖向下延伸，射出的灵气集聚而成，化为了一道枯叶状的盾。

    “枯剑？”

    林杰嘴角一笑，“你会，我也会！”

    “枯！”

    右手持剑向上，左手对准了戴高，林杰喊完之后，一道褐色的如泥土般的巨剑浮现，直击向了戴高的腿部，而同时，戴高身下，又是两道金光四散的剑气浮现。

    气宗打的就是个出其不意！

    林杰弯下了身子，在戴高试图躲避这把褐色巨剑的时候，同时是俯身向前，右手的长剑又是对准了戴高的阴部刺去。

    “这小子怎么处处的攻击那地方！”

    龙跃面色不喜。

    见戴高提早的把防身的枯剑用了出来，他便是暗感不妙。果然，虽是两个宗派，但功法相同的情况下，林杰很清楚戴高在做什么。

    而实战经验强于戴高的他，是迅速的抓住了戴高的破绽。

    下一刻，就在林杰的长剑化为了红色，刺向了戴高的胯下时，左天娇出了手。

    “点到为止。”

    左天娇面色平静的出现在林杰的身旁，抓住了林杰的手臂。

    林杰恭敬的点点头，收起了剑，走了回去，只留下因为大意而输了斗法后一脸苦涩的戴高。

    “剑宗厉害？还是气宗厉害？剑宗气宗，能杀死对手的就是好宗。”

    林治子摸了摸林小酒的头，见女儿一脸恍然大悟的神色，他便笑了笑。

    而林小酒是真的悟了。

    我问这个干嘛啊？

    我，我林小酒又不是学剑的！

    正经人谁学剑啊？

    我林小酒是玩刀枪的啊！
------------

第四十九章 耀武耀威诸葛笑

    “这第一场，是我们赢了。”

    一剑山轻而易举的拿下了第一场胜利后，左天娇却也是没得意，他的脸色平静，面上是一点的欢喜表情也没显露出来。

    这和左天娇的性子有些不相符，不过其实倒也不会突兀，很正常啊，毕竟赢玉剑山这件事，一剑山这些年可真是没少干的。

    而要说说的话，这那么多年来，一剑山和玉剑山之间少说正式斗法比了不下几十次，而这其中，除去掉两百年前玉剑山诞生出的林治子和蒋鱼兰这一批怪物外，玉剑山要真算下来，那真是连带着玄青子和朴淑子在内，他们之前是一场的也没赢过。

    因此，左天娇才不会因为这点小事就得意洋洋。

    他只是想让莫空看看，相对比玉剑山，一剑山，要更强！

    说到底，这场比试对于左天娇来讲，不再像是以往一样只是为了和玉剑山比比门派底蕴，弟子质量啥的，这要真比质量，要不是这狗天道不知是吃了啥的蒙了眼，给玉剑山整了个天道之体，现在好了，又多了个剑灵之体，那玉剑山的弟子含金量...啧啧。

    灵仙界这个穷山僻壤的地方，能有什么天才？

    所以这次比试，更多的，左天娇是为了拉拢莫空这个剑灵之体。

    “这第二场，我们换筑基？”

    龙跃看到戴高输了，也不沮丧，只是笑着的拍了拍输了比赛还在失魂落魄的戴高肩膀，而在左天娇点头表示同意之后，他便是看向了坐在蒋鱼兰身旁的诸葛笑，下一秒出声道，“那下一场，便有劳我那诸葛师侄了。”

    “诶？”诸葛笑正在偷偷的往嘴里塞瓜果，闻言一愣，头一歪，脑袋上的小羊角包在上午的时候还是整整齐齐的，可这到了晚上，却已经是乱糟糟的一团了。

    看上去有些杂乱，但搭配上诸葛笑那一脸懵懵的表情，竟显得黄衣小人儿有些可爱。

    “让我来打吗？”

    诸葛笑雀跃的跳了起来，在蒋鱼兰的身旁站着的她开始舒展起筋骨，小手压着腿，她看着蒋鱼兰，指着自己的脸开口道，“那师父，我就不客气了啊。”

    蒋鱼兰见着这耍宝的女孩，白眼一翻，没有说话，只是一挥手，下一刻便把诸葛笑给送到了结界之中。

    左天娇的身后，一剑山的那位筑基圆满的弟子十分自觉，深深呼吸了一口气后，他刚要踏出步子，结果结界中的诸葛笑见到了，却是伸出手在耳边，轻摇了摇，开口十分自信道：“不行，你不要上来，你是打不过我的。”

    对方：“？？？”

    诸葛笑的小脑袋微微的后仰，她学着以往从林小酒那看来的大小姐风格，把手掌放在嘴边轻挡着唇瓣，说出了让人很恼火的话：“小酒说了啦，同阶之中，我无敌，所以如果你们想赢下这一场的话，想打赢我的话...嗯，你们得让他上来。”

    被cue到的林小酒：“？？？”

    我什么时候说...哦，我是说过。

    但是林小酒记得她的原话是，现在的你是同境界中无敌的存在，可不是说你诸葛笑一直都是同境界中无敌呢！

    不过天道之体确实是变态。

    至少在元婴化神之前，还没掌握到神识结界的使用方法前，一般情况下，天道之体就是最强的。

    那过分的灵气量，让他们成为法术输出机，各种法术层出不穷，没有诸葛笑做不到的，只有他们想不到的。

    但...

    那也是比不过常青的啊！

    而诸葛笑呢？她先是思考着的指着林杰，但是很快的就滑了过去，是把指头偏向到了林杰身边的那一位。

    是一剑山那位境界达到了金丹圆满的弟子。

    对方见状，抬眼看了看诸葛笑，接着又闭上了眸子不语。

    “可笑，我堂堂一个金丹圆满，怎么会和你一个筑基修士斗法？”

    左天娇也是面色一沉。

    狂妄...

    太狂妄了。

    知道你天生道体很厉害。

    可是你竟然敢挑战一个境界都超过你一个大圆满的对手？

    这不是狂妄是什么？

    而在那位金丹圆满的弟子身旁，原先还沉默着的林杰却是面色一沉，感到被人看不起的他提起了自己的细剑，主动的从人群中走了出来。

    走到了左天娇身旁，林杰恭敬道：“长老，林杰请战。”

    左天娇看看他，又看看诸葛笑，脸色却不怎么好看。

    因为左天娇发现，如果光是从灵气量来看的话，那林杰这个金丹中期的修士竟然还没诸葛笑这筑基圆满的修士灵气多...

    但是左天娇还是点点头，出声道：“准。”

    打架若是不看境界，那不就是耍流氓吗？他们一剑山又不是神兽林那种技能点歪了的门派！他们一剑山，就是斗法的好手！

    剑修，就是攻势最强最猛的修士！

    “诶，你确定让他和我打吗？”

    诸葛笑见到是林杰走了进来，连连出声，“不会吧不会吧？我都说了，只有他才能打赢我啦。”诸葛笑说的很诚恳，但越是这样，却越是让林杰生气。

    “多说无益。”

    旁边，也传来了一个声音，“笑笑，你快闭嘴吧！”

    诸葛常闻看着自己的女儿，他突然发现最近女儿的性子是不是太过跳脱了一些？

    以前的笑笑不是这样的啊！

    虽然，虽然以前就知道女儿是个闲不住的，只是被管着的无法散发自己的天性，但是现在这样...算了，笑笑开心就好。

    只是，笑笑这嘴什么时候变得那么厉害了？

    想到这，诸葛常闻就看了眼林小酒。

    嗯...那想来肯定都是跟她学来的！

    林小酒被诸葛常闻看了一眼，怂怂的缩了缩脖子，这动作马上被林治子看到了，顺着林小酒的视线看去，只看到了马上转过头的诸葛常闻。

    可林治子是谁啊？

    二话不说，直接传音给了诸葛常闻。

    下一刻，就见诸葛胖子身体一抖，老实了。

    “算了，你打算怎么打？”

    诸葛笑看着林杰，问了一句。

    林杰反手握着灵剑，开口道，“现在就打。”

    “哦，好的。”

    诸葛笑点点头。

    林杰挥舞长剑，金丹期的修士，能掌控的灵气有限，但作为气宗剑修，他最拿手的便是剑气。

    数十道金光小剑随着林杰的攻击出现，直飞向诸葛笑，而林杰也是闭上眼，趁着诸葛笑需要躲避小剑的时间，开始默念口诀。

    “小酒，气宗他们之所以怕剑宗贴身，就是因为这个问题。”

    “气宗剑修呢，他们的功法要通过的经脉有很多，打出灵气的方式也是与剑宗截然不同，所以往往需要花费时间吟唱很久，而像是现在这个情况，若是诸葛笑近了林杰的身，林杰也只能被迫逃离，只能等吟唱完毕，否则的话，若是中途断了吟唱，他会受到反噬的。”

    强行断开释放到一半的法术，会让灵气紊乱，灵气在经脉里像无头苍蝇似的乱窜，那自然是会受到伤害。

    林小酒点点头，这个她还是知道的。

    气宗…

    林小酒突然觉得气宗就是个玩剑的变向法修了。

    而就在那数十道金光小剑马上贴近诸葛笑身前的时候，后者却依旧是一动不动。

    “御决·土元木。”场中，诸葛笑的右手伸直，左手轻搭在了右手肘面上，右手双指向上一抬，口中轻声的吐出一个音节。

    诸葛笑的脚下，几道由泥土和树根结成的盾状混合物出现在了她的身体四周，并迅速的包裹住了小人儿，仅是露出了诸葛笑的那一双大眼睛。而数十道金光小剑击在那球状物下，却也只是激起了点点火星，便是消散不见。

    而那边，林杰已经吟唱完毕，睁开双眼，他体内的灵气骤聚抽空，迅速的在身前形成了一把足有三丈大小的火红巨剑，这招数看上去有点像是左天娇那天使用的儿童版。

    但是威力却是十足。

    林杰的双手前推，那把巨大的火剑便锁定住了诸葛笑的气机，迅猛的飞了出去，而同时林杰也跟着火剑动了起来，藏在烈焰下，以火剑烈焰来遮蔽诸葛笑的视线，林杰跟着火剑往前冲，似乎是打算与诸葛笑打近身肉搏。

    气宗确实不该和人打肉搏战。

    但是问题是...

    如果那人是天道之体的话，那情况就不一样了。

    林杰很清楚，诸葛笑虽然境界低于他，但是无论是在灵气上，还是在招数上，对方的手段都比他强的太多了。

    他只能打对方一个出其不意，用气宗的身份来蒙蔽对方！

    而他才踏出了脚步，那边，球里头就又传出了声音。

    “御决·大川。”

    “御决·苍火。”

    “御决·弱水。”

    诸葛笑是一连的吐出了三个音节。

    而伴随着她的话，场上，原先的高温猛地消散，四周出现寒气，一根根大小不一的冰刺浮现在场地四周，结界之中。而随着无数细小冰刺的出现后，竟然又出现了一颗直径有两米左右的巨大火球。

    就这还没完，最后一句音节吐出的时候，林杰的脚下忽的落空，下一脚，竟然是踩进了水里！

    被缠住了动作，四周，是浮在空中的冰刺，还有那已经贴近了他面门停在那旋转着的巨大火球！

    炽热的烤着他的脸，汗水才出现，便迅速被蒸发，烤到林杰的脸隐隐作痛。

    这一刻，现场鸦雀无声。

    唯有球里头的女孩是依旧在小声碎碎念着什么。

    “玉剑·枯。”

    “灵虚指。”

    伴随着诸葛笑的两句话说完，只见一把枯黄的长剑出现，接着，又是一道光点冲向了林杰。

    那道细小光点击打在林杰的膝盖上，林杰直觉得膝盖一痛，下一刻，便是丧失了对左腿的知觉，单膝跪在了水里。

    此刻，一剑山的那个筑基圆满的弟子脸都绿了。

    而原先诸葛笑挑选的那位金丹圆满的修士，也是震惊到说不出话。

    越阶挑战...

    还那么轻而易举的就击败了林杰？！

    “这灵气量...”

    灵花宫的女修看着诸葛笑，啧啧两声，“灵气量变态就算了，这恢复速度又算什么？天道之体，得天独厚，是这个意思吗？”

    “除非是掌控结界把她拉入到自己的领域中，否则的话在同阶里，天道之体就是无敌的。”东方玉开口说道。

    作为玄天宗的人，他们对天道之体是最为了解的。

    世人只知道天道之体灵气量恐怖，天生就会各种道法。

    但是，天道之体若是就这样的话，那它还能叫做天道的儿子吗？

    得天得厚这四个字，真不是说说而已。

    仅就说天道之体打出的法术，那威力也好，消耗也好，都是会有着各种变化的。

    这种变向的增幅，以及各系灵根法术都能使用的才能，才是天道之体最为恐怖的地方。一般来说，灵根越杂，虽是会的越多，但也代表着修炼难度越高，对单一灵根的亲和也就会越低，可是在天道之体面前，这些都不是事。

    “而且这丫头...她对战斗极为敏感。”

    东方玉觉得很恐怖的一点是，这丫头无论是从灵气量，还是战斗意识，她好像都是历届来最强的天道之体了。

    在筑基圆满就有这个灵气量的天道之体，玄天宗历代的三位天道之体是一个也没有！

    太夸张了！

    筑基和金丹最大的差别，就在于金丹可以做到御剑飞行，以气御剑。

    而筑基呢？筑基修士，说白了，凡间的宗师武术家若是贴近了筑基修士的脸，那也是分分钟的就能杀掉筑基修士。

    头被砍下不死的，那是元婴。

    诸葛笑解开了土木混合的护盾球，摇头晃脑的看着跪在弱水里的林杰，耀武扬威的说道：“怎么样？”

    “你现在信了吧，我都说你打不过我，那你就是打不过我。”

    诸葛笑的语气平静，并没有越阶胜利后的喜悦。

    而林杰是沉默片刻，只得苦涩的笑了笑，低下了头，他小声道：“是我输了。”

    蒋鱼兰见状，立马的笑了出来。

    这个徒弟...

    没白收呀！
------------

心态快崩了啦

    心态真的快崩了，收藏上不去就算了，推荐票现在也是少的可怜，之前一天下来还有几十个书友投票票，现在投票的人十几个不到。

    我说实话，理解大家养书的行为，但养书的时候也请给作者点动力，写出来的章节没人看，像是玩单机，时间长的心态真的很难顶…尤其是现在这段时间，外界给的压力也不小。

    不求大家一直追着跑，但必要的时候给些评价，活跃一点不过分吧…书养死了，又有人要骂作者死太监。

    可你养，他养，都在养，那作者辣来的动力呀，没有动力咋写呀。唉
------------

第五十章 唯唯诺诺林小酒？

    没有人知道蒋鱼兰现在是有多开心。

    她仿佛已经见到了在未来，不，或许也不算是未来，也许就是在不久后的某天，诸葛笑就能成为她手底下的头号打手了，而那种场景，大体的已经在蒋鱼兰的脑海里浮现了。

    这天道之体得天独厚，灵气量说是千年老怪物投胎转世开着挂的来修炼都不为过，因此，在没有达到化神期，在没有领悟到领域能力的时候，诸葛笑将会一路无敌下去。

    不可能有人在同境界下战胜诸葛笑。

    其他门派的人看着蒋鱼兰，说不羡慕那是假的，像是这种弟子，还一下子的得到了两个，那自然，他们的羡慕已经表在面上了。

    蒋鱼兰的喜悦确实是可见的。

    而大家的震惊也是可见的。

    唯独只有一剑山的那位筑基弟子此刻是慌到不要不要的。

    眼看着自家师兄上场不到两分钟就给击败了下来，这要是换自己上去的话，那自己能坚持过五秒吗？不，他很可能在满场出现冰刺的时候，就只能老老实实的喊出认输了。

    没法打。

    打不过。

    真的打不过！

    这拿什么和人家斗啊？！

    那满场的冰刺，看看玄天宗的弟子，除去“老妖婆”东方玉之外，其他的那个不是目瞪狗呆？一个个的张大嘴，就连玄天宗这玩法的门派都给吓到了，那自然不用说，那少女表现出来的实力根本就不该个筑基修士该有的实力！

    林小酒见着诸葛笑耀武扬威的，有些羡慕。

    她何尝不想这样呀？只是林小酒是个菜的，而菜，就要学会老实。

    越阶挑战这种事，林小酒这辈子或许都做不到了。

    不过林小酒也不灰心。

    接下来的这最后一场比试应该就是比炼气弟子了。

    而一剑山那边能派出来的弟子是位修为达到了半步筑基的修士，但是在玉剑山的这边，林小酒仔细的看了看，自家这边派出的是一个长相老实，身材有些壮硕的年轻人。

    年岁也不大，十八九岁的样子，但因为长相有些老成，所以林小酒估摸着可能还会更小。

    大概是十六岁左右？

    这位的修为和林小酒一样，一样的是在炼气期八层。

    不过林小酒是昨天才升上的炼气期八层，而对方的话，已经是在八层巩固了有许久了，甚至在他的体表上，偶尔还会溢出些灵气，资质不是太高，不过看样子也是在不久后就能步入炼气期九层了。

    但若是让他去对上对方的半步筑基的话，想赢，林小酒觉得那应该是没可能了。

    玉剑山的弟子，尤其是外门弟子，几乎是不存在厮杀的情况，而这样导致出的一个结果，就是外门弟子哪怕是练到了筑基，但他的实战经验依旧可能为零。而身处在中州的一剑山，是残酷的。门中虽然不可能出现同门残杀，但是比试，乃至是各种玩命的任务肯定是不会断的。

    中州那个地方，不缺人。

    所以，在中州，杀人和死人是件很普通的事情。

    “第三场...”

    左天娇才刚开口，准备进行第三场比试，但前方，诸葛笑立马的开口打断了他，对左天娇弯下腰，诸葛笑抬头看着他，认真道：“前辈，我还能打吗？”

    “我想再打一场，我想和他打一场。”

    诸葛笑指着一剑山那位金丹圆满的弟子，认真的说道。

    筑基期圆满打金丹圆满，那压力是会很大的。

    哪怕是天道之体也是如此。

    对方的灵气量要多于诸葛笑，而对方会的招数，对敌经验，乃至是法器都会更好。

    但，诸葛笑就是想试试。

    诸葛笑有种奇怪的直觉，就是，仿佛是有人在告诉她，如果她打赢了对方，那她便是能成功的突破筑基境一样。

    对方仿佛是只经验怪一般。

    因此，诸葛笑想抓住这个机会。

    林小酒有一句说的没错，那就是诸葛笑就是战斗怪物，她对战斗的敏感，从她第一次见到蒋鱼兰的时候就能看的出来。

    在戴高和何以为二位金丹师兄都在发愣的时候，唯有诸葛笑是立马的做出了应对反应，速度之快，让蒋鱼兰都夸赞了一句。

    打出了气势的诸葛笑，她抬脚往前走了一步，拱拱手，又出声说道，“前辈，我们就当上一场不算如何？我都已经说过了他是打不过我的。但是他可以试试，我能感觉到他很强。”

    左天娇的身后，一剑山的那位金丹弟子站了起来，一脸凝重。

    他的脸上丝毫没有先前看不起诸葛笑的神色了。

    认真的看着诸葛笑，他刚要开口，坐着的人群里，玉剑山的这边有人开了口。

    大家看了过去，是诸葛常闻。

    “不可，规则就是规则，既然赢了，那笑笑，赢了的人就老老实实的下去！”

    诸葛常闻知道诸葛笑在想什么。

    但是，他不准。

    有些事不是诸葛笑想的那么简单的。

    “爹~”

    诸葛笑回头看向诸葛笑常闻，不满的拖起了长音，开口道：“打一场嘛，就打一场！有师叔们在，我是不会受伤的啦。”

    “让你下去，你就下去。”

    诸葛常闻见诸葛笑待在左天娇的结界中不肯出来，于是干脆自己上了场，然后亲自动手拉住了诸葛笑的小手。

    “不要，爹，你放开我，你让我再打一场，再打一场我就能突破了！”

    “爹，我有感觉，我真的有感觉，我真快突破了！”

    “啊啊啊啊啊啊啊放开我啊啊！”

    诸葛常闻一手拉住诸葛笑，一步一步往前走，身后，是双脚都钻进了草地里，掀起一块块草皮的诸葛笑。

    “爹！我都已经在筑基卡了两年了啊！”

    “爹，你就让我打一场，再就一场！我求求了，我求求你了，爹！”

    诸葛常闻低着头，黑着脸，他觉得有些丢人。

    先前还挺自豪，自己的宝贝女儿就是厉害，打个金丹中期和吃瓜一样，分分钟给干掉了。但现在，诸葛常闻不觉得自豪了。

    笑笑的性子越来越奇怪了！

    她都不觉得丢人吗？！

    诸葛常闻生拖硬拽，硬是把哭喊着不要不要的诸葛笑给拖了下去。

    一剑山的林杰见状，默默的低下了头。

    他就是输给了这么个怪物...

    顿时，林杰觉得更加丢人了。

    而在场上，左天娇见状，嘴角是连抽了抽。

    玉剑山的这个天道之体...有点独特啊。

    但一想到对方才十四岁，又想到玉剑山这封山的环境，左天娇就能理解了。

    “突破吗...”

    玄天宗的东方玉琢磨一二，最后是轻轻地摇摇头。

    那小丫头的感知是没有错的，越阶挑战，面对强敌，是最容易获得感悟，最适合突破自我的时候。

    但是她是天道筑基，她还是个天道之体。

    她想突破境界，那打一场就算是突破了，但是那结出来的金丹也只能算是个半成品，这肯定是玉剑山不想看到的。

    玉剑山自然想要的是个上品金丹的天道之体。

    而不是个笨蛋天道之体。

    因此，在场的众人在稍一抿后，都是失笑的摇了摇头。

    诸葛笑下了场，气气的甩开了诸葛常闻的手，还气呼呼的用脑袋顶了诸葛常闻的胸口一下，然后鼓着嘴的跑到了蒋鱼兰那里。

    她竟然又开始去抱着蒋鱼兰的手臂磨叽了。

    诸葛笑的想法倒是没错。

    蒋鱼兰在玉剑山上，可是上一代的团宠。

    她想做的事情，很少有人能拦住。

    但...

    诸葛笑却是没想到...

    蒋鱼兰露出来的那条手臂，只是微微一抬，便将诸葛笑整个人给抬了起来，但是她也不嫌丢人，突破的诱惑就在眼前，诸葛笑见到大家都在看她，一咬牙，索性是干脆闭上眼，把脸贴在了蒋鱼兰的臂膀上，双腿也是夹住蒋鱼兰的细腰，小人儿整个人像是个娃娃一样，挂在了蒋鱼兰的身上，诸葛笑闭着眼还在叽歪道：

    “师父，徒儿真想再打一场。徒儿是真的没撒谎啦，徒儿有那种感觉了，只要和他打一场，徒儿肯定能突破筑基，结成金丹的！”

    蒋鱼兰听完都气笑了。

    诸葛笑有这种感觉，很好，果然是天才，直觉就是惊人。

    但是啊，那种感觉虽然是没错的，可是问题是，相对比这个办法，其实还有着更好的方法在等着诸葛笑呢。

    玉剑山也早就准备好了诸葛笑的突破材料了。

    要知道这丫头可是被玉剑山给当成下一任掌门来培育的，那自然，山门里虽然资源有限，但也早早的就准备好了诸葛笑的各种需求。

    虽然...现在有了比诸葛笑更适合当掌门的莫空，毕竟剑灵之体虽然不如天道之体，但玉剑山嘛，出个玩剑的当掌门才是最好的。

    但那都不是事！

    事情是，玉剑山，很重视诸葛笑！

    所以，蒋鱼兰的性子虽然很跳脱，暴躁，但是既然已经正式的收下了诸葛笑，那她也是会对诸葛笑负责任的。

    她也知道什么叫做大事。

    所以蒋鱼兰和诸葛常闻一样，是不可能答应诸葛笑的请求的。

    水云袖里藏着的右手探出，蒋鱼兰冷着脸的对着诸葛笑露出了个笑容，下一刻，才睁开眼的诸葛笑见状一愣，和蒋鱼兰天天见的她，在和蒋鱼兰相处的这一个月里，她知道师父什么时候是真笑，什么时候是假笑，于是收到惊吓的诸葛笑是连忙的松开腿和手就要往地上爬去，但是她还没来得及逃开，诸葛笑的脑瓜上，便是被那漂亮净白的小手给轻轻的弹了个脑瓜崩，下一刻，只听到诸葛笑歪着头的发出老鼠样的“叽”的一声，接着就昏睡了过去，倒在了蒋鱼兰的怀里。

    “诸葛胖子，你就是狠不下心，你看，她这不就老实了？”

    把右手藏回了袖子里，蒋鱼兰抱着诸葛笑，还对着诸葛常闻挑挑眉。

    诸葛常闻见状也不说话。

    他能说什么？

    蒋玉兰是师父，不是师傅。

    她现在可也是诸葛笑的监护人呢。

    “好了，准备下一场吧。”

    蒋鱼兰摆摆手。

    左天娇点点头，看向莫空。

    龙跃也看了看莫空。

    但是二人的想法竟然出奇的一致，那就是不让莫空上。

    前者是知道莫空才将突破，怕若是输了，会影响到莫空心态。

    而后者是对莫空知根知底。

    莫空...

    他压根就不会斗法！

    让他去打的话，那大概打着打着就变成地痞流氓之战了。

    于是，龙跃转过身，准备让那位壮壮的玉剑山外门弟子上场。

    但是就在龙跃才回过头的时候，林小酒却是站起来了。

    弱弱的站起身，林小酒整理了下长袍，看向龙跃。

    “二师伯，我，我能上吗？”

    说完还害羞的笑了笑。

    龙跃：“？？？”

    这丫头是要干嘛？

    让你上？你上了你受点伤，你爹不得把这场给掀了啊？

    对面的左天娇也是给吓坏了。

    前几天林治子怒而三剑，他到现在都忘不了。

    林治子向他挥剑的原因就是因为这小丫头！

    龙跃和左天娇二人连忙的看向林治子，只见到林治子也是转头看着林小酒，一脸的惊讶。

    “小酒，你是想上去打？”

    林治子很惊讶。

    一直以来，女儿对“武”都是很抗拒的。

    因为...她的天赋很差。

    她再怎么学，也学不过人家。

    但现在，林小酒的这个行为让林治子很是惊讶。

    “爹，我想试试。”

    “我和这位师弟都是炼气八层，那既然如此，与其让这位师弟上，不如让我上。”

    龙跃很纠结。

    是啊，都是炼气八层。

    都是会输的。

    但问题是，他输了，屁事没有，大家就那么过去了。

    你上了，你要输了，那乐子可就大了。

    对面，左天娇前辈的脸开始黑了。

    玉剑山...这是在逼老夫主动打假赛啊？！

    林治子犹豫片刻，站起身，正对林小酒，林治子伸手揽着女儿的肩膀，轻轻的一拉，让林小酒的头靠在了他的怀里，“既然你想试试，那就试试。”

    “我相信我林治子的女儿，会输，但是不会服输。”

    “但是小酒，如果你真要上场斗法，那你就要做好受伤的准备。”

    “会流血，会很痛。”

    林治子拍着女儿的后脖，轻声说道，“斗法不是儿戏，斗法是很危险，很严肃的一件事。”

    林治子后退了两步，看着认真看着她的林小酒，认真的道：“所以如果不是危机情况，那爹是不会出手制止的，你能接受吗？”

    林小酒用力的点点头。

    林治子的想法林小酒很理解。

    斗法，真不是儿戏。

    而林小酒很早就懂的了这一点。

    林小酒懂的，或许也不太像是这种斗法。

    她所经历的那些...没有会制止，那是死斗。

    是死生存亡的斗。

    是困兽为了生存反击的斗。

    或许…金丹的我打不过金丹，元婴的我打不过元婴。

    但是现在，林小酒不认为自己会输。

    她不觉得自己会输给比她高那么丢丢的雏儿。

    所以林小酒灿烂的笑了笑，“爹，我会赢的。”

    林治子不再言语，转过身看向了左天娇，他大声道：“左天娇，这一场，由我来督战。”

    林治子的大手一挥，下一刻，全场的人都瞬间的站了起来。

    因为有一道无形的领域瞬间的笼罩住了全场。

    并是在一瞬间就击溃了左天娇的结界。

    林治子缓缓的腾空。

    此刻的他，仿佛成为了神。

    他站在空中，背负双手，低头看着下方。

    而在四周，众人是直觉得空间在不断的扩大，扩大，再扩大。

    直到最后，场上的中心位置，已经不再是原先的那个地方了。

    而是一个由无数把剑筑上的台子。

    剑意在四周飘荡。

    这是林治子的领域。

    是属于一个至强者的领域！

    “小酒，去吧。”

    “爹相信你。”

    左天娇吞吞口水。

    这一刻，他都生出了上台一试的想法。

    不，这一刻，是学剑的人都想上台！

    那是林治子的领域...是他的核心！

    龙跃的双眼放光，偷偷摸摸的看着台子，若不是小林子现在火力全开，他真有上去扣下一块剑意出来的想法。

    而左天娇最后，是拍了拍一位炼气弟子的肩膀，并小声的在他耳边道，“演一下，赢可以，但别过火了。”

    那位弟子点点头，抬脚兴奋的准备走上剑台。

    但是他才刚动，对面，从纳戒之中取出了一把火红长枪的少女，便是握着长枪，银白的枪尖对准了这边，她笑着道：

    “我要打的不是你。”

    “让他上。”

    林小酒的长枪指向一剑山的那位半步筑基的弟子。

    诸葛笑能挑战比自己强的人。

    我林小酒也能！

    唯唯诺诺林小酒？

    不，此刻的林小酒，觉得这大概是自己唯一一次绽放自己的机会了。

    林小酒脱去了护身的青色长袍，里头是件火红的练功布衣，提着长枪，一步一步的踩上了剑台石阶。

    金丹之下...

    我自一力破之！
------------

第五十一章 林小酒的枪

    在犹豫着站还是不站的时候，林小酒的脑海里，依稀间的是闪过了好多好多的念头。

    说起来有些好笑，那一瞬间，林小酒忽然觉得有点像是自己被徐贤给割了脑袋的时候一样，脑子里闪过的片段就像是走马灯一样，扑扑扑的，林小酒一下子的想了好多好多事情。

    到后来，林小酒的视线开始变得模糊了。

    她开始在想...

    我是什么开始讨厌自己的？

    我又是因为什么才讨厌的自己？

    是在那天下午，哦，依稀记得那天的阳光挺好，是个砍头的好日子。而自己跪在地上，抬头正仰视着众人，看着大家都到齐了的那一天吗？

    是在那天被玄天宗圣子，那高高在上，宣判了自己罪恶的徐贤割头的那天吗？

    林小酒觉得好像是，它也该是。

    但是，在又认真的想了想后，林小酒在心底里摇了摇头。

    不是那天。

    继续搜着。

    林小酒发现自己好像是从懂事了的时候开始，就在讨厌着自己了。

    对啊，我是从小时候就讨厌着自己了啊。

    讨厌着那个努力修炼，想要成为大英雄的自己。

    讨厌想要变得受欢迎，受尊重的自己。

    讨厌那个明明想过好多，却一件事也做不到的废物的自己。

    没有人不喜欢自己的父亲是个大英雄，尤其是在父亲愿意只当你一人的大英雄，为你遮风挡雨。

    没有人不喜欢被大家当成小公主来宠着，尤其是在大家都真心笑着的看着你陪你玩的时候。

    可是更没有人愿意，会成为自己父亲的累赘。

    虎父无犬子，这句话放在了林治子的身上，它不管用啊。

    林小酒她不是虎，她也当不成虎，那怕她有一心想做个母老虎的想法，可是在这人吃人的修真界中，没有资质根骨，那就是被定上了命运。至于那些在年纪轻轻说出要扼住命运咽喉，拿捏天道脖颈的人，你等他个半百年，然后你再去看看他，去问问他是否还记得曾经的那份初心。

    他或许只会尴尬的笑笑，觉得往事不堪回首，那是他的一件黑历史。

    因为他认命了。

    而至于那些一心相信自己能逆天改命，改了这天道跟他姓的，多半都是死在了路上，还有些一辈子默默无名，却坚定不移的人，但又能如何？看你努力就善待你？

    天道不是善人。

    林小酒见过太多的事情了。

    游历的那些年，她见到的，做过的，说过的，那些错的也好，那些对的也好。

    就像是林小酒说的那样，那些一天到晚只知道闭关的“仙人”，那些处在大山门之中的修士，他们根本不知道底层修士是怎么活的。

    他们不屑于见的下品灵石。

    或许就是筑基金丹散修们厮杀在一起的理由。

    他们认为正派间不应存在内斗。

    却装作不知道正派的内斗要比魔教的更为严重一样。

    但那些，不在乎。

    林小酒根本不在乎那些事。

    她都自身难保了，又怎么去管别人的事情呢？

    在这个残酷的修真世界里，在生死的面前，当一个人为了活下去的时候，无论是肮脏还是屈辱，只要能够苟活下去，那无论是什么方式都好。

    小时候的林小酒一直都很难过。

    因为她没有让他的父亲自豪过一次。

    虽然，林治子没有在意过，还一直在鼓励着林小酒。

    但是——

    “那就是掌门的女儿？天赋平平啊，掌门的女儿天资怎么会是这样的？”

    “十年了都还在炼气期，她真的是掌门的女儿吗？”

    “掌门后辈无人啊！”

    “林治子怎么会生出这种女儿？”

    “她是林治子的耻辱。”

    “占用山门最好的地方，浪费了那么多资源，却连炼气四层都没有，这不是个废物吗？”

    “真恶心，不过仗着有个好爹罢了。”

    言语暴力，一字一句，刻骨铭心。

    林小酒觉得自己会选择站出来，是自己的性格。

    但她已经打算怂怂的过一辈子了。

    废物，就要懂得废物的基本法则。

    废物，就要学会如何去做好一个守规矩的废物。

    但是当看到诸葛笑的表现后，诸葛常闻那一脸的骄傲自豪。

    林小酒转头看向林治子，老爹的脸依旧平静。

    脑子一热，便是冲动的站了出来。

    现在想想...

    “我这...不是在给自己找麻烦吗？”

    剑台上，林小酒的右手轻轻地挥了挥长枪，清空了脑海里涌出的那些杂念，她看向了这把长枪，手中的这把枪，叫做火云。

    是林治子在她六岁时候送给她的一柄下品灵器。

    林小酒亲口命名的。

    它陪伴了林小酒无数个日日夜夜，无数场厮杀。

    林小酒嘟嘟嚷嚷的，因为在林治子的领域当中，所以没有人的能听到她的话。

    而她，也是在对方那位剑修要上台的时候，清空了一切的杂念。

    “嗯，就当是我在成为个废物前的亮眼一幕吧。”

    “打个炼气修士，我总不能打不过不是？”

    林小酒低头笑了笑，右手竖握长枪，站在剑台之上，她看着一剑山派出来的弟子。

    一剑山那边的半步筑基小修士提着剑的走了上来，他手中握着的是一把不长不短的青剑，看品质，林小酒估着是一把中品宝器。

    “一剑山原平，见过林师姐。”

    “唔...至少在武器上我是赢大了。”

    林小酒见状，低头小声的说了一句。

    对着原平点点头，林小酒双手横起长枪在身前。

    玉剑山的人都看麻了。

    他们知道林小酒不会剑。

    但他们万万是没想到，她不会剑，她会枪啊！

    而莫空和戴高二人是皱起了眉头。

    就连蒋鱼兰也是有些好奇。

    林小酒的刀法，他们是见过的，林小酒的刀，很快。戴高若是封闭灵气，与林小酒来一场普通人的刀剑对决的话，他是自认为自己打不过林小酒的。但现在，小姐用的不是刀，是枪？！

    难道小姐的枪比刀还要强？！

    可是林小酒的刀，放凡间那可是宗师级的存在了啊。

    那小姐的枪？

    而在下一刻，见双方都准备好后，天上，林治子淡漠的出了声——

    “不设规则，比武开始。”
------------

第五十二章百鸟朝凤！

    半步筑基的最大优势，不只是灵气量会更多，更足，而是半步筑基的修士已经可以做到外放灵气，释放出不少的小法术。

    因此，原平身为一剑山的气宗剑修，那自然，他的厮杀方式也是以剑气为主。

    离着对方远远的，右手抬起青剑向林小酒的位置随意的劈出一剑，原平听从着左天娇的吩咐，打算先放点水，这样也可以和林小酒在剑台之上多磨蹭会，他也能有更多的时间去感悟林治子的剑意。

    在登上这个剑台的时候，原平体内的灵气就已经在涌动了。

    一剑山玉剑山不分家，林治子虽然自创了三真剑，但是他的功法依旧是玉剑经，因此，原平所修行的一剑山功法，在上台后立马的就受到了林治子的牵引。

    不能赢的太快...

    最好打的僵持一点。

    这样对她也好，对天上的那个也好，对我，对一剑山都好。

    大家都好，不是吗？

    至于林小酒会不会赢...

    原平虽然年岁小，但是思想已经成熟了。

    身处中州的他，已经不知道跟着师兄们出行外地，帮助山民杀掉过多少的山贼了，所以，见过血的人，和没见过血的人，是不一样的。

    对面那个大小姐一身的弱鸡气息，虽然提着把很不错的武器，但是整体看着怂怂的，一看就是没见过血的人。

    至于那个天道之体...

    嗯，那位就不是原平能评价的了的。

    林小酒见着慢吞吞飞来的剑气，皱着眉的抬起长枪，一摆，便轻松化解了这道攻击。

    林小酒疑惑的看过去，投去一个眼神：“？”

    原平对着林小酒眨眨眼。

    林小酒懂了。

    对方是在放水。

    林小酒并没有觉得原平看不起她，反而是觉得有些好笑。

    下一刻，本以为应该懂了他意思的林小酒，原平认为应当是老实的，是会接受他的主意。

    因为这对她来说是好处！

    可是没想到对面的大小姐却是猛地将身体下沉，长枪背握在了身后，双腿用力，以着极快的速度向他奔跑了过来。

    边冲刺过来，还边沉声道：“你若是想着放水，或是你认为我很好击败，那你就是大错特错了。”

    原平一剑打去，抬手将剑气弹开，她又开口道：

    “我打别人不行，难道我打你还不行？”

    “给本小姐提起十二分心，在金丹之下，大家都是蝼蚁，谁看不起谁呢？”

    在战斗之中，林小酒一改常态。

    她怂？

    是啊，是怂，怂成了本能了都。

    但是她怂，是为了逃避战斗。

    可在荒原之上，若是战斗发生了，那就只有死或生！

    能用的灵气全部集聚在了脚底，林小酒全力爆发，身体高高向上跃起数米，林小酒在空中转着圈，火云枪在她的手中舞成了道密不透风的圆，枪尖点出的银光，竟成了一朵花般。而随着林小酒的身体摆正，她右手握着枪尾，左手扶着火云枪枪身，林小酒将长枪向前，仿若重锤，以捶打的方式重重的击打向了原平。

    “轰隆！”

    “！”

    原平双手持剑向上，不躲，而是试图接住这一剑。

    可剑枪相撞，原平直觉得头顶传来了四个字——势大力沉！

    以身体的重量加上火云那七十三公斤的重量，林小酒的这一击，是直接将用剑企图挡住的原平重重的击飞了出去。

    烟雾散去，林小酒长枪横在身前，目视前方。

    是啊，打别人我不行，打个筑基我还不行的话，那我那几十年岂不是都活在了狗身上了？

    四周玉剑山的人都看傻了。

    这是林小酒？

    这是那个动不动只会找林治子告状的林小酒？

    这是那个只会靠别人去欺负外门弟子的林小酒？！

    有着这一手功夫，那还需要靠别人帮助啊？！

    金丹之下皆为蝼蚁，这句话没有错。

    不到金丹，你连飞都飞不了，你算什么修士？！

    你和普通人之间的区别，不就是你会弄些“戏法”吗？

    真要比身体，常年练就内功的大师，身体素质会差筑基修士？

    更何况你原平还不是筑基！

    但是比试却并没有结束。

    远远的，一道比先前凝实了的剑气出现，带着微弱的金光打向了林小酒。

    长枪上抬，扫断剑气。

    林小酒俯下身子，冲向原平，而原平左手置于面前，右手青剑是不断劈向林小酒，每一剑，便会打出一道剑气飞去。

    林小酒的这一枪给他打醒了。

    诸葛笑是个怪物，那个叫莫空的少年也是个怪物，那玉剑山的大小姐为什么不能是个怪物？

    体内的灵气不断聚集涌出，原平直觉得在这剑台之上，他能发挥自己平常的三倍实力！

    一道剑光，两道剑光，三道，四道。

    到最后，原平身后，左天娇目露欣慰之色。

    林治子的领域果然是这个！

    十三道剑气置于在原平身后，原平手中的青剑一指，便见十三道剑气随着原平的意念飞向林小酒。

    “林师姐，放弃吧，在林掌门的领域之中，因为你不是剑修，所以你是不可能打过我的。”

    “噹！”

    林小酒用行为代表了语言，火云枪横着挡住剑气，随后右手一拖，便见火云一枪甩出击断了斜角袭来的剑气。枪尖戳在了剑台上，林小酒弯下腰，借力提枪翻滚，躲过一道剑气，身体下蹲，火云向后一摆，便是又打掉了一道剑气。

    林小酒的手中，火云枪一下刺，一下扫，一下合的在面前，不断的向着原平靠近，同时，是不断的在击毁面前的剑气。

    可随着原平站在剑台上越久，在林治子并未阻止的情况下，原平对剑的用法就会感悟的越发深厚。

    下一刻，再次向林小酒袭来的不再是十三道剑气。

    而是十七道剑气！

    “有些可惜了。”边上，龙跃摇了摇头，“在小林子的剑神领域中，有一项便是剑修的实力翻倍，而这对那小孩来讲是个好事。”

    “像原平这样的小娃娃，小林子如果愿意，在他的领域之中让原平感受化神剑修的实力和一生也是在一念之间的事情。”

    东方玉还未掌控到领域，但作为玄天宗掌门女儿，她自然深知领域的恐怖。

    龙跃说的话，她知道是什么样意思。

    无非就是林治子若是愿意的话，原平如果承受的住，那他便可在一息间感受一个化神剑修一生的剑意。

    “小酒已经做的很好了。”

    百岁真抚摸胡须，越发觉得林小酒变了。

    不过...

    她从那儿学来的枪法？

    自学的？

    场上，随着感悟越深，原平便是对自己越为自信。

    这一刻，他颇有种他也能做到越阶挑战的想法。

    他本来就是天之骄子，十三岁的半步筑基，配得上天才一词。

    “林师姐，认输吧。”原平看向林小酒，劝解道，“你就算挡住了十七道，接下来我还会有二十道，甚至随着时间，我很可能当场破练气境提升为筑基境，打出三十道剑气！”

    “你难道还能挡住三十道剑气？”

    原平并不是在嘲讽，而是在说一件事实。

    这个领域...

    原平觉得，玉剑山掌门的实力，已经比他们掌门要强了。

    而在领域上，玉剑山掌门的这个领域更是让原平感到惊恐。

    实力翻了三倍不止...

    剑意也在不断进化。

    如果能待在这剑台一个月，原平自信自己的剑意能提升一个档次！

    “你要我再说多少遍？”

    “十七道也好，二十道也好，三十道也好。”

    双手握着火云枪，林小酒已经快近了原平的身了。

    这个距离...

    够了。

    “本小姐专打金丹之下的自大狂！”

    林小酒深呼吸了一口气，下一刻不再躲避原平的剑气，而是双手不断挥舞着火云枪向原平冲去。

    无数枪头浮现，无数枪尖又撞在了剑气之上。

    让原平打出的一道道剑气不断的变暗，变淡。

    最后，便是消散。

    林小酒的速度越来越快了，快到场地上都掀起了一阵阵的风。

    那是林小酒舞动火云枪造成的枪风。

    林小酒一改了先前的力，化为了速。

    虽然一枪不再能直接毁掉剑气，但是一枪不行，我就两枪，三枪，四枪！

    “任你剑气百道，我也一枪破之！”

    林小酒的手开始发酸，发痛。

    灵气从脚底逐步涌向了手腕，持续的缓和着手部的酸麻。

    前世金丹才能打出来的招式，林小酒在炼气期强行使用，很难。

    真的很难。

    但就在林小酒都开始后悔，觉得这招用不出来了的时候，体内丹田，感受到林小酒丹田灵气枯竭了后，那颗奇异的火红蛋蛋动了动。

    林小酒一瞬间，眼前一亮。

    好家伙...

    我怎么把你给忘记了？！

    催动灵气去触碰蛋蛋，林小酒希望这家伙能上点道。

    你吃我的，住我的。

    现在...我需要灵气。

    我需要很多的灵气。

    你，若是有生命，有智慧。

    那就给我灵气吧！

    内里磕碰着蛋蛋，面上，林小酒依旧是咬着牙，不断的舞着长枪。

    而一次两次三次的碰触下，奇迹诞生了。

    丹田之上，那颗怪异的火红蛋蛋，像是被碰触的不耐烦了一样，摇了摇身子，晃了晃，它的底部，一团团的红色灵气涌了出来。

    那不是正常的灵气颜色...

    但是林小酒也管不了了。

    没有人注意到，包括林治子也没注意到。

    在那股灵气涌进林小酒的丹田之后，林小酒的瞳孔里，黑色的眼珠瞬间的闪过了一抹火红，林小酒的双瞳变的赤红无比。

    “我，枪法无双！”

    有了底气，林小酒的手速越来越快。

    看着不远处的原平，林小酒再一次的吐出那句话——“说过金丹之下皆蝼蚁，就是蝼蚁！”

    火云枪前密不透风，不断出现的枪尖，点点连缀在一起。

    那图案，若是细看，便会下意识的认为是一只鸟。

    对，就是鸟。

    林小酒将最后一枪圆上，大声喝道：“百鸟朝凤！”

    下一刻，枪前的图案，那只鸟儿竟栩栩如生，点点烈焰出现，烈焰之下，鸟儿破枪而出，化为了一道火红流光袭向了远处的原平。

    天空上，林治子双眼一滞，他看傻了。

    我那天上的果然不是蛇！
------------

第五十三章萌混过关

    “我，枪法无双！”

    “百鸟朝凤！”

    百鸟朝凤这四个字林小酒喊的是气势十足，将全身的力量都集于在一点上，连带着火红蛋蛋“给予”的灵气，林小酒的这一击，打出了炼气修士不应该有的实力。

    集中一点，登峰造极！

    但是说是这样说，可是百鸟朝凤打出来的凤...

    其实它并不大。

    与其说是凤凰，那倒不如说是只很小很小的火鸟。

    小到爆炸，小到可怜。

    嗯，火红色的就像是只刚学会飞的小鸟仔一样。

    而这只脸盆大小的火红鸟儿冲了出去，是一闪，下一刻，便是撞在了匆忙举剑防御的原平身上。

    “凤凰”碰触青剑，发出爆炸的轰鸣声，炸开了一丈高的火焰，爆炸的冲击波，直接将原平撞飞了出去，后者在空中闷哼一声，直直的倒在了剑台之下。

    林小酒站在原地力竭的扶着火云枪站稳，而在前方，剑台之上，当烟雾消散后，原平先前站着的位置，地面上，竟是留下了块淡淡的灰色烧灼痕迹。

    天空上，还在想着是不是那里出了问题的林治子，思考着自己那天到底是对什么生物做错了事的林治子，在看到林小酒一击留下的灰色痕迹后是一呆，一时间竟然没反应过来，而后，想到这是自己女儿造成的后，林治子低着头看着那一小块巴掌大的烧灼痕迹，陷入沉思。

    不应该，这真不应该。

    身为一个炼虚期修士，在面对着炼气修士...

    虽然两个境界里都是带着炼字，可是两者之间却是有着天与地的区别啊，因此就算是林小酒的灵力再扩大了一万倍，林小酒打出的火红“凤凰”再大上了一万倍，那按理来讲，也是无法对林治子的领域造成任何冲击的。

    可是在地上的剑台上，那洁白无比的剑台上留有的灰黑色斑块，是那么的明显，让在天空上的林治子无法不看到。

    在林治子的领域中，大家都是仰视着台上。

    只有林治子的视角才能看到了这一块痕迹。

    然后，林治子发现。

    这一枪，真的是对他的剑台造成了伤害的。

    也是对林治子的领域造成了“一丢丢”的冲击。

    大概的就是...有只跳蚤路过了后背的感觉，有一瞬间的会有那么些瘙痒感。

    但是这很不对劲啊...

    燕跑跑说小酒母亲的血脉绝对不低。

    林治子当然知道不低。

    因为任谁看到十来个炼虚大妖围着一个女人转，还听从着女人的指挥和吩咐时，那谁都能知道那个女人的身份是十分尊贵的好吧？

    毕竟妖族讲究的就是个血脉论，血脉越高大上的，那身份地位自然也就越尊贵。

    但是，在林小酒成长的这段岁月中，林治子还一直都以为女儿是没有继承到她母亲的血脉的。

    也就是说女儿不是所谓的人妖...呸，不是半妖之体。

    可是现在，林治子觉得自己错了。

    这火焰...

    和她的火焰很像，不过她的火是金红金红的，甚至认真起来了，喷出的还是纯金色的火。

    而小酒打出的那只火鸡仔，火焰是纯红的...

    林治子认为，这或许是因为小酒的血脉不够纯的原因。

    不过就算是如此，林小酒也是靠着那份血脉里的力量，烧灼到了林治子的领域之力。

    要知道这可是他的领域，而林小酒现在的修为才是炼气。

    若是未来小酒的修为上来了，境界提升后，那烧灼的斑点又能有多大？

    而在未来，小酒的火焰颜色会不会又发生改变？

    林治子在一息间产生了很多的想法。

    可在左天娇有些感慨的站在剑台边，说了句我们输了后，龙跃就插话打断了林治子的思考。

    林治子解开了领域，众人也是都回到了源剑峰上。

    林小酒小跑着的到了林治子的身边，笑嘻嘻的抬着头看着林治子。

    嘴角露出了个大大的微笑，八颗洁白的小牙露出，林小酒收回了火云枪，背着手乖巧的站在林治子的身前。

    “爹，我打的怎么样？”

    林小酒一脸的快夸我快夸我的表情。

    这是她第一次在林治子的面前斗法。

    她或许，没让林治子失望？

    林治子看着一脸邀功状的女儿，笑着的点点头，伸手摸了摸林小酒的毛茸茸小脑袋，入手触感松软柔顺，他笑着大声道，“非常好，小酒，你做的很好，爹真为你自豪。”

    林小酒听后，满足的眯起眼，笑嘻嘻的摆着身子晃着小脑袋：“嘿嘿嘿...”

    “不过小酒，你二师伯挺好奇的。”

    龙跃见到了林治子和林小酒的互动，也跟上来插话了，这小丫头的枪术绝不平凡，又快又准，龙跃刚刚看到时，是真有给吓到了。

    他是万万没想到小林子的女儿竟然会那么一手好枪术！

    “你那一手好枪术从那学的？”龙跃问林小酒。

    别说是有人教的。

    玉剑山上，没有枪修！

    一个都没！

    而林治子也看向林小酒，眼里也带有着好奇。

    林小酒摇头晃脑的动作停下了，歪着头，手背在臀上，她的身子前倾，小脸上带着茫然的表情。

    “唔...”

    林小酒在想要怎么说。

    说自己是一点点的摸出来的？

    还是说自己是经历过数不尽的大大小小的战斗琢磨出来的？

    或者...说自己是天生的枪术天才，是随便练练就学来的？

    林小酒突然有些头痛。

    前两种是绝对不能说的。

    十五岁前的林小酒，别说摸火云枪了，连抬起火云枪的气力都没有！

    因此，什么自己一点点琢磨出来的，那不科学。

    之前的林小酒可是把所有时间都花在了搞事上了呢！

    那...说自己是个天生的枪道天才？

    林小酒觉得那是在撒谎...

    自己在玩刀枪上吧，估摸着最多也就算是有些天分，而真要讲起来，林小酒的枪术就是一点点的磨炼出来的，并非是一朝一夕就能学会的。

    至于撒谎什么的...在林治子和龙跃的面前撒谎，只要林小酒敢撒谎，龙跃就敢戳穿她的谎言。

    林小酒不是天生的骗子，她并不是很会撒谎。

    因此，若是撒谎，那情绪但凡出现了点变化，想必龙跃都是会立马的感受到的。

    林治子也是如此。

    最后，被这个问题难住了的林小酒。

    在犹豫再三后，她是歪着头，小手放在了嘴边，舌头也轻吐出来，歪着嘴的对着龙跃比了个剪刀手。

    “哇呜呜呜，师伯，我赢了诶！”

    “？”

    龙跃：这我问的有什么关系吗？

    林小酒硬着头皮。

    林.想要萌混过关.小心翼翼.酒！
------------

第五十四章 常老板在那？

    一剑山和玉剑山历来的比试，都是胜利者没有奖品，而失败者也不会受到惩罚。

    说白了，这比试无非就是两家门派，为了加强和对方的“友谊”增进一下和对方的“感情”的一个小“情趣”罢了。

    玉剑山输的多了，债多不痒，但难得的赢了一剑山，山门上下，长老堂主都是挺开心的。

    而作为当事人的诸葛笑和林小酒却并没有得到奖励，如果口头奖励也算奖励的话...。

    而且林小酒不但是没得到奖励，反而是被二师伯给追问了好一阵。

    龙跃是真的很好奇林小酒的枪术是从何而来。

    而在诸葛笑醒来之后，听闻林小酒用枪战胜了一剑山的弟子后，她还不信，再三确认之后，她竟大着嘴巴的到处说林小酒应该用刀取胜，说林小酒她的刀法超好。

    这一下，龙跃就更加好奇了。

    十四年中，龙跃对林小酒的关注虽然不多，但也偶有几次，这是因为他的性子在某些地方和林小酒有些相似，两人都有些跳脱，好玩。

    不过不同的是，龙跃他虽然也惹人烦，但是他是个天才啊。

    天才有些毛病，这并不是缺点。

    而林小酒不但是惹人烦，还是个笨的，而笨蛋还惹人烦，这就是缺点了。

    因此，一直都是个笨蛋的人却突然耍了那么手的好枪术，这说不通的啊！难不成笨蛋一直以来都是她对外装的人设不成？

    难道暗地里，这丫头还是个勤奋的性子？不然的话根本说不通啊！

    “既然你学枪，学刀，那，为什么你不学剑？”

    “刀和枪你都玩的转，那对你来说，剑也应该不难才对。”

    林小酒：“师伯，我...”

    “你该学剑，虽然枪刀也是一流武器，但百兵之王是剑。”

    “师伯...”

    “你呢，听师伯一句劝，咱们玉剑山是剑修门派，我看你也改了性子了，不再那么任性，那你跟我学剑如何？我带一个莫空是带，带你也是带。”

    龙跃极力想要讨好小林子，他觉得他得改善一下和小林子的关系了。

    不然未来剑鞘大计不好办啊...

    小林子的剑神领域，是必须得有的！

    “师伯！”

    林小酒怒了。

    不听人说话是吧？

    那有这样的啊！

    这种人死不死啊？

    只顾着自己一顿说，全然不听别人的话，这种人真的好讨厌啊！这种自我的人，为什么那么普通却又那么的自信啊？

    林小酒怒火腾腾腾的起来了。

    但她不知道，以前的她，和现在的龙跃是一样的。

    林小酒也是个自我的人。

    所幸的是，见到女儿开始不耐烦了，而有经常见到女儿发脾气的样子，因此，有了经验的林治子在见到林小酒有了想发脾气的征兆后，林治子便是赶走了龙跃这个烦人精，让林小酒的情绪得到了安定。

    林小酒的脾气是真的不好。

    她的脾气，以及富贵病，那是从根子里就坏了。

    她也想改，现在也在改，这段时间也有对人对事都以温和相处的性格，但是当急眼了的时候，林小酒还是会发作的，真的是老毛病了...

    林小酒不是个温柔，善良，温和的人。

    她是个小气，爱发火，有着小脾气，不爱听劝的人。

    是被林治子给宠溺到有着一身坏毛病的屑女人。

    但是啊但是啊，也是一个正在努力的改着自己的这些坏毛病的好女人呢！

    可是习惯就是习惯，若是习惯能有那么好改的话，那林小酒也不至于前世混着混着就被人抓去砍了头不是？

    就像是在被割掉小脑袋的那一瞬间，看到自己脑袋飞了起来，林小酒最后的想法不是后悔，而是生气。

    生徐贤的气。

    因为徐贤用气机压着她，不让她说一句话。

    若是飞出去的头在那个时候能开腔的话，林小酒大概是会对着空中的徐贤破口大骂吧。

    以妈为本的三字经应该是主流问候语，而问候问候他爷爷奶奶是否安康也是常态。

    这等肮脏词汇想来玄天宗的小少爷是不曾听过的，但是林小酒可是听的多了。

    民间苦命人那管什么修养？

    逃亡亡命徒还和你谈素质？

    活在梦里不是？

    所以，林小酒回到房间里后。

    又开始了自己的每日一省。

    “我今天好像又做错了事了...”

    “嗯，还是得少出风头，虽然出风头超爽的，但问题是事后解释起来太麻烦了。”

    躺在床上，旁边放着一众的瓶瓶罐罐，磕着丹药玩的林小酒，皱着眉头的看着红木的天花板。

    有着蛋蛋帮忙吸收药性，林小酒现在不怕嗑药了。

    死劲嗑，玩命嗑。

    反正又不会产生杂质，而且还能得到它的灵气回馈。

    这何乐而不为呢？！

    而随着时间一天天的过去，林小酒也发觉到了一件事。

    那就是玉剑山的变化，林小酒现在已经抓不住了。

    什么都看不懂了...

    九月二十一号，玉剑山上，各门各派都已经走光了。

    但是不一样的是，在各山门派的人都走了后，玉剑山却是随后关闭了两层护山大阵，只开启了第一层的护山大阵。

    玉剑山一改以往，有着不再龟缩其中的味道了。

    而且，灵仙界中，莫名其妙的传开了一个小道消息——灵仙界的第一剑修门派玉剑山，即将开山广收徒，不论出身，只看天赋。

    九月二十二号。

    玉剑山在灵仙界设立十三座分法堂，同时，门派中的大长老百岁真行迹消失，一日未出现在玉剑山上。

    九月二十三号，百岁真出没在灵仙界的西北之地。

    九月二十四号，莫空稳固筑基，开始学习剑法，剑在入了他手的第一时间，便展露出了惊人的天赋。

    九月末尾。

    林小酒开始有点慌了。

    这一切的一切都变了。

    林小酒突然觉得...

    常老板？

    她还能出现在玉剑山上吗？

    按理来讲，常青最多还有一周便会出现。

    可是现在，林小酒却是连常青的一点消息都得不到。

    更加别说...随着时间流逝，一周，也是越来越近了。

    所以，常老板她在那？

    她现在又正在做什么？
------------

第五十五章 朴淑子

    林小酒的突发奇想，生怕着自己见不到常老板的想法是没有任何问题的。

    现在的事情走向，谁还能看的懂啊？！

    而且其实不知道是为什么，林小酒总觉得常青对待她的时候，态度上确实是有点奇怪。

    你说常青是个温柔的人吧...但是她的性子又有些冷，或者说，她也不喜欢和别人交流。

    说她坚强吧，林小酒第一次见到她的时候就把她给惹哭了。

    但你说她不坚强...断了手能淡着脸将手臂捡起接上，然后接着作战的人，这都不是坚强了，这是变态啊！

    而你要说常青性子冷淡吧，但林小酒每次见到她的时候，她都总是会对着林小酒微笑。

    而林小酒自己也是莫名其妙的，总有觉得常青可以信任的想法，就好像是在冥冥之中，像有着根带子在不断的牵引着二人靠近一般。

    回到现在，林小酒一直以来做的事，无非就是为了改善与莫空的关系，改善与诸葛笑的关系，却是没想到在阴差阳错间，却是让小师叔收到了两位天才弟子，而最为离谱的是。林小酒压根就没想过让玉剑山开山什么的，她知道自己没有这个本事。林小酒从回到这个时间点以来，她一直在做的事情，都只是为了让自己能更好的活下去。

    但是，玉剑山如今开山了。

    前世自己要仰望着的圣地更是来了好几家。

    老爹林治子打伤了一剑山的大长老左天娇。

    诸葛笑轻松的击败高自身一个境界的强敌。

    就连自己也是脑子一热，便冲上台参加了与一剑山的弟子斗法。

    这些事，若是换做三个月前才见到莫空的时候，如果有人告诉林小酒未来玉剑山会在三个月中发生那么多的事情，林小酒是绝对不相信的，还要在被背后说那人是个傻子。

    但是现在，林小酒想起了曾经在大楚的时候，自己曾在街边买到的一本小人书。

    上面有着一句话，大概是很符合现在林小酒的处境的。

    ——事物的发展具有复杂性。

    那本书还用了几个民间小故事来证实，林小酒当初读的是津津有味的。

    也因此，她便是发现了自己现在的处境，和那本书中介绍的很是相似。

    身处偏远灵仙界的她，捣鼓出来的事情，可能...已经影响到千里之外了。

    而现在，老在外面游荡的太上长老朴淑子是一点的消息也没有传回来，就连带着玉剑山开山了的这种大事，朴淑子也是没有回来，没有着一点的消息。

    但是林小酒不知道...

    她或许是煽动了这个世界的变化，而这个世界的进展，也确实的是因为林小酒而发生了不小的变化。

    但是...如果当那人不在这个世界中呢？

    ——————————

    几天前。

    九月二十三号，地点，东洲，浮土界。

    浮土界的上空，若是有强者抬头看向天上的流云中，便会发现，在这蓝天白云下，竟然有一柄奇异的巨剑，是正好的藏在了流动的一朵云彩里，随着流云自由的飘去。

    这把巨剑，剑身长约四米，宽约两米。

    而在巨剑上，竟然躺有一个中年人。

    穿着身油叽叽的青色道袍，在他的袍子上，还带有着一个个的漆黑手印，手上提溜着个脏兮兮的酒葫芦，高大中年男子的一头柔顺干净的黑发用着一根简单的木簪团起，一手将酒葫芦提在面前，张开大嘴，喝了一口从葫芦里流出的酒。

    半响后，朴淑子打个了满足的酒嗝，又是眯上了眼，进入了沉睡中。

    作为一个不羁的人，朴淑子的形象，诠释了何为自由。

    而现在，他正没有目的的全世界漂流。

    朴淑子很喜欢这种感觉。

    等到再次起来的时候，朴淑子没形象的扣扣头，低头向下看去。

    之所以会起来，是因为朴淑子感受到了奇怪的气息。

    鼻尖轻嗅，朴淑子盘腿坐了起来，伸出大手拍拍巨剑，下一刻，巨剑变向下飞去。

    “古虚？”

    “这种地方...也能有古虚？”

    等到落在了地面，朴淑子光着脚踩着地面，看了看四周，他闭上大眼，感受着周围空气中的异象。

    “流动...”

    “气味...”

    “唔，等级很低的古虚啊。”

    朴淑子睁开眼，抬脚走向前方，身后漂浮着的巨剑发出耀眼的白光，下一刻，竟然化为了一个巴掌大的灵童，飞到了朴淑子的肩膀上，伸手拍了拍朴淑子脏兮兮的道袍，灵童皱着眉头的想了想，最后还是选择了站在了朴淑子的肩膀上。

    “主人，你这是要去做什么？”

    巨阙的小手按着朴淑子的大脸，揪着他的一根胡子，问着朴淑子。

    “发现了古虚，老子自然要去看看。”

    “嘿嘿，古虚中，有宝贝呢。”朴淑子大笑着向前走，走到了一桩大树下，朴淑子看着大树底部，抬起拳头，一拳击去。

    这一拳，没有打在面前的大树上，反而是奇异的很。

    朴淑子的一拳，洞穿了大树后的空间。

    流动的，凹陷的，像是被巨锤给击打了一般，大树背后，空间竟凹成了蘑菇云的形状。

    “啵...”

    轻微的破碎声响起，面前的空间，像是玻璃破碎，空气中出现奇异的纹路，一点点的裂开，最后，便是形成了一个诡异的黑洞。

    没有人知道黑洞会传向何处...

    只有从黑洞流出的，带着黄颜色的诡异气息传出。

    而朴淑子的面前，先前的大树不见了。

    出现的是一个洞，一个奇异的，长在了半空中的洞。

    “主人，我们不需要再看看吗？”

    作为朴淑子的剑灵，跟着朴淑子满世界的到处跑，巨阙虽然是个才诞生出不久的灵，可是也见过了太多太多的事了。

    见朴淑子抬脚就要进去，它便微微的皱起了眉头。

    古虚都是危险的，那怕朴淑子的实力通天，一剑便可击杀炼虚大妖，可是这一路下来，巨阙也是没少见到朴淑子进了古虚后被里头的怪物给追杀。

    有好几次，朴淑子的胸口都给打了个洞穿，只能躲在一处偷偷恢复。

    陷入昏迷中，巨阙更是没少照顾朴淑子。

    因此，巨阙希望朴淑子能更谨慎一点。

    “还看啥？这一个最多只有元婴怪物的古虚，也能让你紧张？”

    朴淑子大笑了起来，伸开手，将面前小小的洞口撕扯拉大，朴淑子不满的抬起脚，“哼，那么小个洞口，想要让老子钻狗洞不成？”

    “待老子进去好好看看。”

    “说不定老子是第一个发现这古虚的人呢！”

    古虚里，有太多的宝贝了。

    伸出指头按压了下巨阙的小脑袋，朴淑子双眼放光。

    古虚中的宝贝，和古虚中的怪物实力是不划等号的。

    也就是说，这虽然是个最多只有元婴怪物的古虚，可其中的宝贝，等级绝不止是元婴。

    “等老子找到雀黄精金，灵仙石，老子就让你成为仙器。”

    “到时候你伴着老子，咱们直接打上一剑山，让那王八犊子看看“后辈”的实力。”

    朴淑子豪迈的走了进去。

    下一刻，便见时空流传。

    破碎的空间伴随着朴淑子进入后，慢慢消失...

    最后，大树出现。

    那一拳，那一人一灵，就仿佛是重来也没有出现过一般。
------------

感谢章节~

    等会还有一章。感谢书友：剑圣游侠打赏的200点娘，感谢书友：Macolurs打赏的100点娘，感谢书友：祈樱不知所踪打赏的500点娘，感谢书友：雪羽降尘打赏的100点娘，感谢书友：7丿秒打赏的1500点娘，感谢书友：笙箫依稀打赏的138点娘，感谢书友：役有写作打赏的100点娘，感谢书友：stellaris打赏的100书币。

    感谢书友：魔京羽衣狐打赏的500点娘，感谢书友：202007260打赏的100点娘，感谢书友：一步卓天下打赏的100点娘，感谢书友：我只是路过的普通人打赏的1500点娘，感谢书友：20201130打赏的100点娘。

    排名不分先后，谢谢大家~
------------

第五十六章 孤舟

    等到了朴淑子和巨阙才将进入了这座古虚中，大脚才刚踏上了面前这个“世界”里的泥土地面时，朴淑子的身旁，一个奇形怪状的生物便是向朴淑子冲了过来。

    像是被先前的动静吸引到的一般，它，已经等候多时了。

    而站在朴淑子肩头的巨阙转头看去，只见那是一只头与身材极为不相合的怪物。

    它四脚着地，身如犬身，头部却是极为庞大，可在那大头之上，是光秃秃的一片，根本没有嘴和眼睛在其上。但等到其头如花般绽开，带着腐臭的气息，以着极快的速度向朴淑子扑来时，那只怪物在半空之中，那诡异的大头竟然破碎张开，露出了里头的四瓣嘴，以及嘴里头含有的六双眼睛。

    像是妖兽，但是，绝对没有妖兽是能长成这般抽象的形状的。

    妖兽也是有妖权的，妖兽也是会看脸的。

    长成这般形状，巨阙心想，大概也是会影响到妖兽世界的市容的吧，它的存在，指不定的会拉低现在妖兽的平均颜值！

    因此，说它是妖兽？

    不可能。

    这犬类生物，头占了一半以上的大小，六只眼，四瓣嘴，恶心的嘴里头还带着数不尽的细小树叶锯齿，什么妖兽能长的那么抽象的？

    这怕不是在长着玩？

    背对着怪物的朴淑子，也用气息感受到了怪物的长相，在那怪物的慢动作下，朴淑子试着欣赏这抽象的艺术，但马上，他便是微微的皱起了眉头。

    艺术不是他能欣赏的来的。

    这怪物，长的实在是太丑了！

    这让朴淑子不禁在想，虽然这座古虚中的怪物的实力不高，但是这长相却是很顶...

    说句实在话，闯荡过那么多的古虚之后，朴淑子也是发现了一件事。那就是，实力越高，越是危险的古虚，相反，里头的怪物长相却越是“正常”或者也能说是“威严”。

    它们就算是长成了个四不像，那也是个帅气的四不像。

    而不是面前这种恶心人的四不像。

    “巨阙，你说它们怎么能长成这个样子？”

    小灵童巨阙站在朴淑子的肩膀上，抓着他的胡须，摇了摇头的说道，“主人，我不知道。”

    “但我知道，主人，如果你再不出手，它的口水就要沾到你身上了。”

    朴淑子闻言，耸耸肩，“老子真的是服了这帮怪物了。”摊开右手，微微抬起向后，挂在朴淑子手腕处的酒葫芦跟着的荡了荡，空气缓缓凝结，而就正当朴淑子将要一拳将这筑基修为的怪物击烂时，在远处的黑树林里，一道奇异的声音响起。

    “壬，pao！”

    朴淑子一愣，那声音说的是人语，但讲的却是磕磕绊绊的。

    扩大了自己的灵感，朴淑子马上就见到在黑树中，一个留有短发的人正焦急的看着他这边，小脸上是脏兮兮的一片，身上的私处也只用着简单的树叶遮住，甚至，还给自己套上了一套怪物的皮。

    巨阙从朴淑子的肩膀上飞起，睁大了眼睛，可爱的小剑灵被吓到了，这古虚之中...怎么会有人类？

    朴淑子你这个大笨蛋！

    什么叫你是第一个发现这座古虚的人呀？

    巨阙向着那片区域缓缓的飞去，出声询问：“你是人类吗？”

    巨阙的身后：“轰隆！”

    如天塌陷一般，这道声音，让这座“小世界”里的所有怪物瞬间陷入了恐慌之中。

    四周听到声音赶来的怪物瞬间作鸟兽散。

    朴淑子收回了自己的拳头。

    在刚刚拳头距离怪物还有三米之远时，朴淑子的身后就只见一道气浪飞出，下一刻，金色的光芒便是瞬间照耀了这整个“世界”

    朴淑子的随意一击，将这个漆黑的“世界”瞬间照亮。

    黑树丛中的人也显露了身形。

    他，不，是她。

    短发的不是少年，而是个少女。

    眼珠子瞪圆，身体向后仰去，那个少女看着朴淑子，下一刻，瑟瑟发抖的跪在了地上，拜着朴淑子。

    “你是人类？”

    朴淑子不知道自己这一拳杀掉了多少怪物，但想想应该不会少。

    因为他的身后，此刻，有着一座深渊。

    朴淑子的这一拳，将他身后，打成了一座崖。

    一座宽足有百米，而长度有着几千米的深渊。

    “喔，喔不知道。”

    朴淑子皱起了眉头，“老子看看啊...”

    将灵气打入少女体内，下一刻，朴淑子瞬间后退了两步。

    “主人？”

    巨阙见到朴淑子的神色震惊，连忙的飞向了朴淑子。

    “仁？”

    “窝，是仁，人。”

    看到朴淑子后退，她慌了，生怕被当成怪物杀掉的她，下一刻，仿佛是在竭力的改着自己的口音，她大声的向着朴淑子说道。

    而朴淑子蹲下了自己的身子，看着面前正在发抖的少女。

    “你是人类。”

    “可是你怎么可能...”

    朴淑子说不出话来。

    一个没有修为的普通人类，能够在古虚中待着吗？不可能！

    普通人进入古虚，那怕是在这座在朴淑子眼里只是垃圾的古虚里，也是绝对待不了五分钟的。

    只需要五分钟，这座古虚便会将普通人给同化，把他们化身为怪物！

    强大的古虚，就连朴淑子也要竭力用灵气护身，否则的话时间一长，经脉便会被污染，丹田也会受到腐蚀。

    最严重的情况，便是识海受损！

    可是眼前的这个人，无论是身上的穿着，亦或者是她眼里的茫然，都让朴淑子知道，她，或许在这里已经待了很久很久了。

    “窝，是人？”

    “我，是人。”

    她吞吞吐吐的，是一字一句，到了后面，她已经能吐出了准确的发音。

    不是在学习，而是在取回？所以她不是不会说话，而是太久的没说过话？

    朴淑子凝了神。

    先前她体内无数的“浊”让朴淑子给吓了一跳。

    一个没有修为的普通人，体内却有着那么的“浊”，可依旧还活着，这根本不正常！

    这，是披着人皮的怪物？

    她说她是人。

    但是在朴淑子看来，她已经不是个人类了。

    人的体内，是不会有着那么多的“浊”，不，不对，是人的体内，就不应该有“浊”！

    她是怪物。

    但看着她抬头看着自己，眼里充满着好奇的神色，朴淑子的话语便是一滞。

    那么多年，朴淑子是第一次遇到这种事。

    她说她是人，朴淑子便停下了说她是怪物的话。

    他觉得，怪物二字，或许会崩坏她的心。

    朴淑子再次的向她打出了一道灵气，试图去摸清少女身体里的秘密，并且，朴淑子又问了一句：“你有名字吗？”

    她一愣，下一刻双手轻轻按在脑袋上，像是在试图摸清名字二字的含义。

    半响之后，她才努力的出声，看着朴淑子，有些欢喜的道，“我，我有詺紫，浮，父亲，焦我长，尝，”努力的张开嘴，舌头很用力的压下去，脏兮兮的，丑丑的脸上有些扭曲，用尽全力，下一刻，她说道：“常青”

    “长青？”

    “是常，常青。”

    她趴在了地上，将修长的手指戳进了地面，脏兮兮的指甲里满是泥土，但是她很努力的在想，然后，在泥地里慢慢的写出了一个歪歪扭扭“常”字，写的很丑很丑。

    但是她却很开心。

    看着地上的那个常，她像是献宝一样的看着朴淑子。

    “是这个常，常青。”

    朴淑子沉默了。

    抬起了头，他仿佛懂了什么一样。

    古虚降临，有时候，是会带走周边的一切的。

    这个少女，或许便是这座古虚诞生时，意外的被卷了进来。

    而她，不知道是因为什么原因而活了下来，可是...她所认识的那些人，应该都是死了。

    “你，在这待了多久了？”

    “我不知道。”

    常青看着面前的朴淑子，小心翼翼的问道，

    “你是神仙吗？”

    “你，为什么才来？”

    “你，怎么才到啊？”

    下一刻，她像是想到了什么的一样，突然的嚎啕大哭了起来。

    在努力的说了很多的话后，她的口音虽然还很奇怪，却是已经能让朴淑子听懂了。

    她爬了过去，跪在地上，大着胆子的抓着朴淑子脏兮兮的道袍一角，抬起了肮脏的小脸，问着朴淑子，“死了，大家都死了，你，你来了。”

    “为什么，死了，才能来？”

    “不来救我们？为什么？”

    “父亲说，神，有神仙会救我们。”

    “可是，可是，都死了，都死了，是我，是我杀死了他们。”

    “窝，就我还活着。”

    “就只有我了。”

    她在哭。

    哭的很丑很丑。

    哭的很好笑，可是，朴淑子却笑不出来，朴淑子沉默着。

    一切都理清楚了。

    他不知道一个普通人是怎么活在这个世界里的。

    也不敢去想象，常青是靠着什么食物活到的现在。

    她体内的浊...真的只是因为呼吸了古虚的空气吗？

    不，那身怪物的皮就说明了一切。

    她不会修行，她没有修为，她想要活下去，就得吃东西。

    可古虚中，有什么能吃的？

    朴淑子不敢再去想了。

    几百年的旅途之中，朴淑子第一次产生了，后悔，自责的情绪。

    而在略过了“浊”，在看到少女的体质后。

    朴淑子的瞳孔猛地收缩。

    看着想起来一切后痛苦的使劲撕扯自己短发的少女，朴淑子默默的抬起头，看向了古虚的上空。

    下一刻，朴淑子离奇的愤怒了起来。

    他很少愤怒。

    因为一直以来，朴淑子都是游戏人间。

    但这一刻，他愤怒了。

    常青说，是她杀死了他们。

    朴淑子知道原因。

    因为她熟悉的那些人，会化身为怪物。

    会攻击她。

    她，就杀死了它们。

    这等体质的人，为什么...会遇到这种情况？

    不，朴淑子想给自己一巴掌。

    不是这等体质的人。

    而是为什么，这个年纪的女孩，会遇到这种情况？

    这一刻，朴淑子觉得，无关体质，资质。

    这天道，就是个没长眼的。

    “巨阙！”

    朴淑子的手向旁边伸去，愤怒的吼了一声。

    巨阙与朴淑子心神相依，这一刻，他一言不发，默默地化为巨剑，出现在了朴淑子的手上。

    “仙器的事，老子答应你的，老子便会说到做到，但，不是今天！”

    朴淑子握着巨阙。

    “老子今天，就算是一件宝物也拿不到，也要毁了这个古虚！”

    朴淑子站在了俯身痛哭的少女身前，将手中巨剑直对这个“世界”的天空。

    全身灵气结于一身。

    朴淑子的魁梧身体，影子挡住了常青，他大声的，愤怒的，仰天看着天空说道：

    “常青，从今天起，你就是老子玉剑山的大弟子。

    从今天起，老子就是你的亲人！

    你叫我爹也好，叫我爷爷也好。

    老子对不起你，来晚了，是老子的错，老子有能力，却没有帮到该帮的人，是老子的错。

    做错了，老子认！

    你跟老子说你是人类。

    那既然是人，就该有人的活法，你不该活在这个世界里，它也没能力圈住你！

    你能活下去，以一个普通人的身份活在这个古虚，和你那狗屁体质一点关系都没有！

    今天，老子就为你屠光这个古虚的所有生物。

    明天，老子希望你也能去屠光别的古虚里的所有生物！”

    巨阙剑上，金光乍现。

    下一刻，一道千米之粗的金光，绽放在了这个古虚之中，这个小世界之中。

    常青迷茫的抬起头，看着神仙。

    那道千米粗的金光，直指穹顶。

    整个世界都颤动了起来。

    常青看着这个世界，一点点的，一点点的破碎开来。

    千米之粗的金光，越来越大。

    朴淑子的一头黑发，发尾开始变的花白，但他咬着牙，用出更多的灵气。

    万米...十万米。

    到最后，整个世界，都被一道金色的光芒笼罩。

    “给老子”

    “破！”

    常青沾满泥土，漆黑的手臂遮挡在了面前，抬头看向天空，天，碎了。

    当一道温暖的光束从破碎的天空照射进来。

    当那道光打在她的脸上的时候。

    当风吹了进来。

    温和的拍在她的脸上。

    当，这个漆黑的世界消失。

    当，一颗翠绿的东西出现在了自己的眼前。

    当一切不再漆黑，变的金黄的时候。

    有一滴泪水溅在了有温度的黄泥之上。

    “是...是树啊。”

    ————

    在一个被遗忘的世界。

    一个孤州里艰难活着的一架“孤舟”

    重新的，回到了她该活着的世界。
------------

第五十七章 人该有的活法

    新历年，九月二十四。

    过了中州，一直往东走，便是会见到隶属于大楚的一座领土——一块与中州相接的，靠着以商业为主，十分富裕的大楚附属小国——庆国。

    而在庆国的渝州城前。

    一个赤着脚的壮汉，穿着一身脏兮兮的青色道袍站在了渝州城的城门前，赤脚道士的相貌年轻，一头黑发更是无比的柔顺干净，这和道士的形象极为不合，但是奇怪的，壮汉道士的头发尾部花白一片，散发着光泽，并非是老人的那种枯萎，而是银白银白的。

    而在这无论是造型还是在气质上看着都是十分突出的赤脚道士的壮硕后背上，正挂着一个闭着眼，穿着件宽松青色袍子，浑身上下都脏兮兮的小乞丐，背着昏睡不醒的小乞丐，邋遢道士进城门前丢了两块碎银给门卫，便徒步的走进了庆国的首都——渝州城。

    此人正是才将从浮土界走出，正在往着南边靠拢的朴淑子。

    他朴淑子为人一言九鼎，是个说到做到的人，说了要带常青回玉剑山，那朴淑子便是隔天就开始行动。

    不过二人并不宜赶路，因为常青体内的“浊”太多了，如果不是这诡异到就连朴淑子都没见过的体质外加上常青本人坚定的意志，那么这丫头是绝对活不长的，因为没有凡人能够在古虚里存活个十年。

    常青不是凡人。

    毕竟任谁去看到一个能够将“浊”给吸收并改善自己体质，能让身体跟随着外界的气而发生变化的一具身体，这就不可能是凡人。

    因此，朴淑子对此也不知道该怎么讲了。

    一方面觉得常青这种天赋旷世古今，十万年都难得一见，而另外一方面，朴淑子又觉得这个天赋，便是这丫头痛苦的根源。

    死亦是一种解脱。

    像是常青那样非人类的在古虚存活十年，看着对方从坑里挖出来的一串锯齿状的骨牙，朴淑子就有些难受。

    朴淑子的话说的有些冷血了，但是常青确实是还不如死了更痛快。

    可她依旧还活着，在坚强的活着。

    进了渝州城后，朴淑子随意的在城中找了家旅店，朴淑子进店前摸了摸纳戒中的巨阙，小灵童便是很懂事的在纳戒里跑了起来，作为器灵，巨阙是可以存活在纳戒之中的。

    而它也是屁颠屁颠的在纳戒之中抱出两块下品灵石，这两块下品灵石，便可让朴淑子和常青在这家名为庆春园的酒店中住上一周。

    至于为什么民间会收灵石...

    新历年来，灵气复苏，修行也变成了不再困难的一件事，至少，修行它不再是属于“上层人”的专属了。

    拥有杰出天赋的人才越来越多，而人类，自古就是不个看血缘看机缘的种族，悟性根骨，那纯看血脉能否变异，不少就算父母辈是普通人，可生下来的儿女生天生便是个“妖孽”的事情也不在少数。

    因此，新历年以来的最大变化，便是全民皆修。

    而灵石，便是成了各州通用的硬货币。

    房间里，朴淑子坐在了桌前，看了看还躺在床上迷迷糊糊的小乞丐，他大声的说道：

    “小常青，醒醒，老子请你吃饭了。

    你呢，既然想要当个人，那人就得有个人的活法。”

    朴淑子美美的拿起自己的酒葫芦，倒了点酒水在杯盏里，又出声道：“大口吃肉，大口喝酒，这才是人！”

    见着自己说了那么多，可在那边，床上躺着的小乞丐依旧是昏迷不醒。

    朴淑子便走上前，伸手轻轻的拍了拍常青的脸，下一刻，床上躺着的小乞丐便迷糊着的醒了过来。

    常青伸出黑黝黝的手臂，搓了搓满是泥土的脏脸，大眼睛迷茫的看着朴淑子，“神仙，我，我睡了多久了？”

    “不多，也就四个时辰。”朴淑子拿出了一个碗，用木头筷子夹上了上好的肉菜，右手拍了拍左手上的虎头纳戒，下一刻，纳戒中的巨阙便知晓着朴淑子的心意，很是聪明的从纳戒中拖着一个大大的布袋子走出。

    “不过小常青，你也别叫老子神仙了，老子可不是神仙。”

    朴淑子想了想未来和常青的关系。

    师徒？父女？

    父女就算了，自己当这丫头的祖宗祖宗的祖宗都不为过。

    因此，师徒吧。

    “以后你就管老子叫师傅，不行的话管老子叫长老也行。”朴淑子手一抬，桌面上的小碗便慢悠悠的飞向了床上坐着的常青，朴淑子开口道：“

    老子给你吃点好东西，这百灵谷呢，吃了以后是能改善一下身体的。”

    “你的体内“浊”太多了，虽然因为你的体质，浊反而被吸收成为了助力，但这不对。”

    “常青，你说你是人，但要老子来讲，你已经不是人了。”

    常青迷迷糊糊的捧着碗，伸出舌头小口的舔了舔生的百灵谷，下一刻，她的大眼睛便是一亮，伸出脏兮兮的小手，开始掏起碗里的灵谷吃。

    “老子说话你听了没？”

    见着这丫头低着头死劲的吃着碗里的饭菜，朴淑子又气又心疼。

    “急什么？又没人和你抢。”

    “老子的小祖宗诶，你快喝口水，你别没死在古虚里，反而死在了噎死这件事上，这得多丢人？”

    朴淑子将自己的酒葫芦递了过去，常青也没嫌脏，大咧咧的捧着葫芦，便是咕咚咕咚的喝了一大口。

    “咳咳咳！”

    下一刻，常青剧烈咳嗽，看着酒葫芦，她迷茫道：“这是水？”

    “水的味道，原来是这样的？”

    从古虚中走出，一切的一切在常青看来，都是那么的有趣。

    但水...印象中，水并不难喝。

    可是眼前的水，超级难喝的！

    常青看看酒葫芦，狭长的眼角眯起，几滴泪流了出来。

    不是难过的。

    而是辣喉咙辣的呢！

    “这是酒！”朴淑子一伸手，抢过酒葫芦，接着骂骂咧咧的道，“你可别给老子浪费了，老子好不容易才屯下来的好酒。”

    巨阙也在吃东西，小口的品着杯盏里朴淑子给它倒的酒水，闻言，便吐槽道，“主人，你那酒葫芦里的酒至少还够你再喝个上百年，常青就算是喝，又能喝多少？”

    “你懂个屁！”

    朴淑子喝了一口酒，用塞子塞住葫芦口，他说道：“酒，不会喝的，便是浪费。”

    “你看她那样，像是个会喝酒的吗？”

    “若是会喝，她喝多少老子都不介意，但她这不会喝的，那就麻溜点的给老子滚。”

    在床上的小乞丐很快的连碗都拿不住了。

    “啪叽...”

    迷糊的将脸给盖在了碗里，常青歪着脸，从碗缝里露出个眼睛，她迷迷糊糊的望了过去。

    “为什么，为什么会有两个神仙啊。”

    “咦...天怎么在晃？”
------------

第五十八章 什么是人？

    十分钟后，看着酒劲上来了，开始迷迷糊糊晕头转向，但就是硬是咬着牙一声不吭的常青，朴淑子觉得很有趣。

    走到了常青的面前，朴淑子看看她，见她沾染了颗谷粒的丹凤眼微微眯起，眼里头眼神有着警惕，但是啊，她真的是整个人都坐不直了，在那摇头晃脑的模样，却装作一点事也没有的看着朴淑子。于是想了想，朴淑子出声问她道，“丫头，老子就很好奇了，你这是第一次喝酒？第一次“醉”？如果喝醉了难受的话，为什么一声不吭呢？”

    常青眯起了眼，看到是神仙，才摇摇头，打了个饱嗝，嘴里头喷出带有酒味的灵气，她很认真的说道，“不能发出声音，发出声音了，怪物是会找上来的。”

    “流血了也不能哭，然后还得赶紧的用草压住，不然怪物闻到了气味，也是会找来的。”

    常青觉得很奇怪，歪着脑袋好奇的看着朴淑子：“神仙你难道都没有经历过这些事吗？”

    朴淑子听后，伸出大手很用力的揉了揉常青又脏又乱的短头发，摇摇头道，“当然没有，而且以后也不会再有怪物找到你了。”

    “丫头，这人呢，是得要学会表达自己的痛苦。老子觉得有句话说的很好，喊疼的孩子有糖吃，你呢，得学会表达自己的情绪。”

    “悲伤也好，沮丧也好，丫头，老子这一辈子都认为，无论是凡人也好，修士也好，都一定得有朋友，没有朋友的，孤独终老一个人的，那不叫人。”

    “还有，叫老子长老，别叫老子神仙，老子可不当神仙。”

    用灵气蒸发了常青体内的酒，不一会儿，后者就清醒了过来。

    “神...长老，我刚刚是怎么了？”

    常青鸭子坐在床上，迷糊的看着朴淑子。

    先前做的事，记得住，很清楚很清楚，但莫名其妙的，有种隔日的感觉是怎么回事？

    而且脸好痛...

    常青不知道，她的小脸，已经被碗边给膈出了红印子。

    又脏又黑又红，看着是十分的滑稽。

    “你刚刚喝了老子的酒，喝醉了。”

    常青闻言，闭着眼感受着先前的感觉，半响后睁开眼，看着朴淑子，认真道，“长老，那就是喝醉吗？”

    “但爹爹说喝醉是很舒服的，可我只感觉脑袋有些昏，而且，肚子不舒服。”

    朴淑子乐了，“你爹说的不错，老子也认为喝醉酒了是件幸福的事，只是可惜老子现在还没找到能让我醉了的酒。”

    常青在体验着人生的初醉感。

    朴淑子在感慨着常青的单纯。

    但朴淑子也只是突然的感慨一下。

    常青或许是有些单纯，毕竟任谁在五岁就被卷入古虚，然后在古虚中生活了十年快十一年，没有和任何人交谈过的话，那都是会单纯的。但是，常青绝不会心软。

    从朴淑子看到那一地的怪物尸体。

    一个“普通人”能击杀炼气的怪物，筑基的怪物，乃至是金丹初期的幼崽尸体，常青的洞里头都有。

    朴淑子不知道常青是怎么做到的。

    但她就连吃掉那具金丹初期尸体的能力都没有。

    咬不动，嚼不烂，血都僵硬成了固体的黑色枣糕。

    古虚怪物的血，都是有毒的。

    根据实力，毒性也会有所变化。

    而那座古虚，没有水。

    朴淑子看着带着衣服，去清洗自己的常青，在想自己的举动到底是好是坏。

    在与常青接触的这段时间里，朴淑子很快的得出了几点。

    第一个就是，常青她是没有三观的。

    或许为了活下去，她什么都能够做得出来。

    第二个就是，她已经不再是个人类了。

    被古虚“浊”十年污染，她体内经脉与其说是人，倒不如说是个怪物。

    粗，大，而且还流动着黑色的“汽”

    对，就是如水汽般的黑色雾气。

    三十分钟后，朴淑子看着清洗完的常青，眼前一亮。

    穿着自己给她的青色袍子，湿漉漉的贴在身上，里头是真空的，把少女姣好的身材显露的一览无余。

    一头短发清理的干干净净，虽然短，但发量很多，一抹尖更是带着水珠的垂在眼帘前。

    热水将她的脸蒸腾的红红的，白里透红，十分的健康。

    而常青，也是舒爽的坐在了桌前的凳子上，伸手抓糕点往嘴里送。

    “老子呢，要和你说两件事。”

    “神...长老你说。”

    常青咬着红枣糕，认真的点点头。

    “第一件，老子让你叫老子长老，那是有原因的，因为老子就是一座山门最大的长老。”朴淑子看着常青，“老子要带你去老子的山门，你以后，便是玉剑山的人了。”

    “玉剑山？”

    “老子得先告诉你，宗门进了，除非是门中同意，否则不能叛逃，除非掌门愿意给你个荣誉弟子的身份，不然的话，你就只能老老实实的待在山门里。”

    “老子的意思也不是说你被人欺负了不能还手，被欺负了当然得打回去，但是要有个度。”

    “同门弟子，那都是人类，不是怪物，所以你不能用你的方法来对付他们。”

    朴淑子是真的很害怕。

    回想一下，朴淑子想到古虚里的那些怪物，有的死相...是很恐怖的。

    能让朴淑子都觉得恐怖。

    那，可以去想象一下，面前这个看着长相不错，很是英气的女孩，到底在古虚里都干了些什么？

    其实朴淑子很能理解，毕竟古虚那种地方，是没有文明的，但是啊，人类世界有，玉剑山有。

    常青的身体就是个武器。

    能用牙齿硬是咬烂怪物的脖子，一点点的啃食，然后将那犬类生物的大脑袋给咬掉，这种事...

    朴淑子打了个哆嗦。

    要是带到玉剑山上，然后有人惹到了常青，常青扑上去就按住对方咬断了他的脖子话，那朴淑子到时候就真不知道该怎么做了。

    杀常青还是不杀常青？

    她是错的吗？

    没有啊...因为她一直以来接触的世界，就是如此。

    受到了威胁，必须得呲牙。

    不呲牙，不斗，就会死。

    她所做的，不是“人”能干出来的事。

    那是真正的魔修见了都得落泪的！

    魔修会用牙去咬断古虚怪物的头，然后一点点的啃食掉吗？

    绝不会...所谓的魔修，其实和正道的差别，就是魔修任性妄为，不受约束，功法血腥，有些诡异的功法甚至还要害人才能提升修为。

    但，魔修也做不到那种程度。

    “而第二件事呢，老子想了想，觉得还真就得先给你讲清楚了，不然省的你以后会难受。”

    常青眨眨眼，又塞了一块枣糕在嘴里。

    “你呢，以后就不是人类了。”

    朴淑子看着常青，严肃的说道，“按老子的看法，你是半人半魔。”

    常青一愣，有些难过，“我为什么不是人类了？”

    “我，我和他们没有什么不一样的地方。”

    朴淑子看着她，认真道，“外在是没有，但内里头有。”

    “丫头，你在那地方活了太久了，你是见过的，凡人，不能活在那个地方，你能，是因为你的体质特殊。”

    常青听完，沉默了。

    她一下子的想到了好多事，然后，是默默的摸了摸胸前吊着的骨牙项链。

    “但是，丫头。”

    “人之所以是人，不是因为外观，也不是因为内里的经脉和丹田。”朴淑子见常青难过，于是赶紧将自己的大手放在了常青的小手上，温和的握住她的手，然后，朴淑子抓着她的小手，是一点点的拉着她的手靠近着自己的心脏位置，开口道：“人，之所以是人，是因为这里。”

    朴淑子指着自己的心脏。

    “有了心的，便是人。”

    “老子要说的就是，若是有人知道了你的情况说你不是人，你就当他们在放狗屁。”

    “你知道自己是人就行，老子知道你是人就行，你以后会认识的朋友们知道你是人就行。”

    “那些无关人士，正派人士都是狗屎！很多事根本不管他们事，可他们也必会跑出来喊个口号露个脸。”

    朴淑子笑着道，“那种人，是门口过了个粪车，他也要掏出个勺子尝尝咸淡。”

    “所以，丫头。”

    “你要答应老子，如果不到万不得已，千万不要下死手。”

    “但是老子也答应你，只要你没有做错，那谁也不能责罚你。”

    朴淑子看着常青，认真的说道。

    一个没有正确认知。

    一个从懂事不久便活在满是怪物的世界里的“怪物”。

    如果，如果没有人约束的话。

    怪物，是会破坏这个世界的。

    可她是怪物，但她也是人。
------------

第五十九章 望常石——林小酒

    九月二十六号，朴淑子见常青的情绪已经慢慢的稳定了下来，而且在自己的教导之下，虽然在两天里朴淑子不可能让常青懂的很多，这丫头现在仍旧是对世俗之事懵懵懂懂的，而在待人这方面吧，与其说常青她是个人，倒不如说她是只披着人皮的兽。

    不过好在的是，常青其实是个很善良很善良的人。

    不然的话，也不会在朴淑子出现在古虚之中时，常青在附近闻声而来，见朴淑子有危险，便出声提醒朴淑子。

    而且朴淑子发现这丫头的心也真的是有够大的。

    但是这也正常，因为如果心不大，不够坚强的话，常青她也不可能一个人在古虚之中存活下来。而朴淑子说她是半人半魔的时候，现在想想，朴淑子真觉得很有趣，因为当时常青的情绪直接写在了脸上，她是真的真的好难过，那样子就像是只丢了骨头的小狗狗一样，但是当朴淑子跟她说了很多道理。比如举出了妖兽也能化人，可是化了人的妖兽就是人吗？

    在一个个八岁小孩都不愿意听的小道理讲给了常青之后，朴淑子还觉得没啥用，可是常青这小丫头却马上的就开心了起来了。

    因为朴淑子把她当人。

    因此，常青很听很听朴淑子的话。

    朴淑子不让她伤人，她便是一口的答应了朴淑子不到万不得已，她是不会出手的约定。

    是日，朴淑子便带着常青离开了庆国这个小国。

    在刚踏出酒店一步，站在大街上，朴淑子看了看四周的普通凡人，笑着牵起了常青的手。

    轻轻的一抬手，当着酒店小二出来打招呼的面，朴淑子的肩膀上，一个小光团出现，巨阙从他肩膀上跳了出去，凭空的化成了一把巨大的阔剑。

    朴淑子拉着常青，坐在了巨阙剑身上，下一刻，巨阙便是冲天而起，而后朴淑子和常青便在店小二的眼前转瞬消失。

    只留下了身后庆春园店小二的一声惊叹。

    “是神...是神仙啊！”

    ————

    九月二十七号，朴淑子已经带着常青飞到了中州的上空。

    在巨阙“自动返还”玉剑山的时候，朴淑子便是开始教着常青修炼。

    玉剑经直接传授给了常青，作为玉剑山的太上大长老，这点小事，朴淑子到还不至于非得等回到玉剑山，向林治子说一声才能去做。

    在返还玉剑山的这一路上，常青对修炼很有兴趣，并且还向朴淑子问了许多的问题。

    在从东洲步入中州的时候，常青的第一个感官便是，大，大起来了。

    常青坐在巨阙剑上，被朴淑子用灵力护着的她，倒是不用担心被狂风吹下，甚至在灵气屏障之下，常青的一头碎发是动都没动过，依旧是乱糟糟的在头上顶着。

    “长老，我们要去的灵仙界是在那儿啊？”常青趴在了巨阙剑身的边边上，小心翼翼的抓着巨阙剑身，探出个毛绒绒的小脑袋出去，常青在空中望着地面，出声问着朴淑子。

    朴淑子侧躺在巨阙剑上，举起酒葫芦就灌了一口，满足的打了个嗝，他出声道：“很快了，过了中州，再往南边走几天，我们就到灵仙界了。”

    朴淑子算了算时间，巨阙现在是在全力赶路，而离着中州的传送阵，他们最多还有两天就能到。

    “一个七曜，最多最多就是一旬，我们就能到达玉剑山。”

    朴淑子断定道。

    路上，朴淑子与常青讲到了古虚里的事。

    “长老，你说的那个古虚里，难道就全是怪物吗？怪物也是会分好坏的吧？就像是你说的，会有妖兽和凶兽一样，那如果我以后遇到了好的怪物，那我也是要杀了它们吗？”

    这些天里，常青唯一的乐趣除了修炼，便是听朴淑子讲他一路上经历过的故事，而这些故事听完后，朴淑子在常青的眼里，就是个神仙。

    长老说他不是神仙，可是不是神仙的话，为什么会飞？

    至于朴淑子说常青以后也能飞，常青是不信的。

    她又没有这样的剑，也不会长翅膀。

    等等...她都已经不是人了，那长翅膀这种事？

    常青盘腿坐在巨阙上，低头沉思了起来。而朴淑子见常青沉思，还以为对方在思考着古虚生物的事情，想到这，朴淑子便喝了口酒，开口说道：“丫头，这古虚生物呢，你不能当成妖兽来看。”

    朴淑子认为常青会问出这种话，大概是听他说了不少妖兽和灵兽的故事。

    “丫头，你呢，先把脑袋给放空了，老子之前和你讲的那些灵兽，妖兽，凶兽。”

    “它们和古虚怪物完全不是一种生物，你不能把古虚生物和妖兽放在一起，那是对妖的不尊重，就算是凶兽，它们也是能掌控自己的，但古虚生物呢...它们是比凶兽更为嗜血的生物。”

    “甚至还有人说过，古虚生物不是这个世界的生物，它们是从另一个界域过来的。”

    “丫头，你不杀它们，它们要杀你。”

    “这不像是我们人类和妖兽间的关系，若是在面对古虚生物，妖和人是一体的，至少，我们都是活在这个世界上，是这个世界的生物，而古虚，是闯入者，外来者。”

    “一致对外懂吗？”

    常青听不懂，很是迷茫，但...还是点了点头，小声道：“长老你别急，我，我会慢慢去理解的。”

    朴淑子失笑，看着常青：“我急什么？你慢慢来，这些事呢，是急不来的。”

    “哦...”

    常青点点头，见朴淑子又眯着眼享受着美酒，她想了想，便是老实的盘腿而坐，接着试着打通玉剑经所需的经脉。

    高空之上，巨阙疾驰。

    ————————

    十月四号——灵仙界，玉剑山。

    藏剑峰上，林小酒蹲坐在一块大石头前，望着远处的山门，护山大阵解除后，最可见的便是，外面有不少的小动物会走进玉剑山了。

    林小酒的肩膀上站着只小鸟，旁边还跟着飞了几只。

    林小酒也不知道这鸟儿为什么不怕她。

    毕竟...在她的旁边，可是一脸不耐烦很暴躁的诸葛笑呢。

    可就是这样，这群小鸟还是围着林小酒转。

    “啾啾！”

    亲昵的将小脑袋蹭了蹭林小酒，林小酒伸出指头，轻轻的点了点鸟儿的头。

    一旁的诸葛笑见状，大声道：“你干嘛啊！”

    “你天天的都来这里，你都像是块石头一样了！”

    林小酒叹息一口气，推开诸葛笑挤过来的小脑袋，她看着诸葛笑，很是惆怅的摇摇头，半响后才幽幽的道：“你呢，是不会懂我的。”

    诸葛笑咬着牙，气坏了：“你都不跟我说，我怎么会懂？”

    “你都像是块望夫石了！”

    只有诸葛笑和林小酒。

    毕竟...莫空是个自律的修士，自律的人是很可怕的。

    所以如果不是林小酒叫他的话，那他除了修炼，就是在练剑。

    因此，藏剑峰的这块石头前，只有林小酒和诸葛笑在，哦，戴高师兄也在，不过他在后面。

    诸葛笑能轻松击溃林杰，而他却是打不过林杰。

    呜呜呜，这保镖当的！

    “望夫石？”

    林小酒点点头，“说的好，我也觉得我和望夫石没什么区别了。”

    常青...

    你怎么还没来呢？

    林小酒很是担忧。

    按照时间线，应该是昨天，昨天的时候，常青就到了玉剑山上了。

    而林小酒的那句阴阳人，依稀间...是十月十号的时候说的？

    可是今天都四号了！

    她都连续五天天天来藏剑峰望着山门，就等着一个邋遢道士带着个人回来。

    但是...都已经四号了，却还是没有人！

    “望夫石？”

    林小酒幽幽的叹了一口气，看了一眼诸葛笑，眼神很是幽怨，像是个等待丈夫归家的妻子一般，林小酒将手臂压在膝盖上，手掌撑着精致的小下巴，她长叹气道：“望常石！”
------------

第六十章 屑女人与好女人

    十月六号，林小酒的房间里，林小酒穿着白袜，一身未换洗的青色长袍，正心情低落的坐在大床上，一眼都不看坐在了红木椅上的林治子。

    最近的女儿，很乖，很听话，很懂事。

    林治子本来就对女儿宠爱的不得了，而在女儿又懂事，又听话，又孝顺了之后，林治子甚至生出了此生无憾的想法，唯一有些对不起的，就是那因为意外生了林小酒的妖女。

    不过...这种事吧，大家都有错啊，他林治子可不是好色之徒，这不是古虚生物搞的鬼嘛！因此，林治子虽然是有着歉意，但是在有了林小酒之后，一心挂在了林小酒的身上后，他便也是渐渐的淡忘了那件事。

    而在林小酒有了变化的这些天里，林治子是天天的都在笑，用玉剑山二长老龙跃的话来讲，那就是他是真他吗的想给小林子的嘴给缝上，不然的话天天的看着小林子的勾型嘴角，时间长了，烦！

    而今天，林治子之所以会抽出了空，还从掌门殿里鸽了一众的长老，跑来林小酒这里，是因为在最近，关于林小酒心情低落的消息传了个遍了...

    而林治子也是赶忙的抽出了时间，来看看林小酒的状况。

    在沉默了很久很久。

    瘫在床上的林小酒伸直了腿，穿着白袜的小脚搭在一起，懒洋洋的动了动，她幽幽的叹了一口气，望着林治子，出声道：“爹，你说，当一个人迟迟的没有出现，“爽约”的时候，是因为什么呢？”

    见到女儿的这个状态。

    林治子沉默了。

    外头传的还真不假...

    林治子好歹是个活了三百年，而且还在古虚中又给加速了三百年的人了，总的来讲，林治子怎么也是个六七百岁的人了。

    所以虽然是没有谈过恋爱，但他林治子还能没见过不成？没谈过不代表不理解啊！

    更何况要知道蒋鱼兰当初为了追他，可是各种小方法都用过了一遍，而且为了让林治子那脑瓜子开窍，蒋鱼兰还故意的把一些小人书放到了林治子的房间里，供林治子去看。

    林治子在闲来无事的时候，也还真看了几本。

    不得不说，普通人的想象力也是能够很丰富的，一些明明就连林治子都不懂的修真界事情，可那些人却是十分的了解，而且他们为了写出一个精彩的故事，真的是四方去访问，十余年落下一本书，当真是世间的一等劳模！

    在这种情况下，林治子对“爱情”也是有着自己的理解的。

    林小酒最近的状态很不对。

    据胖子那个女儿传出来的话，他的宝贝女儿，好像是恋爱了...

    天天的会跑到藏剑峰上，望着山门，是一脸的惆怅哀怨，十足的怨女形象。

    而如今...

    在见到女儿的状态后，林治子更是确定，女儿...恋爱了！

    话说这也正常，当初蒋鱼兰也是在林小酒这个年纪对爱情生出了向往，开始萌发了追求林治子的心思。

    但林治子那时候一心向道，资质好，超自律的他很可怕，自律的人真的超可怕！

    而当时林治子一天下来的作息是这样的——

    子时到丑时——可怕。

    寅时到卯时——可怕。

    辰时到午时——洗漱吃饭。

    末时到申时——可怕！

    反正这一整天下来，林治子不是在可怕，就是在去可怕的路上。

    所以蒋鱼兰没有能追到他，也算是缘分没到吧。

    但，那时候的蒋鱼兰，和现在的女儿太像了...像到林治子想哭。

    “小酒，你长大了，爹倒也不是反对，只是...”

    林治子感慨万分，仰头看着天花板，老男人尽力让自己不去想那些坏事。

    比如...比如女儿有了道侣后，便会离开他的这件事。

    一想到林小酒未来会离开她，林治子就感觉自己的心在这一刻都快碎掉了。

    回想那当初抱在怀里，东躲西藏养活的那个不过只有两个巴掌大小的女婴，那时候的自己，用着天丝棉给她当尿布，搅碎了灵谷喂她吃，不嫌脏的用灵泉给她处理臭臭的场景。

    林治子就十分感慨。

    那个差点夭折，如果不是自己一直用灵气护着的话，恐怕十有八九会死在古虚里的小女娃，现如今一看，林治子猛地的才发现，女儿已经长大了，林小酒已经长的落落大方，甜美动人了。

    林治子抬着头，眼前有些模糊。

    但为了不丢人，下一刻，林治子稍稍的运用灵气，于是他眼前快从眼角溢出的泪珠便是消失不见。

    林小酒看向了林治子，很是迷茫：“？”

    “爹，不是，你都在说什么呢？什么就叫做我长大了啊？”

    她，内在是个四十岁的坏女人。

    可是在外表，她现在是个青春洋溢的十五岁呢！

    还是个少女呢！

    林治子看看林小酒，想了想，开口说道：“爹是不反对你的，只要是你喜欢的，那爹都是可以接受的，不过，你必须带来让我看看，我必须得知道，是谁，是谁能让你那么的上心。”林治子咬牙切齿，女儿奴，没有尊严！

    林小酒是越听越迷糊。

    常青的事情...老爹也知道啦？

    话说，她好像就只和诸葛笑说了她是在等人的诶！

    老爹是怎么知道的？

    而且，林小酒总觉得老爹的语气怪怪的，有点话里有话的味道。

    不过林小酒也没有多想，她现在就一心觉得诸葛笑真是个大嘴巴，跟她讲了后，那效果真就和传音术一样，第二天整座山上，一半的人就都能知道了。

    玉剑山如今内门弟子过百，外门弟子也有数百。

    门中长老堂主的数量倒也和内门弟子数量相差不大。

    而诸葛笑传开的途径，最可能便是上层的长老堂主最先知道，毕竟她的身份摆在那里呢！

    长老堂主知道了，那门下的弟子也就能知道了。

    八卦这种事，谁不喜欢呢？

    林小酒坐了起来，盘起腿，她见着自家老爹都知道了这件事，脑子一转，便是打算跟林治子倾述一二。

    林小酒最近这几天是真的很烦，真的真的很烦。

    她快憋死了！

    一想到曾经做出的未来规划，其中最重要的一条，就是要好好的对待常青，而现在常老板一点消息都没有，都，都超过两天了！

    之前的林小酒真的是太坏了！

    在玉剑山那几年，林小酒真的是用着各种方式的去欺负常青，打架呢，林小酒肯定是打不过常青的，而且以常青的地位，林小酒也不能打。

    但是林小酒用着语言去攻击常青啊！比如，她经常说常青长的不好看，明明是个女的，却是一头的短发，就像是个臭男人一样！

    而外加上常青的特殊体质被林小酒一句话说的变了味后，林小酒的这句话杀伤力之大，是让常青有好一段时间一直的在偷偷的学着长头发的小法术。

    只是不知道为什么，常青的头发好像留不长一样。

    林小酒有几次，前一天看到常青一头乌发，第二天，常青的头发便又变成了短碎的模样。

    多了几次后，林小酒便当面的出言讽刺着常青。

    她酸啊...酸常青天赋好，酸常青性格好。

    林小酒真的是在各种酸！

    如果人有妖性的话，那那时候的林小酒估摸着就是柠檬成精了。

    而当时的常青既没有闹，也没有发火，她只是远远的看着林小酒，眼里满是委屈，随后是灰溜溜的背身走掉，往后，便是不再主动的出现在林小酒的面前。

    现在想想，那时候的常青好像是很喜欢林小酒一样？

    就像是...在对林小酒示好？

    林小酒为什么对常青那么重视？

    若说天才，抱大腿，想当大佬的狗腿子然后过上好生活的话。

    其实，林治子就能保她的周全。

    以老爹的实力，虽不是当世的至强者，但想要在灵仙界保林小酒一生无忧，那也是轻轻松松。

    莫空和诸葛笑的未来不可限量。

    讨好莫空，改善关系，那是已经有了纠纷了，而诸葛笑，那纯粹是自己送上门来的大腿啊。

    林小酒已经抱到这两条超粗的大腿了，可为什么又对常青这条大腿如此的重视？

    诸葛笑和莫空自然是比不过常青的。

    在三十年后的中州大比上，年青一代的登仙会上的时候，常青真是一个人打诸葛笑莫空加上徐贤三个人都不成问题。

    她是真正的怪物，她是最粗的腿。

    但，不只是因为她是最粗的腿，林小酒才会重视她的。

    记得在无边界的时候，常青带队去毁掉魔宗的分支点，在路上看到了林小酒后，林小酒明明在躲着她，怕常青找她麻烦，可常青却是一点也不在意从前，还主动的上来和林小酒打招呼。

    在林小酒在无边界边上惹到事，吃掉了一只小猪妖，然后被无边界的大猪妖，一只当康给追杀时，常青闻得了消息，竟然燃烧精血在数分钟行了几千里，远遁而来就是为了救林小酒。

    化神中期的常青击杀了化神巅峰境界的当康，惹怒无边界一众大妖，随后护着林小酒离开无边界后，常青便在两年中，在无边界被三只炼虚大妖四处追杀。

    若不是朴淑子出现，常青那时当真差点的死在了无边界。

    林小酒对此很是不理解。

    她，干嘛啊？

    她是犯贱吗？

    无边界时是这样。

    灵仙界的时候也是这样。

    就连在中州，也是如此。

    有时候林小酒真在想常青她是不是犯贱啊？自己曾经明明都那样的欺负她，可是她还是无私的帮助自己，甚至还不惜为此得罪人？

    莫空恨自己，诸葛笑讨厌自己，徐贤厌恶自己。

    一剑山的小师叔更是巴不得活剐了自己。

    自己惹到的人里头，因为性格和嘴贱惹到的人里，常青是最为奇怪的那个。

    其实林小酒不知道。

    但她也没办法去知道了。

    就在她被徐贤割了头，以祸乱百姓，为害四方的妖女之名杀掉后，徐贤前脚打算回到玄天宗，后一脚就在中州北部被常青给堵上了。

    若不是徐贤有着玄天宗太上老祖赐予的护身玉佩，徐贤当时还真可能给常青活活的打死了...

    不过这件事林小酒没办法知道了，但就算是如此，一直以来，常青对她做的那些事，都让林小酒很是难受。

    一面觉得自己太弱，被自己曾经欺负的人救助，那种无力的感觉。

    而另一面，又是悔恨。

    当初...自己为什么要那样对常青呢？

    就是因为嫉妒？

    是的...少年时的恶意，一但是生出，便没法控制。

    这一天上午，林小酒和林治子讲了好多好多。

    但是林小酒并没有直说，而是用着讲故事的方法，向着林治子倾述着。

    林治子听完后是一头雾水，女儿前一脚后一脚的，这故事听的林治子很是迷茫，不过他还是从中得到了一个信息，那就是，女儿真的是有很重视的人了。

    只是...她是怎么认识的对方呢？

    林治子还在思考着这个问题，门外，穿黄衣的大喇叭冲了进来。

    “林小酒！”

    “老头他回来啦！”

    林小酒“咻”的一下从床上站了起来。

    诸葛笑冲了进来，一进门，见到林治子也在，于是连忙站直身体拱手向林治子，恭敬道：“笑笑见过掌门师叔...”

    “谁回来了？”林小酒光着脚，白袜踩在地面上，一把的抓住了诸葛笑的胳膊。

    诸葛笑抬头看林小酒，歪着头：“太上祖爷爷啊！”

    “你这几天不是一直在等他吗？”

    诸葛笑皱着眉，“而，而且，师祖他还带了个人回来。”

    林小酒的眼睛瞪圆了。

    三号...今天都六号了啊！

    “他带的人长什么样？”

    诸葛笑想了想，摇摇头，“我没看清诶...”

    “但是好像是个男的，因为他的头发超级超级短！”

    “呱唧！”

    “她在那？”

    双手猛地按在诸葛笑的圆脸上，林小酒使劲的用力搓着诸葛笑的脸，脸上满是喜悦。

    “呜呜，你别揉我脸！你烦死了！他，他被师祖带到了掌门殿呢。”

    回过头，林小酒看向林治子，只见林治子的脸都黑了，林小酒却是没注意，大声道，“爹，你快带我过去！”

    林治子站了起来，一抬手，林小酒便漂浮了起来。

    林治子沉默不语，一言不发的带着林小酒飞向玉剑峰上。

    “好家伙...我倒要好看看，这男孩那里好！”

    带着林小酒，林治子只是几步间，便飞进了掌门殿。

    远远的，邋遢师父站在大殿里，旁边是一众的长老，中间被围着的，是有些紧张的“少年”

    林治子凝眸看去，下一刻，“诶...？”

    “不对啊...”

    林治子傻掉了。

    那不是个少年。

    是个...少女啊！

    身边，林小酒远远的看去。

    当看到被围着的，一脸警惕的常老板，林小酒一时间思绪万千。

    屑女人洗心革面。

    她看到常青的时候，第一个反应便是，那些对不起常青的事情，林小酒今生绝不会再犯下。

    而远处，不知道是什么情况。

    远远的，被人群围着的常青，突然的看向了林小酒这边。

    在见到一头黑发柔顺披着，光着脚，白袜沾染灰尘踩在地面，笑盈盈的看着这边的林小酒，常青连忙的摸了摸自己的短发，然后缩缩头的发出了惊叹，伸手拉拉朴淑子的胳膊，常青有些自卑的道：“长老，好...好漂亮的人。”

    “咦，小林子！”

    “老子还在想你在那呢，你跑去找你女儿去了？”

    朴淑子看到林治子，大笑的抬脚走了过来，还拉着常青一起。

    “来来，你快过来看看老子从外头带来的绝世天才！”

    林治子的神色古怪，看看身旁笑盈盈的女儿，又看看被师父拉着的紧张的少女，林治子一时间陷入了迷茫。

    啊这...

    原来，原来女儿并没有恋爱吗！
------------

今天三更以上～

    昨天愚人节没更新是跑去告白了吼，虽然我没成功但是也是把自己的心意传达了出去，嗯，想想也是极好的呢。

    2号至少6000字更新，大概率8000字。

    化悲愤为动力懂不懂啊？

    我感觉推荐票投的人真的很多，现在2500收藏，每天推荐票都有好几百，这数量可以了，代表至少有过百人在追着读，很开心。

    嘛，再说说愚人节的事…

    怎么说呢，我自认为愚人节告白的都是懦夫。是知道没机会成功于是为了满足自我并且给自己一个退路留点脸面的好机会。

    但是说到底，还是会难过。

    不过，也是很好啦。

    愿世间不再有舔狗ಥ_ಥ
------------

第六十一章 真的是够够的！

    林治子的心路历程在此时是真的很复杂。

    在看到仿若少年的常青畏畏缩缩的靠着朴淑子走过来的时候，老父亲才是发觉，是自己想的太过多了一些。

    小酒大概只是故事听的多了一些。

    不过林治子没有去思考一点，那就是...林小酒为什么会知道朴淑子会带人回来呢？

    这可是身为掌门兼徒弟的林治子都不知道的事。

    而至于诸葛笑没去想这一点，是因为笑笑同志啊，她脑袋虽然是不小，但是那瓜子仁大小的脑仁，却是让她一天到晚的压根没有去想那么多的事情，诸葛笑还处于童真，幼稚的阶段。

    不像是中州那样早早的便把天才都给派出去磨炼，玉剑山上的这位妖孽天才，从小便是处于保护圈之中，别说是见血了，诸葛笑就连斗法都只能找宠着自己的师兄们。

    因此，在诸葛笑看来，或许林小酒之所以会等待朴淑子，是因为林治子和朴淑子之间是互相的打了“标记”了的吧，修士的境界达到了元婴后，就出现了念，而念的出现，便是代表着修士之间的距离更加的近了。

    毕竟那些游历在外的天才子弟，那个身上不是挂着老祖宗给予的念制作的神牌？若是大宗门的圣子，更是有老祖宗耗费精血自损实力制作的分身，为的就是在他们历练的时候能给予一道保护。

    因此，这个消息的来源，诸葛笑大概便是认为林小酒是从林治子那里得到了消息的吧，毕竟到了那二位的境界，那千里传音皆是在一念之间罢了，这只要是意念一动，便是可一道念识给打出去，那怕是隔着上万里远也能传递信息，虽然不能是很复杂的信息。

    而老父亲的这边，大概是宠女患者的一个通病了。

    他们压根不会去怀疑自己的女儿，也不会认为自己女儿会做出什么奇怪的事情来，尤其是在女儿还小的时候遇到了女儿疑似乎有了道侣的这种事后，更是直接丧失了理智。

    自家菜被人拱了的什么...

    那可真的是被动的会获得了一个后天的Debuff了。

    女儿奴的暴怒——

    ·愤怒：+100

    ·理智：-50

    ·心情：-80

    ·状态：愤怒，悲伤。

    ·攻击性：+50

    ·暴怒：+10％攻击

    “好徒儿，快看看。”

    朴淑子就像是献宝一样，拉着像是小动物一样害怕的常青走到了林治子的面前。

    回过神的林治子，眯着眼看了看常青。

    待看到那浑浊的粗大经脉，以及经脉所汇之处窍穴里的黑气，林治子吓了一跳。

    “这？这是？”

    林治子看着常青，下一瞬，手掌便搭在了常青的胳膊上，常青一愣，下一秒连忙折腾了起来，对着林治子呲牙，喉咙也发出野兽般的低吼声，用力的动着胳膊，但无论她用出了多大力气，可林治子的手却还是稳稳的搭在她的左臂上，一点也没影响。

    而在朴淑子轻轻的拍了拍她的脑袋，笑着道：“怕什么？这是老子徒弟，他还能害你不成？”

    常青便慢慢的冷静了下来，没了威胁后，在见到那么多人都关注自己，而且...莫名其妙的，常青总觉得自己的眼睛离不开面前的少女。

    就，就像是，有什么东西在吸引着她去关注这个好看的少女一样。

    但...但常青发誓，她是第一次见到她呢！

    可这种熟悉的，奇怪的亲切感是怎么回事？

    常青是有着人类的外表和人类身体的“兽”。

    五岁便被卷入古虚，出来已经十六岁的她，在古虚中生活的十年，让她早就变成了一个只靠直觉行动的野兽。

    她甚至还有着像是野兽一样的感官，能分出那些人是危险的，那些人是友善的。

    而就在常青偷瞄林小酒的时候，林小酒却是光明正大的站在老爹的身旁，笑眯眯的看着常老板。

    十六岁的稚嫩常青啊...

    现在的常青，不是以后那个到了元婴就敢越阶打化神，到了化神甚至敢打化神巅峰的怪物。

    现在这个时候的常青...林小酒真的是觉得，真的真的超好欺负了！

    其实以前的时候也是这样，常青在玉剑山上的时候，明明大家都对她的天赋敬而远之，自行惭愧的不敢接触她，可是她却更好玩了，她总像是个受气包一样，走到哪儿的都是低着头，灰溜溜的样子那有点绝世天骄的模样啊？

    “你，你老是看我做什么？”

    林小酒的眼神是一点的也不藏，这看的久了点，常青便忍不住了。

    她有些自卑。

    常青总觉得自己和其他人不同，尤其是当朴淑子说她不是人了后，她便是打心底里的会自卑。

    而现在，面前的男人按着自己的手臂，表情很是严肃。

    而在他旁边站着的少女却一直看着自己在笑，超奇怪！

    这种反差让常青低低的说了一声，主动的向林小酒搭了话。

    林小酒看着头发前侧过了眼，两边头发过了耳，而后面头发只是到了修长脖颈下边一点的常青，那英气十足，带着少年气却又有些稚气的面庞，让林小酒不自主的便道：“我看你好看。”

    常青：“...”

    半响，她才很认真的看着林小酒：“胡说，明明是你好看。”

    诸葛笑听了这话，很是悲伤。

    小脸沮丧，诸葛笑偷偷的背过了身子，在新来的这位还没有注意到她奇怪的眉毛时，笑笑打算走了。

    笑笑悲伤了。

    虽然林小酒的性格差，虽然林小酒超讨厌，虽然林小酒有着一身的坏毛病！

    但是就是以前对林小酒没好感的诸葛笑都得承认林小酒长的好看，那现在对林小酒有了好感后，诸葛笑便更是如此了。

    林小酒就是长的好看啊...

    林小酒的美，不是那种飘忽的，像是仙女一样的美。

    她既不清冷，也不优雅。

    正道的女修前辈，除了蒋鱼兰之外，那个不是气质如雪莲，举手投足间，满是优雅？一袭白衣，飘飘胜雪，眸子清澈，行走间是巴不得步步生莲，两步给当成一步来使。

    而在性格上，好看的女修，上了榜的女修，莫名其妙的，正道的都带有着高冷的属性。

    可是你在林小酒身上能看到这些吗？

    两步当成一步使？林小酒巴不得自己的一步能比得上人家的十步！在逃跑的时候，林小酒更是恨不得自己多长几条腿，这样自己跑的时候步子就能迈的更大了，也能跑的更快了。

    至于性格，小毛病一身的林小酒，至今是自己都没找出自己的优点，那就更别说别人了啊！

    除去在林治子的眼中林小酒是完美的，放其他人眼里，林小酒不就是个长得好看的混账吗？

    哦...现在的话，在莫空的眼里，自己可能也是个可敬的师姐呢！

    诸葛笑越想越悲伤。

    虽然她一身毛病，但她长的好看呀！

    不像我...

    诸葛笑用双手，食指中指并拢的捂着自己的粗短黄眉毛，灰溜溜的往着掌门殿外走。

    但她才刚走出人群，一只大手就抓住了她。

    朴淑子大笑了起来，一巴掌按在诸葛笑的脑袋上，朴淑子看了看常青，又看看林小酒，见到常青这丫头竟然会放下保护，主动向林治子的废物女儿搭话，他便是一乐。

    他巴不得常青多认识点人。

    这样的话，常青才更能有人性。

    不至于真沦落为一个披着人皮的怪物。

    至于诸葛家的这个天道之体...

    朴淑子大笑着轻捏着诸葛笑的头，把她给拉了回来，放到了林小酒和常青的中间。

    “诸葛家的小丫头，你想去那？给老子在这站好！”

    诸葛笑气坏了，但又不敢动，只能低着头的站在常青和林小酒中间。

    而林小酒压根没搭理大长老，在听到了常青的这话后，她是一点也不知羞的往前走了两步，白袜上已经沾上了不少灰，但是林小酒也不在意，洁癖这种事，早在自己为了存活钻进蛮牛粪中的那一刻就全给丢掉了，因此，林小酒把双手背在身后，小脚微微踮起，忽视了眼前毛绒绒的小脑袋（诸葛笑的），笑着的看着常青，认真的说道：“我知道我很好看，但是你也好看。”

    “胡说，明明是你好看。”

    常青不懂人与人之间该怎么交流，她觉得林小酒好看，她便说了。

    觉得自己不如林小酒好看，便也说了。

    “唔，其实你真的很好看。”

    林小酒看着不自信的常青，扣扣头。

    未来的常青...气质说是谪仙临凡都不为过。

    现在的这个...嗯。

    林小酒觉得有些好笑。

    她向常青搭话，常青很开心，便很努力的去回着林小酒的话。

    虽然二人间在见识，层面都是差的远了，但是在林小酒主动的放低，把自己同在常青一个“智商”后，聊的还算是愉快。

    只是苦了了个人了...

    笑笑的脸黑了。

    笑笑要生气了。

    笑笑不开心了！

    这，这！

    卡在两人中间的诸葛笑，气的咬着牙，小脸鼓着了包子，诸葛笑低着头。

    在脑海中幻想着吊打两人的画面，脑补着，便笑了出来。

    林治子没去注意女儿和常青的互动。

    而是看向朴淑子。

    传音过去后，得到答案的林治子皱起了眉头。

    林治子被常青的身体给吓到了。

    “浊”

    而且布满一身！

    常青的情况，林治子是见过的。

    并且永生难忘。

    要知道...他的宝贝女儿可是在古虚，还是个极为强大的古虚之中出生的！

    当初林小酒从蛋中破壳而出，浮在半空中的时候，林治子当真是思绪万千，他一度认为蛋中会生出一只妖，因为林小酒母亲的血脉太强了，强到离谱，强到那女人压根不是化形了，是天生的就有人类的身体。

    她是妖，林治子是人！

    因此，一面是林治子不知道该如何处理林小酒，这可是他的骨肉，身体流淌着的血让他对这个小女婴是无比亲近。而另外一方面，林治子身为正道人士，当代的剑修天骄，这种与“妖”结合诞生出子嗣，就算林治子不屑去关注和了解正道圈子里的事情，但是林治子也是深知，这可是件可耻的事情，人妖不两立啊！更何况，女婴身上的妖气实在是太足了！

    但是还没等林治子想好怎么处理，古虚之中，丝丝的“浊”便缠上了那个女婴。

    纵使母亲那方的血脉通天，可是在没有实力的支撑下，血脉反而是成为了累赘。

    吸收的速度太快了。

    快到林治子还来不及思考如何应对，小女婴的身上便出现了死气。

    于是，林治子也由不得去思考了。

    总不能...让自己的血脉死在这古虚中吧？

    接下来的事情，就是林治子东多西藏，将自己的一身灵气，和各种的宝物都搭在了女婴的身上，这才让她抵消了浊气的入侵，可就算如此，浊虽然是没进入林小酒的体内，污染林小酒的身体，但这股气息，却是刻在了林小酒的身上了。

    对见到过浊的人来讲，那就是股“臭气”

    而就当年那种情况，自己的宝贝女儿都差点身死古虚。

    现在...一个比女儿情况更诡异的人出现了。

    她的经脉，窍穴，丹田，乃至还没开辟出的识海上空，全都是“浊”！

    这还不死啊？

    她这一身的浊气放在了现在的诸葛笑身上，也是能让诸葛笑昏迷不醒，身受重伤，甚至直接死去也不为过。

    但...但这才练气层四层的丫头，却硬是顶着这一身的浊气，还能上来聊天？还能笑！

    林治子一时间，真是觉得世界之大无奇不有！

    朴淑子见到林治子的表情奇怪，笑了笑，传音说道：“她的情况十分复杂，至于老子是怎么找到她的...这件事你就不用知道了。

    “根据老子的猜测，这丫头的体质很可能洪荒时出现的混沌体。”

    林治子：“？”

    这体质听都没听过好吗！？

    而且洪荒时代...

    那不是十几万年前的事情吗？

    如今是新历年，请尊重一个才千岁的新年！

    动辄就拿万年出来说事，是看不起千年吗？！

    要知道，现在可是个黄金盛世呢！

    林治子觉得自己的师父很讨厌。

    林治子觉得朴淑子讨厌。

    可，这边的林小酒却是觉得常青更可爱了。

    以前的自己光顾着嫉妒常青了，却没发现常青竟然是这种性格啊...

    她也太耿直了吧！

    林小酒不打算和常青犟了。

    犟不过，这人就像是头牛一样！

    于是，林小酒开口道：“唔，我还没问呢，你叫什么名字？”

    “常青。”

    “那个常？”

    常青愣了愣，“穿，穿衣的那个常。”

    印象中，父亲说她的名字就是穿在身下的衣服，他希望常青一生无忧，衣食住行皆有。

    “啊，这个常啊。”

    林小酒笑眯眯的。

    “那是那个青？”

    常青这下直接回答了：“颜色青。”

    “常青？”

    常青点点头。

    林小酒眯着眼，伸出手，这个有话回话，而且无比认真的常青实在是太可爱了。

    可爱到林小酒越发觉得以前的自己真的是狗来着。

    常青看着林小酒的手，下意识的伸出了自己的手，搭在了林小酒的手掌上。

    这动作让林小酒噗的一声笑了出来。

    “我不是让你给我手，我是让你和我握手啦。”

    “你这个动作...”

    看着此刻的常青，莫名其妙的，林小酒总觉得她的耳边仿若是出现了一对狗耳朵一般。

    “我呢，叫做林小酒，树林的林，小的话，嗯，大小的小，酒呢就是那个酒，你看到他的葫芦没有？”林小酒指着朴淑子腰间挂着的大葫芦，接着道：“就是那个酒，以后，你便叫我小酒就好。”

    “哦...哦。”

    常青点了点头，有些害羞。

    林小酒见状，眼睛一眨，屑女人突然想到了什么的一样，屈起了手指，林小酒轻轻的扣了扣把手搭在自己手上的小手手心，下一刻，只见常青猛的收回手，很是警惕的看着林小酒。

    “哎哟喂！”

    谁在叫...

    而且，为什么自己的胳膊有点痛。

    常青低下头，就见一个黄衣小孩捂着脑袋的一边，瞪着眼，那奇异的又粗又短的黄色眉毛一跳一跳的，正愤怒的看着自己。

    “你干嘛？”

    “你们两个真是够了！”

    “你打我？”

    诸葛笑的头有些昏。

    很痛，真的很痛。

    脑袋就像是被重锤给打了一样。

    这一刻，诸葛笑完全没注意常青的修为。

    她...只顾着愤怒了。

    诸葛笑很生气。

    林小酒和这个名叫常青的。

    欺负人呢这不是？！
------------

第六十二章 生气生着生着就...

    十月六号，常青来到山上的第一天，林小酒从沮丧失落到开心欢喜，只因为她的出现。

    没有人知道林小酒到底在想些什么。

    也没有人知道，一个打算赎罪的人，在见到自己对不起的人后，会产生出什么样的想法。

    林小酒有罪吗？

    有，有着太多的罪了。

    多到林小酒也认为自己死不足惜。

    这是个修真世界，是个弱肉强食，很是残酷的世界。

    但是，林小酒在林治子死后，才见到了这个世界的狰狞一面，而它，也是迅速的向林小酒张开了獠牙，让林小酒知道，任性，也是要有资本的。

    以往她的资本是老爹的宠溺。

    可是后面的资本是什么？是这张漂亮的脸蛋？还是那火辣的身材？

    那是个屁的资本！

    那他妈是成为良好鼎炉的最佳条件！

    美是没有任何错的。

    有错的，是对美起了坏心思的人。

    但在这个世界上，这种人实在是太多太多了，多到林小酒一度的想给自己的脸上来两刀。

    今天，没有人知道林小酒在想什么。

    离得近的诸葛笑不行。

    宠爱女儿的林治子也不行。

    林小酒在见到了常青的那一刻，就像是见到了蒋鱼兰的时候一样，是一瞬间的生出了万千思绪。

    但很快，这场聚会就在诸葛笑骂骂咧咧的叫声中收了场。

    有趣的是，就像是没有人知道林小酒在想什么一样，也没有人知道诸葛笑为什么会突然生气...

    ——————

    深夜，诸葛笑按照以往的规矩，前来看诸葛常闻的时候，坐在椅子上看书的诸葛常闻转过头，看到了诸葛笑的模样后，却是一呆，下一刻便失笑的看着诸葛笑出声问道：“笑笑，你这是在做什么？”

    面前的诸葛笑用左手轻压着自己脑袋的左边，在那小手上，还散发出了一股股的冰冷寒气。

    她在冰敷。

    缓解疼痛。

    “爹，你说...我会被炼气修士打伤吗？”

    今天上午的事情之后，诸葛笑在“养伤”的时候才发现了问题所在。

    那个叫常青的，和林小酒对上眼了的家伙，好像...只是个炼气修士来着？

    对，越想越清晰，越想越清楚后，诸葛笑反应了过来。

    她，好像，是被一个炼气修士给打伤了？

    倒不是受到了多大的伤害，但是问题是，对方只是收回手啊...

    人在收手的时候只会快，而不会用出全力的吧？用全力...那是打人诶！

    她难道是为了打自己？

    不对，她就是为了收手而已。

    所以，自己是被一个炼气修士收手的时候打伤了脑袋？

    诸葛笑下午跟着林小酒的时候就一直在想这件事。

    她甚至生出了去找师祖，然后去看看常青的状况。

    这不对的啊！

    诸葛笑虽然不是练体的，而天道之体对体质的加成作用也不大，不像是莫空，莫空的天赋最近已经逐渐显现出来了，最为明显的不是他在剑道上的天赋，毕竟这玩意吧，就算天赋再好，一个筑基期修士，那也是日积月累下来才能看出来的。

    最为明显的还是他身体上的变化。

    那就是莫空的体质更好了。

    在天道筑基之后，莫空现在的肉体强度，在剑灵之体的作用加成下，变得是十分可怕。

    但那不重要！

    现在重要的是，我诸葛笑为什么会被打伤？！

    我也是天道筑基的诶！而且我都快金丹了！

    我一个天道筑基的筑基期圆满修士，竟然被一个炼气期中期的家伙无意给打伤了？

    “你在说什么呢？”

    诸葛常闻失笑。

    他上午没去掌门殿，所以并不知道都发生了什么事情。

    “爹，朴淑...”

    诸葛笑的话还没说完，坐在椅子里老神在在的诸葛常闻坐不住了，三步瞬到了诸葛笑的身边，一手捂上女儿的嘴，一手放在嘴边，诸葛常闻赶忙的做了个禁声的动作。

    诸葛笑醒悟的点点头。

    “胡闹...这要是被听到了，你爹我指定得受罚了！”

    诸葛常闻看着口不遮掩的女儿，快气死了。

    因为诸葛笑这张嘴，他没少被林治子打。

    现在，还想他被朴淑子打是吗？

    “爹，师祖带了个叫常青的家伙回来。”

    诸葛笑看着诸葛常闻，把上午发生的事情都讲给了诸葛常闻听。

    一刻钟后，诸葛常闻陷入了沉思之中。

    “你是说，那个叫常青的炼气期修士，只是收回手，就打疼了你？”

    诸葛笑捂着脑袋，还在冰敷，闻言点点头。

    “这怎么可能...”诸葛常闻沉默了。

    “你虽然不是体修，肉体不算强大，但是她一没用力，二没用器，甚至只是凭借着肉身，她就能打疼你？”诸葛常闻追问道，“你有没有注意，她的胳膊在撞到你的脑袋后，她有捂着胳膊喊痛吗？”

    诸葛笑摇摇头。

    想到当时对方那茫然又无辜的眼神，诸葛笑就觉得自尊心受了挫。

    不是肉体输了。

    而是身高输了...

    话说她真的好高啊！

    比林小酒都要高出小半个脑袋呢！

    “难道说她是个体修？”诸葛常闻思索了起来，但是很快又出声：“不对，她一个炼气中期的修士，能修个屁的体呢？就算炼体，又能练成怎样？又不是妖兽！”

    “那是体质特殊？能被大长老带回来的，那必然是天才。”

    朴淑子那么多年下来，外出游历几百年，期间带回来的天才，就蒋鱼兰和林治子两个。

    现在，后代有人，朴淑子还能带人回来，这证明了什么？这证明那个叫常青的也是个怪物啊！

    “肉身强大的人族体质...”

    诸葛常闻一下子想了好多好多。

    但最后，他也没想出，什么体质能在炼气期就有这等效果！

    诸葛笑再怎么说，也是天道之体！

    比天道之体还要强大的体质？

    诸葛常闻半响后，才喃喃道：

    “人族圣体？”

    “上古八荒体？”

    “还是有着上古人族巨人血脉？”

    等诸葛常闻这个“学者”从思考中走出的时候，面前，诸葛笑已经不见了。

    ——————

    在回自己住处的路上，小黄人诸葛笑嘟着嘴。

    边走边道：“老东西，我来是让你心疼心疼我的，才不是让你去思考她是什么体质的！”

    诸葛“孝”其实不在乎常青是什么体质。

    她其实就是来向诸葛常闻撒娇的。

    结果诸葛常闻却一下子入了神，忽视了诸葛笑。

    一整天都在被人忽视的阶段中度过。

    诸葛笑，是真的真的很生气。

    气到，小脸突然通红，灵气也压抑不住。

    诸葛笑一直压制着的灵气开始躁动。

    明明只是筑基的她，此刻体内的灵气暴动起来，经脉中的各处窍穴疯狂涌动，玉剑经下卷自主运转，诸葛笑的四周灵气被她贪婪的吃了进去。

    诸葛笑很生气。

    生气到，整个人都如球一样的浮了起来。

    然后，浑身散发着金色光芒，诸葛笑，在半空中接着生气。

    是夜，养剑峰上突生异象。

    沉沉的夜幕下，一道微弱的金光出现在了养剑峰上。

    接着，便是无数的金光大放。

    养剑峰上，明明是深夜，却在一瞬间光芒四放。

    沉睡的天，沉黑的云，一道璀璨耀眼的金色光芒从黑云中出现。

    伴随着明月的皎洁，炸开在了养剑峰执法堂附近。

    是夜，玉剑山上下都热闹了起来了。

    蒋鱼兰从源剑峰飞出，冷着张脸，却眼里有着担忧的望着养剑峰。

    龙跃带着还在他那修炼的莫空从飞龙峰升起，无语的看向养剑峰。

    林治子坐在了掌门殿中，睁开眸子，远远的望去，那上午还在筑基期的少女，此时，已然在做着那件事。

    而在藏书阁中，少年模样的玄青子正捧着本书，半响，他轻轻的笑了出来。

    后山之中，一声大喝响起。

    “好小子，老子等这一天都等了三年了！”

    朴淑子大笑着的喊了出声，远处的屋子房门打开，走出来的是从睡梦中瞬间惊醒的常青。

    林小酒也从修炼之中被惊醒。

    吐出一口气，林小酒光着嫩白的小脚丫，踩踏在红木的地板上。

    一袭红衣的林小酒走出了门，坐在门槛前，林小酒远远的抬头望去。

    只见离着数百里之远的养剑峰上。

    黑夜中的一片金光。

    犹如烈阳。
------------

第六十三章 滑铲

    第二天的一早，昨晚在养剑峰上生出了耀眼金光的消息，便是在玉剑山上给传了个遍。

    玉剑山的规模其实真不算大，但也不能说是小。总之，玉剑山全门上下加上弟子长老堂主，反正零零散散的下来，人数也是超过了两百人，能算是一个中等规模的门派人数了。

    其实到了如今，玉剑山走的是“质”而不是“量”了。

    但说是走质而不是走量，那还不是因为一直封山收不到弟子的原因吗？如果能有量，那谁还去担心质的问题呢？想想都觉得奇怪，这明明有着炼虚强者坐镇山门，但却只能偏隅一地，收个弟子都得偷偷摸摸小心翼翼的从附近的山村中寻人。

    每次长老们跑出去就像是他妈山贼跑去抓壮丁一样！

    这...一个强大的修真山门，其门下长老堂主的人数加起来后并不低于内外门弟子的人数便可见，玉剑山...当真是青黄不接。

    玉剑峰上，林小酒洗漱穿戴整齐后，推开了房门，站在门前整理着腰上的火红腰带，将它用力的向上拉了拉，小腰被拘束后的束缚感让林小酒微皱起了眉头，但是很快，她便摇了摇头。

    “还在长身体嘛...最近吃的又有点多，胖点很正常。”

    小声的说着哄骗自己的话，林小酒左看看右看看的。

    而今天，一早起来，林小酒的眼前并没有出现“黄衣战神”诸葛笑。

    想了想，林小酒便认为是昨晚的动静闹的太大了，毕竟那道金光实在是太闪了，闪到远在玉剑峰上境界低下的她都看的清楚。

    那道金光，就像是一轮烈日一般。

    第一眼的时候，林小酒还吓了一跳，但是很快，她就反应过来了。

    这...是有人突破了啊！

    而这道金光，林小酒很快的就想起了诸葛笑。

    她见过的。

    所以...诸葛笑突破啦？！

    话说，林小酒一直都想吐槽的，这，这他妈这该是筑基期修士突破时有的状况吗？

    还是说体质特殊，就是能引发异象啊？

    但一想到前段时间莫空在炼气突破筑基时都能引发出雷劫，那诸葛笑突破筑基期打点光出来，好像也不算夸张？

    但...林小酒突然想到了自己。

    当初我突破金丹的时候，是啥也没引发啊...

    一直以来，虽然吸收灵气，修为增长的速度不快，但林小酒突破的时候，确实是一直都是顺风顺水的，好像...还没遇到瓶颈的样子？

    吐槽归吐槽，但是同时林小酒也觉得很是奇怪。

    诸葛笑突破的有些太早了。

    现在的诸葛笑才十四岁。

    十四岁的金丹期修士，这是个什么概念？这要放到外界，被人说是打娘胎里就开始修炼这种话，那是连反驳的能力都没有！

    十四岁的金丹修士，你是在和上古的那些大妖比竞速吗？

    其实在林小酒的记忆中，诸葛笑突破金丹的时候是十六岁才对，也就是说，诸葛笑提早了两年突破了。

    十四岁和十六岁，虽然只是间隔两年。

    但带上境界金丹期的标签后，那其中含义就不同了。

    虽然是有着困惑，但林小酒也是知道的，其实诸葛笑卡在筑基圆满，已经是卡了好几年了，她是随时的都可以试着去突破筑基，成就金丹，但是不知道是什么原因，宗门上下连带着林治子在内，都是让她一直压抑住，压抑到自己无法再压抑后，才去选择突破。

    可现在...

    这不是打乱了林小酒，而是打乱了整座山门！

    坐在门前的石阶上，林小酒从纳戒中掏出一枚玉制信符握在手上，下一刻，小手使劲的用力捏碎信符。

    两刻钟后，林小酒便见到了赶来的何以为师兄。

    “小姐？”

    何师兄乘坐着飞符，飞在半空的看着林小酒。

    站起身，抬起头看着何以为，林小酒招手笑着道：“师兄，有劳了。”

    “我的境界不够，没法飞行，你带我去趟源剑峰吧。”

    何以为点了点头，但同时他也有些好奇，好奇着那位跑那去了？按照过往，最近不天天是她来接林小酒的吗？

    于是，在林小酒坐上了飞符后，何以为便是出声道：“这种小事自然是没有问题的，不过小姐，诸葛师妹呢？这段时间不一直都是她来接你吗？”

    何以为和戴高在这段时间“失业”了，诸葛笑天天跑来找林小酒，导致的结果就是，何以为和戴高唯一的用途——赶路功能也是被诸葛笑给抢了过去了。

    林小酒眨眨眼，“师兄...你昨晚，嗯，你昨晚都做了些什么？”

    何师兄一愣，下一刻道：“最近刚入手了张金丹爆裂符的制法，昨晚上在学涂砂呢。”

    “师兄你没看到金光？”

    “什么金光？”何以为一头雾水。

    林小酒撇撇嘴，小脚放在了飞符外，轻轻的摇着，她出声道：“昨天晚上诸葛笑突破筑基，唤来了异象，所以...她根本没时间来接我。”林小酒想了想，又道：“她现在可能还在小师叔那呢吧。”

    “笑笑师妹...她，她金丹了？”

    “嗯，金丹了。”

    “笑笑师妹如今还未到十五吧？”

    “是的，不过倒也不远，还有几旬，她就十五了。”

    何以为听完，操纵飞符，他不说话了。

    林小酒在后面哼着歌谣，何以为都听不到了。

    现在的何以为，大概和见到诸葛笑轻松解决林杰的戴高一样，都是陷入了迷茫之中。

    修道修道...

    何以为如今六十了。

    放凡间，那是妥妥的老年人，虽说最近这段时间，凡人的寿命也随着往上涨了不少...

    而一甲子的何以为，如今才要到金丹后期。

    到了金丹期，若是没受过重伤，经脉完好，丹田正常，那去掉木修这等生命力变态的修士，寻常的金丹修士，活上个六七百岁自然是不成问题的。

    也就是说，何以为虽然已经一甲子了，但其实，他是真的真的很年轻...

    但一想到十五岁就成就金丹的诸葛笑，何以为真的产生出——我老了的想法了。

    “何师兄，何师兄？”

    智能的飞到了源剑峰的上空，何以为的身后，林小酒拍了拍他的肩膀。

    回过神的何以为，歉意的看着林小酒，“抱歉，小姐，我刚在想事情...”

    林小酒指指地面，“师兄，你想事情是小事，多等会我也没意见，只是...我愿意等，他们可能不愿意等了。”

    林小酒说这话的时候，很是诚恳。

    何以为愣了神，低头看向林小酒指去的地方。

    便见百岁真，龙跃，蒋鱼兰，林治子都站在了竹园之中，正抬头看着他。

    而跟着的，还有不少的堂主。

    诸葛常闻就在人群中。

    更为夸张的是，当看到了在石亭中，正低着头看书的白发少年，以及在少年的身前，那大摇大摆的躺在地面上，正懒洋洋的喝着葫芦里的酒的壮汉，何以为的冷汗下来了...

    而在众人的中心圈子里，是一脸无辜表情的诸葛笑。

    龙跃看着自己的亲传弟子，见他还是飞在半空，呆呆的望着一众人，便是失了笑，无奈的叹息道：“何以为，你还要我等抬头看你多久？”

    下一刻，何以为便迅速飞了下来。

    林小酒被林治子招手拉了过去。

    回过头，她只见何师兄以一个超帅的姿势，跪着的滑到了龙跃的身前。

    “师，师傅。”

    “快走吧，这不是你该听的。”

    龙跃并不生气，而是笑着的拍了拍何以为的头。

    何师兄听完，连忙跑路了。

    有脑子的都知道该跑路了...

    这是大佬聚会啊！
------------

第六十四章 这就是原因？！

    林小酒站在老爹身边，但还没等到她问老爹这是在做什么，身旁，便传来了一道声音。

    林小酒回过头，只见莫空笑着的走了上来，亲切的喊着林小酒：“师姐。”

    不一会，见到林小酒来了，人群中的诸葛笑挑了挑眉，小手背在身后，摇头晃脑的，诸葛笑以为自己躲过了大佬的视线，然而却不知，她的行为和想法早就被众人给看穿了。

    诸葛常闻铁青着脸。

    百岁真直觉得好笑。

    蒋鱼兰面无表情，林治子是例外，他一直在看着林小酒身旁的莫空。

    而亭子中，玄青子认真的看着书，他身旁，朴淑子迷迷糊糊的喝着酒。

    但是却没有人戳穿诸葛笑。

    “这是在做什么？怎么两位祖爷爷都来了...”

    黄衣小人见状，得意洋洋的就那么背着手的溜到了林小酒的身边。

    林小酒也很好奇，见诸葛笑像是街溜子的一样晃着过来，她马上开口问了诸葛笑一句，林小酒没压低自己的声音，就是那么大声的问。

    诸葛笑受到惊吓，小手放在嘴边，“嘘！”

    看了看四周，见一众的大佬没管她，她才拉着林小酒走到远处，莫空想了想，也是跟了上来。

    “林小酒你个白痴，你干嘛啊？你是想害我不成？”

    走到了竹园外边，诸葛笑咬着牙的看着林小酒，很是生气。

    “害你？我怎么就害你了？”林小酒很是无辜，对诸葛笑的话摸不着头脑。

    我才刚来...我怎么就害你了？

    冤枉人可不成！

    诸葛笑理直气壮，叉腰抬头看着林小酒，个子不高，气势不小：“你那么大声，被人听到了怎么办？”

    但她这话一出，眼前，莫空和林小酒就沉默了。

    林小酒：“...”

    莫空：“...”

    半响之后，见诸葛笑不是开玩笑的，还是气鼓鼓的样子，林小酒才开口道，“你...是在寻我开心？”

    “我寻你个鬼诶！”

    林小酒：“...”

    半响，伸出手，林小酒用食指轻轻点着诸葛笑的眉间，然后一推道，“你莫不是个傻的吧？小声？你说话再小声你还能瞒得住他们不成？”

    “就不说在场的前辈们修为要高于你的这件事了，我就问问你，诸葛笑，你看看在场的那个境界是低于元婴的？就更别说两位祖爷爷和我爹了，那可是炼虚期啊，你懂不懂什么是炼虚期啊？你懂不懂炼虚期的含金量啊？”

    莫空在旁边笑，虽然师父是蒋鱼兰，但教导他的一直都是二师伯，而这段时间跟着龙跃修行，莫空也是懂了不少的修真界常识，以龙跃那个跳脱的性子，想来第一件告诉莫空的便是尊重强者吧。

    龙跃...大概是没少因为嘴欠这件事而被人收拾。

    因此，莫空也是出声笑道：“笑笑师姐，师姐她说的不错，在前辈们的感知下，莫说是压低音量了，就算你传音给师姐，前辈们也能听到啊。”

    诸葛笑眨了眨眼：“诶...”

    点点头，她的声音小了不少，而气势也是跟着的退了不少，后退了一步，她看着林小酒小声说道：“好像是喔。”

    林小酒闻言，更气了。

    被这样的傻子比下去，还是那种被比的不要不要的，林小酒就觉得更气了。

    “算了，你就是个笨的。”

    林小酒很是无奈。

    “所以，这是个什么情况？”

    “还有，你怎么就突然突破了？”

    “我记得小师叔不是都说了吗，让你压制住，等到了时机，自然会让你突破，你这...怎么就那么不听话呢？”

    林小酒看着诸葛笑，一连问了好几个问题。

    “我也不想突破的啊。”

    诸葛笑接着说道：“我，我就是昨天晚上，走着走着的就莫名其妙的突破了。”

    听听，这是人话吗？

    莫名其妙的就突破了？

    边上，莫空站直了身体，脸色平静。

    他已经知道不能把诸葛笑给当正常人来看了。

    他现在在龙跃的门下修行，而如今，他也懂得二十岁之前成就金丹是个什么概念了。

    林小酒更气了。

    人比人真的是气死人。

    面前的这两个，一个是自小便压着她跑，而另外一个，是林小酒眼见着的开了挂。

    从练气七层到如今的天道筑基，莫空才花了多久啊？

    三个月！

    三个月啊！

    “讲清楚，那有莫名其妙的就突破的？”

    抬腿给了诸葛笑一脚，诸葛笑也不敢挡，老老实实的被林小酒踢到了小腿。

    毕竟她躲还行，如果是挡的话，那林小酒大概会飞出几十米远...

    天道之体最恐怖的就是，和剑灵之体这种自身境界越高，体质才越显作用的体质不同，天道之体...是打从练气开始，就碾压一路。

    同阶无敌的体质真不是说说而已。

    而这才突破的诸葛笑，才刚到金丹初期的她，体内灵气的量，已经是不逊色于金丹圆满了。

    当初敢指着一剑山来的金丹圆满挑战，诸葛笑不是无的放矢，而是真认为自己能打的过。

    “我真的不知道啊！”

    诸葛笑很无辜，她知道长辈们都不想让她突破，也知道长辈们肯定是为她好，毕竟诸葛常闻也是“长辈”们里的一群。

    所以，诸葛笑昨晚上被抓去质问的时候，是有些害怕的。

    怕被说，被骂。

    现在...在林小酒的面前，她才能放开了心。

    “你想想昨天都发生了些什么？”

    林小酒见诸葛笑很委屈，便很无奈。

    越是认识诸葛笑，便越是被这丫头的性子给折服了。

    若说林小酒喜怒无常，脾气差，性子火爆。

    那诸葛笑就是个天生“贱”的。

    不是故意的贱，而是无意的贱，但这种无意中的贱，却比有意的更加恶心人！

    诸葛笑仔细的想了想，然后，看着林小酒出声道，“嚯哦，我想起来了，都是因为你和那个谁！”

    同一时间，离着百米远的竹林之中。

    诸葛常闻竖起了耳朵。

    蒋鱼兰皱了皱眉。

    龙跃眼里放光，闻到了八卦的气味。

    百岁真有些不解，林治子十分好奇。

    小石亭里，玄青子的眼睛离开了书本，朴淑子也瞬间清醒了过来。

    “都是因为你和那个新来的！”

    “要不你们气我，我昨天怎么可能突破？”

    林小酒：“？”

    这口锅...你他娘的怎么甩到我身上来的？

    “新来的更是过分，打了我还装无辜！”

    竹林中，诸葛常闻像是想起了什么，脸色一凝，然后...想了想女儿的真实小性子，瞬间，诸葛常闻低着头想屏蔽五感。

    丢人...太他妈丢人了。

    他知道诸葛笑为什么会突破了。

    知道一直以来都在压抑着的灵气为什么会躁乱了！

    “我气着气着就...”

    诸葛笑的话还没讲完，蒋鱼兰也马上闭上了眼睛，同时从右手云袖里掏出了银龙刃，若无其事的甩着刀。

    刚想上去搭话嘲笑的龙跃马上停下了自己的动作。

    很明显，蒋鱼兰就是为了防某个贱人的。

    百岁真失了笑。

    玄青子摇了摇头，下一刻，便消失在了石亭中。

    他认为很有趣，但是...也很无趣。

    朴淑子大笑了起来，“笑死老子了，活了千年，第一次遇到这样突破的。”

    “小胖子，你那女儿还能做出更出奇的事情来吗？”

    他的身边，老老实实坐着的常青一头雾水。

    见大家都沉默不语，只有朴淑子一人在笑，过一会，常青才拉了拉朴淑子的袖子。

    “大长老...你都在说些什么啊？”

    朴淑子伸出大手揉了揉常青的碎发，很是欢喜：“好小子，你可真是给老子挣面。”

    “按老子说，这道就得是自己挣来的！”

    “放着的不去挣，硬是想着让那丫头逃了这一次的升仙会，一个个的都在想些什么呢？她爹这样想我还能理解，可你们也这样想？这玉剑山，现在还没到靠一个天道之体求存的时候，更何况，长不起来的天道之体，能有什么用？一个个的安逸下来后，忘了忧的可不成。”

    “若不是这丫头天生的就有斗法的才能，那给你们这样养几年，到时候养出个光有境界而没本事的天道之体，那可就真是有了趣了！”

    “按老子说，就老子面前的这丫头，你们给她几年，你们看看小天道是不是她的对手！”

    百岁真闻言，有些无奈：“师父...”

    “这是师叔的决定。”

    朴淑子听了，啧了一声。

    “他打小的就谨慎，看着是老实纯真，实则是一肚子的坏水。”

    “如今畏畏缩缩的不成样子，真是丢人！”

    “我提开山，他骂我背祖，他娘的，现在他同意开山了？”

    朴淑子在骂，可现场...无人敢应和。

    他的四位徒弟，除了百岁真说了一句话，其余的，包括林治子在都默不作声。

    这...师兄骂师弟，那不是很正常的事吗？

    可他们要是真插嘴说一句，就算玄青子不生气，可朴淑子也得生气啊。

    朴淑子喝着酒，还在骂骂咧咧的。

    他的性子，和师弟截然不同。

    两人就是在相反的道路上走。

    但很快，朴淑子的酒就喝不下去了。

    因为他的酒葫芦...给人冻住了。

    朴淑子的手上金光一放，酒葫芦的冰就化开了，不过...他也不敢喝了。

    冻嘴。

    “啧！”
------------

第六十五章 师兄，你打不过我。

    林小酒这边几人聊的欢快，那边的人偷听的也痛快，总之，现在的情况就是你们小辈聊你们的，而我们长辈偷听我们的。

    在竹林中的众人看来，没有一个人是觉得不对的。

    朴淑子放下了酒葫芦，看了眼返回来了的玄青子，笑了笑。

    “要老子说，就得派出去和那帮非人类斗一斗，妖孽不是养出来的，废物才是养出来的。小天道天性好斗，极为擅长斗法，可你不去培养她在这方面的能力，反而是一味的保护她，可知，你们这样做是压了她的天性？快看看她那个傻不愣登的样子吧，她像是个天才吗？就这样傻乎乎的，未来你们真敢放心让她走出山门去历练？真就不怕到时候被人用几句话就给骗走了？”朴淑子觉得很有趣，“我就不信了，这历代天道之体，有那个是在智力上出了问题的？”

    “若是玉剑山培育出了个智力低下的天道之体，师弟，那你可也当真要载入史册，“名就功成”了。”

    玄青子倚着石亭的柱子，双手捧着本书，少年模样的他对朴淑子的话不语，静静的看着自己的书。

    倒是诸葛常闻听的很是郁闷，想要反对朴淑子的话，但，一来朴淑子是长辈，二来朴淑子说的话，诸葛常闻都理解，也是打心底里的认可。

    这一旦是出了外面之后，你再回过头的看玉剑山，会发现玉剑山的新一代弟子是打从骨子里的少了味。

    少了股血腥味。

    就拿一剑山说事，一剑山岁数过了及冠年，修为达到筑基的，说他们手上没有十条人命，诸葛常闻是绝不相信的。

    剑修...杀伐果断，在场的，大成的剑修，包括蒋鱼兰这个玩刀的异类，那个手上没有百十条人命在手？

    朴淑子和玄青子那一代培养出来的，也就是他们这一辈，虽说也是封着山门养的，但是那个不是中途被抓回来的？

    真当大家是灵仙界本地人啊？

    除了个林治子之外，其余的，真是其它几大洲，大界中被朴淑子和玄青子给抓了回来的。

    而且就是在那个时候，玄青子和朴淑子的想法还是一致的，那就是吾辈修士，得挣，得斗，得厮杀。

    打着的理念是不从死人堆里爬出来的，那就算不上是人杰！

    诸葛常闻对诸葛笑的变化，是看在了眼里的。

    但是，身为人父，让自己的女儿踏上危险这种事诸葛常闻是绝做不出来的。

    “你总觉得只有去斗才是修士的一条路，可是世上路有那么的多，为何却非要选这斗之一路？”半响，少年少女那边的谈话少了些，也从“爆料”变成了他都知道的“聊八卦”后，玄青子便是收回了自己的神念，不再关注林小酒那一边，转而是轻声的开口说道。

    他的声音虽小，却是传遍了竹林。

    在场的众人，无一不是听到了玄青子的低语声。

    “为何不斗？”朴淑子依旧懒散的躺在那，闻言翻了个身，右手撑着下巴，看向玄青子。

    “为何要斗？”

    朴淑子闻言，喝了口酒，回想自己这一路走来，他见到的，经历的，都在告诉他，修士，就是得斗。

    不，是人类，自古的就是在斗！

    与人斗，与妖斗，与天斗！

    “天道之体，不争不抢，还能叫天道之体？

    她打诞生的那刻，天道在她的身上标了印记后，她的这一辈子，便是只能斗。”

    玄青子听了，笑了笑，“争抢我不反对，但是在斗这事上，我并不认同你的观念。”

    “师兄，你太过极端了。有时候适当的后退一步，却反而是件好事，你总只是想着斗的好处，却是故意的去忽视了斗的坏处。”

    玄青子合上了书，俊俏的脸上带着抹淡笑，“师兄，我问你。”

    “若是按你说的那般让她上了升仙会，以她的岁数，及笄年，就算实力在那群人里是顶尖的，可是空有实力，但在那些人的眼里，又有着什么用呢？无非就是把比较锐利的刀子罢了。”

    玄青子接着道：“更何况，妖族也不是好解决的。”

    “人族内斗成性，这已经是人族的本性了。”

    玄青子不说了。

    朴淑子的理念玄青子自然是一清二楚，以前的他也是支持着朴淑子的理念，认为修士就得斗，既然走上了修真的这条路，你不斗，想求存，可是，有着这般理念的人绝对不在多数。

    但是现在的玄青子，却是和朴淑子踏上了一条截然不同的道路。

    虽然不同，但却很像。

    玄青子并不是认为修士要放弃战斗，而是在明知有危险的时候，要懂得去避开危险。

    君子不立危墙之下，发现了危险却不避开，这是不对的。

    朴淑子想让诸葛笑一个人去参加升仙大会，喊着这是给诸葛笑的试炼，谁不知道这是个试炼？若是真能成功，且在大会中活了下来夺得道果，便是破茧成蝶，鱼跃龙门。

    那不是从实力上，而是从精神上获得了蜕变。

    但是，这和让诸葛笑去送死又有什么区别？

    一成的概率成功，九成的概率死亡？

    玉剑山，已经经不起折腾了。

    这好不容易的出了个天道之体，玄青子是绝不可能同意朴淑子的想法的。

    “她的机缘，气运，师弟，那不是你能想象的。”

    这句话说出后，玄青子撇撇嘴，看朴淑子的眼神很有意思。

    像是…不屑？

    玄青子的想法没有错，但朴淑子更认为自己的想法没错。

    残酷的修真界，不会允许懦夫的存在。

    而像是诸葛笑这等人，是天生的就有大气运，更别说她是天道之体，这等体质，想死，老天都不会轻易允许。更别说在见到了常青之后，朴淑子便更是相信，运这种东西，见不着，道不清，但它就是实实的存在着。不然，谁能告诉朴淑子常青能在古虚中存活的原因？

    若说没有这天帮忙，朴淑子是万万不信的！

    “金系剑修是不是都是这个样子？”玄青子很是无奈的叹了口气，看着朴淑子道：“把进当成退，百折不挠？”

    “可千万别拿灵根说事。”朴淑子乐了，“老子的徒弟，这几个，你看看那个的灵根是金系？”

    玄青子听了，也跟着的笑了笑。

    是了，性格和灵根，是没有任何关联的。

    不然的话，看看林治子吧，木灵根，可木修跑去学了剑不说，这杀伐果断性子更是让玄青子都得感慨。

    蒋鱼兰，和他一样的是水系修士，但蒋鱼兰的性子，水？那是火！

    至于百岁真和龙跃，这二人前者是火系，后者是土系。但他俩若是反过来的话，还能对应的上，不然的话，百岁真那憨厚耿直的性子那有点火的狂暴？龙跃那跳脱的性子又怎有土的宽厚？

    “唔，这倒也是。”

    玄青子失了笑。

    看了眼朴淑子身旁一脸迷糊样的常青，又想到了莫空。

    玄青子突然的改了口：“如今诸葛笑结成金丹，师兄你又起了心思，我并不反对你，但是我也有我的想法。”

    玄青子的这话一出，朴淑子立马坐不住了。

    “你说说，老子看看能不能答应你。”

    玄青子...竟然松嘴了？

    朴淑子突然觉得很是稀奇。

    先是同意了开山，现在，又同意了升仙会这件事。

    他这师弟，是改了性子了？

    “第一点，绝不可让诸葛笑一人独身前往，本门中，若是去参加升仙会的人数少于了五人，那师兄你便是放弃这个想法吧。”

    玄青子走上前，接着道，“二，两年之后，诸葛笑的境界要是还没到金丹后期，便也不要再想这事。”

    玄青子没有传音，而是讲给了现场的大家听。

    身为太上长老，他和朴淑子的权利，其实是大于掌门的。

    “三，升仙会的事必须要告诉诸葛笑，她要是确定参加，那也得告诉她其中危害。”

    最后，玄青子走到了朴淑子的面前，伸出手指，少年外貌的他指着自己俊俏的脸，传音给朴淑子说道，“最后一点，师兄，去了的话，带队的人不能是你。”

    朴淑子马上不乐意了，刚想站起来，玄青子就大声道：“四，若是决定参加，那便由我带领她们前往。”

    现场立马安静了下来。

    蒋鱼兰更是眨眨眼，银龙刃修指甲的动作停了下来。

    “师伯，你...这是打算出门见人啦？”龙跃更是张口就来。

    玄青子一挥袖子，龙跃的嘴就给堵上了。

    “你这张嘴，当真得管管了。”

    玄青子又看向朴淑子，“答应我这四点，师兄，升仙会，我便同意。”

    朴淑子看着玄青子：“你给老子整的都糊涂了，你装乌龟都装了几百年了，现在突然的翻身，你是想动弹一下活动活动身体，还是真准备爬出你那王八洞出来见人？”

    玄青子失笑，拱拱手：“打从玉剑山决定开山的那一刻，师弟便是再也不能缩在藏书阁中了。”

    “以往师弟处处反对你的观点，绝不是师弟针对你。”

    “老子当然知道你不是针对我！”

    玄青子笑了，笑完又道：“师兄，我观星运气，八卦也好，泥偶术也好。”

    “如今的玉剑山，气运磅礴。”

    “但是万事都要谨慎，一件事，若是没有七成以上的把握，师弟便是不会同意。”

    “而如今，天道之体，先天混沌圣体，剑灵之体，皆在玉剑山上。”

    朴淑子点点头，“那老子懂你的意思了，但，为何是你带队，而不是老子带队？”

    “要论把握，那不是更强的老子去会更好？”

    玄青子听了朴淑子这话，冷峻的脸上，出现了一抹红色，腼腆的笑了两声，他看着朴淑子，出声道：“师兄，你想多了。”

    “什么就老子想多了？你要是认为老子说的有问题，打一打不就知道了？”

    朴淑子有些不爽，他就是一流氓，没文化，实力强的流氓。

    按他讲的，当初若不是走上了修真路，他指定是土匪窝里的山大王。

    千年难改本性！

    那边，听了朴淑子的话，玄青子却笑的更为羞涩了。

    “师兄，你打不过我。”

    抬起了手，袖子里的手掌伸出的时候，玄青子的那双手，白嫩光滑。

    他看着朴淑子，轻轻握了握手，而在玄青子手握拳的那一刻，四周的时间停了下来。

    除去林治子和蒋鱼兰以及朴淑子三人，其他的人，都陷入了慢动作的状态。

    化神巅峰的蒋鱼兰虽抗住了，但也皱着眉头，咬着牙，十三把银龙刃全部掏出，抵抗着这股力量。

    这是空间，是法则的力量。

    朴淑子耐不住了，大惊失色的看着玄青子。

    只见玄青子看着他，含羞笑道：“师弟不才，但是在前些时日，也是有幸破了炼虚。”
------------

第六十六章 今天起，你便跟着我住。

    玄青子在展露完实力后，突然觉得有那么点小爽，一直以来都藏拙求稳的他，终于装了大的，意犹未尽的看着发呆的朴淑子，他大笑着道，“所以，如果真要有人去的话，那么让师弟我去才是最稳健的，你说是不是啊，师兄？”

    张大嘴，站在玄青子面前的朴淑子很是震惊。

    玄青子的天赋比他好，他是知道的，玄青子有突破炼虚的可能性，朴淑子也是知道的。

    但是，玄青子就算是能突破到大乘期，也绝不应该是现在突破。

    他…什么时候掌握到的法则力量？

    越是修炼到了后面，境界就越是难以突破。

    天地灵气虽然复苏，可是如今法则匮乏，感悟不到法则，修炼再多年，灵气再多，宝物再多，这才复苏的天，如今也是难以支撑炼虚修士突破到大乘期。

    玄青子…会不会是第一个在新历年突破炼虚的修士？

    掌握了空间和时间法则的大乘修士...神念，可过千里！

    其实朴淑子早就该想到的。

    当一只不肯动弹的千年老王八突然肯爬出自己的王八洞的时候，那定然的是发生了大事。

    但是朴淑子真的万万没想到，竟然会是这件事。

    玄青子把手收回了袖子里，下一刻，慢动作张开嘴的龙跃就喊了出来：“他娘的，师伯你藏的可是真够深的呀！”

    玄青子，这个狼灭！

    太狠了。

    龙跃想说果然咬人的狗不叫，师伯你这不声不吭的就突破到了大乘期，你可真牛啊。

    但...他嘴又给堵上了。

    好在也是玄青子下手快，不然的话这句要是给龙跃讲出来了，那玄青子的脾气再好，也得真收拾收拾这管不住嘴的师侄了。

    话说...

    玄青子看向了龙跃，有着那么些的无奈。

    这个师侄的嘴是真的管不住。

    左天娇虽然为人狂妄，但是也有着个点，不踩他的点，左天娇只是个骄傲的人罢了，对人对事，他都无比热情，在整个剑修的圈子里，左天娇的人缘还是很不错的。

    但唯独在面对龙跃的时候，这个点，左天娇便掌控不住了。

    龙跃，他实在是太“跳”了。

    朴淑子也是从震惊中回过神了，看着玄青子，他狂喜道，“好你个小王八蛋，老子就说你怎么突然肯爬出你那个王八窝了，没想到你竟然突破了！好小子，如今你到了大乘，那我玉剑山，也是能去争一争圣地之名了！”

    “打明儿我们就搬山！”

    朴淑子是个急性子，做事急躁不动脑子这一点，玄青子站在原地想了想，觉着龙跃大概就是跟他学的吧。

    果然，弟子随师父，蒋鱼兰的性格，也是如此。

    林治子其实也是这样的，虽看他看着温和迟钝，但是内里和朴淑子相差不了多少。

    唯有百岁真，不像是朴淑子教出来的。

    “师兄，我说你啊...这争圣地，只靠我一个人是不是想的太多了一些？”玄青子无奈的叹了口气，“我虽然突破到了大乘，可是和那些老怪物相比，师兄，我还是要差的远了。”

    “更别说，这有的宗门，他家的老怪物可是不止一位啊...”

    “我们又不和他们争！不打上他们的山头，不到万不得已的时刻，那帮老鬼肯出关才是真有鬼了。我们就打一剑山，就打他们！”

    玄青子不想再搭理朴淑子了。

    他的师兄就是一根筋的生物，没脑子，不可理喻。

    抬手一挥，玄青子刚想走，朴淑子却是又传音，有些担忧的问道：“师弟，那你的雷劫怎么办？”

    “告诉我，你是压着雷劫没渡，还是已经过了这关了？”

    玄青子抬起了手，他面前的空气便不断的收缩挤压，一瞬间的坍塌成了个空洞，玄青子抬脚踏进空洞，洞口再次收缩，很快玄青子便消失不见。

    但是却留下了一句话给朴淑子：

    “没有把握的事，师弟不会做。”

    听到了这话，朴淑子便放心了。

    只是...这家伙到底是怎么突破的？他又是在那儿渡的劫？

    炼虚期的雷劫，这要是放在玉剑山上渡劫，那玄青子若是突破失败，整座玉剑山都是要跟着他遭殃的，周围的数千里地都将寂灭重生。

    那可不是炼气期的雷劫...

    莫空那突破时的雷劫，直径粗有三米，看着气势恢宏，杀伤性大，但实则也就是个玩物罢了。

    “那这件事就那么说定了，诸葛笑的思想工作，便由鱼兰和常闻你们二人去做。”

    朴淑子的大手一挥，便是正式的把这件事给定下来了。

    两年后的升仙会，玉剑山，要去。

    诸葛常闻闻言，暗叹一声，却也是没反对。

    朴淑子说的是对的。

    不能不争。

    天道之体，这具身体里所拥有的才能，是那些老怪物都会垂涎的，这要是放在了外头，没有背景和实力，被人抓去夺舍了也怪不得谁。

    你自身就是个宝，你还没实力保护自己的到处跑，这不是找人抢是什么？

    因此，诸葛常闻便向朴淑子拱拱手，点头说道，“我知道了，今晚我便和她说清这件事。”

    诸葛常闻都不用想。

    诸葛笑是不会拒绝的。

    她，天性就好斗。

    竹林那边，林小酒带着诸葛笑和莫空回来了。

    走的时候气氛还好好的，这一回来，林小酒马上就发现情况不对了。

    有些...压抑的感觉？

    尤其是诸葛笑的老爹，诸葛常闻堂主，低着头的，林小酒一看，就知道他是在做思想工作。

    林小酒也没问，她没道理去过问。

    便是把目光投向了石亭里老实坐着的常青。

    常青也在看林小酒，但见到林小酒转头看了过来，她便立马的收回视线，低下头，闭着眼睛的盘腿打坐。

    但这些小动作自然是没能逃过林小酒的眼睛。

    屑女人想了想，迈着步子的就走向了石亭。

    先是走到朴淑子面前，恭敬道：“弟子小酒，见过师祖爷爷。”

    “丫头，你是来找她的？”

    常青的小动作自然是瞒不过朴淑子。

    见到装修炼的常青呼吸都乱了起来，朴淑子便直觉着好笑。

    但是同时，朴淑子也是觉得很奇怪。

    常青虽然老实，向善，但她缺乏着常识，且不懂如何交友，从东洲一路过来，除了朴淑子之外，常青对待任何人的时候都像是只刺猬妖一样，一直的都是在保护着自己。

    但是在面对林小酒的时候，她就像是换了个人一样。

    这是个什么情况？

    这种害羞，好奇，是瞒不过朴淑子的。

    若说常青是个男的，那朴淑子还能理解。

    少年，食色性也。

    这要是个男娃娃，对林家的这小丫头起了好感，那也是正常。虽然性格不是很好，但是林家的这小丫头，相貌气质确实是极佳。

    尤其是，林小酒那带有着的一丝妖魅气息，是瞒不过朴淑子的。

    当年林治子带着她回来的时候，他和玄青子便知道这件事了。

    这十几年，血脉没激发，被人族血脉压了下去，若不知道的话，怕是炼虚期也看不出来，但当年，这丫头身上可是怪异的很的。

    一面是妖气，一面是“浊”，还有着各种宝物的仙气，以及林治子的一身灵气。

    妥妥的啥都有一点。

    虽然不知道是那种妖的血缘，但是他和玄青子当时也是没多过问。

    那件事的影响...不好。

    传出去了，对林治子，还有这刚出生的娃娃，都是件坏事。

    “是的，师祖爷爷。”乖巧的点点头，随后林小酒指指“打坐修炼”的常青，小声道：“我能带常青一起玩吗？”

    常青的身体微微的抖了抖。

    “哈哈哈。”朴淑子大笑的点点头，满意的摸摸短须，他一挥手，打着坐的常青便浮了起来，常青惊吓的睁开眼，看向朴淑子出声道：“大长老？”

    “可快别装了，这丫头还没过来，你的气息就乱成什么样了？”

    朴淑子一摆手，常青和林小酒便都飞了出去，出现在了诸葛笑和莫空的身边。

    朴淑子见常青有些紧张，远远的看着他，一脸的求助模样，就笑着道：“林小酒，这丫头往后就交给你了。”

    虽说若是跟着自己，常青修炼的进度会更快，但是，对这丫头的成长却不利。

    修道一路，没几个同伴怎么能行？

    他都多少岁了？他能做常青的同伴？

    那边的林小酒认真的点了点头，大声道：“师祖爷爷您请放心，小酒必然待常青如姐姐一般。”

    “行，那老子就不管了。”

    “她一个娃娃，天天的跟着老子的也不像话，总得有些同龄人伴着。”

    林小酒的天赋虽然不行，但是可有着一肚子的坏水，打报告这种事林小酒更是没少做过。

    说是同龄人，林小酒自然是不配做常青的“同龄人”的。

    但是，那个剑灵之体和天道之体却是可以。

    而这二人，朴淑子一看，嚯哦，林家的这小丫头可以啊。

    凡人体质，却是拉拢了两位绝世天才跟着自己混？

    要说这不是林小酒的机缘，那朴淑子自然是不相信的。

    而那边，林小酒向常青打着招呼，后者哆哆嗦嗦的，很是紧张，林小酒见状，好笑道：“你在紧张个什么啊？我还能吃了你不成？”

    “我，我...”

    “好了，大长老的话你也听到了。”

    林小酒拍了拍比自己还高的常青肩膀，笑着的道，“你比我大，往后呢，你要是愿意，我们就以师姐妹相称，你呢，也便跟着我住吧。”

    “我房间大，里头还有好玩的和好看的。”

    林小酒笑问道：“小人书你知道吗？很有趣的。”

    常青默默的摇摇头。

    林小酒见状，也不接着往下说，而是又拍了两下常青的肩膀，说道：“今天长辈比较多，等明儿我抓头妖兽给你尝尝，我手艺还是不错的。”

    常青一愣，眼睛瞪圆了，“吃妖兽？”

    林小酒点点头：“吃妖兽。”

    “吃妖兽？你们问过我了吗？”

    那边，掌管灵兽园的蒋鱼兰没好气的翻了个白眼。

    她的灵兽园，这里头的妖兽本来的就不多，说是妖兽，倒不如说是些宠物，是收来观赏的，一座山门，总得有个养妖兽的地方，而现如今，林家的这丫头带着人的天天跑来吃。

    当成了食堂不成？

    虽然实力低没血脉的妖兽并不能开启灵智，尤其是以灵兽园中的妖兽，更是血脉差劲，是不修到元婴的话绝不可能开启灵智的低种族，那自然是不珍贵的，这灵仙界中就能抓一大把，但是问题是，谁去抓？蒋鱼兰亲自去？她可不去！

    更何况，这些妖兽等阶再差劲，再拉胯，但...那也是我的！

    “师父，你就别那么小气啦，招待招待常...”

    诸葛笑的话还没说完，人就像是个球样的倒飞了出去。

    在地上滚了一圈后，人仰马翻。

    常青给吓了一跳，回头看看飞出去几十米远的小黄人，又吞吞口水的看了看前方穿着怪异，一手无袖，一手又有着云袖的美丽女人。

    林小酒小声的在她耳边轻声道：“她是小师叔，虽然她看着很吓人，但是其实她人是很好的。”

    “林小酒，你拍马屁，那也不成。”

    蒋鱼兰很是生气，“再给你们几个这样吃下去，我那灵兽园还要不要了？”

    “尤其是你！”

    刚从地上爬起来，然后又屁颠屁颠飞过来的诸葛笑又是发出一声“哎哟”的惨叫，又被蒋鱼兰一挥手，轻轻的一巴掌给当成了球的打飞了出去。

    “老娘的龟全给你吃完了！”

    “你可真是够孝顺的，敢逮着我的碧水龟一个劲的不放，不知道的还以为你祖上和王八有仇呢，你说你吃点别的不行？”

    蒋鱼兰越说越来劲。

    她们要是不在自己面前谈论这事，蒋鱼兰也就睁只眼，闭只眼，就装作没看到的过去了。

    就当给弟子和师侄补充营养了。

    但是，当着自己的面来说？

    怎么敢的啊？

    她蒋鱼兰脾气暴躁，性格古怪，在这玉剑山上不是传开了吗？

    这林小酒怎么老带头往前冲呢？！

    一想到原先自己抓来养的百来头碧水龟，现如今却只剩下了三十头不到，蒋鱼兰就很气。

    她的碧水龟，如今金丹期的更是只剩下了两只公的了！

    龟类有灵，灵兽圆中，除去几只老妖，有灵智的，便就是这些碧水龟了。

    这碧水龟身为上古妖王水箭龟的后代子孙，自然，虽血脉微弱，境界低下，但灵性却是十足。

    如今，只要诸葛笑进了竹园，蒋鱼兰那群剩下的碧水龟就会往她的亭子爬，以此寻求庇护，但就是这样，可还是给这丫头偷摸的抓走了两只落单的！

    诸葛笑不回来了，离着远远的向着林小酒招手。

    林小酒哭笑不得的对着一众大佬拱手告别，然后带着常青和莫空走到诸葛笑那边。

    诸葛笑很生气。

    被当成球的给打出去两次，诸葛笑觉得丢了面子了。

    要知道她可是天道筑基，十四岁成就一品金丹的新历年第一人！

    可如今却这样被打飞出去。

    就算是自己的师父吧，但也得给自己面子不是？

    诸葛笑很生气，后果很严重。

    个子矮的她揽不住林小酒和常青的肩膀，踮脚都不行。

    于是小黄人很机智的想了个办法，飞了起来，她就那么双脚离地，踩踏着虚空，然后伸手揽住林小酒和常青的肩膀。

    转头看向常青，“走，等明儿我带你吃我师父养的龟龟。”

    “诸葛笑！”

    被不断挑战着自己底线的蒋鱼兰才开口，那边的诸葛笑就一溜烟的抱着林小酒和常青飞出去了，带着两个人的飞的很慢，但是也让后面的莫空很是无语。

    用力踩踏出一步，莫空一手向前，大声道：“诸葛师姐，你等等我啊，我没有带剑啊！我没法飞啊，带我一程我啊！”

    留下一众堂主和长老很是无语。

    可在半响后，大家又是都笑出了声。

    少年郎带来的朝气，让他们感叹自己老了的同时，却又对玉剑山的未来产生了期盼。

    虽然混进了个奇怪的家伙，但蒋鱼兰的两位徒弟，大长老带回来的那个少女，都彰显出了惊人的天资。

    尤其是大长老带回来的那位。

    炼气期的肉体堪比金丹期...

    说是上古大妖子嗣都不为过！

    于是，很快就有人走了出来。

    是丹药堂的堂主，看着林治子，一身青袍的他出声道：“掌门，我需要各类的药材，你都给准备一下吧。”

    “叫常青的那个丫头还是炼气期，活血散和炼气散我那有，晚点我让人送到林小酒那去，供给她二人使用。”

    林治子连连摇头，“那些东西，我女儿那有。”

    林小酒天天的躺在床上嗑药玩...那自然是有老爹私下给的啊。

    “那行，那筑基期和金丹期的丹药有吗？若是没有，我便擅自使用药库了。”

    “有些有，有些没有。”林治子想了想自己给女儿的那枚纳戒，然后，出声说道：“金丹期的丹药你练些吧，强行拔高境界的不要，一颗也不要，别毁了她们的才能。”

    “其余的，你看着练。”

    “行，活血益气，临时增加战力的如何？”

    林治子点点头，“那是最好不过。”

    林治子说完后，低下头，在纠结着。

    朴淑子他奇怪常青对林小酒为何有着好感，林治子又何尝不是如此？

    女儿有洁癖这件事，林治子是知道的。

    而...女儿竟然会对一个才见不久的人说出一起住这种话？

    林小酒的房里，可是只有一张床啊...

    但好在，常青是女的。

    林治子想来想去，放下了心。

    女修之间...说不定就有那么亲切呢？仔细想想，他当年不也是和百岁真龙跃和诸葛常闻一行人同间房？

    想到这，林治子就没那么纠结了。

    都是女人，小酒她还能走偏了不成？
------------

第六十七章 来，让我康康！

    下午，源剑峰竹林上的大佬们散了的时候，蒋鱼兰和龙跃来抓人了。

    因为蒋鱼兰个人原因，说白了就是教不了莫空用剑，于是她便只是抓走了叽叽歪歪的像是在骂人的诸葛笑，而龙跃是带走了莫空，这个剑修天才和他的契合度很高，如今疯狂的在他身上吸收着用剑的知识。

    而林治子则是把林小酒和常青给送到了玉剑峰上，接着便消失不见。

    他和朴淑子玄青子之间，还有不少的话要说。

    常青跟在了林小酒的身后，在莫空诸葛笑走了之后，林治子也讲了两句消失不见后，常青的惊吓值才得以停滞，但是很快，当林小酒带着她走到一间大房前，伸出手推开门，然后回头看向她的时候，常青便又是紧张了起来。

    哆哆嗦嗦的低着头，常青一言不发，默默的跟在了林小酒的身后。

    那模样很是乖巧...

    但回想她才刚来玉剑山上，这两天处处局促，倒也是合理。

    林小酒看到了她这的这个模样，翻了个好看的白眼，好笑又无奈，这那还有点常老板的样子啊？

    “你怎么...就那么怕呢？”

    林小酒脱去了青色长袍，里头是件练功服，用手将腰间紧紧缠着的腰带松开，林小酒将束带和外袍一同的丢在了木头架子上，回过头的时候，就见常青还真就搁那站着，一动也不敢动。

    林小酒见状，出声道：“你，真是...”她无奈的道：“我又不吃人，再说了，你也没必要那么的怕我啊，我又打不过你。”

    “真要怕我对你做点什么，到时候你还手就是了。”

    林小酒坐在大床边，将被子掀起，露出了里头的天蚕绒软垫，拍了拍床垫，林小酒示意常青过来坐。

    其实知道常青底细的林小酒是很清楚的，别看自己现在的修为比常青要高，但是如果自己不掏出长枪与大刀，那还真的不是常青的对手。

    毕竟常青的肉体是非人类...这点在前世已经是有目共睹了，能不用灵力，光是在肉体上与大妖子嗣对撞的人，如今真没几个，而年轻一辈中，林小酒知道的只有常青和那学龙象功的小和尚。

    因此，未来肉身成圣，一双铁拳打遍天下的常老板，若是她愿意的话，想来现在就能把林小酒给按在地上打。

    林小酒还没法反抗的那种。

    光是凭她炼气期的肉身就能打疼诸葛笑便是可知，这人啊，是不能去比的，一攀比就得气死人！

    “我不是怕，我是紧张。”

    “笨蛋，紧张和怕是一个意思！”

    常青见林小酒有点不耐烦了，便抬脚往前走了几步，然后，小心翼翼的坐在了林小酒的身边，松软的床垫在她的屁股刚触碰下去的时候，便软绵绵的陷了进去，让常青感到了一阵舒适。

    “这，这是什么？”

    想要向后躺，但又不好意思，常青便眼睛带光，伸出手按压着床垫，无需用力，手掌便是微陷了进去。

    “天蚕绒，你肯定没见过。”

    左脚踢右脚，懒洋洋的蹬掉了脚上的靴子，林小酒上了床，大喇喇的向后仰躺的同时，她还伸出小手拉了旁边的常青一把，想让常青也躺下，感受感受天蚕绒软垫的魅力。

    但林小酒马上就沉默了：“...”

    淦！

    拉不动！

    常青回过头，见林小酒的手挂在自己肩膀上，而身子是微陷进软垫之中，但细长白嫩的脖颈和头部却是没触碰到软垫上，因为她的手还挂在常青的肩膀上呢...

    常青眨眨眼：“...”

    不懂林小酒意思的她看了看搭在自己肩膀上的小手，然后，又看看一脸无奈的林小酒。

    “你这还不懂吗？躺下呀。”

    林小酒无奈的松开手，常青马上反应过来，“哦哦”两声后，不像是林小酒那样直接向后倒去，而是侧着身子，一手按在面上，慢慢的往下趟。

    然后，她很快的发出了一声舒服的声音。

    “唔...”

    从没享受过这种感觉，常青觉得很是稀奇。

    朴淑子那边倒是有给她准备房间，也有准备日常所需。

    比如，床是有的，但朴淑子身为一个到哪儿一躺都能睡的人，对床的质量又怎么可能像是林治子这个女儿奴一样重视呢？因此，常青的那张床，就是一张普通的小木床，但就那样常青都很感激了，觉得自己很是幸运。

    可现在躺在了林小酒的床上，感受着那松软的床垫将自己包裹，倒不会很热，而是有些温凉...

    常青就觉得很是幸福。

    林小酒见她眯着眼，脸蛋红红的，短碎发遮挡住了一边眼睛，正向着她，就觉得好笑。

    这小土包子...

    这天蚕绒吧，听上去是挺唬人的，但是其实这床垫子的价格并不高，只是较为稀有。

    天蚕丝绒，是元婴期的蚕类妖兽所结出的丝，对茧衣部位的丝线统一的称呼，虽然是元婴期妖兽材料，但这蚕丝吧...其实也是要看质量的。

    若是吐着玩的，就像是林小酒的这张床垫，就是普通的天蚕丝绒制作而成的。

    稀有是稀有，可如今不少的门派都会圈养着蚕类妖兽。

    只是大多数都是供给门内弟子使用，很少有向外出售的，毕竟如果不是本命丝绒的话，那充当软甲的效果都没有。而制作成衣服，也就是能更舒适罢了。

    可大多数修士，谁会在乎舒适呢？尤其是男修，若是不能提升实力，才不会愿意去花那个闲钱。

    因此，圈养蚕类妖兽的宗门，也没想过去售卖这天蚕丝绒挣取晶石。

    但是现今...不知道是那里出现的潮流，如今这丝绒的用法是越来越多了。

    天蚕绒到还好，毕竟是元婴妖兽的丝线，带上元婴两字，那也是得了道的妖兽了。

    但不少其它的丝绒却成为了现今女性修士的常用丝织用品。

    各种奇异的服饰，如手套，帽子，袜子等都制作了出来。

    常青鼓起勇气去看林小酒的时候，林小酒正看着天花板，想着自己何时突破，又如何去筑基。

    天道筑基林小酒是不去想了。

    她太笨了，天道筑基没可能的。

    可是地道筑基还是没问题的，而且不知道什么原因，突破这种事，林小酒是没有瓶颈的，到了那个阶段，灵气够了，药有了，咔咔的一顿嗑，境界就突破上去了。

    只是...她吸纳灵气，提升实力的速度太慢了。

    不过现在却好了起来，自己吸收灵气的速度不算很快，但绝对也不慢，而在火红蛋蛋的帮助下，死劲的嗑丹药，没副作用不说，蛋蛋给予的灵气还纯爆了！

    林小酒估摸着，虽然追不上怪物档次了，但做个“天才”应该没问题吧？

    她在想，常青在看她。

    从林小酒好看的侧脸看去，先是饱满的额头，然后是小巧精致的琼鼻，接着看向了林小酒的嫩嫩的唇瓣，弧度完美精致的下巴...一路下滑，常青莫名其妙的看向了林小酒的胸前。

    旁边躺着看林小酒的常青不知道林小酒在想什么，但是很快，她的眼睛就看直了。

    林小酒呼吸间，腰上虽然去掉了腰带，但是练功服却依旧贴身，胸脯前起起伏伏，动荡不断。

    很是饱满。

    而常青马上低下头看了看自己的胸前。

    虽不能理解为何她的胸肌要比自己的大，但莫名其妙的，常青就又生出了一种自卑感。

    这种自卑，是一种直觉，一种来自女人的直觉。

    林小酒感受到了火热的视线，看去，就见常青一下低头的看看自己的胸前，一下又抬头看林小酒的胸前，眼神很奇怪，但像是在欣赏着一种美一样。

    林小酒噎了噎，然后对着专心看自己胸口，没看自己脸的常青出声道：“你在看什么呀？”

    “啊？啊！”

    一瞬间收回视线转头往天花板看去，常青张开嘴，支支吾吾的出声，“没，没什么。”

    常青的声音很抖，不知道为什么，这一刻，她还真有种做贼的感觉。

    直觉告诉了常青，她的这个行为，是不对的...

    但是林小酒却乐了。

    大家都是女人，看一看，这有什么奇怪的嘛？

    笑着的支起了身子，林小酒扭着腰的往前探了探，伸手将练功服向外拉开了一点，对着常青露出了被束胸带压着的一抹雪白，林小酒色色的，看着脸红的都快烧了起来的常青色笑着，用着很腻的语气道“歪，我好看吗？”

    常青红着脸。

    她不懂自己是怎么了。

    但，就是很紧张很紧张，害怕的同时，却是，却是忍不住的又想看！

    她觉得这样的自己很奇怪，同时也很可耻。

    知道自己的行为是不对的。

    可是，她就是忍不住的去看啊。

    “好，好看。”

    林小酒满意的点点头，坐了起来，伸出手，两手压在了常青身子两边的。

    看着一动不动，僵着身体，若不是有着呼吸的话，怕不是会被人认为是死了呢的常青。

    “咚咚咚...”

    不是林小酒的心脏在跳。

    是常青的心脏在跳。

    肉身强大到变态的她，在这安静的房间里，在林小酒一点点的压在她身上，从手到脚挪了过去的时候，她的那颗强大的心脏，此刻发出的声音，就仿若一面大鼓。

    屑女人却是心跳正常，和常青是完全不同，看着这个啥也不懂，土包子模样，但无比英气，却反差的带着可爱的常老板。

    林小酒笑着的道：“我可爱吗？”

    常青看着林小酒的脸，背着身，虽没有光彩，会有些黑，却依旧很是夺目。

    “可...可爱？”

    想逗逗常青的屑女人一愣，“你不会不知道可爱是什么意思吧？”

    “嗯...”

    常青的脑袋边，是林小酒的双手，因此她不敢动脑袋，怕碰到林小酒，因此，常青只能闷哼了一声。

    “唔，那我解释给你听啊。这可爱的意思呢，就是受人喜欢的。”

    “喜欢一个人的时候，就会说她很可爱。”

    当然，林小酒没说，这是男修士对女修士的时候。

    正常来讲，女性之间，可爱是吹捧的词汇。

    可是，常青明显的不太懂。

    林小酒看出了她的迷茫了，然后，挑了挑好看的眉毛，“比如，比如你，你就很可爱呢。”

    “我...我可爱吗？”常青看着林小酒。

    “可爱，超可爱！”

    这样的常老板，谁敢说不可爱？

    谁说不可爱的话，那林小酒便是会直接的从纳戒中掏出火云给他一枪的！

    而面前被林小酒夸了的常青，她的小脸上，表达出的答案很是显眼。

    林小酒嘴角露出一个弧度，很想笑。

    主要是这情绪直直的写在脸上什么的。

    和前世那个动辄越级打人，打大妖的常青...

    这种反差感！

    太棒了惹！

    常青很开心，开心到，林小酒在这一瞬仿佛又在常青的脑袋上看到了狗狗耳朵一样。

    常青迅速的又道：“那，那小酒你也很可爱，你比我要更可爱。”

    “唔...”

    听了常老板的这话，林小酒突然觉得有点不好意思了。

    就是，就是...

    常青给她的感觉，不太像是这个年纪该有的情况。

    诸葛笑那是在玉剑山上被圈养太久，圈养的傻了，她的情况可不能做数。

    像是常青这样，到了十六岁的少女，已经是民间成家生子的年纪了，可是她现在给林小酒的感觉，真就像是什么都不懂一样...

    像是个小孩。

    这种单纯的，暖暖的，柔柔的，满满的都是纯净感，让屑女人一瞬间觉得自己是坏女人了。

    但是...

    但是这种感觉，林小酒突然觉得好爽！

    好像...当个坏女人也不是坏事？

    主要是，能逗弄这样的常青，林小酒觉得回来什么的，太棒了！

    能看到这样的常老板，那就只有这个时期了啊！

    “你刚刚是在看我这里吗？”

    林小酒收回一只手，在常青的身上坐了下去。

    小屁股接触到常青的腰腹时，没有铁块的触感。

    常老板的肉身虽然变态，但是，也是嫩嫩的呢。

    “我...”常青不会撒谎，吞吞吐吐半天，很是不好意思：“我我，我看了，对不起。”

    “哎哟，道什么歉嘛~”

    屑...坏！

    坏女人的嘴角又露出个弧度。

    “这样吧，你看了我的，那，我也要看你的。”

    常青一呆，下意识的就想摇头。

    但是林小酒直接伸出双手按住了她的头，手指轻磨常青的脸蛋，皮肤很好，很是滑嫩。

    “不可以说不行哦，你看了我的，那我也看你的，这很公平啊，不是吗？”

    “可是，可是...”

    “可是我的没有你的那么大。”

    常青很沮丧，“我的不好看。”林小酒的视线里，幻想出的那双狗狗耳朵就像是耷拉了下去一样。

    林小酒一愣。

    这...好看与否，与大小无关呀！

    她又不是男人，又不是真馋那二两肉！

    她只是想逗逗常青。

    下一秒，屑女人露出了个坏笑，“哎哟，常青，我看你完全是不懂喔！”

    “大不大的没关系啦。”

    林小酒坏笑的，伸手去扯常青的衣服领子。

    练功服一下就拉开了一边，在常青还没反应过来的时候，林小酒大声道：“来，快让我康康！”

    常青一愣，下一秒，本能的就反抗了起来。

    那张英气十足，那张原先雌雄莫辨的好看脸蛋上，此刻却满是少女的娇羞。

    “不要，小酒，不要。”

    “别不好意思啦，听话，让我康康！”

    “大家都是女人，有什么不好意思的？”

    林小酒伸出小粉舌，舔舔唇，笑嘻嘻的：“乖，听话，让我康康！”

    “不然你就不可爱了。”

    常老板抓住林小酒手臂的手，僵在了那里。

    常青，不想不可爱。

    沉默的房间里，几秒之后。

    有人在说话。

    有人在坏笑开心的同时，又真觉得自己实在是太坏太坏了。

    这不就是在欺负老实人吗...

    但是林小酒不管了。

    这虽然也是欺负...虽然说了以后不会欺负人了，要做个好人，但是啊，这种欺负是不一样的呢！

    这是在加深感情呢！

    屑女人没有良心！

    坏坏滴！

    “快，听话！”

    “那，那好吧。”
------------

第六十八章 腹肌

    “你，你怎么不看了？”

    房间里，常青的这句话响起时，林小酒突然觉得索然无味，看着那一副任人宰割模样的常青，她便是讪讪的收回了自己的手。

    这玩笑归玩笑，常青当真了可就不好了...

    虽说大家都是女修，但这种事情吧，林小酒觉得往后做做还行，毕竟她虽然对常青很熟悉，可是说到底，常青才来玉剑山不到三天，林小酒对她来说，是陌生的，未知的。

    这就也让林小酒感觉到了件奇怪的事。

    常青对自己的好感度，到底是从何而来的呢？

    做这种事情都不会生气...竟然是选择默默忍受！

    还是说...常青她是在享受的啊？

    应该是没那个可能的吧...

    闷骚？

    “我开个玩笑，那什么，修炼，咱们修炼。”

    精神巨人，行动侏儒的林小酒爬到了床的一边，盘腿坐下，对着常青尴尬的笑了笑，见她眨眼，林小酒干脆是闭上眼，直接开始运转玉剑经。

    只留下了一头雾水的常老板还在那躺着，练功服的一边被林小酒给拉开了一半。

    半响之后，常青才是回过了神，连忙收紧了领口，然后望着林小酒。

    她还真修炼起来了...

    有趣的是，林小酒在感受到自己突破在即，修炼起来时那叫一个认真，而常青是第一次感受到那么舒服的大床，于是...看着认真修炼模样的林小酒，她想了想，决定是先睡一觉再说。

    抱着没人用，孤零零的靠着床头的枕头，常青见林小酒没注意，便是大着胆子，伸手拿过林小酒睡过的枕头，将脸给枕了上去，一会儿后，她便真的进入了睡梦之中。

    等到林小酒叫她起来吃饭的时候，已经是傍晚后了。

    说是吃饭，可也就是林小酒也从纳戒中掏出了些灵谷，砸碎了两人分着吃。

    常青一脸纠结，犹豫半天后还是看看碗，再看看林小酒：“我们就只吃那么点吗？”

    这不是在喂猫吗？！

    就那么点...这够谁吃呢？

    常青看着自己碗中的一小簇灵谷，若是数一数的话，那数量绝对不会超过几十颗。

    好吧，她已经做好了今天晚上饿肚子的准备了。

    其实她也有些不好意思，她的胃口很大很大，大到若是光说吃，她能吃下十几倍自己体积之多的食物。

    不过...不能那样比。

    若是吃凡间没有灵气的猪呀，林小酒一顿也能干两头百来斤的猪猪呢。

    但是那些食物没有灵气滴呀！

    不对...也算是有的。

    只是那十几斤肉里的灵气，那还真不如一颗谷米的多。

    吃进去稍稍一消化，那运转功法都不需要半天，杂质便是会从体表毛孔中舒了出去。

    不是，不会吧不会吧，不会真有人以为修士是需要排便的吧？

    不会真有人当美少女是要拉屎的吧？

    常青看了看，见林小酒的碗中也是一小把，如此便是放下了心。至少，这证明了林小酒不是讨厌她，不是故意的给她吃的少的。

    而且林小酒的碗里灵谷数量看着的是要比常青碗里的还少上一些呢。

    听到常青这样说，林小酒连忙开腔道：“怎么会不够吃呢？你呢，就是懂的太少了。”林大知识家笑着给常青做科普：“炼气期修士虽然不能做到辟谷，但其实呢，所谓的辟谷也就是用灵气代替能量，这不需要靠吃来获取身体能量了，自然，那光是靠吸收灵气便是能活下来了。”

    “所以你不要看这碗里的东西数量少，但它里头的灵气可不少呢。”

    林小酒捏起一颗饱满的谷子，放进嘴里，张开嘴教着常青怎么吃，用着洁白的小牙“咔嚓”的一下咬开外壳，那动作就像是嗑食葵籽一样。

    到是没有去细细的品尝其中味道，毕竟这东西林小酒都吃了十几年了，虽然带着清甜，但是这吃的多了，也就和嚼蜡没什么区别了。

    常青学着林小酒的动作，嗑出谷子里的米粒，然后，眼前便是一亮。

    吞进肚里，味道上常青没去细细感受，但是一股子奇异的感觉马上的就涌了上来，让她觉得自己是吃了东西的。

    食物这种东西，常青是不在乎味道的，她只担心自己能不能吃饱，若是吃不饱的话，会很难受的。

    肚子会咕咕叫，浑身会无力，严重的时候，还会眼昏！

    而以前一顿就要吃两三只“怪物”，还辛苦的要死。

    得用怪物牙先割开皮不说，肉也是得一块块的分出来，一顿吃个好久特浪费时间不说，就连味道也是极其的差。

    不过想想也是，古虚生物的肉，泛酸，微毒，而且常青吃的还是生的肉。

    所以这一粒米下肚，立刻就有饱腹感，让常青觉着很是稀奇。

    但是啊，人都可以凭空飞起来了，所以这点事，常青只是稀奇，却并不会被吓到。

    两人三下五除二的嗑完了碗中的灵谷。

    不过最后，林小酒却是没能嗑完，懒洋洋的捧着小肚子的打了个饱嗝，打嗝时都会喷出来一丢丢的灵气。

    自己碗里吃不下去的十三粒米，林小酒是全都让给常青了。

    就这样，常青还是一脸的没吃饱。

    “你怎么那么的能吃啊？”

    林小酒见状很是感慨。

    自己的体内可是有着奇异蛋蛋帮自己分食灵气的，纳入肚子里的，它总是会抢走一些，不然的话林小酒怕是吃的更少！

    而就这样她都没能比过常青。

    该说这混沌圣体果然是个怪物体质吗？

    “唔...”常青停下了动作，指尖捏着一颗谷米的放在了唇边，有些不好意思的看着林小酒。

    将手指放了下去，她看着林小酒，很是羞涩的把碗慢慢的推过去，里头还剩着四颗没嗑开的灵谷：“那，那我不吃好了。”

    “？”

    林小酒无语的伸出手，从常青的指尖夺过灵谷，然后林小酒就那么捏着的往她的嘴里送去。

    常青是直接呆住了。

    睁大了眼睛的看着林小酒。

    “我就是说说而已，我又不是不让你吃。你呢，就放心的吃好了，这东西不珍贵的。而且过几天，我有的你都会有，我没有的...嗯，你也会有。”

    宗门对常青，到时候待遇和诸葛笑是一样的，都不需要常青去要，宗门就会直接给她准备好需要的丹药了。

    林小酒就没这个待遇了...

    她全是林治子给开小灶，因为是林治子私人的物品，因此，到也没人反对。

    常青却是没听林小酒说什么。

    她一心的想着的都是林小酒先前的动作。

    好像...小酒的指尖都碰到了她的舌头了？

    林小酒没啥感觉。

    就觉得先前手指是碰到了湿滑的一小块，但是触一下后，就像是小鹿一样溜走了，仅留下抹温暖在指尖上。

    嗯...

    林小酒突然很坏很坏的想到。

    如果...她刚刚取出手的时候，伸出舌头舔一舔的话，常青会作何表情？

    她...会怎么想呢？

    好在，林小酒最后也是没做出那种动作。

    ————————

    十月八日早，诸葛笑今天也是没来，何师兄在正午时分的时候来看了看，但见林小酒在房中修炼的认真，而旁边还有了个伴后，他也是没多呆，稍在门口站了站岗后就离开了。

    十月九日，林小酒带着常青去源剑峰上吃了头妖兽，诸葛笑依旧没出现，林小酒咬着牛腿，想了想，猜着是她被小师叔给圈住了。

    十月十二日，相处一个七曜日后，林小酒发现了件很有趣很有趣的事情，那就是，常青已经没有那么羞涩了，或者说，常青她的适应能力真的是很强很强的。

    到了现在，林小酒对她做的一些小动作，常青都已经习惯了。

    比如，常青若是在修炼的时候，林小酒如果没修炼，那她就会很坏的去抱常青的腰，因为常青的腰超级细，比林小酒的腰都要细。

    但是，但是啊，细归细，可全是肌肉呢。

    林小酒的身体是那种...有些不太好讲的。

    虽然还未长开，可任谁看到林小酒的第一眼，都不会把她当成一个少女来看待。

    该翘的地方翘，该收的地方收。

    日常的时候，林小酒还得用布缠着胸，不然太大了会有些影响。

    因此，她的腰，虽然细，但是不知道是本来就是这样，还是这段时间吃的太多了，林小酒的腰上总是会有些肉肉的，嗯，只有一点！

    而常青的就不是这样了。

    林小酒在她的肚子上根本摸不到赘肉，就算她盘腿坐着，打坐呼吸放松的时候也是摸不到赘肉的。

    若是伸进去摸的话，林小酒还能摸到一块块的...

    腹肌懂吗？

    这种自己没有的东西，而对方有的时候，又加上对方是自己不讨厌的人的时候，导致的结果就是，林小酒最近很喜欢做的一件事情就是从常青的身后，把头靠着她的背，然后双手环向她的腰，将手给伸进去轻轻的摸摸她的肚子。

    第一次抱的时候，常青还给吓的从修炼中惊醒了过来，差点给林小酒整自闭了，这要吓个走火入魔出来，她林小酒不就又走上往日的道路啦？

    但是常青只是受到了惊吓，在见到是林小酒后，她只是不好意思的扭了扭身体，到了现在，常青已经见怪不怪了。

    常青的这种适应能力，让林小酒十分感慨。

    就像是现在，在看到常青又突破了，已经炼气期六层的时候，林小酒看看自己，很是无语。

    一个七曜日，七天而已。

    这人就突破两层了...

    虽说是炼气期吧，但这速度是不是也太过分了一点？

    将冰冷的小手伸进练功服里，摸着常青滑腻的肌肤，林小酒有些生气，于是加重了力气。

    但是一点用没有。

    林小酒别说是加重力气了，就算她全力打向常青的肚子，那常青估摸着也是只会无辜的眨眨眼，然后看着林小酒露出不解的表情。

    就像是现在，林小酒的手指用力的戳着常青的肚子。

    常老板扭了扭身体，“唔...”

    “不要捏了啦...”
------------

第六十九章 先修炼吧

    把常青送到林小酒那的第二天，朴淑子就在左想右想，觉着自己还是得抽时间的亲自去看看，虽然林家那丫头最近是老实了不少，朴淑子回来的这两三天中，百岁真也是向他说了这件事，但怎么讲呢...说不大，倒也真不大。毕竟一个炼气期的小修士，再怎么能闹腾，也就那样。可是关系到林治子后，这就大了。

    林小酒老实与否可是关系着林治子能否安心修炼的。

    因此，在林小酒老实之后，山上，静了不少，林治子最近这段时间，也有时间去打磨剑意，巩固修为。

    但朴淑子却是没能抽出时间。

    但今日，朴淑子准备再次离开玉剑山了。

    作为一个闲不住的人，朴淑子在离开玉剑山的时候，先是去看了看师弟，接着，就是去看那个被自己带回玉剑山的女孩。

    等到朴淑子一念间到了林小酒的屋外时。

    稍一感应房间里的情况之后，朴淑子便是很满意的摸了摸自己的短须。

    “不错，倒是有在好好修炼。”

    “她离筑基倒是不远了，得让岁真提前的准备准备，天道筑基的道果丹药，都得准备上。”朴淑子估算了一下，若是常青不偷懒，刻苦修炼，那不出三月，她就能筑基成功。

    而且只能往天道筑基走。

    她的才能比上那小天道诸葛笑，是只高不低。

    “林家的这小丫头倒是真的是改性子了啊，也快突破了？”

    房间里，林小酒和常青都在修炼，朴淑子想了想，选择了等待。

    等了两个时辰，到了正午之后，二人才从修炼中走出，朴淑子见状，上去敲了敲门。

    虽然是身为长辈，但是朴淑子的性格也不在乎那些。

    等到林小酒开了门，见到是朴淑子后，立马呆住了，一瞬间，林小酒愣在那想了好多好多的事情。

    他什么来的？

    他来干啥？

    他知道我对常青做的羞羞事了？

    他是要带常青走？

    反正，林小酒想到的都是些不好的事情，于是，不满的情绪立马涌出了。

    在朴淑子的面前，常青也好，林小酒也好，都是藏不住情绪的。

    “小丫头，你这堵着门的，是不想让老子进去？”

    朴淑子看着林小酒，咳嗽了一声。

    等到林小酒让开，朴淑子便是抬脚走了进去。

    “大长老！”

    在床上坐着的常青看到进来的人是朴淑子，于是很是开心的从床上坐了起来，她的双手正捧着一个瓜果，在手里擦了擦后，她做出将手里的瓜果递给朴淑子的动作。

    “炼灵果？”

    朴淑子没接，这果子他吃了是一点用都没有，但是对常青的这份心，朴淑子还是很满意的。

    这丫头是个向善的。

    在那样的环境下...

    朴淑子摸了摸常青的头，又看看紧张的林小酒。

    “林家的小丫头，你紧张个什么？老子还能打你不成？”

    林小酒露出个笑容，尴尬的讪笑。

    朴淑子见状，也不逗林小酒了，看向常青，开口道：“常青，和老子说说，小酒她对你怎么样？”

    “大长老，小酒她对我很好。”

    常青马上叽喳的说了一大堆。

    说林小酒教她修炼呀。

    林小酒教她生活常识啊。

    林小酒带她吃好吃的啊。

    反正，常青说这些的时候，脸上的喜悦朴淑子是能看出来的。

    见此，朴淑子也是很高兴。

    常青现在真需要的，大概就是一个能伴着她的同龄人。而林小酒来充当这个角色，一开始朴淑子是不太愿意的。不是他对林家这丫头有意见，而是一直以来林家这丫头确实是没个好形象。

    但常青对林小酒有好感。

    朴淑子也就同意了。

    但是现在一看，林家的这丫头，在改了性子后，也是有模有样的嘛。

    “小酒呢，是有些小性子，她一直以来被小林子给宠坏了。”见到林小酒改了不少，朴淑子也是愿意说些好话，看着常青，他接着说道：“所以如果她耍起了小性子，你也别在意，不行就直接上手打，不需要担心小林子发火。”

    “小林子那边我已经说好了，这丫头确实是该改改一些毛病了，小林子虽然会心疼，但是小林子也知道，这有些坏毛病不改，未来呢。”讲到这，朴淑子看向了林小酒，见林小酒一脸生气。

    林小酒确实生气，什么叫直接上手就打啊？

    我林小酒不要面子的吗？

    但是看到朴淑子看了过来，她马上又很无辜的眨眨眼，看着朴淑子扑簌着大眼睛，很是无辜。

    “你现在这样，就很好。”

    “常青，到时候你有什么需求的话，可以去藏书阁，你到了那，就会有人会出来问你。”

    朴淑子笑着道：“那是老子师弟，你有麻烦直接去找他就行。”

    讲到这，常青再没常识也是明白了。

    “大长老，你这是要出去吗？”

    朴淑子点点头，套娃般的从纳戒中又取出了一个纳戒，他将这枚纳戒递给了常青，开口道，“这东西叫纳戒，至于怎么使用，晚些你问林小酒，她都懂。”

    “里头呢，是老子给你修炼准备的丹药，心法，秘籍。”

    “老子本来还想，你要是和林小酒相处的不愉快，老子就带着你出去，你跟着老子修炼，也不会差。”

    朴淑子叹了口气，“但一想到要去的都是些危险的地方，有些地方，老子自身都难保，难以护你周全，所以现在这样，很不错。”

    朴淑子很满意。

    常青的喜悦是藏不住的，这种由内而外的开心，以及那么短的时间里就有了“人性”的状态，朴淑子很是满意。

    “林小酒。”

    “诶~”狗腿的跑上来，林小酒拍着胸脯，笑嘻嘻的道：“师祖有事您就说，小酒保证能做到的都好好做！”

    朴淑子看着林小酒的模样，也伸出手，笑着的拍了拍这丫头的头。

    “你呀，给老子老实点，少给你爹添点麻烦就行。”

    这大概...是他在林小酒四岁后，第一次的拍林小酒的头？

    这动作，连林小酒都愣住了。

    “常青这丫头的情况特殊，我希望你能好好的对待她。”

    “往后有时间，我和你讲讲她的故事。”

    朴淑子说完后，还没待林小酒开口询问，他便消失在了原地。

    留下林小酒和常青两人对视。

    “喔...”

    “先修炼吧。”
------------

第七十章 我要走了

    翌日，林小酒从修炼中被人惊醒。

    转头看去，身旁坐着的常青也恰好从修炼中走出，睁眼看着林小酒，伸出手，常青指着门外出声道：“小酒，外面好像有人。”

    不是好像有人，而是就是有人！

    林小酒很是无语。

    她知道是谁来了。

    这个拍门的声音，林小酒是想都不用想，就知道肯定是诸葛笑来了。

    因为只有诸葛笑才敢那么使劲的拍她的门。

    果然，等林小酒穿上靴子走出门，就见诸葛笑一脸愤怒的站在门外，小黄人看到林小酒出来了，立马的跳上来抓住林小酒的手腕。

    “你怎么才出来呀。”

    林小酒看着诸葛笑，感觉到不对劲了，但凡在诸葛笑身上出现了这种动作，那不是想吃东西了，就是想甩锅了。

    于是皱了皱眉，林小酒开口道：“什么意思？你又做了什么事了？要是想让我帮你背黑锅的话，那是绝无可能的。”

    “不是，才不是！”

    诸葛笑拉着林小酒的手，拖着她就往房里走，走进房中看到了坐在床上望过来的常青，她很是惊讶的指着常青，回头看向林小酒：“她，她还真的住你这了啊？”

    “这有什么稀奇的？”挣脱开诸葛笑的手，林小酒走到床边，坐到床上，翘着腿的看着诸葛笑，出声道：“说吧，有什么事？”

    诸葛笑还真是有事来找林小酒，她也不是个拖拉的性子，于是直接开口道：“你知道升仙会吗？”

    林小酒闻言一呆。

    升仙会...她当然是知道的啊！

    但是她还没开口，林小酒的身后，坐在床上的常青就直起了身子，眼睛放着光：“生鲜会？”

    “升仙，是升仙！”

    诸葛笑听出了常青吐词里不对劲的地方了，看了眼常青，吃货诸葛笑对生鲜二字抓捏的是很死的，毕竟她师父的龟要算算，应该也是生鲜类？话说碧水龟是什么类的龟？海里的龟，还是河里的龟？

    诸葛笑摇了摇头，弄不懂的她看着常青很是不满的，大声道：“生鲜大会...呸，是升仙大会！”

    “你提这个干嘛？”林小酒看向诸葛笑，“升仙会在中州举办，每三十年到五十年一次，唔...最近一次的话应该是在两年后？”

    这升仙会，每三十年到五十年之间举办一次，在灵气复苏的近些年，举办的时间是越发的往前了。

    而这升仙会举办的内容呢，大致就是争夺悟道树的道果，和探寻古遗迹中的机缘。

    但林小酒只听过，她可没亲眼见过，更是没那个实力跑去参加。

    人妖群立，大妖之子和人族天才争抢机缘，她跑去凑和个什么劲？

    “咦，你竟然知道啊？”诸葛笑很惊讶，大家同样都在玉剑山上长大的，你凭什么懂的比我多啊？

    林小酒看着诸葛笑，皱起了眉头，“别闹。”

    “你快告诉我，这件事是谁告诉你的？是你爹，还是小师叔她跟你说的？”

    诸葛笑长那么大，一辈子的没出过玉剑山，她不可能知道升仙会。

    诸葛笑见林小酒表情严肃，便马上说道：“他们俩这几天都在给我做思想工作。”

    “...”

    好一个思想工作。

    林小酒想了想，懂了。

    “小师叔是想让你去参加升仙会？”

    诸葛笑点了点头，开口道：“我爹他也是这个意思。”

    “诸葛堂主竟然会放你出去...这不对呀。”

    林小酒摸着下巴，看着诸葛笑，“你知道去升仙会是为了什么吗？”

    “打架！”

    诸葛笑的双眼放光，头顶的呆毛随着她的小脑袋左摇右晃的，她开口道，“与人族打架，与妖族打架！”

    “总之，我听他们的意思，就是让我进去打架和抢东西的！”

    “倒也是没错...”

    虽然诸葛笑说的很是耿直，甚至听上去很白痴，但是她确实是说对了。

    升仙会，说着是升仙，但还真当一群金丹筑基的人能升成了仙不成？

    这升仙会，就是冲着打架去的。

    是妖族和人族抢夺机缘，培养子嗣，弟子的地方。

    是一个小型的“人妖”战场。

    是一个被妖族掌控，人族不甘想夺走，最后妖族迫于人族霸道，只能约法开放出来的上古遗迹。

    升仙会的几个规则里，有一条便是元婴之下皆可入。

    也就是说，升仙会里，境界最高的也就金丹期，而如果是这样的话...

    诸葛笑当真是无敌的存在。

    于是林小酒看着诸葛笑，开口道：“那也是两年后才举办，这还有着两年的时间呢，你在这两年时间里努努力，到时候境界达到了金丹后期，你进去之后，在一对一的情况下我感觉还真没几个人能的打过你呢。”

    诸葛笑听了，看着林小酒有些难过，“可是我明天就要走了啊。”

    “走？你走去那？这还有两年呢，你现在就算是过去了，但你到了那除了望着悟道树的树洞看，你还能做什么？万妖楼难道还能让你提前进去不成？”

    诸葛笑有些兴奋，但是又有些悲伤，她是真要走了，这一走，就是两年呢。

    “师父要带着我游历各个大洲，要让我去挑战各宗各派，造无敌之心。”

    “...”

    “你说的要走了，原来是这个意思吗？”

    “对啊，我要走了啊。”

    诸葛笑点点头，走上前两步，伸出手想抓林小酒的手，但林小酒很快的把手给藏在了身后，诸葛笑没能抓到，只能看着林小酒，开口道：“往后的日子你，你就见不到我了。”

    “你觉得...两年很长？”

    林小酒很无语。

    两年时间，对世间凡人来讲都是弹指而过，就更不要说他们这些修炼之人了。

    诸葛笑生出这种感慨，放外面去了，那是会被人取笑的。

    那个宗门圣子会是这个模样？

    诸葛笑可是被玉剑山当成圣子来养的。

    如今林小酒一看，这怕不是当成傻子来养的吧。

    “滚滚滚，滚出我的房子。”

    “我还以为你要走哪去呢。”

    “这不是很正常吗？玉剑山开山了，你作为山门圣子，你不出去历练，谁去？”

    林小酒推着诸葛笑的背，要将小黄人给推出去，但是诸葛笑不干，站在那稍一用力，林小酒就推不动了。

    “林小酒，你怎么能那么的无情？我拿你当朋友，你竟然...你！”

    诸葛笑很生气。

    她是真把林小酒当好朋友来看待了。

    虽然以前对林小酒有着不好的看法，但这些时日里，她发现林小酒其实是个很好很好的人。

    至少，诸葛笑很喜欢和林小酒待在一起。

    可不是因为她只有林小酒一个朋友呢！

    “闭嘴！”

    林小酒斥了一句，转头看向还在发呆的常青，她没好气的道，“常青你还愣着干嘛啊？你快过来帮忙啊，我一个人推不动这家伙！”

    “哦哦。”

    常青很听话，点点头，她从床上光着脚的走过来。

    嫩白的脚丫踩在地面，常青看着一脸不服气，又有点挑衅的诸葛笑，不好意思的开口道：“师姐，得罪了。”

    “你推，你推我一个你试试，你推的动我，以后我叫你师姐！”

    个子矮，气势却不小。

    诸葛笑哼哼了两声。

    开玩笑呢...

    她好歹也是个结了一品“异丹”的修士，那时被常青打痛了的时候，她是筑基，而现在，金丹的她还能常青打疼了不成？

    诸葛笑自然是知道常青也是个怪物，且很可能也是拥有着很强大的体质，但是再强大，境界摆在这里啊！

    就这，你试试，你能推动我，我诸葛笑当场叫你师姐！

    但诸葛笑的这句话还没说出，就见常青的一双小手按在了她的肩膀上，鼓着嘴，常青开始用力时，就见诸葛笑的脸上，那得意洋洋的表情马上就变了。

    “？？？”

    惊恐的回过头看着常青，诸葛笑双脚使劲，地面被她给踩陷了进去，可就是这样，她还是一点点的被推动了。

    直到，被推到了门前，常青突然猛的用了力，然后，就见诸葛笑被推飞了出去。

    小黄人打了一个踉跄，飞在半空可怜巴巴的回头望去，只见常青一脸的不好意思，而身旁的林小酒是哼哼了两声后，连连的摆摆手。

    “你个傻子，你一个玩法的，你和她比气力？”

    林小酒可是见过常青和化了形的大鹏王比力气的，上古妖王鲲鹏的后嗣化了形，那身形遮天蔽日，而常青用出法相天地，硬是用一双铁拳推动了那展翅能有万米的巨鹏。

    看人家修为低就以为人家力气小？

    天生神力的概念你诸葛笑懂不懂啊？

    “快走吧，往后的时间里好好听小师叔的话，要认真修炼。”

    诸葛笑可怜兮兮的，大眼睛里满是委屈。

    诸葛笑不理解啊。

    真的不理解。

    凭什么啊？

    凭什么比气力，她一个金丹修士还比不过炼气修士啊？

    林小酒见她都快哭出来了，也是软了心，开口道：“笑笑，两年时间并不长，等你回来了，我请你吃好多好吃的。”

    “一言为定？”诸葛笑委屈巴巴的抽泣了一声，吸了吸鼻子，她望着林小酒说道。

    说到底，诸葛笑还是个小孩。

    林小酒笑着道：“当然，到时候你想吃什么，我就做什么。”

    诸葛笑点点头，“那我走了，师父说今天就得走。”

    林小酒听了，不觉得奇怪。

    小师叔就是个按奈不住性子的，急躁的很。

    “哦，对了。”

    诸葛笑刚回头但又转了过来，开口道：“莫空也走了，二师伯带他去一剑山了。”

    “去一剑山做什么？”

    诸葛笑做了个鬼脸，“我怎么知道啊？你问我干嘛，你去问你爹呀。”

    “反正，到时候我和莫空都走了，你就只有那个死“怪物”陪你玩了。”

    诸葛笑说完，转身走了。

    诸葛笑讨厌常青。

    不是因为常青在力气上把她给比下去了。

    也不是因为常青的个子高，看着很好看，很酷。

    而是，诸葛笑总觉得林小酒很喜欢常青，是很喜欢很喜欢的那种。

    这让她很是嫉妒。

    嫉妒林小酒对常青的好。

    小孩子心性的她，觉得是常青抢走了林小酒。

    两年不长，真不长。

    对老修士来讲，闭个关就过去了。

    对诸葛笑来讲，练习几个法术也就过去了。

    但是，两年的时间，诸葛笑很怕当她回来的时候，林小酒就不愿意和她玩了。

    好在，林小酒和她做了个约定。

    诸葛笑走了。

    林小酒关上了门，有些感慨。

    “这一切的变化啊...”

    莫空留在了玉剑山。

    玉剑山如今开了山。

    常青和她住在同一间房。

    现在，诸葛笑要花两年时间，去挑战各个门派的天才，筑上无敌心。

    两年后，她还要参加升仙会。

    林小酒在感慨。

    这一切的改变，到底是不是因为她的推动呢？

    然后，感慨着的林小酒，就看到了常青。

    “你...”

    林小酒看着眼眶红了的常青，呆住了。

    “不是，常青你哭个什么啊？”

    “是不是刚刚推笑笑的时候弄疼了？”

    面前，光着小脚踩在地面，但就这样个子都比林小酒高上一些的常青摇了摇头。

    “那你哭什么啊？”

    “她，她说我是个怪物。”

    林小酒：“？”

    她说你是怪物？

    是啊，你确实是怪物啊。

    而且她诸葛笑也是个怪物啊。

    想到这，林小酒突然也想哭了。

    妈的，除了我以外，你们不都是怪物吗？

    大家都是怪物，就我是真笨比！
------------

上架感言

    嗯，书书要上架啦~

    在明天中午的十二点上架。

    怎么说呢~结衣的成绩很不理想。

    和大家如实禀报吧，现在的收藏是3800，而这个收藏数上架，说是扑街完全没有任何问题，而且还会是那种死扑死扑的。

    但是怪不了任何人，当然，我更新上肯定没问题的啊。虽然没怎么爆更吧，但是一直都是很稳定的。

    只能说自己笔力不够，还有题材没选对。

    其实啊，这两周都是有着很不错的推荐的，但是在同期里就是一直在垫底，气死了。

    每次看看其他作者的书书收藏是咻咻咻的往上跑的时，真的是会挺难受的。

    同样的推荐，我还多个APP的，结果人家一天涨五六百，我涨一两百。

    我还多一个APP的诶！

    真心有点对不起责编了。

    资源给到了一个FW的身上...

    嘛，只能怪自己写得不好~写的磨磨唧唧展不开剧情的同时，也得说小众文确实很难活。

    看到这本书书后问为什么在男频的朋友真的有不少，我也不想去解释了。

    18年火遍全网的变身到现在在起点成为历史啦，是小众文啦。

    但是好在，我的收藏虽然很少，但是读者活跃并不低，至少，才3800收藏的我推荐票还能挤进前800名，这证明还是有不少书友是很喜欢滴~

    每天都有百来位书友投推荐票什么的还是很不错滴~~

    真的真的感谢你们~

    然后再说说上架后的事情吧。

    首订我不去想了，3800收首订能不能过百都是个问题。

    毕竟轻小说的收订比，尤其是小众文，十几比一的多了去了。

    所以爆更的事...嗯，这样吧，明天五更。

    真的爆五更！

    然后如果首订好的话，五更之后，后面的几天也会四更。

    但是具体的首订字数我就不说了，过个两三百我就很满足了。

    太多了说出来到时候达不成，产生的落差感会很难受的，会影响码字时的心情，耽误进展。

    嗯，我这说是白给都不为过了吧？

    至于打赏加更什么的，就按正常来吧~结衣对自己手速还是挺自信的，只是会日常卡卡卡卡卡卡卡文。

    所以，希望大家明天能支持一波吧。

    嗯，拜托各位~
------------

向大家讨论一件事。

    我发现一个很严重很严重的问题，那就是本书的书名和内容很是不合。我想写的是一个“恶女”重生，然后改变自我，并且发生一系列化学反应的故事。但是现在的这个书名吧，导致的结果就是进来的书友们都以为是纯仙侠，亦或者是在模仿着大师兄，大师姐一类稳健的扮猪吃虎类的仙侠文。

    这就很难受了朋友们…

    这是本橘里橘气，热血为辅的书书。

    因此，在这里向各位看到这的书友提个小小的要求。

    请大家踊跃的发表些言论，比如说你看这本书的感受，亦或者是直接写上你看这书的内容然后能想到的书名。

    没错，我想要改书名了。

    但是我还没能得到灵感，所以希望大家能助我一臂之力。

    嗯…屑女重生记这种百年前的书名就算了。

    要轻小说一些的～

    不要让我单机啊…
------------

正文卷


------------

第七十一章 不是这样的（上架求首订）

    “不是，你就是因为这个哭的吗？”

    林小酒看着常青，她是真的难过了。

    常青这个人根本藏不住感情，开心时她会把开心二字给写在脸上，难过时也是如此。

    就在这一刻，林小酒仿佛是又看到了那对狗狗耳朵了。

    是很失落的耷拉了下去的狗狗耳朵。

    但是，但是啊，林小酒不懂啊，真的不懂啊。

    对于林小酒来说，怪物就是她对一个人的天赋最大的夸赞词汇了。

    因为天才已经不足以表达林小酒对诸葛笑天赋的认可了，天才二字也没法说明诸葛笑有多恐怖。

    所以，林小酒才总是会说诸葛笑是个小怪物，而久而久之的，就连小师叔和二师伯也都是会用怪物来形容诸葛笑和莫空了。

    也或许就是因为林小酒总是说她是个怪物，所以诸葛笑在走了的时候才会说常青是个怪物。

    这是认可是诸葛笑对常青的认可。

    因为常青竟然能推的动她！这不是怪物的话，那什么是怪物啊？

    可是诸葛笑却不知道，她的这一句“怪物”触雷了。

    “我不是怪物。”

    常青看着林小酒，很是认真的说道：“我是人。”

    她又重复道：“我不是怪物，不是怪物”

    “好好好，没人说你是怪物。”像是哄小孩一样，林小酒拍着常青的背。

    “她说了，她刚刚都指着我说的。”

    常青耍脾气了

    但，怎么就那么的可爱呢？

    看着一脸认真，明明很着急，但还是忍耐着不对林小酒发作，只是在委屈着自己的常青，林小酒就又想逗逗她了。

    但是见常青都那么难过了。

    屑女人想了想，还是不占这个便宜了，她都已经那么难过了。

    差不多得了！

    林小酒便出声哄着她，“她那是在夸你呢，她说的怪物不是你想的那种，不是真说你是个怪物，而是你很聪明，很厉害的意思。”

    常青听了后，根本不相信林小酒的话。

    怪物也能成为夸人的词？

    朴淑子说她是半人半魔，已经不是人类的时候，她是特别的难受。

    那种感觉，特殊的就像是被孤立了一样。

    是被全世界都在孤立。

    她活在那样的世界里，一个找不到安全感的世界里。

    常青，最需要的便是安全感。

    想要和林小酒说说自己的事，但是话才到了嘴边，常青却又是给吞了回去。

    不能说

    不敢说。

    这说出来了，被林小酒讨厌了怎么办？

    常青想要变可爱。

    想要被林小酒喜欢。

    她不想被讨厌。

    所以，在林小酒追问她为什么会因为“怪物”这个词就难过的时候，常青只能摇摇头，不会撒谎的她只能很难受的低下了自己的脑袋。

    “你不愿意说，那我也不逼迫你，但是你不能委屈自己啊。”

    林小酒突然有点慌了。

    这样的常老板，她是见过的。

    在上辈子的常青想接近她的时候，她指着一边赶常青走的时候，常青的脸上就是这副表情。

    落寞，委屈。

    林小酒突然站了起来，拉着常青的小手，林小酒蹲在了她的面前，看着低着头的常青，她先是伸手戳了戳她的小肚子。

    常青扭了扭。

    林小酒接着戳。

    这次，她连扭都不扭了。

    “你觉得当怪物有什么不好的吗？”

    林小酒握着常青的手，问她。

    常青看着林小酒看她的眼睛，那双好看的眸子里满是关心。

    “当怪物会被人讨厌，而且怪物长的很恶心。”常青顿了顿，又开口道：“小酒，你有见过怪物吗？”

    常青问林小酒。

    “”

    林小酒呆滞了有三秒之久，直到常青有些失落的又垂下眸子的时候，林小酒才反应了过来。

    “你说的怪物，是什么样的怪物？”

    怪物对怪物的理解。

    林小酒突然觉得

    不一样。

    大家对怪物的理解是不一样的

    林小酒突然想到了朴淑子说常青的事，以及无论是前世还是今生，常青那迷一样的背景。

    她从来都没有说过自己是在哪儿出生的。

    没有说过自己的父母。

    没有谈论过“家”

    “家”这个词，林小酒仔细想想，是的，常青是一次也没有说过。

    常青解释道：“怪物有着狗一样的身体，头很大很大，它没有脸，那大大的头还可以分成好几瓣，就像是嘴一样，里头还有着无数的尖牙。”

    听到这里林小酒就悟了。

    能长的那么富有艺术气息，那么抽象的生物，那就只有古虚生物了。

    古虚里头的生物千奇百怪，长成什么样的都有，真的，那些玩意只有更抽象，没有最抽象。

    林小酒看着常青，问道：“你不会还去过古虚吧？”

    常青收了收脖子，做了个点头的动作。

    从朴淑子那里，常青知道了什么是古虚。

    “你怎么可能去过古虚？你才炼气！”

    但林小酒却立马站了起来，往后退了几步，一脸震惊，完全不理解啊！

    林小酒前世筑基后期的时有一次就误入进古虚，但只是不到一刻钟，她就坚持不住往外跑了。

    她的灵气没法抵挡那座古虚里的气息。

    在古虚中待久了，死是小事，被转化成古虚生物才是大事。

    变成了那样，和行尸走肉有什么区别？

    “我”

    常青犹豫着。

    林小酒有些头痛了。

    她突然理解常青为何对怪物两个字如此敏感了。

    以她对常青的理解，林小酒非常的清楚，常青说她去过古虚，那她就真的是去过古虚。

    因此，林小酒又觉得有些头痛。

    一个炼气期去过古虚，这是个什么概念？

    而且林小酒突然想到了更恐怖的事情。

    那就是，那时候的常青，她有修炼吗？她怕不是那时候体内一点灵气都没有吧？！

    她怎么进的古虚？

    她在古虚中，又是靠什么活下来的？

    还是说，她只是误进了古虚，然后又马上找到了出口逃了出来？

    但这样的话，朴淑子是怎么找到常青的？

    林小酒在这一刻想了好多好多。

    然后，她想到了一个很恐怖很恐怖的答案。

    一个林小酒不敢去想的答案。

    林小酒看着常青，走回到她的面前，将手搭在她的肩膀上。

    “你愿意和我说说吗？”

    常青抬起头的时候，林小酒看着她。

    “师祖说等他回来时告诉我，但是我想，为什么不能你来告诉我呢？”

    “你是讨厌我知道吗？”

    常青摇摇头。

    林小酒又道：

    “那是你怕让我知道？”

    见到常青点点头。

    林小酒突然发现，一直以来，她都认为着她对常青很熟悉，她很了解着常青，但是在这一刻，林小酒突然发现。

    不是这样的。

    她并不了解常青。

    我，什么都不懂。


------------

第七十二章 晚霞

    黄昏时刻，两个少女在谈话。

    “那座山峰呢，就叫做养剑峰，诸葛笑他爹就住在那座山峰上。她爹就是那天那个矮胖子，就是那个胖乎乎看着很憨很憨的胖大叔。”

    “藏剑峰的话是那座山峰。”少女伸出手，春葱小手指着好远好远的藏剑峰，她笑着的道：“那座峰上有着很多的外门弟子，莫空以前就住在那座山峰上，后来因为天赋好，被小师叔收为弟子，就和二师伯住在飞龙峰上啦，至于为什么不是在源剑峰和小师叔住嗯，这其中有很多原因呢，你不需要知道。”

    “而我们在的这座山峰叫做玉剑峰，是山门的主峰，我们俩第一次见面时的那个大殿，那就是掌门殿，哼哼，我爹呢，就是本派的当代掌门啦。”

    “笨蛋，掌门是什么？掌门就是一座山门最大的人啊。”

    “村长知道吗？掌门和一个村的村长是一样的。”

    身旁的短发少女笑着的问道：“那他比大长老还要厉害吗？”

    “唔，太上长老不算！”

    乌黑长发的少女哼哼了两声，大声道：“总之，除去某些特殊的情况，那我爹他就是这山上最厉害的人。”

    她在炫爹。

    “没错，掌门之女当然是很厉害的啦，所以你还不快点的讨好讨好我？”

    “你未来可要小心点，要是对我不好的话，让我生气的话，我就赶你出山门呢！”

    少女的声音很大，一改以往，她是一点的也不怂。

    或者说，在她的面前，少女在这段时间里就没有怂过。

    被欺负的总会是那个短头发的。

    她“恐吓”着身旁的短发少女。

    吓的她点着头的咯咯笑了起来。

    林小酒和常青并排的坐在了门槛上。

    从下午坐到了傍晚。

    常青鼓足勇气的敞开心扉讲了很多很多。

    林小酒也是静下心认真的听了很多很多。

    因此，她也总算是知道常青为什么从来都没有说过她的家乡。

    也知道为什么常青没有谈过自己的父母。

    林小酒觉得有些悲伤。

    常青，是一个没有家乡的人。

    当古虚闯入了浮土界，带走了那座小山村的时候，常青，就没有了家。

    要去安慰她吗？

    安慰怎么去安慰？

    以一个旁观者的角度，告诉常青未来会更美好？

    怎么可能啊？

    常青所经历的那些事，是林小酒想都不敢去想的。

    在古虚中生活了十年之久，这期间没有见过任何一个人类，自己一个人坚强的活在那片不属于自己的废土中，每天都要提心吊胆的活着，在努力的，坚强的活着。

    要是把林小酒丢进去，那林小酒可做不到努力活着什么的。

    她只是会想着赶紧去死好了。

    自杀好了。

    反正都被砍过一次头了嘛，那再死一次什么的，林小酒也是能接受的。

    至少，至少在那种环境里，生，不如死。

    想到这，林小酒突然明白前世的常青为什么会那么的耀眼了。

    一个在那种环境里都能坚强生存下去的人，努力活着的人。

    她就是该耀眼的，夺目的。

    “师祖呢，他说的是很对的，半人半魔什么的又有什么关系呢？”

    “妖族化了形，有着人的外表，可它也不是人啊。你就算真的变成了怪物了，可你的内心还是你呀，你是半人半魔，那你就会伤害我吗？”

    常青听了连忙摇头。

    “那不就是了吗？你的身体里有着什么，和你想做什么事有什么关系吗？”

    林小酒接着道：“诸葛笑的那句怪物，也真不是说你是怪物，而是个形容词啦。”

    转头见常青一脸没听懂的模样，林小酒就一巴掌拍在自己脸上，手掌慢慢下拉，小鼻子被手掌挤压，让整张好看的小脸显得丑丑的。

    双手向常青的脸蛋伸去，常青也不躲，就那么的看着林小酒。

    捏着常青的脸颊，林小酒使劲的揉着。

    力气大小无所谓，反正常青也不会疼。

    林小酒玩着常青的脸，开口道：“完蛋，形容词你也不懂是吧？”

    常青点了点头，不好意思道：“我连字也有好多不懂，你不会嫌我笨吧？”

    “我不懂的还有好多好多，我甚至都不会用筷子吃饭。”

    林小酒砸吧砸吧嘴，开口道：“你和笨是一点关系也扯不上。”

    “你不是笨，你只是在那鬼地方呆的太久了，不了解外面的事情而已。筷子不会用，练一练就会了，而且现在你有我了，以后就让我来教你常识吧，让我来告诉你哪些事该怎么做。我就说嘛，前天我让你去洗个澡，你竟然连桶都不知道该怎么用，笨蛋！”

    林小酒吐槽道。

    “不是，桶我还知道该怎么用的。”常青辩解道，“不是我笨，我小时候有用过桶的，只是你的那个桶会自己出水，那我怎么可能会用。”

    林小酒一想，诶，对喔

    自己洗澡用的大木桶，制成的材质先不说，光是上面的阵法就有好几个。

    加热的，出水的，制冷的。

    常青不会用也是正常的啊。

    于是林小酒点点头：“好像也是，你才刚修炼，才进入这个圈子，法阵什么的，你不懂也正常，那这事就算是我错怪你了。”

    常青笑了笑，修长的双腿向前放置，双手向后撑，她很是放松的坐在林小酒的身旁抬头看着晚霞。

    常青的心结解开了吗？

    其实并没有。

    但是向林小酒说出了自己的秘密后，常青，确实是有着松了一口气的感觉。

    是不用藏着，不用掖着了。

    林小酒没有嫌弃她。

    林小酒也没有怕她。

    而是很关心的问了她好多好多的事情。

    内心温暖是种什么样的感觉？

    常青说不出来，自打在古虚中一个人生存，常青便像是行尸走肉一般，所做的一切，都只是为了活着。

    她本以为自己会在那个世界里老死。

    以为自家会被怪物吃掉。

    温暖？

    没有体会过。

    但是此刻，那种奇妙的，很奇怪的感觉却是充斥了常青的整颗心她想，莫不是自己看晚霞看久了，所以此刻脑袋才会有些昏昏的？

    不然，她怎么可能会想靠近林小酒，贴在她的身旁？

    这一刻，常青不是源于那奇异的好感想去靠近林小酒。

    不是因为那对林小酒莫名其妙的好感。

    不是第一次看到林小酒时，对她的气息产生出了好奇的感觉。

    而是，是林小酒所说的可爱。

    晚霞照耀在林小酒的脸上，常青觉得她很可爱很可爱。

    她不知道自己能不能变得那么可爱。

    但是她想，她得守着这一份可爱。

    在晚霞下，在林小酒也在抬头看着天边，指着一朵云让常青去看的时候，她望去，只见远处那是如羊般的一朵红云，那一直藏着的，羞涩的，不敢表露自己的眼里，在一瞬的放出了许多的光。

    像是得到了升华。

    等林小酒转头看去的时候，常青的手在身后撑着，抬头看着林小酒指去的地方在笑。

    笑的很开心。

    但是，林小酒却是笑不出来了。

    她在发光。

    收回了嘴角的笑容，林小酒很是生气。

    怪物，果然是怪物！

    林小酒：“？？？”

    你们这些怪物到底是想怎么样啊？

    莫空吃个鸡突破炼气七层。

    诸葛笑生个气结成了金丹。

    如今，常青看个晚霞竟然连破了两个小境界？

    常青，炼气期八层了。

    常青注意到了林小酒的视线，见她看着自己在发呆，便歪着头看着林小酒，小声道：“小酒？”

    “滚蛋，不要叫我！”

    林小酒站起身。

    我还哄你呢，我哄你，那谁来哄我啊？

    呜呜呜呜，事到如今，我这就被你给赶上啦？

    林小酒转身入了门，还打算将门给关上，但是常青的动作也快，伸手挡住了门，探头的她一头雾水的看着没关上门，索性是走到镜子边前坐下的林小酒，不知道是那里做错了但态度上却是超诚恳的常老板小声道：“小酒？你怎么啦？是我哪里做得不对吗？”

    “你没做错什么，但是，十分钟内不要和我说话！”

    “十分钟后我就原谅你！”

    女人生气的原因，别说是男人猜不透，同性间往往也是如此啊。

    不然怎么有那句女人何苦为难女人的话呢？

    常青很是不理解，超小声的道：“那你还说我没做错什么我没做错什么的话，为什么要原谅我”

    林小酒压根没听到常青的碎碎念，她从纳戒里掏出了几个瓶瓶罐罐的放在了桌前，抓起一个打开瓶塞，伸手就往嫩白的掌心里倒。

    “老娘就不信了，嗑它个天翻地覆，我当个嗑药娃，我使劲嗑我还不能突破！”

    水晶镜里，林小酒一把的练气丹就往嘴里送，张开银牙咔嚓咔嚓的，鼓着嘴的如同小鼠一样嚼嚼嚼。

    林小酒被刺激到了。

    身为废物，我也要做个努力的废物！


------------

第七十三章 快点，脱！

    “咔咔咔！”

    嗑药的声音，伴着呼吸声。

    一夜过去，等到了清晨时分，梳妆台前坐着的林小酒睁开眼，吐出口气，喃喃道：“终于是突破了”

    “啊”

    “嗝”

    很不雅观的向后躺去，林小酒看着身后关心着自己的常青，露出了笑容。

    “哼哼，我已经炼气期九层啦。”

    常青不理解，境界什么的，实力什么的，她还不是很懂。

    她只是看着林小酒那鼓起来的小肚子。

    有种想摸一摸的感觉

    是，真的鼓起来了！

    而在林小酒的面前，红木梳妆桌台上正摆放着十六个空瓶，要知道这每个瓶子里至少都是有着两到三颗丹药的，也就是说林小酒在这一晚上少说是吃了三十颗提升修为的丹药。

    这种情况也就是常青不懂，如果换做是莫空或者诸葛笑在场的话，那他二人肯定是会竭力拦截林小酒的。

    提升境界的丹药不是不能吃，但是在同一个大境界里，提升实力拔苗助长的丹药，那最多的是只能嗑三颗，再多的话就会对身体造成负面影响，而且还是极难排除出去的那种。

    一些珍贵的天材地宝什么的倒是能做到祛除负面药性，但是问题是，天材地宝要是好得的话，那还能叫做天材地宝吗？

    又打了个饱嗝，林小酒的嘴里跑出去一团灵气。

    体内，丹田里的火红蛋蛋兴奋起来了。

    好家伙，它大概也是没想到会突然出现那么多的灵气。

    躁动起来的蛋蛋疯狂的吸着进入经脉的药液，将滴滴的药液吸到了自己的蛋壳之上，然后，又从底部不断的分出精炼出来的火红灵气，像是用来“报答”着林小酒一样。

    林小酒皱了皱眉毛。

    被常青刺激到了的她，这一刻突然后悔了。

    好难受啊

    肚子好涨啊。

    但是又不敢张口，一张口，就会吐出灵气。

    现在林小酒的体表，那细微到极致的毛孔里，都是会不断的舒出股股稀少的灵气。

    这一刻的林小酒就像是个灵气娃娃一样。

    体内的灵气在这一刻，早就达到了筑基境的灵气量了。

    因此，如果不是有蛋蛋的话，林小酒的这个行为很可能会让她“炸”了。

    是真炸了的那种

    林小酒试着的站起来，但是才动了动，林小酒就马上的选择了老实的坐着了。

    向后仰抬头看着低头看着自己肚子的常青，林小酒没好气的忍着痛，用后脑勺撞了撞常青的小肚子，她可怜兮兮的道：“你，你快抱我到床上去，我动不了了。”

    痛真的好痛啊！

    丹田之上，悬浮着的蛋蛋给出的灵气全都是至纯无比的火系灵气，而也是因为如此，林小酒才敢这样猛烈的嗑药，那些灵气是林小酒提炼不出来的灵气。

    真的是精纯无比的火系灵气。

    火红火红的。

    不然的话，像是林小酒这样嗑药，那未来结丹都结不成的。

    这体内杂质众多，灵气还不纯，想结丹？九品最垃圾的丹都不一定结的出来！

    这所谓的药罐子，那也不是林小酒这样药罐子的啊

    人家那些药罐子，那都是放到山门里灵气最多的地方修炼，然后在要卡境界的时候才嗑上那么一颗，然后以这种方式一路的突破自己到高境界。

    那有像是林小酒这样的啊？

    一晚上是嗑了十几人份的练气丹！

    林小酒的体质是真的很奇怪。

    你说她废物，她确实是个废物。

    灵气吸进体内的时候，身体经脉就像是个漏勺一样，这边吸，那边跑，吸个毛啊？

    而且玉剑经作为顶级心法，上下三卷结合在一起，那是炼虚期的至强者都能使用的。

    林小酒操刀玉剑经吸收灵气的速度当然不会慢，可是她真的是存不住灵气。

    不过搞笑的是，存不住是存不住，但每当林小酒要突破境界的时候，她是从来的都没有卡过瓶颈，只要是灵气量够了，给怼到了瓶口上，那林小酒马上就能让灵气给涌出瓶口，突破当前的境界。

    而现在

    这体质的作用在火红蛋蛋的帮助下，显得更牛了。

    林小酒很快的就到了炼气期九层中期，然后，炼气期九层后期。

    她，炼气期后期了。

    离着筑基只有一步之遥了。

    林小酒很开心。

    是痛并快乐着。

    好像自己也不是那么的废物啊！

    而且以自己的体质，灵气够了，那到时候想筑基那是分分钟的就能筑基上去。

    十五岁的筑基期修士。

    虽然不算是妖孽啦，但是林小酒如今也算是和天才搭上边了。

    至于林小酒总觉得自己是废物。

    一是占用那么多资源，二是呵，前世的经历和现在眼前的这几个家伙，那任谁来了不都得把自己当废物看待吗？

    在怪物的面前，天才什么的就是个废物！

    那不是天才的人，那是废中废呢。

    想想吧，常青她才修炼了多久？

    按常青说的，她开始修炼到今天最多不过两个七曜日，满打满算的不超过半个月，然后她如今炼气期八层了。

    你说和这种人比个什么劲呢？

    林小酒全力的运转玉剑经，然后效果不如常青坐在那发呆吸收的灵气多。

    她的房子里灵气已经算多了。

    各类用灵石搭建的家具，几个聚灵的小法阵。

    林小酒的房间，说是玉剑山弟子能享受到的最好修炼地点都不为过。

    而林小酒住了十几年都没能将灵石和法阵吸枯竭，这常青才住几天，聚灵阵上有两块下品灵石就化为了粉末了。

    这

    “嘿咻”

    伸手将林小酒从凳子上抱起来，常青的脸有些红红的。

    一手环着林小酒的细腰，一手托在某人挺翘的小屁股上，常青的脸，真的是特别特别红。

    呼吸时，清香会涌进她的鼻尖。

    林小酒却是压根没看常青，将脑袋搁置在了常青的胸上，还难受着的林小酒突然的明悟了常老板为什么会看自己的那个地方了。

    轻轻的顶了顶。

    好家伙

    这也太平了吧！

    一点的起伏都没有啊？

    林小酒抬头看常青，见常青脸通红，以为是她知道了自己刚刚做出来的小动作了，便是没调戏常青，而是老实的奄着了。

    小心的将林小酒给放在了床上，常青站在边上看着躺在床上的林小酒。

    林小酒的身上，虚弱着的她，一抹奇异的气息从她身上传了出来。

    常青的小鼻子动了动，嗅到的是一抹的淡香。

    但却不是先前的香味。

    很奇怪

    “小酒，你好奇怪啊。”

    “废话，我都快死掉了。”

    林小酒虚弱的将脸埋进枕头里。

    吭哧模糊的声音响起：“你快别愣着了，快过来帮我脱衣服，我动不了。”

    “啊？”

    才刚想问那股奇异的气息。

    常青在那一瞬间，是感受到了浊的气息的，而且她又感受到了一股很怪异的涌动。

    混沌圣体道法自然。

    诸葛笑的天生道体是道胎。

    可混沌圣体也是有着道胎的奇效。

    这类体质肉体成圣，但也天生的就亲近着大道。

    但是常青最后也是没能问出来。

    看着躺在床上背对着自己的林小酒，常青愣神了。

    先前感受到的什么气息全都给忘了。

    她小声道，“脱衣服？”

    “脱！”

    “快点呀，不脱掉我好难受。”

    “你没看到我身上黏糊糊的吗？”

    林小酒出了一身汗。

    提升小境界后，没有排除杂质，但却是出了一身的香汗。

    黏糊糊的衣服，让她很是难受。

    常青将手放在了林小酒的身后，轻轻的抬起她，让林小酒翻了个面。

    “真脱吗？”

    “脱！”

    林小酒睁开眼，看了看常青。

    但马上又合上了眼皮。

    她很困。

    真的很困。

    困到，要快睡着了。

    “我都不在意，而且大家都是女人。”

    “你怕什么？”

    林小酒说完，努力的坐直了身体。

    常青闻言，想了想。

    是啊大家都是女人。

    没什么的

    嗯，没什么的！

    将林小酒抬起来，伸手褪去了她的外袍。

    然后，拉开了练功服。

    常青就看到了嫩白肌肤上的黑色束带。

    低头看看自己胸前。

    常老板陷入了沉思。

    绑起来了都比自己的大，那要是解开呢？

    她刚生出了这个想法，才伸手探去，但林小酒却是睁开眼，虚弱的看着常青笑着的道：“那里可不行。”

    迅速的从纳戒中又掏出一件长袍套上，林小酒倒了下去。

    半响后，便是打出了细微的呼噜声。

    困

    真的好困。

    她留下了常青坐在那，思考着人生。

    “为什么会那么大呢？”


------------

第七十四章 你还真是个有生命的？

    我在哪…

    怎么这么黑？

    黑，太黑了。

    “常青？常青？”

    下意识的，林小酒就往身边拍了拍。

    但却是什么也没能拍到。

    而当意识从模糊变的逐渐清醒时，林小酒慢慢地睁开了眼睛，看着眼前。

    然后

    “诶？”

    “诶？！！”

    林·震惊·我在何方·小酒

    林小酒的眼前，是一片的火红。

    看了看四周，林小酒马上的就慌了起来。

    这不是在玉剑山

    这甚至不是在灵仙界！

    灵仙界地处南方，鸟语花香，而这种奇异的地形，灵仙界是没有的！

    不，是整个南大洲都没有这种地形！

    除去北部和中州外，林小酒不知道那有这样的地形。

    此刻，林小酒眼前的一切，都是那么的怪异。

    四周，是不断散发着高温的炽热岩泉。

    前方，是一座息了的火山口。

    灰烬布满在山口四周，而林小酒所在的位置，正是在火山口下方。

    “这什么情况”

    “我是被人抓走了？”

    “不然我怎么会在这种地方？不对啊有谁能在老爹的眼皮下把我抓走？”

    “悄无声息的能在玉剑山上带走我？大乘期的老怪物也不可能做到啊！”

    林小酒没敢乱走，望着远处的火山口，她第一个生出的想法是：

    我太困了

    然后我睡着了

    所以，我现在应该是在做梦？！

    用力的掐了掐自己，然后，很痛很痛。

    我不是在做梦

    那，这是个什么情况？

    林小酒索性是拍拍屁股，坐在了地面上。

    探索？

    我探索个毛！

    林小酒可是很懂的。

    好奇心什么的是会害死人的啦！

    与其四处的探索，那倒不如老实的坐在原地等着，等着门中来人将自己给接回去。

    话说这到底是什么情况啊？

    林小酒看了看天空，这一处地带，就连天空也是火红的。

    一片火红，这地方，就像是在一片火海里。

    但是啊，在这种地方待着，林小酒却是有种很舒服的感觉。

    很温暖很温暖，就像是在父亲的怀抱里一样。

    不，会更柔和一些

    林小酒是火灵根，而且是有着很精纯火系灵根的修士。

    因此，这种充满了火属性灵气，且温度极高的环境，是林小酒很喜欢的地方。

    而林小酒想了想，盘起了腿，她索性是在原地修炼了起来。

    四处跑什么的

    那太危险了。

    先吃……先修炼吧！

    不知道是过去了有多久。

    林小酒进入了修炼里。

    而就在林小酒不断的吸收四周的灵气，不断的试着提升自己的实力时，不远处的火山口里，发出了一道奇异的声音。

    那像是硬物撞击山口时发出的碰撞声。

    但林小酒没听到，她还在专心修炼。

    龟龟

    这个地方实在是太棒了！

    林小酒在这修炼一会儿的功夫，能顶的上她在玉剑山修炼好几天！

    灵气多，还是极适合她的火属性！

    这环境太棒了惹！

    然后

    像是不满林小酒的忽视，那道声音又接连的响了两次。

    声音更大了。

    这次，林小酒却是听到了。

    迅速的从修炼中走出，林小酒从纳戒中掏出了火云枪，双手握着长枪，身形下压，姿势很不雅的林小酒，超谨慎的看着前方。

    “该死所以说这到底是什么鬼地方？”

    “我现在到底是在梦境中，还是在现实世界里？”

    林小酒觉得不妥，没安全感的她又从纳戒中掏出了把大刀，一手提着火云枪，一手握着黑金刀，林小酒站直了身体的望着前方的火山口。

    “咚！”

    猛烈的撞击声再次响起。

    “噗”

    膝盖落在泥地上的声音。

    刀枪直接掉在了身侧两边，怂包酒直接是给跪下了。

    瑟瑟发抖林小酒

    不怂什么的那是不可能的啊

    现在的一切都是未知的，而未知的，才是最恐怖的。

    林小酒压根不知道自己会面对什么。

    此刻，她快给吓坏了。

    而就当林小酒瑟瑟发抖的抱头蹲防的时候，不远处的火山口，一直发出动静的“生物”出现了。

    小心翼翼的抬起头瞄了一眼，林小酒马上的就呆住了。

    她看见的——是火山口的上方，出现了一颗巨大的火红色的巨蛋。

    它很大很大。

    大到，那直径足有二十丈的火山口都是被它撞破之后，它才能挤了出来。

    而火红的巨蛋上，蛋壳上还有着很是奇异的纹路。

    那纹路就像是火焰一般的在蛋壳上跳跃着。

    不，林小酒坐直身体的看了看，那，不是像是火焰，那就是一团团的金色火焰。

    所以这蛋

    到底是什么玩意？

    等等…这玩意林小酒可太熟了啊！

    她的丹田里，也是有着那么颗奇怪的蛋！

    而就当林小酒还在发愣的时候，远处悬浮在火山口上的火红巨蛋却向着林小酒直直的飞来。

    停留在林小酒的上空接连的在转着圈圈。

    “你，你到底是个什么东西？”

    林小酒吞咽口水，站了起来抬头看去。

    巨蛋并没有伤害她，反而围着林小酒绕了几圈后，巨蛋逐渐变小，变到最后，是林小酒的脑袋大小。

    它飞到了林小酒的身前，往林小酒的身上靠拢，蛋身贴在了林小酒的脸上。

    这动作吓了林小酒一跳。

    她虽然是火属性修士，但不代表不怕火啊！

    这金色的火焰一看就不是善茬，一看就知道忒恐怖，于是林小酒连忙想向后退，但她的速度根本没有蛋蛋快，在林小酒退后的时候，火焰就碰到了林小酒的脸颊。

    然后，林小酒就静止了。

    这火焰，并没有伤害到林小酒。

    而是很温暖的，像是小手一样的抚摸着林小酒的脸颊。

    “你你还真的有生命吗？”

    林小酒看着眼前的这颗蛋，有些说不出话来。

    她不只是一次的猜想过自己丹田里的那玩意是有生命的。

    但是当这颗蛋真飞到了自己的面前，并跟自己贴贴的时候。

    林小酒真说不出话。

    “噗叽！”

    蛋蛋跳了跳，像是在回答着林小酒的话一般。

    它周身的金色火焰在跳跃着。

    鬼使神差的伸出了手，林小酒伸手碰了碰蛋身。

    那金色的火焰马上的附在了她的手上。

    然后，直接顺着林小酒的胳膊向着她的脸上冲去。

    在林小酒惊慌失措下，那道金红色的火焰，钻进了林小酒的眼睛里。

    “啊！”

    林小酒的左眼闪过了一抹金红，瞳孔虹膜出现了诡异的颜色，一股子钻心的疼痛出现在左眼的周围，林小酒跪在地面上，伸手捂着眼，发出了痛苦的呼声。

    “小酒，小酒？”

    等到林小酒回过神，眼前，是担忧的看着她的常青。

    “蛋蛋？”

    喘息着，下意识的来了那么一句，林小酒的手被常青按住了。

    不能不按，在常青的视角里，林小酒睡着睡着的突然动了起来，然后还发出惨呼，接着便伸手往左眼扣去，如果不是常青的速度快，拉住了林小酒的手，林小酒怕是扣伤了自己了。

    看着奇怪的林小酒，常青很是不解。

    “蛋蛋？什么蛋蛋？”

    “晚饭是要吃碧水龟蛋吗？”

    林小酒没理常青，从床上清醒过来后，她做的第一件事，便是一跳到了梳妆台前，伸手摆弄着自己的眼睛。

    左眼

    没变化啊？

    回过头看向常青，她一脸迷茫。

    “我，我刚刚一直在床上？”

    常青点点头。

    “我在睡觉？”

    常青又点点头。

    林小酒傻眼了。

    不对

    疼痛感，那钻心的疼痛。

    那不可能是假的。

    她到底是怎么了？

    丹田里的异变，林小酒本来以为是重生导致的。

    但是现在一看，林小酒却突然觉得不是那样的。

    她为什么能死而复生？

    她的丹田又为什么会发生异变？

    那个奇异的“世界”是怎么回事？

    那颗在自己面前跳舞的蛋又是什么？

    以及那冲向自己眼睛的金红火焰

    不是重生导致自己身体出现了异变。

    而是自己的体质，或许本来的就有着问题？

    此刻，越想越怕，越想越觉得奇怪的林小酒，坐不住了。

    “你待在屋里，我有事出门一趟。”见常青咬着唇，林小酒苦笑一声，“你别担心，我很快就会回来。”

    向着常青说完，林小酒穿戴整齐后，推开了门便飞速的向着掌门大殿跑去。

    一切都是未知的…

    但是，有一个人可以给她答案。

    那就是林治子。

    路上，林小酒很是迷茫：

    “老爹

    我，到底是什么？”


------------

第七十五章 林治子：我要当外公啦？

    房间内，常青还在那站着。

    “小酒”

    呢喃了一句，常青回想林小酒惊醒起来的那一瞬间，在那一瞬间林小酒身体里涌出来的气息，让常青有些警惕。

    不是警惕着林小酒，而是警惕着另外的一股气息。

    那不是小酒的气息。

    而且小酒的眼睛

    虽然很快的就消失不见，但是常青确确实实的是看到了很奇怪的一幕。

    林小酒在起来的那一瞬间，左眼瞳孔的颜色是金红金红的。

    那虹膜和瞳孔就像是，就像是鸟的眼睛一样？

    常青很是担心。

    但林小酒让她待在屋里。

    常青就很听话的坐在了椅子上。

    小手撑着下巴，努嘴吹着碎发，她望着大门的位置，静静的等着林小酒回来。

    ——————

    脚尖轻踏地面，枪决身法游龙步全力运转，林小酒此刻就宛如一道游云，每一脚踏去，身体便是会轻飘飘的飞在半空数秒，林小酒正以极快的速度向着掌门殿跑去。

    但是还没等跑到一半，林小酒的眼前便是一暗，下一刻，她就出现在了掌门殿之中。

    感应到林小酒行为的林治子，是一手就把林小酒给拉了过来。

    “小酒？”

    林治子坐在掌门椅上，望着下方发呆的林小酒，出声问了一句。

    林小酒回过了神，抬头看着林治子，开口就道：“爹，那啥，我真是你生的吗？”

    “什么话？”林治子咻的一下就站起身，下一刻就出现在了林小酒的面前。

    罕见的不悦了起来，看着林小酒，他开口道：“你这问的是什么话？乖女儿，你是怎么了？”

    林小酒望着林治子，虽然这样很好孝，但她现在是真的很慌。

    那一系列的事情，让她突然发觉到了一件事。

    她真的是林治子生的吗？

    要她是林治子生的，他爹的身体里怎么没个蛋？

    于是，林小酒开口道：“爹，你真确定我是你生的？”

    “你当然是我生的！”

    林治子有些生气，不知道林小酒抽那门子的风，他大声道：“你可是我一把屎一把尿喂着长大的，你问这话做什么？”

    “难不成你还以为你是我捡来的不成？”

    林小酒嘟着嘴：“爹，我还真认为我可能是你捡来的”

    “放屁！”

    “你可是我历经万险的生出来的！”

    林治子就是没胡子，不然他现在已经算的上是吹胡子瞪眼了。

    “可是爹，我发觉我有点不对劲”

    林治子压下剑眉，看着林小酒：“你不对劲？哦，你是来炫耀你快筑基了的？”

    细细的看了看女儿，见林小酒的境界达到了炼气期圆满，他便满意的摸摸下巴，下一刻，就伸出手去摸林小酒的头。

    “爹你别闹！”

    林小酒想躲，但她怎么可能躲的开林治子的大手？

    没好气的摇晃着小脑袋，往后一退，头上的大手便离开了自己的小脑瓜。

    林小酒看着林治子，很是认真的道：“爹，我是真的有事要和你说。”

    “你说我是你生的，可是可是我的身体里。”

    “我的身体里有颗蛋啊！”

    林治子一愣，扣扣耳朵：“啥玩意？”

    “我说，我的身体里有颗蛋！”

    林小酒重复了一边后，林治子便伸出手，抓住女儿的手腕，他一脸严肃的打出了一道灵气进了女儿体内。

    但是几秒后，他却疑惑的道。

    “你的身体里有颗蛋？”

    “我怎么什么都没找到？”

    林小酒一愣。

    内视自己的丹田，下一刻她抬头看向老爹，出声道，“在啊，就在丹田里挂着的呢。”

    “红色的，还在放火玩呢它，爹你看不到的吗？”

    林治子沉默片刻，接着观察林小酒的体内。

    又是沉吟数秒，他看向林小酒，纳闷道：“你最近是不是修炼的太累了？”

    什么蛋？

    女儿的窍穴也好，丹田也好，什么也没有啊

    那来的蛋啊？

    还放火玩？

    丹田生出一颗会放火的蛋，那还是人类吗？

    “爹！”

    “我累你个大头鬼啦！”

    林小酒真是要气死了，拉着林治子的大手往着自己肚子上方一点按去，她没好气的道：“天天的就知道按手腕按手腕，我都说了是在丹田，你往丹田里看啊！”

    林治子有些无语，但见着女儿要急死了，他也就顺着女儿的意思，打出灵气进入女儿的丹田，认真的去观察着女儿的丹田。

    一秒，两秒

    正当林治子想要收回灵气的时候，林小酒的丹田里，原先什么都没有的地方，却突兀的出现了空间的波动。

    而下一刻，就仿佛是面纱被揭掉了一样，一颗火红无比，带着奇异纹路的蛋蛋出现在了林治子的眼前。

    灵气小人模样的林治子正站在林小酒的丹田里，正望着那颗蛋蛋。

    那颗蛋蛋也在看着林治子。

    半响后，蛋蛋做出了个让林治子傻眼的动作。

    仿佛是鸵鸟一般，那颗蛋

    慢慢的下滑，下滑，然后不断缩小。

    最后化为微小的一点，躲藏在了角落之中。

    那动作像是在说——你看不见我，你看不见我。

    林治子傻眼了。

    女儿的身体里还真有颗蛋。

    而且这蛋他娘的

    好像还是有生命的？！

    卧槽！

    这怎么可

    林治子前一脚想说这怎么可能，但突然联想到百年前在古虚中的事，他便震惊了。

    这是很有可能的啊！

    我女儿本就不是纯人族啊！

    “小酒，你你你”

    林治子收回手，看着女儿。

    他已经知道是发生什么情况了。

    这莫不是她老娘那边的血脉，终于要激活啦？

    可是问题是那颗蛋是怎么回事？

    若说是妖丹长的怪了一点，长成了蛋的模样倒也是不为过。

    但是问题是。

    妖丹怎么会有灵智？！

    妖丹怎么可能会有生命？！

    大妖子嗣出生就有妖丹，小妖要不断修炼才能修出妖丹。

    而这妖丹和人族修士的金丹有着相似的地方。

    是妖族力量的集聚之地。

    但

    那颗蛋先前是在躲我啊！

    怪不得我刚刚没发现…

    原来刚刚检查的时候，那颗蛋是躲起来了！

    那是颗有生命的蛋！

    等等等等…小酒这算不算是，怀孕了？

    肚子，蛋，有生命…

    林治子突然沉默了。

    我女儿这算不算是未婚先孕啊？

    林治子在这一刻，当真是脑洞大开。

    见着林治子一脸的我傻了，这不可能，这怎么回事的表情，林小酒的面上一喜：“爹，你都看到啦？”

    林治子点了点头，看向了林小酒，他是万分感慨的道：“小酒，我，是不是要当外公啦？”

    林小酒：“？”


------------

第七十六章 小酒这件事其实是（感谢书友Macolurs的舵主，加更1章

    “n1582787“>

    “？”

    林治子一下子联想到了好多好多事，在这一瞬间，沧海桑田皆在他的一念之间。

    外界只是过去了两秒，可是在林治子的世界里，却已经是过去了好几个时辰了。

    他从各种的妖兽想过去。

    鸟类带蛋。

    然后一下子的抓出了不同种的各类妖兽。

    上古大妖里林治子也猜测了不少。

    总之，有那么几只还确实不需要雄性帮助，就能产下鸟蛋。

    而小酒的血脉

    小酒，难道是真要当未婚妈妈了？

    而我林治子，要当外公了？

    不我是爷爷！

    林治子看向林小酒，见她娇媚的脸蛋上满是迷惑，柳眉下压，嘴鼓起，既困惑，又生气的模样，真是可爱极了。

    我的女儿那么可爱。

    那想来我的孙子也会很可爱！

    林治子笑呵呵的：“那就让爷爷给孙子起个名字吧。”

    林小酒：“？”

    “不是，林治子，你是不是要死啊你？你能不能正经点啊？我在和你说正事呢？！你在搞什么名堂呢？什么什么的你就突然要跑去当外公了啊？又是外公又是爷爷的，好家伙，你告诉我你去当那门子的外公啊？”林小酒叉着腰，看着老爹是气的要死。

    “林治子你还有个私生子还是怎么滴？”

    林小酒真是气到都直接叫林治子的本名了。

    她在讲正事啊！

    在过来前，林小酒路上都快着急的哭出来了。

    好家伙，她一个满打满算年龄过了四十的女修，虽然懂的不多吧，但是好歹也是在江湖上四处漂泊过的人。

    混的啊！

    但她她差点都急哭了！

    她都慌的不要不要的。

    当爹的这位却还在那里放狗屁！

    林小酒一想到自己要真不是林治子亲生的，林小酒就会超难过。

    真的很难过啊老爹对我那么好，但我不是他生的。

    呜呜呜，那我的亲生父母在那？

    我不会是个妖怪吧？

    但是当林治子的灵气能融进自己丹田，而且灵气化人在自己丹田里的那一刻时，林小酒感到了血缘亲近的那一刻的时候，林小酒也是确实了，老爹他说的没错，我确实是他生出来的。

    不是林治子捡来的。

    那么问题就来了。

    是我娘有问题，还是我爹有问题啊？

    林治子听到林小酒直呼他的姓名，一愣，下一秒很是不开心的看着林小酒，严肃道：“小酒，你可不能胡闹，你怎么能直呼我的名字呢？我可是你爹！”

    “谁管你啊！”

    “林治子林治子林治子林治子林治子！”

    林小酒撅着小屁股，对着老爹做着鬼脸：“略略略！”

    见到女儿这样，林治子真是气的鼻子都快歪了，指着林小酒，想要出声呵斥她两句吧，可是这想法是有的，但张开嘴的时候却是啥狠话也说不出来，只能是僵着身体的指着林小酒气的肝疼。

    毕竟这一直以来，林治子宠溺林小酒已经是成为了他的本能了，见此，林治子索性是一摆袖子的就要走，这死丫头，这段时间才刚觉得她变了性子，可爱了起来，可这转头的就变回以前的模样了。

    可恶啊！

    这是到了叛逆期了吗？

    真是林治子想太多了要换做之前的林小酒，那才是更混账。

    只是林治子这段时间享受到了林小酒“乖巧”，“懂事”，“聪慧”的一面后，父亲的头衔让他以为女儿本来就是这样的。

    一下子的忘了原先的林小酒的本性了。

    而林治子也是闷哼了一声，抬手道：“胡闹，我走了！”

    “诶，诶！林老爹，老爹你别走啊！”

    林小酒见林治子抬手要走。

    这可不行啊！

    我可还啥都没有知道呢！

    林治子这一抬手，遁出的可是百里外去了。

    林小酒再要找，老爹要是不出来的话，林小酒找破头也找不到。

    对自己身体里的奇异，以及老爹也看到了蛋蛋后的醒悟表情，林小酒可太想知道原因了。

    老爹他果然是知道的！

    但他为什么不和我说？

    “爹，你快告诉我嘛，我这到底是个什么情况啊？”

    “我都快急死了，你不知道，我之前做梦还进入了一个火山世界，那个蛋它还放火烧我。”

    林小酒连忙的拉着林治子的胳膊，又开始撒娇的蹭着老爹，踮着脚的林小酒就像是只猫一样，把小脸往老爹的肩膀上使劲的蹭。

    边蹭还边哼哼唧唧的。

    无论自己几岁，向林治子撒娇这种事，林小酒都不会觉得尴尬。

    林治子的双臂，就是林小酒最好的避风港。

    而那边，林治子嘴角露出了抹笑容。

    他感到很幸福。

    林治子可是超级女儿奴啊

    他可是能当着外人的面，大声的说自己是能为女儿当牛当马的人，所以林小酒这才蹭了两下，林治子就马上笑呵呵的不生林小酒先前直呼他名字的气了。

    但林治子还是挺纠结的：“那什么，小酒爹觉得呢，你还是不要知道的为好。这里头有些事情吧”

    “不，我要知道。”林治子的话还没说完，林小酒就出声打断了他。

    林治子抬头看向了大殿的穹顶，各类画像解不了他此刻的忧愁，倒吸了一口凉气，林治子这一刻真是纠结死了。

    他当初在无边界和大妖生死搏杀的时候都没那么纠结过！

    林治子的这一生，就没有怂过。

    但现在，他怂了。

    这这他要怎么和林小酒解释呢？

    说你爹当年闯古虚夺宝的时候不小心的犯了个“小”错误，真是一不小心的就做错了事，上错了“妖”，所以才导致了小酒你的出生？

    这可不行这不是在说小酒的出生就是个错误吗？

    小酒的出生可不是错误。

    林治子这一生有三件事是放不下的，一个是剑，一个是玉剑山，而另外一个就是林小酒。

    最后面那个更是后来居上，现在成为了林治子最放不下的事。

    因此，这句话就算是不会伤到女儿的心，林治子也是不会说的。

    因为他会伤心啊！

    “爹，你告诉我吧。”

    “我能忍受的了的。”

    林小酒见林治子抬头望着顶也不愿意看她，便是知道林治子不想说的原因了。

    其实林小酒也大概的猜到原因了。

    她，林小酒，也许并不是个纯种人族

    体内的异变，或许是天生就有的。

    不然的话老爹不该说出那么怪异的话。

    什么就要当外公了啊

    无论前世还是今生，林小酒可都是黄花大闺女呢。

    那，林治子的意思就清楚了吧？

    蛋蛋啊！

    “爹，其实你不说我大概也是猜到了一些了。”

    “但是爹，我希望你能亲口告诉我。”

    “你不要骗我好不好？”

    林小酒拉着老爹胳膊的手轻轻的摇晃了两下，然后，她就放开了林治子的胳膊，后退了一步，林小酒叹息了一声，声音里满是哀怨：“爹，如果你不说，隐瞒着这件事，光是让我自己去猜的话，难道你就不怕以后我知道了事情的真相后，我会恨你吗？”

    “小酒这件事其实是这样子的”


------------

第七十七章 十五岁，是颗蛋。

    “小酒这件事呢，其实是这个样子的。”

    林·从心·治不好女儿奴病·子

    林小酒的那句“你就不怕我会恨你吗？”真就如一把利剑般的直插在了林治子的心脉上，瞬间的给老父亲破了个大防。

    但是

    林治子看着林小酒，见她此刻，先前语气里的哀怨也好，那叹息一声的失望也好，淦那全部都是林小酒装出来的！

    见着女儿正笑眯眯的看着自己，大眼睛里满是狡黠，林治子便是无奈的摇摇头，但是林治子转而也笑了出来，伸手去rua林小酒的头，这次林小酒没躲，反而主动的往前走了一步，让老爹好好的摸摸。

    林治子见状，乐了：“好，你都这样说了。那爹今天就把所有的事都告诉你，但是小酒你要知道，无论你是什么，无论你以后会变成什么样子，你都是爹最疼爱的好女儿。”

    “你要记得，我是你爹。”

    林小酒点点头。

    但是又总觉得有那么点的不对劲这，这怎么像是在骂街呢？

    但见到林治子张口要说了，林小酒又马上兴奋的搓手手——我要开始吃瓜了！

    面前，林治子回忆起了过往，感叹道：“小酒，故事发生在一百多年前的一个夏天”

    “？？？”

    “爹，我如今才十五岁！”林小酒才听了第一句，马上就不满了，这都什么跟什么呀，老爹他怎么就扯到了百年前去了啊？那百年前发生的事关我林小酒屁事啊？我要知道的是十几年前的事啊！

    林治子解释道：“你不要总是打断我说话，你是从那学来的坏毛病？你老老实实的听我说就行了。”

    林治子接着讲：“那时候你爹我呢，风华正茂，正是修真界新起的一颗新星”

    “老爹，拜托，请你讲重点。”

    林小酒翻了个白眼，大声说道：“爹，我根本不想知道你当时是长什么样的，好吗？我现在只想知道我是怎么来的。”

    林治子又气到了。

    白了林小酒一眼，林治子再次开口，这次却没说废话了。

    其实说到底林治子还是担心着林小酒没法接受事情真相。

    但是现在，好吧，讲吧。

    女儿如今也是长大了，有些事，也到了该告诉她的时候了。

    于是林治子便道：“百年前我为了入化神后期，闯入了中州禁区之一，独身一人闯进一座无比强大的古虚，而也就是在那座古虚里，我遇到了生出了你的女人。”

    “小酒，想来你也是猜到一些了。”

    林治子叹息了一口气，“没错，你身上之所以会出现这些奇怪的现象，那是因为你娘她并不是人类，她是只妖，而且还是只大妖。”

    林治子本还以为林小酒会接受不能，但当林治子斜眼的偷偷去看了女儿一眼后，林治子马上的无语了。

    只见林小酒兴奋的不得了，双手握成了拳头的看着他，出声道：“大妖？爹，我娘是个什么种族的大妖？”

    “”

    林治子沉吟片刻，摸摸女儿的额头，这也不烫啊

    “你怎么那么兴奋？”

    “你都不害怕吗？你可是妖生的，妖生的。”

    林治子很是不理解。

    “妖生的又怎么了？”林小酒不满的退后一步，接着道，“妖生的没事啊，只要够强就行了，对了爹，你快点告诉我，我娘她是什么种族的大妖啊？”

    林小酒对自己那从没见过面的老妈，还是很好奇很好奇的。

    主要是老爹是怎么和一只妖发生的关系的呢？

    还有自己的老妈是只大妖。

    大妖诶！

    什么叫做大妖？

    化神境及以上的，那才能叫大妖！

    妖王级存在的，才能叫做大妖。

    屑女人突然发现自己的背景好像更厚实了一点，嗯，她更有安全感了！

    “是”

    但林治子却突然的尬住了。

    “是，你娘是”

    林小酒：“？”

    林治子看着林小酒的眼睛，大眼里写满了我很好奇四个字。

    “爹，是什么啊？你别卖关子了，你快说呀。”

    林小酒睁大了眼睛。

    林治子一咬牙，想起燕跑跑说的非蛇类，能孵化那么久的，那母系那边必然是血脉极高，想到这，林治子就硬着头皮的开口道：“你娘，你娘她是只鸟。”

    嘶

    林小酒突然觉得这和前面那句我是你爹是有着异曲同工之处的，她怎么听，怎么感觉这都是在骂街呢。

    林治子一开口，便是马上的停不住了，“你娘她是只鸟妖”联想到了林小酒的火系灵气，又使劲的搜索着那人的特征，鸟类玩火厉害的鸟类有哪些？林治子想了想，眼前突然一亮，大声的道：“你娘是毕方。”

    “毕方？”

    林小酒一愣。

    毕方她是知道的。

    但是，但是毕方好像很丑的诶。

    “外形如鹤，单足双翅，身为蓝，带红斑，善御火”

    林治子笑着道：“想来你是没有见过毕方的。”

    “不过没有关系，你只要知道你娘她很强大就好。”

    林小酒听了后，很是纠结。

    老爹以为她不知道毕方。

    但是，毕方什么的林小酒还真的是知道的。

    见的话林小酒肯定是没有见过的啊，但是毕方的形象什么的，有着图册的呢，她可是看过那些图画的呢。

    而且林小酒还知道自己看的那只毕方是谁。

    无边界往北走到了妖域，妖域的三大妖国，名为青帝的国主手下就有一只毕方妖。

    但是那是只公滴呀！

    “我和你娘呢，其实并没有感情，你的出生全是因为一次意外。至于具体的发生了什么，小酒你就不用知道了。”

    林治子见林小酒低下头在思索，一咬牙，索性是全部的交托出去。

    主要是林治子是真不知道她是什么妖兽。

    毕方？

    毕个鬼

    林治子说完后才突然的想起来了。

    毕方的羽毛是蓝色的。

    而她，她是身着红裙，红发金瞳。

    如果真是毕方的话以妖族是什么外表就喜爱什么颜色的特征来看，那必然是不会穿红裙的。

    而且毕方要化形，男女林治子都记得是蓝发或是黑发来着。

    红发？

    林治子此刻突然有些后悔。

    若是以后小酒和她见面了，发现她娘不是只毕方的话，小酒会怎么想他？

    不是林治子渣男，而是那纯粹是一场意外。

    不是自己跑的飞快的话，怕是命都要交代在那了！

    林治子硬着头皮：“小酒，你就是在那座古虚中诞生的。”

    “爹，我还是搞不明白啊。”林小酒眨眨眼，指着自己的脸：“我才十五岁”

    “难不成其实我已经是个一百多岁的少女啦？”

    林治子一噎…百岁少女？

    林小酒很迷惑，如果老爹说的是真的话，那自己现在岂不是已经活了一百多年了？但是自己完全没有一百年前的记忆啊。

    林治子解释道：“放心，那是因为那座古虚的时间流速和外界不同，而你出生的时候，嗯小酒，你当时呢是颗蛋。”

    双手比划了一下，林治子接着道：“为了将你在古虚中孵化出来，又为了避免你被古虚气息给污染，我花费了很多的精力和时间，才将你在那座古虚出给孵了出来。”

    “孵出？”

    林小酒听傻了：“我是颗蛋？”

    我，林小酒，十五岁，是颗蛋。

    我家师妹太怂了


------------

第七十八章 半人半魔你好，我是半人半妖。

    林治子讲述的那些信息，林小酒在一点一点的吸收后，她也总算是弄懂了一些事了。

    首先，她林小酒确实的不是个纯种人类。

    她是半妖之体，老爹是个人，老娘是只妖。

    而她呢，便是他们结合后老娘生出来的一颗蛋啦。

    其次，林小酒那从没见过的神秘老娘，竟然是传说中的神鸟毕方！

    虽然毕方长的丑了一点，但林小酒此刻也超兴奋的。

    丑什么的没事啊，只要够强就好了呀！

    毕方，那可是在万年前的洪荒时代都能脱颖而出的神鸟呢。

    还有，林小酒是在古虚之中诞生的，甚至老爹还猜测，很可能的就是因为林小酒是在古虚中诞生的，所以才会导致她久久的没能激活老娘那边的血脉之力。

    但是林小酒总觉得有些不对

    按理来讲，老爹花了那么多的宝物，自己的孵化还用了那么多的时间。

    这生出来的不是个绝世妖孽，那也得是个超级天才啊！

    现在的这情况明显的不对啊！

    我爹是剑道天才，三剑可败同境剑修。

    我娘是上古大妖，可御火的神鸟毕方。

    就这样的开局父母无敌的情况下，我却是成为了一个超级垃圾？

    我这那有点天才的味啊！

    最后，在林治子的检测之下，以及林小酒说出那个奇怪的梦境后，林治子推测，这大概是林小酒开始激活她身体里的妖族血脉之力了。

    妖和人不同。

    人族除了先天体质之外，是不会继承父辈传下来的天赋和绝技的。

    也就是说，父母是凡人，生出来的子嗣很可能会是天才。

    父母是天才，生出来的也有可能是凡人。

    从诸葛常闻一个普通胖子能诞生诸葛笑这个天道之体就可见，人族玩的就是心跳，不稳的。

    但是妖族却是不同。

    妖族也能传承到各种体质，但，那都是从父母辈传下来的。

    而且妖族里，只要父母双方都是大妖，那诞生出来子嗣就绝不会弱小。

    出生肉体就比肩元婴的可能性也不是没有。

    但越是强大的妖兽，诞生子嗣的能力就越弱。

    强到了一定境界，还很有可能完全生不出子嗣这也就是妖的寿命明明远远的长于人类，而拥有强大血脉的妖兽数量却一直的都很稀少的原因。

    妖族呢，是个只讲究血脉的种族，血脉越是强大，在妖圈里的地位便也是越尊贵。

    妖族的天赋，神通，那都是可以随着血脉传承下去的。

    而毕方，便是御火的一把好手。

    林小酒若是完全激活了妖族的血脉，那对火的亲和度和理解都会高上一个档次，甚至很可能的会从血缘中领悟到毕方的神通。

    但是林治子也不能确定。

    毕竟林小酒是半妖体内的妖族血脉肯定是不如纯种的浓厚的。

    后面，林治子还给林小酒讲了很多的故事，但是林小酒都没怎么听。

    老爹的曾经和青春什么的

    说实话，林治子其实现在也是年轻一辈的啊。

    修真界里，有谁把林治子当老人来看的？

    三百岁而已，而林治子已经炼虚期了，只要自己不作死，活上万年完全不成问题啊。

    这人生才将踏出了一步，就觉得自己老了。

    这不是作吗？

    因此，对于老爹突然的伤感春秋，缅怀过去，林小酒只能以嗯嗯，不错不错，厉害了我的爹，用着这种方式去敷衍着林治子。

    而林治子讲着讲着，见林小酒一脸的敷衍，便也是没了兴致了。

    抬手一挥，林小酒便消失在了原地，林治子看出了女儿想走了。

    林小酒走后，林治子背着手，迈着台阶的上了坐上了掌门椅，望着前方发着呆。

    口中喃喃出声：“小酒这丫头我的那些故事，外人想听，给钱给我我都不和他们说呢！”

    “我主动告诉你，你还嫌弃上了？”

    林治子很是无奈。

    他那那是说故事啊？他是在说一个天才剑修的传奇一生啊。

    林小酒要是细心听，听他讲剑道上的感悟，那必然是能领会到东西的，但是这丫头一心的都在想自己的问题，全忽视了林治子的一片好心。

    当然，这和林小酒是剑道白痴的原因也脱不开

    林治子其实挺恼火的。

    我的女儿，怎么能是个剑道白痴呢？

    联想到女儿那天耍枪耍的那么溜，林治子就觉得离谱。

    是不是那里出了大问题？

    仔细想想那女人也不是个玩枪的啊。

    记得她当时是拿大刀砍我的啊！

    ———————

    推开房门的前一刻，林小酒很是迷茫。

    主要是，虽然弄懂了不少事情，但是这些事是不是太戏剧了一些？

    而且，完全没搞懂自己为什么会复活

    毕方还有死而复生的神通？

    不对啊

    毕方的神通，林小酒记得是和火有关的。

    而且，自己丹田里的蛋，老爹也没能讲清楚。

    林小酒总觉得林治子在框她。

    但是林小酒也没有多想。

    总不能，总不能是林治子连对方是什么种族都不知道吧？

    那要是那种情况的话，她林小酒到底是怎么生出来的啊？

    老爹那么厉害啊？玩强上py不成？

    林小酒突然的觉得很好笑。

    前世自己嘲讽人常青的体质，嫉妒常青，说人常青是混沌圣体阴阳人，现在好了，阴阳人的不是常青——人妖竟是我自己！

    林小酒，真成了人妖了。

    还是字面上的人妖！

    推开了门，就见到常青坐在椅子上，正对着门的在修炼。

    见到回来的林小酒，常青马上的站了起来。

    “小酒你回来啦。”

    林小酒都没发出动静，但常青一下就发现了，可见她没认真修炼。

    好笑的看着常青，林小酒进门道：“唔，你还真的一直在等我啊？”

    常青傻笑了两下。

    林小酒将外袍脱下，常青很自然的顺手接过，将青色长袍给挂在了木架上。

    回过身看林小酒，林小酒此刻也在看她。

    这一整天

    像是想到了什么的一样，林小酒噗的一声笑了出来。

    好家伙，上午诸葛笑来说了一通，要去历练了，往后还要去参加升仙会。

    下午常青向自己倾述经历，道出自己的经脉已经被浊同化，不是纯人族的这件事。

    到了晚上，在林治子那林小酒又得到了自己是半妖之体的事。

    林小酒突然发现，今天一天的经历，得到的消息比她十几年经历的都要多。

    其实林小酒对自己半妖之体的身份，并不抗拒。

    虽然在确实下的那一刻，是被吓到了。

    但林小酒根本不在乎自己是什么。

    半妖之体也好，纯种人族也好。

    林小酒压根不在乎那些。

    活着，便是最好的。

    看着常青，想到前世对常青体质的嘲笑。

    那种回想到曾经做过的傻逼事突生起的羞耻感，让林小酒一下的有好多的话想要对常青说。

    勾了勾手指，她对她道：“那正好，我呢，打算和你说件事。”

    常青很是乖巧的站在那，点点头，“你说，我听。”

    林小酒走近常青，对她伸出了自己的小手，笑眯眯的：“嘿，半人半魔你好。”

    常青站在那，没动。

    “唔”

    “你伸手啊，你愣着干嘛？”

    见常青在那像是个笨蛋一样的望着自己，林小酒不满的抬腿轻踢了她一下。

    这个动作还不理解吗？

    不是都做过的吗？

    “握手啊，有人对你伸手，就是代表着要和你握手呢。”

    “哦哦。”常青听了后，连忙的伸出自己的手，这次和第一次见面的时候不一样了，这次常青可没做出把手搭在林小酒手上的动作，而是握着了林小酒的小手。

    “那我就再来一遍。”

    林小酒笑颜如花。

    “半人半魔你好。”

    林小酒晃了晃小手，带动了常青的手。

    她笑嘻嘻的：“我是半人半妖。”

    或许

    林小酒之所以不会害怕。

    不是因为看开了，而是因为，就算我是半妖之体什么的，也有爱我呀，老爹知道真相，但他不也一直爱着我吗？而且现在，还有个人陪我呀。

    看，这不是就是有个半人半魔在自己的房间里吗？

    林小酒和常青，从某种角度来说，她们俩是同类呢。

    我家师妹太怂了


------------

第七十九章 该死，我为什么不是人外娘啊？

    孤独，对于大部分的修士来讲，其实是已经成为了家常便饭的一件事。

    修为越高的，便越是能适应孤独。

    尤其是对于这个世界里的散修来讲，孤独其实并不是件可怕的事情。

    甚至，修真界里有许多的散修还会主动的去享受着孤独。

    但是有着享受的，那自然也有着持着对面意见的，自然，这修炼的路上，若是没有几个志同道合能聊的来的，没有几个时常能切磋切磋的朋友陪同，那怎么能行啊？

    但是，无论是享受孤独的也好，还是不喜孤独的也罢。

    总之，对于大部分的修士来讲，孤独与否，真的只是件微不足道的小事。

    可是啊，对于常青来讲，孤独，就是她最怕的一件事。

    在朴淑子告诉她，说她是半人半魔时，后面朴淑子还说了好长的一番话，但是那时候的常青没能听懂，可是在来了玉剑山之后，最近的这几天里，在和林小酒的相处中，常青在不断的接受着外界带来的信息后，逐渐地，常青弄懂了朴淑子话中的意思了。

    她，很特殊。

    特殊到，很可能在这个世界里，只有常青她一个人是有着这种情况的。

    也就是说，常青是没有同类的。

    她已经不是人类了，可她更不是古虚生物。

    因此，常青最怕的一件事便是被孤立。

    但是好在，当她把一切都告诉了林小酒后，林小酒并没有因为她的情况而疏远她。

    常青为什么会对林小酒有好感？她不知道，就连她自己也是晕乎乎的，那种特殊的情感，常青压根的不理解。

    它是什么？它怎么诞生的？

    它为什么要让我那样去做？

    它让常青无时无刻的不是在迷茫，可是啊，每当林小酒出现的那一刻，常青就是管不住眼睛的去看她，会去寻找着她。

    那种特殊的感觉，就像是冥冥中有着条线在牵引着她看去。

    常青不知道这是为什么。

    但是她就是想靠近她。

    而在今天，小酒的身上传出了很奇怪很奇怪的气息，那气息让常青有了一个很大胆，但是她却觉得如果她那样去想的话，对林小酒会是很不好的一个想法。

    那就是

    小酒会不会和她是一样的？

    大长老有没有可能弄错了呢？

    或许在这个世界上不只是她一个人以凡人的身体能在古虚中活下来。

    她从林小酒的身上，感到了“浊”的气味。

    很淡，但是那气味一但是出现，常青便立刻的会想起。

    她是不会遗忘那个味道的。

    那是和自己那个“世界”里的“浊”不太一样，但是却又是十分相似的味道。

    那味道，常青闻了有十年之久。

    但当这个想法出现之后，常青想给自己两拳。

    这个想法太可恶了，可恶到，林小酒明明对她那么的好，可是她却想林小酒和她一样，和她一样成为个并非人类的怪物。

    其实如果如果小酒真的和自己一样的话，那常青想来是会很开心的。因为大长老他说错了，常青她不是“孤独”的一个，不是一个特殊的存在。她在这个世界里，是能找到她的同类的。

    有了一个林小酒，那未来，会不会有李小酒？牛小酒？

    而在林小酒走后，常青就一边的等着林小酒回来，一边的在想着，自己这样做，到底是对的还是错的？

    怎么可能会是对的呢

    正当常青百般纠结的时候，林小酒回来了。

    她上来就提出很怪的要求，很奇怪的握着她的手，轻轻的晃着，张开小嘴的用一句，“半人半魔你好，我是半人半妖。”

    这句话直接是让常青一头雾水的呆了好久。

    常青不笨。

    相反，常青很聪明很聪明。

    她只是太缺乏常识了。

    但是，这句话她听得懂。

    所以她呆住了。

    “常青，你发什么呆呢？”

    林小酒松开手，又将自己的小手放在了常青的面前，在常青的眼前轻轻的晃了晃。

    结果就见常青的瞳孔收缩了一下，然后，看着林小酒，支支吾吾的道：“小酒，你刚刚说的半人半妖，是什么意思啊？”

    林小酒大大方方的，直接说道：“就是字面上的意思啊。”

    “你想不到吧？”

    “我呢，竟然会是人妖生的诶！”

    常青很不解。

    人妖生的

    等等，好像并不是不理解？

    她看向林小酒，而在林小酒的眼中，充满着宁静，林小酒的心中毫无波澜，说这件事的时候，那情绪平淡的就像是和叫常青收拾收拾去源剑峰吃饭一样。

    这让常青一时间的认为刚刚那句震惊了她的话根本不是林小酒说出的，而是她所脑补出来的。

    “我没办法理解？半人半妖，人妖生的？小酒你的意思是说，你和我一样，都不是纯种的人类？”

    林小酒一屁股的坐在床上，双手向后放，出声道：“对呀，不过我总觉得好奇怪。你听我说会，我现在很想找人倾述吐槽一番。常青你帮我分析分析我啊，我总觉得不对劲呢。按理来讲，生我出来的老娘既然不是人类的话，那我应该也是有点非人特征的吧？想想那些大妖化为了人形，那个不是带点人外特征的？老虎化成人形，公母的头上都会有耳朵，有的还甚至会长出尾巴。但你看看我。”林小酒指着自己的脸，向着常青道，“我身上有什么特殊的吗？”

    “我哪里特殊了？我哪里都不特殊啊。”

    结果常青将视线放到了林小酒的胸前。

    抿了抿嘴。

    那视线被林小酒给注意到了。

    “啧！”

    “诶，诶，你看哪呢？”

    林小酒指着自己的耳朵，然后噘着嘴，“我爹说我娘是鸟妖，毕方你知道吗，啊，你应该是不知道的，总之呢，我娘是毕方，而毕方是一只蓝色的，会玩火的大鸟。”

    指着撅着的小嘴，林小酒嘟囔道：“你看哦，鸟的喙，肯定算是特征了吧？但你看看我的嘴，啥也没有诶！”

    常青不理解，她不理解为什么林小酒能那么理直气壮的接受自己的身份。

    她不理解，为什么林小酒说这些事的时候，不仅不难过，反而还在郁闷。

    她郁闷的原因，不是因为她是妖兽和人生出来怪胎。

    她郁闷的原因，像是在郁闷她明明是个“怪胎”，却是哪都不怪。

    “该死的，你说说，我为什么不是个人外娘？”

    林小酒问常青。

    “我要是个人外娘，我肯定超强大！”

    是啊

    我为什么既没有翅膀，也没有喙？

    在老爹林治子十分的担心女儿得知真相后会接受不了的时，想开了的屑女人，却是在郁闷。

    我，为什么不是个人外娘！

    为什么！

    我家师妹太怂了


------------

第八十章 勾子嘴是吧？（大章，为浊浪白酒书友加更~）

    “小酒，你都不害怕吗？你都不难受吗？”

    常青最后还是问了出来。

    如果不问出来的话，那常青今天晚上修炼的时候铁定是无法专心的。她是真的没办法理解，在她为自己是个半人半魔而难过，甚至“恶意”的去想林小酒和她一样时，林小酒却在和她有着同样的情况下，态度上却是和她截然不同。

    她就那么大大方方的把这件事说出来了。

    那边，林小酒还在纠结着自己为什么不是人外娘的这件事。

    明明要是人外娘的话，我肯定会更强的。

    变个嘴和多个翅膀，那可不光是看的啊，那是有着效果的啊。

    神通懂不懂啊？

    讲道理，好看有毛用啊？实力才是最重要的！

    纠结的林小酒还在郁闷，听到了常青这样问，又看看她的表情。

    嚯哦...

    她怎么还在纠结啊？

    人与人，那真是有了距离，才有了美。

    这真当常青在自己身边后，那林小酒算是发现了，常青和自己也是一样的嘛！

    虽然性格比自己要好，虽然超级温柔。

    但问题是，她怎么就那么的倔呢？

    这和自己前世在无边界时见到的那个常老板完全不同。

    “难过？我为什么要难过呢？”

    林小酒看着常青，很是不解：“就因为我不是真正的人族，所以我就要难过吗？”

    为什么我要因为我不是纯种人族，就要难过悲伤呢？

    我不是纯种人族，那我就不是人了吗？

    更何况人族这个身份，其实并没有给林小酒带来便利啊。

    相反，反而因为是人族这件事，林小酒在无边界的时候是没少吃瘪的。

    至少在无边界的时候，林小酒是被妖兽打，也是被人族打。

    跟他娘的过街老鼠一样，走到那被打到那，钻进牛粪里了蛆都要欺负她。

    就两边都打她的时候，反而是人族打的更狠。

    更何况那些见她长的好看想抓她去当炉鼎的老头真不是一两个。

    而且林小酒是怎么死的？是被妖族杀的吗？是被妖兽吃了的吗？

    不是的，林小酒是被某人在大庭广众之下，当场给变成了无头少女的说。

    当然，那也是林小酒自己罪有应得。

    但是，林小酒就不是个大方的人，她可不是什么好女人啊。

    林小酒可不是那种知道自己有罪后，就会圣母的知错的站着给人杀的人。

    她就是个有着一身坏毛病的女人。

    她是有在改自己的坏毛病，可是再怎么改。

    林小酒恨着很多人。

    勾结妖族伏击林治子的人。

    蒋鱼兰请求人族正道支援无果时死在魔教领地。

    这些都是事实吧？

    她恨这些人，没有错。

    都说人族团结，是的，当有了利益时，当大家都能分到果果吃时，嚯，那可是太团结了。

    但是没利益，或是你侵占到他利益的时候，你再去看看？

    妖族虽然残暴，种类繁多，但同种妖兽，大妖是会保护小妖的。

    哪怕那只小妖实力低位，大妖也会去保护它。

    林小酒想这些，当然不是说她讨厌人族。

    她不是个有着反社会人格的人。

    但是，林小酒绝对不会因为自己不是人族这件事，就让自己难过，那也太贱了啊，这当个半妖有什么不好的呢？

    说不定到时候我林小酒能变成一个在人族混的开，在妖族也混的开的人呢！

    看着常青，林小酒抬起手，招了招，示意常老板靠过来一点。

    今天一整天得到的信息让林小酒的脑袋都快宕机了。

    “我都说过了，你是什么有什么关系呢？就像是我，我又不是需要大家都来喜欢我，我为什么要花费力气去讨好那些我不喜欢的人呢？我为什么非要显得很合群呢？”

    “除去我关心的人，其他的人怎么想，那关我屁事啊？”

    林小酒想了想，又咬牙道：“当然，背后骂我的人可千万别被我当场抓到。”

    常青有病。

    她在林小酒看来，有心病。

    “我觉得呢，你就是太死板了一些。”

    “想开点，像我一样多好。”

    常青听话的走了过来，蹲在了林小酒的面前。

    头到了林小酒腰前的位置，常青抬头看着林小酒，眼神里有些自责和难过。

    常老板是个很聪明，但是又很幼稚的人。

    她觉得，就是因为她一直在想林小酒和她一样，想的多了，所以林小酒才会变成这样。

    被常青用这种眼神看着的林小酒瞬间愣住了。

    唔，我想说什么来着？林小酒想了想，没想出来，索性是伸出手的拍着她的小脑袋，然后发觉常青的头发手感好好。

    常青的头发很软很软，虽然是碎碎的短发，但是却并不会扎手，柔顺的同时也并不会油油的。

    那清爽干净，摸起来很舒服的感觉让林小酒不由自主的就将另一只手也抬起，然后双手都插进了常青的发间，轻轻的揉起了她的小脑袋来。

    林小酒的指尖时不时的会按到常青的头皮，那动作就像是在给常青做头部按摩一样。

    不一会，先前还很是焦虑不安的常青，此刻就老实的眯起了眼，嘴里头还发出了舒服的嘤嘤声。

    “小酒，你不要按了...”

    “好痒啊...”

    林小酒瞪她一眼，“不行，再让我摸摸。”

    “就当是对你的惩罚啦。我下午的时候明明都和你说了那么多了，你不会一下子的全给忘了吧？”

    林小酒用上力气，咯咯笑道：“是不是你错啦？快说，是不是你错了。”

    常青不是因为下午的事情在难过。

    而是因为林小酒真的和她变得一样了而难过。

    她想解释，但是林小酒压根没让她开口。

    常青啊...

    这就是个笨蛋。

    林小酒突然明白常青为什么会那么关心她了。

    这大概和她的体质有关，也和常青的性格有关。

    下午，晚上，以及现在，常青的行为和神情都告诉了林小酒，其实常青不是林小酒脑子里的那个一双铁拳镇天下，被万万人仰头看着的天之娇女。

    眼前的这个人，是一个害怕孤单，害怕被排挤，在不断的找着归宿的人。

    林小酒没办法把自己代入进常青的世界里，没办法从她的角度去看待非人族的这件事。

    她五岁生活在古虚里，五岁就要不断的和古虚生物搏杀，还亲手的在古虚中杀掉了自己的至亲。

    她没有疯，在林小酒看来已经很奇怪了。

    或者...她其实已经疯了？

    不然她为什么那么在乎是不是人的问题？

    林小酒现在是不理解常青，但是她会努力的让自己以后理解她。

    “我听人说，人类从学会相爱的那一刻起，我们便因为对方的存在而获得了意义。”

    见常青眯起的眼睛瞪大了的看着自己，林小酒马上解释道：“唔，这个相爱的爱，你可别想歪啊。”

    林小酒解释着这句话里的意思，“这个爱呢，包含的意思可多了。亲情，友情，爱情。”

    “你呢，好像一直都觉得自己是站在边缘的，是只能远远的看着别人的感情。”

    “但其实你有试过的，你真的有努力过。”

    “常青，你很棒。”

    前世...

    林小酒抬起头，想了好多好多。

    一切不对的事情在这一刻都变的顺理成章了起来。

    她不是在犯贱。

    她只是没办法。

    低头看向常青，林小酒注视着她的双眼，认真的道：“都是我的错。”

    古虚吗...

    是因为感应到了那股气息，所以才会一直的靠近我吗？

    林小酒的腿前，常青将下巴放在了林小酒浑圆的大腿上，眯着眼的抬起头看着林小酒，她没有听懂林小酒在说什么。

    小酒...做错了什么？

    而且我又是做了什么被夸了呀？

    林小酒的双手还插在常青的发间，轻轻的按着她的头，林小酒笑着道：“往后的日子里，常青，请你不要离开我。”

    “我希望你能接受你的身份。”

    “因为，因为至少现在，你已经不用担心在这个世界上只有你是这样了。”

    林小酒的双手从常青的发间缓缓向下，嫩白的小手放在常青的脸颊两侧，然后，双手抵住了常青的下巴，林小酒轻柔的将她的脑袋抬起。

    林小酒低下头，将自己的额头抵在常青的额头上。

    她接着道：

    “常青，我和你是一样的。”

    “你一点也不特殊，你也不奇怪。”

    “如果有人说你是怪物，那我会和你站在一起，告诉他们我也是怪物。”

    林小酒觉得自己说的很不错。

    总之，常青的心病现在看来，无非就是太过在意自己的身份。

    话说...师祖的嘴也挺贱的。

    他不说的话，常青不知道，那能有事吗？

    不过现在...林小酒压根想不了那么多了。

    裤子湿了。

    豆大的泪珠噼里啪啦的掉在自己的裤子上，后面，常青干脆是直接把头埋在林小酒的腿上。

    是夜，林小酒后半夜压根没有修炼，她，一整晚的都在安慰着哭哭啼啼的常老板...

    ——————————

    十月十七日。

    玉剑峰内门弟子训练场前，一帮人正围着一个个头很高的短发少女在看。

    “不是，你们说说这丫头到底是怎么回事？”

    少女扎着马步，旋转腰腹，将自己的右拳重重的击打了出去，八重劲，一个需要肉体达到筑基期后期才能修炼的武技，却是在这个炼气期少女的身上，被用的炉火纯青。

    她这一拳，重重的轰打在了筑基圆满后期的木人桩身上。

    拳风撞在木人桩的身上，直接将木人桩打了个洞穿，而后的暗劲，更是将木人桩身后的三株大树连株打断

    那强大的冲击感让远处的几个元婴长老是脸都绿了。

    炼气期圆满就能打出这等攻势，这让诸葛笑那个丫头来，她能做到吗？

    做不到...哪怕诸葛笑在炼气期圆满就能以法术打人，那效果也是绝对比不上面前的这个丫头。

    怪物，真的怪物！

    兵器堂堂主吞了口唾沫。

    “大长老带来的这个丫头当真是个怪物，这肉身力量，这都堪比金丹了吧？”

    “不止，只怕是会更加恐怖。”

    “这个叫常青的丫头，她的天赋，比常闻的女儿还要更恐怖！”玉剑山丹堂的堂主摸着下巴，“只是这丫头...为何要顶着个耐克嘴？”

    “确实，我也很好奇，她的嘴和猪猡兽耐克的嘴一模一样，丑死了！”

    “不是，我怎么觉得她是在笑？”

    “笑？如果是笑的话，那至于笑成这样吗？这嘴角都快歪到天上去了！”

    一众长老看着她修炼到了正午，而眼前的筑基期木桩，已经是被她打烂了三十七个了。

    但是却没有人制止，反正这玩意送去了兵器堂，稍一加工的就又给送回来了。

    而且兵器堂的堂主现在就在这呢。

    几人看的津津有味。

    “这丫头，每一拳都是打在要害之上，先前那打脖子的一拳，要我来讲，这丫头当真是暗杀的好手，这就算是金丹期的修士，只要小瞧她，让她给近了身，这一拳过去，嘿嘿，那怕是脑袋都要给打飞出去了。”

    没人反驳他。

    因为炼气期圆满在金丹期修士的眼里，那和蝼蚁是没区别的。

    莫说给你打一拳，打十拳又能如何？

    可是...这天底下就是有这种怪胎啊。

    “啧，这等怪胎，大长老别的不行，找天才却是一流。你看看，林治子，蒋鱼兰，龙跃，现在又加上这个常青，尤其是她，这肉体，妖王子嗣怕是都比不过吧？”

    “鲲鹏也就如此了。”

    几个长老你一句我一句的。

    场中的少女练完了拳，又开始练起了腿。

    几天前的晚霞下，她发了誓。

    她要保护着她的可爱。

    而想要保护一个人，那实力是不可缺少的。

    常青修炼的很认真。

    短短的七天，她便从炼气期八层修炼到了炼气期圆满，只差一步便能筑基了。

    而如今，她也掌握了两门拳法，一门腿功，一套步法。

    若说以前的她只是乱拳打死老师傅，那如今的她在有了武技加身后，那当真是一拳一个筑基期。

    而就在她准备休息一会，坐下来恢复一下时，远处，一个穿着红衣的少女出现。

    林小酒手放在嘴边，吆喝道：“常青，回来吃饭啦！”

    几个长老先前看到的怪物少女，此刻却是一拍小屁股，屁颠屁颠的就往着林治子的女儿那边跑。

    脸上的喜悦...

    “这...林家这丫头。”

    “诸葛笑莫空常青，林小酒这丫头，果然是个聪明的。”

    丹堂堂主挥挥手：“散了撒了，都还看个毛？”

    “那丫头的嘴又变成耐克装了...”

    “啧，真难看！”

    “挺好看的一姑娘，为何非得整出个猪猡嘴呢？”


------------

第八十一章 异变突生！

    房里，林小酒翘着腿的坐着，一口的咬下了手中灵果的一块果肉，林小酒皱着眉头的看着坐在桌前的常青。

    她很烦。

    因为她好烦。

    常青这家伙最近几天都很烦人。

    就像是现在，坐在房前咬着果子，可她的嘴角却依旧的是扯出了个弧度，笑着的啃着手里头的果子，时不时的还看看林小酒，脸上露出憨笑。

    最近的几天她都在笑，她老是在笑！

    她这天天的笑，笑的林小酒都看不下去了。

    这那还有点常老板该有的样子啊？

    林小酒突然有点无语。

    她不会把常青给养废了吧？

    虽然前世的常青在她的面前也是个老好人，但是她不是傻子呀。

    这好家伙，这一世，她怕不是把常青给养成了傻子了？

    至少，常青对她的依赖，已经到了衣来伸手饭来张口的地步了。

    这是把她当妈妈了？

    我林小酒腹中藏蛋，然后在还得在外头带上一个大傻子？

    我这是不是单亲未婚但是养有一子还怀着一个的未成年妈妈啊？

    想到这，林小酒手里头的灵果不甜了。

    其实林小酒是知道常青每天都在笑的原因的，但是她知道了并不代表她能接受，你这天天的顶着个歪嘴的，就算是你长的好看，笑起来时很好看，可是这看久了也会很烦人的好吧？

    歪嘴常青！

    要是说只是一天两天的还好，这都已经七天了，七天了常青还是这个模样，见了谁都会歪着嘴角的打招呼。现在就连林小酒看着常青的嘴角，都会产生出自己是被她给讥讽了的感觉，那就更不要说别人了。

    她这一天天的就像是在炫耀一样。

    “常青，不要再笑了，你要是再笑，那就别怪我拿针把你的嘴给你缝了上。”

    林小酒恶狠狠的看着常青。

    常青马上捂着了嘴，但先前吃下的瓜果还未吞下去，她只能合着嘴的嚼嚼嚼。

    “大长老给你准备的丹药和材料，你都保存好了吗？”

    常青点点头。

    林小酒又督促她道：“要记住，如果感觉摸到瓶颈了，那就先吃上破境丹，然后再吃增悟丹，最后才是服用地品莲和九阳果，这两个一定要一起服用啊，顺序你一定得记清楚，知道吗？”

    常青还是点点头。

    林小酒不乐意了，推了推桌子，开口道，“说话呀，哑巴了吗？”

    常青吞下嘴里含着的果肉，然后僵着脸，对着林小酒说道：“我怕我一说话就会笑出来，会惹你生气。我不想嘴被缝上。”

    说完，常青憋着笑。

    林小酒听完，真的是气笑了。

    “你可真是个天才！”

    “快吃你的果子吧！”

    林小酒转过脸去，不去看常青，但是却在想着有关常青的事情。

    她跟常青说的大长老，指的并不是朴淑子，而是百岁真。

    百岁真已经给常青准备好了破境所需的各种宝贝。

    天道筑基身为最好的筑基，那自然不只是考验着突破者自身的天赋资质，自然也是要考验财力。

    有些天材地宝，比如筑基期的九阳果，和没有品阶但极其稀有的地品莲，便是天道筑基的要求之一。

    但近年来灵气复苏，宝地多了，地脉也跟着多了起来，筑天道基的需求，便也小上了不少。

    至少地品莲的价格下调了不少。

    像是诸葛笑，她当初筑基天道的时候，便是硬是靠自身实力给怼上去的，不是玉剑山给不起，而是天道之体和别的体质，这等体质的宿主灵气量太多了，多到是同境界中的人的几倍之多，因此，诸葛笑是不需要天材地宝增加灵气量突破的。

    诸葛笑突破需要的是不断的去沉淀，去打磨自己的意志。

    而莫空的待遇就要好上不少了，蒋鱼兰虽然是教导不了他用剑，但是身为他的师父，且是一个化神期巅峰的至强者，蒋鱼兰为莫空甚至是已经准备好了突破到元婴期的一切丹药和宝贝。

    这便是有个师父的好处了。

    一个好的师父，不仅是能教导你修炼，她还能为你提供修炼的需要品。

    而常青也是如此。

    朴淑子走前，想来大抵是和玄青子说了不少的，而且以常青的天赋，值得玉剑山这样去对待。

    林小酒想着，然后也去看了看自己的丹田里。

    她的灵气量也快怼满了。

    但换来的就是，林小酒的药已经快嗑完了。

    林治子不富裕他真不富裕。

    山门的东西毕竟是山门的，林治子自然是有自己的小金库的，但是林治子穷的要死，身为山门掌门，他还需要玉剑山去给他提供药材。

    说来这也是玉剑山太穷了原因了，灵仙界实在是太偏僻了。

    不过因祸得福吧

    如果不是玉剑山太穷，那么林治子也不需要独自一人冒着危险的跑去中州闯古虚，而如果林治子不去闯古虚的话，那么林小酒也就不会存在了。

    嗯

    想想还真是因祸得福了。

    所以，如果林小酒只是嗑上一些的话，那她还能去找老爹，然后伸出手的就找老爹索要丹药，但是现在她嗑丹药的速度就和磕糖果玩一样，就这败家的速度，那谁能顶得住啊？

    林治子也就是不知道，如果知道了林小酒的情况，那他就只能直呼养不起了。

    林小酒在最近的这十天内嗑的丹药，那价值已经是能培养出好几个金丹修士了。

    不过好在，林小酒如今也走到炼气期的最后一步了，再加上常青也将她的丹药分给了林小酒一部分。

    因此，林小酒也是要突破了。

    能不能比常青快林小酒不知道，但是想来不会晚上太多。

    毕竟自己的体质很诡异的

    等摸到了那个门槛后，那林小酒就是能直接突破过去的。

    之后的这几天中，在烦人精诸葛笑不在山门里，自律达人莫空也被龙跃带去了一剑山的情况下，林小酒能做的事，便是没日没夜的在修炼。

    不过也并不会孤单。

    毕竟，常青在陪着她的。

    时间流逝，直到了十月末，常青，要突破了。

    百岁真将藏书阁给规划了出来，师祖玄青子走了出来，划出了地方，供给常青突破使用。

    林小酒离着远远的。

    离太近了会被波及到。

    等到了午时后，常青的气息开始逐渐的沸腾，百岁真用众多灵石摆出的聚灵阵，也开始跟着的躁动了起来，常青的周身，空气中的灵气形成了涡洞。

    等到常青睁开眼，起身的那一刻，原先还好好的天，却是突然的暗上了不少。

    四周刮起了大风。

    林小酒见状愣住了。

    啊这这比莫空那时候还要夸张呢。

    颇有点诸葛笑突破时的动静了。

    一个是将黑夜变成白天。

    一个是将白天给变成黑夜？

    说实话，这等异象可比雷劫夸张了去了！

    而就在林小酒感慨万分的时候，前面，百岁真身旁的玄青子却是皱起了眉头。

    沉吟片刻，他连忙出声道，“岁真，你快将灵阵去了！”

    玄青子快速飞去，一掌打掉了百岁真的结界，玄青子看着里头的情况皱起了眉头。

    很危机

    外界看着的是天空突然的发生了变化，像是异象，可是在内里，常青的情况却是并不好受。

    等到百岁真的结界去除，林小酒离着远远的看向常青，吓了一跳。

    常青的脸上，出现了奇异的黑纹。

    周身也有数条黑气盘旋，如同小手一样，抵抗着周边的灵气。

    “师叔？”百岁真见状，吓了一跳。

    这怕不是走火入魔了？

    但按着玄青子的吩咐，百岁真是连忙收起了灵石。

    但就算这样，常青的身边，那些灵气却还是向她涌了过去。

    这些灵气涌过去，就像是在攻击着常青一样。

    “该死，师兄那个混账！”

    玄青子皱起眉头，“大意了，早就该想到的，古虚与天道不合，她的身体里满是浊，说是一只古虚生物游荡在天道的眼皮底下都不为过，这种情况下还筑天道基，这不是摆明了在挑衅天道吗？”

    等到玄青子再次展开领域，这一次，却是为了保护常青躲过天道的视野。

    但是已经太晚了。

    一道紫雷轰然劈下，打在了玄青子制造的领域之上。

    雷劫碰触到领域，瞬间的消散，而玄青子的领域是一点的动荡也没有。

    但是玄青子俊俏的白脸上却是压了下去，黑了几分。

    “师兄，我真是快被你害死了！”

    玄青子仰头看向天道，苦笑了一声。

    他修的道，是责任道。

    玉剑山越强，他便是越强。

    常青，莫空，诸葛笑，这三人对玉剑山的认同感，他们的体质，加强了玄青子的道。

    炼虚巅峰的玄青子，玉剑山一直以来都一成不变，但在诸葛笑出现后，玄青子修的道，猛的长了有百米长，数十米宽，而在莫空出现之后，玄青子的大道又是加长了不少，直到等到了朴淑子发现了常青，玄青子在藏书阁里是莫名其妙的就又长了大道。

    玄青子的道，过了五百米长，一百米宽。

    这让他一跃的成为了大乘修士。

    而如今，若是常青有难，被天道盯上了，那他玄青子也是没得好过。

    但玄青子却是解开了结界。

    他无法抵抗天道。

    天道已经发现了这只“怪物”了。

    玄青子若是硬是要帮助常青抵挡天道，那接下来常青要面临的可不是炼气突破筑基那么简单的雷劫了。

    很可能会面临的是炼虚突破大乘的雷劫甚至，更有可能会更加恐怖。

    万米粗大的巨雷，就连玄青子也得掂量掂量。

    “都走吧。”

    玄青子看着场中的常青，无奈的叹息了一声。

    身旁，百岁真出声道，“师叔？常青这是走火入魔了？”

    “走火入魔？”

    玄青子无奈的摇摇头。

    “退，都退下。”

    “现在，只能看她自己了。”

    玄青子看着场中咬着牙的短发少女。

    她的脸上，黑纹如火，在舞动。

    那是浊。


------------

第八十二章 八荒！

    “师伯，她，她这是怎么了？”

    远处的空地之中，常青咬着牙的站在原地，她的身体里，不断的有黑气出现，而在周边，除了玄青子之外，其他的人都退了回来。

    百岁真站在了林小酒的身旁，被这丫头问，他皱着眉头，“小酒，师伯也不知道。”

    百岁真知道林小酒和常青的关系也好。

    想来，这个时候，林小酒大概是场中最着急的人。

    但是百岁是真想错了。

    现在在场的人里，最急的人其实是玄青子啊！

    别看玄青子那张少年脸蛋上不显露出来，其实此刻他的心里是慌的要死的。

    被天道给这样盯上，就算常青的体质恐怖，按师兄说的是什么前无古人后无来者，十万年才能出一个常青，但是百岁真觉得就算是那样，那她也得跪，毕竟，天道是最大。

    而玄青子现在很烦。

    真的很烦。

    他才将突破大乘，这马上的就要跌落境界了吗？

    至于林小酒

    林小酒并不慌张。

    因为前世的时候常青是安然筑基了的，而且筑的也确实是天道基。

    至于现在的这个情况，林小酒是真搞不懂。

    但是没关系。

    前世对常青是什么时候筑基的，林小酒是记不起来了，但是想想的话，那肯定是比现在要晚上不少。

    但若说是常青提前筑基就会失败，那林小酒是不相信的。

    因为她已经到了炼气期的巅峰了，这丹药地宝的都给她准备上了，这根本没有理由失败的啊。

    至于这雷劫，讲真的，林小酒很怀疑能不能劈开常青的肉身啊？

    但是很快，打着这种想法的林小酒，马上的就担心起来了。

    一道紫雷，两道紫雷。

    紫的变成红的，最后，那已经不是雷了。

    从雷变成了剑，这还是渡劫吗？

    林小酒望着数把红光大放的雷剑，击在了常青身上，却是没能刺穿她的皮肤。

    “这根本不是雷劫！”

    “天罚这是天罚！”

    百岁真失了态，望着前方的玄青子，想要师叔搭把手，常青这等天才，怎么会被天道给盯上呢？

    不理解，真的不理解。

    天才都是得以上天厚待的。

    可现如今，天道这是要了常青的命！

    林小酒在一边听到百岁真话，瞬间的慌了。

    她压根没见过这阵仗。

    什么是天罚？

    等到那道道长剑，开始能刺穿常青肌肤，甚至有几把粗大的，剑尖带着紫色雷霆的长剑，更是洞穿了她的肉身。

    此刻的常青，看上去很滑稽。

    像是只刺猬。

    浑身上下都是剑，可林小酒根本笑不出来。

    这就天罚？

    这到底是什么情况？

    等到林小酒，你要冷静。

    天道，天罚

    是古虚吗！？

    林小酒想到了一个可能性。

    古虚是怎么诞生的，至今没有人知道原因。

    但，唯一知道的便是古虚生物无法进入这个世界，一但是进入了，那天道便会追踪并杀死它们！

    此刻，场外的人在担心着场内的人。

    而那在场中站着的人，此时却是闭着眸子，咬着牙的进入了另外的一个“世界”。

    “有人吗？你好？请问这里有人吗？”

    透不过光的黑雾遮挡住了视野，常青伸出手，一点点的摸过去，还不停的发出声音。

    “你好？有人吗？这里是什么地方？”

    常青一点点的摸过去，但突然，她便是皱起了眉头，下一刻，常青压低了身形的向前一滚。

    身后散发出了一股恶臭，头顶更是划过了一道风。

    抬起头，常青的面前出现了一只犬形生物。

    “怎么会是你们？大长老不是已经杀光了你们了吗？”

    常青看着眼前的怪物。

    顿时受到了惊吓。

    聚拢了的六瓣嘴，怪物向着常青扑了过来，常青不躲反进，右拳蓄力向前挥去，势大力沉的一击打在了它的头上，那反馈回来的手感，却是让常青皱起了眉头。

    不对她明明应该是变的更强了！

    但是马上，常青便是丢去了脑海里的想法。

    因为眼前的怪物已经向她再次扑来，巨大诡异的头张开，那恶心的六瓣嘴再次出现，里头的利齿带着腐臭的气息从常青的侧面划过。

    “过来！”

    侧过了身子躲过了怪物的扑击，但常青却是飞快的伸手抓住了怪物的后腿，抓着它的后腿便猛地向地面上抡去，下一刻，常青压身上去提拳就打。

    一拳，两拳，三拳！

    直到硬生生的将怪物打死在地，打到它的头爆开脑浆洒满一地，直打到它那六瓣嘴分成了两半，打到里头那碎尖的牙齿也被自己打断了不少后，常青才是松了一口气。

    不是她嗜杀，而是古虚怪物的生命力极强。

    常青和它们已经是老对手了。

    她很清楚自己在做什么。

    “所以，这到底是什么地方？”

    再次起身，常青丢掉了先前的随意，转而是警惕的看着四周，压低了身体，不在向前进。

    “我为什么会出现在这里？我不是在突破吗？”

    还没等常青开始想这个问题，眼前，一只只的怪物再次浮现。

    那黑压压的雾，开始逐渐地消散。

    眼前的一切，让常青一瞬间的失了神。

    直到肩膀被一只怪物咬到了一口，几颗利齿断在她的肉身上后，她才是回过了神。

    这里不是玉剑山

    这里，是古虚。

    是那个她生活了十年的地方。

    但是她并不怀念这个地方啊！

    “该死！”

    数只怪物一同的向常青扑了过来。

    “嗷！”

    咆哮声下，常青并没硬拼，和这些怪物常年打交道的她，很清楚自己该如何应对这种场面。

    因此，常青转身拔腿就跑。

    树出现了。

    泥土地出现了。

    小山坡与山洞也出现了。

    那恶心的，腐臭的味道也是出现在了鼻尖。

    一瞬间的失了神，常青还真以为自己回到了那个世界里。

    或者自己压根没有走出去过？

    但马上，常青就压下了心中的一切想法。

    此刻的她，压根没时间去想这到底是发生了什么。

    围着黑漆马虎的大树，常青绕了一圈，然后，对着大树就是重重的一脚踢了出去，这一脚直接洞穿了黑树，带着破碎开的树沫树渣，重重的一脚踢在了一只怪物的头上。

    一手推开面前的断树，常青猛地压上去张开胳膊就按住了它的脑袋。

    下一刻常青张开嘴，一口的就咬在了它的脖颈之间，用力的啃食了下去。

    在它“嗷呜”的痛苦叫声下，常青又迅速的向后跳开。

    她在对峙着面前的数只怪物。

    常青拔掉了手肘上的怪物牙齿，一串手链出现在了她的手上。

    “嘿”

    她马上的就傻笑了出来。

    什么嘛

    这不是好好的在这里吗？你看，除去小酒送的护身手链，大长老给的纳戒也在手指上呢。

    常青笑着的并吐出了嘴里头的肉块和血沫。

    “呸，果然是臭的！”

    “我以前怎么会吃这种东西啊”

    对着它们，常青作势向前一步，喉头里还发出了声音。

    怪物们是一并的向后退了一步。

    但是它们并没有退去，而是散开了队形。

    一只体型明显大于其它的怪物走了出来。

    它，张开了大嘴对着常青：

    “你是逃不出去的。”

    “你和我们是一体的。”

    “你，是逃不出去的，你逃不出去！”

    它那六瓣嘴里，几只眼睛盯着常青。

    让常青很是反胃。

    看惯了玉剑山上的妖兽，那就算是长的再丑的，那和它们一比，也是无比的可爱了。

    更何况，那些兽兽们不仅可爱，而且还好吃！

    常青纳闷的看着打头的那只怪物，出声道，“吓我？你还会说人话？”

    越想，常青的大脑便越是通明。

    她很单纯，但是很聪明。

    此刻的常青，眼前的一切，包括那只怪物的存在，让常青感受到的就是这一切都是在告诉她，眼前的一切是真的。

    在告诉她，她又回到了古虚中。

    但是她就是不相信。

    凭什么要我相信这是真的？

    大长老明明打穿了古虚的。

    我也应该是在玉剑山上的。

    小酒小酒呢？

    “等等”

    “这会不会就是小酒所说的心魔？”

    “可是，可是我从来都不怕它们的啊。”

    望着那一众怪物，常青突然的坐了下来。

    心魔吗

    不对啊，我的心魔，从来的都不是它们。

    “死！”

    巨大怪物的大头张开，分成了两丈大小，那足足的够装下好几个常青了。

    但是常青却依旧是在那坐着。

    直到怪物的大嘴已经从上空围住了她。

    “烦人！”

    “我知道你们都是假的。”

    “心魔是吗？”

    “小酒说，面对心魔不能逃避，要想办法杀死心魔。”

    “但是我的心魔明明不是你们，为什么你们会出现？”

    常青很是不理解的抬起头。

    这一刻，身体里出现了灵气。

    一团团的灵气压制住了经脉中的“浊”，一团团的光点也浮现在了窍穴之中。

    浊气被赶出了窍穴中，只能在经脉里无头乱转。

    常青抬头凝视着那只怪物的眼睛，下一刻，她抬起了自己的右手，常青的右拳，浮出了黄色的光芒。

    点点的灵气出现，并聚集在了她的右手之上。

    越来越多，直到后面，常青的右手已经被黄色的灵气给包裹住了。

    “八重，八荒！”

    轻喝一声，少女的短发遮住了眼睛，一拳的就向上轰去。

    巨大的冲击将怪物将要合拢的大嘴掀开，拳风更是不断的撕扯它口里的肌肉。

    像是有着无数把隐形的小刀，在不断的切割，切割着它的肉。

    常青认真的看着上空。

    她不知道她的心魔为什么会是它们。

    但是她不怕它们。

    真的，她一直都不怕它们的。

    她把它们当仇人，当猎物，甚至是当食物。

    它们和她的立场完全可以反过来。

    常青也是它们的猎物和食物，可十年来，都是她在杀它们。

    所以，常青很是不解，凭什么你们这些怪物能当我的心魔？

    她怕的，是一直的都是孤苦伶仃的一个人。

    她怕的是，她会死在这个古虚世界里。

    但是现在的她，已经不是一个人了。

    想到了什么似的，在这种环境里，常青的嘴角也是勾出了一个弧度。

    但是很快，脑子里就有响起了另外一个人的声音：“你个笨蛋，不准笑了！”

    常青下意识的就闭上了嘴。

    然后，想了想，她又是大胆的笑了出来。

    小酒又不在这！

    这是我的内心世界诶！

    就像是小酒那天在那个奇异的火山世界里一样呢。

    这一刻，常青很是认真的道：

    她不知道它们能不能听得懂。

    但是她就是要说，望着那六瓣嘴里痛苦的几双眼睛，她一脸认真的道：“我不知道我的心魔为什么会是你们，说真的，我并不怕你们。以前的我不怕，现在的我更不怕。我能活着回来，我就会杀光你们。”

    “一拳不够？”

    “那就再来一拳！”

    “八荒！”


------------

第八十三章 虚影

    “咦？”

    “这，浊气开始消散了？”

    玄青子看着眼前的常青，在她的脸上，原先出现在常青脸上的奇异的黑色纹路在不断的消散。

    随之的是，常青周身的“浊”也在不断的消失。

    但是玄青子细看了一眼，发现与其说是“浊”在消失，倒不如说“浊”回到了常青的体内。

    而在外界，在‘浊“消失之后，常青周身那些先前在与“浊”不断对抗的灵气，突然的都变得温和了起来，一团团的五光十色的灵气温顺的向着常青踊去。

    但在靠近常青的时候，一团团的灵气竟然会围着常青在转，就仿佛像是在犹豫着要不要进入常青的体内的一样。

    而很快，在“浊”全部都回到了常青的体内之后，那些由黑色气息组成的小手消失不见后，它们便是疯狂的涌向常青，进入她的身体之中。

    一团团的灵气是争先恐后的挤进常青的身体中。

    那势头让玄青子看的眉眼一跳。

    这等体质不只是肉身强大，就连道法也如此强大吗？

    这势头和诸葛笑有什么区别？

    等等这丫头不会是也有道胎这种东西吧？

    “八荒！

    场中的少女猛地睁开了眼，抬起右手一拳的轰向了天空，巨大的冲劲下，常青一拳轰出的拳风将头顶的空气打出了空洞，一下的打断了数把散发着微弱雷霆之力的小剑。

    常青睁开了眼。

    环顾四周，见着自己是在玉剑山上，她便是舒了一口气。

    在近处，是大长老的师弟。

    在远处，是看着这边的一众长老和林小酒。

    常青又突然觉得身体有些难受。

    低头看看，只见自己的身体上插着许多把剑。

    怪不得觉得难受

    常青觉得自己此刻就仿佛如同刺猬一样，痛的话倒不是有多痛。

    她已经习惯疼痛了。

    但是那种堵塞感，那灵气被堵住了在经脉里无法流通的感觉，让她是皱起了眉头，而接下来，常青的行为直接让在场的所有人都吓了一跳，甚至就连见多识广的玄青子也是瞠目结舌，看着常青瞪圆了眼睛。

    “什么东西？”

    常青脸色古怪的伸手拔掉了肩膀上的剑，拔掉了胸前的剑。

    腿上的，腹部的。

    就连心脏的边缘，常青也是随手的将雷剑给拔了出来。

    当所有的剑都拔掉之后，常青的身上到处都是血洞，衣服更是破破烂烂的，看上去像是乞丐装。

    天空，乌黑的雷云在慢慢的消散，但不断发出的轰鸣声，是让玄青子一阵无语。

    此刻就连天道大概也是看呆了。

    或许天道此刻的想法，大概就是这古虚里的生物它怎么的就变成了这个世界里的人了呢？

    而常青拔掉的那些雷剑，在离开了常青的身体后，便是逐一的消失在了空气中，化为了道道精纯的灵气。

    常青的身体，那被雷剑戳出的空洞里不断的流出了猩红的鲜血，每一滴血液，都散发着极旺盛的生命源力。

    更夸张的是，很快，常青肉身上各处大小不一的伤洞，里头便迅速的有肉芽长出，肉芽结合相连在了一起，最后，常青除了是脸色苍白了一些，竟然看着像是没什么状况一样。

    她还随手的套上了一件新的外袍。

    因为里头的外袍破破烂烂的，有些地方要是动作大点，那真是都快给露出来了。

    小酒说过的

    女人呢，是不能走光的。

    “这还真的是人类吗？”

    百岁真看的是一脸痴呆。

    而在百岁真的身旁，诸葛常闻也是看傻了。

    都说她的天赋比诸葛笑要好，什么混沌圣体的体质，讲真的，诸葛常闻压根是听都没听说过这等体质，那自然，他也是对常青的天赋打上了个疑问，至少，他并不觉得常青会比他家的笑笑天赋要好。

    但是现在，诸葛常闻相信了。

    这就不是个人！

    大妖之子，大妖之子在她这个境界，能有这样的生命力吗？

    这强横到就连玄青子看到后都觉得夸张的生命力，说真的，炼气期就有这样的生命力了，那往后呢？

    元婴期，化神期

    到了那样的境界后，她的肉身又能强到个什么程度？

    会不会出现前脚脑袋被砍下，后脚就有肉瘤长在脖子，然后迅速的又长出一个脑袋来？

    别以为不会出现这种事

    这种生命力妖兽，不是没有。

    而常青，她很明显的就有着这种潜质！

    “小酒，我刚刚遇到了心魔啦！”

    天空上的雷云还未消散，但常青望着远处的林小酒，竟然笑着的抬手打着招呼。

    “而且我击败了心魔了呢。”

    林小酒见状，是顿时的急眼了。

    干嘛呢这是！

    你在渡劫呢！

    这雷罚就停在了脑袋上，而你却当做没事一样？

    能不能把渡劫当回事啊？

    林小酒踏前了几步，不满的黑着脸，招着手对她道，“常青，安心渡劫，不许胡闹！”

    见林小酒是真有点生气了，常青便是缩回脑袋，然后，抬起头看向了天空。

    雷云一开始是消散的，但马上的又凝聚了起来。

    但雷声不断，却硬是没有一道雷霆劈打下来。

    天道也懵逼了。

    “心魔吗”

    近处看着的玄青子突然明白原因了。

    怕是这丫头先前是在压制着体内的“浊”

    说到底，这体质到底是个什么鬼？

    既然能压制“浊”，那有没有可能把“浊”给化为己用呢？

    要知道“浊”可是对修士的一大杀气，无论是多强大的修士，在面对着“浊”时，那都是会受到影响的。

    强如朴淑子，玄青子，那到了强大的古虚里，不也得是靠着一身的灵气去对抗“浊”？

    “浊”和“灵气”是相对的，“浊”甚至是能腐蚀灵气。

    玄青子突然发觉了一件很恐怖的事情。

    如果常青真的能运用“浊”的话，那她怕不是个行走的杀伐阵法？

    怕是同境界下，被她近了身，那怕是几拳就要被她给打死了吧？

    没看见先前那一拳吗？

    明明只是炼气期的一拳，却硬是打出了金丹期的气力！

    玄青子看着常青，仿若发现了一块宝。

    师兄的话语在此刻变的是那么的清晰。

    一向觉得朴淑子说话如放屁的玄青子，第一次的认同了他的话。

    但很快，雷劫，便又是出现了。

    一道道的紫雷，不断的聚集。

    常青望着天空。

    等待着雷劫的到来。

    等到一道紫色雷光从黑云从劈出，常青是握住了拳头，一拳的轰了过去。

    “你妈的，还能这样渡劫？”

    林小酒都看傻了。

    莫空渡劫时那真是惨的不要不要的。

    那当真是被劈的骨头都露出来了。

    莫空也是个不要命的，还敢提剑挑衅雷劫，但说到底，他的勇气可嘉，可后果却是挺惨的。

    渡劫到后面，他就如同个没有血肉的骷髅一样。

    而现在

    常青这渡劫。

    怎么就那么的轻松呢？

    “小酒，这渡劫也不难呀。”

    常青一拳，一脚的打散向她轰来的雷霆。

    她甚至是还有空闲的功夫去看向林小酒。

    林小酒沉默了：“”

    这雷要是劈在林小酒身上，怕是两道，林小酒就得趴在地上哆嗦着装死了。

    那像是常青现在这样？

    而下一刻，天更暗了。

    仿佛就像是天道在这一刻也是感应到了常青的挑衅一样。

    一道粗到大压根不可能是炼气期扛得住的紫色巨雷，伴随着无数细小的紫雷，轰然劈下。

    这不是一道而是无数道！

    常青深呼吸了一口气，下压身体，作势前扑。

    这一刻，常青的身后浮现出了诡异的虚影。

    玄青子是第一个注视到的。

    那一道虚影在出现的第一时间，就瞬间的化为了百米的大小。

    它会跟着常青的动作，一拳，一脚。

    “天地异象”

    “炼气期突破，就能引来天地异象？”

    玄青子给噎住了。

    但是更为奇异的是。

    就在场中的灵气越发的充足，在那些雷罚小剑化为了精纯的灵气之后。

    场中的所有人都是老老实实的。

    唯独是只有林小酒一人，是一边的为常青担心，还一边的偷摸着运转着玉剑经，在不停的吸收着充裕的灵气。

    不吸不行呀

    丹药快嗑完了。

    林小酒要做个持家的孩子呢！

    而看在林小酒不停的，贪婪的吸纳灵气时。

    林小酒的注意力分神了

    她根本没有注意到自己的体内，经脉里，丹田里的情况。

    丹田上空，在它丹田里筑巢的火红蛋蛋，奇异的纹路，更多了。

    像是着火了一般。

    在不停的抖动着。

    下一刻，瓶子里的水，溢出去了。

    场中，百米虚影铁拳无双，阻拦着无数的雷雨。

    场外，一道声奇异的声音响起。

    那道声音虚幻缥缈，却是只响在了寥寥数人的神魂之中。

    那声音，宛如鸟类的鸣叫。

    满带愤怒与高贵。

    “唳！”


------------

第八十四章 林治子你在淦神魔！

    “唳！”

    玉剑山上，数不尽的鸟儿飞了起来。

    那在源剑峰深处，那常年居住在林中，是玉剑山一宝的云中鹤，都是同时的抬起头，望着同一地方，下一刻，齐声发出鸣叫，并同时的展开翅膀，同时的向着藏书阁的位置飞去。

    从源剑峰的上空飞往藏书阁的位置，空中的百来只云中鹤同时的展开了双翼，遮挡住了一片天空。

    藏剑峰上的外门弟子们同时抬头，看到了这奇异的一幕。

    云中鹤们同时的飞到了藏书阁上空没有黑云的地方，在天空上打着转转。

    颇有灵性的它们看着下方，像是在找寻着什么。

    掌门殿之中，林治子突然的站起了身。

    他惊愕的望着掌门殿外，下一刻，伸手握住了腰间挂着的木剑。

    林治子目视前方，内心慌乱。

    按理来讲，既然有着师叔在那儿，那他是不需要去的。

    更何况，这不过是一个炼气期的突破罢了，这弄的像是山门要搬了山头，乃至是化神突破炼虚一样那么重视，林治子是很不理解的。

    更何况，如果有玄青子都解决不了的事情的话，那他林治子去了又有何用？

    而林治子突然坐不住是为什么？

    是因为他听到了个很奇怪的声音

    那声音，在百年前时，林治子有听到过。

    他突然的想起来了。

    在压着她的时候，既是有“啾啾”声，又是有着愤怒的鸣叫声。

    而现在，听到了这个声音后，林治子是立马的坐不住了。

    这声音

    是小酒？

    林治子握着木剑，抬手一剑劈开了面前的空间，在林治子的认真一剑下，整座掌门殿包括玉剑峰都随着这一剑，震荡了起来，如同地龙翻身。林治子却是背着手，快步的踏进了破碎开的空间洞，下一刻，林治子便是出现在了掌门殿万米之外的雷劫上空。

    “混账！”

    玄青子看到突然出现的林治子，他那出现的位置还恰好的就在雷劫的范围之内！

    这要是被天道给当成了帮助常青渡劫的人，那当真是要害死常青了！

    林治子自然是不傻，玄青子的声音，包括走出后所感应到的危机，让林治子是压根没停留，他是瞬间的遁开身形，下一刻的就出现在了另外一处上空。

    低头往下看，他找到了女儿的身影。

    林小酒正皱着眉头的站在原地。

    “小酒！”

    林治子出现在林小酒的身边，扶着女儿的手臂，他一脸关心的看着林小酒。

    林小酒抬起头，看到是林治子，立马欢喜的道；“爹，你快送我离开这。”

    “我好像要突破了！”

    林治子一愣。

    “你要突破了？”

    “你刚刚没听到奇怪的声音？”

    林小酒一愣，询问林治子：“什么奇怪的声音？”

    看着老爹低头在沉思，又想到自己的情况，林小酒连忙道：“爹，快先别管那些了，你快送我离开这。我可不想被常青的雷劫波及到。”

    林小酒可不敢托大，她可太怕死了。

    感应到自己快突破了，此刻的她正在竭力的压制着自己。

    若是在这突破

    大概率的是会被常青的雷劫给波及到。

    常青能扛得住，她林小酒可扛不住！

    更何况，她突破是不用渡劫的呀！

    为什么我要找雷劈呢？

    话说，这些炼气突破到筑基就会遇到雷劫的人，才是奇怪的好不好？

    林治子也是不多说，看了眼场中的情况，见那短发少女轻松的在渡着劫，他也是一愣，但是马上的又是一抬手，转而带着林小酒消失在了此处。

    百岁真还没来得及的询问，林治子便和林小酒消失在了原地。

    下一刻，林治子便是带着林小酒出现在了自己的洞府之中。

    “小酒，你就在这突破吧。”

    林治子看着林小酒，“我来为你护法。”

    有老爹在身边，林小酒的安全感是满满的。

    乖巧的点点头，迅速盘腿坐下，林小酒深深的呼吸了一口气。

    下一刻，神念一动。

    窍穴之中，堵塞着的灵气得以疏通。

    疯狂的涌向了丹田之中。

    林小酒闭目双手结印放在腿前。

    一点点的，林小酒身上的气势盘踞了起来。

    灵气聚集在一起，在丹田之中缓慢的筑着道台。

    这便是在筑基

    “人品，还是地品？”

    林治子看着女儿的情况，神色紧张。

    他其实不在乎女儿是以什么筑基，他现在只在乎，那道声音到底是个什么情况？

    那到底是不是林小酒发出来的？

    藏书阁上空的云中鹤们又是什么情况？

    为什么玉剑山上的鸟都不见了？

    林治子此刻思绪万千。

    眼前，林小酒的身上泛起了红光。

    这是火灵根灵气的颜色。

    林治子的洞府之中，灵气是源源不断。

    倒是不用担心林小酒突破所需的灵气不够了。

    但就在林治子觉得林小酒马上要突破了的时候，放下了心时。林小酒身体里那筑建着的道台，却是一点一点的在发生异变。

    本有些阴凉的洞府之中，四周的空气却是瞬间的燥热了起来。

    林治子是木灵根。

    他不喜欢这种感觉。

    略微的皱起了眉头，但下一刻，他马上便大惊失色。

    一道细微的声音响了起来

    “唳”

    林治子一愣。

    那声音又响了起来，这一次，却是清脆无比的“啾啾！”声。

    林治子的脸色压不住了。

    直到林小酒的身体里，一声尖锐刺耳的鸣叫穿透了天际，震荡到了林治子的神魂时，让他一时间的愣了神后，林治子才发现了问题所在。

    这是

    “血脉激活？！”

    在林小酒的身上，她的身后，火红的灵气奇异的化为了一个图形。

    而在林治子所看不到的体内。

    在林小酒的道台上，火红蛋蛋在不停的散发出精纯的火属性灵气。

    它就像是在反哺着林小酒，不断的散发出精纯的火系灵气。

    一点一点的让林小酒那原先只是才将达到地品筑基的道台，一点点的在往上升涨。

    直到后面，林小酒的道台已经不亚于天道筑基了。

    而一只赤红无比的大鸟虚影更是浮现在了林小酒的身后。

    高贵，霸道

    林治子是愣神片刻。

    他，被林小酒给影响到了。

    不是被林小酒的实力，而是被林小酒的血脉！

    所以

    那女妖到底是做什么的？

    毕方？

    毕方能有这种效果？！

    “啾啾！”

    再次响彻的声音，伴随着的是外面的百鸟附和。

    几只云中鹤出现在了洞口处，竟敢大着的胆子的越过了林治子，走到了林小酒的身前。

    鸟眼里倒影出林小酒的身子。

    这群云中鹤，缓缓的收拢了翅膀，向着林小酒低下了头。

    林治子人都看麻了。

    而当一声“咔嚓”的破碎声响起后。

    林小酒，天道筑基了。

    她甚至是比常青更快一步的筑基成功。

    而就在林小酒什么都不知道的情况下。

    火红蛋蛋的壳裂开了一道缝隙。

    “不好！”

    看麻了的林治子，回过了神来，竭力的张开结界，想要拦截林小酒身上传出的气息。

    藏书阁前。

    玄青子抚摸短须，准备走回藏书阁之中了。

    常青看样子，是渡劫无难了。

    玄青子很满意。

    他的大道又长了几米。

    而就在玄青子注视着自己的大道拓宽时，突然，玄青子的大道猛烈的动荡了起来。

    瞬间的又长出了几十米的长度。

    玄青子顿时向某处看去。

    他是大惊失色的看着林治子的洞府。

    下一刻，一道声音响起。

    “啾啾！”

    那声鸣叫，让玄青子顿时傻了眼。

    这这是！

    玄青子大惊失色：“凤凤凰？！”

    “林治子你个混账！”

    “林小酒的生母林治子，你，你都在古虚里干了些什么！”

    “凤凰一族你也敢招惹？！”

    “你，你不是说那女人只是身份有些高贵吗？这叫有些高贵？！”

    “你，你！”

    玄青子的脸都绿了。

    在百岁真等人不解的眼神中，就只看到玄青子一眨眼的上了天空，伸出手，这一刻，天地出现了无数双冰蓝色的玉掌，的无数大手遮天蔽日，一合，一抓，玄青子此刻就像是在拦截着什么一样。

    “林治子你个混账，你在淦神魔！”

    玄青子气的嘴都秃噜了。

    “这要是被凤凰一族找来。”

    “我玉剑山要拿什么去挡？”

    “拿我挡？！”

    “我能挡得住吗我？！”

    看着自己全力拦截，但依旧是散出去了几道气息，玄青子罕见的失了色。

    这无关实力，这纯粹就是血脉之力。

    这种血脉这种鸣叫。

    亿万道血脉之力传了出去，他玄青子拿什么挡？

    若是那一族找来。

    玉剑山又当如何？！

    这一刻，玄青子一张俊俏的白脸是变的无比铁青。

    玄青子此刻，想要杀人。


------------

第八十五章 凤凰一族

    玄青子没能拦截住所有的血脉之力，在他近乎全力下，却仍然是有几息血脉传了出去。

    更是瞬间的就消散在了这玉剑山之上，待玄青子想打开空间，以时空之力追寻过去时，马上的，那几道气息就消散在了灵仙界之中。

    见此，玄青子的脸都绿了。

    他那张白净俊俏的脸上，早已经没有了沉稳。

    在空中黑着脸，此刻的玄青子，想骂人，甚至还想杀人！

    “该死的这浓郁的血脉力量，这还很可能还是一只赤色所生出来的蛋？”

    “你要是个黄的，是个青的，那想来还是能接受的毕竟你实力也不差，可，可。”

    “可你这怎么能搞上的是个赤色的？！”

    玄青子是又气又惊。

    气的是，如果林小酒真是赤色凤凰下出来的蛋中生出的，那以凤凰一族的生育状况来看，若是这一族知道了它们一族竟然有鸟在外头乱搞还产下了一头小崽子，还是个赤色的小崽子的话，那想来以它们一族的霸道，那可是不会管个三七二十一了，定是先来人境找鸟了再说！

    如果真出现那样的情况，玄青子是根本的拦不住的！

    主要是散发出的血脉之力弱是弱，要说的话，就连炼气期也能打碎一道血脉气息，但是这玩意玄学的很

    尤其是这血脉还是追溯到十几万年前的上古三族之一的凤凰族身上去了的时候，那就更他妈的玄学了。

    总之，玄青子现在很生气。

    而当玄青子看到了云中鹤们的飞行轨迹，见状，他更是确信了。

    飞禽至尊，百鸟朝凤可不是说说而已。

    作为飞禽种族至高无上的存在，凤凰一族便是“空”之霸主。

    而现在

    林治子你个小混账。

    你是怎么敢的？

    那可是凤凰一族！

    就算就算是！

    “该死！”

    玄青子一改了以往形象，这那还有点老乌龟的样子？

    他现在是急的不得了。

    而眼见着常青马上要渡劫成功，玄青子便是传音百岁真督促了几句，让他看好常青，然后，玄青子下一秒直接是消失在了场中。

    ——————

    林治子的洞府之中，林治子沉着张脸。

    当一股气息出现在面前时，林治子暗叹一声，但却躬身向着面前，开口说道：“见过师叔”

    林治子看着出现在自己面前的玄青子。

    一米六的玄青子，此刻是一脸的愤怒表情。

    玄青子抬头看着林治子，上来就发问道：“林治子，你知不知道你都做了些什么？”

    “你怎么敢的？”

    “你可还记得，百年前你当着我和师兄的面，是怎么说的？”

    “现在你看看这个情”

    玄青子正要责问林治子，而在一边上，林小酒怯生生的开了口，打断了他想说的话。

    “祖爷爷”

    林小酒已经筑基成功了。

    成为天道筑基的她一头雾水的还没来得及开心，就见到十六岁外貌的玄青子正在责怪着自己的老爹。

    而老爹更是一脸的做错事表情，低着头不敢去看玄青子。

    林小酒突然有点慌

    她不傻，一瞬间，她就知道这是因为她了。

    她的血脉到底是什么？

    毕方毕方个大头鬼啦！

    老爹那嘴和跑马车一样！

    毕方林小酒可是见过的，可是先前的情况，她虽然是在突破之中，但也是看到了的，那只火红的大鸟，怎么可能是毕方啊？

    那是林小酒没有见过的种类。

    无比的赤红，甚至还带着点金黄的色泽。

    就这老爹说是毕方？

    毕方可是蓝色的诶！

    除了好像都是玩火的之外，一点都不像好不好？

    但是现在，林小酒没能去询问林治子到底是什么情况，反而是插了话，然后又是怂怂的望着玄青子。

    玄青子见是林小酒，一眼望去，一瞬息，玄青子便是知道情况了。

    这丫头的血脉之力真被激活了。

    那原先他和朴淑子因为古虚，而断定林小酒一生都激活不了的血脉，此刻激活了。

    更见鬼的是。

    这血脉是不是太过强大了一些？！

    怪不得林治子倾家荡产，就差把他的“木剑”都给融在了蛋上。

    玄青子凝视林小酒，定睛一看，林小酒便是觉得一阵刺痛，下意识的眯起眼，玄青子只见在林小酒的瞳孔里，左眼的黑色眸子像是着了火，瞬息间的闪过了几抹金红的光泽，而林小酒的身后更是有着鸟形虚影浮现。

    那气势

    玄青子都能被波及到，那自然，林治子也是知道问题大了。

    主要是

    林小酒是谁生出来的无所谓。

    不要被找到就行啊

    但是问题是，现在林小酒散发出的血脉之力，那很可能的是会告诉那些“人”的。

    血脉越强的妖，便越难产下子嗣，因此，若是强大的种族知道了在外面有着子嗣，那是会不顾一切的夺回来的。

    这也就是大妖子嗣很少出现在人境的原因。

    林治子也知道玄青子正是因此如此，才会怒不可遏。

    “丫头，你先出去，我有话要和你爹说。”

    玄青子让林小酒先走。

    林治子也是这样想的，对着林小酒露出了个让她安心的笑容，林治子虽然此刻自己也很烦，内心很慌，

    但他还是伸出手拍了拍女儿的肩膀，安抚着的笑道：“小酒，听你师祖的，你就先出去吧，爹和你师祖有些话要说。”

    “爹”林小酒怕玄青子动手打林治子，拉着老爹的肩膀，不想走。

    玄青子见状，很是没好气的一摆手，下一刻，林小酒便是消失在了原地。

    “行了，丫头。”

    但是她在消失前，也是听到了玄青子的传音。

    “你不用担心你爹，我只是有些事情要问问他。而你呢，既然都突破了，那就记得好好的巩固巩固，把境界给定稳下来。你不用担心会发生什么事，就算有事，那也有我们扛着，你现在要做的，便是安心修炼。”

    等林小酒消失之后。

    林治子的表情压不住了，他苦涩的看着玄青子。

    “师叔，我”

    “你什么你？”

    “你当年告诉我和师兄，你和那女人只是萍水相逢，想来那女人并不会在意林小酒的死活，还说她的身份尊贵，但是也就那样。”

    “这叫也就那样？”玄青子很是无语，“你还说她是蛇妖，你见过蛇长鸟嘴，还带翅膀？”

    “小林子，你要我怎么说你？！”

    林治子望着玄青子，师叔这话林治子马上又道：“师叔，难道你知道小酒的血脉种类？”

    玄青子看向林治子，见后者是真不知情。

    玄青子开口道：“你”

    “混账！”

    “你家那丫头，她的娘家人可是凤凰！”

    林治子一愣，“凤凰？”

    一时间没反应过来。

    但很快，林治子便喃喃自语：“古书上记载着的凤凰？”

    下一刻，林治子大惊失色，“师叔，那一族不是都消失了吗？！”

    “天啊我都做了些什么”


------------

第八十六章 林治子你可真行！

    “你都做了些什么？我也想知道你都做了些什么！”

    玄青子看着林治子，后者的脸上满是迷茫，玄青子见状，接着开口道，“而且那丫头的生母，很可能的还是只赤色的凤凰，林治子，你知不知道赤色凤凰代表着什么？那可是那族的皇室！赤为凤，鸾为凰。凤凰，凤皇！”

    玄青子看着林治子，见他迷迷糊糊的，就接着质问道：“你告诉我，你到底是怎么做到的？我就好奇了，既然她能有生育能力，那就代表她成年了。而成年的赤色凤凰，那再怎么的也得是大乘境界，更有的甚至超过了大乘，若是在壮年，更有能渡过渡劫，踏上四重天的可能。你那时的境界只是在化神期吧？你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？你是怎么让她怀上的？”

    “你一个化神期，你能让她给怀上了？”

    “你还真牛啊！”

    玄青子并不是在嘲讽林治子，而是他真觉得林治子够牛的。

    既然是赤色凤凰，那护卫肯定是少不了，好，就算是没有护卫在她的身边，那她的修为也是要高林治子一个档次的，而就在这样的情况下，林治子硬是把人家给上了。

    更离谱的是，她还怀上了！

    玄青子就觉得尼玛的离谱。

    说真的，一只成年的，好，就算林治子走运，遇到的是“少女”年纪的，更恰好有了生育能力的赤色凤凰，但就算是如此，她打林治子困难吗？她这一族，那个不是天才？赤色更是其中的佼佼者，更不用说她的境界是稳超林治子几个档次，因此，林治子就算是再天才，那在她的面前，想来也只是盘菜。

    但就是这样，他硬是把林小酒给带了回来！

    林治子听到玄青子的话，稍稍一琢磨，他便是弄清楚了不少事情。

    他也觉得自己挺牛的...

    但是，之所以不告诉朴淑子和玄青子古虚里发生的事情真相，而是选择几笔带过，那是因为...发生的真不是啥好事。

    说出去还有些丢人...

    之所以能在十死无生的情况下活下来，不仅是活下来了，还一带一，多带了一个回来的原因。

    嗯，讪笑了两声的看着玄青子，他很是不好意思的道：“师叔，我想起来了，那时候大概她突破失败，但却没死，想来...正是她最虚弱的时候。”

    玄青子闻言，内心奔腾，看着林治子失声道：“所以你是在人家最虚弱的时候把人家给那啥了？”

    玄青子看着林治子。

    他是万万没想到林治子竟然会是这种人！

    他，可是见着林治子长大的啊。

    “你竟然是这种人？”玄青子很无语。

    但是，玄青子突然又想给林治子点个赞。

    主要是小林子这事虽然干的不地道，但确实是给人族争脸啊...想想看，凤凰一族，那一个只存活在书籍里，只有少数修士才知道真相的种族。

    它们一族那真是高贵的要死。

    莫说是和人类生子了，就算是和人类搭个话，它们都嫌烦。

    而在这种情况下...林治子整了个赤色小崽子回来。

    牛，这是真的牛！

    “师叔，其实都是意外。”

    林治子苦笑一声，“当年为了突破，我闯入那座古虚，在里头寻找了一块带有奇异的木牌，但却是没想到周边有只会催情招数的花妖在守着，我修为不如它，中了它的招数，是迫不得已下才...”

    “但是说到底，是不是你的问题？”

    玄青子看着林治子。

    这一刻，他觉得就算没有是林小酒，但如果给凤凰一族的人知道了林治子的踪迹，那它们打过来也不过分。

    真的，这都叫个什么事啊？

    林治子苦笑着摇摇头。

    说来这事...

    她真是受害者。

    为了突破闯进古虚，为了不增大雷劫威力，而选择让周边的护卫退去。

    结果却是没想到突破失败，然后还在最虚弱的时候被人给玷污了...

    更是没想到竟然会一发入魂！

    而惊慌失措的“小凤凰”怕被族人发现，逃了开，却是没想到那王八蛋又折返而来，还把她生下来的蛋给抢走了。

    现在想想...

    自己这不就是个渣男行为吗？

    渣到家了的那种！

    “你个...渣男。”

    玄青子无奈，最后吐出一句。

    林治子苦笑的道：“师叔，现在的问题不是这个，而是...若是它们找来，我们该怎么办？”

    林治子其实也很慌。

    若是师叔的猜测都没错的话，那一族，玉剑山是万不可能挡得住的。

    “事到如今，只能走一步看一步了。”

    玄青子很烦，此刻，他是真的很烦。

    一想到林治子是本门掌门，那玄青子能怎么办？他还能赶走掌门不成？

    “凤凰一族现如今就算是落寞了，那实力也是不容小觑。”

    “我们要做好万全的准备。”

    “要以最坏的打算去看待这件事。”

    玄青子一瞬间的想到了好多事情。

    妖族想进人境，唯一的办法便是从无边界过来。

    而在无边界，是有着人守护着的。

    “我们地处灵仙界，若是它们真的找来，那第一步也是闯过无边界。”

    “而到了那个地步，我是会得到消息的。”

    玄青子吐出一口气。

    大乘修士啊...

    听上去牛的不得了，也确实是牛的不得了。

    但是放在那些妖族大族身上，那还真不算个啥。

    就这样说吧，所谓的大乘修士，一剑山这个伪圣地在明面上的就有两位，那在暗地里肯定是还有的。

    因此，玉剑山，还真是不如一剑山的。

    “走一步看一步吧。”

    “到了那个情况，你...要提前做好准备。”

    林治子听到玄青子这样讲，点了点头，他挺直了脊背，低头看着玄青子，林治子认真道：“师叔你放心，事情既然是由我而起，那自然是由我了解。若真到了那一步，我会带着小酒离开玉剑山的。”

    “你个蠢货！”

    玄青子气的跳起来就给了林治子一巴掌，直接将他打进了土里，若不是林治子先前为了拦住林小酒的气息传出开了结界，这一巴掌怕是直接将整座峰给打了个洞穿。

    林治子将脑袋从土里拔出来，嘴角带着血迹，懵懵的看着玄青子。

    玄青子很生气。

    这是在林治子成为掌门之后，玄青子第一次的动手打他。

    “你个混账东西，真到了那种情况，你逃了又有什么用？”

    “要真是到了那个地步，我们就一起逃！”

    老乌龟玄青子闷哼一声，“到时候无边界要真起了乱子，要看拦不住了，那我们就搬山逃到中州。”

    林治子擦擦嘴角的血迹，看着玄青子，疑惑道：“师叔，那我们不是羊入虎口，自寻死路？”

    玄青子背对林治子。

    开口道：“我们是挡不住，但...有人能挡得住啊。”

    “摇人你懂不懂？”

    “这人境，又怎么可能真轻而易举的让妖族闯了进来？”

    凤凰一族肯定是有着不少的老怪物的。

    可人族，也有着数不清的老怪物！

    到时候...

    林治子瞬间的悟了。

    “师叔，你的意思是...”

    玄青子摆摆手，展开时空，他踏步进去，背身道：“别说出来。”

    林治子点点头。

    那...

    现在到底是有事还是没事？


------------

刚肥来


------------

第八十七章 踩拳套的女人

    而在接下来的这几天中，林小酒只是见到了林治子一次，但是林小酒也是心大，在看到了老爹对着她笑着点头，无忧之后，林小酒转身的就忘记了老爹被祖爷爷给抓去责问的这件事情了。

    转而的是开始炫耀了起来。

    她在向某人炫耀。

    炫耀着会不会飞的这件事。

    “你看，你只要像我这样做就能飞啦，其实真的很简单的啦，常青，你先不要感到害怕，你越是害怕，你就越飞不起来呢。你就按照我说的去做，你呢，只需要将自己的灵气先包裹在指定的物件上，然后只要使用出御物术，这样就能做到飞行啦。”

    “不过记得要先提前标识一下，要蕴养，蕴养懂吗？”

    十一月三日，玉剑峰之上。

    房前，一把乌黑的大刀置于半空中，在乌黑发亮的刀身之上，有着一头乌黑长发的女人，正踮着脚尖，鞋面轻踩着刀身，她晃悠悠的踩着大刀，飞在了半空中。

    林小酒将自己的双手打开，放在了身体的两侧做着平衡。

    会有些摇摇晃晃的，但还好，平衡性很好的少女成功的稳住了身形！

    至于为什么明明有过御物飞行的经验，但林小酒却还是那么傻乎乎的做着这种动作，是因为对自己现在的这具身体，林小酒是超级不适应的。

    首先的就是，灵气是真的好多啊

    前世的时候，林小酒的体内那有那么多灵气可以用啊？在筑基期的时候，体内是只有一小团的灵气可用，那御物飞行什么的，那真是飞半个时辰就得停下来回复一下。

    而现在呢？

    林小酒估摸着自己现在连飞上三四个时辰是完全没有问题的！

    速度先不谈，咱这持久力是妥妥的得到了巨大增幅了好不好？

    久而有力才是王道！

    林小酒对此很是激动，这就是天道筑基的强大之处吗？！

    想不到啊，想不到我林小酒也有这一天啊！

    比起半妖之体或许会引来的麻烦什么的，林小酒对“天才”二字，才是更为重视。

    她一直的都想成为“天才”，前世今生也好。

    林小酒都想成为一个天才。

    虽然刚回到这个世界的时候自暴自弃了，但林小酒却依旧在努力的修炼。

    而在身体发生异变，诡异的蛋蛋出现，自己半妖的血脉开始激活，林小酒的想法也就跟着的改了。

    我的体质特殊，吃丹药也能往上跑。

    这算不算天才？

    其实林小酒倒也不是说想企图成为常青诸葛笑她们那样的“怪物”，但是啊，林小酒也不能被她们落下的太远了不是？现在好了，自己也是个天道筑基了，想来这一世应该是不会被落下的太远吧？

    而另一个原因就是，这火属性的灵气，纯，实在是太纯了。

    你们懂不懂半妖之体含金量啊？

    丹田里，火红蛋蛋压制之下，体内的灵气却依旧的狂躁，暴乱。

    这就是现在林小酒身体里的灵气状况。

    “小酒，可，可是我没有兵器啊。”

    地面上，短发的少女抬起头，眯着眼羡慕的望着空中的少女。

    常青很羡慕，她也想飞，但是她很害怕会摔了下来。

    虽然已经是个修士了，还是个很厉害很厉害的修士，可是常青对飞这件事，依旧是有着恐惧。

    人为什么能飞呢？

    她很不理解这其中的原因。

    可是恐惧归恐惧，常青对飞的向往，是足以让她克服着恐惧的。

    常青招着手，望着林小酒出声道：“小酒，你能不能带我一起飞啊？”

    林小酒换了个姿势，优雅的侧着身子，小屁股坐在了刀身上，小脚轻轻的在半空中摇晃，看着底下的常青，林小酒摇摇头的拒绝了。

    不是她不想，而是她做不到呢。

    “你想都不要想，我带我自己飞都够费力了，这要是带上你的话，那飞的速度还不如跑的快呢。”

    林小酒幻想了一下那个画面，大概就是飞到离地半米高，然后飞行的速度也就和小跑差不多的样子？

    这那还叫做飞行啊？

    林小酒又道：“再说了，兵器什么的，你去要一个呀，你去兵器堂，以你的身份，指不定言堂主他能给你递上一把低品的灵器呢。”

    常青眨眨眼，“那小酒，你说我用什么武器好一些？”

    “剑呀，玉剑山的人不用剑，怕不是来搞笑的？”林小酒理直气壮的说道，全然没注意常青看她坐着的大刀，以及想起小酒那时不时会拿出来擦拭擦拭的火云枪时的眼神。

    常青很小声的吐槽道：“小酒你说这种话是真的没什么说服力的。”

    “你说什么？”林小酒看着常青的嘴动了动，但没听清她在说什么。

    常青马上摇摇手，“我没说什么。”

    “算了，兵器呢，当然是用剑最好。”

    “这山上功法全是和剑有关的，你可别像是我一样走偏了，我呢，不是不想用剑，而是我用不来。”

    “你要是学剑，山上有着是功法供你选择。”

    林小酒操纵飞刀向下，慢慢的飞到了常青的面前。

    穿着长靴的小腿在常青的面前轻轻摇晃，林小酒双手撑在身后，压在宽厚的刀背上，然后笑眯眯的低头看着常青。

    炫耀我就是要炫耀！

    嘿嘿嘿也就这个时间点能欺负一下常青了。

    以常青的资质，御物术这种低级的法术，怕是她在半个时辰内就能掌控。

    想来熟练掌控的时间也不会长。

    因此我要炫耀！

    “但是我不喜欢用武器，小酒，我感觉武器对我没什么用呢，就上次大师伯给我的那柄宝器青钢剑，我觉得还没有我的拳头厉害。小酒，我觉得我的拳头就是最厉害的武器。”常青注视着林小酒的双眼，然后握紧了拳头，向着旁边随意的快速打了两拳，在她那强悍的肉身下，常青这随意的两拳，竟也是将在拳头周围的空气打出了个凹陷，是形成了蘑菇云一样的形状。

    一朵推动着一朵

    就这，这还是常青没用武技的情况呢。

    林小酒见状，想到了什么一样，下意识的，她立马的就老实了。

    坏女人变成了乖女人。

    林小酒轻轻一跃，轻盈的站在了常青的面前。

    此刻，她是真的很怕常青突然的来一句：“小酒，吃饭了吗？若是没吃午饭的话，那你就先吃我一拳吧。”

    唔，这固然是林小酒想多了。

    但也体现了林小酒对常青的恐惧了。

    主要是，两天前的时候就有发生过林小酒被常老板一脚给踢飞了的事情，想想的话林小酒真的是很气愤的。

    我也是天道筑基，凭什么你打我能那么简单啊？！

    大家都是天道筑基，互相给个面子不行吗？

    真的，现在就连和常青睡在同一张床上，林小酒都觉得是个挑战了。

    若是二人都在修炼的话还好，但是如果常青没修炼的话

    嗯，林小酒是习惯了以修炼冥想来代替着睡眠，但常青却还是保持着睡觉的习惯，她隔几天的就会躺在大床上，舒舒服服的盖着被子睡觉觉，睡觉没什么，但常青的睡眠习惯很是不好

    很难想象常青这样的人，竟然会有踢被子，说梦话，睡觉乱动的坏习惯！

    她半夜抬腿踢被子什么的

    那踢的是被子吗？

    踢的是林小酒！

    两天前林小酒在修炼中，正美滋滋的体会着灵气入体但不会消失的感觉时，就突然感觉到一股巨大的力道，将她重重的给掀飞了出去。

    林小酒“啪叽”的一下挂在了墙上，脸贴着墙壁，这突兀的事件，不只是吓到了她，还疼的她眼泪都流出来了。

    鼻子受了伤，酸酸的，下意识的就会流出眼泪。

    回过头的时候，就见常青抱着被子，脸上带着笑的在舔嘴，还露出了一条肉肉的雪白大腿，小脚丫轻弓，大趾头调皮的对着林小酒。

    娘的

    如果被子的材料不是元婴期的绒丝的话，那常青踢烂的被子能有几个？

    那是踢几次就有几个！

    别看二人是一起筑基的。

    也别看林小酒现在体内的灵气量是并不逊色常青多少。

    但是常青要打她，那真就是两拳的事情。

    金丹修士也如此，敢让常青贴身欺上，那怕是会三两拳的就被常青给打的晕晕的，而若是小瞧了常青，还忘记开上护身的招数，那就不是打的晕乎乎那么简单的事情了。

    怕不是一拳过去那脑袋都得掉下来了

    “唔，既然如此，那你让言堂主给你准备个拳套怎么样？”

    林小酒想了个办法，然后，她突然的捂着肚子的笑了出来，“到时候大家伙御剑的御剑，操控叶舟的玩着叶舟，符修们乘着符，枪修刀修都踩着自己的兵器，而常青，常青哈哈哈哈哈，你就用脚踩着两个拳套，那画面一定会很美！”

    常青的手并不大，而若是要贴合她的话，拳套也不会太大。

    脚踩两个拳套

    “哈哈哈哈哈。”

    林小酒扶着常青的肩膀，低着头的在大笑。

    耿直的常青沉默片刻，她还真的是在思考小酒的方案可行度：“”

    她幻想了一下那个画面。

    然后，常青赶紧摇摇头。

    “不行，那太丢人了！”


------------

关于书友们的反馈。

    有部分书友认为林治子和女主母亲的这一部分太毒了，认为这是在强上，且后续抢走子嗣的行为很恶心，妥妥的反派死妈行为。

    我在这里说明一下。

    一，林治子不是主动的，他是中了毒，在被动下，且是神志不清的状况下被毒所操控，才会做出了这种事，当然，他肯定是加害人，而不是受害者，这点是毋庸置疑的，我在后面也会书写上。但是现在的情况是。有那么几位书友认为他是有心强上，这不对啊我虽然没细写，但林治子也是带有歉意的吧？他也知道是自己的过错的啊。

    二，关于抢蛋的事情，这本来是后续要讲的，但是现在怕大家理解不能，我就提前解释一下林治子为什么要抢蛋。

    书中的妖族是个只看血脉的种族，是个以实力为尊，血脉为主的种族。

    而半妖是个很特殊的存在。

    是个不会受人族欢迎，且也不会被妖族接受的种族。

    就像犬夜叉一样，因为是半妖就会被妖怪们排挤。这是人妖社会互相不理解的后果。

    书中的人妖也是如此。

    说的过分一点，半妖在纯种妖兽来看，那就是个杂种。

    林治子也一直得到的都是妖族残暴，嗜血的一面。

    在他看来，半妖的存在，是妖族接受不了的。

    因此若是把蛋留在那边，只会让蛋被杀掉，因为妖族不会所以才会舍命去抢蛋，这本来都是后面的剧情了，后面要写的，现在写出来了，我挺难受的。

    林治子在古虚之中发生的事不只是那么点，那个木牌是怎么回事？奇异的蛋蛋是怎么回事？林小酒为什么复活了才觉醒血脉？

    你们都不想想这些吗

    而至于抢蛋让女主母亲难过。

    那是她的孩子，就不是林治子的孩子了？

    我很难向大家把全部都细说出来。

    我只能说，我不是想写一个恶心大家的故事，我想写的是个轻松的，愉快的橘里橘气仙侠故事。

    林小酒的母亲更不是反派，她是一个很可爱，充满着对爱情向往，憧憬的“小女孩”

    而她和林治子之间的故事。

    是仇人和冤家的故事。

    是一个虐妻一分钟，追妻十年功的故事。

    然后，今晚还有两章，十点一起发。

    一共加起来更新了8000字，不算加更，是还昨天请假的份。


------------

第八十八章 凤青青

    中州，向着北走，便是隔绝人妖两族的无边界。

    无边界很大，大到，它足足能有半个中州的大小。

    作为一个边界，它的大小，过了。

    而在无边界的北部深处，便是妖域。

    妖域很大，但是同时，妖域也很乱。

    妖域的乱，和人族是相同的。

    那大小不一的氏族，国家，以及在最上方的掌控着妖域的大妖。

    它们让妖域内斗不断。

    而妖域在明面上的掌控者，便是妖域最强大的三个国家的掌控人。

    分别是——

    妖域中心的青帝。

    妖域东部的凤尊。

    妖域西部的圣龙王。

    妖域东部，凤尊的领土之中，一个巨大的，带有着人族文化的堡垒群中。

    一间火红的屋子里，有着摆放着有各类书籍的书架，一张火红的喜庆大床，以及一个由红木制成的，和大床是同款模样的梳妆台，在梳妆台前，一个个头约在一米五出头，绝不会超过一米六的红发女人，正坐在梳妆台前，愣了神。

    凤青青在梳妆台前愣神片刻，直到消化完了那道信息，然后，她才弄了弄在自己面前的一簇如火般燃烧的发丝。

    镜子里的女人，是一个脸蛋有些微圆，年纪按照人类外表来看，最多是不超过十五六的样子。

    此刻，凤青青她瞪大了自己的眼睛，在她金色的眸子里，装满了震惊与恐惧。

    “啾，坏了坏了！”

    风青青站了起来，迅速的跑到床前，伸出如玉的小手打开了床头低下，柜子门，以及迅速的装上了在书架上摆放的各种书籍。

    若是仔细一看，便会发现凤青青书架上的书，十本里头有八本的都是恋爱小人书。

    把一切都打包好后，风青青要准备跑路了。

    她要去找她的蛋！

    她听到了！

    不，是她看到了！

    她的蛋，竟然孵出来了！

    她凤青青的儿子或者是女儿，已经诞生在了这个世界上！

    以及，凤青青还要去亲手杀了那个让她怀了蛋，然后竟然还抢了她蛋的坏人！

    话说竟然会孵出来。

    那个坏人抢蛋不是为了吃吗？

    一想到那件事，凤青青就有些想哭。

    生蛋什么的，凤凰再高贵，那也是个禽类，而作为禽类，对于生蛋这件事，凤青青倒不会觉得突兀。

    她甚至对自己能下蛋了这件事，还充满了自豪嘿！

    这代表她终于长大了！

    虽然已经是个两千三百多岁的少女了！

    但是啊，生蛋归生蛋，但对自己清白被玷污了这件事其实按理来讲，妖族对这方面可以说是有些混乱，不，不管妖族也好，而是人族修士也罢，越到了后头，除去少数女性修士之外，大部分修士年龄上来了，也就慢慢的对“贞洁”二字的看法变得越发的冷淡。

    前脚找了个道侣，后脚又找到个道侣的事情可不是没有。

    甚至，这还是件很正常的事情。

    因为你不能要求一群活了几千岁甚至是几万岁的人，要求他们还对“爱情”充满着向往。

    他们已经过了那个年纪了。

    过了那情犊初开的年纪，对“爱”的需求，也到了一个有了就好。

    甚至无情点的修士，所谓的子嗣不过是他们夺舍的最佳目标。

    这种事没有吗？有。

    儿子的老婆看着瞅着不错了，抢来作为炉鼎的事，在这个世界里也是发生过的。

    这大概也就是世人皆说修士无情的最大原因。

    甚至魔教的何止是无情，道德伦理都早被它们抛开了。

    活了几千年，几万年，还能有什么是他们没看过的？

    而妖族更是如此。

    若不是与人族有了接触，它们大概还活在“爱情”只是为了“繁衍”子嗣的阶段。

    乱，伦的去追求血脉的纯度也实属正常行为。

    若不是后面人族给出了科普，证明亲属间发生那种事，后代血脉纯是纯了，可大概率会是脑瘫儿。

    不然的话妖族的上层大概的还在搞这种事

    所以妖族和人族虽然不对眼，但是人族别的不说，脑子这方面，确实是他们厉害。

    而在这其中，凤青青在妖族之中却实属是个异类

    打小被风尊保护的很好的凤青青，她实则是个向往着爱情的妖！

    没错，凤青青

    她，向往着爱情！

    其实那件事嗯。

    凤青青的想法很复杂。

    作为风尊的女儿，在这东部帝国之中不，在整个妖域，整个无边界里，就算是在人境中，谁不得让她凤青青三分？结果她却是被一个实力弱小，但是吧，长的却是不丑，甚至还可以说是人族帅哥的人给玷污了！

    气！真的好生气！

    自己看的那些小人书之中，倒也是有不少书是描写着这样的故事。但是当这种事真发生在了自己的身上之后，凤青青除去慌乱后，就是有着想杀人的冲动！

    还有那么点郁闷。

    她想要的邂逅，不是这种被强迫的的邂逅。

    她知道那人当时中了毒。

    可是这不是他做出这种事的理由。

    作为一个被恋爱小人书荼毒了的妖。

    凤青青，是很向往书里头的爱情的。

    但再向往，真发生的时候。

    凤青青直觉得恶心。

    书中的女主角到底是怎么做到的？

    若是那人再出现在自己面前，那凤青青怕是要手起刀落，咔咔两刀的给他剁了！

    而现在凤青青跑路的原因

    藏不住的

    自己都发现了。

    那风尊肯定也发现了。

    但等到凤青青走到窗边，打算开溜的时候，一道声音就在凤青青的身后响了起来。

    “青青，凤尊要见你。”

    凤青青的身形顿住了，挂在了窗子上，她哭唧唧的回过头，就看到了一头青色长发的高大男子站在了她身后，没发出一点的声音。

    他和人族没有什么区别，唯一不同的是，他的瞳孔有些怪异。

    带着点蓝，但又带着点褐色。

    两种颜色混合之下，显得很是诡魅。

    “青歌你，你能不能当作没看到我啊？”

    凤青青做出祈求的动作，可怜兮兮的对着青歌说道。

    “不可以。”

    凤青青听他这样说，一咬牙，拳头抬起，眉心浮出火红标志，望着他道：“青歌，那你可别怪我不客气了！”

    青歌一抬手，带着寒霜的气息出现，可这确实是一道火焰。

    一道，蓝色的幽冷的火焰。

    “青青我劝你还是自觉一点，你实力受损，境界大跌，现在的你我两招内便可拿下。你爹很生气，他说了，你要是要跑的话，就让我出手打断你的腿，带你过去，反正过去了，你的腿也就好了。还有，轻轻小道消息，你爹已经把自己最喜欢的宝树茶杯砸碎了四个。”

    青歌说完后，合上眸子的站在原地等着凤青青的答复。

    凤青青闻言，眼前猛地一黑。

    宝树茶几这可是人族道家圣地的好宝贝。

    万年以上的树，可称宝树。

    而凤尊的那一套茶具，是七万年以上的树心所做。

    可以说是玄天宗的至宝之一了。

    也是凤尊和玄天宗老祖达成交易，得到的好东西。

    现在风尊砸了四个了。

    凤青青突然觉得妖生一片黑暗！

    眼前我的眼前为什么那么黑呀？


------------

第八十九章 风尊

    金色的巨大禽鸟挂在了穹顶，在两旁是数不尽的鸟类雕像。

    各类的鸟类雕像摆放在了宽阔的走道两旁，青色的，黄色的，白色的。

    一只只的栩栩如生。

    在这其中，有青鸾，有重明，甚至是大鹏和八鹰有。

    凤青青穿着红衣红裙，低着头的走在过道之上。

    等青歌停了下来，一心想着怎么开脱的凤青青，却是一头的撞在了青歌的后背上。

    捂着额头，凤青青呲着牙。

    “风尊，青青来了。”

    等到青歌恭敬的弯下身，凤青青也看到了前方坐在大殿上的中年人。

    “退下吧。”

    青歌点点头：“是”

    凤青青低着头，不敢去看风尊。

    “我找你，你知不知道是是因为什么事情？”

    大殿中央，凤尊的脸上布满了虚幻，让人看不清他的真实长相。

    “我，我不道啊。”

    妖域有着不少的北方人族，常年贴近他们了解人族文化，凤青青的口音有点重。

    “你不知道？”

    凤尊抬起手，伸出修长的食指，立刻，一丝微弱的红线就绕在了他的指尖上，这让凤青青又马上的低下了头。

    “抬起头，好好看看这个。”

    凤尊的声音冷酷，凤青青闻言，马上又抬起了小脑袋。

    “看着它，你再告诉我，你知不知道发生了什么事？”

    凤青青摇摇头。

    “爹，我不道啊。”

    “你可快别问我了，你可让我走吧，我体内还有浊气没清楚干净呢，好难受的！”

    “你不知道？”

    凤尊站了起来，向前走了两步，他压抑着自己的怒气。

    不怒不行。

    脸上的虚幻消失，凤尊的五官浮现，那是一张俊美的不像话的脸庞。

    凤尊男生女相，带着些许的慈悲。

    可他的脸上，此刻却布满了怒气。

    他望着凤青青，“那就让我来告诉你发生了什么。”

    “我赤凤一脉，时隔两千年，又诞生出了一个小崽子。”

    “竟然还是在人族境内诞生！”

    凤青青听了，低着头，她在装死。

    只要我装作听不懂的样子。

    你凤尊就不能呵斥我！

    凤尊接着道：“上一次诞生的，是你。而在你之前，两万年内没有再出现赤凤一脉。”

    “青青，你告诉我，那只在外面的小崽子，是怎么一回事？”

    “我不道啊！”

    凤青青皱着眉头，“爹，这种事你问我做什么啊？”

    “你说会不会是娘她”

    凤青青的话还没说完，凤尊就猛的一瞪她，大声呵斥：“这种话你也敢说，若是让你娘听到，你三年内就别想走路了！按你娘的性子，你在背后造谣她，她不得把你的翅膀都给你打断！”

    “青青，我们这一脉，这些年下来，到如今只有五人。”

    “你爷爷闭关至今，不敢出关，连你出生的时候都未曾出关。”

    “你娘和我一直都在东都守着，这几千年来信守约定，不曾外出半步。”

    “爹，那就是剩下一个人干的！”凤青青肯定道。

    凤尊听后，无语了。

    看着凤青青，他半响后才道：“你叔父他是公的，他没有可能下蛋！”

    “所以，现在，你能不能告诉我，那个小崽子是怎么一回事？”

    凤青青低着头，沉默不语。

    她不想说。

    更不敢说。

    能下蛋，其实是一件很自豪的事情。

    自豪到，凤尊知道了后，也得夸赞她。

    主要是赤凤一脉现如今只剩下五人了。

    妖脉凋零啊！

    到了凤尊这一辈，赤凤已经成为了凤凰一族的稀有货了。

    天地灵气在变化，逐渐变得不适合洪荒神兽们生存。

    赤凤这一脉，是被新天道给摒弃的一脉。

    是不被认同的一脉。

    或者说，打万年前天道更替，上古大妖们到至今，死的死，闭关的闭关，没几只敢到处浪了。

    这天，不允许啊。

    但凤青青不敢说的原因是。

    若是这颗蛋是她和妖族里任何一脉的凤凰生出来，继承到了赤凤血脉，那凤尊都得笑的合不拢嘴。

    但是这蛋是她和一个人族生下来的。

    还是一个很恶心，很坏的人类。

    若是凤尊知道这件事，杀了他，凤青青得拍手叫好呢，但是问题是，蛋怎么办嘛？

    自己未见过的孩子，也很有可能被凤尊一起抹杀掉。

    原因？

    凤凰一族是高贵的。

    除了凤凰族内部，赤凤一脉决不和外种**。

    这也就是凤青青会看小人书的原因。

    凤凰族，是没有爱情的。

    年龄到了，凤青青就会被凤尊许配给凤凰族内部的人。

    交给族内的天才。

    当个下蛋的工具人。

    下不出还要被骂的那种！

    凤青青越想，越觉得自己好可怜。

    她现在正值叛逆期呢。

    凤尊不仅不哄她，反而处处要管她，骂她。

    而且这件事，如果凤尊知道了事情的真相，那么，那个男的，还有自己的孩子都会死的。

    狗男人死了没事。

    孩子可不能没

    凤青青咬着牙，依旧是不语。

    凤尊见状，无奈的叹息一声。

    “你以为我真的不知道吗？”

    “血脉浓厚，有些返祖，但却还带着另外一股的血脉。”

    “那不是凤凰一族的味道，甚至不是妖兽的味道。”

    “那是人族！”

    “青青，你怎么敢的？！”

    凤尊指着她怒喝了一声，下一刻，妖域东都的天，暗了下来。

    妖域中州，门前，一株巨柳感应到了万里之外的状况，它轻轻的晃了晃自己的柳枝。

    两旁路过的妖兽毫不在意。

    路过柳树，还有人拍了拍它的身子。

    “老柳，你又在折腾个什么劲？”

    大柳树晃晃柳枝，点了点那人的手，示意着不满。

    然后，柳枝在空中接连的点了几下，它像是在疑惑着什么。

    “凤允诺这个家伙为什么突然发那么大的火？”

    ——————

    “你不说，我派人去找，等把那小崽子找了回来，我看你说不说！”

    凤尊一拍手，下一刻，青歌就出现在了场中。

    “凤尊”

    青歌弯下了腰，有些害怕。

    凤尊它在压抑着自己的怒气。

    东都中心的周围，温度已经上升了百多度了。

    但是好在，生存在这周边的，全都是凤凰一族的妖。

    倒也不会感到难受。

    “我要你去杀了一人，找回我赤”

    话一停，凤尊看着凤青青的脸。

    凤尊突然停住了。

    虽然不理解女儿为什么会和个人类生出蛋来。

    但是既然能生蛋是不是就代表女儿和对方是有着感情的呢？

    那么若是杀掉了。

    凤青青会怎么样？

    凤尊现在真的很烦躁。

    两千岁下蛋什么的，这要凤尊来看，真的得夸夸凤青青。

    下的好啊！

    但和人族。

    凤尊一瞬间产生了连蛋带人都杀掉的想法。

    可赤凤一脉，下蛋什么的

    这可不是说凤青青这次下了蛋，下次也能出了蛋。

    所以，要是杀了的话，要凤青青往后也生不出蛋这么办？

    更何况

    外头这个小崽子的血脉它返祖了。

    和凤青青一样，都返祖了。

    因此，凤尊沉默片刻，在青歌忐忑不安下。

    他一摆手，出声道：“我亲自去出一趟。”

    “我去将那小崽子给带回来。”

    凤尊一直称呼的都是小崽子。

    因为他很难接受自己有个有人族血脉的子嗣。

    凤青青低着头，咬着唇瓣。

    她才是最委屈的那个。

    但是凤青青不知道的是。

    正是因为她犹犹豫豫，纠结不语。

    才导致凤尊做出了个让她很难受的决定。

    凤尊本来想的是，随手泯灭了那个人类，然后带回在外头的小崽子。

    而至于小崽子是个杂种，到底是杀掉还是培养的事情，那就带回来再说。

    但是看着凤青青的表情，风尊就换了个想法。

    他要去看看那个人类看看青青“喜欢”的人类是个什么样的人。

    然后再去决定杀不杀掉他！


------------

第九十章 我要过人境。

    无边界作为人妖对立的两界中心，既是有着人族城市，也是有着妖族城市。

    人族妖族之间本是乱战不断，但是在古虚出现，且是发生了许多的事件之后，人族妖族便是达成一致，协同商定好了一致对外，都以先攻克古虚为先。

    无边界也就成为了隔绝人妖两族的重要边界。

    自然，面上是这样说的，但是私底下是怎么做的，那就又要给打上一个问号了。

    而在两族不断的接触之下，妖族对人族的文化，有了熟悉，人族对妖族的认知，也有了新的理解。

    但是到了妖域之后，一切便是截然不同了。

    不同于人境禁止着妖族进入，在妖域之中，是有着人族的存在的。

    更甚至，在无边界的深处，就伫立在妖域入境的一旁，便是有着人族的十大圣地。

    人族在北方的唯一圣地，一个仅有着一个字的门派。

    斗！

    斗，万年前这个门派就已经出现了，而到了如今，他们依旧一直的在看守着无边界。

    是人族在无边界的第一道屏障。

    因为各种的原因，斗这个宗门，至今门人数量稀少。

    但是也因为某些原因，这个宗门的整体实力，虽然人数稀少，但也绝对能排进人族圣地前三。

    无边界，一块足有上百丈大小的石碑伫立在了一道鸿沟前，在石碑上，更是铭刻下了三个奇异符文，这便是无边界的妖域入境文字。

    “熊祁，我再说最后一遍，你不准踏入无边界。”

    “这是我们人族和圣龙王做好的约定，炼虚以上的妖兽，不准进入无边界！”

    说这话的男人正坐在巨大的石碑顶上，他平视着面前百丈高的巨兽，在它的身上，环绕着紫色的雷霆之力。

    这是一只大乘期的妖王，熊种里的异类，雷霆巨熊。

    又叫做冰原熊。

    “我的孙子走丢了，我只是进去找找。”

    名为熊祁的巨兽闷声说道，“你们人族是没少干这种事的，这妖域之中，到处都是抓妖兽子嗣的人族，我的孙子，很可能就是被你们人族的人给抓走了。”

    熊祁将巨大的爪子抬起，放在石碑之上，带着胁迫的语气说道：“既然人族妖族已经约定好了，那我也不想引起战争，让我过去，我找到它就会回到妖域。”

    “不可以。”男人坐在石碑之上，把弄着手上的拳套，他抬头对着面前的巨兽一笑，“说的简单，可谁知道你到了那边会做出什么举动？不过呢，熊祁，我也不会让你为难，你呢，把你孙子的特征告诉我，比如是只怎样的雷霆小熊。我派人去找。”

    熊祁眯上了眼睛，体型缓缓变小，最后，化作了人形。

    它变成了一个足足有着三米高大，白色长发，裸露着胸前雪白的胸毛，头的两旁，是熊类的耳朵的巨汉。

    “你在开玩笑？”

    熊祁的脸沉了下来，但他也知道自己打不过面前的人类，于是，只能接着说道：“斗尊，你们人族有句话，叫做凡事都得讲理。若是换做你的孙子进入了妖域，你找不找？”

    被称呼为斗尊的男人一笑，摊开手，做着无辜的表情，“孙子？我连儿子都没有，我哪来的孙子呢？”斗尊摇了摇头，再次说道：“熊祁，你不要再多说了，最后一次警告，你，不准进入无边界。”

    “除非你能在这里杀掉我，不然的话，你还是老老实实等着吧。”

    斗尊站了起身，往前走一步，飞到比他高上一些的位置，伸出大手，他拍了拍熊祁的肩膀，接着出声说道，“你呢，最好还是按我所说的去做，我说到做到，你的孙子若是在人境，我自会把它找出来，完完整整的带到你的面前。”

    熊祁沉默了，守着无边界的人族强者里，唯独只有斗尊是最好说话的，但好说话不代表没脾气。

    看着斗尊逐渐抬起的气，熊祁暗叹一声，但又有些不放心，开口又问道：“要若是没有找到呢？”

    “你和妖族废个什么话？”

    熊祁的身后，一道声音响了起来。

    它回过头，只见一个提刀的老者出现在他的身后，看着他，面露凶色。

    “要我来讲，斗尊，你就该一句话都别说，你让它走，我倒要看看它敢不敢过石碑。它敢过，那便是它做错了，我这提刀砍了它，想来妖族那边也不会发难。”

    老人看着熊祁，将泛着血色的大刀缓缓提起，指着它，“来，老东西，你过一个给我试试看？”

    熊祁沉默了。

    半响，它才看着老者出声道，“蒋刀刀，你太过霸道了。”

    “我就这样。”蒋刀刀放下了刀。

    “行，那我便听你们的，我不入无边界。”

    熊祁看到刀尊和斗尊都在，沉默片刻，选择了让步。

    这二人，一个它都打不过，两个在一起，更是能轻松的杀掉它。

    若是只有斗尊在的话，熊祁还敢发言威胁，但刀尊也在，熊祁便停了言语。

    蒋刀刀这老头，不讲理的。

    他说要砍你，那就真是要砍你。

    熊祁重新化为巨熊，瞪着巨大的，如鼓一般的双眼，它沉声道：“三个月，三个月里，我要是没见到我的孙子，我就会让我的氏族发难。”

    “炼虚以上，不准干涉无边界，这一项，可不是只对我妖族起作用。”

    “所以还望你等能”

    “你的废话还真是多！”

    巨大的老者虚像出现，蒋刀刀的身后，一道超过熊祁百丈真身大小的虚影浮现，吹着胡子，抬手便是一刀挥去。

    如火冲天的一刀，形容弯月，将天边渲染成火红的颜色，直直的冲向了熊祁。

    熊祁见状眼一凝，抬起双手，两道巨大的雷霆缠绕，下一刻，它就要格挡这股力量。

    但这抹刀光还没来得及靠近它，一抹火红的光亮就在它的面前一闪。

    下一刻，熊祁的瞳孔猛地收缩。

    迅速的，“咚”的一声，它重重的跪在了地面。

    将周边大地震荡了起来。

    在熊祁的巨大脑袋前，一个只有它毛发大小的“人类”站在了前面。

    “冰原熊族，熊祁，见过凤尊。”

    凤允诺随意的挥挥手，看着面前警惕的二人，笑着道：“退下吧。”

    “是！”

    熊祁闻言，打开空间，一瞬便消失在了原地。

    只留下那超过百丈大小的提刀老头，以及那握紧了拳头，一脸严肃的斗尊。

    还有，一头红发如火飘扬的中年人。

    “我要进人境。”

    “我倒要看看，谁能拦住我。”

    凤尊看着斗尊刀尊，笑着的说道。

    笑的很温和，可他的语气，却是不容人反对。


------------

第九十一章 妖不可入！

    “凤尊，你是想撕毁协约？你能背负得起这责任吗？”

    斗尊看着面前的中年男人，沉默片刻，他才开口说道。

    顺带着的，斗尊还伸手拉了拉旁边的蒋刀刀，示意他将刀给收起来，斗尊很清楚，他二人就算是舍命去拦它，也是拦不住它的。

    当世最强的人和妖里，凤允诺，稳进前十。

    “撕毁协约？不不不，我可不敢撕毁无边界协约。天道要是责罚起来，我可背负不起这个责任。”凤允诺摇了摇头，“我进人境有事。”

    他笑着看着斗尊和蒋刀刀，出声道：“能否给我一个面子？这样对大家来说，都好看。”

    “这不可能，炼虚以上的大妖不准踏入无边界，这可是圣龙王签了字的。”

    蒋刀刀脾气火爆，没听凤允诺解释，便是拒绝了：“更何况你要进入人境，你若是进入人境，那和天灾有什么区别？”

    “你若是进入了人境，只要你想，你几秒之内就能屠杀掉万万人族。”

    让凤尊进入了人境，这和把人族数千万性命都交在他手上有何区别？

    只要凤允诺想，他瞬间就能让一个边界化为火海！

    因此，蒋刀刀往前走了一步，推开了斗尊按着他的手，将自己的大刀又提了出来，他将刀对准了凤允诺，开口道：“所以我二人是绝不可能放你入人境，你想要入人境，那除非是我和斗尊都死在了这里。”

    斗尊听了，脸压了下来。

    你蒋刀刀不要命，你可别拉上我啊。

    就以凤允诺的实力，杀他俩很困难吗？怕是十几招下来，他二人里就有一个得重伤。

    不出三十合，就得死一个。

    这种情况下可快别说大话了。

    “凤尊你别听他的。”斗尊对着凤允诺在笑，“你知道的，这蒋家的人，这里”伸出手指着自己的脑袋，他接着道：“是有那么点问题的。”

    凤允诺摇了摇头，“这话若是你祖宗来说还有点分量，你来说？”

    只是将手指一弹，下一刻，一簇火苗便浮在了蒋刀刀火红的大刀上，而蒋刀刀也是瞬间变了脸色，手一沉，提刀的手被压了下去。

    用尽全力对抗，但，凤允诺只是稍稍又动了动手，食指弹出，向下一挥，蒋刀刀的刀便脱了手。

    “我再说一遍，我要入人境。”

    蒋刀刀沉默的看着掉在了地面，他的刀，刀中的刀灵被封印了。

    没有刀，蒋刀刀便废了一半。

    “你二人拦不住我。”

    凤允诺向前走了一步。

    没去看两旁的人，他就那么一步一步的往前走，越过了蒋刀刀和斗尊。

    越过了石碑。

    走到了无边界之中。

    但是很快，凤允诺身后的斗尊就突然的回过了头。

    他笑着道：“凤尊，你说的不错。我二人是拦不住你。”

    “但是我人族，自当有人拦得住你。”

    “约定就是约定，还请凤尊莫要欺我人族！”

    凤允诺没理他，反而是望着天边，他看到了一抹紫光浮现。

    下一刻，无边界的中心，在无边界的传送阵之中，紫光冲天。

    凤允诺也不惊讶。

    无非就是捏碎了些小东西，这真是人族的老伎俩了。

    此刻，整片天空都在这一刻都被紫霞笼罩。

    两道声音响彻在无边界：

    “凤尊，你这好好的不在东都里住着，你出门是要做什么？”

    “就是，我不都把我的好宝贝送给你了吗？你可是答应过我的，三千年内不出东都，现在才两千四百年，你现在这算不算是违约？违约了，你不得把我的宝贝带过来还给我？”

    两张大脸出现在了无边界的上空。

    而无边界的居民早就见怪不怪了。

    生存在这个地方，他们，它们早就做好了当蝼蚁被践踏的准备。

    “我要入人境，就算是你二人，也拦不住我。”

    “唉，凤尊，好端端的何必呢？”

    凤允诺一挥手，那笼罩着无边界上空的紫光便是荡然无存。

    他沉声道：“这四重天，你二人只是在第二层。”

    “我进人境，是为了寻我赤凤血脉的子嗣。”

    “你们真要拦我？”

    凤允诺的笑容不见了。

    四周的空气逐渐沸腾，慢慢的，就连斗尊和刀尊都感到了炽热。

    吞了吞口水，斗尊觉得自己夸大了。

    这哪是三十回合啊

    这怕是三招便能击杀他俩啊。

    但想想也是，赤凤一脉，好歹也是活了接近十万年的老怪物了，实力超然，这也正常。

    斗尊拉着耿着脖子不服气的刀尊，默默的退开了。

    这要是真打起来，他二人扛不住的！

    “赤凤一脉？子嗣？”

    “凤尊，你别急，你等等，我们先聊聊”

    两张大脸在天边消失，而几秒之后，一个白袍，一个紫袍。

    两个老者出现在了石碑处。

    二人看着凤允诺，出声道：“敢问凤尊，这子嗣是怎么一回事？”

    “你赤凤一脉的子嗣，怎么可能会出现在我人境？”

    凤允诺也不知如何解释，只能开口道：“事实就是如此。”

    “先前熊祁想入无边界，用的借口和凤尊你差不多啊，都是进去寻子嗣。”

    斗尊见他俩出现了，大着胆子，贱兮兮的走了上来，“让我猜猜，莫非，凤尊你要找的也是孙子？”

    凤允诺闭上眸子，等他再次睁开眼，看向了斗尊的时候，两个老者顿时一急，“不好！”

    “你在嘲笑我？”

    凤允诺一掌打去，一道红光出现，烈火从他的掌心喷涌而出，将斗尊包括，一只火凰重重的撞在斗尊胸前，将他飞速的轰打在了地面之上。

    倒飞的斗尊直感眼前一暗，一瞬的便陷入了昏迷之中。

    凤允诺再次的抬手，金色的火焰出现在了他的掌心，身后，更是出现一尊巨大的火凤虚像。

    “我给你点面子，你就要蹬鼻子上脸？”

    “凤尊，你消消气！”

    两个老者急忙的出现在斗尊面前。

    白袍老人的面前浮现出了一本书，他出声笑道，“这小孩子不懂事，调皮了些，还望你大人不记小人过，就饶他一命吧。”

    “就是就是，你这把年纪了，和他计较个什么？”

    紫袍老人的双眼浮现出各种图案。

    他的身体，更是慢慢的虚幻了起来，变成了一道雷霆。

    二人虽然是在笑，但也万分戒备。

    不戒备不行

    凤允诺的脾气，这谁也摸不准。

    这凤凰一族的人，都是个暴脾气！

    前脚能和你乐呵呵的聊几句，后一脚抬腿骂你打你那是家常便饭的事情了。

    “我要入人境。”

    凤允诺不知道这是自己第几次说这句话了。

    “今天，谁要拦我，谁死。”

    凤允诺看了斗尊一眼，收了了手掌。

    这要真杀了斗尊那就有点不好说了。

    协约一事，就算凤允诺实力震古烁今，但他也确实不敢。

    那是有着契约的。

    撕毁了，那就等着天天被天道找麻烦吧。

    凤允诺面前，两位老者互看一眼。

    “这”

    白袍老者吸了口冷气。

    若是凤允诺说的是真的，那他还真能做出这种事。

    这一族到如今都快灭种了几万年下来，就诞生了那么一只。

    如果人境真有那么只赤凤小崽子的话

    那凤允诺为此大闹一场，他二人是很理解的。

    但是，他二人深呼吸了一口气。

    白袍老者和紫袍老者都做好了战斗准备。

    望着凤允诺，紫袍老者更是苦笑了一声，“凤尊，我二人自然是相信你说的。”

    “但是凤尊，这人境，妖不可入！”

    凤允诺听了，大怒：“找死！”


------------

第九十二章 凤出东方，凰鸣四海。

    “你们在找死！”

    凤允诺的话语刚落，刀尊和斗尊便是被场中的两位老者给打出了战场，出现在了万米之外。

    此刻的战斗，不是斗尊和刀尊能参与的了。

    更不要说，斗尊更是已经陷入了昏迷之中，留在此处，被波及到了，那是会死的。

    白袍老者和紫袍老者同时动了起来，前者的面前，那质朴的书籍大放出光彩，五光十色，各种的神通层出不穷的出现，是率先一步的打向了凤允诺，而后者的眼中更是雷光闪动，竟是在一瞬间的身化雷霆，下一瞬已然贴近了凤允诺的身前，雷霆环绕，一只手从紫色巨雷中伸出，紫袍老者抬手便将神通打去。

    “凤尊，我二人自知不是你的对手，但是你此刻灵肉未成合一，你未免太托大了些？”

    浑身缠绕雷霆，紫袍老者出声道：“凤尊，这人境可是人族的人境，大乘之下的弱小妖物进了也就进了，但是大乘之上的妖族，我等决不允许！”

    人族强吗？强。

    人族弱吗？弱！

    每个大洲都有着数万万的普通百姓，这些百姓的性命，都受着他们这些人的庇护。

    修行到了他们这种地步，除了追求最高的境界之外，剩下的，便是名为信仰的东西！

    人族，是一个信仰！

    若是凤允诺进了人境，他要在人境中发难，就算人族的大能皆出，全力的将他在斩杀在了人境，但那会死上多少人？

    数不清的

    所以，凤允诺他想要进人境，这是绝无可能的！

    “白沧，今日，我倒要看看你和雷元泽要如何拦我！”

    凤允诺手掌前推，打出一掌，便是打飞了名为雷元泽的紫袍老者打来的手，下一刻，凤允诺抬头仰天长啸了一声。

    白沧和雷元泽见状，都大喊不好。

    “不好，凤允诺他在唤灵！”

    雷元泽双手雷光涌动，万道巨雷被他从天上引落，直打向了凤允诺的头顶，“快拦住他！等他肉身一到，我们拖不住！”

    白沧深知雷元泽的意思。

    是，我们是打不过你，但我们能摇人啊！

    人族别的不多，就是人多，人多了，强者也就多了！

    雷元泽浑身大放紫色雷光，此刻，无边界的上空，整片天空都在这一刻化为了深紫色，雷元泽打出了自己的领域，下一刻，便是将白沧和凤允诺都拉进了自己的领域之中。

    在雷元泽的这一片小世界之中，噼啪声响个不断。

    雷池，雷浆。

    雷做成的山，雷做成的树。

    连天空上的云，也都是雷霆幻化而成的。

    雷元泽的领域，就和他修行的道法和名字相同，全是雷！

    “紫霄雷决，落！”

    一道万米粗大的雷霆应声而落，直击向了凤允诺的头顶。

    “可笑！”

    但雷元泽那声势和威力皆为恐怖的一招，放在了凤允诺的眼里，却是只引起他的一声轻笑。

    凤允诺深深的呼吸了一口气，下一刻，吐出这口气的他，四周蒸腾沸腾了起来，水汽在不断弥漫，遮挡住了凤允诺的身形，只能隐约的看到，凤允诺的身体在不断的发生着变化。

    “轰隆！”

    紫霄雷决打在了凤允诺的位置，但是下一刻，却打出了像是锈剑打在了精铁上的效果，发出了些光点之后，消散不见。

    “这家伙玩真的”

    白沧在一边有些无奈。

    他不想打的，他和凤允诺，说来也算是半个朋友了。

    他还把自己喜欢的一套茶具送给了凤允诺。

    但现在，不打不行。

    凤允诺说的是真的。

    他那快完了的赤凤一脉，真有子嗣落在了人境之中，不然凤允诺不至于如此。

    演？

    真不至于。

    当今天道可不接受这群从洪荒活下来的怪物，因此，他们每一次战斗后，若是受了伤，都得休息许久许久。

    但是啊，那是对别的怪物来说。

    赤凤这一脉生命力强大到恐怖惊人。

    强大到，就算是天道不帮着它们，它们也能休息休息就完好如初。

    以前更有不少胆大的会用自杀复活的这种方式来恢复自己。

    说白了就是，就算人族再集结十几个圣者境的强者过来，强行集火杀死了凤允诺，但是不一会他就能原地复活了给你看，你信不信？

    这种事，万年前，可是真有发生过的！

    等到凤允诺再次出现，却是化为了一只巨大的赤色火鸟。

    它抬头向着天空发出一声鸣叫，“唳！”

    化为妖兽原形的凤尊，此刻周身不断的出现火焰。

    直到，雷元泽感到了压力，他的雷霆领域中，雷池里的雷浆被火焰给沾染，天空中的深紫色，也慢慢的化为了红火。

    雷元泽见状马上看向了在一旁的白沧，大声道：“白沧，快，换你来！我快要顶不住了！”

    白袍老者白沧的面前，浮着的质朴书籍上，光团涌动，一页页被不断的翻开，一页页在不断的阅读，他无奈的道：“顶不住你也得顶，我这还没蓄好力呢。”

    雷元泽一咬牙，“该死！”

    向前一步，雷元泽欺身而上。

    紫霄阁，圣地门派，他们不只是精通雷法，更精通于贴身肉搏。

    而此刻，雷元泽举起一双拳头，老朽的身体逐渐变的膨胀，直到飞到了凤尊的头顶上时，雷元泽已经变成了一个肌肉隆起，足有两米出头的壮汉！

    “雷道，破军三击！”

    一声怒吼之下，整座雷霆领域都随着他的这一击，化为了一道紫色的巨龙出现在了雷元泽的身后，万米长龙只压凤尊，而在这万米的紫色巨龙前，凤尊显得是如此渺小！

    “白沧，雷元泽。”

    “最后的一次警告，不退，就死！”

    赤凤的瞳孔一眨，凤允诺的声音冷漠，赤凤一脉，脾气暴躁。

    这是本能的。

    是天性。

    当脾气上来之后，凤允诺这一刻，脑力已经不在乎什么协约了。

    煽动着翅膀，两道火旋风席卷而去，冲向了紫色巨龙，凤允诺同时张开巨口，在赤凤的喙上，一枚巨印被吐了出来。

    “老雷，快退后！”

    白沧看到那枚巨印，瞳孔猛收，他来不及再蓄力，只能将双手向前一推，古书自然的合起。

    下一刻，千种道法从书中涌出，白沧一身灵力皆在一瞬间消散，但马上的又开始恢复。

    “万法决？若是到了万法，还能对我有威胁，但这只是千法！”

    凤瞳一凝，那枚从凤允诺口中被吐出的巨印，在空中闪耀出火红的光辉。

    一道道的波动向四周弹射而开。

    这一刻的凤允诺，展现出了他妖域三帝所该有的实力！

    雷元泽承受不住这股威压，身形猛的向后退去。

    “该死的，我真挡不住了！”

    伴随着雷元泽的这句话，四周的空气像是碎了的玻璃一样，一点点的不断裂开，一片片的碎块掉落在了地面，一瞬间，不少空洞之处就露出了外界该有的状况。

    “咚！”

    巨印像是一柄重锤，和白沧的千种神通法术碰撞在一起，剧烈的响声之下，雷元泽吐出一口鲜血，身形消瘦了不少，大声道：“白沧，碎了！”

    白沧咬着牙。

    “拦，拦到他们到！”

    凤允诺仰起头，瞳孔之中倒出无边界的天空，他出声道：“白沧，我已经没有耐心了。”

    “凰天印！”

    伴随着凤允诺的一声鸣叫声。

    东都的天，冲出了一道火光。

    直击天穷之顶。

    一只万丈巨鸟浮现在了东都的天空之上。

    这一刻，东都四周，无数的妖兽都低下了头，瑟瑟发抖了起来。

    “父亲”

    凤青青扒拉着窗户，看着那只巨鸟向着无边界飞去。

    而同时，凤凰一族，各类凤凰接连的化为原形，抬起头，鸣叫着的追随着那只赤色巨凤。

    接连，东都的上空，无数的禽类都在跟随着赤凤的身影。

    在一道凤鸣声随之响起后，整座妖域，沸腾了。

    “凤出东方，凰鸣四海”

    妖域中州，城门之前的老柳树晃了晃自己的柳枝。


------------

第九十三章 协约？

    等到巨大的火凤从远处飞来，逐渐化为虚幻的灵体，与凤允诺融为一身后，凤允诺再次的睁开凤瞳，这一刻，他那只有百米大小的躯体，却是在一瞬间的化为了万丈大小。

    空中，他的周身环绕着无数的巨大火球，四周的温度也在逐渐地升高，直到火凤身下的大地都被炙烤，形成焦炭，空中的火凤张开了自己的双翅，遮天蔽日，将小半的无边界都笼罩在了自己的身下。

    但是很快，巨大的赤凤便是消失不见。

    出现的是高高的飞在上空，背着手低着头，头戴着金色王冠的有着一头火红头发的中年男人。

    “给本王死！”

    出手一爪，凤允诺五指勾起，直接将雷元泽面前的虚空抓破，下一刻，雷元泽便被凤允诺给抓住。

    五指紧紧的抓着雷元泽的脖颈，凤允诺的面色冷漠。

    “本王一而再，再而三的忍让。”

    “换来的却是你们的蹬鼻子上脸。”

    “那本王便不装了，本王摊牌了。”

    “本王敢以命相搏，你人族敢吗？本王不怕死，你人族不怕死吗？”

    这一刻，灵肉合一的凤允诺，不再是那个总带着笑意，好说话的人。

    而是拥有着凤凰一族高贵血脉，赤凤一脉的掌权者，凤凰一族现任的王。

    凤允诺霸道无比，低头看去，白沧见状，面露出难色。

    差距...原来是有那么的大吗？

    “白沧，给本王让开，不让的话，本王直接掐死了他！”

    五指紧掐雷元泽的脖颈，凤允诺凤眸盯着白沧，手背青筋暴起，而雷元泽也在疯狂的挣扎。

    体内的灵气在不断的抵挡着高温，雷元泽又恢复了老态。

    “你莫非是真当本王没有点脾气？”

    凤允诺往前走了一步，而此刻，他的身后，在妖域里看到了动静的大妖们都已经围了上来，尤其是以东都的凤凰一族，此刻，凤凰一族的大妖们都已经尽数赶到了现场。

    青色的青鸾，黄色的鹓鶵，黑色的鸑鷟，白色的白凤。

    凤允诺在上空，往前走了一步，白沧面色无奈，心中却是在想，这都已经闹的那么大了，无边界的上空凤允诺的真身都显露了，就这样，他们怎么还没到场？

    这可不是开玩笑了...

    再这样下去，真要爆发战争了。

    白沧看着凤允诺的身后，有名有姓的大妖都已经围了上来，尤其是以凤凰一族为主，这一眼望去，这一族最弱的是白凤和黄凤，但最差的也是化神境巅峰。

    东都的这群凤凰跑出来，说是妖域八分之一的力量皆出都不为过。

    “凤允诺，你难道真要挑起战争？”

    白沧冷静了下来，望着上空的凤允诺，平静道，“人妖两族的短暂的和平，将因为你而再次掀起战争。”

    白沧的身前，无名古书大放光彩，一咬舌尖，一口鲜血吐在了古书的书封之上，下一刻，白沧的面前，无名古书的书封出现了字体。

    万古册！

    事到如今，已经无法藏拙了。

    白沧只能燃烧本命精血，舍命的拖住凤允诺了。

    “今天本王就把话放在这里了，这战争，就算挑起来了又能如何？”灵肉合一，凤允诺的本性暴露。

    “那本来就是个虚伪的协议。”

    “你我都皆知，人妖两族，终有一战。”

    凤允诺的身后，凤凰一族都过了无边界的石碑。

    随意一拳打向巨大石碑，下一刻，石碑炸碎，粉碎成末，消散在了空中，只在原地留下了一个深深的巨坑，以及地面上不断燃烧的火苗。

    凤允诺望着白沧，俯视道：“既然终有一战，放在今天又如何？”

    白沧一咬牙，双手挥动万古册，但他还没来得及释放，一旁，一个声音就响了起来。

    听到这道声音，白沧面露喜色。

    这帮人族老怪物们终于到了！

    “过了，凤允诺，这都那么多年了，你的脾气还是那么的暴躁啊。”

    一道青色的风吹了过来，吹在凤允诺的面前，一双苍白的手从淡青色的风中伸出，只抓向凤允诺手中的雷元泽。

    “老鬼，你竟然还没死？！给本王滚！”

    凤允诺往不退反进，抓着雷元泽脖颈的手向后一挪，下一刻空出的手抬起，握成了拳重重的打去，金色的火光亮起，半空之中，形成了一道奇异的光幕。

    青色的淡光宛如球体，而冲天的火光在触碰到球体的时候，自然的向着两边散去，往着后头飘散。

    一团团的火球宛如流星，飞向了无边界。

    见状，另外一道蓝色的光出现在了现场。

    “这种温度...”

    来人苦笑了两声，但却是抬起双手在身前，微微的捏出了一个手印，下一刻，天空便是结出了蓝色的冰。

    白沧定睛一看，是他们玄天宗的当代太上长老—初圣—叶秋！

    叶秋大喝一声，双手向前推出，一股深寒的蓝色灵气炸开，天空中出现数不尽的冰花，叶秋闭上眼眸：“冰河世纪！”

    火焰和冰霜，当冰霜把火焰给冻住，那场面会有多壮观？

    犹如流动起来的液态火焰，此刻的无边界的上空，出现了一座艺术品！

    凤允诺的火，被人给冻住了！

    “本王的火焰，是你能冻得住的？”

    凤允诺见状，眼睛一凝，握成拳的手向上一抬，冰山之中，那被冰封住的火苗逐渐的动了起来。

    “不好，左前辈，我抵挡不住！”

    青色风中的人闻言，笑了笑。

    “无妨。”

    “凤允诺，你退去吧，你过不去的。”

    一把青色的长剑冲风中刺了出来，直刺向凤允诺的胸口。

    剑尖带着一团青色的疾风，看着的是无比的普通，就仿若金丹修士的一剑，但是凤允诺见到剑尖的光团，眉眼一凝，猛地向后倒退了几步，将雷元泽随手的丢了出去，凤允诺的身后，一只尊境的青色鸾鸟飞了上来，张开大嘴咬住了雷元泽的胳膊。

    雷元泽闷声一哼，并未陷入昏迷的他也没选择反抗。

    凤凰一族在场的尊者境，少说有五人。

    他一个人入了这坑，就算他很强，但反抗起来，雷元泽本就是重伤不说，更别说这还是五个打他一个，于是，雷元泽便是老老实实的当了俘虏。

    凤允诺的手一动，一把火色的扇子出现在了他的手中，双手撑着火扇，挡住了青色的剑光，他望着青光之中的人，冷笑了一笑，大声道：“老鬼，当年你果然是在装死！”

    “第四次人妖之争，你被青帝重伤的事情，现在来看，那也是你装的吧？”

    左荷摇摇头，“并非如此，被青帝重伤，那是事实。”

    “而至于为何我如今伤愈，那就不能告诉你了。”

    “凤允诺，回去吧。”

    无边界，数道光彩大亮。

    下一刻，场中，又是到了数人。

    娇媚的声音响起：“为了拦住你，圣者境的人，我们可是来了很多呢。”

    青光的身旁，花香味涌了鼻尖，凤允诺的眉头一皱。

    “灵花宫也来凑上一脚？”

    “凤尊你说笑了。”

    桃花散去，铃声响起。

    雪白修长的脖颈间挂着个铃铛，一双玉手伸出，几片树叶向凤允诺刮来。

    “你要闯入人境，身为人族，我自然是要来。”

    “左荷，动手吧，就现在！”

    紫色的巨手从天而降，一把抓向了凤允诺，伴着九天雷霆，一声大吼声下，一个万米的紫色巨人瞬间出现在了现场。

    就是他，伸手抓向了凤允诺。

    “花无道，雷农。”

    凤允诺往前踏出了一步，火扇变为了十丈的大小，一枚巨印也是出现在他的面前。

    “凰天印！”

    拳头大小的红色印章瞬间变大，直到形成一座小山大小，挡住了紫色巨人的一击，而凤允诺更是将手中的火扇扇出，一扇下去，无数金色的火焰浮现。

    天空出现火海，真正的火海！

    凤允诺全力一击攻向几人。

    “斗！”

    金光乍现，凰天引还未打向紫色巨人，一个金色的人影便拦住了巨印。

    “左荷，雷末，我来拦他的凰天印！”

    “斗葵。”

    这一刻，就连斗宗的老祖宗也出现了。

    罗天门，灵花宫，紫霄阁，斗宗。

    四个圣地藏着的老怪物都到了现场。

    “四个人？”

    “凤尊，凤尊，俺也在这附近呢。”

    一道爽朗的笑声响起，一个骑着普通老牛的老农在地上，望着天空露出几颗牙的在笑。

    看见此人，凤允诺的瞳孔猛地一收缩。

    “好，连你也来了是吗。”

    地上的骑牛老农，是神兽林现存的最强之人。

    神兽林太上长老的祖爷爷。

    是少有的活了几万年的人族。

    少有的参加了数次大战没死的人。

    “凤尊，当年的那件事，还望你能见谅。俺那时不是才出了山，见猎心喜嘛，现在俺也是知道错啦。俺当初不该生出抓你当灵宠的想法。”

    地上的老农笑呵呵的。

    凤允诺也不生气。

    现在的这个场面，他对付不住了。

    人族圣地出了五个，老怪物也出来五个。

    他这一族，最强的是他，第二是他爹，第三就是他老婆，第四是青圣，第五强的是凤允诺的亲弟弟。

    赤凤一脉，之所以能成为凤凰这族的皇室，领头人，这从中也能看出来了。

    一族里最强的五人，四人都是赤凤一脉的。

    但是问题是，现在在现场的只有凤允诺。

    打两个，凤允诺有望杀一个，打三个，凤允诺拼命的也能击退。

    四个的话，凤允诺只能逃！

    而现在加上地上的老农，凤允诺深呼吸了一口气。

    这位可是人族的定海神针之一。

    打起来，他很可能会被封禁在这里。

    赤凰一脉，死？到了凤允诺这个境界的，想让他死，太难了。

    比凤允诺强的人有，但强到能击杀凤允诺的，现在还没有。

    所以，想杀掉凤允诺是不可能的，可是封禁他却是不难做到。

    就地上骑牛的老农，就能与凤允诺对个几手。

    “凤尊，回去吧。”

    花无道看着凤允诺，伸出了手掌，轻声细语道：“凤尊，你想去人境的原因我等也知道了，还请凤尊放心

    ，人境若是真出现了你这一脉的子嗣，我们定会带到东都。”

    凤允诺听了，皱起了眉头。

    “凤允诺，回去吧。”

    左荷露出了相貌，是一个着金色长袍，带着金冠，一头青发的中年男人。

    罗天门的“外籍长老”，大楚帝王。

    “凤尊，再待下去，你很可能会死在这。”

    左荷往前踏了一步。

    天空，左边是以凤允诺为首，凤凰族的一群妖兽。

    右边，是以四大圣地，以及骑牛老者为首的一行人。

    凤允诺在沉思，听到左荷的这句话，他瞬间暴动了起来。

    “那本王倒要看看，你们如何让本王死在这！”

    凤允诺本来还打算退一步了。

    人族不让步，到了这个地步，闯不过了。

    但也着实是没办法，人族在人境布下的防御工作太多了。

    这帮老鬼就待在人境口子前，堵着人境的门，凤允诺是没办法潜入的，因此才用了这种大招旗鼓的方法。

    “唉，那就得罪了。”

    花无道叹息了一声，下一刻，足尖轻点虚空，整个人便消散成一片片叶，一片片花。

    她融进了凤允诺的火海之中。

    灵花宫最擅长的，便是以弱制强，尤其擅长打辅助。

    她们这一脉，神通都是以削弱敌方为主。

    主攻杀伐的招数并不多。

    但在这种状况下，对凤允诺来讲，最有威胁的便是花无道和骑牛的老农。

    凤允诺暴动而起，人族圣地的几人见状，也一一动气了杀心。

    骑牛的老牛掏出了一个烟枪，吸了一口，吐出一道浓雾，身下的平凡水牛瞬间化为百丈大小，托着如蚂蚁般的老农冲上了天。

    左荷一剑斩去。

    凤允诺以少敌众，身后的凤凰族又参与不了这种大战，急的在后头不断的扑着翅膀，眼见着凤允诺弱了下方，人族这边，斗尊神色大喜。

    这样真把凤允诺给封禁在了这里，那...未来的人妖大战，人族胜算就更大了！

    但很快，就在凤允诺被老牛一头顶飞了出去，左荷一剑斩向他的左肩，花无道再次出现，向着他张开小嘴，吐出一口粉色的雾气时，一道浪潮从远处打了过来。

    几人瞬间后退。

    远处，一道声音惊起。

    “人族，欺人太甚。”

    大海席上了天空，卷着千重浪，圣龙王自西而来。

    凤允诺见到他出现，神色平静。

    他肯定回来的。

    虽然他和圣龙王之间互相看不惯，更是有着世代的仇恨，但是问题是，如果自己真被封禁在了此处，那么下一个被封禁的，便是圣龙王。

    见到圣龙王出现在了凤允诺的身旁。

    一水一火两人比着肩。

    人族这边，骑牛老农的神色凝重了起来。

    “圣龙王，协约可是你亲手签下的。”

    圣龙王化为人形，是个儒雅的书生形象，头戴着蓝色的王冠，他神色平静。

    “协约？”

    “人族能进妖域，妖族不能进人境。”

    “无边界如今也成了人族的狩猎场所。”

    “当初的协约上，是这般签订的？”

    水龙王看向骑牛老农，“一致对外，先对抗古虚？”

    水龙王摇摇头，“这协约，我看，如今该改一改了。”

    “龙傲你总算说了句妖话。”

    凤允诺哼了一声。

    无边界的上空。

    人妖对峙！

    ——————————

    同一时间，玉剑山上。

    林小酒很无奈的看着旁边的女孩。

    “你大爷的...”

    “什么软妹？！”


------------

第九十四章 你到底是个什么软妹？

    “你到底是个什么软妹啊？”

    玉剑山，藏书阁中，林小酒正坐在地上，双腿并拢在一起，正在专心的看着书。

    看的并非是神通功法的书籍，她才刚筑基，贪多嚼不烂，而且神通什么的就算学会了也放不出来，更别说窍穴都没打开那么多。

    所以林小酒现在的武力值，那靠的全是民间武学。

    枪术也好，刀术也好，那都是林小酒在一次次的战斗中磨炼出来的。

    金丹后肯定是用不上了，但现在，那些招数确实是林小酒的立身之本。

    因此，林小酒现在看的书，是一本很普通的书。

    民间都能买到的书。

    是记载了各类妖兽的一本书籍。

    这类书籍，各个大洲都有得卖，这类只记载妖兽名字，长相，而不记弱点，实力的书，是算不上绝密的。

    而林小酒最近的这几天都在研究着鸟类的妖兽。

    她在研究自己到底是那一脉的妖兽，为此，林小酒在这些天里，好像是有些冷落了常青了。

    林小酒虽然是很懒，但是她有一点是能做的很好的。

    那就是一但是对一个事情起了兴趣了的话，那么无论要花费多大功夫，林小酒都会坚持不懈的去找寻答案。而就像是现在这样，在面对着一本本又臭又长的书籍，林小酒却硬是静下心的看了三天了。

    每天泡在藏书阁里的时间少说七个时辰。

    连修炼都不去修炼了。

    而这就让跟着她的常青很难受了...

    这个世界对常青来讲，那全都是新鲜的。

    尤其是在学会了飞行之后，常青一天到晚都想到处飞着去看看。

    当然！常青当然不是用什么拳套的啊，那多丢人呀...她的兵器，是一把普通的宝器长剑，之所以没选择好点的，是因为常青觉得自己拿了也不会用，比起武器，她更喜欢用自己的拳头。

    用惯了拳头了，突然拿着东西打架什么的，常青不适应。

    而对于这样一个“活泼”的少女来讲，藏书阁什么的...

    是的，常青她这几天也都待在藏书阁中，她就陪在林小酒的身边，在林小酒专心的研究着各类妖兽典籍的书时，常青也在看书，但是藏书阁之中的书，除去历史古籍之外，其余的书，便是玉剑山的历史，修行人的自律手册，关于如何做好一个剑仙等的这类无用书籍。

    亦或者是各类的功法，但是这些书，说到底，常青都不感兴趣。

    她喜欢看的书，是带有图画的，有画面的小人书。

    常青的性子和小孩子差不了多少，她喜欢的，是最好有颜色的，然后故事情节还带着些起伏的书，因此，来了两天藏书阁两天，常青就有些受不了了。

    太枯燥了！

    这些古书，这边之乎者也，那边教书育人，一本本的，都是在教导着你，告诫你，而不是在愉悦你，这都不是常青喜欢的书！

    她喜欢的是林小酒房间里的那些言情话本。

    于是，忍耐一次又一次的常青，终于是忍不住了。

    轻轻的伸手扒拉着林小酒嫩白的手臂，常青希望林小酒能多理理她。

    但是林小酒却是看的津津有味的，时不时的还会哼唧两声的看着手上的书，这就让常青很受伤了，她被林小酒给无视了。

    与林小酒待久了之后，常青不自觉的沾染上了些林小酒的坏毛病。

    比如...

    常青现在就很喜欢撒娇。

    和林小酒一样的喜欢向人撒娇。

    但是不一样的是，林小酒这个家伙，她在面对长辈的时候，都会习惯性的撒娇。而常青，常青她只向着林小酒撒娇。

    就像是现在，常青抱着自己的膝盖，歪着头的看着旁边的林小酒，眨眨眼后常青小声的说道：“哎呀，小酒，你真的是快纠结死我了。你，你怎么就只看书啊，你不要沉浸在书里的世界了，你看看我呀...”

    “你不要再看那些书了啦，我们一起去玩好不好？”

    林小酒没有说话，只是微微的摇了摇头。

    “不要...好，随便...那随便你看好了。”

    常青在旁边闹腾了起来，修长的双腿伸直，头靠着书架，身子往林小酒的这边挪了些，眯着眼，“算了，随便你好了。”

    “那我，那我靠着你休息会可以吧。”

    林小酒看着书，注意力却放在了常青的身上，想了想后，她点点头。

    于是，常青马上就将脑袋放在了她的肩膀上。

    一开始还只是靠着林小酒，很老实很安静。但是马上，常青就坐不住了，不老实的伸出手的玩着林小酒的头发。

    手指把玩着林小酒的黑发，一下的揉成团，一下的绕个结，还抓了林小酒一小簇的头发，扎了个小揪揪出来。

    “喂！”林小酒很无语，放下了手边的书，她将书倒放置在膝盖上，然后转头看向常青，常青的小脑袋搁置在林小酒的肩膀上，林小酒这一转头，就看到了常青的大眼睛。

    一头短发的常青，有着健康的肤色，俊朗的五官，光是看长相，常青长的是很好看的，却不是女性的柔美，常青的魅力，是很难用言语形容出来的那种。

    其实林小酒不只是一次觉得，如果常青要是将头发整理一二，然后戴上冠，穿上白色的袍服或是黑色的袍服，再挂个玉坠什么的，扇着扇子的话那绝对是个俊俏的公子哥。

    但是...

    长的那么酷帅的，外表看着很高冷的常青。

    见林小酒看向了她，常青马上抬起头眨眨眼，大眼睛里头装满了委屈。

    嗯，还有着无聊。

    林小酒：“...”

    真的很无语。

    林小酒无奈地摊开手：“你是个什么软妹啊...”

    她看着常青：“你怎么能那么软的啊。”

    “你这对得起你的外表吗？”

    常青没能听懂，小酒总是能说出些她听不懂的词出来，于是，歪着头的看着林小酒，常青开口问道：“小酒，你说的软妹是什么啊？”

    看着常老板的外表，林小酒半天没能坑出声。

    “软妹...”

    “指的就是性格温柔，目光柔和...腰身柔车...”

    林小酒的“软”字说到一半，被她给吞了回去。

    没能成功的说出来，是因为腰身柔软什么的和常青是真一点的关联都没有，常青的身体，林小酒不说都摸遍了，但是也是差不多了。

    所以林小酒停了下来，然后，伸出手指头碰了碰常青的额头。

    “总之，你不要再打扰我看书啦。”

    “我马上就能都看完了，看完后，我就天天陪着你，可以吗？”

    常青听了，笑了出来。

    “真的吗？”

    “那我们拉钩钩。”

    常青伸出手，笑着的伸出小拇指，在林小酒的面前晃着。

    林小酒翻了个白眼。

    “少看那些书，拉钩什么的，一点用都没有。”

    “拉了钩，也是能骗人的。”

    常青摇摇头，望着林小酒，英气十足的脸庞上带着抹浅笑，她又晃了晃右手，开口道：“不管，总之，你就得和我拉钩钩。”

    林小酒无语的伸出左手，小拇指翘起，“好好好，拉钩钩。”

    “拉钩，上吊，一万年，不许骗。”

    常青念着从书中得来的知识。

    林小酒象征性的晃了晃手，就要收回去，结果常青又拦住了她。

    “还有，还有大拇指。”

    常青解释道，“得碰一下，碰一下才是完成了约定了。”

    林小酒一直看着她。

    对视十几秒后，林小酒泄气了。

    太憨了...

    又软又憨。

    这差点给林小酒瞅穿了。

    好嘛，你赢了！

    “碰碰碰，我碰行了吧？别这样盯我了。”

    明明是林小酒先盯着常青去看，结果输了的林小酒，却把锅甩给了常青。

    拇指对碰，常青收回了手。

    “不准再打扰我了哦，”

    林小酒说了一句，常青连连点头，然后，常青就坐在一边上，老实的盘腿坐了起来。

    几个呼吸间，她就进入了修炼之中。

    这天赋让林小酒有些羡慕。

    常青虽然有些孩子气。

    但她性格单纯，就像是现在，说修炼就能修炼，这几秒内就进入修炼之中，该说是笨呢，还是说单纯呢？

    林小酒看了看。

    收回了自己的视线。

    她...

    要接着研究了！


------------

第九十五章 他们总不能进了人族吧？

    林小酒在藏书阁里又看了两天的书之后。

    在把藏书阁里有关鸟类妖兽的古籍都看完后，林小酒按照约定，带着常青走出了藏书阁。

    林小酒发现自己对飞禽一类的妖兽有了不少的研究了。

    但是林小酒最后也还是没能搞懂自己的另一半血脉，那到底是个什么。

    而就在林小酒带着常青回到玉剑峰的时候。

    玉剑山的掌门殿之中，出门到中州打探消息的玄青子回来了。

    飞到了掌门殿之中，玄青子他看到正在修炼的林治子的第一眼，就是没有给林治子好脸色看。

    铁青着张脸，少年模样的玄青子拿起一个茶壶，抿了一口后，气呼呼的坐在了椅子上，他的面前是一脸平静的林治子。

    林治子看着玄清子，开口道，“师叔既然回来了，那无边界一事，如今也是了结了吧。”

    “了结？”

    “你可真敢说啊。”

    玄青子的脸色铁青，带着些后怕，将茶壶收回空间里，玄青子看着面前的林治子，开口说道：“你说的可真简单，你知不知道，如果不是人族那帮老前辈们争口气，如今，它们那一族或许都已经打到灵仙界来了。”

    “你知不知道，因为你家的那个丫头，凤凰一族的凤尊就差撕毁协约，掀起这代的人妖之争！”

    林治子一愣。

    玄青子见他一脸迷惑，便是出声解释道，“凤允诺，凤尊，凤凰一族的皇帝！”

    “林治子，你是真的惹出大麻烦了。”

    玄青子神色凝重，示意林治子坐下之后，他才出声道：“如果没出什么问题的话，小酒大概就是那人的外孙女了。”

    “你知道这代表着什么吗？”

    玄青子看着林治子，问着他。

    “这代表着什么？”

    “这代表你林治子得罪了当世最强的妖族之一！”

    林治子皱起了眉头。

    “当世最强？”

    玄青子向后瘫去。

    以凤允诺大闹无边界的这件事来看，多少能看出，凤尊是知道事情的真相了。

    而对于玷污自己女儿的林治子，是人族的林治子，想想也知道凤允诺会做出什么事。

    林治子这种未成长起来的天才，放凤允诺的眼里，那不过就是个渣渣罢了。

    天才？天才又如何？

    再天才，能天才的过他？

    更何况，你还是个没成长起来的天才。

    背景？

    凤允诺还需要讲背景？

    他不需要背景，他凤允诺就是别人的背景！

    因此，玄青子一想到无边界的那件事后，他就很慌。

    大乘...大乘境又如何呢？

    大乘了，可在那帮活了数万年，乃至十万年的那群人眼里，那不也还是个蝼蚁罢了？

    师兄还认为玉剑山能去争争圣地。

    争，一剑山他们都争不过！

    如今的玉剑山，拿什么去争？一想到老怪物们都活着，玄青子就很无奈。

    新历年，他玄青子或许是第一个破境大乘的人。

    修炼两千年突破大乘，说是当代天骄绝不为过，可是有什么用呢？

    那些活了数万年的老怪物，光是靠年岁怼到了万年后，那个又不是大乘呢？

    那些圣地里藏着的太上长老。

    就拿玄天宗来说事，如果东方绝一不是年轻，且是新历年里出来的天才，他又怎么可能当得上玄天宗的掌门呢？

    炼虚后期？

    无边界那一战后，炼虚后期...那屁都不是！

    “往后的日子里，无边界，要乱了。”

    “而且，升仙会，也要变了。”

    “妖族的名额多于人族，到时候的危机太大了。”

    “所以过段时间我就会去把小鱼儿找回来，诸葛笑要参加升仙会的这件事，就先这样算了吧。”

    玄青子叹息了一声。

    他出去的这几天，头两天没碰到那场大战。

    等他到了无边界后，战争也结束了。

    找到老友稍稍了解了事情的经过之后，玄青子除了心惊胆战，别无其它的想法。

    而且很多事，玄青子的老友都不知道。

    他没办法靠近。

    只能远远的在观望。

    玄青子说完之后，林治子的表情有些僵硬。

    低着头沉默了许久之后，他才抬头笑了出声，洒脱的道：“师叔，我想我还是带着小酒走吧。”

    望着玄青子，林治子出声接着道，“这样我死了，也不会连累到玉剑山。小酒她也是不会出事的。”

    “既然赤凰一脉的数量凋零，小酒虽是半妖，但想来也会被它们给保护。”

    “这件事本就因我而起。”

    林治子很洒脱，“错都是错在我，她是无辜的，小酒也是无辜的，玉剑山，也是无辜的。”

    “至于升仙会，师叔，诸葛笑得参加。”

    “你在胡说八道什么呢？”

    玄青子头痛的捂着脑袋。

    “你以为，这事只是因为林小酒的事情才闹起来的吗？”

    “这件事，凤凰一族只是个引子。”

    “妖族只是借着凤凰一族这件事发难而已。”

    “它们早就不满了。”

    玄青子看的很透彻。

    无边界大战，改定协约。

    说真的，圣龙王和凤尊不合，这是明面上就能看出来的，要知道龙族和凤凰一族可是世仇。

    解不开的仇。

    而从圣龙王出面相助凤尊，然后又出现了几尊妖族的大圣就可见，妖族，它们早就有了改了这条约的想法了。

    凤允诺或许是真情实感，但是后面出现的圣龙王，那可不是放下仇恨的帮助凤允诺，而是不帮不行。

    圣龙王后面更是借题发挥。

    但是见林治子的脸色，玄青子最后又是叹息一声。

    “不用想那么多，人境，还是人族的人境。”

    “你大可放心。”

    “但是最近这段时间，听我的，把小酒给藏好了，让她千万别泄露了自己的气息。”

    玄青子看着林治子，叮嘱道：“他们答应了凤允诺，会全力在人境搜寻赤凰血脉的子嗣，你如果不想和你的宝贝女儿分别，就让她老实点。”

    “至于你，只要小酒不暴露出血脉，你就不会有危险。”

    谁会想到灵仙界这种鬼地方会有赤凰一脉呢？

    若是找，那也是在中州一带找的啊。

    这赤凰一脉的血脉力量，除去本族之外，外族若是能随意感应到，那还是当世最强的血脉之一吗？

    所以只要不是林治子和林小酒作，那要藏好，不难。

    除非是赤凰一族亲自的进了人境。

    林治子沉默着。

    玄青子又是连连叹息了起来。

    好不容易好起来的玉剑山，怎么就...突然的搞出了那么大的事情呢？

    “好好修炼吧，我回去了。”

    玄青子留下一句话后，选择了让林治子一个人静静。

    ——————

    “我的这一头红发是不是太显眼了一些？”

    人境，中州的一座城池中，一头红发的中年男人面带笑容，看了看四周的人，他想了想，然后给自己换了个发色。

    一头火红如火的长发在一瞬间变为了黑色带点灰的长发，面孔也成了一张有些苍老的面容。

    “我这样...应该不突兀了吧？”

    站在了人族的城镇之中。

    皱着眉头，他“啧”了一声。

    “人族，这恐怖的繁衍能力。”

    “这恐怖的学习能力。”

    “得天独厚啊...”

    “为什么每一任天道都宽厚人族？”

    背着手，下一刻，黑发沧桑老者摇摇头，冲天而起。

    空中，飞快的向着南方飞去，他喃喃自语：“有些麻烦了，灵身被压制的太过了。”

    “该死的，牛破天那个老鬼！”

    “炼虚中期吗...”

    “算了，也够用了。”

    凤允诺背着手，面色冷峻。

    “既然是找人，那这个实力，也够用了。”
------------

第九十六章 凤允诺的人境之旅。

    自然，这个在中州城市里从红发变化为了黑发老者的人，就是在几天前大闹无边界的始作俑者——凤允诺。

    不过按照着人族的要求，凤允诺在灵肉分开后，且这只是一道分身，所以实力上是很弱的。

    只有着炼虚中期的实力...但不这样不行，不这样的话，人族不会放他进人境的。

    圣龙王要求改变人妖现状，拒绝人族随便进入妖域，要求将无边界化为战场，而不是人族的“狩猎场”。

    凤允诺却是压根的不在乎那些。

    他只是想找到他这一脉的小崽子。

    所以他提出的要求只有一个，那就是进入人境。

    最后玄天宗的太上长老叶秋提出的方案经过了众人的认可，那就凤允诺可以进入人境，但是只能是一道分身，一开始是大乘期，但却要在他们这帮人的监视之下行动。凤允诺那肯啊？结果整着整着的就变成了炼虚中期。

    这个境界，在中州这一带，是掀不起风浪的。

    哪怕凤允诺实力滔天，但那又如何？你炼虚中期打的过炼虚后期，你是天才，但你打的过大乘吗？你一具分身，还被压制了实力，你还能打过尊者境不成？

    但凤允诺却不在意。

    他一开始就是来找人的，他不是来找事的。

    而且有趣的是，虽然无论是真身，肉身，灵身，还是现在的这具分身，都是凤允诺，都是共用的一个“系统”，但是这具分身的脾气是很好的。

    此刻的凤允诺，是很好说话的。

    咬着在人族城市里买来的零嘴，凤允诺含在嘴里，稍微一尝，见多识广的他就品出了味道，这是用三黄姜制成的红灵姜糖。

    咬着姜糖，凤允诺直直的从中州飞向南方，期间他不断的散发着自身的血脉之力，这样凤允诺就像是一块飞翔的灵息探测器，在不断的搜寻着气息的浓度，只是他找的不是灵气，寻找的不是灵脉和古迹。凤允诺找的是血脉，搜寻的是赤凰一脉遗留在外的小崽子。

    这一路飞去，凤允诺走走停停，不断的感受着那股来自血缘的牵引。

    那感觉很是微弱。

    这让凤允诺判断出来，自己的外孙，境界上很差，实力弱到凤允诺吹口气，他可能就会死。

    这让凤允诺很不舒服。

    赤凰一族何时有了这种微弱的就像是刚破壳出生的小鸡仔？

    分身的凤允诺只是有一些不舒服，而如果这要是换做真身的话，那现在大概已经发起火了，但这具凤允诺只是皱了皱眉，边飞边在思考会出现这种情况的原因，按理来讲...他们这一族，不存在那么弱小的啊！

    变种了？

    不对，虽然很微弱，但血脉极为浓郁，还有些返祖了的味道。

    那么...

    就是另一半拖了后腿了啊！

    果然...人族虽然得天道独厚，体内的经脉窍穴众多，脑子很灵活，修行速度很快。

    但是在先天上，那还得是看它们妖族呢！

    尤其是凤凰这一族，那破壳的就得是元婴境呢。

    赤凰一脉更是其中的佼佼者，破壳就得元婴大成。

    就算是当今天道不善待赤凰一脉，但是现在这个小崽子，它的境界也太低了！

    这让凤允诺很鄙视，鄙视着这小崽子的父亲，这血脉得是弱小到什么地步，才能让他们凤凰一族的血脉发挥不出作用？

    怕不是个山野农夫？！

    可见，凤青青交付后生的那个伴侣，不会是个至强者。

    一时间，凤允诺又开始生气了。

    你这要与人族结合的事情就算了，结合的话，你找个强的啊！你这还找的是个弱小的人族。

    凤允诺，牙痒痒了。

    气到有好几次的，凤允诺都飞错了地方。

    虽然灵肉分开后，这具凤允诺的脾气会很好，但是赤凰一脉的本性就是暴躁的，尤其是他现在为了这个小崽子，更是左飞右飞的。

    光是飞出中州，凤允诺就花了十三天。

    期间那血脉还断断续续的，就像是想藏住一样，这让凤允诺一时间找不准路，有些迷路。

    而另外一件事是凤允诺忘记了一件事。

    那就是，传送门啊...

    但其实想想也正常，凤允诺毕竟是四重天境的至强者，大乘境便能操控空间和时空，到了凤允诺这个境界的强者，一念跨越一州也是简简单单的事情，所以凤允诺压根就没有用过传送阵这种东西。

    也因此，这道分身也是有着凤允诺的思想。

    那就是飞吧，自己飞。

    而等到凤允诺到了南方，到了一个鸟语花香，环境不错的边界后，他略微的皱起了眉头。

    稍稍的一感应此界后，这个边境里，最强的人...只是大乘而已。

    而这之下，更是弱小到入不了凤允诺的眼。

    他站在空中，然后，竟然去试着换位思考，站在人族的角度去看待无边界的事，然后，凤允诺很是感慨。

    “怪不得打起来了都不让我入人境。”

    “此界中普通凡人过百万，我若是真身到此，只需吐一口气就能屠个精光。”

    但凤允诺也只是感慨一二。

    然后，马上又想到了另外一件事。

    那就是，这个地方真的能孕育出赤凰一脉的凤凰蛋？

    真的假的啊！

    “这地方那么弱，就这样的地方，真的能孕育出蛋？”

    凤允诺抬脚踏入南方边境。

    其它的先不说，这一界的环境，凤允诺还是很喜欢的。

    东都全是荒漠，除去了荒漠，便是高温，那红彤彤的赤焰一片，虽然凤凰一族喜欢那种环境，但是偶尔的看看绿叶和红花，也是极好的。

    凤允诺极速飞往一地。

    半个时辰后，看着一座群山。

    “人族门派？”

    “玉剑山...”

    一时间，脑袋一低，凤允诺一瞬间的想到了什么一样，但又是记不起来了。

    “玉剑山...这个门派，和一剑山是什么关系？”

    “罢了。”

    飞在空中，靠近边界，伸手触碰着透明的，宛如屏障的防线，凤允诺闭上眼，下一刻，手掌微微泛红，“啵...”

    如气泡被戳破。

    凤允诺立马化为一道红光，瞬间进入了玉剑山之中。

    然后...

    他感受到的那股子味道就越发的浓郁了。

    他看向了其中最高的一处山峰。

    血脉...就是在那。


------------

第九十七章 我淦

    “小酒，小心了！”

    “八荒，伏虎！”

    一声轻喝在前方响起，林小酒听后头皮直发麻，双手握着枪身，迅速的上提火云，林小酒的手一摆，将枪杆对准了前头打来的一记粉拳。

    下一刻。

    “轰隆！”

    气浪形成土黄色的老虎形象，几米之大的老虎，迅速的撞飞了林小酒。

    倒飞出去能有几十米远，林小酒倒在地上龇牙咧嘴的，下一刻来了个鲤鱼打挺，握着枪在那扭来扭曲的，开口向着前方不满道：“喂，你倒是打轻点呀！”

    “是你给我喂招，不是我给你喂招！”

    “笨蛋，是你要按照我的节奏来，不是我按照你的节奏来。哎哟喂，这还怎么练吗！”

    林小酒没好气的看着远处的常青，出声道：“而且你用那么大力，你是想打死我呀？”

    林小酒倒握着长枪走过去，边走边伸手揉着自己的胸口，而在火云的枪身上，火红的枪杆之上竟然留有了一个痕迹，像是齿痕一般，而这就是刚刚常青一拳给锤出来的效果。

    八荒拳，一套算不上神通的拳法。

    但在常青这怪物般的肉体和力量下，却硬是打出了神通的效果。

    就先前形成的气浪，那是灵气吗？那纯粹就是拳风啊...

    一拳将自己的火云打出了个凹陷，而反观常青，她的小拳头依旧是粉嫩嫩的握着，正站在那踢着腿的等林小酒过来。

    不过呢，抱怨归抱怨。

    火云毕竟是灵器，虽然品阶不高，但是灵器终归是灵器，很快，林小酒手上的火云就一点点的恢复了原状，枪杆上又是那深红如火的流云纹路。

    林小酒揉着胸口，紧紧的布条束缚之下，很紧，这喘息久了，她会很难受。

    看着此处只有常青，林小酒现在又是个随性的性子，索性是大方的拉开了练功服的领口，然后伸手进去松了松布条。

    接着，林小酒就坐在地上抱着火云，“心疼”的擦着火云，她一边看着常青，接着道：“嘶...你这个家伙，胸都差点给我打没了啦！”

    “小酒，你，你为什么不放出来呢？”

    常青做了个扯条，然后又往前丢的动作。

    林小酒闻言，撇撇嘴很轻蔑的看着常老板。

    这没有胸的人是不会懂的啦。

    这太大了，真的是运动都不好运动的。

    剧烈活动，好痛的！

    那里痛？不准问！

    总之，林小金她现在又不是什么金丹期，元婴期。

    她可不是那些站在那，靠着法术，身法神通就能变换位置作战的境界。

    林小酒现在，最强的便是近身搏斗，提着火云，她就能生气自信。

    而这自信，被常青给打破了啦！

    死平胸，活该你是个平胸！

    常青站在林小酒的面前，低着头，而从她的视角往下看，正好能看到开了个领口，露出半抹雪白的球的林小酒。

    揉了揉自己的鼻尖，常青虽然看着有些不好意思，但却还是紧紧的盯着瞅。

    这种好机会，失不再来的呢。

    常青看的真是眼睛都不带眨一下的。

    “你快别看了，你是羡慕不来的。”

    林小酒没好气的收紧了自己练功服领口上的扣子，小手微微一动，火云的枪尾便敲了敲常青的脑袋。

    “再看你的也是不会长大的。”

    常老板的确实就那么大了。

    林小酒敢确定。

    就以现在的情况来看，未来的常老板，应该也就是这样了。

    束胸？她都没有她还束什么啊？

    常老板是一表平平！

    “再来，这次我要刀枪一起用了哦。”

    林小酒深呼吸了一口气，再次站起身。

    她要接着训练，接着提高自己。

    林治子告诉她的一些事，让一直以来觉得改变历史的林小酒又忧患了起来。

    这段时间以来，林小酒过的太好了。

    诸葛笑是她的小跟屁虫。

    莫空把她当尊敬的师姐。

    常青天天跟着她丢了一分钟都要哭唧唧。

    自己还拥有着极为高贵的妖族血脉，还筑基了天道！

    总之，一切的一切都是那么的顺利。

    但十几天前林治子的一番督促，让林小酒有些害怕。

    林治子让她藏匿自己的血脉，要注意千万不要暴乱起来。

    但其实林小酒也压根控制不了自己的血脉。

    到现在，除去灵气更为精纯，量更多了之外，林小酒没有其它的变化。

    丹田之中，火红蛋蛋压在了灵气的出口上，像是堵住了什么东西一样。

    这让林小姐有阵子在怀疑，自己到现在也没发现自己的天赋神通，那很大概率就是因为这颗蛋！

    试着用灵气去敲蛋蛋，这王八蛋还会动！

    就像是在回答林小酒一样。

    让林小酒一时间牙酸的很。

    这到底是个什么鬼情况啊？

    问老爹吧，老爹也给不出答案。

    一想到林治子支支吾吾的啥也说不出来，又想到林治子连自己没见过的老娘是个什么种类的妖兽都不知道，林小酒就释怀了。

    好吧，他连她是个什么种的妖兽都不知道。

    那还想他知道蛋蛋是什么情况？

    是我的错，爹，我不该考验你的。

    总之，林小酒最近又认真起来了。

    好不容易准备偷懒的她，在老爹透露的消息下，又回到了那个无时无刻不在担惊受怕，唯唯诺诺的林小酒。

    “来！”

    林小酒左手提着火云，右手往着空中一摸，下一刻，一把黑铁大刀便出现在了手上。

    左枪右刀林小酒！

    “你不准用伏虎啊，你要用伏虎的话，它可挡不住。”

    林小酒提起黑铁刀，这把刀不是什么好刀，火云是灵气，它只是宝器。

    要是常青用伏虎，以她的灵气量和肉身强度，一拳下来堪比金丹中后期的全力一击，那很有可能直接将黑铁刀给打断的。

    毕竟林小酒的灵气量，不足让黑铁挡住那样的攻击。

    兵器再好，那也是兵器。

    再好的兵器，主人的境界不够，修为不行，那也得蒙尘。

    “好，这次我不用了。”

    常青跳了跳，露出笑容，她很喜欢战斗。

    虽然和小酒战斗的时候不会认真，但她很喜欢这种感觉。

    就像是她在和小酒磨合默契一样。

    “我只用两招，八荒，和八荒·舞。”

    林小酒点点头。

    舞的还行...

    低头看看刀，林小酒吞了吞口水，“你...挡得住吧？”

    “算了，我上了！”

    身形下压前冲，林小酒将右手的大刀抵在了枪杆之上，稍一发力，抬起枪身，林小酒的左手握着枪尾发力，在黑铁大刀如支柱下，左手的巧劲下，火云此刻宛如鞭子，一道道的枪花袭向常青。

    常青笑着的抬起手掌，拍开火云的枪头，抬起长腿便向林小酒踢去。

    “咣！”

    右手倒握黑铁向前一摆，大刀如盾，挡住了常青的这一腿，往后倒退了数米，林小酒龇牙咧嘴。

    “太用力了啊！”

    “我刀都差点没握稳！”

    一边吐槽，又一边的往着前冲。

    常青笑眯眯的给林小酒喂招，而林小酒认真的攻向常青。

    她打不过常青，这是想都不用想的事情。

    在境界没起来前，在肉身能主导的时候，常青就是最猛的。

    她不用灵气，光是肉体的全力一拳，便是能轰碎几十米大的巨石。

    精铁也是能一掌劈开。

    在常青的动态视力，反应，战斗经验下。

    拥有着不错作战经验的林小酒，但在常青的面前，她就如小孩一样。

    常青...她经历太多的生死之战了。

    而在林小酒一枪，一刀，常青一拳，一腿，二人练的一旁。

    一个黑发老者坐在了石亭之中。

    他望着在场的两人。

    看看短发的那个，他露出赞叹惊讶。

    看着那个长发的，鬼叫不断，时不时龇牙咧嘴让短发少女放水老耍赖的那个。

    凤允诺，很不开心。

    不是外孙。

    是外孙女。

    而且，性格很差。

    凤允诺，已经在这坐了十几分钟了。

    也稍稍的看到了她的几面。

    她这个外孙女...

    脾气好像并不是很好？

    “我淦！常青，我不准你用腿了！”

    “你只准用手！”

    常青就算是收回了力，林小酒依旧是被一脚提飞出去十几米远。

    如果不是大刀当盾使，这一脚要踢在小腹，林小酒怕是要吐个半天。

    “小酒，是你让我认真点的。”

    常青很委屈：“我都已经放海了啦！”

    “再打的话，我就只能用一只手了啊。”

    林小酒气坏了。

    任谁挨了好几天打，然后一点点的制定规则耍无赖但还没占到便宜的话，都会生气的！

    一面是丢了面子，一面是有些害羞。

    我都这样耍赖了。

    我为什么还是赢不了！

    “不准用脚！”

    “哦...”

    “我上了！”

    过了几招，几秒后。

    “常青！”

    凤允诺：“...”

    不是好像。

    是就是脾气不好。


------------

第九十八 给我磕个头吧

    凤允诺坐在一边着看，边看，他还边嚼着姜糖。

    黑灰的头发弄了弄，凤允诺在想等会用什么面貌去看她。

    而在又看了一小会，在看到自家的那个小野崽子再次的被打飞了出去，但马上的又爬起来，叫嚣着的拿起武器的冲了上去后，凤允诺竟然露出了个满意的笑容。

    还行，虽然弱是弱了点。

    但是作战经验不错，且枪术耍的很是漂亮。

    而且，凤允诺更开心的是，随着这个小崽子的剧烈活动，喘息间，体内的血气涌了上来后，她那藏着压着的赤凰血脉也显露了出来。

    她周身那一股股旁人看不到的红粉雾气，却在凤允诺的眼里很是明显。

    果然是我这一脉的小崽子...

    时隔万年，赤凰一脉除去青青之外，又诞生出了一只。

    只是...这只的状况有些奇怪。

    不是纯种的，而是杂交出来的。

    更让凤允诺有些奇怪的是，这...她怎么就像是被什么东西给堵住了一样？

    但是凤允诺看了好一会的也没能摸清原因，他很是摸不着头脑，这赤凰一脉到了如今，妖脉凋零，别说是凤允诺了他自己了，凤允诺估摸着，就算是让他爹出来，那想来老凤头也是没见过这种情况呢。

    凤凰一族，别说是赤凰一脉，就连血脉较弱的白凤一脉，也不会与外族诞子。

    那就更加不要说人族了。

    所以没有前例在前，凤允诺是无法理解林小酒的状况的。

    这丫头这到底是激活了还是没激活啊？

    说到底，原先的赤凰一脉，那需要激活啊。崽子生下来了，蛋壳破了，那出生了就能扑腾着翅膀去咬蛋壳。

    等等...

    这丫头有去吃蛋壳吗？

    凤允诺想岔了事，但很快，他便打消了脑海里的念头。

    等会贴近了，触碰下这野崽子的身体就能知道了。

    凤允诺抬起手，将红姜糖丢入口中，接着津津有味的看着前面场中的战斗。

    这画面有些搞笑。

    按理来说，以凤允诺这等阶层

    的人，应该是不屑于去看这场战斗的。

    这两个丫头的战斗在凤允诺的眼里，那就和两只蚂蚁撸着胳膊掐架没什么区别，但是凤允诺不仅在看，还看的很感兴趣。

    其实想想也是。

    看着短发少女一拳一脚的声势浩荡，小小年纪境界如此之低，却是有着这般的肉身，凤允诺也是很吃惊。

    人族这个种族，虽然先天很差，尤其是在肉身上，但是啊，这个种族的数量太多了，多到他们每个时代都会出现那么几个特殊的情况。

    这短发少女的体质凤允诺没能看懂。

    但是见她这肉身之力，想来是不会差的。

    而至于自家那个小崽子。

    赤凰一脉的强项不在肉身，但毕竟是这当世最强的几种妖族血脉，因此，肉身虽不是强项，可也弱不到那去。

    说白了就是弱也只弱那几个强在肉身的种族。

    因此，凤允诺见着林小酒处处被按着打，处处被打的后退。

    对那短发丫头的身体就越发的好奇了。

    “但有些古怪...她的灵气能做到腐蚀别人的灵气？”

    “不...是浊？”

    又是一块姜糖丢进口中，凤允诺翘起腿，往后挪了挪身子，来了个很诡异的姿势，一个违背了物理知识的知识，他竟然向后倚着空气的来了个非人类的观赏姿势。

    “唔，好了，我该做事了。”

    “不然“我”要生气了。”

    凤允诺又看了一会，见场中二人的战斗也快结束了，于是，他便是抬手去掉了自己周身的结界。

    但等了三分钟后，场中明明先前已经慢慢的减了下来的气势，要停下来的一场战斗，却是又打了起来。

    而且还打的更火热了！

    “来，接着来！我就不信了！”

    提着长枪的女孩一张俏脸上满是怒气，在凤允诺的眼里，她明明都已经累到力竭了，可是此时却又是提着长枪，拎着大刀的冲了过去。

    对面的短发女孩一愣，然后背对着凤允诺的身体停了一下，但是又很快的做出了反应。

    “打这里！”

    “不准打别的地方，我怕疼！”

    她气势很足，喊出来的话也很大声，但总是有那么点怪怪的...

    又等了几分钟。

    凤允诺露出了个笑容。

    终于要结束了吧，这小崽子的体内灵气所剩不多，而且也没力气再打下去了。

    反观对面那个少女。

    “啧...”

    什么怪物，肉身强度强就算了，这恢复速度和灵气量也那么夸张？

    结果...

    “来，再来！”

    林小酒又喊了一声，再次的提着火云的冲了上去。

    贴近在常青的面前，她对着常青疯狂的眨着眼。

    不敢传音，更是不敢说小话。

    林小酒眨着眼，内心慌乱，现在，只能看看她和常青的默契程度了...

    那个古怪的黑发老头，林小酒偷偷摸摸的看了好一会。

    他，不是玉剑山的人。

    绝对不是！

    玉剑山的长老，那个林小酒没见过？

    外门的长老们先不算，因为外门的长老，是不会来她这里的。

    而内门长老，堂主，林小酒全都见过的！

    现在这个突然出现的老头，林小酒敢打包票，她，没有见过！

    但好在，常青虽然第一时间没搞懂林小酒的意思，但是又马上的小幅度的点点头，然后跟着林小酒的动作顺着的去瞄了一眼。

    在侧身时看到一个老者突然出现在了场中，还就坐在石凳上，嚼着东西的盯着这里的时候，常青也是吓了一跳。

    但她还没有傻到开口就去打招呼。

    因为小酒的情况不对。

    那...这个老头，是谁？！

    林小酒眨的眼睛都泛酸了，疯狂眨眼给常青做指示。

    那眼神的意思大概就是：你快用全力打向我的身旁，我们得发出大点的动静，得吸引我爹他们的注意！

    常青一拳打在林小酒挥来的长枪上，然后轻轻一推，猜着林小酒想法的她，想了一会后，然后跟着眨起眼，还直点点头：小酒你是让我打他是吗？好，我这就过去打他。

    林小酒以为常青懂她意思了，见常青在眨眼回复，面上愤怒，内心狂喜，又在眨眼：对，就打我这边，打的大力点，要发出大点的动静！

    在得到林小酒点头又眨眼的回复之后，常老板的自信满满。

    一点点的往后退，常老板注意力全放在了身后的老者身上。

    林小酒：？？？

    常青全然没管面前林小酒慌了惊恐的眼神。

    林小酒看着常青在往后退，没办法，只能硬着头皮的一点点的跟了上去。

    在看到明明都已经一点点的拉开距离，但是又因为常青而靠近了陌生老者的时候，林小酒人傻了，直想骂人。

    不需要多解释，本小姐不傻！

    这是常青傻！

    这个大傻子！

    她这明显的就是领会错意了啊！

    而等到的离着只有数米远的时候，凤允诺也傻了。

    这...这打的那么专心的吗？

    这具身体虽然是炼虚期，但凤允诺也并没有刻意的隐藏气息，因此在这种状况下，他想，他在这二人的眼里，那大概就像是一个没有气的人，用灵气感知不到，但肉眼能看到的吧？

    一个没有任何气的“普通人”就那么大咧咧的坐在这，这都看不见？

    背身的那短发丫头就算了，人族的眼睛不会长在脑后，她没看见，凤允诺能理解。

    但自家这个小崽子是怎么回事？

    瞎子？

    很快，越来越近了。

    凤允诺很无语。

    他本来想的是，让这小崽子先看到他，然后他再来告诉小崽子一切，接着带小崽子走。

    结果现在这情况...

    好吧，我主动出现也没事。

    反正，我就是来找人的。

    带着这样的想法，凤允诺轻微的咳嗽了一声。

    “我...”

    “八荒，伏虎！”

    凤允诺身前，那先前背着自己的少女突然腰身扭转，她气沉丹田，全力而为的一拳向着自己的脖子打来。

    常青全身灵气都灌在一点，这一拳，只击向凤允诺的脖颈位置。

    数十米大小的黄色猛虎浮现，带着洪荒的气势从常青身后涌向凤允诺。

    凤允诺愣住了：“...”

    林小酒在一边上都看呆了！

    “你个傻子！”

    “常青你大爷的！”

    还没等常青得意洋洋的向自己邀功，林小酒就拉着常青的手腕开跑。

    “小酒，小酒，我打他了啊，不是你让我打他吗？”

    常青很是不解。

    “打他？我让你打我！”

    “打你？我打你做什么？”

    “哎呀你个大笨蛋，我不和要和你讲话了！”

    林小酒踩着大刀，拉着常青就要飞。

    顺带着的，林小酒刀上还看了一眼那老头。

    常青那能打断金丹修士脑袋的一拳，打在了他的身上，却是一点的事都没发生。

    唯独...他的脸色明显的有些不好。

    那是压不住怒气，有些生气了的凤允诺。

    但是马上，他就无奈的失了笑。

    “我还以为你是眼瞎呢，原来是在作戏？”

    “不错，年岁不大，但是心眼不少。”

    这个小崽子...还真是有点意思啊。

    想到这里，凤允诺露齿一笑，来自血缘的亲切，让他就算是在林小酒的面前吃了亏，也没能真生气出来。

    他吃亏了吗？

    吃了，虽然只是一个不痛不痒的小亏。

    他凤允诺何时吃过亏？

    但此刻，凤允诺想了想，发现就算是本尊到了这里，大概也是会失笑。

    毕竟...

    这是他的外孙女啊。

    “有趣，真有趣。”

    “我凤允诺纵横天下数万年，没想到今天竟然让两个筑基小修士给打了脸。”

    下一刻，一头的黑灰短发消失，火红如火燃烧般的长发出现。

    站在那，凤允诺只是平静的往前踏出了一步，四周便是瞬间的静止了下来。

    风停了，声音消失了。

    四周宛如真空状态。

    林小酒动不了了。

    保持着在刀上拉着常青小手的动作，除了眼睛和嘴巴能动之外，林小酒和常青，都是僵住了。

    “完蛋了...”

    林小酒很无语，没去搭理常青反应过来自己做错后的眼神。

    林小酒大声说道：“敢问前辈是谁？来我玉剑山做什么？前辈，擅闯他人门派可是大忌，而且我是玉剑山掌门之女，我爹叫林治子，是炼虚中后期的至强者，三剑就可败同境剑修，我师祖是大乘境的强者，前辈...”

    林小酒的话还没说完，下一刻，她就抱着常青的出现在了他的面前。

    抬头看向他，林小酒瞬间的呆住了。

    林小酒：“哇...”

    世间竟有如此英俊之人？

    林小酒是真看傻了。

    眼前的中年男人，正低头看着自己，一头火红的长发在轻摇，他的眉毛和眼眸都是泛红的，但是却并不会突兀怪异，反而是增加了些妖冶，这个词放在男性身上，总会有些怪，显得不伦不类，但是在他的身上，却是恰到好处。

    这是张光看脸庞五官就能打上满分的脸。

    和未来的常青有些相像。

    分不出男女，但好看就是好看。

    就如同是画中走出的人一般。

    但是绝不是现在的这个笨呼呼的常青！

    “小酒，他长的好好看啊。”

    常青也看呆了，摇了摇林小酒的胳膊，常青小声的说道。

    凤允诺本来还准备开口打招呼，结果却是一愣，被这两个丫头那么一说，凤允诺沉默了。

    林小酒赶紧坐直了身体，然后拉拉常青示意她别捣乱。

    这可不是好看不好看的问题了。

    林小酒又出声道：“前辈你擅闯我玉剑山，真不怕...”

    “炼虚期，大乘期？”

    凤允诺淡漠道：“蝼蚁。”

    “嚯哦，前辈真是好大的口气!”

    林小酒虽然菜，但她也是个见多识广的菜逼。

    刚刚那一手看着夸张吓人，但无论是自己老爹，还是小师叔都能做到。

    说白了，面前这个长的好看的家伙最多也就是个化神炼虚境的人。

    他怎么敢的啊？

    “好大的口气？”

    凤允诺见她一脸的不置信，还带有些鄙夷。

    顿时失笑道：“你可知我是谁？”

    “前辈你不说，我怎么知道？”

    凤允诺低下头，看着林小酒，“本尊，凤允诺。”

    “凤前辈是吧？”

    林小酒见他没什么恶意，便是大起了胆子，“前辈若是来访友的，往这边走，前边就是掌门殿。”

    凤允诺开口道：“小酒...”

    “人族讲姓，你姓什么？”

    林小酒觉得他说话怪怪的，但也没多想。

    躬身向他，林小酒很是有礼貌的道：“晚辈林小酒，见过凤前辈。”

    “林...小酒？”

    “是的，前辈。”

    凤允诺点点头，然后认真的，就像是本该如此一般的开口道：“那林小酒，你给我磕个头吧。”

    林小酒：“？”


------------

第九十九章 我为你而来

    林小酒此刻的表情很有趣。

    听了眼前古怪的名为凤允诺前辈的话后，林小酒先是皱起了自己的小眉头。

    然后，她将脑袋低了下去，开始摸着下巴的思索了起来。

    接着，林小酒选择了发问。

    她林小酒要进攻了！

    歪着头，斜着眼的去看着凤允诺，林小酒此刻生出了很是想大喊一声“滚！”然后伸手推一把他的冲动，接着再叉着腰的问他一句：不是，你谁呀你？

    但是想到双方之间的境界差距，又想到了对方的身份自己还不能确定好坏，于是，林小酒只能是小心翼翼的道：“敢问前辈，您这...是打算收我为徒吗？”

    虽然突然叫自己磕个头什么的超突兀，但想了想后，林小酒估摸着对方是见自己天赋不错，生出了想收自己为徒的想法？

    想到这林小酒超开心的。

    可以啊前辈！有眼光！

    要知道和林小酒对练的可是常青呢，对练中常青放水了不说，林小酒还各种的耍无赖，而这前辈还看上了自己什么的。

    嘿嘿...林小酒有些不好意思了。

    主要是，面对着一个最差也是小师叔境界的强者要收自己为徒什么的，林小酒真的很开心。

    炼虚也是强者的呀！

    我林小酒前世元婴都不爱搭理，被嫌弃的不要不要的，现在，炼虚主动要收我为徒？

    我，我林小酒也能有今天？

    但很奇怪诶...要说收徒，任谁看到林小酒和常青，那都会选择常青的吧？

    但是凤允诺听了，只是微微的摇摇头。

    林小酒顿时的哑了声。

    她却是不知道，凤允诺此刻想的是，这世间，那有收自己的孙女做徒弟的道理？

    “那前辈你是打算收我为义女吗？”

    谈到这个话题，林小酒的表情很是不对劲。

    怪不得没看上常青看上了自己...

    说来有趣，前世的时候林小酒也是遇到了上来就要抓她做女儿的人。

    但是说的是做义女，可是干女儿什么的嘛...嗯，懂的都懂，不懂的也不必懂，但是大家最好还是能懂。

    总之，林小酒说这话的时候，语气明显的是不对劲了。

    开玩笑...我亲爹还没死呢，我就给自己找个干爹啊？

    要真那样做的话，那也太可孝了吧？

    更何况找干爹什么的，我林小酒虽然是人怂又坏胆子小的批爆，但是这种没下限出卖肉体的事情是绝对不干的。

    不过她的这话一问，凤允诺又是连忙的摇了摇头。

    摇头的速度很快，凤允诺还甚至有点汗颜。

    凤允诺突然觉得有点头疼，他发现自家这小崽子的脑回路好像有点不正常...

    还是说人族就是这样？人族想事情的时候就是会去想的那么复杂？

    义女？

    从师徒当父女什么的，不是，这是不是也跳的太快了一些？而且开什么玩笑呢...我要是收你做了义女，那，那这不是乱了辈分了吗？

    我收你当义女的话，那到时候带你到了东都后，进了凤凰一族后，你要管你娘叫什么？你管轻轻叫什么？

    如果出现这样一个画面...

    分身的凤允诺一时间，觉得太古怪了。

    凤青青抱着林小酒“啾啾”的喊女儿，林小酒轻轻的推开她喊声姐姐。

    轻轻管自己叫父亲，林小酒也管自己父亲。

    凤允诺突然打了个哆嗦。

    他低声说道：“不对。”

    “那前辈你的这话是什么意思呢？给你磕个头？前辈，虽说古言讲的是男儿膝下有黄金，只跪苍天和双亲。但是前辈，难道女子的膝下就没有了吗？我虽小，但是也懂的要有尊严，跪拜之礼，跪天跪地跪父母我愿意，但前辈既不是我的师父，也不是的长辈，所以前辈你只是在拿我寻开心？”林小酒面色古怪的说了一句，在一旁，常青却想了想，脑子还停留在了先前的磕个头的时候。

    她伸手拉了拉林小酒，眨眨眼开口道：“小酒，要不，要不咱们就给他磕个头吧？”

    林小酒：“...”

    好吧，常老板或许把磕头当成了一个晚辈看到前辈就要做的礼节了。

    她或许根本不懂磕头跪拜的礼节代表着什么意思...

    想到这，转头看向常青，林小酒很是想给常青一记粉拳，但是这个场面，林小酒想了想，只是叹息了一声。

    常老板够丢人了，所以，就别让她再丢人了。

    伸出小手推开常青探过来的小脸，林小酒很是认真的道：“你先不要说话，你一说话我就来气。”

    林小酒突然觉得有点“悲伤”。

    常青...她跟着我，但如今已经被我养成了这个模样了吗？

    诸葛笑的画风变了，常青的画风也变了。

    现在唯独没有变画风的，就是徐贤了。

    话说诸葛笑那真是变画风？常青这好像也不算是变画风吧，笑笑是笨，她是假笨，常青呢，是认知太少了，在古虚里的那十来年里，那些时间让常青没能学习到很多的东西。

    但是啊，跪什么的...

    有时候林小酒觉得挺奇怪的。

    民间的豪侠剑客，一个个的傲骨铮铮，常常会出现宁愿死也不接受羞辱的情况。

    而反观修真界，活了几百年，几千年的修士，在这一方面却还不如这些凡人。

    林小酒这边还在想呢，琢磨着要不要对常青狠心一点，让她多看些书，懂些道理什么的时候，眼前，那邪气的红发男子笑着的开了口，“谁说我不是你的长辈？”

    凤允诺笑着的看着林小酒。

    伴着离得近了，林小酒没有注意到的是，如果此刻她内视丹田的话，就会发现红色蛋蛋躲了起来，而它这一躲开，那原先被它吸收，压着的血气便不断的涌了出来。

    在凤允诺看来，这是自己的血脉牵引到了这丫头的血脉。

    让这股血脉不断的得到了升华。

    见此，凤允诺的心情很不错。

    虽然这个小崽子是半妖，虽然这个小崽子的脾气不好，但是仔细的想了想后，凤允诺觉得这就是人族一直在说的一脉相传啊！

    这就是我赤凰一脉的证明不是？

    凤凰一族，赤者凤、黄者鹓鶵、青者鸾、紫为鸑鷟，白是鸿鹄。

    凤凰一族中，青鸾的性子平和，白凤的性子最为温柔，紫色的鸑鷟性子有那么些许的古怪，它们这一脉总认为自己特别的高贵，而黄色的鹓鶵排在最末尾，是凤凰一族现数量最多的一脉，也是这个世界里人族最为熟知的凤凰。

    而赤凤，便是凤凰一族脾气最暴躁的凤凰。

    妖均狂躁症患者。

    但赤凤，也是凤凰一族最强的凤凰。

    涅槃，也是赤凤一脉才拥有的神通技。

    此刻，看着林小酒那张不解的小脸，凤允诺伸出手，他的掌心上，浮出了一只火红色的小鸟，形象很可爱，但那只鸟儿一出现，林小酒就觉得很眼熟，而当凤允诺手一动，那只火红鸟儿冲向了自己后，林小酒下意识的伸手去挡，却是没能挡住。

    火红色的小鸟钻进了自己的身体。

    林小酒有些慌：“前...”

    前辈二字还没说完，林小酒就是一顿，灵魂深处在悸动。

    她的身后，缓缓的也出现了一只火红色的凤凰。

    凤允诺见状，笑的更为满意了。

    “我此番踏入人境，就是为你而来。”


------------

第一百章 炼虚啊...

    “前辈...”

    林小酒呆住了。

    听到了凤允诺的那句话，她一下子的就想到了什么。

    又想到自己被引出来的血脉，林小酒马上就完全的明白了对方的那句话了。

    “我此番踏入人境...”

    林小酒有些头痛。

    索性的是坐在了地面上，她看着凤允诺，想了想，开口说道，“前辈，你是...我的谁？”

    “我知道自己并非纯粹的人族，是半妖之体，但我却一直没能弄清楚自己是妖族中的那一族，到了现在，我也只知道自己和禽类有关。”

    凤允诺听了林小酒的话，没去多想。

    “前...我该怎么称呼您？”

    林小酒想了想，坐直了身体，模样很是乖巧。

    是传说中的亲戚啊...

    老爹那一脉林小酒是知道的，就老爹一个人。

    林治子是小时候被朴淑子捡来的，因此，林家压根没有人，所以林小酒一直以来，也就没有“亲戚”这种东西。

    而那时候，玉剑山的长老弟子们又都讨厌她。

    而现在，不知名的老娘那边来人了。

    林小酒有些慌乱，很紧张，但同时又很是好奇。

    “按人族的说法，你该叫我外...”

    凤允诺停了停，摇了摇头，又是说道：“我是你爷爷。”

    从外公变成爷爷，凤允诺觉得自己应该是没说错的。

    毕竟他凤允诺的女儿不嫁人，他赤凰一脉，一直都是入赘，而面对着人族，也是如此。

    虽说入赘一个纯人类什么的...别说凤凰一族，整个妖域应该都没出现过这种事？

    凤允诺的面前，林小酒沉默了。

    “啪叽...”

    这是一声破碎声，是林小酒的心碎声。

    是爷爷吗...

    他是想说外公来着的吧？话说，自己的外公才化神巅峰或炼虚期吗？

    这样一想，林小酒突然有些失望了。

    屑女人本来还以为自己的血脉超强大的，老爹说她是毕方一族，要知道林小酒所熟的那只毕方，可是炼虚巅峰的大妖。

    而后面发现自己不是毕方血脉，但是很可能却会是比毕方要强大的妖族时，林小酒还挺激动的。

    但是现在一看，林小酒感觉也不怎么厉害嘛...

    林小酒的失望让一旁的常青都感受到了，那自然，也是逃不过凤允诺的眼睛的。

    凤允诺见林小酒有些沮丧，皱起了眉头，很是不理解:“你为什么不开心？”

    他是真不理解。

    他凤允诺纵横世间，虽说当今天道在针对他，但那又如何？仰仗着凤凰一族的涅槃神通，凤允诺可是当世最难杀死的至强者。

    圣龙王面对人族围攻，若是人族出的人多了，那帮老怪物不在乎生机受损的话，都是有机会伏杀了他的，但是面对凤允诺，人族是真杀不了。

    要知道，若是打出的伤害不足以直接让凤允诺神魂全消，那么凤允诺一但是被动的涅槃成功，而后被他给逃走了的话，那下一次出现的凤允诺，只会是更强！

    因此，无边界那场战斗，人族的定海神针来了好几位，却也没想着击杀凤允诺。

    而是封印凤允诺。

    毕竟打到凤允诺神魂全消什么的...

    如果真有那种境界的人类，那这人妖之争也早该结束了，又怎么可能延到现在？

    “前...”

    林小酒想喊前辈，但是马上又改口，“爷...”

    凤允诺听到这声，眼前突然一亮，手掌紧握，凤允诺突然的生出了一种很难言语的感情。

    这种感情，千年前，凤青青出生的时候，才有诞生过。

    激动，不安，兴奋。

    此刻的凤允诺，很期待着那两个字从林小酒的口中说出。

    但很快，爷了个半天的林小酒又停住了。

    叫不出来，她是真叫不出来。

    林小酒想了想，挠了挠头，抬着头看着凤允诺，带着歉意的开口说道：“那什么，我还是先叫您前辈吧，爷爷二字，请您原谅，我现在有些说不出来...”

    凤允诺见状，脸上竟然一闪而过的有那么点小失望，但是他也能理解林小酒，于是点点头，“行，但是你得告诉我，你为什么不开心？”

    “我来找你，你得开心。”

    凤允诺说这话说的理直气壮的。

    这世间能让他凤允诺亲自找一番，甚至还差点掀起了人妖大战。

    他凤允诺为了找她，可是打伤了两个尊者境，战多位圣者人王。

    这样的状况，这万年来，头一次！

    所以，你得开心，你也必须开心。

    但林小酒呢？她此刻很是无奈。

    “您现在是什么境界？”

    凤允诺皱起眉头，神兽林那老家伙压的太死了，所以凤允诺开口道：“境界？现在的话是炼虚中期。”

    “炼虚啊...”

    林小酒想到先前凤允诺说的话，直觉得自己的外公是个装的。

    装大了呀外公！

    炼虚，大乘，蝼蚁？

    您一个炼虚中期，您先前是怎么想的？您说出这种话，这不是也把自己给骂进去了吗。

    “那您是我们这一脉，最强的人吗？”

    林小酒希冀的看着他，希望他能摇摇头。

    凤允诺听后，直接大笑了起来。

    两万年前，他就已经超过了老凤头，成为了凤凰一族当代的最强！

    所以，这句话，他凤允诺自然是接的起的。

    “自然。”

    林小酒一听，嚯哦，完了。

    林小酒暗叹一声。

    但是想了想，她又丢掉了这种贪婪的想法。

    这人啊，得要知足。

    靠着这自己还不知道是什么的血脉，自己已经成功的筑基天道了。

    不能再贪了。

    林小酒想到这，情况已经很好了。

    于是，她笑着的看着凤允诺，“那我知道了。”

    “你还没告诉我，你为什么不开心。”

    林小酒解释道，“我并不是不开心，只是有那么点失望，但具体的原因，却是不好向您说，不过请您放心，我已经没事了。”

    笑了笑，林小酒也没办法。

    她总不能和凤允诺实话实说吧？

    说我嫌你太菜了，我爹都比你强这种话？

    说你看不起大乘，结果自己才炼虚？

    总之，林小酒支支吾吾的，没敢把实话给说出来。

    凤允诺虽然不知道这小崽子在想什么，但是见她不愿意说，凤允诺也不强求。

    他看向了林小酒，出声道：“既然不想说，那就不说，不过现在，你去把你爹找来吧。”

    凤允诺轻描淡写道：“等你爹到了，我们便启程回族。”

    林小酒心里嘀咕：怕是你都打不过我爹呢！

    但凤允诺让她去找，林小酒便是老实的去了。

    信息量太大，太大林小酒得找个亲近的人分享分享。

    常青就算了，常青是个笨的！

    那...老爹知道这件事后，会怎么想？


------------

第101章 你不懂

    在凤允诺在玉剑山上闲逛，四处看看的时候，林小酒也是带着常青直接是闯进了掌门大殿之中。

    坐在长椅上的林治子正在看书卷，老早的就感应到了林小酒的气息，见林小酒进来了，他便是放下了手中的卷册，向着林小酒探出手的招了招，示意林小酒过来。

    撇下了常青，林小酒小跑过去，林治子也是起了身，向着下方走去。

    贴近了林小酒后，见着女儿身上出了汗，林治子便是笑着的伸出手，下一刻，林小酒便舒服的眯上了眼睛。

    一股清凉的，带有着源源生机气息的灵气扑面而来，一下子的就蒸发掉了林小酒先前与常青对战时所出的汗珠。

    同时舒缓了林小酒的肌肉酸痛。

    先前与常青对练时，被她踢到，或是打到的地方，都开始治愈了起来。

    林治子虽然是剑修，但他是木灵根。

    也因此，林治子才能光是用灵气，就能做到一些简单的治愈效果。

    伸手摸了摸林小酒的脑袋，林治子温柔的看着林小酒，出声道：“你呀，风风火火的跑来找我有什么事？”

    “你这话说的，爹，我找你难道就非得有什么事呀？”林小酒有些不满，撒娇道：“我难道就不能是想你了，来看看你吗？”

    林治子听了，笑着点头，“好好好，那就是爹的不对，但你真的只是过来看看我吗？”

    知女莫若父。

    林小酒是个什么性子，林治子是最清楚的。

    小酒虽然改了些性子，但她这番风风火火的跑来，说她没事，林治子是不相信的。

    果然，林治子的这话一出，林小酒马上嘿嘿的笑了起来。

    二人之间的小互动，让一旁远处的常青看的有些羡慕。

    瞪圆了眼睛的望着这边瞅着。

    “那什么，爹，我还真有事要和你说。”

    林小酒一点也没有不好意思，拉着林治子的胳膊，她开口道，“爹，外公来了。”

    林治子一愣，手猛地一抖，差点抖开了林小酒的手，他惊愕的低头看着林小酒：“谁，你说谁来了？”

    林小酒的外公？

    赤凰一脉，就那么几位了，能被林小酒叫外公的，只有半月前大闹无边界的那位了。

    他，来到了玉剑山？！

    “外公啊。”林小酒指着自己的小脸，说道：“外公他找来了，刚刚还和我相认了呢。”

    林治子看着林小酒的双眼，见林小酒雀跃着的说着，便是沉默了片刻后才开口道：“外公吗，是好事。”

    “外公他有和你说什么吗？”

    林治子镇定了下来，但却在心中暗叹了一声，顺带着的也觉着师叔的话是真的不能相信。

    玄青子说人境妖族不可进，尤其是大妖，还说在那场战斗后，凤凰族的王已经回去了。

    回去？

    人家这都直接找上门来了！

    尽管知道这件事后很慌，但林治子却并没有在林小酒的面前表现出来。

    温柔的摸着林小酒的后脑，林治子笑着的道：“爹还没有见过外公呢，你比爹都要先见到他。”

    林小酒突然觉得林治子的状况有点不对。

    知女莫若父，可知父者也莫若女也。

    “爹，你这是怎么啦？发生了什么吗？”

    林治子笑呵呵的：“什么？我没事。”

    他看着林小酒，同时，传音给了玄青子。

    这一声传音，直接让在藏书阁里的玄青子傻了。

    林治子看着眼前的林小酒，看了许久。

    林小酒是无辜的。

    对方到了玉剑山，林治子很清楚，是为了两件事。

    一是带走林小酒。

    二是，杀掉给凤凰族上了污迹的人。

    能逃过吗？

    逃不过的。

    林治子虽然是天才，他也是自信着自己能同境无敌，但是面对着那位，林治子是很清楚的，他杀自己，那和踩死一只蚂蚁有什么区别？

    没有区别。

    林小酒越看林治子，就越发现老爹的情况不对。

    追问老爹，但林治子也只是笑着的敷衍她。

    很快，玄青子也到了掌门大殿之中。

    看着林小酒和林治子，玄青子的神色凝重。

    但林治子却传音给他，“师叔，请不要当着小酒的面说。”

    玄青子点了点头，也是传音给林治子：“你确定你不是在胡说八道？”

    林治子哭笑不得，“他都和小酒相认了，还在小酒的面前展露了血缘，这还能有假？”

    “可我怎么一点感...”玄青子传音到一半，马上沉默了。

    感应不到才是对的...

    他玄青子要是能感应到凤尊，那他玄青子也可以去无边界或大古虚的门外，然后找个地方挖个坑，住在里头，当着人族的守护神了。

    玄青子又问道：“他现在在那？”

    “小酒说他在山上看风景，师叔，或许我们现在的传音就在人家的感知里呢。”

    林治子倒也是洒脱。

    换位去思考，林治子也是一个父亲，所以身为一个父亲，如果在小酒的身上也出现了那种情况的话，林治子绝对会暴怒，那怕知道自己不如对方，那林治子也必是会以死相拼。

    这无关实力，无关地位。

    这是来自于一个父亲该做的事。

    林治子很清楚。

    中毒了不是理由。

    没有意识控制不了自己的行为不是理由。

    你伤害了我的女儿，便是我杀你的最大理由。

    所以凤允诺来杀他，这是理所应当的事。

    而以凤允诺的实力，想杀他，也只是一念之间的事罢了。

    林治子不知道凤尊是不是感应到了他的传音，但林治子冷静的传音给玄青子：“师叔，我会和凤尊提出要求，不会波及到玉剑山，同时，我也会带走他。”

    玄青子沉默了。

    他很清楚林治子的意思。

    所谓的带走他，讲得难听点，便是找个林小酒看不到的地方受死。

    “若是小酒以后问起我，还请师叔告诉小酒，我在闭死关。”

    林治子平静的道：“他会带走小酒，而后，小酒若是从妖域回来寻我，师叔你便告诉她，我渡劫失败，身死道消。”

    “我不希望我的死，会让小酒仇恨凤凰族。”

    “去了妖域没什么好的，凤尊实力惊为天人，小酒在他的身边，比在我的身边更为安全。”

    玄青子觉得苦涩。

    当年林治子抱回来的那个女婴。

    现在落落大方，模样甜美。

    那个哭叫着的小娃娃，也长成了大女孩了。

    林小酒在林治子的眼里是孩子。

    可是林治子在玄青子的眼里又何尝不是个孩子？

    那个木讷的，提着长剑总穿着破旧衣裳的少年，如今一点一点的成为了玉剑山的支柱。

    林治子的未来，是必将超越玄青子和朴淑子的。

    在没有诸葛笑前，玄青子一度认为，玉剑山如果想要回到中州，那就只能把希望放在林治子的身上。

    他和朴淑子都做不到！

    而林治子也没有让他失望过。

    天道筑基，一品金丹，元婴化神...一路过来，林治子在同境界中，无敌！

    玄青子炼虚后期巅峰，半只脚都快踏入了大乘期时，可他也不敢自信能轻松击败林治子。

    左天娇炼虚后期，剑修强者，却挡不住林治子全力三剑。

    一直以来，林治子他木讷，呆滞。

    他宠女儿到了极点，为了女儿什么都能做。

    但是林治子一直以来都很耀眼。

    可是现在，在这个当代天骄的身上，曾经耀眼自信的他的身上，却已经有了死气。

    林治子放弃了希望了。

    如何逃？

    逃不了。

    不如是大方的接受，体面的接受这一切。

    “你不要想那么多，或许事情会有所转机呢？”

    “他...”

    玄青子无奈说道。

    林治子一笑，打断玄青子的传音，说道：“师叔，你不懂。”

    “你不懂一个父亲。”


------------

第102章 我不会再放弃

    “我不懂？林治子，我是没当过父亲，可是我还能没见过父亲吗？我不懂，难道你就真的懂了吗？”

    玄青子听了林治子的话后直想骂人。

    林治子现在的情况很不好，放弃了生的希望之后，人就会变得无所谓，但是这种无所谓是不对的。

    这不是无所畏惧。

    差了一个字后，意思上也是截然不同。

    这种无所谓，是万不能提倡的。

    “可是师叔，我还能怎么选呢？”

    “我能逃得掉吗？我若真逃掉了，玉剑山不会遭殃吗？你能信他不用玉剑山来出气吗？”

    先不说自己能不能逃掉的这件事，就说自己真逃了之后，怎么办？

    他为了找林小酒，能掀起人妖战争。

    无边界都闹了，这灵仙界，屁大一点的地方，杀几个人他能在乎？

    林治子很是无奈。

    玄青子沉思半刻，传音道：“至少，小林子，你不能有这样的想法。”

    “面对凤尊，你想活，是没有可能。可是没有可能你也得去试试。”

    “你不能先放弃了。”

    林治子听了后很想对玄青子说，既然你都知道是没有可能的，那我还试什么呢？

    你那天一顿好吹，给我吓的不要不要的。

    凤允诺一招便是重伤斗尊，未灵肉合一一指就能压制蒋刀刀。

    蒋刀刀是谁？是蒋鱼兰的老祖宗！

    霸刀山庄现在最强的人。

    人族上层在无边界是轮班倒，最近的这些年，守护无边界的便是蒋刀刀和斗尊。

    而林治子在他手上过不了十招，若是生死搏杀，更是蒋刀刀怒起一刀，林治子就会死。

    这样的蒋刀刀，却是被风尊一指压制住了。

    面对这样的人，林治子如何生起反抗之心？

    天骄...蚂蚁中的天骄去望着大象，难道还会试着去和大象比比力气不成吗？

    凤允诺就是这个世界的现存战力天花板。

    他就是坐在最高点的一群人之一。

    林治子在一时间，觉得玄青子有些强人所难了。

    他修炼三百余年，却要面对个修炼近十万年的老凤凰？

    但是接下来，玄青子的一番话，却是让林治子愣了神。

    “你那么爱你女儿，小林子，那为了你的女儿，为了小酒，你也得想尽办法活下去，不是吗？”

    玄青子一沉思，干脆是直接接着林治子宠女的脑回路，用来说服林治子，果然，他的这话一出口，效果就是极好的！

    玄青子的话才刚刚说完，眼前，先前身上泛出死气，丧失了生机了林治子身上，就又重新的涌起了生机。

    林治子沉默着。

    他在沉默的这一时间。

    在一瞬间的想到了好多事情。

    自己该不该死？

    从凤允诺和她的那边来看，自己万死不辞。

    该死！

    可是从玉剑山的角度来看，林治子不能死。

    真不能死。

    那？林治子自己是怎么想的？

    林治子不怕死。

    剑修，就没有几个怕死的。

    林治子更是其中的佼佼者，化神就敢闯炼虚才敢进的古虚，化神就敢独身在无边界到处乱跑。在没有林小酒之前，林治子可谓是每天都在生死线上徘徊着。

    这也是他能如此强大的原因。

    而有了林小酒后，林治子才老实起来了。

    他要做林小酒的后盾。

    他不怕死，真的不怕。

    凤尊若是成为小酒的盾，那比自己，要更厚实，宽广。

    但...

    “你太自私了，你以为你是为林小酒好，可是你真以为你能藏的住？”

    “你都不过问她的想法？她是怎么想的，你就能全都清楚吗？”

    玄青子很是无奈。

    林治子的想法太简单了。

    用自己的死，换来林小酒的生。

    可是问题是这也不是你换来的啊...如果你不是林小酒的父亲，凤允诺会在乎你林治子吗？他还不远万里的来人境，来灵仙界这地方找你寻仇？

    寻仇？

    真有趣啊。

    你林治子那那么大的脸？

    说真的，到了凤允诺这等境界，被人在背后骂了，那都是有着感觉的，而要是离得近了，甚至是能知道是谁在骂他，知道那个人在什么地方。

    这样的情况下，哪怕是凤凰族脾气暴躁，小肚鸡肠的属性加成下，但是时间久了，也对蝼蚁看淡了，生不出报复的心思。

    林治子在凤允诺的眼里，就是蝼蚁。

    不是林小酒的这层关系，林治子，什么都不是。

    “试着去争取一下吧。”

    玄青子很是无奈，“放弃你的尊严。”

    玄青子一瞬间的想到了好多事，其实按理来讲，真不正常。

    凤允诺不应该能进人境。

    人族是不会允许的，绝对不会允许。

    所以...凤允诺能进人境，肯定是做了契约的。

    也就是说，妖族和人族做了约定，一人退一步之类的？

    玄青子很多事都不知道，但是他知道，那群人是不会放任妖族在人境乱来的。

    人境的这些凡人，才是人族的根。

    人族的根，从来都不是他们。

    但玄青子也不敢确定，毕竟凤尊可不是个会讲理，守规则的人。

    从他一开始说不撕毁协约，但后头上了头，真身降临无边界就能看出，这人就不是个讲理的。

    但没办法，求饶，是唯一的办法了。

    想到这，玄青子开口道：“这里毕竟是人境，他能进来就已经很奇怪了。”

    “去求饶吧。”

    林治子听了，失了笑，但却是没了先前的死气，颇为轻松的传音道：“师叔啊，你之前告诉我他进不来，现在他来了。你现在告诉我让我去求饶，没问题，我求饶后没有用怎么办？”

    玄青子听了，很气，但因为林小酒在一边，他连想摆袖子的动作也没能做出，只能传音道：“那也比你现在放弃了希望要好！”

    “好好好，师叔消消气。”

    “我去就是了。”

    林治子笑了起来。

    “师叔你说的是对的，我不应该放弃。”

    林治子看向身旁的林小酒，而林小酒正瞪圆了眼睛，很是关切的看着老爹。

    太不对了...

    林小酒一下子的想到老爹让自己藏起血脉的事情，然后，林小酒的小脸就有些惨白。

    不会是...不合吧？

    她做错事了？！

    但是又想到“凤允诺”才炼虚中期，那肯定是打不过老爹的，林小酒才放了心下来。

    外公？

    外公是什么啊？

    就算打不过，再不济二师祖不是在旁边吗？

    到时候二师祖帮着打凤允诺！

    可是林小酒又怎么能知道林治子...林治子都已经做好了赴死的准备了。

    林治子伸出大手，轻轻的摸了摸林小酒的小脑袋。

    然后手一用力，将林小酒抱进了怀里，下巴压了压女儿的头顶，他大笑着道：

    “我不会再放弃的。”

    “为了你。”

    “走吧师叔，我们一起去见见传说中的凤尊？”

    玄青子一点头。

    “爹...”

    林治子松开手，取下腰间挂着的木剑，他温和道：“回去等我，爹办完事就回来。”

    语毕，玄青子，林治子便消失在了掌门大殿。

    留下了心里头，一时间有些空落落的林小酒。

    《我家师妹太怂了》来源：


------------

第103章 忽悠

    玉剑峰上，林治子停在上空。

    和玄青子一起在玉剑山上感应了一番后，二人却是完全的感受不到凤尊的气息，没了办法，于是林治子只能拜托玄青子施展领域。

    他要用最原始的办法来叫出凤允诺，为此，得避免与凤允诺相见让玉剑山上生出恐慌。

    等到玄青子点头示意好了之后，林治子这才躬身向前，抱拳扩音道：“晚辈林治子，拜见东都凤尊。”

    “还请凤尊出来一见。”

    林治子的语气不慌不乱。

    而他的声音刚落下，安静的领域之中，一个吐东西的声音便是响了起来。

    下一刻，林治子抬眼望去，便是见到上空的不远处，一个红发的英俊男人正盘腿坐在空中，嘴里头嚼着枣子，吐东西的声音，便是他在吃枣，吐枣核。

    他低头望着林治子，上下的打量了林治子一番，然后大方的点了点头，开口说道：“还行，你不错，你就是林治子？”

    “是那小崽子的爹？”

    林治子听到凤允诺这样称呼林小酒，略微有点不满，虽说以凤允诺的身份这样叫完全没问题。

    别说叫林小酒小崽子，就算他叫玄青子小崽子，那又如何？玄青子不也还得老实的接着？

    林治子皱眉的动作被凤允诺看到了。

    虽然境界被压制在了炼虚中期，神兽林那老家伙的神通，对他们妖兽来说可谓是天克的。

    神兽林这个门派，对人族，打内战的时候就得靠

    妖兽来打，而对外，打妖兽，那神兽林可要站起来说话了，他们这一派，一身的神通那可谓是天克妖族的。

    因此，在他的神通压制之下，左荷他们也才答应了放凤允诺进人境。

    哪怕...放的只是一道普通的分身。

    可就算是被封禁压制了实力，就算是一道分身，但是凤允诺毕竟是凤允诺。

    “你不喜欢我这样叫她？”

    凤允诺翘着腿，“可我就这样叫了，你能如何？”

    林治子长相端正，有些木讷，气质纯朴，但整个人站在那时，却形同似一把利剑，这是对剑道走到了很高的地步了，至少在凤允诺看来，这个少年很不错。

    虽然对比凤青青的天赋来讲，林治子逊色了不少，但是放在凤凰一族里，除去赤凰一脉，林治子这天赋，青鸾里都是少有的。

    但...虽说觉得林治子不错，可一想到自己的女儿就是被面前的人给供了，凤允诺一想到这，自然是生不出好脸色来。

    林治子摇摇头，“我什么都做不了。”

    一边上，玄青子皱着眉头看着凤允诺。

    凤允诺看到他的视线，看向他，只是一眼，便对玄青子提起了些兴趣：“你又是谁？唔...才将突破的人族大乘？”

    凤允诺来了兴趣了。

    他望着玄青子，“你是这些年突破的大乘？”

    少年模样的玄青子点点头，“回凤尊，是的。”

    “你们人族管现在叫做新历年，我记不清如今的年份，但我记得，自打灵气破碎的末期以来，炼虚难登，大乘绝无。”

    凤允诺看着玄青子，“大乘以上的，那一个不是万年前的人。”

    “你不错，灵气复苏是一个器，但你也走出了自己的路。”

    玄青子点了点头，开口道：“凤尊谬赞了。”

    他突然觉得有那么点不对了...

    玄青子突然感觉到，这个凤允诺...怎么有点友善呢？

    凤尊是那么友善的人？

    “好了，我来这，想必你也是知道原因的。”

    凤允诺拍了拍过膝的长袍摆口，凝视着林治子，凤允诺出声道：“我赶时间，准备一下，上路吧。”

    玄青子：“...”

    果然是自己的错觉，这前头还好好的聊着呢，后一脚的就要送人上路了？

    林治子闻言，左手不由自主的握紧了长剑，看向凤允诺，林治子心中暗叹，虽然这样做很丢面子，但是如果求饶能行的话，林治子打算求饶了。

    丢人比起丢命强。

    换做是以前，林治子会选择丢命，但是现在，他想活下去。

    望向凤允诺，林治子将木剑背在身后，出声道：“凤尊，我...”

    “少说废话。”

    凤允诺有些不满意，“能让你跟着一起回东都，那是看在青青的面子。”

    “既然她选择了你，那我就算是再不满意，也得支持她的选择。”

    这具凤允诺，现在只是有些埋怨，若是真身的话，怕是林治子现在是跪着说话的。

    真身灵肉合一后，凤允诺的脾气便最为火爆，是属于一点就着的那种，但是一旦是分出来后，凤允诺便是会很好说话，性子上也会温和一些。

    这是将“肉身”置于东都，是凤允诺的一种修炼方式。

    “我想...”

    “等等，凤尊，你不杀我？”

    林治子一滞，下一刻，追问凤允诺。

    “杀你？我杀你做什么？”

    “我...”林治子指着自己的脸。

    “我倒是想杀你，但是看在青青的面子上，和那小崽子的面...”凤允诺没接着说了。

    玄青子却是瞬间狂喜。

    什么意思？

    这是代表凤允诺的女儿还对林治子有意思不成？

    林治子也是傻眼了。

    不是...

    什么叫做看在青青的面子上？

    她...叫凤青青吗？

    我做出那样的事，她反而不记恨我？

    林治子一瞬间五味陈杂，他很想告诉凤允诺真实情况，但一想到若是真说出来，凤允诺怕是会当场出手，将他击毙在此，林治子便管住了嘴。

    虽然可耻，但为了林小酒，为了活下去，林治子选择了穿上了件不该属于他的衣服。

    “收拾收拾，准备上路吧。”

    凤允诺又不知道从找来了个瓜果，咬了一口，他看向林治子。

    “这玉剑山掌门什么的，别当了。”

    “屁大点的地方。”

    一边上的玄青子，沉默不语。

    比起掌控一个妖域国度的凤允诺，玉剑山...确实是屁大点的地方。

    林治子却是苦笑一声。

    回去...

    这要真跟着凤允诺去到妖域的话，那才是死定了。

    林治子突然反应过来了。

    凤允诺...是不是并不知道实情？

    那位叫青青的女子，怕是杀了自己都来不及，怎么可能看上自己？

    于是，林治子一伸手，开口道，“凤尊，我和小酒不准备和你同行。”

    凤允诺一听，眉毛皱起，“什么意思？”

    林治子在想怎么找借口...

    然后，一身少有的，林治子平静着心，一脸认真的向着凤允诺撒气了慌。

    “凤尊...事情是这样的。”


------------

第104章 爷爷 （大章，为白色御座书友加更

    下午，在林治子的洞府之中，凤允诺，玄青子，林治子三人供坐在洞中的一块巨石之上，一张精致的茶几摆放在石上，紫砂茶壶，墨色的茶杯，全套的茶具摆放在上。

    凤允诺的坐姿潇洒，歪着身子的捏着茶杯，他微微摇晃着着手中的杯子，抬眼看向林治子。

    林治子和玄青子则是正坐在前，以表着对凤允诺的尊重。

    这并不丢人。

    以凤允诺的资历，实力都值得被尊敬。

    虽说人妖不两立，但现在情况特殊，古虚频繁的出现，人族和妖族之间，接触也越发的频繁了起来。

    而其中，青帝为主。

    大概，青帝就是最支持人妖和平，一直先对付古虚的妖帝了。

    它对待着这件事的热诚，甚至是要超越人族。

    “你要是这样一说的话，那我也不是不能理解。”

    凤允诺抿了口茶，他很喜欢喝茶，但是他喝茶，不是为了品茶的好坏，而是为了享受喝茶的这个过程。

    喝茶，能让凤允诺静下心来。

    “但是就算她再怕生，那她也是我赤凰一脉的人，她总归是要回到凤凰族。”

    凤允诺举着杯子，对着林治子，有些不满道，“在养育子女这方面，林治子，你不行。子女是不能太过宠溺。”

    “儿子得打，女儿得管。”

    玄青子在一边上静静的喝着茶。

    听着凤允诺和林治子的聊天。

    玄青子现在很慌，慌到爆了。

    他一个大乘修士，竟然能和东都凤尊坐在一起品尝闲聊。

    这要是和老友说，指定会被对方给当成说大话的，取笑一番。

    而在这三人里，凤允诺是中年男人的形象，林治子也是中年男人，唯独他，光是看长相的话，那玄青子连青年都算不上，他妥妥的一白面俊俏少年郎。

    而此刻，玄青子压着心中想法，有无数的槽想吐，想试着去扯扯林治子的面皮。

    没想到啊...他这看着长大的林治子，原来也不是个老实人啊！

    这谎话真是张嘴就来！

    没看到凤允诺都被忽悠瘸了吗？

    “凤尊您说的是...”

    林治子点点头，接着认真道：“所以我才提议您在这留下一段时间，跟小酒说说凤凰族的事情，让她在去前好提前的做个心里准备。”

    凤允诺听了，有些心动。

    主要是...凤允诺的玩心起来了。

    老宅在东都那块地里头也不是个事，这几千年里，动辄就有人来给他送礼物，提要求，总之，凤允诺很少出过东都，甚至有好长段时间没在妖域逛过了。

    在家要被老婆管，在外面人族又要管。

    人族，太怕他了。

    怕他到处乱晃。

    因为在边境上，圣龙王的部族和人族有着小规模的争斗。

    是为了灵石资源，但这算不上是战争，可人族也明显的怕凤允诺去凑合一脚。

    对比处处想着阴人，书生模样，但却阴险狡诈的圣龙王，其实凤允诺这个脾气暴躁，有啥事都会当面发作的老凤凰，会更加的好对付一些。

    因此，难得的出来逛逛，还进了几万年没进过的人境，凤允诺一时间也心动了。

    被林治子一番说，几次劝告之下，凤允诺也是生出了先不急着回去的心思了。

    一年对他来讲弹指而过。

    十年也是一眨眼的事。

    百年什么的，可能才叫...有点久的样子？

    但是凤允诺又是想了想，觉得你一个小辈让我留下来，那我就留下来的话，那我岂不是很没面子吗？

    于是他出声道，“我凤允诺怎么可能会待在这样的一个穷酸地方？”

    “这小界除去环境不错外，灵气实在是太差了。”

    凤允诺摆摆手，示意林治子给他添加，“我怕在这里待久了，对我的修炼有损。”

    “...”

    林治子僵着脸给凤允诺倒茶，边上，玄青子想笑，却没敢笑。

    修炼有损...

    为什么能说出这种话啊？

    玄青子突然从凤允诺的身上看到了一个身影。

    那是总扭着细腰，不要脸的小姑娘。

    是林小酒的模样...

    不，应该说，林小酒有着凤允诺的模样，在不要脸这一方面，都很厉害。

    见着二人沉默不语，凤允诺有些不满意，老凤凰一甩自己的红色头发，傲气十足的道：“不说话是做什么？难道我说的还不对吗？”

    玄青子赶忙开口：“是，凤尊说的是。”

    “还请凤尊放心，我和小林子只会为你准备好地方的。”

    “聚灵珠和异品火系灵石都有。”

    “那还差不多...”凤允诺出声说道，但是马上又觉得不对，感觉这违背了他的高冷人设了，于是，老凤凰又开口说道，“当然，本尊自然是看不上这些的，不过既然是你们的一番好心，那我勉强的接受也不是不行。”

    “不过林治子，你得给我个确切的时间。”

    凤允诺又喝完了茶。

    让一边上的玄青子很无语。

    那有人这样喝茶的...这就是在牛饮！

    真是浪费！

    但是玄青子也就敢在心底里那么说一说了，面上，他还抬抬眼，“小林子，接着倒茶。”

    “两年...”林治子犹豫片刻，开口说道，“两年怎么样？两年后，中州举办升仙会，我想让小酒参加。”

    玄青子听了这话，举杯的手一停，诧异的看向林治子。

    奇了怪了...小林子竟然会让林小酒去冒险？

    “升仙会？有些熟悉，是龙傲手底下的一头蛟龙举办的？”

    林治子点点头，“是水龙王和大鹏王。”

    “就它俩也敢自称为王？”

    听到林治子的称呼，凤允诺很是不屑。

    又是牛饮了了一口茶，他出声道，“两年，没问题。”

    “不过，我也和你们说过了，我这只是一道分身。”

    “所以我没办法猜透本尊的想法，虽说我们是一体的，但他是主，我是次。”凤允诺出声道，“两年的话，我想应该是没问题的。”

    凤允诺出声道：“但我也不敢确定。”

    林治子很无语。

    这算什么？

    这算自己都不明白自己的想法吗？

    “行了，该说的也说完了。”

    见林治子又要给他倒茶，凤允诺一摆手。

    既然确定留下来一小段时间...那，就当是外出散散心吧。

    想来到时候回到本尊的身边，把这段时期的记忆带给本尊，本尊也会高兴不少。

    宅久了，是真不好。

    “带我去见见那小崽子。”

    凤允诺站了起身。

    林治子和玄青子点点头。

    林治子稍一感应，便感应到了林小酒的气息。

    此刻，林小酒还待在掌门大殿中，在等着林治子回来。

    等到三人出现在林小酒的面前时，林小酒迷迷糊糊的揉着眼睛，见着林治子回来了，她连忙拉着常青跑过去。

    “爹！”

    中途松开了常老板的手，林小酒呱唧一下的抱住了林治子。

    林小酒很慌...

    先前，林治子走前，那状态很是不对劲。

    像是在嘱托着什么一样，让林小酒心惊胆战了好一阵。

    现在看到了林治子，她才舒了心。

    看着站在林治子身后，正盯着自己看的凤允诺，林小酒对他做了个鬼脸。

    这老家伙，看着的老实了不少啊。

    林小酒想了想，估摸着，他大概是被老爹给收拾了。

    左天娇炼虚后期都挡不住林治子三剑。

    天道筑基，一品金丹，化神就完美领悟领域之力，林治子，是真正的天才。

    而前面的各项完美筑基，越到后面，同境界中，便会拉开越大的差距。

    因此，林小酒不知道这老头拿什么跟林治子打。

    林小酒，是很崇拜林治子的。

    至于外公的身份...

    外公？

    外公是什么啊？

    林治子讨厌的人，便是林小酒讨厌的人。

    “小酒，不可无礼！”

    感应到林小酒的动作，林治子是连忙的放下了林小酒，转身见着凤允诺的脸色平静，林治子是哭笑不得。

    拉着林小酒走到凤允诺的面前，林治子开口道，“这是你的外...”

    想到了自己现在的身份，林治子一顿。

    “这是你爷爷...”

    “他不是外公吗？”

    “爹是入赘的...”

    “爹，我现在叫不出来...”

    林治子很想说，你得叫，你叫了，他满意了，对大家都有好处。

    但见到林小酒一脸的为难样子，他便不啃声了。

    林小酒现在思绪万千。

    太复杂了...

    我的外公是妖族，不远万里来找我...

    我以为我爹和我外公有仇，我站我爹这边...

    结果我爹和我外...我爷爷并没仇。

    什么是入赘？

    男方成为了妻子的角色，这，便是入赘。

    在经历了这样的转变下，林小酒怎么可能喊的出来啊！

    “不叫就不叫。”

    老凤凰很是冷漠的哼了一声，冷着脸，凤允诺无所谓的道，“我也没想要听，你若不想叫的话，那就算了。”

    林小酒咬着牙。

    凤允诺的身后，玄青子正疯狂的给她眨眼睛。

    这...好像不对啊！

    怎么感觉二师祖好像很怕，很怕她的便宜外...爷爷一样？

    玄青子在后面真的是快急死了。

    凤允诺这个人他是完全看不透。

    你说他好说话吧，可是他生气起来没人能承受的了。

    你说他不好说话吧，但先前的闲聊，玄青子认为凤允诺还讲的挺有趣的。

    身居高位境界超人，却愿意跟着聊。

    其实玄青子没敢说，他有一刻曾认为，他在凤允诺的身上嗅到了同类的味道...

    而龙跃要是在的话，他大概会讲，这大概就是所谓的千年乌龟和万年王八之间的谈话聚会...

    凤允诺活了很久很久，可是他也宅了很久很久。

    当一个妖失去了社交圈，在一个封闭的环境里呆久了后，纵使他是王，但...也是会变傻的。

    林小酒最后还是叫了出来。

    屑女人鼓起了勇气，大方的站了出来，走到凤允诺的面前，林小酒大声道：“小酒见过爷爷。”

    凤允诺看了林小酒一眼，然后收回视线，轻描淡写的“嗯”了一声。

    林小酒：“...”

    “爷爷你怎么不说话？”

    林小酒的坏毛病有很多。

    蹬鼻子上脸，没皮没脸，就是其中的一点。

    第一声叫了出来之后，第二声，林小酒便是叫的无比顺口。

    “爷爷，你是不喜欢小酒吗。”

    林小酒很疑惑。

    不对啊...

    这老家伙要是不喜欢我的话，也不至于从妖域跑到人境，就为了找我这个“半血”吧？

    自嘲的讲，自己可是个杂种。

    凤允诺摆了摆手，“没有的事。”

    林小酒追问道：“那你怎么不理我？”

    老凤凰觉得拉不下面子，前面才说了不想听。

    现在...

    怎么这小崽子每叫一句，自己就那么的爽呢？


------------

第105章 仙凰体

    凤允诺的这些行为看上去很是突兀，让人一时间难以分辨他到底是个怎么样的人。

    而且这也会显得凤允诺的人设奇奇怪怪的，他一下狠辣，一下温和，又是个易怒易躁喜怒无常的人。

    而现在，他还耍起了性子，就像是个老小孩一样。

    说真的，乍一看这些属性，那真的没有一个是值得去夸赞的正面属性。

    这些性格也不适合放在一个活了上万年的人身上。

    更何况，这些人格属性加在了一起后，真好...讲真的，早点复活重开吧，这不妥妥的就是一神经病患者吗？

    养蛊呢在这？看那个更牛一点是不是啊？

    但是啊，其实并不是这样的。

    这些属性加在一起后，若是让林小酒来回答的话，林小酒仔细思考后，绝对是会用从小人书里看到的一个词汇来形容凤允诺。

    用两个字来讲的话，凤允诺这就是典型的傲娇了。

    傲娇二字，意思其实并不难理解。

    傲字，代表态度高傲，气势强硬，说话带刺不会退步，有着好面的一面。

    而带上了娇字之后，却是完全的变了个意思。

    娇，代表柔弱，温和，娇气。

    两个意义相反的词汇组在了一起后，竟然出奇的融洽，还组合的描绘出了一个态度强硬，说话带刺，但又喜欢往着别人身旁靠去的人。

    总的来讲，所谓的傲娇，讲的就是口是心非的人。

    这样一想...

    好真可以说凤允诺是个反复无常没个准信的傲娇老凤凰。

    实则，凤允诺还真就是这样的一个妖，只是一直以来，凤允诺总是会因碍于面子，所以才会经常的做出一些前一脚和后一脚对不上的事。

    就像是现在，在喜悦涌上心头后，老凤凰却是不言于表，而是深深的藏在心里，表面上却装作着无所谓的样子。

    说真的，从凤允诺这具分身都带有着傲到不行的属性来看，那就可想而知，这若是见本尊了，那指不定的是会更加的难以相处的。

    凤允诺最终还是没能忍住，终是开口回了林小酒几句。

    结果，林小酒马上的就蹬鼻子上脸，一开始还不好意思的喊人，但是很快，林小酒就不只是喊了，她还敢伸手去拉凤允诺的胳膊。

    隔代亲，这个本不应该放在妖族身上的词汇，却是在凤允诺和林小酒的身上被体现的淋漓尽致。

    打从一开始的时候凤允诺是端着架子的对待林小酒的。

    他觉得自己没有必要去喜欢这个小崽子，一个拥有着人族血脉的小崽子，其实如果不是赤凰一脉如今的现状，那凤允诺可能都不会来找她。

    亲自接她？一个血脉不纯的，派人找你都嫌烦！

    只是没了办法罢了。

    在凤允诺看来，那怕这是青青所生的，是他的后人，但爷孙什么的，那也只是一个称呼罢了。

    他凤允诺，是万万不会对一个血脉不纯的杂交小崽子产生感情的。

    感情，可是修炼大忌！

    但是...真香！

    很快的，往后的日子里，凤允诺就马上的变了一个样子。

    每次当林小酒一出现，甜甜的张口叫着凤允诺的时候，凤允诺就会不由自主的露出笑容。

    凤允诺一瞬间觉得，世间没有什么比一个长相可爱，活泼的少女喊自己爷爷更美的事情了。

    如果有！

    那就是喊两声！

    这种感觉，凤允诺一生中只体验过两次，另外一次，是当初凤青青喊他父亲的时候。

    但是，凤允诺对待凤青青，和现在对待林小酒的态度是完全不同的。

    就像是凤允诺之前在林治子洞府里讲的那样，他并不是为了批评林治子而去说林治子，而是他就是这样做的。

    对待凤青青，凤允诺管的很宽很宽。

    但对待林小酒，对待着自己的后人，凤允诺却是换了个方法，其实本尊如何想的他可不清楚，但是分身的他确实就是这样去看待的。

    他就在这样做。

    经历过人生大起大落的凤允诺，不会去想着林小酒的未来会如何，也不会对林小酒寄予着厚望。

    凤允诺曾一度希望凤青青能像他一样，做到能超过自己的父亲，期待她往后能成功的接管凤凰族，然后让自己像老凤头一样，可以在闲下来的时候多用些时间去做一些自己想做的事情，而不必在被束缚在东都之中，为了凤凰一族的前景而每日苦思。

    因此，对待林小酒，凤允诺想的是，她开心健康就好。

    这一幕要是被当娘的看到的话，那凤青青怕是会气的跳脚的指着凤允诺质问道，为什么她的待遇和我根本不一样！

    十二月中旬，凤允诺留在玉剑山已经有些时间了。

    在这段时间里，凤允诺除去看着林小酒外，是谁也不见，林治子想从他这边获得些关于无边界的消息，而玄青子更是想从这位远古大能的身上取取经，为日后证道四重天早做准备，但凤允诺是一律不见，他现在，正过着每日带着林小酒修行的日子。

    1714年末，过了冬至后的玉剑山，地处南方，气候温暖适应，倒是没有出现下雪的情况。

    而在玉剑峰之上，红发中年提溜着串紫色的果实，正坐在石凳上往嘴里送，在他的面前，是坐在地上修炼的林小酒，不远处，是正望着这边看的常青。

    林小酒很是老实的坐在地上。

    这些时间里，林小酒已经接受了凤允诺的存在了，而且叫爷爷叫的也是越发的亲切了起来。

    谁对自己好，谁喜欢着自己，这点，林小酒是分的出来的。

    或者说，当接受过太多次被人敌视，讨厌，贪婪的视线之后，对人处事方面，人就会变得敏感，就如同产生出了个侦测器一样，现在的林小酒，可以做到分辨灵气浓度一样的去分辨他人对自己的喜恶。

    凤允诺虽然口头上不说，但是身体却诚实的不得了。

    让林小酒来讲的话，这老头估摸着也几千岁起步了，竟然还能带有个傲娇属性什么的...

    林小酒很想吐槽，话说，这人设是当真的不适合凤允诺的说。

    “爷爷，我难道非要改名字吗？”

    林小酒有些为难的看着凤允诺，前世今生都叫林小酒，这都叫习惯了，突然说要改个名字什么的...

    林小酒要表示是很不适应的！

    凤允诺沉默片刻，老凤头沉思许久，在他来看…姓凤是绝对要比姓林好的。

    凤凰族都是以凤字命名，没有凤字的，那多是被逐出族群，剥去了凤字的使用权。

    现在…林小酒不要凤字？

    凤允诺思考一二，开口道：“这件事…”

    林小酒出声打断了他，“爷爷，要不这样吧？我再取一个名字好不好？用凤字取一个名字。”

    凤允诺一愣，见着林小酒双手合十做着拜托状，凤允诺想了想，半天不吭声。

    但这段时间里与凤允诺接触久了的林小酒，却是懂得了凤允诺的意思，她连忙笑着道：“那您给我取一个吧…”

    “让我取一个吗？”

    凤允诺眼前一亮，马上大声道：“你觉得凤弯弯如何？你娘叫青青，你叫弯弯？”

    林小酒听了，是马上的就皱起了好看的眉头，眼神带着询问的看向凤允诺。

    “这，不好吗，那，凤酒酒？凤小小？凤圆圆？”

    凤允诺又一连的说了好几个名字。

    林小酒很是无语，连忙伸出小手按住凤允诺的双膝，出声拒绝道：“算了，爷爷，我还是自己取吧，等我想好了之后，我亲自告诉您。”

    “现在，您还是先教我族中神通吧。”

    “您让我吸火灵石石髓液，泡蟒炎果澡都已经有数十天了，爷爷，我这也该到学习的时候了吧？”

    林小酒伸出手，撩起了袖口，望着凤允诺，此刻，林小酒露出的手臂肌肤竟是泛红的，而且还在发着微弱的红光，这是体表灵气过多没能吸收进体内的表现。

    这也让林小酒的肌肤变得并非是以往的白皙肌肤。

    常青站在远处看着林小酒微红的肌肤，抿了抿嘴。

    红红的小酒…不好看了。

    大半夜的放着红光，又诡异，又难看！

    常青想，果然还是白白净净的小酒更可爱美丽。

    这边，凤允诺直接回道：“还不到时候，你境界实在是太差，想习得我族天赋神通，你还得分解完整的仙凰体，要一一的去领会，一点一点的激活你体内的血脉力量。”

    “我们这一族，数量不少，但是我这一脉，却是数量极少。”

    凤允诺看着林小酒，感叹道：“加上你这才出生的小半妖，如今我们这一脉也才只有六位。”

    林小酒听了直眨眨眼。

    她想吐槽了，她想说这何止是数量少，这不都是已经快灭族了吗？

    但是林小酒没敢问。

    虽然老爹没说凤允诺的真实身份，但林小酒也知道为啥“便宜爷爷”能那么霸道了。

    炼虚，大乘，蝼蚁罢了。

    而只是一道分身就拥有炼虚中期实力的凤允诺，或许还真有实力说出这种话。

    “仙凰体…”

    “凤凰真的存在吗？”林小酒觉得有些不可思议。

    凤凰…那不是和龙麒麟相提并论，共当神兽的存在吗？

    若是凤允诺知道林小酒的想法，怕是会很无奈的摇摇头。

    世人皆把黄凤当成神兽，却是没能见证赤凤。

    但也正常，赤凰一脉，如今出去青青还敢蹦哒之外，其它的几位不是在闭关，就是在躲着天道，除非是被惹怒了，否则也都是些安分的性子。

    “你已经问过不下四次了，我再说最后一…”

    远处，常青听着二人说话，听到这，她不禁开口道：“前辈，你上上次也是这样对小酒说的。”

    凤允诺一顿，半响，当做什么事都没发生一样，望着林小酒的道：“我们就是凤凰，就是“传说中”与龙族麒麟相当的凤凰一族。”

    林小酒听了嘿嘿嘿的发笑。

    本来还以为自己是弱鸡，原来…我是凤凰啊！

    爷爷之所以会是炼虚期，是因为他只是一道随意用灵力化成的分身，爷爷甚至不是功法，秘宝制成的分身。

    只是一道灵气…一道灵气！

    林小酒觉得，凤允诺的本体，或许就是“仙人”了吧。

    大乘之后，不就是仙人吗？

    还以为自己不如毕方…这种已经认命后又突然翻盘的感觉，简直是不要太爽！

    林小酒指着边上的常青，又问凤允诺：“那我掌握了神通之后，我能打的过她吗？”

    凤允诺看向常青，半响后，对着林小酒摇摇头：“打不过。”

    “我们一族不炼体，仙凰体也只是加强我们的肉身，增进我们对火灵气的亲和，扩大经脉和吸收灵气的速度。真要说起来，你那小朋友的身体，万古…第一人。”

    凤允诺郑重说道。

    这种体质…除去妖族专门练体的几只大妖有之外，龙，凤，麒麟，都没有这种肉身。

    林小酒听了，也不失望，而是点点头：“噢…”

    “以后也没可能吗？”

    凤允诺想了想，不准备打消孙女的信心，开口道：“以后…或许有可能？那还得看你自己。”

    “修炼一途，不靠天分，不吃资质，不仗机缘而达到山巅的人族，也不是没有，你们人族…”凤允诺觉得自己说的不对。

    她才不是人族！

    “人族，是最有可能的种族。”

    凤允诺凝重道：“仙凰体所要开的经脉窍穴，人族皆有，这也就是说，人族若是拥有大量的新鲜强大的凤凰血液，那么借着这些血液，人族也能短暂的掌控仙凰体，而若是能一直拥有新鲜的凤凰血液，那便能一直做到。”

    “小酒，你注定是特殊的。”

    凤允诺看向林小酒，人族拥有的窍穴，林小酒全都有，人族所没有的几个特殊的，如赤凰一脉的窍穴，以林小酒的赤凰血液浓度，想来也是有的。

    也就是说，林小酒只要肯好好修炼，资源充足，那未来成就必定不会低。

    这同时也让凤允诺觉得很是恐怖。

    人族强大吗？比起龙，凤，麒麟，人族的血脉，肉身，都是弱小的。

    但就是那么弱小的人族…

    他们，百纳海川。


------------

第106 什么非人类？

    ：

    人族没有禽类的翅膀，没有牛族的力量，不似龙族能乘云，也无法做到虎族那样的去驭风。

    人类，无利爪，无尖牙。

    无法和鸟类比视力，无法跟虎类比速度，无法跟龟类拼寿命。

    但是就是这样弱小的人类，却硬是在洪荒时期，从各类妖兽的口粮食物，是一点点的改变了自己身处的环境，是一点点的从食物，变成了猎人。

    到了现在，人族，已经从以前的一个弱小小族，逐渐的成为了这个世界上最强大的种族。

    妖族...以前的时候叫做妖族吗？

    所谓的妖族，也只是人类对妖兽的各种类的统称罢了。

    是人族给他们取的妖族！

    也就是说，千百种的妖兽，硬是被人族给归为了一类。

    林小酒并不懂凤允诺的感慨。

    但别说是林小酒不懂了，就算是林治子，玄青子来了，也是不会懂的。

    人族确实是习惯勾心斗角。

    确实是能为了利益而不择手段。

    但是你能说这是不对的吗？要知道这才是这个世界的生存之道啊。

    人族有着最阴暗阴险的人，可是也有着会让人高尚到让人无地自容的人。

    那些守护着人族万年，独坐无边界任劳任怨的老人们，便是如此，他们是人族的心。

    是人族的定海神针。

    “接着修炼，等你什么时候能开到这几个窍穴了，你也就能激活仙凰体了。”

    凤允诺摇了摇头，他觉得有些好笑，他刚刚到底是怎么了？竟然会向一个只有十几岁的丫头说那些，她怎么可能听得懂呢？

    仔细想想，也就是面前的这个丫头了，要换做别人，谁能让他凤允诺起了这份心？

    凤允诺此刻，不再去想那些事情了，他伸出大手，屈出食指，对着林小酒的脑袋上，轻轻的一点，下一刻，一团光亮的小球便出现在了林小酒洁白的脑门上，而发蒙的林小酒向上用着斗鸡眼的看去，但还没来得及思考这是什么玩意，下一刻，林小酒便直觉得脑袋一疼，在“哎哟”的痛呼一声之后，林小酒猛咬着牙，疯狂的吸收着脑袋里出现的知识。

    “点台...龙泉...”

    林小酒捂着脑袋的支吾了两声。

    凤允诺身为赤凰一脉现存的最强者，他对仙凰体的理解自然通透，此刻，他将激活仙凰体所需的窍穴化分，形成了适合林小酒所能做到的几个点位。

    “你什么时候，点了台，出了泉，你就做到了第一步了。”

    “不过这只是开始而已，小酒，你的修为实在是太低了，我们这一脉，若想完全掌控仙凰体，那不到元婴境是做不到的，我们这一脉，破壳而出不是元婴境的，多是先天孕育上出了问题。”

    林小酒咬着牙，听着凤允诺的话。

    很好理解。

    爷爷的意思是，我们这一族，出生那就得是元婴境。

    你呢，是因为各种原因，出现了变数。

    成为了族中的反面教材了的说。

    凤允诺接着道：“现在，我将仙凰体一分为三，而你只要按照着我教你的路去

    走，那你自然而然的就能激活出这份力量。”

    仙凰体可不是靠学的，这是凤凰一族，尤其是赤凤，紫凤，青凤天生就拥有的神通体质。

    也因此，林小酒只要按照着凤允诺说的去做，一一的将那些要用到的窍穴给打开，然后链接在一起，再用自己的血气去不断的冲刷，那自然而然的便会获得这份体质力量。

    林小酒点点头，此刻，她的头还在剧烈的疼痛。

    这种痛，不是肉身上的疼痛，而是神魂上的疼痛。

    痛到林小酒快无法忍受了。

    林小酒只能赶紧去冲着窍穴，以冲击窍穴的肉身疼痛感，去对撞这股疼痛。

    在凤允诺的那一指里，蕴含的东西太多了，这份痛，击打在了林小酒的神魂之上。

    见着林小酒能咬着牙的忍着痛去冲击窍穴。

    凤允诺对此很是满意，点了点头。

    在这些天里，林小酒给凤允诺的感觉就是个娇生惯养的，脾气很坏，性格很差，而且特别的爱撒娇。

    属于是对谁都能撒撒娇的那种。

    但是，林小酒也有着很好的一面。

    林小酒她敢拼命，而且她很能忍受痛苦。

    这份疼痛，凤允诺是很清楚的，这绝不是一个性子柔弱的人能抵挡的住的。

    林小酒现在面临的，那大概就像是有人在不断的用斧头砍她的脑袋，用针扎她的太阳穴，用锥子凿她的头一样。

    但是林小酒只是痛呼了一声，然后，便是咬着牙的在忍受着。

    见着林小酒闭着眸子的在探着窍穴，凤允诺想了想，站起了身，往着远处一踏，下一刻，出现在了一直在吃瓜的常青身旁。

    “呀，前辈。”

    常青的反应很是迅速，感知敏锐的她马上的回过头，尊敬的向着身后出现的凤允诺说道。

    “常青，我这有些东西可以教你，你要不要跟我学？”

    凤允诺看着常青，想了想开口道，“你虽然天赋好，但是天赋好，也得硬件跟的上才行。这玉剑山上教的皆是些无用的玩意，就像是你天天打的那套拳法，八荒拳，听着有那么点的意思，但效果却是不如何。”

    常青眨眨眼，没说话。

    因为凤允诺还在说，“那带着点屁大点的土气，也敢带上荒字？真正的荒，得是这样的。”

    什么是荒？远方的荒远之地。

    人族所带上的荒，一般来讲，指的都是妖域一带。

    北方，是妖族的天下。

    妖域，代表着的就是荒。

    而现在，妖域正统的“荒”来了。

    凤允诺对着常青伸出了自己的双手，常青低头看去，只见凤允诺白净的手掌之上，一道道的土黄色光晕出现，而在这土黄之中，还带着点奇异的深红，他眯着眼看着常青，开口道：“丫头，这一套，是蛮牛族的神通。”

    话音一落，凤允诺手掌对准上空。

    “哞！”

    亘古的气息从凤允诺的背后传出，黑色的风暴出现，一道黑色的巨牛猛冲向天空。

    巨牛踏破了面前空气，凤允诺的这一拳，自己将自己面前的空气给打的凹陷，形成了个灵芝状。

    这道黑牛的身形其实也并不大，要讲起来的话，倒是和常青八荒拳中的伏虎一击差不多，但是不一样的是，这只巨牛，更生动，更威猛！

    八荒·伏虎一击打出的黄色老虎，其面目是模糊不清的，只能稍稍认出那是只虎类妖兽。

    而这只黑色的巨牛，却是能看清五官，甚至连牛角上的奇异纹路都能看的到。

    凤允诺出声道：“为了避免引起轰动，也为了让你能有个对比，我把境界压制到了跟你一样。”

    “也就是说，我的这一拳，和你前些天打出的那一拳灵气力量都是一样的。”

    “但是你也看到了，这一拳的破坏力，比你那一击要超出了好几个档次。”

    常青有些兴奋的搓搓手，看着凤允诺道：“前辈，我能学吗？”

    凤允诺却没直接回答，而是笑道：“你想学吗？”

    常青猛点点头：“我想学，我学了以后就能更好的保护小酒了。”

    凤允诺听了，很是满意。

    教常青功法？

    凤允诺才没那么闲呢...

    常青是个天才又如何？爱才之心他凤允诺确实是有，但这可是人族的天才啊，教出来了未来还不是来对付他们妖族的？

    话说...其实凤允诺也不是很在乎这个。

    教出来就算对付妖族又如何？

    凤允诺不会在乎。

    “好，那就记住你说的话。”

    凤允诺满意的点着头。

    未来会发生何种变数，现在没有人能看得清楚。

    古虚在不断的向外渗出，塌陷在这个世界的古虚，“浊”的气息更是能污染一整片的地带。

    越是站在高位，便越能看清这个世界的变化。

    找一个混沌圣体当保镖什么的...

    这种事，只赚不亏。

    凤允诺探出手指，跟向前点向林小酒的脑袋一样，轻轻一指，触碰在了常青的额头上。

    下一刻，常青愣神片刻，只是微微的皱起了眉头的看着凤允诺。

    ？

    “你不痛？”

    凤允诺失了神。

    常青额头暴起青筋，但马上，她便是笑着道，“前辈，很痛很痛。”

    “痛你不叫？”

    先前自家的小崽子能忍受这股疼痛，就已经让凤允诺很是赞赏了。

    这可不是传功那么简单的事。

    凤允诺这可是直接将功法，修炼方式，以及窍穴位置都打进了对方的脑海里。

    而且他更是将自己对这套功法的部分理解都教给了常青，之所以不是全部，不是凤允诺小气，而凤允诺怕常青会承受不住这疼痛。

    因为就算是他的部分理解，那也不是好接受的。

    一指头宽的...大概就能让生性懦弱的人哭爹喊娘。

    而意志坚定的，也最多就能承受一个拳头的大小。

    给常青的，便是一个巴掌宽大的。

    混沌圣体，肉身强大，神魂强壮，想来应该是能忍受的。

    但...

    “痛，但是我还能忍受。”

    常青忍着痛，“笑”着的回答了凤允诺的话。

    “...”

    “好小子。”凤允诺点了点头，又是伸出手，看着常青严肃的道：“那你可要准备好了，接下来，只会是更痛。”

    常青点点头。

    凤允诺也不多说。只见他的指尖光团是越发的明亮了起来，一头漆黑无比的小牛更是出现在了光团里，它前蹄一抬，用着牛角的就往着光团边撞去。

    “接好了！”

    凤允诺推送光团。

    常青往前踏出一步，下一刻，光团融进脑里的第一时间，常青便是闷哼一声，接着抱着头的蹲在了地上。

    “痛就喊出来，这并不丢人。”

    常青却还是在忍着。

    凤允诺见状，很是不理解...

    痛，为什么不喊出来呢？

    喊出来，是会好受些的吧？

    但常青却是没有顺着凤允诺的意，而是蹲在地面，接着，就像是只小兽一样的抱成了一团，头顶在膝盖上，常青咬着牙的默默忍着痛。

    “你为什么不喊出来？”

    凤允诺还是问出了这句话。

    另外一边，撕心裂肺的声音响了起来。

    “爹！”

    “我好痛啊，真的好痛。”

    “唔，我能忍...我得忍，我要变强！”

    “徐贤你个xxx！”

    “痛死了呜呜呜呜...”

    那边，冲击窍穴的林小酒终是没能忍住，探窍穴的疼痛，和开窍的疼痛是完全不同的。

    此刻，在林小酒的左肩上，在前往点台窍的位置前，其中的一处窍穴被冲撞到，直接是炸了开来。

    左肩上炸出了个洞，鲜血从中涌出，渗透了青袍，林小酒是大声的叫喊了起来。

    面子？

    她那会在乎面子...

    用着大喊大叫的方式，林小酒在排着痛苦。

    凤允诺看看那边哭爹喊疼的林小酒，又看看，虽然没有冲窍，但是疼痛感只会比林小酒更大的常青。

    后者，还是闷声不语。

    “为什么不喊？”

    凤允诺又是问了一遍。

    这次，常青听到了。

    “前辈，喊了，会被发现的...”

    常青慢慢的，感觉到自己能忍受这股疼痛了，便是站了起来。

    听了常青的话，凤允诺突然的沉默了。

    他想到了在几天前时，听到的林小酒和常青的谈话。

    他开口道，“你当初，就是这样忍耐的？”

    常青没听懂，歪着头：“什么当初？什么忍耐？”

    “我在问，你当年在古虚的时候，就是这样去忍耐“浊”气入体的？”

    常青已经挺过来了，但是表情还是有些僵硬，站在凤允诺的面前，她理所当然的开口道：“当然啊，前辈。虽然痛，但是，叫出来的话，会被发现的。”

    凤允诺突然觉得林小酒没什么好夸的...

    好吧，其实他们家的小崽子已经很坚强了。

    但是...

    和面前的这个少女一比，林小酒就显得没那么“坚强”了。

    话说...

    这是个什么非人类少女啊？


------------

第107章 书信

    东都————大殿之上，凤青青忐忑不安的看着前面上方，看着正坐在皇椅上的凤允诺，他手肘顶在怪异形状的大鸟头颅的把手之上，手掌正撑着下巴，凤允诺正在闭目养神。

    前方，凤青青小声开口道：“父亲，人怎么还没找回来？”凤青青还是没能忍住的开了口，她太想见自己的蛋，太想见了！

    一想到自己的蛋孵出来了，孵出来的很可能是个帅气的小伙子，亦是一个可爱的小女娃，凤青青就觉得很是幸福。

    但是，这都已经过去一年多了，蛋蛋却还是一点的消息都没有！这就让凤青青有些着急了。

    这...这不会是出了什么意外吧？凤允诺闻言睁开了眼，望着下方的凤青青不由自主的皱起了眉头，开口说道：“还在找，你不要那么的急躁。”

    “成何体统？”凤青青不甘的跺跺脚，但又不好发作。凤允诺对她一直以来都很严厉，这让她凤青青很怕凤允诺。

    一时间，凤青青很是想念母亲。母亲要是在的话...转过身，凤青青在在青歌的陪同下，灰溜溜的走回了房间。

    而在台上，凤允诺的表情有些不对。是的，虽然说是这样说，但是凤允诺也觉得有点不对劲了。

    这些时间里，凤允诺老能感觉到分身在

    “违背”着他的想法在做着一些事，但是凤允诺也无法阻止，到了他这个阶段，分身已经不是提线木偶了，就算是他随手一道灵气制造出来的分身，那也是能拥有着本尊思想的。

    因此，凤允诺感觉到很奇怪。是什么原因...让我突然的改变了想法？

    ——————南方，灵仙界。冬去春来，一年的时间很快的就过去了。

    玉剑山上，自打凤允诺到了山上之后，林小酒和常青的培育工作，玉剑山的全员是全权的都交给了凤允诺。

    老凤凰也是傲娇，本来他最近做着工作，那说白了就像是故事里的老爷爷一样的，是给主角送法术，神通，当老师的工作。

    没错，凤允诺也发现了，自己这一趟过来...好像就是来给两个小家伙送技能的。

    今天教林小酒怎么开窍，明天他就教着常青各种妖族的神通。凤允诺的寿命之长，让他的见识和知识储存量，说凤允诺是当世行走的图书馆之一都不为过，更何况凤凰一族的强大，让凤允诺更是收集到了各种族的神通。

    但是当玄青子拜托他教育二人的时候，他却又是扭捏起来了。总之，凤允诺的性格很是古怪。

    “我想做什么，还不需要你们来教！

    “这里轮不到你们来教我！”

    “我退出！”凤允诺说是这样说，可第二天，当林小酒穿戴好，扎好了束腰的走出门后，老凤凰便又是坐在了庭院之中。

    一伸手，喝着茶的就让林小酒自觉一些。

    “凝神，聚气，开冲吧。”林小酒也是有吐槽过的：“冲冲冲，我天天的都在冲！我再冲下去，我人都要死掉了啦。”

    “冲不动啦。”但是吐槽归吐槽，林小酒还是很听话的坐在地上，盘好了腿，又一次的向着龙泉穴开去。

    总之，开点台和龙泉，想要相连这两条窍穴，就这样说吧，点台在左肩窝的位置，而龙泉在右腿膝，大腿往下一点的位置。

    这两点窍穴想连在一起，中间要冲开的窍穴太多了，而且林小酒还得不断的用血脉去冲刷窍穴，在忍受了灵气冲开窍穴的疼痛之后，还得用血液再去冲刷一次。

    这也让林小酒最近获得了一个很贴切她形象的外号——血葫芦小酒。常青给取的。

    因为林小酒每次冲窍，开失败炸开了花后，整个人便会血流不止。哪儿开了个洞，鲜血就往外跑。

    一开始的林小酒还很不适应，但到了现在，林小酒已经完全接受了这种状况了，她甚至已经可以边喷血，边张嘴咬着补充灵气的瓜果，吞下治愈伤口的丹药。

    总之，适应力什么的...太恐怖了！不过这也就是林小酒不缺资源，能使劲的往里吃，不然的话就以这样庞大的出血量，那说真的，这出上个两三天人就离昏迷不远了。

    要知道这些往经脉窍穴里涌去的血脉之力，都是精血！伴着这样的日子一点点的过去。

    修炼的日子很是枯燥，可能看得到成效之后，时间便是能过的很快很快。

    冬去春来，夏隐秋至。一年半的时间一晃而过。玉剑山，也是正式的开了山，在去年的时候在灵仙界广招门徒，可在灵仙界这种地方，也真是招不到几个资质好的。

    玉剑峰，掌门大殿里已经空了许久了。打在一年前，林治子就开始闭关修炼了。

    在林小酒的身旁有着凤允诺照顾之后，林治子在修炼道路上的最大的一个

    “忧患”也被解决了，因此，林治子决定闭关三年，完善他的剑神领域，并在十年内冲击炼虚后期。

    而林小酒和常青在这一年半里，二人都有了变换。林小酒的个头并没有再往上长。

    前世的时候就是那么高了，现在想来，那也只有那么高了，不过林小酒的身材却是更好了一些，即使她是穿着宽厚的长袍，却也遮挡不住凹凸有致的身材。

    林小酒的变化总的来讲，是并不大的。但是常青的变化却很大很大。十七岁的常青，头发会更长了一些，在林小酒的审美下，常青是简单的将前面的头发抓住，向后一整，倒没有弄成个小揪，而是柔顺的向后摆去，常青用着金环扎起头发，露出了光洁的额头，她两边的头发长度也早已及肩。

    一改了以往的短发模样，在从凤允诺那里学会了狐族的神通之后，常青的头发...便是越长越快。

    如今，长发的常青倒是能让人看出她是个少女，而不是少年了。但却是个英气十足的少女。

    在着一年半里，常青已经成功的结了丹，破镜达到了金丹期，而林小酒也是到了筑基期圆满。

    点台和龙泉两个窍穴也成功的相连在了一起。凤允诺说的仙凰体...林小酒也拥有了，虽然只是残缺版的仙凰体。

    但作用也是大的离谱！在激活出仙凰体的第一时间，林小酒的经脉便是扩大了不少，自身的火灵根也提升了个档次。

    但是这在老凤凰来看，他却还是不满意的。差...太差了。越是和那个叫常青的丫头比起来，小酒就越容易被比下去。

    凤允诺在这一年半里，像是灌水一样的给常青灌输神通。强大的攻击类神通，常青成功的掌握了七招。

    辅助和防御类神通，常青也成功习得了六招。要知道这才只是一年半啊！

    凤允诺一度在想，常青若是境界达到了元婴，那么在自己身边待上百年，那凤允诺还能留下多少招数？

    混沌圣体...太恐怖了。前一脚释放出来的法术，常青看到了，后一脚就能模仿出来，并也给你释放出来。

    按理来讲，法术神通都得打开窍穴，要让灵气通过所要用到的窍穴，相连在一起，从而释放出来，但在混沌圣体这等体质下，窍穴？

    相连？真没必要...这等体质是天生的学啥会啥，万道交融。1716年，5月初————

    “小酒，长老说有你的秘信。”常青跑进屋子里的时候，林小酒正在穿鞋，闻言愣了一下，看向常青开口道：“秘信？我怎么会有秘信？”常青的手里头正拿着块玉佩，摇了摇，她开口道：“就是这个。”

    “诸葛堂主让我带给你，说是诸葛笑发来的。”常青是认得诸葛笑的。那是个脸有些圆圆，有着对粗短黄的眉毛，看上去有些滑稽的人。

    “笑笑？”林小酒伸手接过玉佩，伸出手指，放出灵气点在了玉佩中间的位置，下一刻，一道声音便在林小酒的脑里响起。

    还浮现出了诸葛笑的脸蛋。那依旧是张圆乎乎的小脸，但是不同以往的是，诸葛笑的脸蛋上，少了些婴儿肥，虽然依旧是很圆很圆...

    “林小酒，当你看到这封信的时候，我此时应该已经在灵花宫啦。这两年里，师傅带着我游历山水，我见到了好多好多在玉剑山上见不到的事情。小酒，你知道吗，中州真的好大啊！有好多大大的城池啊。每个城池里都有好多的人，还有着学院呢。小酒，你什么时候来找我啊？灵花宫之后，师傅说我就要去参加升仙会了呢，哦对了，莫空他也要去，他最近可厉害了，听师傅说，一剑山破格让他学气宗秘法了，他们要与师傅抢人呢，但是师傅说不怕，他们抢不走的。还有小酒，师傅说常青也要参加升仙会，她要参加的话，那你会来参加吗？你要是来参加的话，记得给我带好吃的呀。最后的画面，是诸葛笑招了招手，然后，旁边响起了一道女声：“诸葛笑，过来见人。”

    “诶，来了。”幻象和声音到了这里就消失了。留下林小酒吸收着信息。

    “等等...这死丫头是不是没说自己什么境界了啊？”差不多两年前，诸葛笑就结了丹，成为了一品金丹的金丹期修士。

    而两年后，以诸葛笑的天资...

    “这死丫头不会已经元婴了吧！”林小酒吞了吞口水，马上又摇摇头：“不对...要是元婴了的话，她可没办法参加升仙会。”

    “所以，最多就金丹后期？”一边上，常青看着神神叨叨的林小酒，探出手摸了摸林小酒的脑袋：“小酒，你在嘀咕什么呢...”林小酒看向了常青。

    后者站在那，虽是瘦瘦弱弱的，但林小酒知道，常青要是暴动起来。那动静...说是巨兽翻身都不为过。

    “升仙会吗...”林小酒伸了个懒腰，没有束胸下，娇躯在常青的眼前展露无疑。

    常老板默默的吞了吞口水。没有人是不喜欢白嫩大的！对常青的这番行为，林小酒已经适应了。

    就像是她喜欢摸常青的小肚子一样，常青也喜欢看林小酒的胸。没有的东西...所以才会更渴望？

    反正，林小酒只是用脚丫踢了一下常青，示意这家伙背过身去。在常青背过身后，林小酒迅速的缠上了胸。

    “唔...”听到林小酒的声音，常青知道对方已经缠好了，于是便回过头，看着林小酒道：“你，你就不怕它们给勒还了吗？”

    “勒坏了那也是我的事，要你管？”没好气瞪了常青一样，林小酒揽着常青的肩膀。

    “走，我们去见爷爷。”

    “升仙会...”

    “我也要参加！”屑女人趾高气昂，一点也不怂了。开玩笑...元婴之下才可入的升仙会。

    诸葛笑现在至少是金丹后期，身旁的常青更是马上要步入金丹中期，而且常青是怪物呢，爷爷可是亲口说了，近身下，常青打一般金丹后期，一个人打三个是没有问题的。

    爷爷口中的一般...那大概就是林小酒这个级别的吧。而林小酒已经觉得自己很厉害了，该死的...爷爷为什么老是贬低我？

    ！我林小酒有那么不争气吗？！好吧...和她们一比，我好想确实不咋地。

    而至于师弟莫空，林小酒想了想，以莫空的天资，外加上一剑山和玉剑山双山一起培养，那现在再怎么的也得是个金丹中期了吧？

    这，就是林小酒底气来源！我林小酒虽然只是筑基圆满，但我的保镖厉害呀！

    有诸葛笑，有莫空，有常青。那这升仙会...我可一定得去看看！


------------

第108章 青云榜

    而在林小酒带着常青找到凤允诺说出了这件事后，并表达希望凤允诺能跟着去的想法后，老凤凰却是并没有同意林小酒的请求。

    “中州？那可不行，中州我可去不了。”

    凤允诺听后，是直接摇头的拒绝了。

    林小酒听了，嘴一撇，一下子的就泄了气。

    虽然爷爷只是炼虚中期，但是炼虚中期也是很强很强的呢。

    更何况爷爷的身份地位高，虽然是妖族，可是升仙会就是人妖两族一同参加的啊，那自然，林小酒若是能把凤允诺给拉到了中州去，那到时候林小酒就能更嚣张了。

    前往中州，参加升仙会，那在前往的路上自然是需要长辈的陪同的，需要有护道人。

    不然的话那可太危险了。

    就这样说吧，就算你参加了升仙会，就算你进了古遗迹。

    就算你在里头抢了宝贝，还力压众人的带了出来，但是啊出来后才是最危险的呢。

    在里头见到你得宝的人出来后，当他看到你的身后没人没背景，当他指着你告诉自家长辈你身上有好东西后，你猜对方会不会来抢你？

    好一点的，会用言语“劝你”，让你自觉的“让”给对方。

    狠点的，不要脸点的，杀人夺宝什么的，叫个事吗？

    所以，护道人什么的必须有！

    而且还得强呢！

    但是啊，现在老爹在闭关，而爷爷又不答应。

    林小酒低头琢磨着，那，就我就只能去拉上师祖爷爷了。

    话说大乘境界的强者陪同。

    嘿嘿嘿屑女人快要流出口水了。

    凤允诺看到了林小酒这个的表情，抬起头，很是无语。

    赤凰一脉，脾气暴躁，喜怒无常。

    但绝对不是没脸没皮！

    可林小酒这小崽子，讲真的，若不是见了林治子，那凤允诺绝对会认为是林治子给带坏的，可林治子他见了，那是个质朴，锋利，如剑的年轻人。

    宁折不弯

    没脸没皮

    话说，这小崽子到底是怎么养出这样的坏毛病的？

    凤允诺知道，眼前的这个小崽子大概的又在想坏事了

    凤允诺不去，其实不是他不担心林小酒的安慰。

    而是他去中州什么的是真不行，如果凤允诺去了中州了的话，那就算是无边界有着人族的那帮老家伙看守，但是“离得近”了后，本尊也是能感应到的。

    被本尊感应到了的话，那以本尊的性格，二话不说就会敢来一探情况，那自然，分身的凤允诺从此就得“消失”了。

    虽然都是一个妖，但是分身凤允诺难得能出来游玩游玩，而且还是在人境这好玩的东西数不胜数的地方，那自然，虽然这样说有些奇怪了，但凤允诺就是按着本尊的想法去做的。

    也就是说，本尊也是想出去玩的。

    可那过一国之帝王，一族之族长跑出去玩的道理？

    因此，虽然本尊给出的命令是找到小崽子，而现在，凤允诺已经找到小崽子了，至于带回本尊当时给出的只是找到小崽子呀。

    回去？那不行，我得珍惜这个机会呢。

    所以凤允诺也并不是说反对林小酒去参加升仙会，在凤允诺看来，升仙会的古遗迹中，也真是有些值得一探的好宝贝的。

    灵石就不用说了，遗留在古遗迹中的各类宝贝，那才是升仙会的重头戏。

    有些东西，那是连凤允诺他们这代人都没能见过的。

    那半截建木所成的时空洞，可是洪荒时代的遗迹。

    那可是洪荒时代啊，因此，若不是有着元婴之下才可进入的限制话，那想来遗迹早就被人族和妖族的至强者们各种光顾，那早就空空如也了。

    毕竟为期九月的探索一个“小世界”，对于他们这些人来讲，意念一探，那小世界中的秘密当然是无所存的，但是对于金丹修士，脚力不行，念力也不够用，那自然是没办法走遍整个小世界的。

    “那我们去找师祖去。”

    林小酒转念一想，拉着常青就要走。

    凤允诺也不阻拦。

    但是想了想，凤允诺还是开口嘱托了林小酒一句，说道：“到时候升仙会，小酒，你或许会看到我们一族的人。”

    凤凰一族中，赤凤自然不用说，这些年来就有了个凤青青，现在倒是能加上林小酒这个崽子。

    而青鸾和紫凤，也是没有子嗣参加过升仙会的。

    因为除去白凤和黄凤两族较弱，其它三族，那子嗣从蛋中破壳出来，那起步都是元婴境，是真正意义上的一出生就失去了参加升仙会的资格。

    不过这次升仙会白凤和黄凤一族有没有派人，凤允诺也是无法确定。

    因为这件事很小，小到凤允诺压根不会去管。

    但是此时和林小酒一说，也就是给个提醒。

    相信以林小酒的那点小九九嗯，凤允诺已经能想到了，如果到时候在那遗迹中真有凤凰族的人，那若是出了什么事，以林小酒这崽子的为人，那是绝对能做处扯着凤凰族的大旗，然后拉拢着几只白凤黄凤给她当打手的。

    这种事，以凤允诺与林小酒朝夕相处的一年半中，他敢打赌林小酒绝对做的出来。

    林小酒闻言眼前一亮，思索了一番，林小酒点了点头，张嘴摆手的想要和凤允诺说点什么，但“爷”字才脱口，结果凤允诺见状，是直接一摆手，下一刻，林小酒和常青的眼前就一暗，等到亮起来的时候，林小酒和常青就被送到了藏书阁之中。

    “又想从我这骗东西是吧”

    送走了林小酒后，凤允诺低头嘀咕了一声。

    随之，他又觉得很是好笑。

    他一个分身，身上能带有些什么好东西？

    自然还是有的

    神通法术，就是好东西。

    但老凤头已经没有能教给她俩的了。

    毕竟金丹筑基的神通法术能让凤允诺记得的，那多少都是有些偏门的，不然他这样的修为，去记那些做什么？他又没有收藏的怪癖。

    ——————

    藏书阁中，林小酒眨眨眼，面前是正躺在老爷椅上的少年，一头白发的玄青子。

    玄青子正在看东西，看的非常认真。

    “最新的青云榜出来了”

    语毕，下意识的推了推戴着的眼镜，白发的俊俏少年带着老花镜什么的这反差感太强了。

    强到林小酒想吐槽。

    但她还没开口吐槽，玄青子就老神在在的伸手一扯，翻开一页，并同时的开口说道：“凤前辈送你们俩过来有什么事？”

    小林子在闭关，朴淑子到处跑，勉强能做到这一步的小鱼儿又带着诸葛笑在外游历。

    百岁真是个菜的，越来越上不得台面了。

    因此，此刻在玉剑山上能做到这种事的，那就只有凤尊前辈了。

    “师祖，我们想参加升仙会！”

    林小酒指指旁边的常青，大声道：“师祖，常青过些时日就能破境达到金丹中期，而我也筑基期圆满啦。”

    “筑基期圆满，你去做什么？你去送菜吗？”

    玄青子“啧”了一声，看了一眼林小酒，然后，转过头的接着看册子。

    林小酒也看了看，唔这书她很熟悉。

    只见三个黑金字体在册子上——青云榜。

    而还有三个略小的金色字体在下方——晓万事。

    “师祖，我虽然是筑基期，但是我很强的。”林小酒看到玄青子的眼神，撇撇嘴，有些不开心了。

    玄青子的眼神，里头有着三分轻视，两分无奈。

    “强？参加升仙会的，那个不强？”

    玄青子闻言，抖了抖册子，他细声道：“青云榜，前五十者，皆是当代天骄。”

    “二十岁以下，天赋，境界。”

    “凭一可入。”

    玄青子看看册子，又看看林小酒，开口道：“但我看这其中，并没有一个叫做林小酒的人。”

    林小酒听了，吸了口气冷气。

    好你个老家伙，你咋还阴阳怪气起来了？

    我不在上面，这不，常青不也是不在上面嘛。

    我都没有露脸，这上面又怎么可能会有我林小酒呢？

    “你很强？”

    玄青子的手指一点，册子瞬间的化大，倒转位置，玄青子将青云榜对准了林小酒。

    在这一页上头，印有一个模样好看，穿着严谨的少女。

    玄青子老神在在，轻声道：“好好的站好，听我念”

    我家师妹太怂了


------------

第109章 怎么办...有点慌。

    林小酒这丫头喊着要去参加升仙会，玄青子自然是不太同意的。

    虽然，这丫头的性子在这两年里改了不少，但是她终归是个急躁的。

    不过有趣的是，原本玄青子还以为是小林子对林小酒养育的方式不对，但现在人老娘的家里人来了，当看到了凤允诺的时候，玄青子就明白了，这那是小林子养的不对啊，这明显的不就是他们这一家子的一脉相承吗？这锅丢给了小林子，玄青子想想还挺不好意思的。

    因此，就以这丫头的暴躁脾气，以及那一身的小坏毛病，玄青子就不可能同意林小酒去什么升仙会。

    今年...玉剑山去升仙会的人选，前有诸葛笑和莫空，后头的话...玄青子看了看站在林小酒身边，老老实实的，超听话的常青。

    立马的就无语了起来。

    林小酒这丫头虽然有着一身的坏毛病，但...好的地方也是有的。

    从诸葛笑像个小跟屁虫的追着林小酒跑，从莫空现在实力远超林小酒但还在信中一口一个师姐的，从常青这不通人性的丫头身上就可看出。

    林小酒实则还是很讨人喜欢的。

    这几个天才对林小酒都很是青睐，这让玄青子在一瞬间的产生了...难道是因为我对她有着偏见，所以才会这样做的想法？

    但是马上，玄青子就丢去了这个想法。

    屁的偏见...这丫头就是个混的！

    明显的是那几个小娃娃没见过世面嘛！

    看看，这几人，一个是打小在山上长大的，一个是野生的半道上自己来的，还有一个干脆是十多年连人都没见过的！

    讲真的，他们莫不是没看到过林小酒的真面目？！

    玄青子发现自己想的有些歪了，于是咳嗽了一声后，他大声的道：“好好看，图中的人，是青云榜的第十七位，灵花宫的当代圣女，李涵。”

    “十八岁，金丹后期，有过与元婴交手半刻钟不败的战绩。”

    林小酒看着图，眨眨眼，嚯哦，这人她认识的呢。

    这个小娘皮！

    当初林小酒被徐贤在大庭广众下砍脑袋的时候，这小娘皮就飞在空中看来着。

    见着林小酒不惊讶，还撇着嘴，玄青子皱了皱眉，接着说道，“你是不是以为她是和门中的元婴交手？以为是对方让她她才没输的？实则不然，当时与李涵交手的元婴期是无边界的一只狐妖，对方在半刻钟内倾尽全力的也没能拿下她，让她等到了灵花宫长老的救援。”

    林小酒听了，有些不服气。

    李涵那个小娘皮，她是比不过。但是打寻常金丹吧，林小酒觉得自己还是能行的。

    现在的她，也是步入了天才的行列里了吧？

    能不能不要老把我林小酒当废材呀？！

    林小酒想表现一下，但玉剑山上没有人能让她表现，至于和常青对练去给玄青子看？那算了。

    会疼的...

    于是，林小酒换了个方法。

    屑女人打一开始就知道自己的地位，自己该做的事情。

    几人都去了升仙会了，她林小酒不去，那就算她拥有着赤凰一脉的血脉，那到时候也是会常青诸葛笑莫空越拉越远的。

    赤凰血脉厉害，很厉害。

    但是这三人，那个不是怪物？

    常青的混沌圣体，诸葛笑的天生道体，莫空的剑灵之体。

    他们都是怪物。

    以前的林小酒或许还会认命，觉得老老实实的当个废材抱个大腿就好了，但现在得知自己的血脉力量，那她那能干啊？

    认命？

    才不呢！

    死过一次的林小酒很清楚，背景什么的那都是不可靠，唯有自身的实力强大，那才是最可靠的。

    因此，林小酒才会想去参加升仙会，她，林小酒，要夺机缘！

    要去争！

    要去抢！

    看着玄青子，林小酒开口道：“师祖，其实你刚说的那些，常青她说不定也能做到呢。”

    玄青子听了这话，沉默了。

    看着金丹初期，一身的灵力藏于身，看似普通人的常青，玄青子是半天的说不出话来。

    诸葛笑当初结丹，黑夜变白天，万里金光。

    而反观常青结丹...

    这丫头是一声不吭的就结丹成功了，若不是凤允诺天天守着她俩，见她的状况不对，问了一嘴，那除去和常青睡一张床的林小酒外，真没人知道她结丹了。

    包括林小酒，如果不是常青告诉她的话，她也是没能发现。

    而常青不只是没有结丹异象，她的金丹，也是很奇怪的。

    人家的金丹，都是看光泽，圆润来分品。

    常青呢？

    金丹之上染着黑气，还印上了一个小人。

    那个人...有点像是缩小版的常青。

    玄青子不懂，想从风尊那里得到答案，结果凤允诺也没能看懂。

    要知道上一个混沌圣体出现时，谁知道那是多少年前的事情了？

    因此，常青的情况也就被凤允诺给当成了是混沌圣体的特殊性。

    这诡异的体质能纳万法为己用，现在常青还把与灵气对撞的“浊”给融进了自己的经脉窍穴里，那么，她的金丹上出现个小人什么的好像也不过分的吧？

    玄青子沉默片刻，没去质疑常青能不能做到的问题。

    他又开口道，

    “红山宗于落一，青云榜第九十三位，十九岁，金丹初期。”

    “中州十方学院方萍萍，青云榜八十七位，十八岁，金丹初期。”

    “北境妖域奎狼，青云榜七十七位，妖龄十七，金丹初期。”

    “北境妖域花媚娘，青云榜第六十四位，妖龄十三，金丹初期。”

    其实，玄青子念到的人，嗯，在青云榜上的人，林小酒都是认识的，只是，林小酒是认识他们，可他们却并不认识林小酒。

    而直到玄青子念到了前十五，觉得无聊的林小酒才是突然一惊。

    玄青子平静的语气突然一改，带着笑意道，“南方玉剑山莫空，青云榜第十四位，十七岁，金丹中期。”

    林小酒眨眨眼：“第十四位？”

    不对啊...李涵那个女人，年龄也不大，而且境界还是金丹后期呢，但也只是第十七位。

    莫空高她三位？

    林小酒觉得有些奇怪。

    前世的时候，莫空是没有上榜的，他没能登上青云榜，但是在几年之后，莫空是直接上了升龙榜。

    总的来讲也是林小酒的原因啦...

    那段时间，大概恰好是莫空离开玉剑山，在加入魔教的时候？

    玄青子轻描淡写的道：“他虽境界低，但是你“师弟”他的...”

    不知道是为什么，林小酒听得总觉得有些怪怪的，她感觉二师祖说师弟二字的时候，是在嘲讽她。

    “他的战力却不低，金丹中期败金丹圆满，第十五位的于树，一剑山的当代圣子，他输给了莫空，他的位置，自然的也是让给了莫空。”

    只要年龄不受限，那青云榜，实力，境界，凭一皆可入。

    玄青子接着念，往下念进了前十，林小酒听着，和前世一样，妖族的只进了两名，一个是正好在末尾的虎种族妖兽。

    另一个是在第四位的鹏族圣子。

    对此，不用玄青子解释，林小酒就知道原因的。

    妖族的情况很特殊...有些妖兽，就比如凤凰和龙，这两族，光是敷个蛋就要百年起步，出生便是元婴，这你要怎么排？

    青云榜只入元婴之下，再往上，那是元婴的升龙榜。

    凤凰和龙，他俩也知道自己的情况特殊，说往下走吧，他们看不起青云榜，但要往上吧，升龙榜它们又挤不进去，就很尴尬，就是卡在那了。

    “南方玉剑山诸葛笑，第二位，十六岁，金丹圆满。”

    玄青子的笑意此时已经藏不住了。

    他也是今天才拿到这份榜单。

    对诸葛笑能进前十，玄青子是一点怀疑都没有，但...前三？

    不同于其他人的排名还有点水分，最近在中州，诸葛笑这三个字可太出名了。

    诸葛笑那可是实打实的打出来的名声。

    在这两年之中，蒋鱼兰带着诸葛笑从南打到北，一路的打过去，在前些天，也是轻松的击败了灵花宫的李涵。

    就连自己家的天才，蒋鱼兰也让诸葛笑给打了个遍。

    现在，诸葛笑离第一，只有一步之遥。

    “中州玄天宗徐贤，第一位，十七岁，金丹圆满。”

    林小酒听到这个名字，沉默了片刻。

    玄青子见林小酒沉默了，以为林小酒这丫头是自卑了。

    于是笑着的开口道，“现在，你还认为你强吗？”

    “小酒，你自小在山上长大，这个世界水太深，你还小，你不...”

    林小酒直接开口打断了玄青子，“师祖，别说了，我是一定要去的。”

    玄青子一愣。

    林小酒如今已经十六了，但是观望这份榜单，从一百到第一，没有一个筑基期的。

    而十六岁就金丹中期的天才更是有着几位。

    就这样，林小酒还要去？

    玄青子想了想，开口道：“你知不知道，升仙会并不是去玩，里头危机重重，你进去了，很可能会...”

    “这些我都懂的啦。”

    但是师祖，你是不是忘了什么啊...”

    林小酒笑嘻嘻的对着玄青子眨了眨眼，接着便催动了体内的灵气，下一刻，一只火红带粉的虚影便浮现在了林小酒的身后，一只火凤栩栩如生的瞪着玄青子，这只火凤，不同之前林小酒那看不出模样的大鸟。

    这是凤凰，而且还是赤凤！

    玄青子见状，不说话了。

    我是年龄大了吗...

    我最近，这记忆好像不是很好啊？

    我怎么就忘了呢...

    别说是进升仙会了，就算林小酒去再危险的地方，那林小酒只要不是遇到遗迹中的古兽，那谁敢伤害她？

    这只火凤一出现，谁动她，谁死全家。

    真要是谁没点眼力见的，动手伤了林小酒，亦或是杀害了林小酒，那被赤凰血脉沾染上了...莫非，是忘记了一年前的无边界了？

    只是找个小崽子的四重天的强者就重伤了一位，那...若是伤害到了小崽子的话，那得死多少人啊？

    “更何况，笑笑和常青会保护我的。”

    林小酒见玄青子吃了瘪。

    笑嘻嘻的伸手揽住了常青的肩膀，稍一用力，常青就被林小酒带了过来。

    身旁，常青也是马上开口，给予了玄青子一记重击。

    她非常认真的道：“二长老，请您放心，我一定会保护好小酒的。”

    玄青子：“...”

    沉吟片刻，玄青子一摆手，收回了青云榜，开口说道：“所以，你来找我，就是为了让我知道你要参加升仙会？”

    林小酒摇摇头，然后很认真的道：“不是的，师祖，我是想请你带我们俩去。”

    “我爹他在闭关，我爷爷他又不去。”

    拉着常青，林小酒可怜兮兮的：“师祖，我只有靠你了...”

    然后，像是随口一样，林小酒又道：“是爷爷让我来找你的哦...”

    玄青子:“...”

    怎么办...

    凤尊请求，答应还是不答应？

    有点慌...

    一向宅家的玄青子，并不想出门！

    我家师妹太怂了


------------

第110章 梁城

    76年，六月中旬，地点——中州，梁城。

    梁城，这是一座在山魈门所管制下的小城池，城主人数不多，只有数万人，而这数万人人，其中有着九成的人都有着修为在身。

    梁城是前往中州中心的中转站，自然，梁城城中的一切都是为着前往中州的修行者服务的。

    中转站...补给站！

    方正宇，元婴后期强者，他既是梁城的城主，同时也是山魈门的三长老。

    梁城城主府内，接待客人的房间中，此刻正有着四个人。

    方正宇端正姿势，正尊敬的给着三人中，一个白发的少年郎递上茶水。

    同时，方正宇还小心翼翼的看了看对方，见他并没有拒绝的意思，笑盈盈的接过了茶水，于是，方正宇连忙又开口，尊敬的说道：“在下方正宇，山魈门长老，梁城城主，不知前辈如何称呼？”

    这白发的少年郎，自然的就是玄青子了。

    玄青子当然没能拒绝林小酒的请求，毕竟当林小酒拐弯抹角的，暗示这是凤允诺的意思后，玄青子也就只能老老实实的答应了。

    而且仔细想想，玄青子发现这件事，好像也真只能他去了。

    在小林子闭关之后，山上还能有点用的人就是百岁真，但是元婴巅峰期的修为放到中州那个地方，真不算个啥。

    因此，为了避免林小酒和常青在路上出现意外事故，玉剑山的太上长老也就只能委屈一下了，嗯...绝对不是因为凤允诺前辈的威胁！

    绝对不是！

    反正，无论是林小酒还是常青，未来都会是玉剑山的顶梁柱，林小酒这丫头原先虽然资质不好，但是现在激活了血脉力量，现在境界低，实力弱小，可是不代表以后也会如此。

    她未来也必是玉剑山的顶梁柱。

    因此...好吧，为了玉剑山，为了自己，总之，玄青子最终的还是走出了他的窝。

    而在从藏书阁中钻了出来后，玄青子在第二天的一早上，便是启程的带着林小酒和常青，以大乘所能掌控的时空力量，迅速的带着二人前往中州。

    现在已经到了五月了...这一次的升仙会，是在号开展，这期间还有着三个月的时间能赶路，虽然三个月的时间不短了，但是也绝对的不算长，玉剑山对中州的了解太少了，玄青子更是个理论派，他对中州各派的理解，那都是从书上得来的。

    作为一个千年老乌龟，玄青子真就是不用动，那就真不动，懒到了极致。

    因此，玄青子才会选择带着二人赶路，他要早早的到中州，然后在中州搜搜消息。

    现在，他已经带着林小酒和常青来到了中州的边界，找到了其中一座拥有传送门的城市。

    这是一座很小的城池，山魈门...这个门派玄青子倒是知道一点，是紫霄阁在中州的附属门派，门中最强的是他们的太上长老，一位炼虚初期的强者。

    “方城主客气了。”

    玄青子笑了笑，接过方正宇递来的茶水，他开口道，“玉剑山，玄青子。”

    “此次到了梁城，是想借梁城的传送阵一用。”

    方正宇一下子的愣了神，“玉剑山？”

    玄青子喝了一口茶，觉得味道不行，但没表露在脸上，而是将口中的茶水吐了回去，接着，玄青子伸手将茶杯递向了身后，很快，一个长相惊艳，身材姣好，穿着红裙的少女就站了出来，她笑嘻嘻的接住茶杯，然后乖巧的端着茶杯站在了一旁。

    在她的身边，是紧靠着她的扎着头发英气十足是少女。

    “前辈，你是玉剑山的人？”

    方正宇听到玉剑山三个字，惊讶道：“是那个有着诸葛笑的玉剑山？”

    听了方正宇的这话，玄青子一愣，然后失笑道：“正是。”

    玄青子此刻有些感慨。

    玉剑山...已经在中州要靠着诸葛笑的名气了吗？

    曾经的玉剑山，可是挤进过十大圣地的，虽在二代掌门消失之后，玉剑山便如昙花一现，流星陨落一般的消失在了中州。

    但玄青子没想到会是这样的处境。

    小鱼儿这些年做的唯一一件正确的事，或许...便是要求开山吧。

    玄青子一时间觉得自己以前一向以守城为主，谨慎为主的想法是不是错了。

    “玄青子...”

    方正宇思考一番，然后带着歉意道，“前辈，恕晚辈见识短浅，并未听过您的...”

    “无妨，你没听过那是正常的。”玄青子丝毫不在意，接着道，“你没听过我的名字，但你或许知道我的师兄，他是个爱打赤脚的剑修。”

    “朴淑子？”

    爱打赤脚的剑修...这个形象的剑修有很多，但是最出名的人，就是朴淑子。

    方正宇一下子的就反应过来了。

    玄青子点点头，“正是他。”

    方正宇还想说些什么，但突然，一道身影出现在了现场，然后，恭敬的对着玄青子招了招手，“山魈门太上长老，元大鹉。”

    方正宇见到了这人，连忙恭敬的底下身子，尊敬道：“正宇拜见师叔。”

    玄青子也是带着笑意的轻点了点头。

    “晚些时日，你就收拾收拾准备去外历练一番吧，天天的看着梁城，自身境界停滞不前不说，见识也短浅了起来，总追求蝇头小利的像个什么话？”

    元大鹉训斥了方正宇一番，然后又转头看向玄青子，平静道，“道兄见谅。”

    “无妨，年轻一辈的不知道玉剑山，这是正常的。”玄青子摇摇头，“这不是他的过错。”

    元大鹉点了点头，然后把视线放在林小酒和常青的身上看了看，但看了几眼后，他就惊讶道，“这二人，是玉剑山的弟子？”

    一身红裙的是林小酒，一身青衫的是常青。

    在玄青子点头后，元大鹉带着艳羡的目光，有些泛酸的道：“玄青子，你倒是好福气啊。”

    “玉剑山这是物极必反了？”

    元大鹉：“先有青云榜第二的诸葛笑，后有青云榜第十四的莫空，现在，这两个小孩，穿青衫的这个，想来丝毫不逊色莫空吧？”

    玄青子含笑不语，不点头也不摇头。

    元大鹉和他是同个时代的人，但是不一样的是，那一时代，那百年中，玄青子，他是那年的青云榜第一。


------------

第111章 元大鹉：我麻了

    见着玄青子不说话，元大鹉也不催，而是直接转过头，看着还站在原地的方正宇，后者正竖着耳朵认真的听着，见状，元大鹉的脸色一拉，伸手挥袖对着方正宇大声道：“正宇，我和老友叙旧，你不退下，还待在这做什么？”

    方正宇一惊，连忙道：“是，师叔，我这就走。”

    等方正宇走后，元大鹉接着开口道：“玄青子，我没想到你竟然会走出玉剑山。”

    “两年前你们玉剑山开山，广发邀请函，连带着紫霄阁都发了邀请函，我当时还以为你们只是说说而已，但是如今一看，啧，玄青子，你果然是个属乌龟的，你可真能忍！”

    元大鹉吐槽玄青子。

    玉剑山当代掌权的人，表面上是朴淑子那个大大咧咧的人，但是熟悉玉剑山的人都知道，暗里管着玉剑山的却是一个打小就很能忍耐，为人阴险的矮个子。

    玄青子...这个家伙！

    元大鹉有些不满。

    但玄青子却是不在意，他笑了笑了，开口道，“大鹉，我来此，是为了借用一下你们山魈门的传送阵。”

    元大鹉听了，伸出小手指抠抠耳朵，他接着吹着指尖，出声道：“你不用重复了，你先前装作和我那师侄说这话，但是你实际上却是在对我说，是吧？”

    元大鹉看着玄青子，开口道：“你其实早就发现我在附近了？”

    皱起了眉头，他上下打量了玄青子一番，见自己探不清玄青子的实力，便有些无奈。

    没办法，朴淑子都炼虚巅峰了，而天赋比朴淑子更好的玄青子，没道理不是炼虚巅峰。

    炼虚初期的元大鹉，看不透玄青子也是正常的。

    他开口道：“所以你是故意爆发气息，让我来找你？”

    玄青子点了点头，摊开手，很是无奈的道：“没办法，大鹉，我说出来你可能不信，我们家的这个丫头，她...她晕空间。”

    指着常青，玄青子接着道，“这丫头的体质有些特殊，她的感知力太强了，强到我带着她进入时空间里的时候，她会头疼。”

    “这丫头太敏感了...”

    元大鹉看向常青，“晕空间吗？念力强大的表...”

    “等等...”停了下来，元大鹉看着朴淑子，往前走了一步，他吞吞口水，开口道：“你刚刚说什么？”

    “你说...你带她进时空间？”

    “你再说一遍？”

    玄青子一脸平静，摊开手，淡然道：“大鹉，你这是怎么了？”

    “你也才两千多岁而已，莫非你已经耳背了不成？”

    元大鹉直接伸出手，按住了玄青子的肩膀。

    也是直到这一刻，林小酒和常青才看清了这个男人的面貌。

    元大鹉，这是一个长相很粗狂，身高近两米，站在那就像是大熊一样的男人。

    两只蒲扇般的大手按在了玄青子的肩膀上，元大鹉吃惊说道：“你，你，你莫非已经踏出那一步了？”

    玄青子有些害羞，“侥幸...侥幸，没什么值得自豪的。”

    “该死...你这家伙！”

    见玄青子承认了，元大鹉后退了两步，熊脸上面色复杂。

    “你，你...”

    不得不震惊啊。

    新历练以来，一千七百多年里，突破炼虚的新生代修士皆有，但自打三千年以前，灵气被压制，天道更换了之后，大乘期的修士是一个的也没出现。

    而在灵气复苏的新历练里，上头倒也有人说过如今能突破大乘了，可...一千七百年啊，一个例子都没有！

    但是如今...有了。

    元大鹉的震惊太正常不过了。

    要知道山魈门是紫霄阁的附属门派，但是紫霄阁的当代掌门，一个年纪小他一千多岁的年轻人，也只是炼虚后期而已。

    而紫霄阁门派之中，当代的长老，实力弱于元大鹉的更是比比皆是。

    当然...紫霄阁的太上长老若是拿出来的话，那随便一个都能虐元大鹉，但那不一样，要知道紫霄阁可是圣地。

    掌门炼虚圆满什么的...

    由此可见，就能知道新生代和老一辈的情况，能看出这上层与下层断的是有多严重了。

    “你是怎么突破的？你这家伙...”

    见玄青子还伸手的往旁边的空间里摸了摸，当玄青子白嫩的手从另一个地方出现后，元大鹉便是真的相信了。

    玄青子，他大乘了！

    他们那代的最强天骄被骗到玉剑山上时，记得当时一众人都在嘲笑玄青子来着，认为玄青子是自误前途，去了玉剑山这落寞了的门派。

    但是现在，元大鹉感慨，天才，果然去到那都是天才。

    “你是怎么突破的？”

    元大鹉最终，还是问出了这句话，话一出，元大鹉就后悔了，他很熟悉玄青子。

    朴淑子是他们上一辈的人，而他和玄青子是同辈人。

    说是一起长大的都不为过，因此...

    玄青子想了想，然后果然不出元大鹉的所料。

    这家伙马上的就开始犯贱了。

    只见玄青子一脸的认真说道：“就是，我这样，然后我那样，然后我就这样那样了。”

    玄青子笑呵呵的：“大鹉，其实我说了你也是不懂的，你呢，如今才炼虚初期，你太弱了...所以你怎么可能会懂呢？你连那一步的门槛都没能摸到，我说的，你自然是没办法理解的。”

    玄青子说完之后。

    身后，林小酒支出了个脑袋来。

    她在偷偷看这个长的像熊一样的前辈。

    二师祖的个头不高，比林小酒还要矮上一些，所以林小酒只是一抬眼，便看到了元大鹉的表情。

    大概就是...吃了屎一样的难受吧。

    林小酒当初在无边界跳进牛粪堆里的时候，脸上的表情就是这样的。

    又纠结，又愤怒，又无奈，又想哭。

    总之，五味陈杂。

    “你，哼！”

    元大鹉冷哼了一声，然后接着开口说道：“那么多年，你这性子还真是一点的改变都没有。”

    “总是装模作样的，累不累？”

    玄青子腼腆，“还好...还好。”

    “大鹉，大乘境界...你是不会懂的。”

    “够了！”

    元大鹉闷声说道，说完，他又开口道。

    “传送阵你想用，没问题，三十块上品灵石。”

    “大鹉...你这是在坐地起价，别的地方都是十五块灵石。”

    元大鹉听了，很无语，看着玄青子开口道：“玄青子，你还是个人吗你？你都大乘了，你还要占小便宜？你说的那是人话吗？十五块灵石？那他妈是一个人十五块！”

    “看在友情的份上，一人十块，还不满足？”

    玄青子马上开口，“我这不是穷吗...”

    “你也知道，南方那个地方，穷的叮当响。”

    “我一个大乘境的至强者，一座山门的太上长老，每年的俸禄也才五十块中品灵晶...”

    元大鹉听了，一愣。

    灵晶，说白了就是更高级的灵石。

    而元大鹉在山魈门的俸禄，是每年两百块上品灵晶。

    一瞬间...

    元大鹉觉得自己赢大了。

    元大鹉：我赢麻了啊兄弟们...


------------

第112章 诸葛笑Vs徐贤

    有着元大鹉带路，那自然，在这山魈门上，林小酒一行人是畅通无阻。

    “你呀你，你说你都挺大个人了，你怎么还会晕空间呢？”

    路上，林小酒打趣常青，对于常老板的这个小毛病，林小酒觉得很是有趣，而常青觉得有些丢人了。

    她是真的晕空间，每当玄青子带着她和林小酒穿梭空间时，小酒在那好好的，可常青每次一落地，就会生出想吐的感觉。

    但还没等常青说话，前方，山魈门的太上长老元大鹉就回过了头，笑着的出声道，“哈，穿红裙的小娃娃，这可就是你不懂了。能在金丹期就对时空之力产生反应的，要知道这可是闻所未闻的大事件，玄青子说是这丫头的体质特殊，但是什么体质我没见过？好歹是活了几千年了的人了，要我说，这可不只是体质问题呢，这女孩的神魂，指不定的是有多强大呢。”

    “换句话来说，要嘲笑也该是她来嘲笑你，嘲笑你天赋不如她。”

    元大鹉说完，接着往前带路。

    玄青子无奈的摇了摇头，见着林小酒一下子的泄了气，他一时间觉得很是有趣。

    林小酒总是欺负常青，玄青子有时候都看不下去了，但常青愿意被林小酒欺负，当事人都没意见，你个外人借着长辈的身份去发表什么意见啊？

    这可不是说常青不能反抗，要知道常青想反抗的话，那当场就能给林小酒按在地上吃土，还能拍她屁股，让她调皮！

    但常青没这样做，而老像是个受气包一样的接受了，可见，这是二人之间的小情趣呢...

    “唔...不准笑！”

    屑女人见着常青露出了个笑容，还对着自己比了个剪刀手，做着胜利的动作，于是连忙的瞪了常青一眼。

    但林小酒的脸皮厚，被元大鹉这样一说后，林小酒也没有觉得不好意思。

    是啦...就是比不过啦！

    ———————

    半刻钟后，玄青子降低了高度，然后抬手松散了自身的灵力，而林小酒和常青便很快的降落在了地面上，常青更是好奇的小跑了几步，站在一个幻蓝色的门前，这个门很怪异，光看样子，有点像是水中的漩涡一般，给人一种靠近了就会被吞噬进去的感觉。

    常青见状，也没敢靠的更近。

    “到了，先给钱，一人十块灵石。”

    元大鹉上去说了两句，马上，守着传送阵的长老就点点头，下一刻都往后退去，把场地交给了元大鹉。

    元大鹉走上前，对着玄青子伸出手，“相连三道门，玄天宗旗下白云城，紫色霄山门，以及中州巨石城。”

    “你们打算去那一个？”

    在玄青子一脸苦涩的掏出一个袋子，哆哆嗦嗦的点出了三十块灵石给元大鹉后，后者走到了一个奇怪的机器前，笑着的问玄青子。

    “小酒，那是什么啊？”常青指着元大鹉身边的机器，靠近了林小酒，贴在林小酒身边小声询问道。

    “沟通用的灵石吧...”其实林小酒也不知道那具体的是什么，但她却知道那玩意的作用。

    提前告诉对面的传送门，我这边要送人过去啦，坐标xx，请求接受。

    有点像是个信号器？

    “你觉得先去那边比较好？”玄青子没做选择，而是反问元大鹉。

    元大鹉想了想，开口道，“那自然是玄天宗。”

    “你要带这两人参加升仙会，走巨石城太远，紫霄阁你们又不熟，白云城虽然也不近，但我个人还是推荐你们去的。”

    玄青子看向他，出声问道：“原因？”

    “你一路上没得到消息？”

    元大鹉一愣，玄青子问他去那最好，他也就是那么随便的回答一句而已。

    玄青子这人，看似懒散没主见，但实则最为果断。

    对于元大鹉来讲，玄青子就是别人家的孩子，属于那种天赋比你好，比你努力，比你聪明，还他娘的是个特阴险稳重的小人！

    “不是，话说你们到底是怎么想的啊？竟然让诸葛笑这样的天才跑去跟了蒋家的那个丫头。还有，这等天才，你不收在自己门下？”

    玄青子一脸平静，收？

    玉剑山的大麻烦是林小酒的话，那小麻烦就是诸葛笑。

    诸葛常闻那么爱女儿的一个人，都被诸葛笑给烦的不要不要了的。

    最可气的，就是熊孩子。

    有天赋的熊孩子便是气上加气！

    见玄青子不说话，元大鹉一顿，也没在意，他是个话痨，是个一开腔，就停不下来了的人，于是，元大鹉接着道：“算了，我们边走边说吧。”

    催动三块中的一块玉石，只见那块巨大的玉石上，一个字体缓缓的亮了起来，出现的是个白字。

    伴着那个字体冲向了幻蓝色的时空门，下一刻，元大鹉是挥挥手，示意着众人走进去。

    “等等，你跟着我们做什么？”

    林小酒和常青都已经走进门里了，而在跟在后头的常青身形一闪后，二者的气息是瞬间的消失在了这里。

    玄青子刚想动身，但是马上的又停下了，回过身的看着跟上来了的元大鹉开口问了一句。

    “开什么玩笑？什么叫做我跟着你们？”

    元大鹉那张熊脸上写满了鄙夷，鄙夷的看着玄青子，他说道：“自作多情，就算你们今天没来梁城，最迟明天，我也是要去玄天宗的。”

    “你去玄天宗做什么？”

    玄青子踏脚走进门中，而元大鹉也是跟着的走了进来。

    入门的一瞬间，玄青子看向了四周，他的身旁是元大鹉，二者都分别的被一个球体给包裹住了，在一条湛蓝无比的大河中飞快的前进，这是条无比宽阔的长河。

    到了大乘之后，掌握到了时间之力，玄青子是能逐渐的理解传送阵的原理了。

    不到几分钟，玄青子的眼前，五彩斑斓的时空通道便消失，他和元大鹉也是同一刻走出了一道门。

    四周，热闹无比。

    “小酒，这个也能吃的吗？这个串在一起的珠子。”

    “那个是糖葫芦啦。”

    “小酒，那这个是什么呢？”

    “这个是米糕。”

    “小酒，米糕好黏啊...”

    白云城——

    圣地玄天宗所掌控的十几个城池中，最大的一座城。

    而在白云城传送阵的位置，自然的不会像是梁城那样放在门派之中，甚至，白云城的传送阵，就是那么大大方方的摆放在了市中心里。

    放在了人最多，最热闹的地方。

    而在这四周，也是摆放着许多的巨大玉石。

    这样一对比...梁城果然是个小小的中转站！

    但是，却并没有敢乱闯，每个人进入传送门的时候，都是老老实实的在排着队伍。

    因为他们不敢。

    因为白云城的城主，是玄天宗新晋太上长老，拥有着极冰之主美称的半步尊者——叶秋。

    玄青子感受了一番，四周，大乘的气息一个没有，但是强于元大鹉的气息，却是比比皆是。

    四周...光是炼虚初期的人，就有数百人。

    而炼虚巅峰的，竟然有着几十人！

    “这是什么...”

    玄青子收回了感应，因为有些人已经注意到他的感应了。

    这才探下去，要结仇的。

    但玄青子此刻却很是不解。

    中州的强者虽多，但是老一辈和年轻一辈断层断的实在是太严重了。

    老怪物们是真的老怪物，一个个强的离谱。

    但年轻一辈却也是真的年轻，在老怪物们的面前就是个小萌新。

    因此在老怪物们闭关不出的时...虽然白云城是中州的几座大城，但也不该有那么多的强者聚集。

    这不正常！

    身后，还在说话的元大鹉给出了答案。

    “哇，人真多啊。”

    元大鹉感慨了一声，四周比他强的人，能有几百个！

    “都是来看青云榜之争的？”

    玄青子脚步一停，回过头看着元大鹉，传音询问。

    “什么意思？青云榜之争...”

    “你果然一路上没有收集信息，这不像你啊...”元大鹉像是吐槽了玄青子，但很快又给出了解释。

    “意思就是，你们玉剑山的诸葛笑要和玄天宗的徐贤，打上那么一场了。”


------------

第113章 传言果然不可信

    林小酒看到了玄青子和元大鹉，然后很快，林小酒便是带着一手食物的常青回到了玄青子的身旁。

    “小鱼儿...”

    结果，才刚靠近，林小酒就看到了玄青子一脸无奈的喊出了小师叔的小名。

    林小酒的大眼睛在眼眶滴溜溜的打着转，然后，她伸手拉了拉比自己矮上一些的玄青子，开口道：“师祖，小师叔她怎么了？”

    情况不对...

    先前买东西的时候，林小酒就感觉到情况不对了。

    路上的人竟然在谈论着诸葛笑！

    而且，护卫着传送门的人，这些肉的穿着都是一样的，他们甚至长相都没什么大差别，一个个的都是白袍的儒雅外貌，而这些人，皆是玄天宗的弟子。

    但是他们在讨论的事，也是让林小酒的小心脏猛的一跳。

    林小酒才不是真带着常青跑去找东西吃呢。

    她是在打探消息呢！

    有过浪迹天涯二十多年经验的林小酒，她是非常非常清楚，所谓的小道消息，那知道最多的人并不是那些高高在上的修士，而是这在路边上摆着摊的原住民们。

    他们的手上才有着一手的小道消息呢。

    “你师叔她...”

    玄青子没能说出来，沉默了，真被沉默了。

    失误了，真的是失误了。

    蒋家的人果然都是属狗的，狗胆包天，真的是啥都敢做。

    这一路上打过来，诸葛笑都打了多少人了？

    不夸张的说，所谓的天才，诸葛笑少说的打趴下了一百多人了，而所谓的绝世妖孽，比如说李涵那样的，十八岁金丹后期的天才少女，能与元婴交手片刻的妖孽，但也是被诸葛笑给打服气了。就这种级别的人，诸葛笑也是给打服了好几个了。

    而现如今，蒋鱼兰带着诸葛笑打到了玄天宗来了。

    倒不是当不当靶子，出不出风头的问题。

    问题是，这都离着升仙会只有几月了，这现在打一场，赢了的话，那诸葛笑也会受伤，而若是输了的话，那蒋鱼兰和诸葛笑这两年的功夫就白费了。

    打造诸葛笑的无敌之心，很可能败在了最后一步。

    至于徐贤强不强..。

    没有人会去怀疑这个问题。

    圣地前三门派，玄天宗的当代圣子，就连玄天宗的当代掌门东方绝一现在得管徐贤叫师叔祖，而叶秋都得管着徐贤叫师叔。

    那就可以想一想了，教导徐贤的，那到底是个什么级别的老怪物了。

    叶秋都得喊他小师叔啊！

    “走吧，我们去找小鱼儿，林小酒，你也是能见见你的诸葛师姐了。”

    玄青子笑了笑，接着，便是伸出手牵住常青和林小酒的手，迅速的消失在此处。

    而一边上，熊一样的元大鹉仔细的想了想，果断的选择的跟着玄青子走。

    ——————

    白云城最好的酒店中，此刻，一楼二楼都已经坐满了人。

    一个说书人正站在一楼中间摆放的一个台子上，张口大声道：“只见那诸葛笑随意一抬手，便是打出了数万根千米大小的冰锥，只刺向了那人的身前，见冰锥刺来，他也不慌，反而召唤出了九天...”

    二楼，黄衣，黄袍，黄眉毛的圆脸少女皱起了眉头。

    “师父，他都在说什么啊，什么就数万根千米大小的冰锥啊，我要是能做到这一步，我不连您你也能打败了吗？”

    黄衣少女很是不解，皱着眉头的问眼前的女人。

    一袭黑白相间的长袍，左手无袖，右手却有着又宽又大又长的袖子，遮住了整条右手，用着左手捏起茶杯，女人冷漠的挑了挑眉毛，冷哼一声，语气冰冷道：“死丫头，你就想吧，我等着你打败我的那一天。”

    “师父，我觉得不远了诶...”

    黄衣少女又怼了上去，笑嘻嘻的开口说道。

    “闭嘴！”

    放下茶杯，用筷子夹起一块松糕放进少女的口中，女人没好气的翻了个白眼，但同时...她也慌了起来。

    蒋鱼兰不得不慌。

    诸葛笑的进步...太快了。

    台下的说书人说的有些夸张了，数万根千米大小的冰锥，那得有多恐怖？

    但...虽然没有达到数万根，没有数千米大小。

    可蒋鱼兰很清楚，灵花宫的李涵，那是硬生生的被诸葛笑给打哭了的。

    才用出落神花，身形融进红粉之中，结果诸葛笑一跺地，冰封千米，李涵直接被冻出来了。

    怎么打嘛？！

    全是范围性的道法！

    而且灵气又多的就尼玛离谱！

    总之，蒋鱼兰现在确实是有危机感了。

    而自然，那个黄衣圆脸粗短黄眉毛的，就是诸葛笑了。

    “师父，你说我能打的过徐贤吗？”

    诸葛笑嚼着松糕，虽然已经金丹后期了，明明已经达到不靠食物就能存活了，但诸葛笑却依旧的每天都在吃吃吃。

    “有些难。”蒋鱼兰想了想那个少年，然后，郑重说道，“但也不是没机会。”

    “他和你一样，都是修道法的，不过他的灵气没有你的足。”

    诸葛笑点点头，但马上又开口道，“但是师父，他灵气没我多，可他现在就能用法相天地了啊。”

    蒋鱼兰沉默了。

    丹田是个玉筒状，出生就有异象。

    徐贤，圣人转世。

    “别废话，打不过那也得打。”

    蒋鱼兰瞪了一眼诸葛笑，见诸葛笑有些怂，于是蒋鱼兰很无语，很没好气的道，“诸葛笑，这些年我真的是发现你越来越像是林小酒那个死丫头了。”

    “你说说你，我记得你当初可是天不怕地不怕的，但现在你怎么就...”

    “她身上好的不学，你尽学坏的是吧？”

    “你现在怎么怂里怂气的。”

    诸葛笑听了，很是委屈的看着蒋鱼兰，小声反驳道：“可是，可是师父，小酒的身上也没有好的品质呢，你让我怎么学？”

    蒋鱼兰：“...”

    “你还敢给我顶嘴！”

    诸葛笑见蒋鱼兰又生气了，便老实的低下头，默默的吃着盘子里的东西了。

    “林小酒就是个笨的，坏的，你不要...”

    蒋鱼兰还在说着林小酒的坏话。

    但很快，一个打喷嚏的声音就传进了她的耳中。

    “阿秋...”

    蒋鱼兰的表情僵硬冰冷，听着这声音，她连忙的发出了一声疑惑的声音：“咦？”

    而诸葛笑也是感应到了什么，身体一抖，下一刻，她连忙扒拉着比她个子要高的护栏，爬了上去的就往下看。

    只见在客店的大门前，一个个头很高的少女，是瞬间的吸引了诸葛笑的视线。

    那是有着一头乌发，穿着红裙，身材爆炸，正怂怂的警惕的望着四周看，像是小耗子一样的女孩。

    “小酒！”

    上百人的客店之中，诸葛笑也是没管，直接张开嘴，大声的呼着林小酒。

    这行为瞬间的吸引到了店中所有人的视线。

    不少人都是面色不悦的看着诸葛笑。

    而在一楼中间的台子上，正在说书的说书人被打断了，他更是叉着腰，一脸不满的打算质问着上头的黄衣少女。

    可是下一刻，红裙少女的一句话，却是让在场的众人瞬间沉默。

    都是吃惊的望着那个黄衣少女。

    “诸葛笑，你这家伙，你怎么都长胖了呀？”

    林小酒还纳闷是谁在喊她，这一抬手，眼睛立马的弯成了月牙儿，笑着的看着上头的诸葛笑。

    那标志性的粗短黄眉毛。

    啧...那就像是脆爽甜口的小腌萝卜一样！

    诸葛笑是直接的从二楼跳了下来，轻盈的在三人身前落了地，诸葛笑先是礼貌的喊了玄青子一身，然后才一脸不开心的看着林小酒，大声道：“你不要胡说八道，我怎么可能会胖呢。”

    “我都金丹期了，我怎么会发胖？”

    “那有修士会吃胖的！”

    诸葛笑反驳道。

    林小酒听了，两年不见，诸葛笑这丫头依旧是个笨的！

    这体型什么的...是看基因的呀。

    她笑着道：“啧，你爹他都快化神了，但他不也是个胖子呀？”

    “那...”

    诸葛笑一咬牙，耍赖了，“那是他的事，总之，我没有胖！”

    “总之不准说我胖！”

    诸葛笑说着，又看到林小酒身边，那个头高挑，头发长了起来，英气十足的少女，那是常青。

    一下子的，诸葛笑好是羡慕。

    呜呜...为什么就我没长个子啊？！

    诸葛笑好气啊！

    常青不仅又长高了，而且还变的好看了！

    元大鹉就站在玄青子的身后，看着诸葛笑，他很无语。

    这...就是最近传出的绝世天骄。

    这就是最近在修真界圈子里相传出的冷漠高傲诸葛笑？

    元大鹉：传言，果然是不可信。


------------

第114章 徐贤

    “走吧，这里不是说话的地。”

    蒋鱼兰也走了下来，站在诸葛笑身后，她看了看四周，表情冷淡。

    这一刻，也有人认出她来了。

    “这位或许是蒋家的那个小女儿...”

    “那她真的是诸葛笑？”

    “应该是不假...黄衣，个子矮，尤其是那标志性的黄色眉毛。”

    诸葛笑听到了这声，转头看向那人，一脸不悦，“你说谁眉毛短呢？”

    先前小声说道诸葛笑的人愣住了：“？？？”

    他想张口，说我没有说眉毛短啊...我说的是黄眉毛呀。

    但是马上，他就被诸葛笑的灵气给锁定住了，一个金丹中期的修士，被诸葛笑的灵气一压，硬是低着头的一句话也说不出来。

    而诸葛笑呢？一边说，诸葛笑还一边的撸起袖子的要过去。

    大声囔囔着：“来，来打一架？”

    蒋鱼兰见状，直接是伸手的一揽，搂住了诸葛笑的脖子向后拉，同时见到玄青子沉默的看了过来，这一向冷淡高傲的蒋鱼兰也是有些尴尬了。

    太尴尬了...

    这丫头这段时间天天在打架，谁瞅她两眼，她都会不满。

    说白了，诸葛笑这段时间已经养出了条件反射来了，戾气非常的重。

    “小鱼儿，这你不给我个解释？”

    身后的元大鹉直接笑了出声。

    就向前诸葛笑那动作，那有点娇子的味？那不就一地痞流氓吗...

    蒋鱼兰咬着银牙，小声道：“这...师叔，这并不是我的问题，是这丫头最近学坏了...师叔，她最近有点野。”

    “这是有点野吗？”

    玄青子无无奈的摇摇头，伸出手，“算了，等会再问你。”

    说完，手上光芒一放，青芒一闪后，几人消失在了原地，留下元大鹉一人。

    “诶，带上我啊，玄青子你这人怎么这样啊！”

    元大鹉感应着玄青子的气息，但玄青子早就压着了气息。

    元大鹉又不敢扩大范围感应，白云城中比他强的人有太多了，这样窥探错了，得罪人了，那挨顿打都没地方说理去。

    见状，他摇摇头，“罢了，我先去玄天宗堵着你。”

    说完，元大鹉也消失在了酒楼之中。

    留下酒楼中的客人面面相觑。

    不一会，一个金丹后期的修士先开了口，不悦的看着台上的说书人，他质问道：“说书的，这就是你说的身长八尺，目生双瞳，头角峥嵘？”

    “八尺？这有没有四尺都是个问题！”

    “除了眉毛说对了，说书的，你其它的是一个都没有讲对！”

    中间的台子上，说书人擦了擦汗，讪笑一声，出声解释道：“各位，各位，我这只是简单的进行了一点艺术加工而已...不然的话，各位听着又怎么能有趣不是？”

    “一点？亿点！”

    “对，你下来，吃你虎爷爷两拳！”

    说书人擦了擦汗，下一刻，带着东西就跑，只见他化作了一道绿影，瞬间的消失在了原地。

    几名金丹后期的修士一愣，下一秒吞了吞口水。

    “这...”

    ——————————

    两个时辰后，玄天宗的山门前，玄青子带着林小酒等人来到了玄天宗前。

    笑着的敲了敲玄天宗的护山大阵，玄青子走上前，传声道：“玉剑山玄青子，此行为修仙会一事，途径此处，特来拜访玄天宗，还请...”

    玄青子的话还没说完，一道人影就从天边飞了出来。

    穿着长裙的东方玉直直的飞了过来，只见她化作一道青影，带着芳香的撞进了蒋鱼兰的怀里。

    “小鱼儿！”

    东方玉抱着蒋鱼兰的脸，蹭呀蹭呀的。

    “咳...”

    玄青子咳嗽了一声。

    “东方玉，见过前辈。”

    东方玉也没在蒋鱼兰的身上挂着，站在玄青子的面前，稍一俯身，这就做了招呼。

    林小酒望望东方玉，又看看小师叔，嗅到了一股奇怪的味道。

    小师叔的女人缘...有些好呀。

    果然，林小酒才这生出这样的想法，另外的几位女修也飞了过来。

    灵花宫一位化神修士，笑盈盈的看着蒋鱼兰，又望望诸葛笑，“哟，小鱼儿，又见面了。”

    “戴梦锐，你身旁的那个丫头呢？她去那了？”

    蒋鱼兰皱了皱眉，推开了东方玉要挤过来的脸，她看向灵花宫的那位仙子，出声问道。

    “李涵她去找徐贤了。”

    戴梦锐笑盈盈的，“梦锐见过玄青子前辈。”

    “你...我有些印象，你是雾姑的那个小徒弟？”

    玄青子看着她，一下子的想起了什么。

    戴梦锐笑着点点头，“正是，当年见前辈的时候，梦锐还只是个筑基境界的修士。”

    “前辈，这两位也是玉剑山的徒弟？”

    她没问诸葛笑。

    戴梦锐问的，自然问的是林小酒和常青。

    “让小鱼儿介绍吧，我就不介绍了。”

    眼前掌门殿出现了一道光，玄青子笑了笑，背着手的飞了起来，“你们小辈之间的谈话，我一个老家伙，就不去凑合了。”

    玄青子接着就去往了玄天宗的掌门殿。

    东方绝一在邀请他了。

    “小鱼儿，不给我介绍介绍？”

    戴梦锐见状，也凑近了蒋鱼兰。

    蒋鱼兰叹息一声，有些头疼。

    不熟悉蒋鱼兰的人，只知道蒋鱼兰是个疯批美人，一脉相传着蒋家的血，是属狗的，会见人就咬。

    但是熟悉蒋鱼兰的人都知道，蒋鱼兰其实是个外冷内热，很温柔很温柔的人。

    这帮几百年前在中州出生的女修，有些背景的人，都可以说是追着蒋鱼兰混起来的，只是后面蒋鱼兰喜欢上了个木头少年，被拐去了玉剑山，往后的日子里，这帮少女便失去了主心骨。

    现在见到了蒋鱼兰，这一群老女孩们都围了上来，叽叽喳喳的。

    “这位是我师兄的女儿，林小...”

    “师兄？说的是你当初喜...”这位女修的话还没说完，便是哎哟的痛呼了一声。

    蒋鱼兰收回脚，冷漠的环视一圈，在见到东方玉戴梦锐都老实的安静下来，她才接着道：“我师兄的女儿，林小酒。”

    “这个是常青，我师父在外面带回来的。”

    见林小酒捂着嘴在边上笑嘻嘻的，蒋鱼兰就气不打一处来。

    她喜欢林治子这件事，在他们这一辈里都不算事了，玉剑山的长老堂主，百来号人都知道这件事，但...年轻一辈肯定是不知道的。

    玉剑山外头的，没有机会说。

    玉剑山里头的，碍于蒋鱼兰的性格，不敢说。

    但...见着林小酒笑的贼贼的。

    蒋鱼兰很是郁闷。

    林小酒这丫头鬼心思太多了...露出这份表情，不难猜。

    她大概...已经知道了。

    “诶！”

    赶忙的应了小师叔，林小酒往前小跑两步。

    “小酒见过各位婶...神仙姐姐！”

    林小酒反应快，刚刚婶婶二字差点出来了，但看到东方玉的瞳孔一缩，戴梦锐捏紧了拳头，林小酒就马上的改了口。

    “哎哟，我喜欢她，长的真可爱。”

    “真好，可真是个美人胚子。”

    一帮老女孩听了这话，都笑嘻嘻的围了上来。

    “十七岁...筑基期圆满，唔，灵气量很足呀。”

    “和旁边这位帅气的小妹妹一比，倒是逊色了些，不过也很优秀啦。”

    “鱼兰，你这师侄是怎么生的？这也太大了吧。”

    蒋鱼兰没好气的往前踏出一步，用灵力推开众人，念力外放，她才想骂人的话停了下来。

    “闻诸葛道友前来，徐贤特来此求见。”

    远方，一个少年，一个少女，出现在了天边。

    少年眉清目秀，头发整齐的束在了发冠之下，身着洁白的混元道袍，穿着褐色长靴，胯下乘着一只踏着祥云的紫色麒麟，正一脸正经的看着这边。

    而在少年身后，坐在麒麟背上的是和戴梦锐穿着同样颜色衣服的少女，是灵花宫的当代圣子。

    “手下败将！”

    诸葛笑瞅着李涵来了，拉着林小酒就大声的开口道，“小酒，我之前给给你的发迷信，说的对手就是她，不过我三两下就打赢她啦。”

    落地后，徐贤几步上来，看着众人点点头。

    而在他身旁的李涵看着诸葛笑沉默不语。

    输了就是输了，被克制，那也是输了。

    “小酒，你怎么不说话？”

    诸葛笑拉着林小酒的小手，直感觉林小酒的手在不断用力。

    很奇怪...当然不会痛，但小酒这是怎么了？

    常青也注意到了林小酒的不对劲。

    伸出小手，轻轻的握着林小酒的手，摇了摇。

    在林小酒转过身的时候，她小声道：“怎么啦？”

    林小酒左边握着诸葛笑，右边握着常青。

    瞬间，刚生出的愤怒，恐惧，一下子的就都消散了。

    深呼吸了一口气，林小酒露出个灿烂的笑容：“没有，什么事都没有。”

    但是，林小酒的眼睛却是没有离开过那个人。


------------

第115章 来，打!

    在他出现之后，林小酒就一直在看着他。

    林小酒一瞬间的想起了好多的事情。

    像狗一样的到处跑，像狗一样的被绑在地面。

    林小酒，更是回想到了自己死前的模样。

    自己的头看着自己的身躯，因为有着修为在身，却是没能直接死亡，而是缓缓的感觉到自己的感知在消失。

    那种恐惧...

    让她很怕徐贤，同时，林小酒也很狠徐贤。

    刚重生到这个世界的时候，林小酒破口大骂徐贤，吓到了莫空。

    那是愤怒吗？不，那是恐惧。

    人啊，恐惧到了极点，便是愤怒。

    林小酒望着他，他和他当年的样子，并没有着什么太大的变化。

    依旧是那一脸的认真，严肃的表情。

    而他一出现，是连带着诸葛笑在内，一众的长辈都在看他。

    玄天宗的温润，书生的气质，在他的身上是展现的淋漓尽致。

    徐贤就像是个骄傲的读书人一样，浑身上下都泛着自信。

    现在，大家都对他有着好感。

    可是，林小酒却是很反感他。

    而一旁，与林小酒同住同吃同睡的常青，把一颗心都挂在了林小酒身上的常青，已经注意到了林小酒的情绪。

    常青皱起了眉头，望向了那边正摸着麒麟脖颈的男人，露出了不满的表情。

    如果小酒...讨厌你。

    那么，我就讨厌你。

    常青此刻对徐贤的厌恶，是不需要任何理由的。

    而林小酒呢？

    娘的...

    越想，林小酒就越想说脏话！

    淦！

    真的是好烦啊！

    林小酒先前才压下来的心烦，愤怒，却又是在徐贤望着这边走的时候，又是生了出来了。

    但林小酒是有理由的。

    她就该发火！

    是啊...任谁见到砍掉自己脑袋的人，那想来都是不会生出好心情的吧？

    身前，先前围着自己打趣的东方玉前辈往前走了几步，然后对着徐贤尊敬道：“见过师...”

    “东方前辈...”徐贤见她开口，连忙的摇了摇头，很是认真的道，“东方玉前辈，我都说了无数次了，请你不要那样叫我，你比我年岁要大，境界更是强于我，我们各论各的，你不需要...”

    东方玉听了，却是一挑眉，摇了摇头道，“那可不行，师祖，我们这一派呢，别的东西都能乱，但是伦理道德辈分上可不能乱。”

    东方玉又正色的恭敬道：“东方玉，见过徐师祖。”

    “不是，玉儿，你这样叫了，你让我们怎么办？”

    旁边，戴梦锐啧了两声。

    “我们要叫他徐前辈不成？”

    徐贤听了她的打趣，摇了摇头，“各位前辈多虑了，自然不是如此。”

    “东方玉前辈这样叫我，是因为山门规定。”

    “但各位前辈无需如此，各位前辈叫我徐贤就可。”

    蒋鱼兰看着徐贤，半响后，乐了。

    “玉儿，他是不是有点耿？”

    东方玉没说话。

    虽然她也觉得徐贤很固执，很耿，有些直了，但是这种话却不能由她来讲。

    而一边上，戴梦锐却马上的站直了身体，正色道，“你不能叫我前辈，你叫我前辈了，东方玉的便宜我敢占，可别人的便宜我不敢。”

    旁边，其余的几个女修也是开腔道：“是这般。”

    徐贤想了想，也不自谦了。

    对着众人点点头后，他又看向了诸葛笑。

    几个年轻人里，诸葛笑是最好认出来的。

    一身黄衣，矮个子，粗短黄的眉毛。

    一眼，徐贤便认出了诸葛笑。

    “见过诸葛道友。”

    诸葛笑看着他，见徐贤有礼貌，儿自己又是被蒋鱼兰给踢了一脚，以示警告了一番后，诸葛笑便也是客客气气的说道：“见过徐道友。”

    “诸葛...”

    徐贤的话到一半，突然的皱起了眉头，看向了在诸葛笑身边的两人。

    “二位姑娘对我有意见？”

    徐贤感受到了林小酒和常青的敌意，看向了这两人，他不解的出声道：“我认识二位姑娘？”

    “不认识。”

    林小酒摇了摇头。

    认识？

    我认识你，可你不认识我啊。

    就像是前世的时候，你一口一个妖女的，要不是旁边的人喊了声我的名字，你怕是连我的名字都不知道吧？

    你徐贤多威风啊。

    玄天宗圣子。

    高高在上的圣人啊！

    林小酒平静的看着他。

    身旁，常青见林小酒否认，她便也是在旁边附和的点点头。

    徐贤见状，轻轻一拍麒麟的脖颈，示意这只神兽可以退去了。

    在那只紫色的麒麟飞走之后，徐贤看着林小酒，很是认真的询问道：“那为何你们对我有敌意？”

    徐贤不解。

    既然是不认识，那为什么要对我释放敌意？

    “我对你有敌意？”

    林小酒平静着的看着徐贤。

    要冷静...要冷静。

    林小酒，你已经改变啦！

    你不可以再任性啦。

    至少，徐贤现在不是敌人。

    那件事，林小酒你也是有过错，就是因为你做错了，他才会惩罚你的。

    他杀你，是正...

    一边应付着徐贤的话，林小酒一边给自己洗脑。

    总之...不能在这闹翻。

    打不过徐贤是一回事，二是，玉剑山和玄天宗的差距，真的就是一个是在天上，一个是在地下。

    不能怄气！

    “不只是你，连带着她也是对我有敌意。”

    徐贤很是认真的说道。

    一边上，蒋鱼兰也皱起了眉头，见着徐贤往前走了两步，蒋鱼兰赶紧的拉了拉林小酒，挡在了林小酒的身前，蒋鱼兰望向徐贤出声道：“你是不是感应错了？”

    徐贤摇摇头，“没有，她们二人就是对我有敌意。”

    蒋鱼兰沉了默片刻，然后开口道：“林小酒，怎么回事？”

    “师叔。”

    林小酒没有嬉皮笑脸，也没有委屈，更没向蒋鱼兰撒娇。

    但越是这样，越不对劲。

    徐贤皱起了眉头，一向居于高位，总被人捧着的他，习惯性的以质问的语气去说话了。

    此刻，他便是往前又走了一步，释放出灵压，逼着林小酒。

    “够了！”

    先前还对徐贤有着点好感的诸葛笑瞬间跳脚，同时往前踏了一步，诸葛笑头发倒飞，浑身上下灵气爆发，全部倾泻向了徐贤。

    “你再往前走一步，你小子再逼问她一句试试？”

    徐贤一愣，皱着眉的抵抗着诸葛笑的灵力，他出声道：“我并没有打算逼问她，我只是在询问她。”

    边上，林小酒笑出了声：“好，好一个询问。”

    “你这是询问人的态度？”

    “林姑娘，我...”徐贤一滞，摇头解释道，“我的态度可能不对，还请你谅解，我只是想知道，既然我们并没有见过，那你为何要敌视我？”

    林小酒看着他，往前绕过小师叔的身子，全身灵力集结于身，林小酒不打算躲在蒋鱼兰的身后。

    望着前面的徐贤，她开口道：“我们确实是没见过。”

    “但是没有见过，我就不能讨厌你吗？”

    诸葛笑见林小酒走了出来，怕林小酒被伤者，瞬间咬着牙的往前压了上去，诸葛笑这用出了全力，那徐贤自然也是被逼的用出了全力。

    蒋鱼兰见状皱着眉。

    果然...玄天宗的当代圣子，虽不是天道之体，但绝不逊色于天道之体。

    而灵花宫的戴梦锐看看自家的圣子李涵，是暗叹了一声。

    比不过啊...真比不过吧。

    看吧，李涵在这两股威压之下，是直接被逼的人都倒退了。

    反观是那个金丹中期的，叫常青的女孩，却是靠着自身抵挡住了这股灵压。

    而至于林小酒，诸葛笑帮她挡着呢。

    “我就奇了怪了，我讨厌你，敌视你，你还要我道歉不成？”

    “我不喜欢你，你还要杀了我不成？”

    林小酒压不住了。

    一股很奇怪的感觉，瞬间的涌了上来。

    血气压不住了。

    蛋蛋被冲飞了。

    身上，红粉的灵气不断的涌出，包裹住了林小酒的身体。

    此刻，林小酒觉得很生气。

    我不喜欢你，那我就是不喜欢你。

    我当然是有我不喜欢你，讨厌你的“理由啊。

    你问我干嘛啊？

    你难道还要像是前世那样，砍了我的脑袋是吗？

    火云枪掏了出来，林小酒很愤怒。

    明明很怕，但，真的很愤怒。

    明明知道不该这样做，明明知道打不过。

    可，当那股力量冲上了脑袋后，林小酒什么都不想去想了。

    愤怒，狂躁。

    这一刻，若是凤允诺在的话，怕是会满意的点点头。

    纯，太纯了，这才是我们家的小崽子呀。

    赤凰一脉！

    脾气最为暴躁！

    火云枪出现在手上，林小酒将长枪对准徐贤，身后，一只无比庞大的赤色凤凰飞了出来。

    伴着一声清脆的鸣叫声：“唳！”

    林小酒的瞳孔瞬间的闪过了一抹火红，她望向徐贤，大声的道：

    “我差你两个境界，我打不过你。”

    “我现在差你一个境界，我总是要试试的！”

    “来，打！”


------------

第116章 那我到底是打还是不打？

    “我就是看你不爽，我就是不喜欢你。”

    “不是，你以为你是谁啊？你以为人人都是要捧着你的是吗？”

    “凭什么我要告诉你？”

    一边上，蒋鱼兰站在林小酒的身边，虽然不知道这丫头那来的那么大火气，但是蒋鱼兰已经打算干涉这件事了，但她并不是打算阻止，而是准备保护林小酒。

    在旁边听着林小酒说话，听着听着，蒋鱼兰的面色就有些古怪了，她看着林小酒的背影，总觉得是有那么些怪怪的...

    主要是，林小酒说这种话，不应该是很没底气的吗？

    而且，蒋鱼兰莫名其妙的生出了个很奇怪的想法。

    她突然觉得，徐贤，有点像是稍微善良点的林小酒，嗯...不同的是，徐贤的天赋站在了最高点，而当初的林小酒，天赋很低。

    “来，打！”

    林小酒感觉头很痛，枪尖对着徐贤，林小酒很是愤怒。

    打不过，我也要打！

    这股气，这股气若是不发出去，林小酒这几天里都得想这件事。

    再次见到徐贤这张脸，林小酒并做不到想象中的那样冷静。

    而在徐贤又以那高高在上的态度说话时，林小酒直想给他脸上捅出两个洞！

    林小酒，本就不是个大肚的人，她，甚至是睚眦必报，是个有那么些小肚鸡肠的人！

    所以，打！

    反正你徐贤总不可能杀了我不是？

    就算你想下杀手，诸葛笑和常青都在这呢。

    小师叔也在旁边！

    既然不会死，那么，我怎么的都得给你身上捅几个窟窿出来！

    而就在林小酒咬着牙，抵抗着徐贤和诸葛笑的灵压步步逼近，徐贤却是支支吾吾的没反应过来，他很是不理解。

    他只是想问问原因，但是，她为什么那么的生气？

    而就在徐贤张口想询问的原因，并表示如果自己真有做错的地方的话，他愿意道歉时，在天上，一道爽朗的笑声传了出来

    “师姐，说的好！”

    林小酒一顿，抬头看向天上的时候，只见远处一口紫色的长剑上，一个少年正在御剑而来。

    莫空疾速飞来，背着手，伴着剑气，他大笑着的飞在了众人上空，接着，落地站在了林小酒的身边，而那口紫色的长剑环在了莫空的身前，伸出手，握住了剑，莫空的手腕下抖，剑指徐贤。

    “青云榜，可笑！堂堂青云榜第一，却是在欺负一个炼气...咦，师姐你已经筑基啦？”

    莫空惊喜的看着林小酒。

    “嘿嘿，我就说吗，师伯说你以后也就这样了，你跟不上我们，我就说嘛，那怎么可能的呢？师姐你是那么的聪明。”

    莫空笑着道，“可见，师伯他果然是说错了。”

    林小酒看着站在自己面前的莫空。

    师伯...是说的龙跃吗？

    林小酒的脑袋空空的。

    她没想到莫空会到，更是没想到，莫空连原因都不问就会直接的站在她这边。

    此刻，莫空笑的很是爽朗，笑容阳光的站在了林小酒的身旁，长剑并着林小酒的火云枪，正对着徐贤。

    莫空，没有问由来，没有问理由。

    他只是在赶来的时候，远远的看到了林小酒掏出长枪，愤怒的指着一个人。

    于是，他就那么飞了过来。

    他听到了林小酒的那番话。

    更是知道对面的人就是青云榜的第一。

    但...青云榜第一又如何？

    你修行十几年，如今也就高我一个小境界。

    我莫空修行数年，便成为了剑修一道的绝世天才。

    我能差你多少？

    莫空，就是那么剑指青云榜的第一位，也是不管自己打不打的过。

    “师姐，我们一起上如何？”

    “他虽然是金丹圆满，但是我也未必会输，这两年师弟很努力呢。”

    “我主攻，师姐你趁机给他两下，把他腰子捅穿，看他还能不能那么高傲，怎么样？”

    莫空看着林小酒，笑着的说道。

    林小酒很感动。

    我果然是改变了很多东西的...

    要换做前世的莫空，那现在可能是巴不得的和徐贤站在一起，然后抬剑是两剑给自己劈了，但是现在呢？莫空却是站在自己这一边，正用剑指着徐贤。

    林小酒刚想点头开口，身后，一只手就按在了她的肩膀上。

    “小酒，要杀了他吗？”

    林小酒的身后，常青歪着头，认真的问了一句。

    其实在林小酒很愤怒恨愤怒的时候，常青就已经忍不住了。

    拳头上黑气环绕，常青在问林小酒，但一双凤眸却紧紧的盯着徐贤，那眼神，让人不禁后背发凉。

    那不是在看人的眼神。

    常青看着徐贤，那眼神仿佛就像是在看着一只动物，看着，一只猎物。

    这眼神，让徐贤皱起了眉头。

    “我不想和你们打，这没有意义。”

    “我们都是人族。”

    徐贤的双手前推，一本小书浮现在了他的面前，在书籍上写着万古册三个大字，待徐贤伸出手轻点了一下书籍，只见一道道的光团出现，浮在了徐贤的身边。

    各种道法不断出现，帮助徐贤，压制住了诸葛笑。

    他很是不理解，开口道：“我只是想知道林姑娘为何这样看我，为何你们要生气？”

    林小酒听了，回骂道：“你这人，你是没有耳朵吗？你还要我讲几遍？我讨厌你，我觉得你恶心，这不需要理由。”

    “我就是讨厌你，不服你打我啊？”

    林小酒说着，便是抬手一枪戳去，只见几朵枪花点成一面，形成了一朵不大的红莲飞快的刺向了徐贤。

    徐贤眉毛轻皱，抬手准备打去这道攻击。

    筑基期圆满，太弱了。

    边上，蒋鱼兰根本没想过要去阻止。

    蒋家的人，从来不怕事。

    但是徐贤才抬手，林小酒的身旁，莫空也迅速的抬起手，紫色长剑划破了空间，一道百米大小的紫色剑气飞向了徐贤。

    莫空轻笑着穿梭空间，下一秒就出现在了徐贤的面前，长剑由下向上，刺向了徐贤的面门：“我师姐说了，讨厌你，不需要理由。”

    “一剑山？”

    徐贤皱起眉毛，比起林小酒打出的那朵红莲，明显是莫空对他的威胁会更大。

    双手下压，无色屏障挡住了剑气，右手手掌化为白玉，徐贤挡住了莫空的一剑。

    莫空闻言摇摇头，笑着的道：“不，是玉剑山。”

    双手握剑，莫空左腿一蹬地面，下一刻大声道：“盏·花枝！”

    紫色长剑脱离徐贤的右手，同时出现上千道的剑光，纷纷刺向徐贤。

    一朵红莲，也是撞在屏障上，但下一刻却是消失不见。

    林小酒见状，“啧”了一声，提着枪的就冲了上去。

    “不是...不是我和他打嘛？”

    诸葛笑在一边上都看呆了。

    小酒突然发火...莫空突然的来了。

    小酒更是莫名其妙的动手了，而莫空也是动手了。

    林小酒瞪了她一眼：“你打个屁！”

    “那我到底是打还是不打啊？”


------------

第117章 这不是送吗？

    就在诸葛笑琢磨着林小酒这一句里的意义时，身后，常青也动身了，后发制人，比林小酒更快一步的出现在了徐贤的身后。

    常青没有喊招式，而是悄无声息的出现在了徐贤，右手紧握成拳，常青打向徐贤的那一刻，徐贤的猛然的回过头。

    一脸惊恐的看着这一拳打来，徐贤的身前，万古册大开，十几种神通分别出现。

    莫空被其中的几种神通打到，向后倒飞而去。

    林小酒也是倒握着长枪，挡住了其中一道神通。

    但下一刻，林小酒就迅速的倒飞了出去，半空之中，林小酒更是哇呜的一声，吐出了一口鲜血。

    他娘的...

    林小酒面容苦涩。

    这...还没近身呢，就被打飞出去了。

    而且林小酒感受了一下，浑身疼痛，肋骨大概是断了几根了。

    一边上，戴梦锐笑不出来了，出声询问：“小鱼儿，我们，不拦吗？”

    “东方玉她都不急，我急什么？”

    蒋鱼兰唯恐天下不乱。

    冷笑一声，“圣地果然是圣地，弟子问个话都是那么霸道。”

    戴梦锐听了这话，连忙鄙夷的看着蒋鱼兰。

    靠...小鱼儿这又开始甩锅了。

    老招数了这真的是...小鱼儿每次打架，无论对错，永远都是对面错，因为小鱼儿都会找一个借口。

    她可不管这个借口是否生硬。

    而且，戴梦锐觉得很是无语，其实这件事要真的要讲起来，那明明就是你们玉剑山的人先动手的好吗？

    虽然，戴梦锐也觉得徐贤的态度不好，但是天才吗，还是这万年来都排的上名的绝世天才，那有傲气不是件很正常的事情吗？

    要戴梦锐来讲的话，她压根不懂到底是为什么打起来了。

    而边上，东方玉也是沉默着不说话。

    “你们不要逼我！”

    从面前的女人身上感受到了杀气，也同时从常青的身上感受到了巨大的威胁，徐贤是面上一冷，但是下一刻，他却是闷哼了一声。

    因为常青根本没回话，反而是一头巨大无比的黑色蛮牛已经冲撞了过来，撞在了徐贤的护身屏障上。而徐贤更是马上的感到一痛，护身的法术不过一瞬便是被击穿，下一刻，常青的拳头便是直直的打在他的心口之上。

    “蛮牛族的神通？”

    “这丫头从那学来的？！”

    戴梦锐一声惊呼，蒋鱼兰也是傻了眼。

    这一招她们都见过的。

    这是北境妖域蛮牛一族的神通！

    这...蒋鱼兰觉得很奇怪。

    玉剑山上...什么时候搞到这样的好东西了？

    我才出来两年，难道...是师兄去了无边界了？

    不对啊...蛮牛一族的神通那那么好得？

    而前方，在一声巨响声之下，徐贤的身后更是透出了一道狂风，将空气都鼓成了凹陷。

    徐贤被常青一拳打在身上，整个人是如虾米的弓了身，猛地向后倒飞出去。

    “呜哇！”

    一口鲜血吐在了常青的脸上，常青面不改色，小脸上乌红一片，但她却伸出小手迅速的向前一拉，扯出了徐贤沾上血迹的领子，接着用力的回拉，徐贤用力反抗，全部灵力同时爆发，企图吹飞常青。

    徐贤的认知并没有错，就连同境界的诸葛笑在和他对拼灵气的时候，都会被压制，那么比境界比他弱小的常青，没有理由不退。

    可...

    “傻子！”

    诸葛笑看到徐贤的动作，一撇嘴，大声的说了一句。

    回想起当初第一次见到常青的时候，诸葛笑就是小脸一拉。

    她就是个怪物！

    那有人的肉身能那么强大的？

    徐贤面色错愕的看着常青，因为在他面前，常青只是稍那么一顿，接着便迅速的将自己的双手都按在了徐贤的脑袋上。

    她挡住了！

    “这丫头好大的力气!”

    东方玉看呆了。

    这是金丹？！

    林小酒见着常青占到了便宜，压制住了徐贤，连忙的捂着胸口大声叫道，“常青，打死他！”

    常青没有说话，而是双臂用力夹着徐贤的脑袋，接着飞跃起来，双臂用力下压徐贤的头颅，常青的膝盖飞速抬起。

    “kuca！”

    “嘶...好狠！”

    戴梦锐看的鼻子一酸，而在不远处，灵花宫的圣女更是看傻眼了。

    “徐兄...”

    一膝之下，徐贤的面部凹陷，捂着面，缺乏实战经验，甚至是没怎么近身作战过的徐贤，这一刻是直接的被常青给打蒙蔽了。

    “唔...”万古册迅速的飞了过来，徐贤不管了，浪费灵力是一股脑的打向常青。

    见着各种道术从书中飞出，冰刺，火球，土石，剑气。

    常青微微一愣，往后退了两步。

    “该死！”

    徐贤很委屈。

    “我只是想问个原因，你们为什么要这样对我？”

    没理由的被打了一顿，就算徐贤的涵养再好，此刻也是怒火滔天。

    愤怒的看着常青，他想要得到个答案。

    但身后，一道剑气伴着一声怒骂袭来。

    “问你妈！”

    身后，莫空骂了一句，一剑戳向了徐贤的腰部。

    “轰隆！”

    巨大虚影出现在徐贤身后，上百米高大的幻影下，徐贤虽然流着鼻血，鼻子歪斜，但此刻也宛如真仙临世。

    玄天宗的掌门殿前，东方绝一冷着脸。

    “前辈，这就是你说的拜访？”

    玄青子面色平静，淡笑道：“小辈之间，脾气大点，很正常。”

    “很正常？”

    “前辈，既然是由你们发起的，那出了事，还望前辈见谅。”

    玄青子一顿，下一刻点点头：“不会出事的，小孩子打架，能闹出多大事？”

    “咚！”

    伴随着玄青子的这句话，远处的山上，另外一道黑色的虚影出现。

    东方绝一是瞬间一愣，下一刻失声道：“古虚？！”

    一边，玄青子淡笑道：“非也，非也，是我们家的小孩。”

    徐贤的身后，一道百米高大的虚影捧着书。

    徐贤的身前，一个同样百米高大的黑色实影冲了上来。

    莫空倒飞出去，咋舌的看着这一幕。

    捅捅一边上叉着腰的诸葛笑，莫空小声道，“诸葛师姐...你，打的过常青吗？”

    在莫空的世界观里，诸葛笑已经强到变态了。

    在莫空踏入修行世界时，他就在望着诸葛笑的背影。

    但现在...

    莫名其妙的，莫空觉得那个叫做常青的人更恐怖...

    诸葛笑呲着牙，恶狠狠的道：“我当然打的过她，我本来还认为徐贤不错，但是现在一看，这徐贤就是个笨的！”

    “一点的战斗经验都没有。”

    “玩法的，和人打肉身战，这不是在送吗？”

    “不能和她打近身，被她近身了，元婴之下没人能打的过她。”

    伴着诸葛笑这句话，莫空望那边看去。

    身边，是叫着好的林小酒。

    “诸葛师姐，你说的是对的...”

    前方，黑色实影完全压制住了青色的虚影。

    徐贤在不停的发出痛呼。

    想要反抗，可身体里，一股奇异的力量压制住了他，经脉被堵塞上了。

    “够了，停手吧。”

    东方玉叹息一声，“已经够了。”

    戴梦锐却是一直神色古怪的看着蒋鱼兰，想从蒋鱼兰身上看出什么，但却什么也没能看出。

    因为就连蒋鱼兰都被吓到了。

    她知道常青是天才。

    但...这是不是太恐怖了一点？

    那是“浊”吧？肯定是“浊”吧？

    人类...为什么能掌控“浊气？”

    “够了，常青。”

    见东方玉压着脸，蒋鱼兰也是出声说了一句。

    常青骑在徐贤身上，一手摁着徐贤的脖子，一手不断的打着徐贤的面门，闻言停下手，看着蒋鱼兰，然后，常青又看向林小酒。

    歪着脑袋，常青在笑着看林小酒。

    地上，徐贤已经昏了过去、。

    而且，面目全非。

    徐贤的半边脸颊都被常青给锤烂了。

    骨头露了出来，头骨也是被捶碎了。

    一个金丹圆满，如今的青云榜第一，却是被一个没上青云榜的金丹中期修士给打的昏死了过去。

    林小酒看到东方玉的身体在发抖，蒋鱼兰也是对着她摇头。

    “唔...”

    好像...闯大祸了？

    冷静过来的林小酒，看着地上像死狗一样趴着的徐贤，又看着骑跨在徐贤身上，握着拳头等着她发令的常青。

    林小酒的喉结动了动。

    爽吗？

    爽，太爽了。

    怕吗？

    有点怕...

    冷静下来的林小酒，那股奇异的力量消散之后，林小酒进入了贤者时间。

    对着常青，林小酒摇了摇头。

    “小酒，不打他了吗？”

    “不打了...再打，要打死了。”

    常青闻言，笑颜如花。

    全身上下都是徐贤的血。

    她笑着的站起来，伸手擦擦血。

    看向了一边上的李涵，常青擦着脸，指着她问林小酒：“那小酒，这个和他一起来的，打不打？”

    “...”

    李涵：“？”

    花容失色的李涵迅速的跑开，躲在了戴梦锐的身后。

    “快回来吧...”

    林小酒快哭了。

    怂怂的看向蒋鱼兰，见蒋鱼兰不理她，林小酒就更怕了。

    这...是人家的地盘啊！

    玄天宗的圣子被当打成了死狗。

    玄天宗...会不发难吗？

    怎么可能啊!

    迅速跑过去拉住常青，林小酒想要溜了。

    “师叔，快叫师祖回来吧，我们走吧...”

    蒋鱼兰摸着林小酒的脑袋，摇摇头，“走不了了。”

    四周，无数的人出现在空中。

    东方绝一脸色铁青。

    玄青子在一边上，脸色平静。

    东方绝一走到徐贤面前，凹陷的土坑中，徐贤昏到在地，哪还有刚出场的潇洒模样。

    东方绝一面色冷漠，开口道：“玉儿，道出原因。”

    “若是玉剑山不给出一个说法，那就别怪玄天宗以大欺小了。”

    “今日，谁也不准走。”


------------

第118章 责问（求订阅）

    ps：那什么，如果喜欢这本书，那还请大家来起点支持支持正版吧最近追顶掉了一半啊，我的心都快碎了呀呜呜呜。

    ——————

    等到东方玉走向前，对着东方绝一说出了原因之后，马上，东方绝一的脸色就更不好看了。

    欺人太甚！

    从东方绝一的视角来看，徐贤虽态度高傲，但这绝不是他挨打的理由，更何况，若不是自小服用天才地宝，饮用各种仙泉增强了肉身，单就看现在的情况，莫说是金丹后期了，元婴初期都挨不住这伤！

    徐贤身下四周地面被打出了十几米大小的坑。

    玄天宗的山，岂能是普通的山？

    就这样说吧，元婴初期竭力一击，才能将此处山石击碎。

    而此刻，徐贤已经陷进了几米之深。

    若不是东方玉在场，东方绝一都甚至怀疑动手的人是蒋家的那个丫头了。

    东方绝一此时有些无奈，又有些愤怒。

    无奈的是，照玉儿所说，玄天宗好像将徐贤养的不大好，有些养傻了的味道。

    愤怒的是，打从徐贤出世开始，玄天宗就在宣传徐贤，而现在，那个被玄天宗誉为万年一遇的绝世天才，此刻却是躺在地上如同只死狗一样，并且徐贤此刻浑身上下的骨头没有一处是好的。

    “下手如此狠辣”

    东方绝一在徐贤的面前蹲下，伸出手掌，东方绝一轻抚徐贤面庞，灵气散出，而不一会，徐贤的骨肉就重新的生出，此刻，徐贤的身上除了有些血迹之外，一瞬之间，他就和刚到这里时没有任何区别。

    做好这一切后，东方绝一看向了造成这一切的始作俑者。

    他望向了诸葛笑。

    诸葛笑被他看着，愣神了片刻，然后笑笑连忙的炸毛了，跳脚的伸出手指着自己，大声道：“不是，你看我干嘛啊？”

    “又不是我打的他！”

    诸葛笑很是委屈。

    东方绝一听了，皱起了眉头，“在场众人除你之外，还有谁能击败徐贤？”

    “反正不是我打的他。”

    诸葛笑没把常青说出来，因为她马上的意识到自己说错话了。

    她是不是挺胸出来说就是我打的呀？

    斜眼去看林小酒，但是林小酒却并无表情。

    蒋鱼兰扭着腰肢走到了林小酒的身前，迈出长腿挡在了林小酒的前面。

    不是诸葛笑打的那是谁？

    东方绝一看了看在场的人，莫空和常青，当看到常青一身血迹，东方绝一就找到人了。

    但看到常青的修为，他马上的又皱起了眉头。

    徐贤没有理由会输啊。

    万古册全力爆发，寻常元婴初期是一定挡不住徐贤的，他各种道术在手，他是怎么输的？

    好家伙这一刻东方绝一很想知道，徐贤到底是怎么输的啊？

    而这边，林小酒看到了东方绝一看来，便是一伸手，揽着了常青的细腰，稍一用力，林小酒就将常青推到了自己的身后。

    “小酒？”常青歪着脑袋，她脸上的血迹已经擦干净了，露出了干净的小脸，有些疑惑的看向林小酒。

    “等会你不要说话。”

    林小酒没有传音，而是小声的对常青说道。

    因为传音也没有用，林小酒已经感觉到略微的不适了。

    很压抑，四周，空气没有流动。

    这一处，已经被人禁锢了。

    就像是东方绝一说的那样，今天，是谁也别想走出玄天宗。

    早在东方绝一出现的第一时间，东方绝一就展开了自己的领域，笼罩了这一带。

    当然，玄青子自然是可以打破境界的，可要真那么做了，事情可就会闹的更大了。

    到时候就不是弟子间的争斗，而是上升到了玉剑山与玄天宗之间的争斗了。

    因此，玄青子自然是不会那样做的。

    但林小酒却很希望玄青子能那样做。

    不然的话，她是真找不到办法了。

    冲动一分钟，后悔一辈子！

    淦！

    徐贤这个王八蛋，都快死了还给老娘找麻烦！

    我不会死吧

    贤者时间下，虽然很不想承认，但林小酒此时真的很害怕。

    玄天宗一直都是林小酒仰望着的一个宗门。

    在中州待过二十多年的林小酒，很清楚玄天宗这三个字在中州的份量。

    玄天宗跺一脚，中州抖三抖，这说法一点的也不为过。

    因此

    “咕”

    林小酒咽下口水。

    要冷静！

    常青见到林小酒很是严肃，便是乖巧的点了点头，却又是小声的说道：“小酒，我是闯大祸了吗？”

    她望着被人用灵气包裹住，浮在空中的徐贤。

    肉身的伤已经治好了，现在，治疗徐贤的人长老皱起了眉头。

    除去肉身的伤之外自家圣子的神魂也受到了伤害。

    黑气在经脉里乱窜，此刻，他在解决的就是徐贤的经脉问题。

    “你没有错。”

    林小酒虽然很害怕，但是她更知道，现在，不能让常青产生出负罪感。

    “你打的很好。”

    东方绝一看了看林小酒，望着她身后的常青，见常青看着他，和他对视时也面不改色很是冷静，东方绝一便是打心底里的赞叹了一声，越境败敌，还能用出法相天地。

    东方绝一又去看看自家的圣子。

    玉儿说的也不无道理

    圣子，不是靠养出来的。

    东方绝一看着护在林小酒身前的蒋鱼兰，笑了出来，转头的看向了玄青子，他背手说道：“玄青子前辈，这件事，你们想要如何解决？”

    “如何解决？”玄青子失笑，“当然一切都听东方掌门吩咐。”

    玄青子看着始作俑者的林小酒，开口道：“圣子并无过错，一切都是我们的错。”

    “师叔！”

    蒋鱼兰不悦的喊了一声。

    “小鱼儿，闭上嘴。”

    玄青子抬着头，冷漠的回了一句。

    “那好，前辈，既然你这样说了，我便也不客气了。”

    东方绝一淡然道：“此事不大，是小事，胜败乃是常事，徐贤输了，是他技不如人，但是按照玉儿所说，徐贤只是想问个理由，可她却是咄咄逼人。”

    “莫非是我玄天宗太过温和？”

    “还是说，是你们玉剑山太过霸道？”

    玄青子在一旁连忙赔笑：“过了，过了”

    灵气压出，炼虚巅峰的灵压压在林小酒身上，东方绝一想让林小酒跪下。

    但蒋鱼兰见状，皱起柳眉，咬着牙的伸出左手，帮着林小酒抵御着这股灵压。

    可蒋鱼兰毕竟只是化神巅峰，半步炼虚，而东方绝一，早就炼虚巅峰多年了。

    见蒋鱼兰如此，东方绝一大声说道：“蒋家的丫头，万不要认为你姓蒋，你就能胡作非为！”

    “这件事就算是你爹来了，他也得让步！”

    “这和我姓不姓蒋无关。”蒋鱼兰右手云袖无风自起，十三把银龙刃全部跃出，舞动在蒋鱼兰的身边：“我是她的师叔！”

    手指迅速向上点去，九把银龙刃在有灵性的那一把带动下，迅速围绕着林小酒飞，片片银光闪耀，林小酒的四周，一道由银龙形成的护盾，罩住了她和常青二人。


------------

第119 她姓凤

    见到师父和师姐都在对抗，一边上，莫空跑在旁边，却是既不进来，焦急的大声道：“此事我也是动手了，我师姐她只是筑基境，前辈，要责怪的话，就请责怪我吧！”

    “莫空，闭嘴！”

    蒋鱼兰气坏了。

    “可是，师父。”

    “我让你住嘴！”

    都什么时候了，还来添乱？

    学学诸葛笑不行吗？老实一点不行吗？

    但马上，蒋鱼兰就更生气了。

    诸葛笑在一点一点的摸过去。

    蒋鱼兰看着她的动作，头发都快气的炸起来了。

    知道自己徒弟胆子大，脑回路不同于常人的蒋鱼兰，愤怒的尖声道：“诸葛笑！”

    这一喊，大家才发现，先前就说了两句话的天道之子，竟偷偷摸摸的摸到了东方绝一的身后。

    诸葛笑见众人都看着自己，连忙又跑开了。

    “混账，孽徒！”

    蒋鱼兰爆了粗口，真快气坏了。

    两个弟子，一个傻乎乎的要往里跑，另外一个更是狗胆包天，金丹后期，想跑去偷袭炼虚巅峰！

    真以为东方绝一没发现？

    他只是没有认真罢了！

    而且，也是因为诸葛笑是天道之体，对玄天宗来讲意义非凡，这才让在场的玄天宗长老们忽视了她，不然就以诸葛笑的这个行为，那和玩火有什么区别？随便一个长老出来，一巴掌的打过去，那诸葛笑不立马躺下才是奇了怪了！

    东方绝一的不认真，也在于，到了此时，他也只是用灵压。

    但就算是如此，蒋鱼兰也快挡不住了。

    “你让她出来。”

    “蒋鱼兰，你不必担忧。”

    东方绝一指着常青，大声说道：“我只关押她十年，而且不会耽误她修炼，在这期间，她需要的修炼物品我们会给她，等十年之后，你们玉剑山来赎人，把她用的东西全都还上就行。”

    “我也不是个不讲理的人，你打赢了他，那是你厉害。

    “这当然不是我惩罚你的理由，但是你视我玄天宗于无物，做的事也不是客人该做的事。”

    “这，就是我惩罚你的理由。”

    林小酒听了，连忙张开手挡在了常青身前，大声说道：“前辈，这一切都是因我而起。”

    “是我让她去攻击徐贤的，她只是听我的吩咐，此事，在场的前辈们都能作证。”

    东方绝一皱起了眉头。

    边上，东方玉又传音给他，详细的讲了讲。

    于是，东方绝一看向林小酒，“你？”

    “你是林治子的女儿？”

    东方绝一想到了那个剑道天才。

    但，已经快追上自己了的天才。

    可，那又如何？

    林小酒这一刻没敢往前走了。

    她可不傻...

    徐贤的灵压能往前走，那是因为徐贤强归强，但也不至于灵压就能压垮林小酒，但是东方绝一的灵压，林小酒这要是往前走了，走出了小师叔的保护下，那东方绝一要是想的话，瞬间碾碎了林小酒都是一念之间的事。

    “有趣。”

    “别说你是林治子的女儿，就算是林治子在这，我也敢关。”

    “前辈说的我当然相信。”

    “那你不怕？”

    “我怕。”

    林小酒护着常青，“可怕，也得我来承担后果。”

    “而且不怕前辈笑话，我呢，就是讨厌他。所以关押十年打他一顿，这买卖，我觉得不亏。”

    东方绝一不理解了，“玉儿说你和徐贤之间并未有过接触，你既然不认识他，也没接触过他，你为什么仇视他？”

    “前辈，讨厌一个人，不需要理由。”

    “也是，冥冥之中，总有那么几个人看到就会觉得讨厌。”

    东方绝一赞同着林小酒的话，几步的飘到了林小酒身前。

    玄青子连忙的跟上了。

    东方绝一见状，笑着道：“玄青子，你先前说的话，莫非是不算数？”

    “当然不是。”

    玄青子两步上来，笑着道，“东方掌门你要囚禁她十年，我自然没有异议。”

    林小酒听了，眸子一暗，但马上，又亮起了光。

    我不后悔！

    能打徐贤一顿，还打成了死狗一样，林小酒很是开心。

    关押十年而已...

    无非就是换个地方修炼十年嘛！

    只是...可惜了，林小酒原先还想和常青笑笑一起参加升仙会的，现在看来，没这个机会了。

    身后，常青激动了起来，但林小酒马上按住了她的手。

    “不许闹。”

    常青打徐贤的时候，面无表情，被东方绝一用气机凝视的时候，也丝毫不惧。

    但此刻，她快急哭了：“可是，可是小酒。”

    “哎呀，没事啦，十年而已。”

    林小酒无所谓的耸耸肩。

    “师叔！你！”

    一边，蒋鱼兰也是上前一把的抓住了矮个子的玄青子，脾气暴躁的她甚至是用了力，将玄青子给原地拎了起来。

    玄青子见状，眼神无奈的伸出了手，压在蒋鱼兰的小手上，慢慢压下去，他出声说道：“你...小鱼儿，这有那么多道友在呢，你不得给我个面子？”

    “你还知道要面子？你说的都是个什么混账话？”

    “小酒若是被囚禁了，你难道会想不到师兄会做出什么事吗？”

    “你，你怎么能这样！”

    蒋鱼兰很是不理解。

    在她的印象中，虽然师叔是个宅的，但师叔的护短之心，绝对不亚于朴淑子。

    但现在...玄青子竟然说出这种混账话？

    “够了！”

    边上，东方绝一喝了一声，此刻，就算东方绝一的脾气再好，也是受不了了。

    这件事，本来错的人就是玉剑山的人！

    按照玉儿所说，徐贤只不过是态度高傲了，质问林小酒为何敌视他，但是徐贤见林小酒情绪不对后，也说了，若是他有不妥的地方，他愿意道歉。

    可就这样，徐贤还是被打伤了。

    而现在，玉剑山的人还摆出了受害人的样？

    “宠女儿是吗？我就关了，他赶来，那我就等着他来！”

    东方绝一气势爆发，吹飞了蒋鱼兰。

    “两个人我一起关！”

    玄青子一抬手，“东方掌门，息怒，息怒。”

    盖住了东方绝一，蒋鱼兰又连忙的跑了回来，玄青子笑着的道：“我呢，是想给东方掌门一个忠告。”

    “忠告？”

    “是的，东方掌门或许不知...”

    “我们这小丫头呢，我是同意她被关，做错事了，就是要受到惩罚的。”玄青子一顿，马上又道：“但是啊，东方掌门，她身后的人，可能不愿意呢。”

    “可笑！”

    “诶，东方掌门，我说的可不是林治子。”

    “我那师侄，自然是没这个能力的，但是啊...”

    东方绝一平静道：“这天底下，还没有我玄天宗惩罚不了的人。”

    “就算是圣地，圣子又如何？”

    东方绝一觉得玄青子有些自误了。

    曾经的玉剑山，也不敢在玄天宗面前说出这种话，更何况是现在的玉剑山？

    身后的人？

    什么人？

    什么人能压得住玄天宗？

    “这...东方掌门的决心...我明白了，那我这就留下这丫头，回去和他说一声。”

    “你尽管说，我等着他来。”

    东方绝一面色平静。

    一边上，蒋鱼兰又气又急。

    诸葛笑和莫空也是急的跳脚。

    诸葛笑也快急哭了，她突然发现，和徐贤斗...就算她斗赢了，可，玉剑山斗不赢玄天宗啊。

    若是到时候玄天宗想留下诸葛笑，玉剑山能拦得住吗？

    就像是当初一样，若不是徐贤出世，那诸葛笑差点的就被玄天宗给抢走了。

    “好，我这就去说。”

    林小酒突然沉默了，玄青子的一番话，让林小酒瞬间的想到了一个人。

    爷爷啊！

    但...林小酒又有点担忧。

    爷爷真能压住玄天宗吗？玄天宗那么强...

    能不关的话，谁想要被关呀？

    林小酒当然是不想被关的啊！

    所以，她此刻希冀的看着玄青子。

    “凤小酒，你呢，好好的...”

    玄青子叹息一声，走上来拍了拍林小酒的脑袋瓜。

    “我会和你爷爷说...”

    一边上，东方绝一瞬间皱眉。

    改性？

    凤？

    “玄青子，把话说清。”

    边上，蒋鱼兰也是没整懂，眨眨眼。

    玄青子听了，转身拍着林小酒的后背，惊讶的道：“东方掌门莫非不知道？”

    “我们家的这丫头呢，她爷爷还是有些本事的。”

    “不过呢，东方掌门也不用怕，毕竟玄天宗身为圣地，也是不必担忧的嘛。”

    “东方掌门的决意我已经知晓了，我这就回去和凤尊说说。”

    东方绝一瞬间呆住了。

    “玄青子...”

    东方绝一望向林小酒，突然的联想到了什么，看戏的戴梦锐正在吃瓜，吃着吃着也呆住了。

    她也想到了什么。

    先前，这丫头身后跑出来的凤凰..。

    大家原以为那是一项绝技...现在看来，好像不是？

    东方绝一拉住了要走的玄青子，出声道：“不，玄青子前辈...”

    “还请你讲清楚...”

    “咦？东方掌门，你不必如此啊。”

    “我知晓你意已决，还请放心，我回去定会如实向凤尊禀告。”

    “对了，东方掌门。”

    指着站在原地一手拎着火云枪，一手牵着常青的林小酒，玄青子俊俏的脸上露出一个笑容：

    “她，姓凤。”


------------

第120章 情况不对哦

    寂静...沉默。

    四周安静到，此刻就连掉下一根针，也是能听到响声。

    在玄青子诧异的看着东方绝一，并指着林小酒，说她姓凤后，玄天宗的一众长老，是包括几位修为高于东方绝一，超过玄青子的大乘强者，也是跟着的陷入了沉默之中。

    打破寂静的人是蒋鱼兰。

    蒋家的人，是出了名的没脑子。

    蒋鱼兰在第一时间没能听明白话中的意思，不爱动脑的性格也是让她上前两步，大声的说道：“姓凤？姓凤又怎么了？师叔你能不能不要闹了，你今天是在犯病是吗？”

    戴梦锐脸色复杂，在一边上伸手拉了拉蒋鱼兰的胳膊。

    “小鱼儿...安静点。”

    “安静什么？现在这个状况，你让我怎么安静？”

    戴梦锐小声的道：“她姓凤...”

    “姓凤怎么了？”

    蒋鱼兰不依，这要是让师兄知道了林小酒被困在玄天宗上，那以林治子的性格，怕是二话不说拔剑的就要往玄天宗冲。

    有些事，就是明知道敌不过，却也是会义无反顾的去做。

    不是能不能做，敢不敢做，而是不得不做。

    以林治子对林小酒的宠爱，就算知道来了会死，但他也一定会义无反顾的去闯玄天宗。

    因此，蒋鱼兰是绝不答应林小酒被囚禁的事。

    那叫徐贤的又没被打死！

    他不是还活着吗？关押十年...这绝不可能！

    蒋鱼兰一咬牙，要关，关诸葛笑吧！

    以常闻的心性，他虽会担心，但也绝对会答应。

    因为诸葛笑在玄天宗上，其待遇绝对会比在玉剑山上更好，整个圈子里的修士都很清楚，天道之体对玄天宗来讲代表着什么，因此，若是把诸葛笑放在玄天宗上，想来玄天宗甚至会主动给功法给诸葛笑，供诸葛笑修行。

    这便是圣地。

    我知道你不是我的人，可我却也愿意让你学会本门功法。

    边上，闷闷不乐的诸葛笑却是不知道，在她在担心林小酒的时候，自己的师父...却是差点的把她给卖掉了！

    前方，被自己的师侄指着骂，玄青子的脸，也是黑下来了。

    玄青子很想问问朴淑子，为什么他带出来的弟子，就没有一个是正常人！

    师兄，你的这四个弟子，真就没一个是聪明的！

    百岁真迂腐，龙跃跳脱，林治子木讷，蒋鱼兰暴躁。

    而东方绝一见蒋鱼兰拆了玄青子的台子，很是想笑，却又是真的笑不出来，因为在此刻，东方绝一很清楚，有一件很麻烦，很麻烦的事情压在了他的身上，压在了玄天宗的身上。

    “你...”

    书生们的脸总是能变的很快的。

    东方绝一前一脚还严肃，可这一刻，却是温和的看着林小酒，还从自己的纳戒中掏出了一块仙石，对着林小酒说道：“林小酒，这是东方叔叔送给你的见面礼，纳灵石。”

    东方绝一手上的石头，一看就绝非凡品。

    林小酒看着那块绿到泛光的石头，眼睛一亮，纳灵石...

    这玩意林小酒是知道的，十分贵重罕见，其价值是远远的超过了一把低阶灵兵。

    于是，林小酒自然很想要。

    但是现在的状况...

    情况不对哦！

    他，这是在给自己找台阶吗？

    “...”

    林小酒眨眨眼，可爱的歪着头，看着东方绝一，而东方绝一也是含笑温和的看着她，那眼神，就和看东方玉时差不了多少，此刻，林小酒仿佛是真成了她的后辈一样。

    林小酒不是笨蛋啦。

    稍微的动脑思考后，林小酒就已经知道现在是个什么状况了。

    看向玄青子，只见玄青子点点头，林小酒便是伸手，大方的接过了石头。

    “谢谢前辈。”

    “不客气，我和你师祖呢，也是相识多年，因此，这算是我的一点小心意，放心收下吧。”东方绝一笑着的说完，然后...挥挥手，在他的身后，在场的元婴和化神，一众的玄天宗人士，便是消失在了现场，留下了几个强大的大乘修士，正沉默的看着这边。

    玄青子在一边上有些郁闷。

    本来还能阴一波大的，扯扯凤允诺的旗子，为玉剑山打上个名头。

    但是在蒋鱼兰这顿闹腾下，好了，气氛一下子的就没了，还怎么搞的大的啊？

    但玄青子转念一想，却也没怪罪蒋鱼兰，毕竟这件事真不能怪蒋鱼兰啊。

    她这几年没回山上...外带着，凤允诺不说，玄青子也不敢透露出凤允诺的踪迹。

    因此，蒋鱼兰在一开始是真的没反应过来。

    “对了，小酒。”

    东方绝一站在林小酒的身前，笑着的开口，喊林小酒的小名喊的很是自然，“先前玄青子前辈说，你姓凤？”

    “回前辈，我不姓凤，我姓林。”

    东方绝一温和的点点头，看着林小酒，等着她接着说。

    而林小酒先是摇摇头，但是又马上开口说道，“可是呢，我爷爷说我要姓凤呢。”

    “他说我爹是入赘的。”

    “所以，我得跟着他姓。”

    东方绝一听了，吞了吞口水，又道：“你爷爷...”

    林小酒抬着小脸看东方绝一，面上平静，但心里却是在狂喜。

    大问题！

    大问题啊兄弟们！

    屑女人突然发现，自己的背景，是不是好大好大啊？

    现在看来...爷爷何止是有一点厉害啊！

    玄天宗现在的这个行为，说句不好听的，那就和被凤允诺给压住了没区别的好不好？

    “我爷爷叫凤允...”

    “咻！”

    诺字却没能说出来，因为，林小酒的嘴给堵上了。

    东方绝一迅速的抬起手，林小酒便是说不出话了。

    额角有着汗，东方绝一回过身。

    还真是凤允诺...

    而且...还差点让她给念出来了！

    这要真喊出凤允诺三个字，凤允诺必会有所感应，而当他发现喊她名字的人是林小酒时，猜猜凤允诺会做出什么事？

    找孙女都差点引发人妖大战。

    那...玄天宗要关孙女。

    以凤允诺的性格，脾气上来了，那还能得了？

    边上，蒋鱼兰也是醒悟过来了。

    然后...蒋鱼兰拉了拉不忿的诸葛笑和莫空，不说话了。

    林小酒这丫头...怎么会是他的孙女？！

    “师父，小酒的爷爷是谁啊？”

    诸葛笑问完后，马上觉得不对劲了，她歪着头问蒋鱼兰，“不对啊师父，小酒她什么时候有爷爷了？”

    “我爹说她是掌门捡来的啊。”

    诸葛笑皱起了黄眉毛，没能搞懂现场的状况。

    而莫空也是点点头，希望蒋鱼兰能回答。

    蒋鱼兰好气啊：“闭上嘴！”


------------

第121章 讹人

    蒋鱼兰是根本不想搭理这两个家伙了。

    真的是太笨了！

    莫空还要好点，但诸葛笑这丫头，蒋鱼兰现在发现，笑笑是真的又笨又蠢！

    两年了，两年了啥长进都没有。

    好吃贪嘴，好勇斗狠！

    全是负面属性！

    而且就诸葛笑刚刚那个行为，多危险啊，不是，想想看啊，这她在人家的主场上，四周全是比自己修为高的人，然后在面对着一个自己探不清实力的人的时候，笑笑竟然能想到绕后面去摸人家的屁股...就这，你说她能有脑子吗？

    真是个莽夫！

    但看着场上的情况，蒋鱼兰现在也是很迷茫。

    “东方掌门，你让我师叔他们走吧，他们还要参加升仙会呢。”

    前面，东方绝一在和玄天宗的人几交谈，林小酒见状，大眼睛滴溜溜的转了转，她竟然往前跑了起来，靠近了东方绝一后，林小酒在东方绝一身后诚恳的说道：“东方掌门，我犯错了，我一人承担，还请东方掌门能放过我的师姐师弟。”

    东方绝一回过头，错愕的看着林小酒：“...”

    这丫头，是没弄他的意思？

    打从一开始，东方绝一就没打算牵连别人。

    他只打算关押常青而已。

    而且，这还不是惩罚，只是象征性的为玄天宗找点面子。

    否则，在玄天宗上，打伤了玄天宗的圣子，还是因为个莫须有的名头而动的手。

    玄天宗岂能是那么好欺负的？

    而林小酒还在讲，像是鼓足了勇气一般，林小酒接着说道：“打徐贤，只是我一人的主意，和常青无关的。”

    “我愿意接受惩罚，东方掌门，我这就跟你们走。”

    林小酒苦涩的道：“我愿意...”

    玄青子在一边上，没站稳，一个大乘修士，差点来了个原地摔。

    玄青子，看乐了。

    好家伙...我还以为讹不上了，现在看，虽然林治子是个木讷的，但是很明显，他女儿很上道啊！

    林小酒现在的这个行为，玄青子可太懂了。

    摸了摸下巴，玄青子传音两句给了林小酒。

    虽然在场的也有大乘修士，但玄青子还不至于到传音会被发现。

    而林小酒本来还有些担心，自己的这个行为，会不会有点得寸进尺了。

    但...当玄青子传音给她之后，林小酒马上眼前一亮。

    哈，太好了。

    林小酒一瞬间的生出了，很想抱着凤允诺的大脸mua一口的冲动。

    玄天宗，你们，很怕我爷爷？

    那可就太好了呀。

    屑女人一瞬间的胆子就大了起来，但却还是怂怂的对着东方绝一。

    你们要关我，可是吓到我了。

    你们不会以为一个石头就能哄好我的吧？

    在边上，玄青子突然开口说道：“小酒，你放心吧，玄天宗作为正道大派，自然是会说道做道的，所以在这十年中，你就安心的待在玄天宗上吧，到时候在修行上遇到了困难，你不要害羞，想要什么就去找他们要，十年后我来接你的时候，会帮你还上的。”

    玄青子说着，还拱拱手，对着一脸错愕表情的东方绝一，开口道：“东方掌门，我这徒孙就交给你们了，还请照顾好他。”

    “你们放心，她爷爷那边，我会说清楚的。”

    玄青子说着，一抬手，一团团的碧色气泡就出现在现场，瞬间的包裹住了玉剑山的众人。

    咬牙抬手，玄青子要一瞬间转移众人。

    而这次，蒋鱼兰没有反抗了...

    反抗的人，只有常青。

    诸葛笑被莫空按住了。

    莫空虽然第一时间没能反应过来，但见到师姐又跑上去说愿意被关什么的...马上，了解人情世事的莫空，就知道情况不对了。

    诸葛笑虽然觉得有那里不对，但笑笑的脑仁太小了，属实是摸不清，只能按着莫空的要求去做。

    但，常青却是用力的捶打着气泡边缘，黑色的气体裹上拳头，这一刻，常青的每一拳，都让莫空的眼睛一跳。

    娘的...徐贤也是个变态。

    被这样的拳头打，还没当场死掉。

    咕的吞了口口水，莫空害怕了。

    这要打在他身上，不要两拳，莫空就得昏过去了。

    而像是这样的拳头，徐贤吃下了几十拳。

    “长老，长老，你不能留下小酒！”

    “诸葛笑，你快说话啊！”

    常青急完了，在里头又是踢，又是打的。

    几个妖族的洪荒神通用下来，更是让东方绝一确信了这件事。

    能拿出这些神通供弟子用的，玄天宗都做不到！

    除了神兽林可以试试外，因此，凤允诺这件事，是真的。

    而见着常青闹腾，林小酒张开嘴。

    有些心疼...

    常青的拳头，破开了，漆黑的骨节锤烂，但就算这样，常青还是在锤着屏障。

    但玄青子就算只用万分之一的灵力，那也不是常青能锤破的。

    但很快，玄青子就皱着眉头的隔空对着常青短了点，常青立马的就昏了过去。

    这丫头也是个傻的。

    和那诸葛笑当真是半斤八两！

    “师祖，还请你照顾好常青。”

    林小酒可怜兮兮的，这表情倒不是装的了，而是先前常青的行为，让林小酒很是感动。

    “让她不用想我，十年很快，我很她很快就能和她相见的。”

    东方绝一一直在观察林小酒的表情，见林小酒的难过是真实的，瞬间弄不懂了。

    不是...

    你爷爷叫凤允诺啊！

    你爷爷是凤允诺啊！

    既然是他，我又怎么敢关你？

    不是，你难道不知道你爷爷的含金量吗？

    东方绝一觉得有点假的。

    而玄青子此刻点点头，没有再说话，洁白的手一抬，他带着众人就要走。

    “还请留步。”

    旁边，一人苦笑了一声，拦住了玄青子。

    东方绝一也是面色复杂，看着玄青子，出声道：“前辈留步。”

    “不用了，我们确实有事在身。”

    玄青子却是执意要走。

    “前辈，你差不多得了。”

    东方绝一忍不住了，笑着的看着玄青子。

    虽然林小酒的表情不像是在作假，但是东方绝一还是相信，玉剑山的这帮人...是讹上他们了。

    “答应他们吧，只要不太过分。”

    一个大乘强者往前走了一步，摊开手，笑了笑说道。

    “毕竟，比起凤尊亲至，这已经是最好的情况了，不是吗？”

    援气少女结衣提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


------------

第122章 三个要求

    “点到为止吧。”

    大乘境界的玄天宗强者含笑说道，虽然他是含着笑说的，可玄青子却仍旧是看到了他紧张的一面。

    装什么啊。

    见状，玄青子觉得很是好笑。

    同为大乘修士，虽玄青子是新晋的，而对方很可能在这个境界已经待了几千年，但玄青子倒不至于说连个神色都看不出来。

    这装什么大尾巴狐狸呢？

    搞的和真的一样。

    有种的，你们就真别怕凤允诺啊。

    “林小酒，玄青子，请随我们来。”

    大乘境的强者挥了挥手，下一刻，玄青子先前制造出的碧色屏障就瞬间的破碎，就像是被针给扎破的泡沫，是从内部先出现了裂痕，然后，轻微的发出了“啪”的一声后，瞬间消散。

    蒋鱼兰一手牵着诸葛笑，一手拉着莫空，愣愣的落在了原地。

    对方的这一手，让在屏障之中的蒋鱼兰愣了愣。

    师叔是大乘境的强者...

    而这个人能随手破开师叔的屏障，这代表什么？这代表这个人比师叔还要厉害。

    玄天宗现在，随便出现个人，都已经是大乘境的强者了吗？

    但是玄青子根本的不在乎。

    而在玄天宗上，这样的，是连老怪物三个字都担不起的。

    白云城城主叶秋，有着亚圣之名号，但他在玄天宗上，也勉强的能算上一个老怪物。

    可那又如何？

    面对凤允诺的时候，一帮老怪物带着他，不也差点没制服凤允诺？

    若不是神兽林的骑牛老农出现了，那场战役，圣龙王不来，那说不准还真只能打个平手。

    当世最强的几人，天花板，是开玩笑的？

    因此，借着凤允诺的大皮，玄青子此刻不知道有多爽。

    敢跟我装逼？

    放凤尊！

    对方见到玄青子的神色，也不说话，而是大手一挥，马上，玉剑山的众人便是觉得眼前一暗，而再次亮堂起来的时候，却已经出现在了一个殿堂之中。

    “好了，现在我们可以好好的谈谈了。”

    东方绝一就站在前面，玄青子也站在前面。

    林小酒站在玄青子的身旁，看了看四周，下意识，林小酒就认为这是玄天宗是掌门殿了。

    大，很大。

    林小酒看了看，然后，果断的认为这要比老爹所住的掌门殿要大的多了去了。

    而且建筑风格和玉剑山完全不同，虽是儒生门派，可玄天宗地处中州，染上了北地的风格，有那么些荒凉的味。

    “说说吧，你们想怎么样？”

    东方绝一无奈的看着玄青子。

    从加害人到受害者。

    现在，没有了其它门派的人围观，东方绝一也把话给挑明了。

    望着玄青子，他等着玄青子提要求。

    玉剑山能做出决策的，只有玄青子。

    而这条大不了自己多少岁的老狗，现在看来，对方是在给自己下套呢。

    说来有趣，东方绝一也算是听着玄青子的名字长大的。

    他那一代的人，都是望着玄青子的背影的。

    而现在，在大家都卡在炼虚境界时，玄青子，却已经踏入了大乘之境。

    而且...实力还很强。

    玄青子的道，走的很长了。

    对此，东方绝一很是无奈。

    当前辈不要脸的坑小辈的时候，能怎么办呢？

    不过，玄天宗是挡不住凤允诺吗？那肯定是不至于的，凤允诺强，这是毋容置疑的，可玄天宗作为人族能排进前三的圣地之一，那想要挡住凤允诺，肯定是能挡得住的，但是明显的没那个必要啊。

    凤允诺为妖霸道无双，从来不讲理。

    东方绝一很清楚，从凤允诺以前做出的那些事来看，这个人，若是真的惹怒到了他，他可是能玩命的给你搞事的，毕竟凤允诺不怕死。

    赤凰一脉的天赋神通实在是太变态了。

    浴火重生...生命长河源源不断。

    生机之恐怖，远超同境强者，因此，人族，能拿出几个敢和凤允诺玩命的？

    更何况，这前不久无边界的事件才平息了下来，人族是小让了一步，现在已经不能随意的踏入妖境了，不然的话，圣龙王指不定的还要找出各种各样的借口来更改条约。

    所以在现在的这个背景之下，不能给凤允诺搞事的机会。

    玄天宗，只能吃了这个哑巴亏！

    欺负古强者的子嗣，那就要做好被对方找上门的情况。

    “东方掌门客气了。”

    “行了，快说吧。”

    东方绝一无奈的抱着胸，“最多三个要求，只要不过分，我都可以代表玄天宗答应了。”

    东方绝一看着玄青子，见他犹豫，便又道：“你放心，我也不想和你扯了，这亏，我吃了，这要求，就由你来提。”

    “我还不至于耍赖到一个小孩的头上去。”

    林小酒眨眨眼，小孩...指的是我咩？

    玄青子闻言，乐呵呵的。

    他虽然是没能搞懂林小酒为什么会带着人跑去打了玄天宗的圣子，但是对这件事，他可是太支持了。

    打，打的好啊林小酒。

    只要不是打死，那这个哑巴亏，玄天宗都得吞了。

    因为，林小酒姓凤，她的爷爷，是凤允诺。

    就因为这个，玄天宗就必须得吃了这亏。

    其实若是换个同境的人，比如说圣龙王，或是雪域之境的那只老熊，那玄天宗都不会这样的。

    毕竟前者是个算计多，低调做事，而后者，那头老熊却是个讲道理的妖。

    唯独只有凤允诺...

    老凤凰是真的不讲理的。

    和凤允诺这样不讲理的人，那就不要指望着能用什么是你家的小孩先动手的理由去和他说话了。

    他要是知道了，怕是会上来拎着你的领口，睥睨的霸道向下看，并开口问你：“那我家的小孩打他，他就不能站着的给我家小孩打吗？他为什么要还手？”

    “我打你，你是不是也要还手？”

    是的，凤允诺绝对就是个能问出这种话的人！

    因此，吃吧，吃亏是福！

    “那，我就不客气了。”

    玄青子笑呵呵的，伸出手指，笑道：“第一，我要四个直进升仙会的名额。”

    东方绝一沉默了。

    升仙会，每几十年举办一次。

    举办的地点靠近无边界。

    而前往的通道是古建木的时空间，那是一座只能容纳元婴境界之下的古遗迹，但是作为上古遗迹，虽只能容纳元婴之下的修士，可其中的宝物质量却是不低，因此，升仙会在人妖两族中，都有着很重很重的份量。

    而玄天宗作为圣地前三的人族圣地。

    它...有特权。

    强者，当然是有特权的，玄天宗的特权，便是，每届升仙会，拥有着十个只入升仙会的名额。

    东方绝一想了想，点点头，“好，但我也有个请求。”

    这个答应了倒是没什么。

    毕竟玄天宗今年，要去参加升仙会的人，准确来说，只有徐贤一人。

    而其余的几个人，都是陪衬。

    不过，东方绝一也是留了个心眼，升仙会毕竟是人妖两族都会派子嗣弟子前去，因此，徐贤虽强，但若是独身前往，必定会很危险。

    他看着玄青子，望着玉剑山的一众“小孩”很是感慨，但马上，他就收了这份表情，开口说道：“我答应给你们四个名额，并且，他们四人还能用玄天宗的通道进去，那样的话，进去之后，相隔不会太远。”

    “但，你得让徐贤跟着他们一起走。”

    东方绝一的话一出，一直沉默的听着的林小酒马上跳脚，“不要，我才不干！”

    “谁要和他一起？”

    林小酒瞬间跳脚的行为让东方绝一皱起了眉头。


------------

第123章 丢死人了惹

    “小酒，恕伯父冒昧，我很想知道，你究竟是为何讨厌徐贤？”

    东方绝一皱起了眉头。

    徐贤跟着玉剑山的这帮人，那在古遗迹里的安危肯定是不用担心了。

    不至于出现早早就被送了出来的情况。

    毕竟，看着莫空，诸葛笑。常青，包括这个赤凰一脉的小公主。

    东方绝一很是不理解。

    几千年前落寞的玉剑山，如今...人才济济啊。

    因此，玉剑山的气运。

    太旺盛了。

    旺盛到，这四人中，未来任何一个，都能有建立圣地的资本。

    剑灵之体，天道之体，还有一个看不懂的体质，以及一个赤凰血脉。

    徐贤...得搭上这条船！

    至于东方绝一对林小酒说的讨厌一个人是不需要理由的，确实，讨厌一个人就和喜欢一个人一样，都是不需要任何理由的。

    但...真的不需要理由吗？

    更何况，现在，东方绝一是在和玉剑山做交易。

    “我，我。”

    林小酒支支吾吾的。

    没有办法呀。

    总不能说是徐贤上辈子砍了她的脑袋，他们之间有着割头之交吧？

    这可是仇人！

    是大仇人呢！

    而且林小酒最讨厌的，其实不是徐贤砍了他头，就算徐贤不动手，那在旁边的李涵，亦或者是别的人，都会动手。

    徐贤只是因为是他们这群人里最优秀的，所以被推了出来当了代表。

    因此，林小酒一直以来，对徐贤是恐惧，埋怨，仇视。

    但其实她对徐砍了自己的这件事，也是有那么丢丢的理解的，当然，我理解你的立场，可不代表我支持你的啊！

    谁会愿意自己被砍呀？

    林小酒真正觉得徐贤讨厌，是徐贤前世时看她的眼神。

    徐贤看她时，那眼神，总是像是在看一只小虫子。

    淦你娘！

    那有我那么好看的虫子啊？

    但，徐贤那时候看林小酒，眼里就是厌恶，就像是在看着世上最恶心的东西一样。

    他的态度，才是林小酒最讨厌的。

    也是因此，在看到徐贤又高高在上的质问着自己，林小酒才会忍不住的爆发了。

    赤凰血脉激活，林小酒现在，怂归怂，可怂到了极点，一但是要爆发...怂怂人的怒火出来了，那林小酒就会有点凤允诺的味道了。

    是不讲理，不害怕，不退缩！

    咬着牙吐着血的都得咬你一口的那种。

    “小酒，少说两句。”

    林小酒张开嘴，想说话，但玄青子开了口，林小酒一咬牙，气呼呼的抱着胸站在了一边上。

    “师姐，让他跟着呗。”

    “多打点事。”

    莫空小跑了上来，“他跟着，到时候你不开心了，我们就再打他一顿！”

    莫空大声密谋，声音没有压低，更没有传音。

    他，就是说给玄天宗的人听的。

    在场的几位大乘强者脸一抽抽，东方绝一也是脸一抽。

    是啊...

    这要真进了升仙会里，那到时候徐贤在里头被他们给打了，那是找人哭都没地方去哭的。

    想到这，东方绝一有些犹豫了。

    林小酒眼前一亮，莫空的这个主意，好像有点不错啊。

    望向东方绝一，林小酒觉得对方现在总不能还让徐贤跟着她了吧。

    但，东方绝一却是想了想，开口道：“玄青子前辈，你可同意？”

    玄青子点点头，了解升仙会的他，很清楚东方绝一的用意，但是，玄青子就以刚刚见的，看的，就能看出徐贤这人，他...和原先的诸葛笑相差不大。

    固执，有着傲气，对世事的了解不多。

    说白了，那就是有点傻...

    而林小酒呢？

    这丫头的坏点子多到爆，这真要跟上了，指不定只能沦落为个打杂的。

    因此，玄青子看了看林小酒，而林小酒听了莫空的话之后，也幻想了一下那个场景。

    比如...徐贤跟在自己等人身后，自己一个不开心了，就叫常青去打他，打他个鼻青脸肿的常青。

    想到那样的情况，林小酒嘿嘿的笑了起来。

    笑的很是妩媚。

    “当然没问题。”

    “好，你提第二个要求吧。”

    “我的第二个要求便是，让他们四人沐浴玄天宗的混元泉。”

    “混元泉吗...”东方绝一看了看玄青子旁边的大乘修士，见他点点头，于是便开口答应了，“可以。”

    “第三个要求...”

    “让诸葛笑观赏玄天宗的圣宝，玄天经。”

    “这...”

    玄青子身后，那位大乘强者吸了口冷气。

    他的面前，东方绝一也是带着苦笑，“玄兄，你...有备而来啊。”

    玄青子笑呵呵的，对着在场的一众玄天宗长老拱拱手，笑容无奈，“还请各位前辈见谅。”

    “我本只是为升仙会的名额而来，但现在有这个机会...”

    “为了玉剑山，丢了我这老脸，也是在所不惜。”

    玄青子俊俏的脸上，露出了一抹笑容。

    他很自信。

    因为玄青子相信，玄天宗是不会不同意的。

    “你若是换一个人，比如换那林小酒来，那就算她爷爷是风尊，我们也不会同意。”

    玄青子身后，那位大乘强者平静道，“但你却是只让她一人看。”

    “看来你也是知道分寸。”

    诸葛笑眨眨眼，没能弄懂在场的情况。

    被蒋鱼兰拦腰抱住，挂在蒋鱼兰腰上的她，抬头看了看蒋鱼兰，开口道：“师父，他们要我去看什么啊？”

    “闭...”下意识的张开嘴，但马上，蒋鱼兰又收回了另一个字，放下了诸葛笑，她出声道：“我之所以选择最后一战让你来玄天宗，不只是为了打造你的无敌之心，还有就是为了这件事。”

    “但现在，师叔做了。”

    诸葛笑眼睛转了转，想往林小酒那边跑，结果小脚刚一抬，蒋鱼兰又拦腰抱起了她。

    “放下我啊，师父你放下我啊！”

    “让我过去嘛，师父，我不会捣乱了。”

    诸葛笑不高兴了，踢腿伸手的扑腾着。

    可她再天才，哪怕有自信击败吊打徐贤的常青，但在面对着蒋鱼兰的时候，也只能像条咸鱼一样的扑腾几下。

    此刻，笑笑觉得蒋鱼兰是在针对她。

    但是蒋鱼兰闭着眸子，一言不发。

    放下你...

    就以你今天那个行为，我不抱你三天，惩罚你，我就不叫蒋鱼兰！

    至于为什么是这种惩罚方式...那就是蒋鱼兰和诸葛笑之间的故事了。

    毕竟，两年虽然不长，可是能发生的事，是绝对不少的。

    “那便一言为定。”

    “明天，玉儿会带你们去混元泉。”

    东方绝一和玄青子交涉完了。

    下一刻，对着一位长老点点头后，立马的消失在了原地。

    他，不想见到玉剑山的这帮人了。

    而那位被东方绝一指示了的长老却是温和的看着众人，开口道：“在升仙会开始前，各位就苦一苦，在我玄天宗将就一下吧。”

    “我们会为各位准备好客房。”

    “而玄天经一事，还请玄青子见谅，这件事，急不得。”

    玄青子笑容满脸，点头道：“前辈吩咐便是。”

    语毕，玄青子将常青甩给林小酒，林小酒也是赶快伸手抱住了常青，然后就那么公主抱着常青。

    莫空跟在林小酒身旁，有着一肚子的话想对师姐说。

    走出大门的时候，见着有好多好多的人。

    这些天里，玉剑山诸葛笑将和玄天宗徐贤一争青云榜的事情闹的很大。

    因此，玄天宗之上，各门各派的人都有。

    而此刻，林小酒才发现，自己先前所在的大殿，并不是玄天宗的掌门殿...

    四周很多双眼睛都望了过来。

    见此，黄衣小人儿嘤了一声，马上伸手捂住了自己的小脸。

    嚷嚷道：“师父你放下我啦，笑笑自己会走。”

    “林小酒你不要看我！”

    “莫空，莫空你快劝劝师父。”

    “哎呀，师父你快放下我啊！”

    诸葛笑捂着脸，扭动着身体，但任由她如何动，却也一点也影响不到蒋鱼兰。

    蒋鱼兰就那么抱着诸葛笑，像是腰间挂了个人一样的走出人群。

    “呜呜呜...”

    “丢死人了啊...”

    “我以后怎么嫁人啊...”

    “不准看！”

    “林小酒你不要再看了啊...”

    “你再笑！你再笑，你再笑我要吐口水了！”


------------

第124章 双向的奔赴

    求求大家来起点支持一下正版吧...

    ————————

    “小鱼儿，要不我们还是让前辈带我们过去吧？”

    “你看看四周，小鱼儿，现在的情况，很不好。”

    一路上，玄天宗的前辈用出道法，让自己的相貌变得模糊不清，因此，他才不在意被人看。

    但玉剑山的人都在被围观着，因此，玄青子颇有些无奈，而再三思索后，他还是选择了开口问向了身边正在用着诸葛笑当腰鼓的蒋鱼兰。

    “师叔，我都已经说过好几遍了，你要是着急，你可以先和玄天宗的前辈走，带上小酒和莫空都行，我呢，要带着她一个人慢慢过去。”蒋鱼兰面不改色，随便他人在看，接着对玄青子说道：“总之，我不是在哗众取宠，我现在是在惩罚我徒弟呢。”

    玄青子：“...”

    他接着道：“小鱼儿，那有你这样惩罚弟子的？你这样子做，你看看，笑笑还要不要面子的了？”

    “就是就是！”诸葛腰鼓发出了愤怒的咆哮声，用头左右摇晃着，诸葛笑还蓄力的去撞击着蒋鱼兰的腰部。

    诸葛笑借着师祖的话，大声道：“我不要面子的啊！啊？！”

    蒋鱼兰却是根本不理会，任由诸葛笑闹腾，她依旧是不动如山，抱着诸葛笑像是抱个腰鼓一样。

    说实在的，这要是蒋鱼兰弯下身子，拍拍笑笑的屁股的话，那笑笑此刻就真和腰鼓没什么区别了。

    “诸葛师姐，要面子的话...你现在最好是小声点。”莫空跟在一边上，看着蒋鱼兰这样抱着诸葛笑，觉得很是好玩，笑容满脸的打趣道。

    “奏凯！”

    笑笑对着莫空呲牙，看到四周好多人在看她。

    她很是不满，“看什么看？没看过人被抱起来吗？”

    “这是诸葛笑？那个天道之体？”

    “那个少年是莫空，一剑山认同的剑灵之体。”

    人群之中，戴梦锐和李涵也在。

    诸葛笑不认识这些人，但是她认识李涵，见李涵也在看她，顿时不乐意了，“你在看什么？你敢笑？你再看小心我打你哦！”

    李涵见状，脸色一变，无语的转过身子。

    诸葛笑见状，很是满意。

    “咦...李涵仙子。”

    “青云榜上前二十的天才。”

    “诸葛笑到了，那徐贤呢？”

    现场的不少人都认出了诸葛笑和莫空，一众人小声的议论了起来，见状，少年心性的莫空抬起了头，有些骄傲的走在前面。

    他又跑到林小酒的身边去了。

    “师姐，重不重啊？”

    林小酒正抱着常青在走，闻言，摇了摇头，看着昏迷不醒的常青，笑着道：“她很轻。”

    “她还没有我的枪重呢。”

    因为常青昏迷了过去，没有发力，所以此刻的常青抱起来软软的，而且常青的身上还带着些香味，很是好闻。

    是布料的味道？

    还是皂角的香气？

    林小酒有些说不出。

    但，心情好了，林小酒看到什么，闻到什么，都是好的。

    心里面的阴影，破掉了。

    在常青拎着徐贤的领子，一拳一拳的砸在他脸上的时候，林小酒对徐贤的恐惧，就完全的消散了。

    常青会保护我。

    莫空会帮助我。

    笑笑也会帮助我。

    我，还有什么理由怕徐贤？

    林小酒笑的很灿烂。

    脸色有些惨白，但却透出了些病态美，见状，莫空一愣，罕有的脸蛋一红，看着林小酒支支吾吾的。。

    “那什么...师姐，要不，要不...”

    “要不让我来背她吧？”

    莫空瞬到了林小酒的身前，弯下了腰，他的动作很是明显。

    林小酒的身体有伤，先前林小酒非要上去凑热闹，结果在外围就被徐贤给打飞了出去，闹了个骨裂的情况。

    但是此刻，林小酒的骨头其实已经在慢慢愈合了，可是莫空却是不知道。

    他还以为林小酒很痛。

    因此，他才会提出他来背常青的要求。

    “你要是不怕她起来的时候会发狂，打人的话，那就给你背吧。”

    林小酒说着，就要将常青递给莫空，但是莫空的脸马上一僵，马上的直起了腰，莫空看着林小酒，尴尬道：“师姐，我想了想，还是你来吧。”

    没办法...

    林小酒的一句话，还真是让莫空害怕了。

    这人的拳头，实在是太硬了啊！

    而在又走了一刻钟之后，四周，人少了下来。

    蒋鱼兰放下了诸葛笑。

    气呼呼的诸葛笑叉着腰的不肯走了。

    蒋鱼兰踢了她两脚，用了些力，给笑笑踹了个狗吃屎，马上，诸葛笑就老实了。

    打不过...既然打不过师父，那就只能老实的听着啦。

    诸葛笑很清楚的，自己的师父脾气不好，要真是把师父气到了，那当场打自己一顿都是很正常的事。

    因此，见着蒋鱼兰的脸色越来越不对劲，诸葛笑马上的老实了，不在去挑拨蒋鱼兰的神经。

    而在林小酒的怀抱里，被玄青子点晕过去了的常青，此刻，也是苏醒了过来。

    眉头轻皱了皱。

    下一刻，常青伸出手，向前猛抓去，一阵狂风从林小酒脸颊吹过。

    “咕...”

    吞了口口水，林小酒呆呆的看着在自己怀里支起身子的常青。

    那只手，从自己的脸颊侧面掠过。

    自己，甚至来不及反应。

    一边上，莫空见状吸了口冷气。

    这要是刚刚不小心的抓到了师姐的脸，那怕是师姐此刻脑袋都要爆开了吧？

    都打出音爆了...

    “小酒！”

    常青睁开眼的第一时间，就喊出了林小酒的名字。

    而在看到了林小酒后...

    常青先是一愣，然后，很委屈很委屈，撅起了小嘴，她看着林小酒：“小...小酒。”

    常青凤眼有些红红的，看到了林小酒惨白的小脸，她马上的张开了双臂，抱住了林小酒的脖子。

    “我还以为我会见不到你了...”

    “你”

    这一个动作，就让刚想开口骂常青的林小酒顿住了。

    她是真想骂常青来着！

    我靠...刚刚那一下，林小酒是真吓坏了。

    这要是被爆头了，岂不是又要变成无头少女啦？

    但看常青可怜兮兮，一脸的后怕，林小酒的心就一软。

    常青今天，很辛苦...

    林小酒想要对她说声辛苦你啦，已经没事啦。

    但又觉得好肉麻。

    于是，林小酒选择了伸出手拍着常青的后背，哭笑不得的开口道：“好啦，好啦，你快下来。”

    “好重哦。”

    “我很重吗？”常青的头埋在林小酒的左肩上。

    “唔...”

    “那倒也不会，但这样不好看呢。”

    小酒小酒的...

    你知不知道，你刚刚差一点就一拳打死你的小酒了！

    常青抬起头，看了看四周，见玉剑山的大家都在，然后，她说道：“小酒，已经没事了？”

    “没事了，已经解决了。”

    “你不用留在这了？”

    “不用了，还有...你到底能不能下来了？”

    常青的双腿正搁置在林小酒的左手上，而林小酒的右手正搂着常青的腰，常青在林小酒怀里立起了身子，双臂正环在林小酒修长的脖颈上。

    这姿势看着很是怪异...

    主要是，常青是比林小酒要高上了不少的。

    这也就导致，这个动作是怎么看，怎么怪异。

    “那就好...那就好。”

    常青听到林小酒说没事了，于是便放下了心里的大石头，长舒了一口气，常青想到了什么，然后，她又看着林小酒的双眼，很是认真的说道，“小酒，你放心，我会变得越来越强大的。”

    想到先前的处境，想到小酒差一点就任人宰割，常青很害怕。

    她答应过凤允诺，会一直保护林小酒的。

    但，她答应凤允诺，不是因为凤允诺的请求，而是常青本来就想要保护林小酒。

    这个世界上，没有第二个林小酒了。

    一个野兽，不会在找到第二个同伴了。

    所以，常青很认真的对着林小酒，开口道：

    “我会变得比所有人都要强大。”

    “我会强大到，在任何地方，任何时候，我都能保护你。”

    “我一定会做到的。”

    今天的事情，让常青突然觉得，自己，是很弱很弱的。

    她能打过徐贤。

    打的过林小酒讨厌的人。

    但是常青，却还不足以能够真的保护到林小酒。

    所以，常青想要变得更强。

    听了常青的一番话，屑女人是沉默了好一会。

    回想起一开始对常青的感觉。

    林小酒是重生后的后怕，只是想抱住常青的大腿。

    是想要活下去。

    因此，常青来了后，林小酒是一点点的在利用着常青对她的好感。

    是利用着，常青那半人半魔的身份给她带来的孤独感。

    常青需要家人。

    林小酒便假扮着常青的家人。

    常青一直以来，都是很主动，很主动的在靠近着林小酒。

    她在迎合着林小酒的喜好，在努力的变成林小酒喜欢的人。

    她不想被林小酒讨厌。

    就仿佛林小酒是个太阳，是她的全世界一样。

    林小酒说什么，她便是做什么，常青从来不会过问原因。

    就像是今天，常青打徐贤，不需要任何理由，甚至林小酒若是发了话，常青更是会动手杀了徐贤。

    后果什么的，常青不在意，也不会管。

    她...

    不，常青。

    常青，这两年，一直都把自己摆放在了很卑微的一个位置。

    林小酒今天才发现了一个问题。

    因为一开始的相处模式，导致着，常青对她的好感，要远远大于林小酒对她的好感。

    双方之间，常青是下位的。

    而在今天，在常青打徐贤，乃至是在玄青子的屏障下，用力的捶打屏障，捶打到手指断裂，骨节烂掉...

    屑女人...也想变成好女人。

    “好好，我都相信你。”

    “我相信你，所以，你能不能下来了？”

    “你看，笑笑在笑呢。”

    林小酒笑着的抱着常青，用了用力，将常青抬的高高。

    说是让常青下来，但这动作，却将常青抱的更高了。

    其实，林小酒也不管了，现在，被人看到了，他们会如何去想的这件事。

    在场的人——

    玄天宗的那位大乘前辈在关注。

    玄青子也在沉默着的关注。

    莫空支支吾吾的感觉有些不太对劲。

    蒋鱼兰是一时间从林小酒和常青的身上，联想到了她的那些姐妹。

    诸葛笑...正在低着头老老实实的在走路。

    她并没有像是林小酒说的那样在笑哦。

    “小酒？”

    常青从高往下望。

    疑惑的，看着林小酒。

    屑女人笑眯眯的看着常青。

    有些话，说出来好肉麻好肉麻。

    所以，林小酒选择放在了心里。

    我们之间的关系。

    一直以来，都是你在向我不断的靠近。

    你不埋不怨，一直在向我靠近。

    你要变得更强...却只是为了保护我。

    现在，我也会向你靠近。

    林小酒伸出了手，将自己的小手指对着常青，温柔的，笑着的单手抱着常青，若不是常青的手臂正环着她的脖子，那这动作还真的是怪到爆炸的。

    “那我们就约定好了。”

    常青看懂了林小酒的动作，她连忙也伸出了手指。

    那小手上，破了皮，泛着黑的骨头，还在生长着。

    那是先前不断捶打玄青子屏障的结果。

    两只小手勾在了一起。

    林小酒开口道：

    “拉钩上吊一万年不许变。”

    “说谎的人，要吞掉一万根玄冥针哦。”

    常青认真的点点头。

    “师姐，你们好肉麻啊。”

    莫空看了好一会，最后还是小声的说了出来。

    不对劲...师姐和常青之间，明显的不像是和诸葛师姐一样呢。

    这怎么...

    莫空一瞬间的，感到有那么些些的不舒服。

    但林小酒却只是白了她一眼，然后，放下了常青。

    常青的脚踩在了地上，身体一软，就要倒了下去，林小酒是连忙的扶住了她的胳膊。

    “让你去打师祖的壁垒，你个笨蛋，那是你能打的破的吗？”

    林小酒没好气的说道。

    常青傻笑了一下，扣了扣头。

    “唔，等晚上，我给你个奖励。”

    拍着常青的背，林小酒想了想，大声道：“你今天表现的很不错，我很喜欢。”

    “奖励，什么奖励？”

    “晚上再告诉你。”

    搀着常青，林小酒往前走。

    心里，在想着一件事。

    是的。

    我们之间的距离有着一百步。

    现在，你已经走完了五十步，但你还在靠近我。

    而我只走了一步。

    但是，你已经不需要再低三下四的，放弃尊严的靠近我了。

    因为，我会向你走来。

    剩下的五十步，就让我来走。

    双向的奔赴，才会更有意义。

    至于奖励...

    好嘛，那我就mua你一下吧！

    7017k


------------

第125章 烦死了！

    “近来来了不少的朋友，所以客房有些不够用了，还望见谅。”

    路尽，玄天宗的大乘境强者给林小酒一众人找了相离不远的屋子。

    “无妨，够用了。”

    玄青子笑着说道。

    修士不需要睡觉，因此，有个能打坐的地方就行。

    “那我就不打扰各位了。”

    玄青子送走了对方，回来后，看着正在讨论分房的众人。

    蒋鱼兰二话不说，先走进了一间屋子，占据了一间。

    莫空见状，很是尴尬。

    在场众人里，唯独他和玄青子是男人。

    师父独占一间，那师祖肯定也是要占用一间的。

    一共四间房，剩下的两间，不够用了...

    “我在外面就行，剩下的两间房，师姐，你们分一分吧。”

    林小酒也没纠结，点点头，拉着常青就走进了一间房。

    诸葛笑有些生气，拉住了林小酒的手腕，质问道：“为什么不带上我？”

    “我也要和你们一起睡。”

    “你睡个屁。”

    林小酒没好气的白了她一眼，挣开笑笑的手腕，林小酒头也不回的走进房间了。

    留下莫空和诸葛笑以及玄青子。

    “你和笑笑一人一间吧，我有些事。”

    玄青子看着莫空尴尬的神色，笑了笑，说完后，他便消失在了现场。

    玄青子，要去见朋友了。

    有好多的“老朋友”都来了。

    升仙会一事，青云榜一事，导致玄天宗现在面临着一个难题，那就是客满为患。

    “诸葛师姐，你要那间？”

    莫空背着长剑，问诸葛笑。

    “我想去看看她们在干嘛。”

    诸葛笑却是在想别的事情，望向林小酒和常青的那间房，她看向莫空，“你不想知道吗？”

    “我...”莫空有些纠结。

    想吗？

    还是挺想的...

    莫空，发现了疑点了。

    师姐在对诸葛笑和常青时，确实是截然不同的。

    但莫空又抓不住重点，他只是觉得有那么些的奇怪，却不知道到底是那个点上出了问题了，因此，面对着诸葛笑的问话，莫空觉得这是发现疑点的好机会，但想了想后，他犹豫道：“还是算了吧，你这样做，师姐知道了，会生气的。”

    “生气生气...”诸葛笑有些委屈。

    “我们都两年没见了，今天才见面，她不和我住一间房，要和那个常青住一起。”诸葛笑气的跳脚，声音抬高了不少，像是故意想让里头的林小酒听到一样，“明明是先认识的我，再认识的她，明明是我先来的，为什么嘛...”

    “是笑笑哪里不好吗？”

    一把抓住莫空，诸葛笑用上了力，双眼瞪着莫空，“说，小酒是不是讨厌我了？”

    莫空讪笑的推开诸葛笑的小爪子，出声道：“诸葛师姐，师姐不讨厌你，但我想，你应该是问错了地方了。”

    “那就是她更喜欢常青？”

    “唔...或许是。”

    莫空点点头。

    诸葛笑听了，不高兴了。

    等到一把银龙刃从一间房里飞了出来后，诸葛笑才连跑带跳的跑进了一间房里。

    站在房门边上，诸葛笑很生气。

    “师父，你等着，你看我以后怎么对你。”

    诸葛笑在放狠话。

    但马上——

    “啪！”

    “哎哟喂！”

    银龙刃的刀背打在了诸葛笑的背后，某人发出了痛呼的“哎哟”声，连忙的关上门。

    莫空见状，便是选择了剩下的一间房。

    ——————

    “小酒，这里灵气好多！”

    进了房的第一时间，常青就是惊讶的张开嘴，回过头看向林小酒。

    中州的灵气浓度远超灵仙界。

    玄天宗更是灵气缭绕，几处山上，全是淡色的灵雾。

    而就这间房里，灵气浓度也高的吓人。

    林小酒进门呼吸的一瞬间，只感觉肺腑清凉，胸前愈合的肋骨处，也是有些痒痒的感觉。

    “当然，好几处聚灵阵呢。”

    这一间客房里的用具齐全。

    不过好玩的是，虽然是房间，客房，但却并没有床这种东西。

    一处用灵石搭建的高台上，三个草团子放在上面，这便是供人休息的地方了。

    “这里没有床诶。”

    常青又是傻乎乎的问了一句。

    林小酒看向她，解释道：“这个呢...常青，其实没有床才是正常的，我们之前的那种修炼方式...被人知道了，是会被取笑的呢。”

    林小酒说的很是认真。

    想想也是。

    都金丹期了，常青依旧还会想睡觉。

    她是缺觉吗？不，她是喜欢睡觉。

    说真的，炼气期的修士，也能以打坐冥想来替代睡眠了，只能说常青确实是天赋异禀。

    好家伙，给林小酒带的也习惯的在夜里睡上一觉了。

    见着常青指着几处，还想张嘴问什么，林小酒就马上开口打断了她：“好了好了，我们先修炼。”

    “有什么话之后再说，之后再问。”

    “现在，你也得修炼！”

    林小酒说着，便是穿着鞋踩上了石台，坐在了草团之上。

    但常青罕见的没听林小酒的话，而是好奇的看着她，小声道：“小酒，你说的给我的奖励。”

    林小酒一顿：“...”

    “不是说了晚上告诉你嘛...”

    “哦...”

    说完，林小酒闭上眸子。

    运转功法，灵气在身体里流转，林小酒并检查了一下自己的伤势。

    伤的并不重，她只是在外围被徐贤的气给推了出去，肋骨断了几根，但现在一看，已经愈合的差不多了。

    林小酒知道，这是仙凰体带来的好处。

    凤凰虽不是炼体的种族，准确来讲，凤凰是玩法的妖兽。

    但，身为血脉高贵，站在妖族巅峰上的种族，凤凰虽然不是炼体的，可肉身也是极为强大。

    尤其是赤凰一脉。

    在仙凰体和浴火重生的双重搭配之下，那说是不死不灭都不为过。

    时间过的很快。

    早上到了玄天宗，快到正午打了徐贤，下午在玄天宗的偏殿中讨论，现在，林小酒修炼一会，睁开眼的时候，便已经到了深夜。

    “唔...”

    “果然，我还是需要先冲破那道门槛。”

    凤允诺交给林小酒的仙凰体，是分了层次的，林小酒现在要做的，便是打破一道门槛，让自己成功的进入金丹期，同时，林小酒还得进一步的掌控仙凰体。

    但林小酒只是小声的碎碎念了一句，马上，坐在她旁边的常青就睁开了双眼。

    伸出完好了的小手，粉嫩的小手掌在林小酒的面前晃着。

    常青小声道：“小酒，晚上了。”

    “...”

    林小酒不说话。

    常青凑了过来，“我的奖励呢...”

    “你说我今天表现好，说了要给我奖励的。”

    “好啦，好啦。”

    林小酒有些害羞，但其实还好。

    mua一下这种行为，在女性修士中，虽然有些出格，但还算能接受。就像是东方玉前辈见到小师叔的时候，差那么点就把嘴唇印在了小师叔的脸蛋上一样，其实，很...对，很正常！

    但，这类行为若是男性修士来做的话。

    那就总显得会有那么些怪异。

    倒不是建立性别对立什么的。

    而是，男修之间但凡超过点友谊上限。

    那，就会带上龙阳二字了。

    因此，林小酒虽然觉得有些害羞，但终归觉得，这行为不算出格。

    于是她对着常青伸出小手，勾勾手指。

    常青指着自己的脸，歪着头疑惑的看着林小酒。

    “过来啦！”

    “哦哦...”

    “脸，脸再过来点。”

    “小酒，你要做什么啊？”常青一边说，一边把自己的小脸凑上来，边说边好奇的道：“我的脸上有什么奇怪的东西吗？”

    林小酒见着常青的脸凑过来了，然后...迅速的探过小脑袋。

    “mua~”

    温润柔软的东西触碰在了常青的脸蛋之上。

    常老板马上错愕的，凤眸都瞪圆成了杏眼的看着林小酒。

    “好了，我奖励完了。”

    某人转过了身子，装鸵鸟的玩起了自己的衣角。

    虽然...这行为很正常。

    女修之间，牵手手，亲脸脸什么的，没关系的啦。

    对，没关系的...

    但是，但是为什么会跳的那么快啊。

    说的就是你！

    心脏...快给我老实一点啦！

    砰砰砰的烦死了！


------------

第126章 我诸葛笑，可不是傻瓜！

    “徐圣子。”

    “徐圣子日安。”

    “徐圣子，今天你就要和玉剑山的诸葛笑斗法吗？”

    徐贤走出门的时候，迎面的就走上来了一群人，但是这些人，徐贤都不认识。

    可他知道，这些人，都是些大门大派的弟子。

    换做之前的话，徐贤大概会孤傲的点点头，但是现在，徐贤不能，因为徐贤的头很痛，因此，他做不出孤傲的表情了。

    那张一向认真的脸上，也是僵住了。

    捂着自己的额头，徐贤很是头疼。

    那是昨天被人给打的。

    据师侄所说，如果不是他的肉身强大，那现如今的徐贤，大概率的会是一具无头死尸了。

    那叫常青的小姑娘，每一拳均有元婴初期的全力，肉身之强，世间仅有。

    且她的气息还有些古怪。

    她，大概率的能掌控浊气。

    想到这，让徐贤一下子的打了个哆嗦。

    他一下子的，头脑就清晰了。

    头脑一清晰，那昨天发生的事，便都是记起来了。

    徐贤暗叹了一声，很是不理解那位好看的林姑娘，为何要生那么大的气。

    徐贤到底是那里做错了？

    就算不礼貌，但不礼貌，不至于挨打吧？

    更何况...徐贤记得，自己说过若有冒犯，愿意道歉。

    可就算这样，那人却还是提着枪的打了上来。

    她，才只是筑基圆满。

    差自己一个大境界，实力上可是有着天地之别的。

    可就算是如此，她还是打了上来...

    为何？

    向着一众人拱拱手，徐贤咬着牙，吸着冷气，开口说道：“徐贤见过诸位道友。”

    “徐圣子客气了。”

    “不敢不敢，徐圣子占据青云榜第一，元婴之下第一人，不必如此。”

    “确实，我等和徐圣子一比，是天渊之别。”

    “徐圣...”

    徐贤的头很痛，但他还是准确的抓到了一句话。

    有人说...他是元婴之下第一人？

    一向认真的徐贤摇了摇头，认真说道：“这位道友，你错了。”

    徐贤看向那个说他是元婴之下第一人的修士。

    此人背负一柄大刀，徐贤虽对人际交往不是很懂，但他见多识广也，一下子的便认出了对方是来自那个门派的。

    “石岳宗的这位道友，你所言差异。”

    “徐某可担不上元婴之下第一人。”

    昨日所发生的的事情，在场的人，并不多。

    除去灵花宫和蒋鱼兰的几个姐妹外，剩下的，便都是玉剑山的几小只和玄天宗的一众大佬。

    因此，这些人都不知道在昨天发生了什么事。

    他们口中的元婴之下第一人，被金丹中期差点给打死了。

    “徐圣子，可万不要妄自菲薄，你若都担不上这元婴之下第一人，那还有谁能当？难道是那诸葛笑吗？”

    “对，徐圣子，诸葛笑虽强，却仍在你之下，青云榜记载的是不会出错。”

    徐贤听了，皱起眉毛，很是不理解。

    这群人，为什么对我有那么大的自信呢？

    明明我都已经说了，我当不了，当不上。

    那，我自然是有我的理由的。

    咦...徐贤突然的一愣。

    想着这句话的他，突然觉得很是熟悉。

    “讨厌一个人需要什么理由？”

    眼前，这群人还在问。

    问到徐贤，突然有些反感，厌恶。

    徐贤一下子的就明白了昨天的林姑娘，她为何的会生气了。

    是的，我既然都告诉你了，那你就不要再问了。

    “我说了，我不配。”

    徐贤的语气重了几分，捂着额头，头疼让他的耐心下降，于是，徐贤的手掌前推。

    一本小书就浮在了他的面前。

    下一刻，众人就被一股力量给推的远远的。

    比灵气量，在场的众人没有一个能比的过徐贤。

    比修为，徐贤金丹圆满，差一步就进入元婴，十七岁的金丹圆满，世间罕有。

    因此，这些才到金丹的，亦或是金丹都没有的修士，便一下子的都被推了开去。

    徐贤慢慢的飞了起来，高高在上，大声的说道：“无论是玉剑山的诸葛笑，还是那位叫常青的姑娘，她们都要比我强。”

    “各位，徐某自知技不如人，愿意将青云榜第一的名头让去。”

    “这青云榜第一，徐某担不上。”

    “还望各位道友不要再说徐某是元婴之下第一人了。”

    “徐贤，不配。”

    徐贤很是认真。

    他已经和东方绝一说过了。

    师侄对他说的话，都表示了认同。

    但是让徐贤很是不理解的是。

    东方绝一让他，要去找林小酒一行人。

    “我被她们给打了，为什么你还要我去找她们？”

    “更何况，她们之中的那位林姑娘，很讨厌我。”

    徐贤对东方绝一说这番话的时候，东方绝一听着很是无奈。

    林姑娘？凤姑娘！

    说背景，林小酒的背景，那可要比徐贤大的多了。

    天才是了不起，天才是牛逼。

    尤其是妖孽如徐贤这般。

    可是...真放在了天花板那层的人眼里，妖孽如徐贤，那又能如何？

    无非就是多了个万年后能追上自己的人罢了。

    对，对凤允诺来讲，徐贤就算再天才，再牛逼，难道他还能一百年追上我不成？不能的话，那算什么？

    尊者境对凤允诺来讲都是一巴掌拍死的事。

    那更何况一个化神，一个大乘？

    因此，东方绝一怕徐贤生气，记恨。

    但出乎意料的是，徐贤并没有生气。

    他只是不理解，真的很不理解。

    不理解，林小酒为什么那么的针对他。

    说着说着，徐贤的语气还有些委屈了。

    “那，你不如自己去问问？”

    也就是东方绝一的这一番话，让徐贤生出了去见她们一面。

    但这次，不是质问。

    而是请教，徐贤要请问林小酒原因。

    而现在，看着眼前这些不肯听人说话的人，还在问徐贤，语气虽轻，但也有质问的意味在其中，徐贤便一时间的明白了林小酒的怒气了。

    我说了我不是，那我就不是。

    既然我都说出来了，你再问我，那是谁的问题？

    我身为当事人，我不比你能知道事情的真伪？

    “徐...”

    “各位道友，我还有事，日后再见。”

    徐贤手一拱，礼貌傲气的说完，接着，便化作一道流光，飞向了玄天宗的一处山脉。

    半刻钟之后，等到飞到了这座山峰上，徐贤停在上空，犹豫万分。

    但最后，徐贤还是一咬牙，选择了落在了几处屋子之间。

    他站在了场地中心，拱手大声道：

    “徐贤，依掌门之令，特来请见玉剑山林姑娘。”

    “还请林姑娘出来见上一面。”

    林小酒没叫出来，可黄衣服的诸葛笑却叫出来了。

    笑笑正在刷牙，闻言，拎着杯子和牙具站在了徐贤的面前。

    矮个子的姑娘抬头望着徐贤，呲着洁白的小牙。

    “你来找小酒做什么？”

    诸葛笑很困惑，“你都被常青给打成那样了，你还敢来啊？”

    “等会小酒见到你了，小心她又让常青打你哦。”

    徐贤听了诸葛笑的话，出声道：“我有事来找她。”

    “咕嘟嘟嘟嘟...”

    &ui！”

    诸葛笑吐出口中的水，小手一抬，一股股清泉浮现在指尖，进入嘴巴，又瞬间出去。

    修士的洗漱，都是能那么的不普通。

    “有事找她？”

    “哼，你是想要偷袭小酒吧？！”

    诸葛笑叉着腰，看着徐贤。

    “我才不信一个差点被人打死的人会不记恨人呢。”

    “我诸葛笑，可不是傻瓜！”

    7017k


------------

第127章 别哭啊！

    诸葛笑的一番话让徐贤是愣神片刻，而等到诸葛笑把杯子和茶具都给收回了纳戒中，然后警惕的看着他时，出声示意徐贤说话时，徐贤才反应了过来。

    “你...你为什么要刷牙？”

    徐贤看着呲牙，用粉舌顶着牙齿，像是在检查牙齿干不干净的诸葛笑，忍不住的开口问道。

    不理解，真的不理解。

    刷牙这种事，修士是需要做吗？好像...并不需要的吧？

    去除口气？可是筑基之后，修士就连排便都不需要了，那更何况说是口气？

    而至于美白牙齿？别闹了，长头发这种事都能用法术做到，那自然，美白牙齿什么的，那各种的小法术也都是能做到的。

    更何况，她可是金丹期的修士，早已不受凡间的一些琐事影响，具体的来讲，诸葛笑在凡人的眼中，已经是仙人了。

    会飞的人，难道不是仙人？

    可是，她为什么要刷牙？

    “咦...好像是哦。”

    诸葛笑一呆，接了徐贤的话，但是马上觉得不对劲了。

    叉腰看向徐贤。

    是我在问你，而不是你问我！

    被小酒疏忽，被蒋鱼兰打压。

    笑笑的心情很是不好，于是她叉着腰怒怼徐贤，“是我在问你呢，不是你在问我！”

    “说，你是不是想要偷袭小酒？！”

    “我就不信你不恨小酒，你难道不生气的吗？那不可能。”

    “要换做我被那样打了，我当天晚上就得去找她麻烦去。”

    “我诸葛笑报仇可是不隔夜的呢。”

    诸葛笑斜着看徐贤，自豪的说道。

    徐贤自然是生气的。

    在自己不理解的情况下，无缘无故的被人讨厌，还被人给打了一顿，那说没有怨气当然是不可能的。

    虽然玄天宗把他比作圣人转世，是玄天宗当代的圣子，也是历届天赋最好的圣子。

    但是，徐贤却并不能做到像圣人那般看开一切。

    被人打了，徐贤自然是无比的恼火，可是求知欲强大的他，却也很想知道，她为何要打我？

    我到底是做错了什么了？

    难道态度傲慢也是错的吗？

    这只是性格上的小缺陷啊，更何况我都愿意主动道歉了，她却还是打了我。

    这不公平！

    “我当然生气，可是我却不记恨。”徐贤一字一句，回答了诸葛笑的话。

    然而，笑笑却是一歪头，认真说道：“真的吗？我不信。”

    “你！”

    见着徐贤生气了，诸葛笑立马的后跳一步，马步扎起，小拳头对准了徐贤，一脸认真的说道：“嚯哦，你要干嘛？徐贤，你想要打架吗？”

    “我告诉你，你连常青都打不过，那你更打不过我，你可不要以为我是骗人的。”

    “徐贤，你绝非是我诸葛笑的对手。”

    诸葛笑说的很是认真。

    徐贤听到常青二字，下意识的身体一哆嗦。

    他被常青给打怕了。

    能不能斗过诸葛笑，徐贤无法确定，但常青...徐贤是有了心理阴影了，哪怕现在知道要和对方拉开距离，可是要说再斗上一次，徐贤也是会认怂的。

    那根本就不是人类该拥有的肉身力量。

    一拳打破了自己的护身屏障...

    这...她还低了自己一个境界，这要是同境界的话，自己岂不是更没办法抵抗了？

    “行了，你快点走吧。”

    见着徐贤僵在那不动，诸葛笑收回了动作，摆摆手，示意徐贤可以走了。

    “不，我不走，我有事找林姑娘。”

    诸葛笑听了，有些不满意，看着他说道：“你说你这人，你知道小酒为什么要打你吗？就是因为你不听人说话！我说了让你走，那你就走...”

    诸葛笑的话还没能说完，那边，房门被推开了。

    扎起头发露出额头的少女正穿着练功服，默默的看着徐贤，盯着徐贤瞅着能有好几秒，直到徐贤的后脊发凉，开始害怕，甚至都打算走了的时候，常青才出声说道：“过来，小酒要见你。”

    “我，你，那什么，常姑娘，我过去可以，但是，但是你不能打我。”

    徐贤看着常青，犹豫的说道。

    “那可说不准，我打不打你，取决于你。”常青冷着小脸，“你要是再惹小酒不开心的话，那我还是会打你的。”

    “要小心，会更痛的。”

    常青说完，便转身走进了屋子。

    “唔...小酒竟然会要见你诶。”

    “我第一次见小酒发那么大的脾气，她是真的很讨厌你，我劝你呢，还是走吧。说不定你一进去，常青就会给你一拳呢。敲闷棍这种事，我这两年可没少干。我跟你说哦，敲后脑勺那一块，任由实力再强，但力气到了，一下子就能给人干懵呢。常青的力气你是知道的，你要一个不注意，没运气，那一拳把你脑袋打飞出去，也不是不可能，所以我劝你呢，还是不要进来了。”

    说了一通的话，像是在威胁着徐贤。

    然后，诸葛笑就蹦蹦跳跳的走进了门。

    而在门外，徐贤听了诸葛笑的话，有些后怕。

    他觉得...这并不是不可能的。

    从常青当着那么多前辈的面，明知道自己高她一个小境界却还冲上来的情况就可见，这人很是自信，而且很听很听林姑娘的话。

    林姑娘又是个更疯的...低一个大境界都敢挑战自己。

    因此，她指不定的敢做出这种事...

    徐贤在门外纠结万分，但一会后，他一咬牙，便是一脸正色的走进了门。

    不是，再怎么的，你们也不能打我第二次了吧？

    东方绝一说让我来找她，说玉剑山答应了玄天宗一事，让自己过来谈。

    现在，自己可是来谈事情的，不是来找事情的。

    这样，我总不能再挨顿打了吧？

    这，给了徐贤进门的勇气。

    可是才刚进门，徐贤便是一惊，头微后靠，然后，一柄长枪就出现在了徐贤的面前。

    枪尖透着红火的灵气。

    正停留在自己的脸颊上，泛着微微的热量。

    那名叫林小酒的姑娘正一身红装，坐在石台上翘着腿，手压在了腹旁，握着长枪的手只是微微的一动，那柄长枪的枪尖便是瞬间的对准了自己的眼睛。

    徐贤马上的眯起了眼。

    速度倒是不快。

    徐贤想躲的话，那是很容易躲开的。

    但是，徐贤却不敢躲。

    至于为什么...

    那是因为她身后的那个人...

    在林小酒的身后，常青正站在石台上，居高临下的望着徐贤，而且，常青正在捏着自己的手指，骨节不断的发出咔咔的声音。

    一时间，常青的身体，一团团的黑气又是出现并环绕在她的身后，她就是那么的盯着徐贤。

    一言不发。

    但是常老板却偷摸的做了个小动作。

    小手合拢，常青伸出大拇指的划过了脖颈，眼神凶狠的看着徐贤。

    那意思很明显...

    徐贤一下就读懂了，大概如果他要又让林姑娘不开心了的话，那常青就会出手打死他吧...

    “咕...”

    徐某人吞咽唾沫，不敢动弹。

    “咦，你为什么不躲？”

    林小酒提着枪诧异的看着徐贤。

    对徐贤会来找她这件事，真是林小酒意料之外的事。

    林小酒本以为的是，在他们离开玄天宗的时候，在前往升仙会的路上，玄天宗才会派位强者带着徐贤跟着她。

    因为玄青子是和东方绝一做了约定的。

    但林小酒万万没想到，这才不过只是第二天，徐贤就亲自来了。

    好家伙...昨天还像条死狗一样的趴在地上，今天就能活蹦乱跳了？

    这大乘境的医疗强者...可真是厉害啊！

    林小酒很轻松。

    面对徐贤，林小酒没注意到，她竟然也能开出玩笑了。

    不再是哆哆嗦嗦的畏惧徐贤。

    此刻，看着眼前站在那的徐贤，林小酒的内心里没有畏惧。

    虽然依旧的讨厌这个人，但是恐惧，害怕，仇恨等情绪，却是在林小酒的内心里慢慢的消散了。

    是不恨徐贤了吗？

    当然不是。

    而是报了仇后，林小酒，想开了。

    就像是昨天所说的那样。

    在她的贴身骑士，一拳一拳的将自己的拳头砸在徐贤的脸上时，林小酒对徐贤的恐惧，便是彻底的都消散了。

    伴随着的是，报仇后的快感。

    徐贤，我不怕你。

    因为现在的我，没有理由怕你啊。

    林小酒面前，徐贤张开嘴，“我...”

    那目光...又看过来了。

    “咔咔！”

    是骨头响动的声音。

    徐贤想说我不敢躲，但是林小酒却已经收回了枪。

    将火云收回到纳戒之中，身体微微的向后仰，双手撑在了石台上，林小酒看着徐贤，插话说道：“是东方绝一前辈让你来的吧？”

    “你们也真是太急了，这升仙会一事，既然师祖他答应了，那我身为小辈，自然会听长辈的话。我当然不会反对。”

    林小酒对着徐贤说道。

    不能理解啊...

    这距离升仙会还有一些时间呢，你现在就过来，是又想挨打了不成？

    你知不知道我有多讨厌你啊？

    而徐贤没回话，他沉默着。

    林小酒见状，也不在意，又是开口说道：“行吧，你来了，那有些事，我就提前先和你说好了，我呢，要先和你约法三章。”

    诸葛笑在一边上才反应了过来，笑笑发出了疑问：“诶，小酒，玄青子师祖是有答应他们什么吗？”

    林小酒转头看向笑笑，看她的表情，见她是真的不知道，林小酒是立马的无语了。

    “不是，笑笑，昨天你不是在现场的吗？”

    “我是在啊。”

    “所以...你是没有听师祖说话吗？”

    笑笑很是自然的说道：“你笨蛋啊？那个时候我那有空去听师祖说话，我那时候在用力的挣脱我师父的手呢。”

    “说到这我就来气！”

    “等以后，我也要这样抱着师父！”

    诸葛笑这句话，是压低了声音的。

    如蚊子鸣一样。

    林小酒觉得很好笑，脑海中马上浮出了矮个子诸葛笑抱着高挑的蒋鱼兰的画面。

    哈...

    那画面可太美了。

    但见诸葛笑说完了，小师叔都没有一点动静。

    林小酒便知道，小师叔并没有偷听他们的对话。

    见林小酒在笑，诸葛笑马上又道：“你笑什么？我是真要这样做的。”

    “你不信我？再给我五十年，我肯定能超过师父。”

    “后浪排前浪，一浪更比一浪高的道理你懂不懂呀？”

    林小酒：“...”

    “算了笑笑，你开心就好。”

    林小酒伸手拍拍诸葛笑的小脑瓜，但是这动作却马上的引起了大聪明的不满：“你不许这样对我。”

    “你是不是把我当小孩呢？”

    林小酒笑了笑，敷衍的道：“那有，那有，是你想多了啦。”

    “好了笑笑，我和他说正事呢。”

    徐贤很是无语的站在那听，在那罚站。

    而等到身后发出动静，徐贤回过头，见到是莫空。

    莫空直接挤了进来，大摇大摆的还推了他一下。

    “师姐，晦气，这人怎么在这啊？”

    莫空背着长剑走到林小酒的身边，大声的说道。

    这态度，让徐贤的内心很是受伤。

    林小酒看着莫空，笑着的道：“胡闹，这可是徐圣子呢。”

    “有点礼貌行不行？”

    莫空“哦”了一声。

    那态度，让本就受伤的徐贤更受伤了。

    委屈...真的好委屈。

    说到底，徐贤也只是个十七岁的少年而已。

    而且，虽说天赋绝人，但是他和诸葛笑是一样的，都是从小的就在玄天宗上长大的。

    而且又因为辈分高，徐贤所遇到的人或事，无一的不是都在谦让着他。

    其实，按小师叔的思路，徐贤是比林小酒拥有更大的舞台，更好的待遇，能更嚣张的人。

    可他，却只是养出了有些高傲的性格。

    徐贤，养出了很认真的性格。

    养出了个，因为大家都在谦让他，而习惯性的把自己放在高位去看人的性格。

    但无论是自身实力，天赋背景，徐贤都能以高位去看人。

    但现在，徐贤被各种的欺负了。

    林姑娘讨厌我。

    常姑娘打了我。

    诸葛姑娘看不起我。

    莫空道友更是不停的在挤兑着我。

    一时间，徐贤很是委屈。

    他一辈子都没受过那么大的委屈。

    眼前，林姑娘又说话了。

    “徐贤，你如果只是因为这件事的话，那你现在就可以走了。你放心，等到了升仙会，进了遗迹后，你爱跟着我们随便你，我也不会赶你走。”

    林小酒认真的道：“我既然答应了东方前辈，那我自然会去做。”

    “可是你也千万别以为我会帮你。”

    “实在话，徐贤，我林小酒，是超级无敌讨厌你的。”

    “呸，什么正道之子...真恶心！”

    徐贤听了，忍不住了，眼眶一红。

    “我不走。”

    “林姑娘，我有一事相求。”

    “我徐贤究竟是做错了什么事，才能让你如此的讨厌我？”

    徐贤认真道：“昨天是我态度不对，今天，我想请问你。”

    “请问林姑娘，徐贤，究竟是做错了什么？”

    “诶...诶，你别哭啊！”

    “诶卧槽啊！”

    “不是，你一个大男人，你怎么还哭上了啊？”

    “你怎么敢的啊？要哭，也是我哭啊。”

    “哇，莫空你快拦着他，快别让他哭了。”

    莫空的声音：“拦他？不要，太恶心了。一个大男人竟然哭哭啼啼的，真丢人！”

    诸葛笑的声音：“笑笑从八岁以后就不哭了呢，徐贤，你真的好丢人！”

    常青的脸一红：“...”

    她想起被朴淑子接的时候，跪在痛哭的自己。

    于是，常老板没敢嘲讽徐贤。

    “哎呀，你别哭啊。”

    “烦死了！”

    林小酒的眼前——

    那未来的正道之子。

    那在二十年后带领正道年轻一辈在无边界的——

    同境无敌的圣人徐贤。

    他，正双眼泛红，正在不停的掉着小豆豆。


------------

第128章 大冰柱，小冰粒

    屑女人之所以还是屑女人，而不是个好女人，就是因为在性格上始终是有着许多的缺陷的。

    性格的缺陷，让林小酒——

    当不成李涵那样能被众人捧着的仙女。

    也做不了诸葛笑这样心思单纯的少女。

    更是无法像常青那样对世事无有贪欲。

    林小酒好财，怕死，怂包天赋点到满，更是个喜欢欺软怕硬的，脾气又坏，反正，就是个带着一身小缺陷的人。

    这些，都是林小酒的一身小毛病。

    而屑女人也是很清楚着自己的这一身坏毛病。

    在这两年中，林小酒也有试着去改善，但现在，除去改掉了欺负人的这一点外，其它的，比如脾气暴躁这一点...反而是有点往上蹭蹭的在涨的趋势。

    但林小酒，有在努力的做出改变。

    只是...效果微弱罢了。

    而现在，看着徐贤在那哭。

    林小酒第一时间是有点慌的，主要是一直以来徐贤站的位置太高了，高到林小酒从来都是抬头仰望着他，而现在，那个被自己一直抬头看着的人，却在自己面前低头的落了几滴泪。

    负罪感咻咻咻的就起来了...

    不行...不能这样想。

    虽然这一世的徐贤没砍自己脑袋。

    但...上一世的气，总归是要出的，这口气不出，林小酒修炼都静不下心来。

    因此，屑女人便是狠下心的看着徐贤。

    而徐贤也知道自己这样很丢人，但是情绪上来了，少年真在第一时间没能忍住。

    但是很快，徐贤便是抬起了头，不再让泪水滑落脸颊。

    但是这行为又引起了林小酒的不满。

    “好了！”

    “你别哭了！”

    “烦死人了！你还是个男人吗你？”

    “理由就是没有理由！”

    徐贤拱拱手，“徐贤一时没能忍住，让各位见笑了。”

    “那既然如此，林姑娘，我们就谈谈升仙会一事吧。”

    ————————

    同一时间，玄天宗的后山之上，东方绝一走到一道石柱前，将一块玉佩置于了石柱的空洞之中，很快，一道虚幻的时空门便出现在了东方绝一的面前。

    东方绝一抬脚踏入，悄无声息的进了一道石窟中。

    眼前，是一盏明亮的油灯。

    在灯的边上，正坐着一个相貌年轻的少年。

    他叫叶秋，是玄天宗的当代太上长老。

    也是玄天宗如今最年轻的太上长老。

    “掌门，你怎么来了？”

    叶秋举着书本，转头看向了东方绝一，露出了个温和的笑容。

    东方绝一面露难色，沉默了好一会，然后才开口说道：“我来，是有一事，想要问问叶长老。”

    叶秋听了，点点头道：“我知道了，你来，是因为凤尊的事情吧？”

    叶秋放下了手上的书，如宝般的置放在身侧，然后坐直了身体，手掌向前一伸，示意面前站着的东方绝一坐下来。

    “来，掌门，我们坐下来谈。”

    东方绝一点了点头，站直的整理好衣袍后，他才和叶秋对席而坐。

    叶秋低头看着一道石碑，出声说道：“昨天凤尊一事，大唐他已经告诉我了，我也已经告诉了他们，因此，他们也知晓了这件事了。”

    叶秋说着，伸手点了点石碑，石碑一变，成为了一张矮低的石桌，而叶秋马上的又变出了两个茶杯，和一个墨色的茶壶。

    香茗入了杯里，他将其中的一个杯子传给东方绝一，接着说道：“因此你不用担心，其实，这件事你做的很对。师父他们都很认可你的选择。”

    “你要知道，在这山上，你是掌门。”

    “我们这些人，虽活的长，但你才是玄天宗现在对外的门面。”

    “非山门存亡之际，玄天宗，都是你说的算。”

    东方绝一听着，伸出了自己的双手，接过了飞过来的茶杯，抬起杯子在唇前轻抿了一口，他看向叶秋，有些困惑的道，“可是，叶长老，我们身为人族圣地，却在人境退让大妖，这件事，我真的是做对了吗？”

    “虽然外人只有灵花宫的戴梦锐，还有那玉剑山上的人。”

    “但是，这始终都是一件可耻的事情吧？”

    “终归是会传出去的。”

    东方绝一的压力很大。

    “到时候，玄天宗会被人们议论。”

    东方绝一对叶秋说道。

    现在在玄天宗上，老一辈们集体闭关多年，而太上长老现在在外出游的，只有叶秋和白沧。

    叶秋守着白云城，白沧看守无边界。

    “你呀，和你师父一样，都太过迂腐了。”

    叶秋听了东方绝一的话，含笑说道：“退让又怎么了？”

    “这些年，人妖之间大斗没有，但是小斗不断。而前些日子才发生的无边界一事，更是导致着现在人妖关系十分紧张。但是古虚的存在，却又是让人族和妖族不可能竭力相争。因此，我们始终的维持在一个相对和平的情况之下。”

    “但是和平，终归是要建立在武力之上的。”

    “我们和妖族不可能有真正的和平。”

    叶秋又举起了茶壶，斯斯文文的给东方绝一的杯子里倒上了茶水，接着说道：“退让凤尊，并不可耻。”

    “更何况，你的所作所为，又怎么能说是在退让呢？要知道从上个时代开始，我们人族在对外上，就始终是占了便宜的。”叶秋说着，伸出食指，点在石桌之上，几滴冰粒立起在了石桌之上。他接着开口说道，“掌门你看，桌上的这些小冰粒，就是人境的大小门派。”

    说着，叶秋又点了一下，十根粗大的冰柱出现在石桌之上，遮挡住了冰粒的视线。

    “而这些冰柱，就是我们这些圣地。”

    “小冰粒们总觉得是大冰柱挡住了他们的视线，却是不知...”一阵风吹了过来，大冰柱只是晃了晃，身后，小冰粒们安然无恙，“如果没有大冰柱的话，小冰粒早就被吹毁了。”

    “这些年来，人境有不少的门派，总觉得我们这些圣地太过软弱，认为人族在面对圣龙王，凤尊，青帝这些妖王时，总是在退让，可是，事实真是如此吗？”

    叶秋笑着的说道。

    东方绝一自然是知道答案的。

    他看向叶秋，叶秋接着说道：“他们又那知道，表面上人族圣地外交做的是软绵绵的，但是在实际上，这些年来，中州，无边界，乃至是妖境，人族都是占到了便宜的。”

    “这几千年，只有人族闯了妖域，还没见过妖族大能闯了人境的。”

    “无论是对地界的掌控，还是说对资源的争夺，我们始终是占了大头的。”

    “他们却看不到这一些，只看到了我们在和妖族定协议。”

    “可是啊，所谓的协议，这种东西，往往都是强者用来剥削弱者的。”


------------

第129章 约法三章

    “强大，难道就一定得是撸起了袖子，显露出肌肉才算强大了吗？”

    叶秋沉声道：“我们与妖族的外交，只能是一点点的往前推，绝不能逼出个鱼死网破，若真出现那样的情况，那对大家都是没有好处的。”

    东方绝一闻言，沉默不语。

    “因此掌门，还请你放心，这是非功过，自是有后人来为你评说。”

    叶秋说着，又是回想起那位的话，连忙的吞咽下了口中的茶水，接着对东方绝一说道：“而且天尊让我告诉你，凤尊一事，选择退让，利大于弊，这件事你做的很好。”

    “他说：凤尊的脾气暴躁，赤凰血脉一但是激活了，那必定会热血上头，认定一件事便是会不管不顾，这一类人，很容易的就打翻了现有的棋盘。”

    “大家现在都在这棋盘上落子呢，凤尊不下，那是个好事，更何况大家都不想让他来下，天尊知道他这个人，但凡他一个不开心了，闹了起来，踢翻了桌子，打翻了棋盘，那大家的规划不就都得落空了吗？”

    凤允诺现在最让忌惮的，便是他们这一族，人脉稀少，生命力强，实力也强。

    最无奈的便是他的脾气问题。

    这压根就是无解的！

    又强又霸道又不讲理的人！

    而且这还是没法改的，更是没法劝的。

    因为这就是赤凰一脉的天性。

    因此，虽然赤凰一脉只有寥寥的几只，但是谁不怕它们？

    单说是凤允诺一人，便是执掌了妖域五分之一的土地。

    无边界的那场大战，人族定海神针更是出了好几位都差点没能按住凤允诺。

    叶秋去了现场，他是深知凤允诺的强大。

    身为半尊的他，全力而为，却是连凤允诺一道火焰都未能冻死。

    若是单独与凤允诺搏斗，斗尊都扛不住三个回合，那凤允诺一掌之下，怕是叶秋就得身死道消。

    这类实力通天然后脾气还不好的人，你说你去惹他干嘛？

    横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。

    凤允诺这种又不要命，又不要脸的。

    这种人你怕不怕？

    怕的啊

    而天尊说道这件事，都在后怕。

    这要真让他知道自己的亲孙女被差点被玄天宗关押了，那老凤凰第二天就能叫醒老老凤凰，然后带着弟弟老婆和凤凰一族一家子打上来。

    真别不信

    凤允诺真敢做出这种事。

    人妖的第三次大战，不就是因为凤允诺和他爹才闹起来的吗？

    这要现阶段闹起了新的人妖之战，那绝对不是人族想要看到的，但是圣龙王是一定会很开心的。

    叶秋想到这，接着说道：“人族之中，总有些人觉得要与妖族大战一场，定出它个输赢来，但先不说现古虚的诡异之处。就光是说人妖之战，这到了如今，也是有了好几次了，可那一次，受苦的不是百姓？”

    东方绝一听到天尊都这样说，便是放下了心。

    如神兽林有着那位骑牛的老农，玄天宗，也是有着上古的圣人——天尊。

    “他们提的三个要求”

    “既然都已经答应了，那就不要想着反悔。”

    “混元泉随便他们使用。下午，大唐便会带他们去。”

    “而至于那个天道之体”

    叶秋说到这，顿了顿。

    天尊对那位叫诸葛笑的，很是感兴趣。

    叶秋是明白其中的原有的。

    因为天尊，也是天道之体。

    而他见到了新的天道之体，自然，天尊当然是会对诸葛笑生出兴趣的。

    但是不同的是，当今天道更换诸葛笑的大道在未来，肯定是会比天尊的要走的更长的，这也是天尊对她感兴趣的最大原因。

    一个新的天道，一个新的天道之体。

    这会引出什么东西来？

    “让她去看吧，得到了什么，都归她所用。”

    叶秋觉得自己没说全，马上又道：“但只能在山上看完，而且决不能二传。”

    “这件事，你和玄青子一说，他会答应的。”

    玄天经身为玄天宗的立宗之本，能给玉剑山的人看，已经是破格了。

    但诸葛笑是天道之体，玄天经，就是第一代天道之体的法宝。

    到了如今，已经是一件上古仙器了。

    这件法宝的功效，便是开拓，点拨。

    以及传授。

    东方绝一听了，点了点头。

    “掌门，你还有事吗？”

    “如果没有别的事，便请回吧，我要接着看书了。”

    叶秋想要看书了，便是生出了赶人的想法。

    但东方绝一又马上的开口说道：“有，我还有一事。”

    “是关于徐贤的。”

    “叶长老，关于徐贤，我认为我们要换一个思路了。”

    “我其实早就想要和你们说了，徐贤，是不是太直了一些？他虽饱览群书，但却未曾轻身经历过世间凡事。叶长老，读万卷书，行万里路，如今，徐贤的万卷书读完了，可万里路却是一步的也没走出。”

    叶秋听了这话，看向东方绝一，想了想，开口说道：“你错了，这件事你不用担心，天尊很关注着徐贤。”

    “我那位小师弟呢他天性如此。”

    “较真，耿直，绝非坏事，因此你不需要去看管他，也不要想着去改变他，徐贤他想要做什么，你就让他去做什么。”

    “想成为圣人，不是人教出来的，得是靠他自己去感悟。”

    “若是你的教导能让他成为圣人，那为何你不是圣人？”

    东方绝一听了，觉得叶秋话里有话。

    这是在说我笨？

    “圣人，是天生的。”

    “行了，回去吧。”

    “到时候升仙会一事，大唐会跟着徐贤。”

    东方绝一见到叶秋赶人了，便是拱了拱手。

    接着，离开了此处。

    —————————

    “关于升仙会一事，我先和你约法三章，你要好好听着。”

    “一，你想跟着我们，我没异议，但既然加入了我们的队伍，那就要听从队伍指挥。”

    林小酒看看诸葛笑，看看莫空，又看看把她当主心骨的常青。

    “嗯准确来说，是听我的指挥。”

    冷静下来的徐贤点点头，“这是自然。”

    “第二，遗迹中的宝物分配，你的是你的，我们的是我们的。”

    林小酒看着徐贤，开口道，“我不会去抢你的机缘，但我们的机缘，你也别想分到。”

    在场的人都是大气运者。

    当然除了林小酒这个倒霉蛋。

    但莫空也好，诸葛笑也好，他们的气运，绝对不逊色于徐贤多少。

    至于常青其实林小酒不知道该如何讲。

    前世老排挤常老板，导致的是对常老板的关注也比较少。

    一直知道的就是常青很强，但气运方面

    嗯

    还真不知道！

    林小酒伸出第三根手指，接着道：“这第三点”

    “打手，你知道什么是打手吗？”

    徐贤一愣，看着林小酒呆滞道：“打手？”


------------

第130章 你个笨蛋！

    “小酒，带上他一起，你是真的没有关系吗？”

    玄天宗的混元泉，全名——道天混元池。

    和玄天经，镇天禄，七宝塔同为玄天宗的立宗之本。

    混元池，共分为道天地三泉，道泉扩神，天泉炼灵，地泉锻体。

    三泉都有着不同的效果，但是在加成上却是效果甚微，不过混元池的好处却是，它是可长期使用的，而且对人体无害。

    若是自小便泡着混元池，那肉身，念力，灵识都会远超同人。

    因此，混元池才能成为玄天宗的一宝。

    没有什么比人才更重要的了。

    而此刻，林小酒等人正在道元池里换衣服吗，常青就站在旁边看着林小酒换着衣服，见着林小酒看了过来，常青是马上的脸一红，然后张嘴问了林小酒一句。

    褪去了外袍，林小酒和诸葛笑换上了纯白或是青色的纱衣。

    男女有别，这一条规定在修真界里自然也是有的。

    混元池呢，它也是有着恢复期，使用的人多了，混元池的效果便会更微弱，地脉上涌的灵气，虽灵气复苏，但也要等个几百年才能恢复如初。

    因此，如若不是天赋极高，或是对宗门有着极大贡献的弟子，那是没有资格使用混元池的。

    “没事，这能有什么关系呀？”

    “他加入，其实也是件好事。”

    “徐贤还是挺强的，到时候苦差事都交给他来做。”

    林小酒说着，也套好了纱衣，而在她的面前，诸葛笑已经迫不及待的穿好了青色的浴衣，推开了门，光着嫩白的小脚丫跑进入了一个房间。

    门被推开，里头的场景显露。

    林小酒也是顺着的往里头望了一眼。

    只见这房里没有很大，而在里头的中心处，正有着一口泛着奶白色灵光的泉水。

    冒着热情，诸葛笑已经扑的一下跳了进去，正发出舒服的呻吟声。

    笑笑的小胳膊撑在实木的地板之上，眯着眼，脸蛋微红的看着林小酒，“小酒，你快过来呀，好舒服啊”

    诸葛笑是真觉得很舒服。

    这可是在玉剑山上，感受不到的。

    玉剑山真的是太穷了啦呜呜呜！

    笑笑打小以来，泡澡什么的都是用的大木桶来着。

    其实想想也是，就连林小酒身为掌门的女儿，用的也是加上了阵法的大红木桶就可见，玉剑山，是滴穷。

    但这也跟门下弟子青黄不接有关。

    老一辈的压根就不需要洗澡，既然不需要洗澡，那就更不用泡澡啊。

    而且灵泉这种东西，是大规模的给门下弟子提升修为的，玉剑山上下青黄不接，弟子？

    不存在的。

    更何况，就算是有弟子，但也没有那个资源去弄呀。

    因此，虽地处南方，但玉剑山，人均不洗澡。

    其实这也没什么，因为就连蒋鱼兰这样的女修，到了化神境界后，也只是偶尔的会洗漱洗漱。

    毕竟到了她们这个境界，一个闭关就是好几年，来个大的更是几十年，那这期间还能起来洗个澡美白白不成？

    有洁癖你怎么闭关？

    你闭个毛的关！

    玉剑山没有温泉！

    “好舒胡啊”

    诸葛笑在里头舒服到口胡了，脑袋上正盖着个黄色的小布巾，眯着眼，小脑袋枕在嫩白的小胳膊上，眯着眼的快睡着了的样子。

    林小酒迈开了修长的腿，光着脚拉着常青走了进去。

    进门，林小酒就立马的皱起了眉头了。

    “这也太小了吧，好挤啊。”

    林小酒看着眼前的泉口。

    泉口的口径不大，约不到两米左右。

    这大概是供一人使用的吧。

    看着笑笑在里头眯着眼，林小酒就感到很好笑。

    这混元池玄天宗说的再高大上，那其实说白了也就是在泡澡嘛，而泡澡这种事，是隐私，所以想来玄天宗才会隔开了灵泉，然后打造出了这样的房间来供给弟子修行吧。

    男修那边想来也是如此。

    因为并不存在什么男尊女卑的事情呢。

    在修真世界，女修和男修的地位是一样的。

    是只看境界实力的。

    就这样说吧肉身炉鼎这种东西，有老男修去抓年轻的少女当炉鼎，可也有老妖女抓年轻帅气的小男人去当炉鼎呀。

    因此，林小酒突然的想到了一个问题。

    那就是，莫空那个家伙他现在不会是一个人独自的在享有一口灵泉吧！？

    岂可修！

    “没关系，挤挤其实也是挺好的”

    常青也穿上了白色的纱衣，但其实说是纱衣，可却是有着好几层的，因此并不会露出什么东西来。

    但是她此刻的表情却很有意思。

    “伸个腿都伸不了，这有什么好的？”

    诸葛笑抬头看向常青，迷惑的问道。

    常青马上不说话了。

    她也说不出那里好，但，就是挺好的！

    林小酒也跳进了泉眼里。

    常青也走了进来。

    三个人挤在一口泉里。

    在微热的，泛着灵气的泉水包裹住了身体，并且那一股股的温暖，逐渐的进入了身体里，进入了脑海里，在一点点的像是安抚着神念的时候，三个人都忍不住的舒服的呼出了一口气。

    诸葛笑已经在那开始说胡话了：“哇小酒，我好想一辈子都泡澡这里面。”

    “美得你。”

    “笑笑，你开眼去看看，看到那边墙壁上的木条了吗？那道蓝色的，大概就是唐前辈说的上限吧。”

    “这泉水的效果是有限的，元婴之下泡了没用，金丹期泡地泉和天泉也没有效果。”

    “唯有这个道泉，才对你们有用，这口泉，能修补“神”伤，扩大念力。”

    林小酒有些想吐槽。

    话说我一个筑基期，为什么要和你们一起泡这里的啊？

    我泡泡地泉锻炼肉身，泡泡天泉扩大经脉，这不香吗？

    但想到自己要去了地泉天泉，那常青肯定是要跟着来的，而她要来了，笑笑那十有八九的会觉得自己又被小酒给排挤了，那她肯定的也会跳脚的跟上来。

    因此，为了这两人，我林小酒，做出牺牲了！

    好嘛

    其实道池也是很舒服的。

    时间一点点的流逝，林小酒此刻正和常青并排的撑在了实木板上，两人正傻傻的眯着眼，舒服的看着前方的木条。

    突然，旁边传出了一道奇怪的声音。

    “咕咕咕咕咕”

    “咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。”

    林小酒奇怪的转头看去，只见在身旁的诸葛笑消失不见了。

    诧异的转身，然后，就看到诸葛笑在自己的身后，只在水面上露出了个毛茸茸的小脑袋，笑笑整个人都陷进了泉水里，而在水面上，正有气泡在升腾不断。

    “咕嘟咕嘟”

    “诸葛笑你是傻的吗！”

    林小酒见状，先是一愣，然后马上气笑了。

    “你个笨蛋，你是在偷喝洗澡水吗你？！”

    “咦”

    诸葛笑浮起了身子，呆呆的望着林小酒，然后，她张开了小嘴，吐出了一股股的灵液。

    “啊”

    “我，我怎么会这样啊。”

    “我，我怎么会做出这种事啊。”

    发现自己行为不对的笑笑，小脸一囧。

    林小酒看着诸葛笑，又气又笑。

    这是笨蛋吗？！

    三个人呢！

    就就算大家都是女孩子。

    就算，就算是修士。

    但泡澡的时候你在旁边喝水吐水玩什么的，你你诸葛笑怕不是头猪吧？

    “你们不要看我了呜呜呜”

    “不准看！”

    笑笑大声的说玩，然后，诸葛笑罕有的觉得自己是真丢人了。

    呜呜呜丢人丢到家了啦。

    笑笑背过了身去，露出白嫩的小背，沮丧的趴在了另外一头。

    “噗”

    旁边，常青忍不住的笑了出来。

    “你，你要我说你什么好。”

    林小酒气的揽过了诸葛笑的脑袋，让这个小笨蛋靠了过来。

    诸葛笑不愿意，但又不能用力去推搡林小酒。

    但其实，林小酒的行为，却让笑笑的内心暖暖的。

    丢人的时候就是需要人安慰啦。

    而当小爪子推搡时不小心揉到了奇怪的东西时。

    诸葛笑眨了眨眼。

    震惊的抬头看着林小酒。

    笑笑小声道：“什么东西又大又软又原的”

    “咣当！”

    肘击！

    “喂！摸那呢！”

    “你个笨蛋！”

    一肘用力的打在了笑笑的小脑瓜上，林小酒的脸蛋红彤彤的。

    淦

    身旁，原先还笑的很开心的常老板，突然的笑不出来了。

    她房子塌了。

    我都还没有摸过呢


------------

第131章 反抗是吧？给我捏！

    “你往那摸呢？”

    林小酒咬着牙，捂着一边看着诸葛笑。

    而这个笨蛋也不好意思了。

    往后踩着水，笑笑往后游，然后揉着小脑袋的看着林小酒。

    她也知道自己犯错了。

    林小酒的那一肘，说是全力而为都不为过。

    好歹也是筑基期圆满的修士了，还激活了仙凰体。

    因此，虽然笑笑已经金丹期圆满了，但在没有防备的情况下，被林小酒这样全力的打了一下，那也是会痛的。

    此刻，她就在正不停的伸手揉着小脑瓜。

    两条白嫩的小胳膊不停的在摆动，小爪子使劲揉搓脑袋，小脑袋上，呆毛虽然沾了水，却依旧耸立在那，伴着诸葛笑的动作，正不停的在晃着。

    诸葛笑就像是只小动物一样，贼眉鼠眼的望着林小酒，手上的动作还没停下来。

    “我我”

    诸葛笑想要给林小酒解释。

    但是，林小酒却又马上咬牙的质问诸葛笑了。

    一边问，林小酒还下潜了身子。

    将自己的身体藏在了水中。

    轻纱飘在水面，伴着林小酒红红的脸，很是美丽动人。

    她看着诸葛笑：“你摸就算了你，你还要抓两下算是什么意思？！”

    真的

    这个笨蛋，笨蛋，笨蛋！

    林小酒真的是无语死了！

    诸葛笑她，她，她为什么会那么的铸币啊？！

    她她怎么能那么的聪明的啊？！

    还老是用着“我诸葛笑可不是傻瓜”这样的口头禅。

    你，你确定你说的不是“我诸葛笑就是傻瓜”吗？

    其实如果笑笑是有意而为的话，比如，和林小酒说一声，然后想摸摸的话，那林小酒是不会有那么大的动作的。

    只是会有那么些许的害羞。

    但其实大家都是女孩子的嘛，这点小事，摸摸看看的是没什么的嘛。

    但是问题是她这是突然袭击的啊！

    而且而且这个笨蛋还捏了！

    这很痛的啊！

    林小酒也没有防备的呀。

    见着林小酒气鼓鼓的，脸微红，像是喝醉了一样的。

    诸葛笑小声的道：“我，我又不是故意的！”

    “笨蛋，笨蛋！”

    一旁，常青也瞪向了诸葛笑。

    她接着林小酒的话，点头道：“对，笨蛋！”

    “我不是笨蛋！”

    “我才不是傻瓜！”

    诸葛笑大声的反驳。

    “不是笨蛋你喝洗澡水，不是笨蛋你到处乱抓！”

    诸葛笑有些委屈，“我，总之我不是笨蛋。”

    林小酒当然不是真生气，而是真的很是害羞。

    少女的心思千万别去猜，有时候，你觉得她是生气了，但其实她只是因为在一瞬间的小行为上丢了人，接着，便是装着生气来挽回着自己的小面子而已。

    少女，是傲娇的。

    而林小酒此刻就是如此。

    可是诸葛笑不知道啊。

    见着林小酒气呼呼的鼓着脸。

    好看的脸蛋鼓成了小包子，诸葛笑犹豫再三，哭丧着小脸，游了过去。

    “你别生气了，小酒”

    “是笑笑错了好不好”

    “笑笑给你捏回来”

    诸葛笑说着，闭着眼抬起了头，挺起那啥也没有的小胸脯，一脸的壮烈。

    “来吧，小酒，你捏笑笑吧”

    林小酒面色一囧，半响，她伸出手点了点诸葛笑的眉心，轻轻一推，收回手，出声道：“要我捏回来？我是想捏，但是你也得有呀。”

    “你个笨蛋。”

    诸葛笑睁开了眼，就见林小酒的眉眼弯弯，不生气了，她在笑着的说道：“你有那东西吗？你就想让我捏。”

    “不是本小姐自大，单轮身材，十个你也不是本小姐的对手呢。”

    诸葛笑听了，瞬间觉得自己受到了一万点的伤害。

    是啊小酒长的好看。

    小酒个子高挑。

    最早的时候，笑笑对林小酒并不是很熟悉，讨厌小酒的时候，也得承认小酒长的好看。

    而如今两年过去了，小酒是越长越漂亮了。

    那个什么叫李涵的虽然长的好看，但和小酒一比，还是不行。

    单说身材这点就不行。

    小酒日常缠起来了都要比她挤出来的大！

    但

    自己呢？

    自己有吗？

    常青本来还有些不开心，觉得自己和小酒在同一间房住了两年，但自己都没有摸过，可现在却被笑笑摸了。

    但见着笑笑现在低着头，看着胸前的青衫，平如平原的地方，一脸的怀疑人生表情，常青就想笑。

    正要笑出来的时候，小酒却又说话了。

    “比常青的还要平。”

    “还想让我捏”

    “哼！”

    “奏凯啦，我不生气了啦。”

    林小酒说完，转过头去，就见常青也默默的低下了头。

    “咦你又怎么啦？”

    常青“呜呜”两声，捂着胸口下潜了身子，没再说话。

    就在这诡异的气氛下，很快，半天就渡过去了。

    穿好自己的衣服，林小酒和常青诸葛笑一起回到住处的时候，莫空正穿戴整齐的坐在院里。

    “师姐！”

    远远的看到林小酒，见到林小酒头发湿湿的粘在后辈和肩膀上，热情蒸腾的她小脸泛红。

    笑着的林小酒正着一身红衣，长裙。

    此刻宛如画中的人一样。

    她是仙子。

    莫空一愣，然后飞快的摇着头。

    莫空那是你师姐那是你师姐那是你师姐！

    重复的念叨了好几次后，在林小酒笑着的点头走过来的时候，莫空才静下了心。

    “师姐，混元池真的好厉害。”

    四人坐在了一起，莫空笑着道：“虽然效果有些微弱，但是这是提升念力呢，这可比我半月的努力都要多了。

    “咦”

    林小酒突然一愣。

    “师姐，你们去的也是道池吧？”

    林小酒点了点头，但表情很是僵硬。

    莫空没看到林小酒的表情，还在笑着说，“那师姐你们的感受如何？”

    “我觉得我们玉剑山要是也有一口这样的灵泉，那我们日后也能成为人族圣地呢。”

    “感受吗”

    林小酒沉默了。

    “师姐？”

    “诸葛师姐？”

    “常青？”

    见三位的表情都很僵，尤其是和莫空一个师父的诸葛笑，此刻都低下头扣手手去了。

    莫空一愣：“发生了什么事吗？”

    三人连忙迅速摇头。

    就连一向对莫空冷淡的常青，也是脸蛋微微泛红。

    “哈哈哈哈，没什么，没什么。”

    “莫空你说的是对的，这道池效果真的很厉害。”

    林小酒打着哈哈。

    手，却慢慢的捏在了诸葛笑的腰上。

    哈哈哈哈哈哈哈

    我们这一天都干了些什么啊

    明明是冲着修炼去的啊！

    混账！

    诸葛笑在喝洗澡水。

    林小酒在骂诸葛笑。

    常青因为某个事自卑了起来。

    淦

    她们好像浪费了一次天大的机会？！

    “是吗那就好。”

    莫空觉得很古怪，但又不好去问。

    只能也打着哈哈。

    然后就见到低着头的诸葛师姐，摸摸的抖了起来。

    因为，林小酒将常青的手放在了诸葛笑的腰上。

    我捏不动你是吧？

    你敢反抗是吧？

    常青！

    给我捏！


------------

第132章 我做不到

    新历年，1716年。

    六月尾。

    当踏上了修行路后，往往，时间就会成为了一项很不重视，乃至是会被无意间忽略的事。

    在玄天宗上的第五天。

    “小鱼儿！”

    一大清早，正在练枪的林小酒舞着火云，在她身前，是正提着剑给她喂招的莫空。

    常青正坐在旁边的石凳上看书。

    而笑笑这两天都不在这了，打从在前两天被玄天宗的唐前辈给带走之后，林小酒已经有两天没有见到过笑笑了。

    就连去道池泡澡澡的时候，也是她和常青两人一起。

    诸葛笑，她此时大概是在看玄天宗的珍宝，玄天经。

    “快出来快出来，你快看看，倩倩来了。”

    戴梦锐的足尖轻点虚空，她每踏出一步，便会在脚底生出一朵梅红的花。

    “一剑山来这做什么？”

    蒋鱼兰推开了门，有些疑惑。

    玉剑山之所以会来蹭玄天宗，那是因为玉剑山没有办法，玉剑山，没有直接进入升仙会的门票，而要从外场打进去，那耗时费力，很不讨好。

    所幸的是找上了玄天宗，还成功的要到了四个名额。

    但是一剑山不同。

    他们不需要要名额，他们有名额的。

    虽然数量不同，但是也绝对是够用了。

    虽玉剑山一剑山同根，但是一剑山在中州，是最强的剑修门派。

    朴淑子觉得大乘境的玄青子能打上一剑山，但是玄青子自己却是很清楚。

    一剑山，是有活下来的老怪物的。

    但是玉剑山，打从祖师爷不见了，留下个雕塑之后，便是彻底的落寞了。

    在这三千年来，玉剑山回头望去，就只有他一个人进了大乘。

    而这样的玉剑山，和一剑山相对比，差的远了。

    戴梦锐落了地，身后的三人也跟着的落了地。

    方倩倩背负古剑，笑着的围着蒋鱼兰转了一圈，并大声说道：“咦，难道我眼前的这位就是青云榜第二，诸葛笑的师父吗？哇，你看上去也没有什么特别的呀。”

    “你真是诸葛笑的师父吗？”

    蒋鱼兰听了方倩倩有些阴阳怪气的话，但却是没生气，嘴角露出了个弧度，蒋鱼兰看上去很是开心。

    这老友来了，蒋鱼兰当然是很开心的，但是，她却还是嘴硬的举起了右手，袖袍里的手抬了抬，水云袖子只是拢了两下，方倩倩就连忙的往后躲去，躲在了戴梦锐的身后。

    化身中期的方倩倩打不过蒋鱼兰。

    从小的时候开始，她就是被蒋鱼兰给欺负的。

    因此，太过熟悉小鱼儿的她很清楚。

    袖子动了...这可不是件好事呀。

    这小鱼儿之所以会弄出那么奇怪的造型，不是因为小鱼儿觉得这样会好看，而是这样的造型会方便着小鱼儿操控银龙刃。

    蒋家的刀，大部分人玩的是大刀，亲传弟子，子嗣里头，玩小刀更是只有小鱼儿一人。

    银龙刃，是暗器。

    藏着手了，才更有杀伤力。

    但...蒋鱼兰的这个造型，确实也是好看，方倩倩看了看自己的一身黑色练功服，又看看戴梦锐，灵花宫的衣服...有些露肉，但又不会过，并不显得妖艳。

    因此，方倩倩的造型看上去也太过朴素了。

    但是她的性子也大，倒也是不会在乎这个事。

    “林小酒。”

    蒋鱼兰站在原地喊了一声。

    “诶！”

    林小酒收回火云，然后屁颠屁颠的跑了过去，一旁，莫空也跟着的走了过去。

    林小酒到了蒋鱼兰的面前，笑嘻嘻的招了招手：“师叔。”

    然后看向了戴梦锐和方倩倩，林小酒礼貌道：“林小酒，见过各位前辈。”

    戴梦锐只是“嗯”了一声，知晓林小酒身份的她往后稍稍的退了一步，戴梦锐是有些怕这丫头的。

    但是方倩倩却是不知道。

    一向神经大条的她笑着的伸出手，去摸了摸林小酒的脑袋。

    “莫空他老是在山上提你。”

    边上，刚走过来的莫空脸色大变。

    “倩倩姐...”

    “他很喜欢你呢，不过倒也正常，毕竟你生的是那么好看。”

    “倩倩姐，别胡说八道。”

    莫空红着脸走了上来，不满的打断了方倩倩。

    “干嘛？我说的有问题吗？太上长老亲自教你练剑，你来了，一剑山会倾尽全部资源培养你，这你都不干，你说你不是为了她？”

    林小酒眨着眼，似笑非笑的看着莫空。

    莫空压根不敢看林小酒，而是推着方倩倩的背。

    “师父，倩倩姐，你们聊，你们聊。”

    “我说的没有错啊，你在山上天天吵着要写信给你师姐，你说的师姐难道不是她？”方倩倩嘀咕了一声，接着话痨的道：“难道我说错了吗？难道你说的师姐指的是诸葛笑？”

    “你喜欢那样的？”

    莫空咬着牙：“才不是！”

    等到蒋鱼兰都看不下去了，拉着方倩倩和戴梦锐走进门后，才安静了下来。

    但，跟着戴梦锐和方倩倩的人却是傻眼了。

    莫空看向于树，苦笑道：“于兄，见笑了。”

    “没事，不过...方长老说的...”于树带着笑意。

    穿着整洁的劲装，少年模样的他个头不高，鼻尖带着几粒雀斑，有些许的可爱。

    正看着莫空眨眼睛，还瞟了瞟林小酒。

    “于兄...”

    莫空哭笑不得。

    李涵也在一旁走了上来，看向林小酒，微微弯身，胸前挤出了一抹雪白。

    “灵花宫李涵，见过道友。”

    灵花宫的衣服，已经说过了，那是有那么些许的露的...

    林小酒对李涵的态度也不是很好。

    前世她就站在徐贤的旁边，是瞅着自己被砍头的。

    这小娘皮，看着端端正正的，正经不得了，实际小黑料多的不行。

    挤胸狂魔！

    但现在的林小酒毕竟和李涵没有过节，因此，林小酒也是做了个手势，对着李涵点了点头。

    边上，于树搂着莫空的肩膀。

    在一剑山上的两年，莫空和一剑山的圣子于树，关系看上去是很不错的。

    至少，击败于树抢到了青云榜第十四位后，被挤到第十五位的于树，并没有因此而敌视莫空，反而还很敬佩莫空。

    “莫空，和兄弟说说，你是不是喜欢她？”

    于树小声的在莫空的耳边说道。

    莫空却是摇头在苦笑。

    “于兄，别乱开玩笑了。”

    “师姐她是看不上我的。”

    于树听了，一愣。

    “说什么呢？莫空，你可是剑灵之体啊，连你都看不上的话，那她的要求得有多高啊？”

    “徐贤？但徐贤也不比你厉害多少啊。”

    于树觉得莫空有些过了，剑灵之体啊...你这样贬低自己，那这世上，能有几个比你优秀的？

    莫空却是五味陈杂的摇摇头。

    他看着望向了这边，拿着书，却是没看书，正在看着他的常青。

    不知是怎地，心猛地一跳，莫空一时间有那么些许的心慌。

    常青在注视着他，没有敌意，但...就是看的莫空心慌。

    “于兄，有的事，你是不懂的。”

    总觉得林小酒和常青间，不知道是谁不对的，但总感觉有问题的莫空，是小声的说了一句后，收回了和常青对视的视线。

    他做不到像是常青那样。

    常青，总是在表现着对林小酒的喜欢。

    无时无刻的不是在围着林小酒转。

    而我，我做不到。


------------

第133章 有人不对劲，但我不说！

    门外的大树下，林小酒和常青并排坐着，而李涵坐在对面，莫空于树坐在了一起。

    五人正坐在一起交流。

    青涩少年模样的于树，虽外表看上去是个不擅社交的人，但其实他很能说，而且很会说。

    故事说的绘声绘色的。

    此刻，于树就在不停的给林小酒讲一些莫空在一剑山上的趣事，在言语间，于树有些给莫空做僚机的味。

    他总是在说莫空在山上，总这样林小酒，那样林小酒的。

    心理年龄比在场的人都要大，阅历都要多，摸爬滚打在底层混了好一段时间的林小酒，一下子的就看懂了于树的意思。

    看着莫空，林小酒笑的眉眼弯弯的。

    但，却是皮笑肉不笑。

    淦你...

    本姑娘把你当师弟，你却是在缠本姑娘的身体？

    男女关系上，林小酒多少是有些排挤的。

    无他。

    当因为长的好看而到了那都要被抓去当炉鼎，当因为长的好看而到那儿都被人眼馋，然后在有洁癖的情况下还一气之下的弄脏自己，甚至是还果体的泡过牛粪之后，林小酒对男修，就是有着些许的排挤。

    但是倒不至于是有着心病啦。

    而对莫空藏着的这份心，林小酒只是觉得有些好笑。

    但是，仔细的想想后，林小酒觉得这也是正常的。

    就像是林小酒小时候也有幻想过自己未来的丈夫会是个强大的剑修，为她摘星揽月。

    在青春期的时候，林小酒也喜欢过山上的内门师兄。

    少年少女的心，总是在某一阶段异常的活跃。

    而莫空，离得近了，林小酒的魅力又不差，那自然，莫空对自己有好感这件事，林小酒并不觉得很突兀。

    在身旁有着个关心你，照顾你，还长的超好看的姑娘的时候。

    你总是会想歪的。

    就从林小酒天天拉着他，帮助他修炼这上面，莫空就一度的想歪过了。

    话题慢慢的从修炼，被于树给带歪了。

    这让一边上的李涵有些尴尬。

    因为无论是于树，亦或者是林小酒，她都不是很熟悉。

    更何况，她还是知道林小酒的真实身份的。

    但是李涵身为圣地圣女，自然不会说害怕林小酒的背景，她...怕的是林小酒这个人。

    眼见着她带人打了玄天宗的圣子。

    但其实，要说怕，李涵真怕的，是在林小酒身旁的人。

    依稀记得，把徐贤揍成猪头的她，擦拭着脸上的鲜血，指着自己问林小酒：“小酒，这个打不打？”

    当时李涵的心跳直接加速了。

    要真被打成徐贤那个模样，她甘愿死！

    哪还有个人样啊...

    直接都给揍成了猪头了啊！

    现在，话题从修炼谈变成了恋爱话题，李涵就更开不了口了。

    灵花宫的修士，都是女修。

    李涵对男女关系这个话题，知识快成为负数了。

    “李仙子，你怎么看？”

    于树揽着莫空，笑着问李涵，“我这兄弟，他长的算是一表人才吧？是个天才吧？”

    莫空对着李涵歉意的笑了笑。

    于树的外表具有欺骗性，真实的于树，有些老油条了。

    李涵认真的摇头道：“于道友说笑了，莫道友身为剑灵之体，当然是天骄。”

    “好了，于树，够了。”

    莫空按住于树的手，阻止了于树接下来想说的话。

    于树撇撇嘴，见林小酒在看着他，吹了个口哨，马上不说话了。

    “师姐，他的性子...”莫空看向林小酒，话还没说完，就被林小酒给开口打断了，林小酒笑着道：“我懂，我懂，你不用多说。”

    莫空点点头。

    “李仙子，你们灵花宫，真不招男修吗？”

    一旁，于树又说话了。

    他简直就是个人形话题制造机。

    和方倩倩一样，都是个嘴停不下来的。

    “当然，这是因为我们灵花宫的功法并不适合男性修行。”李涵点点头。

    “不适合男性？但我听说，人妖楼的功法，和你们灵花宫的相差不大？”

    李涵一愣，脸一僵，接着点点头。

    这不是什么秘密。

    人妖楼，一个魔修门派。

    而且...其掌门是从灵花宫叛逃出去的长老。

    “那为什么人妖楼有男修？”

    “他们已经不是男人了。”

    林小酒在旁边听着砸吧砸吧嘴。

    此人妖，非是她这个人妖。

    这个人妖...嗯，懂的都懂，不懂就别懂了。

    “小酒，他们说的人妖...”

    常青没能弄懂，靠近了林小酒的耳朵，她和林小酒咬耳朵说道。

    人妖...难道和小酒一样的人，有很多吗？

    但林小酒也贴近常青的脸蛋，小声的在她耳边道：“别问，问就不是一个妖。”

    常青太单纯了...

    虽然在恶补着知识...

    但是人妖这个概念，对现在的常青来讲，还是太超前了啦。

    于树点点头，“阴阳人吗，怪不得叫人妖。”

    “人妖啊...人妖。”

    李涵的脸色有些不好看了。

    于树见状，马上带着歉意的道了歉。

    “还请李仙子见谅，我就是有那么些的好奇，冒险之处，于树在这里赔礼了。”

    说着，于树起了身，对着李涵弯下身。

    李涵的脸色马上的好了不少。

    几人又聊了聊。

    聊到了青云榜。

    但很快，于树便又开了口，打岔了话题。

    “李仙子，我还有一事想请教你。”

    李涵深呼吸一口气，胸前雪白鼓起，收拢，然后，她含笑看着于树，伸出手，优雅道：“于道友请说...”

    “李仙子，我听方长老说，你们灵花宫有在搞内部消化？”

    李涵一愣，“内部消化？什么内部消化？”

    一边，莫空的脸一黑。

    于树在一剑山的时候，和他说过这个话题。

    但还没得莫空整理思路打断于树，于树就马上又道。

    “灵花宫内部的仙子们...是不是有两两成双？”

    “登徒子！”

    李涵直接站起来，咬着牙指着于树。

    林小酒也是张大嘴的看着于树。

    啊这...这人当真是什么都敢问啊。

    “李仙子，先别生气，先别生气...”

    “我说的方长老，是刚刚的那位，她和戴前辈可是至交。”

    李涵气呼呼的坐了下来。

    “是，是有，但是那又如何？”

    “难道有人规定的只能男女结伴？还是说天道不允许同性结合？”

    “这都已经新历年了，不会还真有守旧派的吧？”

    李涵气呼呼的：“情意不分性格的道理懂不懂？”

    于树见李涵是真生气了，便是讪笑的抱着剑，歉意的笑着。

    “我只是好奇...好奇的想问问。”

    “于树，你快闭嘴吧。”

    “是，是，我闭嘴。”

    气氛在李涵生气后，沉默了不少。

    直到，一个一直没怎么说话的人，打破了沉默。

    常青看向了李涵，犹豫再三，然后站起身，握拳走向李涵：“你...”

    李涵见常青沉着脸，很认真的握拳走来，立马吓的花容失色：“你，你别打我！”

    于树见状一呆。

    金丹中期...

    李仙子金丹后期，怕个金丹中期？

    但无论是莫空，还是林小酒，都一脸哭笑不得的表情。

    看来...常青确实是给李涵带来了很大的心理压力。

    “我不打你，我为什么要打你？”

    常青扣扣头，问李涵：“我只是想知道。”

    “你刚刚说的话，是真的吗？”

    “什么话？”李涵的胸前小了不少，双臂打开后，没挤出东西了。

    “我看书上说，男女之间结合，才是正理。”

    “同性之间，龙阳，对食，那都是违背祖宗的。”

    林小酒听常青这样问，马上懂常青的意思了。

    该死的...

    馋我身子的还不只是一个！

    但常青...林小酒并不怎么排斥诶。

    这两年里，同睡一张床。

    林小酒可谓是抱着常青过来的。

    因此，她想了想，便笑着的看着常青的背影。

    李涵看着常青，想了想，说道：“书上说的，不一定都是对的。”

    “至于违背祖宗...祖宗都有龙阳和磨镜的。”

    “那祖宗是不是又违背了祖宗了？可是祖宗的祖宗也有这种事啊。”

    莫空听到常青问出这样的话，眼神一黯。

    果然...

    师姐和常青间，有人很不对劲。

    但，我不说是谁！


------------

第135章 流云归缩，关键先生诸葛笑（求订阅） 

    中州，玄天宗。

    时间飞快，一转眼的就要到了七月末。

    八月一日，便是升仙会开办的日子。

    在这段时间里，林小酒感觉到自己触碰到了那个门槛了。

    没错林小酒，她，大概率的要突破到金丹了！

    呜呜呜！

    前世四十岁才到了金丹，如今，十七岁！

    这速度简直是坐着飞剑起飞呢！

    是的，在诸葛笑一直没有出现，不知道躲在那个角落里看书，常青在努力修炼的时候，林小酒也在努力修炼。

    从那天晚上开始，林小酒便没有再去道池，而是天池和地池轮着去泡。

    短短一个月的时间里，她享用到的，大概是一个玄天宗外门弟子几百年的泡澡时间。

    玄天宗见到这一幕也是有些心疼了。

    主要林小酒现在可不是当年那个林小酒了，现在，坏女人的天资，可是很高很高的。

    而在血脉激活，拥有仙凰体之后，林小酒吸收混元池的效果，是同境界修士的几倍之多。

    这自然会让玄天宗肉痛。

    而天天的泡这样的灵泉所带来的好处，并不是只增长了资质，而给林小酒的外貌多加了几分。

    她更加的白了。

    “师姐，我们还不动身吗？”

    院子中，莫空看着林小酒，并挑衅的对着常青挑挑眉毛。

    常老板见状，握紧了拳头。

    莫空却是不屑的歪起嘴。

    你有种，你就在师姐面前打我！

    你看看师姐帮不帮我！

    师姐，可是很疼爱我的！

    莫空，他，人生中的第一段感情，差点的毁掉了。

    要不是他韧性强，有骨气，想来是真的会放弃了。

    在一个月前的一个夜晚，在某人大半夜的来敲门，然后还说着一些奇奇怪怪的话，比如给他讲述了百合路和龙阳大道。

    又说着百合路多好多好，以及什么有灵无欲，无比纯洁一类的话。

    莫空当时气的身体发抖。

    气抖冷！

    我！

    我就知道他妈的有人不对劲！

    果然是你啊，常青，果然是你不对劲！

    不是，你，你一个女人，你怎么能喜欢女人呢？

    虽说虽说曾经的你和假小子没什么区别，但是现在你不头发也长了，人也更好看了吗？

    你，你怎么这样！

    而且明明明明是我先来的！

    明明师姐是最先靠近我的！

    莫空在那一瞬间，想要黑化，初恋破碎的感觉让他顿时想拔剑教训教训常青，但猛地想起常青的肉身强度，又联想到双方距离只有几步不到，莫空就默默的收回了这个想法。

    打不过绝对是打不过的。

    这个距离，她一拳过来，自己不死也得掉几层皮。

    所以，还是不要自取其辱了，于是莫空只能强忍着心中流泪，看着常青在给他做着科普。

    “还有龙阳大道，龙阳呢，指的就是男修们之间的感情。”

    “我觉得你和那个于树可以试试，真的，你试试嘛，这种有灵无肉，不贪图美色，不贪图财物，能打破世俗观念，追求自我的感情，你该”

    我试试你妈！

    莫空一下子就懂了。

    她之所以会说那么多，想来，是已经和师姐摊牌了，而且看样子，师姐还没有反对？

    不行啊师姐，你不能和她百合啊。

    虽然听于树讲灵花宫的花边消息的时候，莫空听的津津有味的，但瓜到了自己身上后，莫空慌了。

    他知道，马上，就不是一个人不对劲了。

    是两个人都要不对劲了

    不然常青是没有理由跑过来和自己说这些。

    因此，莫空的心都快碎了。

    人生中第一次对一个异性产生了好感。

    人生中，第一次确认自己喜欢上了一个人。

    师姐你不能啊。

    你试着反抗一下啊！

    你快动一下啊！

    你怎么，怎么能进了常青的魔爪之中呢？

    林小酒要是知道莫空在想什么的话，怕是会冷艳一笑，小手放在唇边，然后发出“嚯嚯嚯嚯嚯”的反派笑声。

    什么叫做她入了常青的魔爪呀？

    明明就是她一点点的把常青套进了自己的碗里嘛。

    常青，上来，自己动！

    “你是来和我炫耀的？还是想让我放弃？”

    常青听了这话，也生气了：“你果然是喜欢小酒。”

    “什么叫果然我喜欢？我问你，常青，我莫空喜欢师姐，难道有错吗？”

    常青当时一愣，摇了摇头，“没有错”

    “是吧，师姐那么可爱，好看，美丽。”

    常青点点头，“而且小酒她人又好，皮肤又白，身材更是胸”

    突然的想到面前的这人是情敌，常青赶紧的收回了自己想说的话，警惕的看着莫空：“不行，不能跟你说”

    莫空一顿，挠头头。

    不是你快说下去啊。

    师姐的身材

    但，面上，莫空却当什么也没听到一样，对常青道:“那既然我没有错，你的这语气是怎么回事？”

    “你在质问我？”

    常青说不过莫空，但是，她是真觉得莫空没有错。

    是啊，喜欢一个人，怎么会是错呢？

    但常青还是在嘴硬，给莫空讲了好多好多。

    “因为我喜欢小酒。”

    “我也喜欢师姐。”

    莫空打不过常青，只能说服常青，“你不能因为你喜欢师姐，你就要求我不能喜欢师姐，这对师姐不公平。”

    “喜欢谁，选择谁，那是师姐的自由。”

    “你！”

    常青指着莫空，心里想的却是：他说的好有道理哦。

    “你走吧，不用再说了。”

    “我是不会听你的话的。”

    “走就走，我回去抱着小酒睡觉去了。”

    常青气呼呼的转过身。

    一句话，让身后的莫空抬起头。

    看着满天的黑云，瞅不见月亮。

    莫空一脸我草了的表情。

    我我也想抱着师姐睡觉呜呜呜。

    至此

    在真的感受到了危机感，确定了某人是真的不对劲后，莫空也是不藏着掖着了。

    这也就是两人敌视的原因。

    三人围坐成一团。

    “灵花宫和一剑山都动身了。”

    “师姐，神兽林和紫霄阁，还有龙象寺都已经动身了。”

    “大唐前辈也是第三次来催了。”

    莫空看着林小酒说道。

    “唔，可是笑笑还没有出来啊。”

    林小酒有些为难。

    她进去了就是盘菜，除去能欺负欺负那些靠挤进来的人，但凡有种子名额的，林小酒大概率是一个的也打不过。

    更何况，笑笑是不可缺的。

    元婴之下，常青是近身无敌。

    那笑笑便是远程无敌。

    “唐前辈说诸葛师姐还需要时日。”

    “为了避免出现意外我们最好是今天就动身。”

    说到这，远处，唐前辈又来了。

    身旁，还有着一个少年人。

    徐贤也来了。

    常青从下方看着高高在上的徐贤，而徐贤见常青盯着他，马上躲避了常青的视线。

    一朝被蛇咬十年怕井绳啊

    徐贤，是真对常青有着心理阴影。

    “玉剑山的，准备动身吧。”

    唐前辈走了过来，大声道：“就算有传送阵，但时间已经不多了，今天不动身，最迟，明天一早也得出发。”

    玄青子也在一边。

    “五十年一次啊笑笑这要是没参加，多可惜啊。”

    林小酒叹息了一声，但又不能怎么办。

    前世的时候，笑笑也是没参加。

    但那时候，是玉剑山封山。

    如今笑笑没参加，却是因为在提升实力。

    话说看本书至于看那么久吗？

    还是说你诸葛笑真的是个小笨蛋，看个书，得一个字一个字的指着看呀？

    “好，那就今日吧。”

    林小酒站了起来。

    不能再拖了。

    此刻，无边界的遗迹正门，大概率人族散修和妖族的妖兽都在争夺名额了。

    而拥有种子的各大门派，妖族大妖子嗣，想来也准备进入通道了。

    林小酒想要去看看这盛景。

    那些人，大概就是往后千年里最耀眼的人。

    林小酒，也想成为这样的人。

    “好，那就此刻出发。”

    玄天宗的大乘后期修士，大唐前辈点点头。

    “由我带入，玄青子，你守着末尾。”

    玄青子含笑点头。

    边上，一个门打开。

    蒋鱼兰也走了出来。

    她，也要跟着去。

    “小鱼儿，你跟着我。”

    蒋鱼兰没有反驳，点了点头。

    大唐前辈也抬起手，要将众人传送到玄天宗上的传送阵。

    而就在灵气都涌出来，形成屏障包裹住四个小的，一个大的时候。

    一道诡异的气云出现在了玄天宗的上空。

    它就像是有着生命一般，在不断的舞动，缩小，扩大。

    一下变成人，一下变成武器，一下变成食物，一下变成书。

    它形成了一个巨大的糖果形状。

    又变为一根鸡腿的形状。

    直到，变成了一颗白云般的灵珠。

    “流云归缩”

    唐昭望着上空，凝眸。

    在林小酒的不远处，徐贤开口说道：“林姑娘，诸葛姑娘要出关了。”

    林小酒望着那朵奇异的云，化为了奇怪的灵珠，冲向了玄天宗的后山，不禁吐槽道：“关键先生诸葛笑是吗？”


------------

第136章 内部，通道。

    “我诸葛笑，出来啦！”

    白日放光，诸葛笑飞入高空，张着嘴，吸入了那朵奇异缩小的云彩。

    将那颗珠子纳入腹中之后，动静才小了下来。

    玄天宗上，见到这一幕的人，都在感慨。

    好在山上的客人都走光了。

    如戴梦锐和方倩倩这帮客人，前几日便动了身。

    唐昭也是望着远处，出声道：“等她到了，我们就立刻动身。”

    同时，唐昭在想着一件事。

    那就是果然啊

    这天尊的绝学，同是为天道之体的诸葛笑，是能学到的。

    等到诸葛笑迷迷糊糊的被人给带了过来的时候，唐昭看着诸葛笑的目光，很是炽热。

    “学到了什么？”

    诸葛笑看看蒋鱼兰，见师父点头，她才拱拱手，认真道：“回唐前辈，是流云归缩。”

    “还有呢？”

    “咦，你怎么知道还有？”笑笑诧异的看着唐昭，但还是老实道：“还有天道册。”

    诸葛笑说完，抬头道：“然后就没啦。”

    唐昭闻言，转头看看徐贤。

    徐贤从玄天经上，习得的是万古册。

    而诸葛笑，习得的是天道册。

    有些不同，但是又差不了多少。

    这其实不难理解，相对比徐贤这种圣人的体质，实则天道体，才是更受玄天经的宠爱，流云归缩是天尊的神通，天道册那说是一本小化了的玄天经，那是一点的也不为过。

    所以诸葛笑在玄天经上，得到的东西，比徐贤得到的更好。

    但这并不代表诸葛笑在天赋上就压制住了徐贤。

    这不过只是玄天经的器灵，对诸葛笑的气息产生出了好感。

    “好，那我们即刻出发。”

    等诸葛笑靠近了林小酒，但是还没来得及寒暄，唐昭便是一挥手。

    下一刻，众人就出现在了玄天宗的传送阵上。

    诸葛笑又是偷摸的靠近了林小酒。

    唐昭的双手一合，传送石发了光。

    “干嘛啊你！”

    在被推进传送阵前，笑笑不满意的喊了一句。

    ————————

    这一次的通行时间，有些长。

    林小酒待在气泡之中。

    不远处是莫空和常青，莫空闭目养神，常青却是在愁眉苦脸的。

    她又开始晕传送阵了。

    诸葛笑呢，她变出了朵奇怪的云彩，像是正在了解着自己才学到的神通。

    流云归缩

    这个名字，林小酒连听都没听说过。

    但见玄天宗上下，和唐前辈都很惊讶的样子，林小酒就知道是个好东西了。

    两个时辰后。

    等到从时空长河中走出，林小酒连忙的伸了个懒腰。

    眼前的场景，让林小酒很是熟悉。

    前方，再入千里，便是无边界。

    而这里，还是人族的境地。

    林小酒他们此番，便是要踏入无边界，参加升仙会。

    这本该是妖族的机缘，但是人族眼馋，硬是从妖族的身上咬了一口下来。

    “师父，这就是无边界？”

    莫空有些兴奋，问一边上的蒋鱼兰。

    “嗯。”

    诸葛笑来过一次了，她这两年，见多识广！

    “小酒，你等会看到奇奇怪怪的人，你不要害怕哦。”

    诸葛笑跑到林小酒身边，终于和小酒搭上话了。

    都是那个唐昭前辈！

    “怕什么？”

    林小酒转过身子，低下头看着她。

    “就是，就是又有耳朵，又有尾巴的人。”

    “还有兽头的呢。”

    林小酒哭笑不得，“这不就是妖族吗？”

    “你见过妖族？”

    林小酒一瞬间，很想拆开诸葛笑的脑瓜，看看这人到底是笨成什么样了。

    虽说那天你没仔细听人说话，但事后难道你还没去问吗？

    见过妖族？

    我就是妖族!

    “算了，你快让开。”

    “为什么呀？”

    林小酒搀着身旁的常青，晕乎乎的常青有些可爱，正呆呆的看着土黄的地面在看。

    之前短距离的传送，常青下来都想吐了。

    这长距离，两个时辰的传送，常青此刻，神魂都快没了。

    “你太笨了，你离我太近，有傻气。”

    好赖话诸葛笑还是听得懂的，见状，立马又要跳脚了。

    但，唐昭前辈又出手了。

    “差不多都齐了”

    他再次大手一挥，林小酒几人眼前一暗。

    再次亮起来的时候。

    林小酒等人就到了一个房间之中。

    等到看清眼前的情况，林小酒顿时吞了吞口水。

    这帮人

    十大圣地的人，都来全了。

    “玄天宗也到了。”

    唐昭刚出现，就有人说了一句。

    “咦，玄天宗竟然派出了大乘修士？”

    在场的，大多是炼虚，甚至还有化神期的护道人。

    而大乘期的，除去神兽林的一位青袍老者，便是只有唐昭和玉剑山了。

    “这位道友是？”

    众人的眼前出现了一个穿着黄色劲装的中年人。

    接着，一闪，一堆人出现了。

    玄青子笑呵呵的，拱手道：“玉剑山，玄青子，见过诸位道友。”

    “玉剑山的人也来了？”

    “玉剑山的来凑什么热闹”

    “怎么还是跟着玄天宗一起来的？等等，那，那个丫头就是诸葛笑了？”

    “徐贤在那？青云榜第一，让我瞅瞅活的徐贤。”

    “咕”

    林小酒看着四周突然出现的一众大佬，怂怂的缩了缩头。

    “徐贤，你知道这是什么情况吗？”

    林小酒摸不着头脑。

    唐昭实力通天，啥也没告诉她们，便带着人到处飞的。

    这一下子出现在这样的一个地方，林小酒很是陌生。

    无边界她是熟悉的，但熟悉的，也仅是外围。

    升仙会她是知道的。

    但关于升仙会的事，那林小酒那都是道听途说的呢。

    “我们已经到了内部了。”

    徐贤自然是知道怎么回事的，他爱看书，什么书都看，而在玄天宗上，也可以说什么书都有，因此，关于升仙会，徐贤虽然是没有亲身经历过，但也大体知道是个什么状况。

    “内部？”

    “这是建木里的空间。”

    徐贤指着林小酒腰间系着的东西。

    林小酒拿起来，那是前几日，唐昭前辈发放给她的。

    常青等人也有。

    “这就是种子，有了这个，我们就能直接进入建木的时空里。”

    徐贤解释道，“这里，就是通道。”

    “属于我们人族的专用通道。”

    听了徐贤的话，林小酒一顿。

    徐贤这意思是

    人族妖族，用的通道还是有着划分的？

    林小酒看着手里头的东西，那是一颗球，里头有着叶子一样的东西。

    林小酒陷入了沉思中。

    那么问题来了

    我这半妖体质，能成功进去吗？


------------

第137章 呐，膝枕哦。

    “两日之后，建木树洞打开，小家伙就能进去了。”

    稍稍的弄懂了现状之后，林小酒看向常青。

    好家伙

    常青还真的吐出来了。

    但是身为修士，不纳五谷，吐出的，自然都只是些水水。

    不对美少女是不会吐出那些东西的

    那是，那是在吐彩虹！

    “你要不先睡会？”

    玄青子在和各家各派的人寒暄。

    这些人里，有着不少是玄青子的后辈，但也有玄青子的前辈和同期生，比如神兽林的那位老者，便是和唐昭同一时期的人。

    光说岁数有三个玄青子那么大吧。

    老前辈在聊话题，自然，年轻的也在凑热闹。

    相对比前辈的矜持，少年人的心性，除去些腼腆的，那大抵的都是开始互相交流了。

    能进到这个空间的，都是圣地子弟。

    那自然，大家之间，话题不会少。

    林小酒揽着常青，旁边是莫空和诸葛笑。

    徐贤也在，不过他坐在了一旁，没有靠的太近。

    等到于树和李涵走了过来后，林小酒的这边，马上就热闹了。

    “紫霄阁，雷万钧，见过各位道友。”

    紫色劲装的少年走了过来，紫色头发炸炸的，干枯毛躁的在脑后。

    看着林小酒，他开口道：“我能知道你的名字吗？你长的可真好看。”

    他的话才落，于树就忍不住了，“雷兄，干嘛呢？你注意点。”

    雷万钧看向了于树，不懂他的意思。

    直到于树挑眉弄眼的，在林小酒和莫空身后，指指二人后，雷万钧才是老脸一红。

    坏事了

    看人家生得好看，打算上来交个朋友，结果没想到人家是有了道侣的。

    但是林小酒没注意到于树的动作，便是笑着道：“玉剑山林小酒，见过雷道友。”

    雷万钧点点头。

    林小酒的身后，莫空很是不满的给了于树一个眼神。

    莫空有些心烦。

    虽然明白于树是在帮着自己，但是莫空很清楚，这是不对的。

    他传音给雷万钧，说明了情况。

    在雷万钧眨眨眼后。

    嗯莫空知道，对方弄懂了。

    是的，莫空并不想这样。

    他都还没有告诉师姐自己的情意，而师姐更是没有表达过这方面的意思，于树的这行为，和先斩后奏有什么区别？

    “你和他挤眉弄眼的在做什么？”

    诸葛笑看到了莫空的表情，开口道：“师弟，你和他有故事？”

    “没有！”

    莫空下意识的想到了那晚常青说的那些话。

    没有故事！

    没有！

    虽然对于树的感官不错，但那都是兄弟情！

    莫空的反应很大。

    本来就因为徐贤和诸葛笑而成为了众人的视线焦点，在莫空的这一闹下，更多的人选择围过来了。

    穿着青色袍子的少年郎，相貌清秀，身形有些消瘦。

    林小酒看着他，莫名其妙的有了好感。

    而林小酒马上的就弄懂了这好感的由来了。

    这人他好像我爹呀！

    一样的消瘦，一样的清秀，一样的带着些柔弱的书生气质。

    而他也是温和的看着林小酒一群人，然后出声说道：“见过玉剑山的诸位道友，在下神兽林林凉。”

    “林凉？”

    莫空皱起眉头。

    不同于雷万钧，林凉，是青云榜的前十。

    青云榜第七位，十八岁，金丹圆满。

    但要知道青云榜看的不是修为境界，而是斗法实力。

    因此，身为神兽林的圣子，却能挤进前十，可见其怪异之处了。

    神兽林这个门派是真的古怪。

    这样说吧。

    这大概就是一个国家里的民间医生，突生想法的跑去比武，结果还获得了全国比武前十的好成绩。

    嗯

    神兽林，和灵花宫有着相同的地方。

    神兽林的道法神通，对人的作用，不大，那都是打妖用的。

    因此林凉能进第七位，真的是件很奇怪的事情。

    “我去你山门找你的时候，你怎么不在？”

    诸葛笑在旁边开了腔，叉着腰看着林凉，语气不善的问着他。

    “你知不知道我走了有多久？我等了快一个月，你也没点消息，让我白等了。”

    林凉笑着，看着诸葛笑道：“还请诸葛道友见谅，那段时间，我在闭关，有着不能不解决的事，因此才耽误了和道友的斗法。”

    “真的？”

    林凉点头，然后温和道：“真的。”

    林凉的态度实在是太好了。

    温温和和的，诸葛笑见状，气也就消了。

    在神兽林的山上，她是差点就被人抓去研究的了！

    他们还说要把笑笑给切片！

    要切开笑笑的脑瓜和身体，然后看看天道之体和普通人有着什么不同的地方。

    吓的笑笑直接是对这个山门是真的没有好感了。

    愈合？

    是能愈合啊

    但痛呀！

    再说了，那多恐怖啊。

    而这个叫林凉的，是在这种情况下鸽了她的呢！

    只有我诸葛笑能鸽人，没有人能鸽我诸葛笑！

    “徐贤。”

    灵花宫的李涵也走了上来，身旁，还跟着个女扮男装的“少年”。

    “李仙子。”

    徐贤向她点了点头。

    李涵拉着身旁的少年，走了过来，“这位是鹿山书院的白芊芊。”

    林小酒挑眉看向白芊芊。

    女扮男装

    “白芊芊，见过诸位道友。”

    白芊芊是第一次出了远门，又第一次见到书院外的人，因此，很是兴奋。

    和徐贤身上的那股子书生气不同，白芊芊身上的书生气，更浓厚。

    她的一举一动，都让林小酒看到了老夫子的形象。

    等到人越来越多。

    打招呼的，自报家门的。

    林小酒才逐渐的反应了过来。

    不对啊

    我之所以会找到这个角落，是为了让常青能好好休息啊。

    但现在人怎么越来越多了？

    林小酒找的这个点，慢慢的，成为了人最多的地方了。

    望向身旁的常青，她正皱着眉头，脑袋放在林小酒的肩上。

    “唔你先睡会吧？”

    “我也想”

    常青动了动头，小声道：“但是好吵好吵”

    “那”

    索性是直接伸手抱起了常青，林小酒带着歉意的看向众人道。

    “诸位，她有些难受，需要我去照顾，小酒失陪各位了。”

    但是其实，除去雷万钧是对林小酒的相貌感兴趣外，这群年轻人，真正想结交的目标，自然是徐贤诸葛笑和莫空。

    圣人体，天道体，剑灵体。

    至于林小酒

    其实在不在无所谓的。

    “没事，道友你快去吧。”

    但是知情的李涵却是很好奇，询问林小酒道：“她会难受？”

    “晕传送阵了。”

    林小酒说完，抱着常青到了一个角落。

    本打算盘腿坐在地上，但见常青晕乎乎的在那晃脑袋。

    这可是常老板罕有的可爱模样。

    林小酒笑了笑，索性是双腿并拢弯曲，然后，将常青的头搁置在了自己的大腿上。

    “算了，你都那么难受了。”

    “我就不计较啦。”

    “啦，膝枕哦。”


------------

第138章 出发，三思而行！

    林小酒在角落里待着，安静的修炼着。

    一个下午后，常青便老实的坐起来了，她装不下去了。

    总不能...一直趴在小酒的腿上不是？于是，常青便装着摇晃的坐了起来。

    还吸引到了莫空的一大波仇恨。

    而林小酒也看着，那一开始还聊的挺火热的，但是一些时间后，话题马上就少了起来的众人。

    尤其是在诸葛笑那神奇的脑回路之下，很快，在场的人有一大半的就不愿意和诸葛笑打交道了。

    当然，这自然也是因为在场的人里，有一半以上的人都是被诸葛笑给打过的，想来，这大概才是真正的原因吧。

    徐贤呢，是因为自己话少，而且人又太过的直，所以很快的，徐贤在对话上就得罪到了不少人。

    说到底，在这个建木树洞里的少年们，年纪最大的，也不过20岁，你要说是民间的小孩，那小小年纪的必定会很懂事，但你要说这帮二代们，圣子们能懂事什么的...那几乎没什么可能性。

    大家都是圣子，没人愿意给别人当舔狗，尤其是明知道实力上有差距后，就更愿意抱团排挤了。

    跟随强者，和排挤强者，太过耀眼而性格不好什么的...不是好事。

    因此在第二天，小团体很快的就出现了。

    神兽林的林凉苦笑着的被一群人给捧了起来，雷万钧拉上了于树，于树想拉上莫空，莫空自然不会跟着于树跑。

    而灵花宫的李涵是独行一人，和徐贤有过来往的她，知道徐贤的为人，同时，她也知道某人的底细，而且李涵更是在戴梦锐的督促下，那是很清楚自己该走的方向。

    用戴梦锐的话来讲，这抱人大腿什么的，不寒颤。

    毕竟是在挣钱嘛！

    很快，两天过去，时间来到了八月一号。

    “在昨天，另外一条的建木树洞打开了，争夺不断，数万名的人族修士和十几万的妖族挤着独木桥。”

    “这次能进去的人族修士，大概只在千人以下。”

    唐昭看着徐贤，又看向林小酒。

    “玄天宗答应你们的，都已经做到了，现在，是你们要回报玄天宗的时候了。”

    玄青子跟在旁边，闻言说道：“还请唐前辈放心，玉剑山绝无弃信忘义之人。”

    “那样最好不过。”唐昭点点头，又说道：“进去后，徐贤会跟着你们，我知道你不喜徐贤，但是在里面，我想徐贤会成为你的助力的。”

    “林小酒，一个好消息，一个坏消息，你想先听那个？”

    唐昭看着林小酒，卖了个关子。

    “先给我来个坏的。”

    林小酒双手压在白色的靴子上，闻言摇晃的身体坐直，认真的看向了唐昭。

    升仙会，会发生什么，林小酒完全不清楚。

    因为她没有进去过。

    唐昭听了，背着手开口说道：“坏消息就是，这一次升仙会，妖族进去的数量会不下几万，虽然以往妖族在人数上也是远超人族的，但是这一次，是最多的一次。而且还有元婴境界的大妖子嗣退掉了妖丹，退境到了金丹期，它们已经进去了。”

    “我们在人数上是比不过它们的，所以进去里面后，人族一定要团结一致，一致对外。”

    没等林小酒问，唐昭便接着道：“好消息就是，妖族各部族不合已经不是秘密了，鹿仙一族的和绒狼一族的在进去前就已经在建木洞口前打了一架，所以几万数量的妖族，并不团结。”

    “你们马上就要进去了，进去后，阿贤一切都会听你林小酒的指挥。”

    林小酒听了，很是认真的点点头。

    虽然对徐贤这小子没好感，但答应人的事，要做到。

    更何况唐昭的这番话下，大致意思也讲开了。

    关键时刻保着徐贤，其它时间，徐贤能充当打手呢。

    唐昭讲完了之后，轮到玄青子讲了。

    不同于唐昭讲的，玄青子，他更多的是讲了一些小细节。

    林小酒听的很是认真。

    就连一向神经大条的笑笑也是认真的坐直了身体，知道事情的重要性，听着玄青子说话。

    “小酒，笑笑，好好的听我说。”

    “一定要记住。”

    这帮人，没有理由走不到深处。

    虽然小酒的境界低了些，但有着常青，莫空，诸葛笑，现在，还有着徐贤的帮助，那想来往北走，不困难。

    于是，玄青子就传音众人，将一段秘史给说了出来：“进去后，里面的世界会很大，建木树洞是随机传送的，你们落在那里，我们是并不知晓的，所以进去后，一定要试着找对方向，然后一路的往北走，穿过一片战争古树，你们或许会看到一座废弃的古城，如果看到了，就去城里，在城里寻找一座剑堂，我们玉剑山的祖师爷，曾经遗留了东西在里面。”

    “第二点，进去后，要迅速的往自己人的身边汇合。”

    “等等...师祖，这是什么意思？”

    林小酒一滞，马上开口问玄青子。

    “我刚刚不说了吗？建木树洞是随机传送的，你们的落点没法确定。”

    “但是等会你们靠近点，最好是手拉手，这样传送的时候，或许建木会将你们传送到一起，而且就算没成功，那进去后，你们也不会离得太远，所以进去后，一定要先找到自己人。”

    “到了里面，一切就都要靠你们自己了。等你们进去之后，我和小鱼儿就会被送出去，只能到建木的主洞口去等你们出来。”

    玄青子说着，掏出了几个木牌递给几人。

    “还有，拿好这个。”

    林小酒接过了木牌，看了看。

    这其实就是玉剑山的令牌，但是不同的是，上面却刻有着一个金色的玄字。

    “师祖？这个又是做什么的？”

    令牌...这难道还能当什么通行证不成？

    玄青子俊俏的脸上写满认真，传音说道：“这里头有我的部分灵力，遇到生死危机的时候，捏碎它，里头爆发出的灵力会让建木排斥你们，主动的把你们给送出去。”

    “但是要记得，一定要在生死危机前捏碎。”

    “建木感应需要一小段的时间，所以在捏碎木牌被送出去前，要记得躲。”

    玄青子望着众人，认真的道：“我不希望你们九个月后，会少一个人出来，尤其是你，小酒，你的修为差人一步，难有自保之力。”

    “且你的性子古怪，这两年虽有所改善，但是依旧性烈如火，进去之后，你在行事前，一定要三思而行。”

    林小酒是第一次见到这样的玄青子。

    沉重的点点头，林小酒将木牌收纳到了纳戒之中。

    “好了，准备动身吧。”

    玄青子又说了些话，说完后，便让林小酒几人排着一排。

    林小酒左手牵着常青，右手拉着笑笑，徐贤握着莫空，莫空拉着诸葛笑。

    站成了一圈，按照玄青子说的那样，牵着手的等着被送进古遗迹。

    直到前方的建木树洞洞口大张，一股奇异的吸力，朝着林小酒几人带着的树种袭来。

    光彩覆盖，下一刻，伴着玄青子一句话，几人和其他的人一同消失在了这空间之中。

    “记住，要三思而行！”


------------

第139章 速战速决（求订阅）

    兄弟萌快订阅啊！这追顶都掉到24小时三百多了，之前可是五六百呢！

    ——————

    “玄天...”

    “震宇...”

    “山！”

    一道又一道缥缈的仙音响彻在耳边，震耳欲聋。

    林小酒有些晕乎乎的，在一瞬间的看到了好多的东西，但是仿佛又是什么都没能看到。

    脑袋很胀很胀。

    一下子的...接受的东西实在是太多了。

    她仿佛看到了一把仙琴，琴上有着灵，梳着丫鬟头的琴灵正抱着琴，正可怜兮兮的坐在山洞里，周边环绕着仙凰虚影...

    又看到了一把火红的长枪，枪身布满着金纹，而提着长枪的人，是一个女人，穿着身如火的铠甲，头盔下压，面甲遮住了她的脸，她将枪尖上挑，刺穿了一头蛟龙的下颚。

    无边的海面上，一条长着白色长毛的狗正踏海而行，在它背上，驮着一只猴子。

    山，海...

    下一刻，又仿佛是在一瞬间的，林小酒又看到了数万元婴以下的金丹修士，正在与妖族争夺名额，过着那一条独木桥。

    很是残酷。

    那道奇异的，泛着光彩的，应该就是建木的树洞正门？

    直到眼前猛地一痛，林小酒在下意识的闭上眼，眼球在眼眶里打着转。而再次睁开眼的时候，林小酒知道，自己已经进入古遗迹了。

    眼前不再是狭小的建木树洞。

    天上，满是破碎的碎石。

    而在地面上，绿荫一片。

    林小酒的小手动了动，自己的左右手现在都空了。

    常青和诸葛笑，这两个家伙林小酒是一个也没能抓到。

    但是林小酒却是丝毫不慌乱。

    因为此刻，林小酒的眼前站着一位女修。

    她穿着洁白的纱织服饰，正错愕的瞪大了杏眼，看着自己。

    瓜子脸，柳眉，杏眼，红唇微启，露出了洁白的贝齿，下意识的胳膊一动，胸前便是大了几分。

    李仙子看着林小酒在上下的打量她，马上的就露出了个僵硬的笑容。

    她...是想跟着徐贤来着。

    但是跟着徐贤，也就是跟着林小酒。

    对的...和于树不同，李涵，打算跟着林小酒一行人的。

    但是，是一行人，而不是林小酒一个人！

    稍稍俯身，李涵的胳膊轻轻挤压，挤胸狂魔只有在胸大的时候，才能产出自信。

    弯下身，李涵小声道：“李涵，见过...”

    “哎哟，大家都那么熟了，你别这样。”

    虽然没能抓到常青和诸葛笑，但是李涵的实力也不差的呀。

    这位可是在青云榜第十七位，是金丹后期的实力呢。

    这也是条好腿呀！

    林·有着危机感·小开怂·酒是两步的就走了上去，张开手揽住了李涵的肩膀，林小酒笑嘻嘻的歪头看着她。

    我可不能让你跑了...

    “林...小酒。”

    “我能叫你小酒吗？”

    李涵哭笑不得的看着自己肩膀上的爪子。

    林小酒有些用力的揽着她，像是生怕她跑了一样。

    “当然没问题。”

    林小酒说完之后，李涵便看了看四周，稍稍外放灵气，在感应片刻后，她便看向林小酒，开口说道：“小酒，在这十几里内，就只有我们二人。”

    林小酒点头说道：“你能感应到多远的距离？”

    灵花宫和神兽林是大致相同的，她们也并不擅长于斗法，而是擅长在战场上辅佐己方人。

    而念识，就是灵花宫主修的点。

    “全力而为，最多探测到五十里。”

    “再远，就会被同境修士给躲避了。”

    李涵的五十里，是五十里的修士，同境界内，无论是谁，都躲避不了她的探测。

    除非有着隐藏类的神通。

    而在五十里外，也是能探，但却会不精准，尤其是灵气散了会被对方给感应到，从而被对方躲避。

    因此，五十里，就是李涵的极限了。

    但林小酒听了直接双眼放光。

    抓到宝了啊...

    好你个小娘皮...

    要知道林小酒最多的只能探测到几里内的情况。

    当然，这是因为她现在还是筑基期圆满的原因。

    但，就算诸葛笑来了，也最多就是三十里，而且很容易的就会被人给发现。

    该说...灵花宫果然不亏是灵花宫吗？

    但是马上的，林小酒像是又想起了什么一样，看着李涵的眼神又不好了。

    “这...小酒，你为什么要这样看着我？”李涵哆嗦了一下，胳膊从两侧松开，鼓鼓的胸前一下子就小了下来，她看着林小酒，眼神在躲避着林小酒的视线。

    怕...李涵是真的怕。

    那个叫常青的，实在是太可怖了！

    打人专打脸的说！

    “你那啥，算了，没什么。”

    林小酒小声的嘀咕了一声。

    在看到了李涵的这能力之后，林小酒是突然的想到了什么。

    前世自己虽然菜，但是林小酒在躲人上，是练的还是挺厉害的，说是中州的小耗子精那完全的不为过。在同境下，不，就算是高林小酒一个境界的，也是很难的找到林小酒。

    毕竟为了活命，林小酒当时是什么地方脏，就往什么地方钻。

    人形鼠鼠林小酒！

    下水道之王！

    但就是这样...林小酒却也硬是被抓出来给砍了头。

    现在想想，当时砍自己脑袋的人是徐贤，而站在徐贤旁边的，可不就是李涵这个小娘皮吗？

    他奶奶的！

    在心底爆了个粗口，林小酒突然明白自己为什么那么容易就被找出来了。

    在李涵的这能力之下，她那时候可是元婴巅峰呢，金丹的李涵就拥有着这样的探测能力了，那到了元婴后，她得有多恐怖啊？

    所以林小酒突然有些后悔。

    后悔那天常青指着李涵问自己打不打的时候，自己光顾着害怕了，没让常青打。

    现在想来...打一顿多好啊。

    但是，算了。

    我林小酒不记仇！

    真，不记仇！

    反正一切都已经改变了。

    未来，是可以改变的。

    至少，现在的李涵对于林小酒来讲，那绝不是敌人，而是友军。不打友军这个道理，林小酒还是知道的，于是林小酒便是又揽着李涵，往前走着。

    “那你开启五十里的探测范围，对你的消耗大不大？”

    李涵被推着的往前走，能反抗，却是没反抗，而是乖乖的被林小酒一个筑基境的修士给“挟持”着。

    “唔...还行吧。”

    “但是最多只能开一个时辰，开一个时辰后我就得打坐休息半天。”

    林小酒听了，停下步子，转头看向李涵：“你是个傻瓜吗？”

    “小酒，为何骂我？”

    李仙子很是不解。

    “一个时辰你要休息半天，你这叫消耗不大？”

    “李涵，你呢，用最小的消耗来探测吧。”

    林小酒的右手揽着李涵的肩，左手一抖，火云便是握在了手上。

    “到时候打起架来还得靠你呢...”

    李涵听了，脸一囧：“...”

    ——————

    而同一时间，在另外一处，一株株的参天大树下，一个少女正双手放在嘴边，灵气外放，大声的叫喊。

    “小酒？小酒！”

    “小酒你在那啊。”

    “小酒，小酒你回我话啊。”

    叫喊声荡出了风，竟然摧毁了面前的大树。

    她却还不满足，身体下沉，下一刻飞上天空，但周边，全是大树...

    这是望不穿的一片树林。

    “小酒，小酒你要是听到了的话，你站着别动，你等我去找你。”

    常青丝毫不在意别人看自己的目光。

    就在先前，同一时间传送进来的人族修士看到了常青的金丹修为，有想叫住常青一起走的，却是被常青直接给拒绝了。

    紫霄阁的雷万钧就在这群人中。

    看着常青不断的叫喊着，雷万钧有些头痛。

    这可是很危险的行为。

    他想要拦着常青，让常青不要这样做，这样做很危险。

    但是才伸出手拉住常青，焦急状态下的常青便是一拳打去，直接将雷万钧给打飞了出去，昏倒在了地面的土坑里。

    但常青并未用力，就...如推人的力气一样。

    而其余的人...看着最强的雷万钧被一拳打的昏迷不醒，便是连忙的不敢拦着她了。

    而常青，接着飞在天空上，大声的呼喊着。

    飞了很久很久，直到常青，听到了一声呼救声。

    “那个谁，你，你快下来！”

    “救命！”

    地面上，提着长刀的女孩看到了天空上飞着的常青，闻言放声求救。

    她的面前，有着三头金丹中期的妖兽。

    一头虎，一头牛，一头鹿。

    常青飞在上空，皱起了眉头。

    看着这一幕的她停在上空，思考了一会。

    常青，是真急于寻找林小酒。

    因此...

    罢了，速战速决好了！


------------

第140章 一拳常人（5000字大章求订阅。）

    少年少女，往往的会把长辈的话给当屁放————玄·心累·子。

    玄青子并不知道，他一而再要求的，强调的三思而行，但才不过只是一个时辰，就有人在里头给毁掉了。

    常青真就是大刀阔斧的飞在空中，边飞边喊，感知也是在四处乱放，这个行为说真的，那不用说有多显眼了。

    人族在这族古遗迹中，本身在数量上就是要少于妖族的，虽然因为某些原因，人族金丹圆满的强者要多于妖族，但是在金丹这个境界上，金丹后期和金丹中期，三个中期打一个后期，那并不是太困难的事情。

    得知道，在元婴之下，依旧是人力，虽然能做到飞天遁地，但却还做不到移山填海，因此境界间的差距，往往两三人的差数就是能补的上来的。

    因此在这种背景下，各门派都会要求弟子谨慎而行，要做到抱团行动，万不能大意。

    所以这种能飞在空中到处晃的，那必须得是青云榜前二十里的人啊。不然左糖糖真不知道是那来的勇气呢。

    因此当左糖糖看到常青从空中飞来，边飞边喊着一个名字的时候，内心是狂喜的。

    连忙朝着常青呼救。

    大家同属人族，你快下来帮个忙呀！

    而对方也是停了下来，留在了上空。

    三个妖兽见状，脸色大变。

    但当常青落到地面时，左糖糖的脸却有些僵硬。

    “你...”

    常青刚要动手，可落地的一瞬间，注意力却是一下子的被一株果实给吸引到了。

    那是一颗金色的果子，块头不大，正在女孩身后的地方，结在了一颗不起眼的树上。

    这...怕不是个宝贝？

    常青认不出这是什么果实，但光是感知灵气的浓郁，便能知道这是个好东西。

    “你，你，你这人，你怎么才金丹中期啊！”

    左糖糖看着下来的是个女人，还是个金丹中期的女人！

    不是...你金丹中期你凑什么热闹啊！

    你还敢在天上飞？！

    这是真不怕被十几个抱团的妖族抓到是吗？

    被抓到，那就等着被折磨到死吧！

    左糖糖看着常青的小脸一僵，但突然的又想到...这，金丹中期就金丹中期吧。

    要真是青云榜前二十的，那金龙果就不是自己的了。

    现在的这情况...嗯，算是坏消息里的好消息。

    虽然在同境界下，妖族的作战能力是要强于人族的，但是，她只要能帮自己拖住一只妖兽就好。

    最好是能拖住那只风牛一族的。

    牛族力大，皮厚实，先前只有它一妖的时候，左糖糖就进行了偷袭，一刀砍去，那好家伙，那刀身震颤的，给左糖糖手都震麻了。

    现在看着常青，她很期待这人能去拦着那风牛族的黑风牛。

    这样等到自己摘到了金龙果，那马上的就卖了她，我蹦撤卖溜！

    “那是个什么？”

    常青却是皱起了眉头。

    她无视在场的众人，直直的走到了那颗果实的附近，指着果子问着左糖糖。

    “啊，那是金龙果。”

    左糖糖下意识的回了一句，没担心常青伸手去将金龙果给摘下来。

    金龙果要摘下，是得花不少的力气的，不然她左糖糖在只有这牛妖的时候早就偷了跑了，那至于被围在了这？

    但见着常青蹲下，用手指触碰着果子，左糖糖便马皱着眉，开口道：“那个谁，你快过来。”

    常青看向她，左糖糖大声道：“那三只妖兽，你帮我拖住中间的那只，我是金丹后期，你放心，我会迅速的解决另外的两头妖兽，等我们事成之后，我会给你好处的。”

    左糖糖郑重的说道，“我们大家同属人族。”

    “好处？”

    常青看向那边的妖族，此刻，它们正操着常青听不懂的语言在交流，它们也在大声密谋。

    然后，顶着虎头的妖兽从中站了出来，用着人族的语言看着左糖糖，直接忽视了常青说道：

    “人类，留下那颗金龙果，我们就放你走。”

    “你虽然境界高，但是这周边还有我的兄弟，一但动手，它们很快就会感应到，到时候你就想走都走不了。”

    黑风牛闷哼了两声，看着常青，听到了左糖糖先前的“密谋”，出声说道：“我虽然受了伤，但是就凭她也绝对的拦不住我。”

    左糖糖咬牙，信了它们的话，有些不舍。

    妖族的数量多，这在左糖糖闯“独木桥”的时候就能看的出来了，左糖糖依稀记得，当时每个人族修士的身边，那至少是围着八九只同境界的妖兽的。

    就连金丹后期的她，身边也是如此，同境界的妖兽就有七八只。

    妖族的种族实在是太多了，多到就连妖族自己都数不清楚，只能记住强大的种族。

    因此，在这古遗迹中，这老虎头说的话，可信度是很高的。

    但是左糖糖却又舍不得这金龙果。

    这可不是普通的东西...

    带有龙字的，想想就能知道珍稀程度了。

    “怎么样？”

    左糖糖这次传音问向了常青。

    先前的大声密谋，其实是左糖糖故意的说给它们听的。

    至于快速解决...

    可快别闹了...等它们把注意力都放在了这脑子多少有点问题的女人身上后，自己就全力而为，摘了这果子就跑，自己想要逃，它们还是拦不住的。

    “有必要弄的那么麻烦吗？”

    常青伸出了手，扯住了金龙果上的藤条。

    马上，树木灌丛后，一旁就迅速的刺出了几根墨绿的荆条，它们缠住了常青的手，并迅速的向上攀附，缠住常青手臂的同时，那巨大的尖端也刺向了常青的头颅。

    “你个傻子！”

    左糖糖见状，气坏了。

    身形向后跳，面对着突然发难的妖族三人，她此刻想的不是抵抗，而是迅速的逃走。

    这女人...当真是个傻的！

    一个金丹中期敢飞在天空上招摇就算了。

    这异宝还敢这样采摘？

    宝贝，那当然是不好得，好得的话，那还能叫宝贝吗？

    难道她家长辈都没告诉她，这古遗迹中虽然没有生，但是却有灵的吗？

    眼见着那女人的头就要被青荆刺穿，左糖糖大声的道：“妖族的兄弟们，这金龙果就给你们了，那什么，我还有事，我就先走了！”

    说着提着刀就要往上飞。

    但是很快，她的动作却又停了下来。

    因为不远处，青荆从中间崩裂，那女人握着金龙果，看向了左糖糖。

    常青犹豫再三，还是没直接将果子收到纳戒中，而是看着左糖糖，开口道：“这果子是你先发现的，按理来讲，是属于你的。小酒说过，夺人宝，那是大忌，是会结下死仇的。”

    “但是你现在有求于我，因此，我们就做笔交易怎么样？”

    “你...不是，你是怎么摘下来的？”

    左糖糖没回复常青的话，她看傻了，真看傻了。

    连带着那边的三只妖兽，也是瞬间看傻了。

    这玩意当然是不好摘的啊，不然的话也不会出现左糖糖袭击黑风牛的情况了。

    黑风牛半个时辰都没能弄下来的东西，却是让她一瞬间给摘下来了！

    顶着鹿角的妖兽，马上的袭向了在发愣的左糖糖。

    “牛子，虎猛，快动手，杀了她们！”

    “锵！”

    大刀抵在了鹿角之上，撞出了烈火星子，左糖糖大声的道：“等等，各位，金龙果是在她的手上，跟我没有任何的关系！”

    “你们要找，就去找她吧！”

    虽然不能理解这女人怎么摘下来的金龙果。

    但是现在，还是先卖了她最好！

    “怎么样？我说的话，你考虑考虑？”

    常青的肉身一动，地面上瞬间的出现了凹陷进去的坑洞，空气向后爆开，形成了气流凹陷，常青一瞬间出现在了左糖糖的身前，手掌向前伸去，一把的就抓住了左糖糖眼前的鹿角，速度之快，让左糖糖歪着头错愕的看着常青。

    “你，你你。”

    “你觉得如何？”

    常青按住了鹿族妖兽，问着左糖糖。

    她希望左糖糖能答应。

    这果子，给小酒的话，她一定会喜欢的。

    小酒最喜欢的，就是能增加实力的宝贝了。

    “放手！”

    “角力！”

    鹿妖用出了神通，鹿角在一瞬间的扩大，四蹄踩踏地面，它甩着头，用着这种方式挣脱了常青，下一刻，将一对数十丈大小的鹿角撞向了常青。

    但是，被顶起来飞在了半空中的常青，面对着撞击而来的几丈大小的鹿角，常青面色不改，只是瞬间的将金龙果拴在了自己的腰间，接着常青在空中翻转了身形，然后，两手都同时的按在了顶来的鹿角上，轻声道：“聒噪。”

    下一瞬，常青双手猛地用力向两旁扯去。

    “咔，嚓！”

    “啊啊啊啊啊！”

    “鹿泽！”

    黑风牛和虎族妖兽一同的僵在了原地。

    鹿泽跪在了地上，鹿头上鲜血横流，那硬度先前高到连左糖糖一刀却连个划痕都留不下的鹿角，此刻却是被人用肉手给掰断了开。

    “道友，你换还是不换？”

    常青望向了左糖糖，有那么些不耐烦了。

    她本打算的是速战速决。

    救她，对常青来讲只是举手之劳而已。

    虽然一心一意的只撞着林小酒，但常青实则是个善良的人。

    不然的话，也不会出现在古虚中，明知道喊出来了会有危险，却也会出声让朴淑子注意的情况。

    常青，虽然动起手来没点数，但心底始终是善良的。

    只是曾经的环境，让她成为了杀戮的机器。

    左糖糖愣在原地，没反应过来。

    这鹿角...可是宝贝。

    鼎鹿一族，在妖族里，也是大族了。

    这鹿角，质地坚硬，炼化好了，可是个低阶的灵器胚子。

    不是...这到底是怎么掰断的？

    左糖糖打了个嗝。

    常青见状，不高兴了。

    如果不打算换的话，那能不能给句话？

    “如果不行的话，你给句话，我还有着急事呢。”

    说着，常青重重的一脚踹向了鹿妖的脸。

    “砰！”

    鲜血四溅，常青全力的一脚下去，直接将鹿妖的头踢成了粉碎。

    “鹿泽！”

    黑风牛大怒，半人形的他“哞”了一声后，直接化为了原形，成为了一只数丈高大的黑色巨牛。

    牛眼瞪向常青，顶着牛角的蹄子踩踏地面的就要冲上来，但却是被一旁的虎头妖兽给拉住了。

    “别冲动！”

    虎猛对着它摇摇头，示意不要轻举妄动。

    什么怪物？

    这是金丹中期？！

    鹿泽已经死的不能再死了。

    头颅粉碎，肉身也被冲击打成了肉泥。

    只是一脚而已...只是一脚！

    “咕...”

    左糖糖一改先前的态度，望向常青，开口道：“那什么...道友，你叫什么名字？”

    “常青。”

    “山头是那儿的？”

    左糖糖发觉，不是对方脑子有问题，是自己脑子有问题。

    人家敢飞在空中大声叫喊，那是人家有本事...

    敢无视妖兽去问金龙果的事，那是人家完全的不担忧。

    “山头？”

    “抱歉，抱歉，我说习惯了...”左糖糖吐吐舌，对常青拱拱手，大声道：“大楚左糖糖，见过道友。”

    “大楚？那是什么门派？”

    常青歪着头，金龙果就握在手上。

    “大楚不是门派，大楚是个国家...”

    左糖糖突然有些迷茫。

    眼前的这个人，金丹中期，肉身却强到离谱。

    瞬息间制服了鹿族妖兽，一脚下去直接踢死同境妖兽。

    拥有着这等实力天赋，却是不知道大楚？

    是大楚不够出名？那不能够啊...大楚虽不是圣地，但并不代表逊色于圣地，那可是一个帝国！

    话说...现在想想，她好像连金龙果也不知道诶。

    这个人...到底是个什么情况？

    “国家？”

    常青的眼前一亮。

    小酒和她说过的，仔细一想，大楚，常青是有印象的。

    “我是玉剑山的。”

    “玉剑山？出了诸葛笑的那个玉剑山？”

    “咦，你们怎么都知道她？”

    常青有些不理解。

    从灵仙界一路过来，大家都知道诸葛笑呢。

    左糖糖一顿。

    下一刻，脸色一变。

    “坏了...道友。”

    “怎么了？”

    左糖糖面色有点囧。

    从求救到想害人...

    到现在，自己甚至犯蠢了还和她交流了起来。

    自己的警戒意识还是太差了...

    这可是古遗迹啊...

    前方，数十道的气息传了过来。

    音爆声响起，那是有人在急速飞来。

    左糖糖还没来得及说，就见前方的上空飞来了一群的妖兽。

    当头的那只，气息更是和左糖糖相差无几。

    那是只金丹后期的妖兽。

    二话不说，左糖糖拔腿就跑。

    “常道友，咱们有缘再见！”

    常青一愣，握着金龙果看着左糖糖：“那这个果子你不要了？”

    “归你了！”

    我错了！

    强归强！

    但是这个人确实是个傻的。

    这还不跑，还等什么呢？

    等它们围上来吧？

    好吧好吧。

    让她殿后，你自己不走的，可不是我留你的，我左糖糖，先溜了！

    但是在左糖糖才跑出数十里，身后，一阵狂风吹来。

    左糖糖的四周，无数的巨树被狂风掀翻。

    就连左糖糖也是脚步跄踉，差那么点的没站稳。

    在风暴之下，开溜的左糖糖只是听到了一声：“荒！”伴随着的就是一声响彻云霄的牛哞声。

    左糖糖回头望去，却见常青并没有有跑。

    金丹中期的她，已经和那数十只妖兽打了起来。

    场地上，从左糖糖逃到数十里开外，不过几息之间，但在那场地上，却是有着众多的残肢碎片。

    血色染红了周边，树木尽倒，伴着一头黑色的巨牛踏着蛮荒之土，伴着她身上的黑气越来越浓烈。

    “哞！”

    全力而为的一拳砸在了一头数十丈出头的马妖身上，击成粉碎，伴着滚烫的血雨洒出，常青浑身染血，却是转身，将自己的手臂如鞭的甩出，一锤的打在了咬向她的虎腰身上。

    如刀割豆腐般轻松，一拳下，虎妖身体直接断裂成为两截，虎目圆瞪，身亡惨死。

    “你妈妈的...”

    左糖糖在远处是直接的看傻了。

    但下一刻，左糖糖却是迅速的往常青那边飞去。

    同时，左糖糖脸完全不红，大声叫道：“常道友！我糖糖来助你一臂之力了！”

    脸面？

    脸面什么的不重要...

    你妈妈的，这是条什么旷古大腿啊？！


------------

第141章 对它使用蛮拳吧！

    “该死！”

    变化出了真身，金丹后期的大鹰发出了一声凶狠的唳叫声，接着身形便在不断的扩大，而直到张开了双翼，成为了只足足有三十丈出头的巨鹰才停了下来。

    黑紫色的纹路伴着它的身体。

    就像是雷电的纹路一般。

    它的雷鹰一族！

    善于用雷法，同时还拥有着鹰神力神通的雷鹰一族。

    “鹰天！”

    黑风牛在旁呜咽一声，从地面冲去，目标直指常青，黑风牛此刻，是在给天上的巨鹰打着掩护。

    而常青的身后，没等常青出手，左糖糖便是从常青身旁掠出，提刀拦住了黑风牛，并大声的说道：“常道友，你的背后就交给我了，你放心的去打吧！”

    “常道友，快对它使用荒拳吧！”

    左糖糖才不管那套拳法到底是不是叫荒呢，提着大刀，如盾使用，左糖糖的大刀劈砍向黑风牛。

    “你，给本姑娘死！”

    “仗着人多的想压本小姐？现在你看你人还多不多！”

    但是此刻，比起先前，周边的妖兽却是更多了。

    金丹中期的数十只，金丹后期，化为巨鹰后，隐约都要碰到圆满境界的后期妖兽一只，但是左糖糖却不带怕的。

    我，一点都不怕呢！

    哪怕这只鹰妖，已经有能进入青云榜前三十的实力了。

    但左糖糖此刻，却觉得安全的不得了。

    因为，此刻光是身死的金丹妖兽，已经都有三只了。

    而这却是在瞬息间发生的事！

    “解牛刀！”

    左糖糖的大刀，飞快的在手上舞动，道道巨大的刀光围着左糖糖出现，血红无比，而左糖糖手中的刀，便一刀接一刀的劈砍向了黑风牛。

    “该死！”

    黑风牛被拦住去路，前蹄一抬，后踢陷进土里，居高的踩踏向了左糖糖。

    另一边，常青后发制人，只是一小瞬的时间，她便是出现并浮在了巨鹰的头颅前。

    此刻，小人儿的常青只有着巨鹰的鹰瞳大小，但是当她蓄力的将右手给打出，一拳击去，在常青将混沌圣体全力施展下，在体内的精血不断灼烧着，在伴着一道道的黑色浊气，黑烟之下，常青的拳头在不断的扩大，那打出的黑色拳风，仿若荒古大妖出现，一只黑牛从黑色的拳风中浮现，“哞”叫声下，直冲向了鹰妖。

    “轰隆！”

    一拳下去，连带着巨树被掀翻，直冲上了天。

    木屑划过常青脸庞，她再次蓄力。

    力字一道。

    龙象为尊。

    牛虎次之。

    蛮牛族在地面上，除去象族，角力上，没怕过谁。

    而在常青这远超龙族的肉身之下，蛮牛族的神通，打出的效果便更加的恐怖了。

    黑牛消散，周边众妖都看清了空中的情况，只见那巨大的鹰妖被打的头颅破碎，仅留下了半张脸，正很是恐惧的看着常青。

    “你，你！”迅速的向后飞去，鹰天想要远离这个女人。

    但是常青的速度比它更快。

    左手握住了右手手腕，双手一并从腰间发力前推。

    “蛮！”

    口中轻念一声，蛮牛一族的神通再次释放，巨大的黑牛从常青的身后涌出，化为了几十丈大小的黑牛，踏着风沙的冲向了鹰天，而在黑压压的一片风沙下，巨牛撞在了倒飞的巨鹰翅膀。

    “兹拉兹拉”

    如同布匹被撕开一般，鹰天的左翅，直接被撕裂开来。

    “你妈妈的，怪物，怪物！”

    感应到头顶上垂落的重物，左糖糖瞬间大惊，在那只巨大的翅膀落下前，收回了才将用出的最后一刀，那正要一刀剁掉黑风牛牛首的一刀。

    左糖糖收起刀。顺着狂风倒吹而去，看向常青的背影，大声道：“道友，我是友军！”

    眯着眼的看着天空上的常青，此刻，除去奄奄一声匍匐在地面上的鹰天，四周的金丹中期妖兽，都在不停的往后退缩。

    而在常青的身旁，已经没有妖兽了，没有妖兽敢靠近她。

    因为除去鹰天抗住了两拳外，有几位金丹中期的妖兽已经把答案给写出来了。

    它们引以为傲的，强于人族的肉身，此刻在她的面前，却是丝毫不值一提。

    左糖糖望着身形下沉，不断的落下，直到脚尖轻点在了地面上正痛苦鸣叫的鹰妖头上。

    左糖糖无法相信，根本无法相信这是金丹中期修士能打出的威力。

    “鹰天！”

    旁边，一只狼妖惊恐的看向常青。

    “你别过来。”

    鹰天的瞳孔看着常青，虚弱痛苦。

    一只翅膀被撕裂，半张鹰脸也是被打的粉碎。

    “你叫什么名字？”

    鹰天垂着瞳孔，鸟类独有的竖瞳下，是常青的身影。

    “常青。”

    “青云榜第几名？”

    “我没上青云榜。”

    “”

    鹰天沉默住了。

    它觉得对方在逗它玩。

    没上青云榜，怎么可能？你这种怪物如果都没上青云榜的话，那青云榜还有存在的意义吗？

    如果不是修为一直都浮动在金丹中期上，鹰天有那么一瞬，一瞬的觉得这人或许就是这两年名声展露的诸葛笑。

    但诸葛笑的个子没那么高，这人也没有黄眉毛，更别提诸葛笑是金丹圆满的修士。

    因此，鹰天只能认为对方在欺骗她。

    但青云榜上最近出现了个这样的怪物了吗？

    青云榜，只记录二十岁以下的人类，以及妖族换算人类年龄为二十以下的妖兽。

    因此，青云榜是每年都会变的。

    鹰天，不记得青云榜上有她这样一号人物。

    “动手吧。”

    见着四周的妖兽退去，鹰天的眼神一暗，动了动脑袋，洒脱的对着常青说道。

    “动手？”

    “我没有打算杀你。”

    “喂，道友，你可别开玩笑啊。”

    旁边，左糖糖吓了一跳，“你不杀它，你要等着它去找人又来对付你吗？”

    “我不会那样做。”

    鹰天赶紧开口，一点也没有先前的洒脱了。

    “道友，它的眼睛，还有喙，取下来那可是好宝贝呢。”

    左糖糖赶紧出着主意。

    开玩笑虽然这只老鹰先前的行为很有义气，但妖族一向狡诈，鹰族更是如此，这要真给放跑了，到时候它指不定的飞在天上跟着了。

    真要是比飞，左糖糖不信常青能追上鹰天。

    那是有翅膀的！

    真当翅膀是摆设？

    常青没理会一边上出着主意的左糖糖，而是看着鹰天，开口问道：“你是个什么鸟？”

    “我不是鸟”

    “你不是鸟？”

    常青一愣，抬起手，黑气出现：“那就对不起了，我看你有翅膀，还以为你是鸟呢。”

    “你要不是鸟的话，那我只能杀了你了。”

    “等等，我是个鸟！”

    鹰天仅剩的一只翅膀拍了拍地面，连忙说道：“我是鸟妖，鹰族的”

    “鹰？”

    “那就和我家小酒没关联了。”

    “但小酒说了，她是万禽之王呢。”

    常青收回腿，“你既然是鸟，那我就不杀你了。”

    “但我有事问你。”

    “”

    常青先前说的话鹰天没能听明白，但这后面一句她听懂了。

    连忙点点头：“你说。”

    能活下来，鹰天当然不想死。

    “你有见过一个女人吗？她长的很漂亮的。”

    小酒长的好看，见过小酒的，不可能忘记小酒。

    常青很自信的问道。

    结果鹰天听了，却是面色一囧，小心翼翼道：“十分抱歉，你们人类在我的眼里，几乎都是长的一个模样。”

    “所以，还请你讲的详细点。”

    常青想了想，又道：“她穿着红衣，武器是一把长枪，头发又黑又长，唔对了。”

    双手在胸前提了提，像是推着什么的，常青认真的说道：“她的这里特别大。”


------------

第142章 怎么就绿了呢？

    “你要找的那个女人，她是谁啊？”

    路上，左糖糖缠上常青了，跟着常青一同的飞在天上，此刻有着这样的大腿保着，左糖糖不怕了。

    常青这人，能处！

    左糖糖相信，常青肯定是进了青云榜前十的，这就是个人形大妖子嗣啊！

    “你为什么要跟着我？”

    但是常青却是不理解左糖糖的行为，因为在常青看来，她和左糖糖之间的交易已经完成了啊。

    她帮左糖糖驱赶了妖兽，而左糖糖将自己发现的金龙果给了她。

    但是，从那边区域走出来后，左糖糖却是并没有和自己分道扬镳，反而是莫名其妙的跟上了自己，对此，常青有些不理解。

    “诶，常道友，你此言差矣了，什么叫做我要跟着你呢？这话给你说的，我左糖糖这不是在报答你的救命之恩吗？”左糖糖面不改色，踩着大刀飞在常青身旁，看着她出声道：“为了感谢你的救命之恩，我呢，打算帮你一起找你要找的人。”

    “常道友，在先前的聊天里，我猜你对这遗迹是一点的了解都没有的，不过也是，玉剑山毕竟落寞了不少年，这些年缩在南边千年，期间一次的升仙会也没参加过，你不知道遗迹中的情况，这很正常。”

    左糖糖边说，边掏出一张地图，“但是我知道啊。”

    “道友你看，这边是xx，这边是xx，我们现在在的地方是xx。”

    见状，常青笑了起来，很是高兴，“谢谢你，左糖糖，你真是个好人。”

    左糖糖一愣：“...”

    “常道友，有没有人说过你很单纯？”

    左糖糖突然的生出了罪恶感，但是家教让她瞬间的忘却了这份罪感，转而是看着常青无语的说道。

    强归强，但是傻也是真傻呢。

    不过，常青有这份实力，那在这遗迹之中，已经是可以横着走了。

    除去青云榜前几的怪物，以及妖族和魔修理没上榜的几个外，已经没有人能威胁到她了。

    那傻一点什么的，是完全没关系。

    但她却不知道，常青才不是傻呢。

    傻的是笑笑！

    她知道左糖糖在利用着自己，但没关系，当左糖糖掏出这份地图后，利用，就变成了互惠了。

    就如左糖糖说的那样，对这遗迹，常青是一点的也不了解的。

    “单纯？”常青笑了笑，嘴角露出了个弧度，她开口道：“没有人说我单纯，不过，倒是有人经常骂我笨蛋呢。”

    “是你说的那个小酒？”

    见她在笑着，左糖糖很是不理解。

    “进了这个地方后，你不先去找宝贝，却是要找人，先前也是因为那个小酒放过了那只鹰妖，我想，那个叫小酒的人，对你来说一定是很重要的人吧？”

    常青点点头。

    她望着左糖糖，随口道：“她就是我的一切，为了她，我什么都能做。”

    左糖糖听了一愣。

    常青的语气很随意，就像是玩笑话一样的说了出来，但其中的力量，却让左糖糖很是相信。

    她突然对常青的兴趣，不再是对常青实力上感兴趣了。

    而且，连带着的，对常青一直说的小酒，左糖糖也生出了兴趣，带着兴致，左糖糖问常青：“那常道友，冒昧问个事，那位叫做小酒的，她的实力如何？和你相比的话。”

    常青不假思索：“小酒呀？她很弱很弱的呢。”

    一边飞着，常青一边和左糖糖聊天。

    同时，还在不断的感应着四周。

    灵力不断的向外扩散。

    但常青并没有寻感知类的神通，就只能光靠念识外放，去找着小酒的气息。

    这样的效果，很是微弱...

    但常青却不在乎。

    “很弱？”

    “小酒才筑基期。”

    “等等...筑基期？筑基期进来凑什么热闹？”左糖糖手摸上脸，困惑道：“筑基期进来，很危险的啊！”

    常青听了，马上认真说道：“对啊，所以我要赶紧找到小酒。”

    “我得保护小酒呢。”

    左糖糖看着常青，半响后开口问道：“常道友...你有考虑来大楚吗。”

    “玉剑山毕竟落寞了，大楚虽不是圣地，但丝毫不逊色于圣地。”

    “大楚？”

    “常青，实不相瞒，我呢，是大楚帝国的公主...所以你如果愿意的话，我可以为你引荐，你来我这边如何？”

    左糖糖看着常青。

    天之骄子，心思单纯如赤子的常青，让左糖糖一时间的眼馋了。

    本来吧还没什么的...

    常青这样的人，单说实力和天赋，常青未来注定是超脱者。

    是左糖糖得仰望的人。

    所以哪怕常青的山门是落寞的玉剑山，但至少给不死，给她时间，玉剑山注定会因她而崛起。

    但是现在听着常青左一句小酒，右一句小酒的。

    这样的一个人，却像是附庸一样的去对待另一个人。

    左糖糖，一时间的嫉妒起了那个叫小酒的人了。

    为什么...

    一个筑基期的修士，是怎么敢的呀？

    能有这样的天才相伴？

    青梅竹马？

    那我左糖糖就要斩断了...竹马了。

    可不能让你耽误了这个天才！

    “常青，你先别急着拒绝...让我好好和你讲讲。”

    看着常青摇头拒绝，左糖糖连忙开口说道...

    ——————

    就在左糖糖企图拐走常青的同时，另一个地方。

    “咦...我怎么有点慌呢？”

    林小酒摸着下巴，小声的嘀咕了一句。

    旁边，李涵在不断的传音：

    “那边不能走，那边气息众多，但是很乱...并不是人族。”

    “这边有很浓郁的灵气，咦...这边也有。”

    “对了，小酒，那道泉水下，有块石头你可以看看，好像有些古怪...”

    林小酒听李涵的话，将东西一一的纳入了纳戒中，然后双眼放光的跟在了李涵的身后。

    好家伙...李涵才是真正的宝贝啊！

    林小酒觉得这一路真的是简直了。

    因为不敢飞，怕引起了注意，所以林小酒和李涵都是选择了小心的方式，是一点点的向周围探去。

    进入遗迹大概已经快四个时辰了，但是这片天，却是一点的变化也没有。

    这里的时间，流逝速度是和外界相同，但是不同的是，这片天，是人为的，因此，它是并没有黑夜的存在。

    所以无论过多久，这古遗迹中的天始终的都会是大白天。

    但是这也没什么，毕竟修士是不用睡眠的，而且对于修士来讲，黑夜和白天，是并没有区别的。

    不会吧...不会真有修士还有夜盲症的吧？！

    所以林小酒此刻，对时间的观念也在逐渐的变得模糊。

    “心慌？你感应到了什么吗？”

    听到林小酒的嘀咕，李涵询问了一句。

    林小酒摇摇头：“没有...”

    “就是...有那么点的心慌。”

    林小酒也不知道原因。

    但确实是，有那么一瞬间的，慌慌的。

    像是有人在惦记着她的东西一样。

    开玩笑呢...

    我林小酒好色贪财胆小可是出了名的。

    想从我手上夺东西？

    淦！

    你出来！

    一边，探宝达人李涵轻咦了一声，指着林小酒头顶上，由绿枝形成的一个巢道：“咦，小酒，你头顶上空的绿色东西，好像也有灵气。”

    林小酒抬起头，看着那抹绿，愣了愣。

    那仿若是一顶帽子...


------------

第143章 即将突破

    林中，一条流动的清澈小溪前。

    “李涵，这些东西呢，是你的。”

    林小酒说出这句话后，是低头沉默了片刻。

    林小酒在计算着时间。

    其实打从进来的时候，林小酒就一直在计算着时间。

    现在，已经过去了两天了。

    可是除了李涵外，别说是常青她们了，林小酒甚至是一路上连人都没有遇到过。

    当然，妖兽也是没遇到过的。

    这自然是和李涵的能力有关，因为李涵能很清晰的分辨出诸葛笑徐贤常青的气息，因此，除去这三人的气息外，李涵对于其它的气息是一律的选择了忽视，她在避免会因此发生的意外。

    而林小酒对李涵的这个行为，持着的是支持的态度。

    李涵做的没有错。

    人多了，那队伍就会乱，人，当然不是越多越好，多了，就会很难带。

    更何况，李涵探测到的气息，她也无法确定那到底是不是人类。

    没有接触过的气息

    真无法确定。

    因此，这些天里，林小酒和李涵都在躲着人捡宝贝。

    这让林小酒对李涵的能力有了新的认识。

    我被砍头李涵你真是要立大功的！

    “给我的？”

    溪旁，正在当探测器的李涵转过头，睁开眼惊讶的看着林小酒。

    林小酒努嘴，向着李涵身前的一沓宝贝道，“当然，都是你的，这两天找到的东西，你拿其中的大头，我拿小的那份。”

    “你七我三。”

    “这一路呢，李仙子你出的力比我多了去了，是我沾了你的光。”

    林小酒说的很诚恳。

    李涵看着一地的东西，有着药草，有着灵石，见此，李涵的的脸上，表情有那么些的古怪。

    这有些不对的呀

    李涵古怪的看着林小酒，“这真的是给我的？”

    “你确定吗？”

    李涵再三的向林小酒询问。

    林小酒直接大方的点点头，然后一想，干脆是念力一动，将自己的灵力包裹住了地上的东西，将它举起，直直的飞到了李涵的身前。

    这期间，林小酒是没有一点的不舍。

    林小酒很清楚。

    这些东西，就算是全给李涵那都是对的。因为没有李涵的话，林小酒很难找到这些东西不说，而且也不可能两天里，一只的妖兽也没遇到。

    别说宝贝了，自身的安危都没法保证。

    李涵在这古遗迹之中，她的能力实在是太变态了。

    避祸能力是真就直接给点满了。

    李涵见状，没有高兴，反而是觉得更加的古怪了。

    主要是在这两天里，在李涵的视角里，林小酒每次见到东西的时候那冲的真就和条狗一样快，那好家伙，拿起东西就飞快的往纳戒里面塞，那样子让李涵压根的生不出向她讨要的心。

    但是说真的，李涵也因此觉得林小酒是真的很讨人厌。

    一路过来，力是我出的，但是什么东西都是你的。

    如果不是这些东西的价值不高，李涵那是真会生气的，怕是会直接丢下林小酒转身就走。

    恕我不奉陪了！

    但现在林小酒的这个行为，让李涵愣住了。

    难道是我错怪她了？

    “你要不你多拿点吧？”李涵犹豫了一下，然后向着林小酒开口说道。

    李涵说着，便又将其中的几株药草递给了林小酒，这些东西并不是稀宝，但是还是有些价值的，拿出去后交给门派，那贡献点数是少不了的。

    毕竟李涵和林小酒现在只是在外围，而这些年下来，古遗迹中外围的宝贝早就被采光了，这一路过来，林小酒和李涵找到的这些，如果李涵没猜错的话，这些东西，大概就是这几十年中在古遗迹中吸收灵气，新长出来的药草。

    价值自然不会高

    “不用了，你拿着吧。”

    林小酒直接是拒绝了。

    “我呢，拿这一点就够用了。”

    林小酒非常清楚。

    李涵和她非亲非故，之所以会带着自己，那并非是对自己有着好感，而是因为自己身边的人。

    林小酒很清楚，李涵想跟着的，是诸葛笑，是常青，是徐贤他们。

    而不是自己。

    这不难看出来。

    李涵和林小酒，是在交易。

    不是如同和常青她们的关系。

    利益上，必须得点清楚了。

    林小酒知道，如果自己饿了。

    有一块饼子，分了一半给自己吃的，是蒋鱼兰，分了三分之二给自己吃的，这是莫空，全部都给自己吃的，这是林治子，把饼偷偷丢掉不给自己心理负担，然后陪自己一起饿肚子的，是常青。自己全部吃完然后还边哭边说我还饿的，这是诸葛笑。

    嘛

    有点黑笑笑了。

    但笑笑就是没脑子!

    莽夫，白痴，大傻子！

    总之，就连亲友之间都会把利益给划分的无比清楚，那林小酒和李涵之间，自然是要算清楚，避免引起争执。

    “那，那我就收着了？”

    李涵收下了东西。

    然后，她闭目又探测了起来，半响后，望着脱去靴子，正将嫩白的脚丫放进溪水里泡着的林小酒，开口说道：“小酒，我们再往前走，气息的数量更多了。”

    “再往前，就避不开了。”

    李涵说的避不开，林小酒能听懂。

    踢着腿，踢出了水花，林小酒的脑袋向后仰，看着李涵很是无奈的道：“那我们也不能就在这傻等着吧。”

    “我现在算是发现了，师祖所说的离的不远，不会是从他的角度来说的吧？这也能叫离得不远？”

    林小酒突然觉得玄青子真的是好坑啊。

    这叫离得不远吗？

    我这都找了两天了！

    虽说林小酒和李涵一路上为了避祸，行动有些慢，但是也不至于到现在都还没找到人吧

    这所谓的离得不远，要真是从玄青子的不远来看，那可真的是太远了。

    “可是，如果真遇到了妖，同境界的妖，我最多只能拦住两只，再多，我是拦不住的。”

    李涵说的不是击败，而是拖住。

    她看着林小酒，最后还是把话给说了出来。

    这话，已经讲的很明白了。

    你林小酒，是个累赘啊。

    林小酒也听出了李涵话中的意思。

    “罢了，连接不上就连接不上吧。”

    “李仙子，你帮我个忙如何？”

    李涵点点头，看着林小酒道：“你说，能帮到的，我定不会推脱。”

    “我要突破，帮我护法吧。”

    “突突破？！”

    李涵的声音突然抬高，看着脚丫还泡在水里的林小酒，用着尖锐的声音道：“在这？”

    “那动静会太大了啊！”

    林小酒很无奈：“这话给你说的”

    “我不突破的话，金丹初期的妖兽我都打不过。”

    “但是我突破了，那我好歹的能拦住一两只不是？”

    李涵没觉得林小酒夸大。

    拥有赤凰血脉的林小酒，突破后，还真有压制同境妖兽的实力。

    “但是，但是会吸引”

    林小酒露出无奈的表情。

    她当然也是不想现在突破的啊。

    但是她能怎么办啊？

    进来前还卡在那不带动的，进来后，古遗迹中的灵气太浓了。

    浓郁到，说是移动的混元池都不为过。

    本来就在玄天宗上泡了段时间的澡，而现在，面对着这样充裕的灵气，林小酒本来就在筑基圆满上卡了段时间了，这一下子的面对着那么浓郁的灵气，这瓶子里的水，自然而然的就要溢出去了。

    与其遇到妖兽作战的时候突破，那还不如索性就在这里突破算了。

    “交给你了。”

    光着脚丫，林小酒对着李涵说完这句话，直接闭上了眸子。

    双手自然的垂下，林小酒的呼吸开始变慢。

    李涵见状，很是无语。

    “该死”


------------

第144章 突破！

    “该死！”

    嘴里头是这样骂着，但是李涵却是一抬手，灵气从她的手腕处涌出，一点点的飘在了四周。

    一朵朵的紫花出现，伴着紫花出现，又消融在了空气里，四周，此地竟然逐渐的变得模糊了起来。

    李涵没有停下动作，而是不断的释放着紫色的花朵。

    直到脸色稍稍变得苍白了些，她才停下了动作，从纳戒中掏出个瓶子，倒出了颗丹药放进了口中。

    “四周倒是没有气息出现五十里”

    “不行，还是得再扩大范围，这还不够安全。”

    李涵，对林小酒撒谎了

    但是，这很正常。

    李涵当然是不会把自己的极限告诉林小酒的。

    而对于林小酒突然要突破什么的，李涵是有着一万个槽想吐。

    但现在林小酒都已经在突破了，李涵只能看着林小酒突破。

    “罢了，但愿你不要引起太大的动静。”

    李涵回复灵力，无奈的闭上眼。

    林小酒闭目，进入自己的身体中，然后，林小酒开始一点点的牵引着身体中的灵力，在不断的冲击向窍穴。

    而在丹田之中，火红蛋蛋感应到了林小酒的动作，有些不满的抖了抖。

    在林小酒的实力逐渐变强之后，火红蛋蛋的灵性，也越来越足了。

    林小酒已经确信了，这颗蛋，就是有灵性的，而且，指不定的是个生灵。

    至于这古怪的蛋里会孵化出什么东西来，那林小酒就不知道了。

    就连活成了活化石的老凤凰都没见过这情况，那林小酒短短的生涯，就更不能知道了。

    “给我让道！”

    见着蛋蛋在堵着灵气口，压在那耍赖，林小酒直接气的嘴一裂，干脆是推动灵气去撞着火红蛋蛋。

    才两三下后，火红蛋蛋便飞了起来，跳动着的让开了位置。

    “噗噗！”

    上下跳动的发出了动静，火红蛋蛋对林小酒的行为表达了不满，但是这根本没有用。

    推开了它后，丹田口，犹如火山口的地方，一股股的精纯火系灵气马上的就涌了上来，而林小酒牵引着这些灵气，是一点点的输送出去。

    开窍这种事林小酒是真有阴影了。

    窍穴爆炸，那血真是会飙出的老远的，血葫芦的经历，林小酒可不在想有了。

    因此，林小酒是小心翼翼的一点点的在往外挤。

    丹田中，火红丹丹的旁边，一颗圆润的东西也逐渐的浮现出了形状。

    它动了一下，像是被那圆润的珠子吓了一跳，但很快，它便围着它在转动着。

    而外面，林小酒的四周，天地间，数不尽的精纯灵气向她的身体涌去。

    这些灵气，直接穿过了李涵才设下的屏障，疯狂的向着林小酒的身体涌去。

    来了这才刚开始，动静就出现了。

    李涵见状，却是不觉得惊讶。

    她是知道林小酒的真实身份。

    人和赤凰一脉的子嗣她是凤凰！

    想想吧，最弱的凤凰，那也是个怪物呢！

    而赤凰，更是怪物中的怪物!

    因此林小酒的突破，如果没有异象，那才是最大的异象。

    李涵只能希望，最先看到这一幕的，且来了的人，会是人族吧

    而林小酒并不知道这些。

    此刻，远超筑基突破金丹的灵气被林小酒轻而易举的吸入，而林小酒，却是还在不断的吸入着灵气。

    还不够还差一些！

    直到，周边的灵气被林小酒吸入的都稀薄了那么一瞬间，但是马上，却又有着众多的灵气涌了上来。

    这座古遗迹能留存到现在，能在建木空间中维持了数万年而不消散，那灵气自然是不用说，不缺。

    在这个小世界中，除去上古的宝贝外，这些灵气，也是一宝！

    如此精纯的灵气，在这里找个地方老实修炼九个月，其效果也能是在外界的百倍之多。

    这也是为什么人妖两族那么多修士会闯“独木桥”要进古遗迹的原因。

    “噗！”

    肩胛骨处，血肉炸开，李涵被这动静惊醒，睁开眼的时候，便看到林小酒的左肩上炸了个洞出来，鲜血在不断的喷涌。

    “妈妈的还是炸了。”

    可林小酒只是骂了一句，然后接着催动着灵气游走体内。

    李涵却是一愣。

    这突破突破的人怎么还炸了呢？

    林小酒却早就见怪不怪了。

    而这些年里，为了掌控仙凰体，林小酒可以说是每天都得炸上那么几次。

    早就见怪不怪了。

    很快，一个时辰便过去了。

    而李涵眼见着林小酒的气息攀上了金丹期。

    她的身体在发热。

    李涵眯起了眼，看着林小酒的身体在不断的在变红。

    那肩上洞口喷出的鲜血，才喷出，便立马的蒸发成了气，而在林小酒的左肩洞口，在林小酒的气息突破到金丹后，已经在逐渐的愈合了。

    肉芽蠕动相连，洁白发亮的肌肤出现。

    “还挺白的”

    林小酒不知道李涵在看她的肌肤。

    体内，火红蛋蛋的旁边，金丹已经逐渐形成了。

    林小酒深呼吸了一口气。

    接下来，才是最难的。

    爷爷说过

    林小酒回想凤允诺的话，吐出一口浊气后，忍着疼痛，将灵气一股脑的冲向需要开窍的各个窍穴。

    每一天的忍痛，每一天的都在顺着经脉，扩大窍穴。

    就是为了今天！

    当一个个的窍穴被冲开，并且点亮之后，外界，林小酒的身体噼里啪啦的响个不停，这动静让李涵完全是看不懂了。

    不是为什么突破会这样呢？

    筑基期突破金丹，虽然是一个门槛，是很重要的门槛。

    但是其实只要金丹铸成了，那就是成功了吧？

    而现在，林小酒的头顶，一颗如火的金丹已经出现了。

    异象，一品！

    但是为什么还在继续？

    “仙凰体！”

    但就在李涵纳闷的时候，林小酒却猛地双手合十，轻喝一声，她的身后，赤色的火焰汹涌而出，一瞬结成了一个虚影，那是只赤色的凤凰，它高傲的抬起头颅，眼神乖戾，但是在林小酒咬着牙，双手向上慢慢推去的时，那只赤色的凤凰也在一点点的升高。

    “唳！”

    “啪”

    狠戾的叫声下，一道轻微的破碎声响起，李涵脸色一变。

    有人来了!

    “小酒，你快点！”

    “有人要来了！”

    一道道的气息向着这边冲来，李涵的脸色大变。

    速度很快最多三分钟内就能到！

    是好几道！

    林小酒根本没听到李涵的话。

    像是挤东西一样，林小酒一点点的挤着凤凰虚影。

    一点点的在推动着凤凰的身子。

    直到那只赤色的仙凰，逐渐的融入进了金丹之中。

    “轰隆！”

    古遗迹中，响起一道惊雷，但又马上消失不见。

    像是找寻不到目标一样，那道惊雷响了几声之后，便带着轰隆声一点点的消去。

    而林小酒的上空。

    一颗金丹虚影，在逐渐变得凝实。

    火红的一片逐渐的褪去，金丹出现了本有的颜色。

    但是不一样的是。

    林小酒的金丹，却是融进了一只赤色的凤凰。

    睁开双眼，林小酒呜哇的一声，吐出了一口污血，抬手擦了擦嘴后，林小酒站了起来。

    “这就重回金丹了吗”

    眨眨眼，林小酒觉得很不可置信。

    前世四十岁到的境界现在，我才十七岁！

    而且

    为什么觉得我能打十个前世的自己呢？

    就在林小酒感应着自己的不同，开始准备臭美的时候。

    李涵却是冲了过来，拉着林小酒的手腕就跑：“快跑，是妖族！”

    林小酒：“”

    我才刚准备装逼！


------------

第145章 承担不住

    “我们往哪跑？”

    林小酒迅速回了李涵的话，那真是一点的也不带反抗的。

    咱说跑就跑！

    反正，怂起来总是没有错的！

    谨慎使得万年船！

    而李涵直接掠过了林小酒，但是在飞过林小酒的身边时，却是将自己的手掌按在了林小酒的肩膀上，灵气涌出，林小酒直觉得肩膀处一瞬间有那么些温热，低头看去，只见李涵的手掌离去之后，自己的肩膀上竟然被李涵用灵气给印下了一朵紫色的花。

    李涵朝着一个方向飞去，同时传音给林小酒说道：“快跟我来。”

    “我们往走这边！”

    李涵全力感应，朝着一地飞速飞去，往那边走准没错！

    林小酒没意见，马上动身的跟着李涵，但是才飞了几秒，又是马上一愣。

    这才不过几秒而已，李涵的气息就已经消失在了林小酒的感知里。

    如果不是有着一股香气，以及一根紫色的线，那林小酒此刻怕是和李涵走丢了。

    而等林小酒和李涵二人消失了之后。

    仅仅只是在二人消失的两分钟后。

    一个穿着皮草，长靴，头上戴着一根紫色发束的少年就出现在了小溪边上。

    他看着清澈流动的溪水。

    一股风吹来，带有着些凉意，但他却是皱起了剑眉。

    不对很奇怪！

    奇怪的是，这四周的温度明显的不对。

    “兄长。”

    十几秒后，在他的身旁，是接连的又出现了几道气息。

    若是李涵还在原地的话，那见到这位，怕是会直接的翻个白眼。

    托大了真的就差点真托大了。

    好险她感知到了不对劲，拉着林小酒的就跑。

    如果真要被它给堵上了，那外加上它身边的这些人，看看吧，这些人全都是金丹后期的！

    而眼前的这个年轻人，更是金丹圆满！

    和徐贤诸葛笑林凉他们是一个等级的。

    是看了一眼，就知道打不过的对手。

    李涵很清楚的，自己虽然是金丹后期，也能说上一句金丹圆满，但是在斗法上，李涵却是很弱的。

    所以真要是厮杀起来了的话，那李涵和林小酒就只能赶紧的捏碎长辈赐予的木牌，然后早早的退出遗迹了。

    至于没有的话那，等死呗，不然的话还能怎么办啊？

    那穿着皮草，戴着紫色发带的少年，可是青云榜前十，赤炎虎一族的当代圣子。

    “这里的温度不对”

    “不是异宝出现，这像是有人在修炼。”赤炎虎圣子蹲下了身子，将指尖触碰在了地面的砂石之上，他闭上了眸子，感受了一番后，睁眼道：“有人用神通改变了这一处的环境，我们进入对方制造的幻境之中了。”

    赤炎虎圣子说完，在它身旁，一个半妖形态，有着毛茸茸狼尾，又顶着对狼耳的少年站了出来，严肃道：“那就交给我吧。”

    说完，它张开嘴，从口中吐出了一道圆盘，那圆盘形同月亮，泛着皎洁的光，在这白天之下，竟也是闪烁的无比刺眼。

    而在这道圆盘出现之后，四周竟然慢慢的发出了炙烤的声音。

    赤炎虎圣子见状，确信了，果然，他刚刚看到的一切，都是环境造成的。

    现在已经可以确定了，并非是有异宝出现，看来，这大概是有人族，或是妖族的人刚刚在这修炼。

    在发出了动静之后，他做了掩饰，便消失在了现场。

    赤炎虎圣子默默的看着四周。

    在一阵紫色的雾气消融化开，如火烧糖纸的消散之后，真实的场景，出现了。

    先前眼前清澈的小溪，此刻再去看，只见水位低了不少，有几处水洼，更是被蒸发。

    而四周的温度，很高很高。

    地面上的砂石，表层都被烤的炭黑，在不断的发散着热量。

    周边树木焦枯，溪间的卵石赤红。

    “这温度好高！”

    “而且并非是火焰造成的”

    “兄长，这会是它们吗？”赤炎虎圣子的身旁，妖兽形态的老虎口吐人言，出声问道。

    它身约数丈，浑身上下带着奇异的红色斑纹，兽首巨大，一对虎瞳是赤红无比，而更奇异的是，它的四爪都踩踏着火焰，那金红的火焰在不断的燃烧，而这就是赤炎虎一族。

    赤炎虎在妖兽中，是陆面上御火的一把好手。

    “有些像但不可能。”

    赤炎虎圣子眯着眼眸，“它们一族出生就有元婴实力，这火焰虽然像，但是威力上却弱了许多。”

    “那是火烈鸟？”

    “不，金丹期的火烈鸟是做不到这效果的。”

    “毕方？”

    “没有它们允许，毕方一族只会在东都看守。”

    “但这也不对，那也不对，兄长，那你说它是什么？”

    老虎抖了抖身体，不满的咆哮了一声。

    赤炎虎圣子一低头沉思片刻，才出声说道：“它先前大概是在突破？在这地方突破这就已经可以排去是凤凰一族的人了。”

    闻言，那先前吐出圆盘的狼族少年露出犬齿，向前走了一步，出声问道：“那有没有可能的是人族？”

    “你们想想，他如果是妖兽的话，那为什么要躲着我们？”

    “在这古遗迹中，只有我们去找人族，可没有人族找我们道理。如果它和我们是一样的，它没有理由躲我们。”

    “可是人族的火系功法能做到这个效果吗？”

    这让赤炎虎圣子都觉得稀有的火焰，能是人族的功法？要知道这个古遗迹中，只能进入元婴期的修士！

    “这里不是有现成的人族吗？问问他们不就好了？”

    一旁，两个穿着黑袍，戴着面具的人听了，互相对视了一眼后，其中的一人开口道：“能，但是很少。”

    “除去玄天宗和紫霄阁的雷火道，还有北凉书院的人也能做到。”

    耸耸肩，狼耳少年对着赤炎虎圣子道：“你看，那现在答案出来了，只能是人族了。”

    眼神从慵懒变得凶狠，他舔舔唇，看着赤炎虎圣子道：“要追杀上去吗？”

    “杀了，吃掉，估摸着能涨上不少的实力呢。”

    那狼族少年说完后，又看向了黑袍面具人，咧着嘴道：“而且这还有人帮忙呢。”

    两人沉默片刻。

    很快，其中一个声音沙哑的面具人就抖了抖袍子，出声说道：“还请双生日月狼圣子慎言。”

    “交易已经做好，那就要避免节外生枝，出了意外，可不是好事。”

    “节外生枝？”

    日月狼圣子抬起手，左手从人手变为了狼爪，看着二人，冷漠的抬头道：“我在这里杀了你们，出去后，你们的人问起了，也就是我撒个谎的事。”

    “你们千不该，万不该，拿上了九阴旗。”

    被日月狼圣子这般出声威胁，但是黑袍人并没有害怕，还是嘿嘿的笑了笑，“还望圣子以大事为重。”

    “你们背不住的。”

    “背不住玄天宗的怒火。”

    “所以，这才是你们要和我们合作的原因。”

    “啧”日月狼圣子收回了手，觉得很是无趣。

    “好了，霜，你还是少说两句。”

    赤炎虎圣子出了声后，名为霜的日月狼圣子点点头，“知道了，你放心吧，我知道什么是重要的。”

    赤炎虎圣子点点头，看向前方。

    那是林小酒和李涵消失的路。

    他转过了身，走向了另一条路口，边走边道：“现在，就只等天鹏到了。”

    “要务必在徐贤到中城之前，杀了他。”


------------

第146章 呐？要干吗？就现在 ！

    八月十二号。

    相连的大山里，其中的一座山脉，此刻，半山腰的一处，正有着两个人躲在了草地之中。

    四处生出了奇异的紫花。

    而两人趴在地上，等着头顶的妖兽飞过。

    而在几十只妖兽，金丹初期，中期的妖兽从头顶飞过之后，地面上，其中的一人舒了口气。

    “这都已经好几天了”

    “它们没完了吗？”

    林小酒的脸脏兮兮的。

    而李涵的脸，也是脏兮兮的。

    虽然有洁身的法术，但李涵和林小酒都不用了。

    没意义。

    用了不到十几分钟，往地里一趟，一下的就又脏了。

    藏匿气息的时候可不敢用灵力包裹自己隔绝赃物。

    这是林小酒教给李涵的。

    虽然不美观，但确实是增大了藏匿的概率。

    尤其是没人能想到，一个草丛里，会有两个少女趴在地上当伏地魔的。

    这种事说出去都搞笑。

    谁会相信灵花宫的李仙子，青云榜的前二十，竟然会躲在草丛里？

    而此刻，林小酒在算着时间。

    进来已经有一段时间了，自己也是在前些日子里进入了金丹期。

    不过虽然进入金丹期是件很开心的事啦，但是现在，天天东躲西藏的，林小酒一时间的，很是感慨。

    冲击金丹成功的喜悦，马上就被逃跑，躲避的生涯，给冲没了。

    林小酒觉得有那么些些的烦，但是更多的却是疑问。

    “为什么我都已经改变了那么多的事了，但是我还是在东多西藏的？”

    山脉之中，林小酒匍匐在地面，李涵就在她的身边一侧蹲着，闻言很是无奈。

    “我都已经说过了，越往前走，人就越多。”

    “妖族的数量是人族的成倍”

    “而且，玄青子前辈难道都没有和你说过吗？”

    李涵解释道：“这古遗迹要讲起来，是个圆，四面八方的人，都是在往圆的中心走，我们越往深处走，也就是在往圆的中间走。”

    “圈子在不断的缩小呢”

    “我当然知道”

    林小酒小声的回了句。

    挺奇怪的。

    明明知道往深处走，越走，危机就越多。

    但是不能不走啊。

    因为外围的好东西都被抢完了。

    因此想要找到宝贝，那就只能硬着头皮的往着中间走了。

    而且这只开放九个月的古遗迹，在深处，总会有没被探索到的宝贝的。

    其实，林小酒也就是吐槽吐槽而已。

    现在的这情况，让林小酒一下子的就想起了那些年，那些自己像过街老鼠一样的时候。

    那时候可真美好呀

    我林小酒，当时可当真是人人喊打的呀

    “等到时候找到了诸葛笑和徐贤，我们就不用再躲了。”

    李涵小声的对林小酒说道。

    徐贤和诸葛笑两人一起，那在这古遗迹之中，便是无人能敌的存在。

    青云榜第一和青云榜第二联手什么的。

    当然

    李涵下意识的就忽略了常青。

    “走吧，我们接着往里进。”

    说完这句话，李涵起了身，接着往着深处走去。

    林小酒拍拍屁股的跟上了李涵的动作。

    两天之后，以龟速前进的二人，见到人了。

    而且，还是在抢夺宝贝的人。

    林小酒和李涵躲在了树上，而在李涵的幻术之下，藏匿气息的二人，选择了在旁边围观。

    “是人族？”

    传音给李涵，林小酒看着那帮人。

    两边的人好像都是人族？

    “嗯，都是人族。”

    李涵点点头，接着传音道：“不过实力都不怎么样，这些人里，金丹中期的只有两个，其余的全是金丹初期的。”

    “”

    见着林小酒盯着她的脸，眼神不善，李涵马上意识到自己说错话了。

    从林小酒因为徐贤的语气态度不好就打了徐贤一顿来看，李涵现在没挨打，很大的概率是因为常青不在。

    干嘛这样看我啊

    我又不是说你！

    嘴快了啊！

    李涵马上又传音道：“你可别这样看我啊我又不是说你，我说的是他们又不怎么样。”

    “可是我也是金丹初期。”

    “你不一样不是，你自己没点数的吗？”李涵翻了个白眼。

    近朱者赤近墨者黑，和林小酒厮混了的这段时间，李涵很快的就和林小酒学坏了。

    她现在说话的方式，已经没有高端词了。

    不会出现什么道友，请，还，必一类的了。

    说白了，李涵现在说话已经不会文绉绉的了。

    李涵很是无语。

    你自己是个什么情况，你难道是没点数的吗？

    这些天虽然在东多西藏，但是那都是感应到大部队的呀。

    要是遇到了落单的妖兽

    呵，李涵和林小酒可不是懦弱的人。

    别看李涵这样，白的能发光，好像圣女一样。

    但能当上圣地圣子的，要说手上没有人命，那林小酒是万万不信的。

    就连林小酒都是杀过不少人的。

    那就更别说李涵了。

    就徐贤的手上，也是有人命的。

    山贼，马匪，不修行，就不算人了不成？

    因此，诸葛笑这样的，毕竟是个例外。

    笑笑说自己手上没人命，林小酒是相信的。

    笑笑是个单纯的。

    是纯到都有点傻气了的那种。

    因此，既然人都杀过了，那面对是对立面位的妖兽，那岂不是更是手起刀落？

    李涵可是亲眼的见着林小酒一枪挑起了同境的一只猪妖，然后枪尾一扫，直接爆了对方的脑袋，一把火将对方给烧成了碳泥的。

    虽然是刚突破的金丹初期，但是林小酒火力全开后，真实的战力是并不低于金丹中期的。

    而在仙凰体全开，用上了本命真火了后，那是完全能战胜不少的金丹中期的。

    而看到李涵的白眼，林小酒选择了撇撇嘴。

    现在的情况可不允许林小酒和她斗嘴，于是，林小酒便是老实的安静下来了。

    但是马上，林小酒又开口道。

    “要不我们抢了他们吧？”

    李涵一惊，看着林小酒，一脸的表情都是——你怎么那么没人性啊。

    “你这样看我干嘛？”

    在前方的场地上，有着七个人，一边是三人，另一边是四人。

    一边都有着一个金丹中期的。

    林小酒认不出来是那个门派的，在建木空间的时候也没有见过他们，因此可以得知，这些人都是闯桥进来的人。

    看看吧，多有趣啊。

    在这个敌人多于自己人的地方，明明应该团结一致，共渡难关的情况下，自己人在面对利益时，依旧是争执起来了。

    那为了不让你们争执。

    那就让我林小酒来做这个坏人吧！

    “别必要吧一颗低阶灵果而已。”

    “积少成多懂不懂？”

    “快别废话了，你感应一下，看看周边还有人没。”

    林小酒将左手按在树干上，右手只是轻轻一抖，火云便从纳戒中掏了出来。

    只等李涵的一句话。

    小探测器李涵很是无语，但是同时她心里头也是生出了股奇异的罪恶感

    这股感觉，让李涵觉得很是刺激。

    这种事不该是正道的灵花宫圣子做的。

    在这种情况下抢自己人宝贝什么的

    正道，不是这样的。

    这真的是好过分的哦！

    但是为什么我好喜欢。

    李涵，毕竟只是个才刚到十八岁，才成年了的少女而已。

    是正值叛逆的时候

    “如果要抢的话，一刻钟内得解决，最好是在半刻钟内解决。”

    “周边没有妖兽，但还有人族”

    李涵小声道，“看样子是有人带队了。”

    “真要抢吗？”

    李涵小声的问林小酒。

    能聚集起来，那自然是有人带队了。

    而带队的人，肯定是圣地的圣子优先。

    那些人可都是老朋友了呢。

    林小酒当然是不在乎的，她和他们又不认识，但她李涵可是要面子的人呀！

    大家都是圣地圣子，抢自己，这不是搞事吗？

    因此，李涵很纠结。

    然而林小酒看着李涵，停了几秒。

    “唔”

    “虽然你无法接受的样子很是善良，但是你掏剑的样子真的是很过分哦。”

    林小酒无语的看着掏出了长剑，正抱着剑看着她的李涵。

    这家伙

    明明剑都已经掏出来了，但却还要嘴硬！

    李涵的脸一红：“我我怕你一个人有危险。”

    “呐，要干吗？就现在！”

    第一次做抢人东西的事，李涵很是激动。

    “干了，你打那边的五个，我打两个。”

    “没有问题吧？”

    传音划分好了后，在李涵点头示意后，林小酒站了起来。

    而眼前，李涵更是直接化作了一道紫色的花雾。

    带着一阵阵的花香，鞋面轻点了下虚空，李涵消失在了林小酒的身前。

    而林小酒是直接的提着枪从树上飞了出去。

    “喂，那边的人！”

    “你们快别争了，你们，已经被我一个人包围了！”

    林小酒一手提着火云，一手叉着腰，飞在上空低头的看着七人。

    屑女人可没有一点负罪感。

    宝贝什么的就是靠抢的！

    你发现的就是你的？

    开什么玩笑

    对屑女人来讲。

    只要不是朋友的，那宝贝只分为两种。

    一种是我林小酒抢得到的，另一种就是我林小酒抢不到的！

    前世混成那样了，都是个守财奴。

    那这一世，狐假虎威什么的扯大旗这种事。

    可不是玄青子会做呢。

    林小酒当然也会！

    眼前的这个低阶灵果，明显就是能抢到的。

    林小酒放声道：

    “不然的话可就别怪我不客气啦！”


------------

第147章 退下！

    说实在的，李涵是真觉得林小酒是个很奇怪很奇怪的女人了。

    第一次见面，以及在这些时日里的相处，林小酒所带给李涵的感觉，那便是一个任性妄为，做事会经常不过大脑，是个兴致上来了就会完全不顾后果的女人。

    但是有时候，她却又是畏畏缩缩，小心翼翼的就像是兔子一样，是见到点动静就会撒腿子跑的人。

    狂妄，自大，蛮横，骄傲。

    却又是谨慎，胆小，卑劣。

    总之，这些奇怪的负面人设都加在了一起后，就让李涵对林小酒更是摸不着头脑了。

    但是啊，林小酒却是完全不在意别人对自己的看法是怎么样的。

    死过一次后，林小酒便不会再去在乎别人的目光了，她是不会去管别人是怎么看待她的。

    林小酒，只会珍重身边的人。

    所以，屑女人只会是屑女人。

    做不了好女人。

    最大的原因就是利己。

    我林小酒——

    见到强敌我会蹦撤卖溜！

    见到弱者我要重拳出击！

    总之，提着长枪，林小酒是直接落地在了众人的中央，掀起了场中的风沙，火云倒提在右手，枪尖戳着地面，灵力释放，火环出现，瞬间升腾，隔开了两边，林小酒就那么大喇喇的站在了场地中央。

    李涵正在布置幻阵，见到林小酒的这副模样，吐了吐舌头。

    这家伙果然奇怪死了。

    怂和跳，皆在一念之间是吗？

    “这位道友，你”

    两边阵营的人看到突然出现在场中，倒提长枪站着的林小酒，林小酒的面前，四人理的一位金丹中期的男子往前走了一步，才只是开口说了一句，林小酒就直接开腔打断了他想说的话。

    “给我闭嘴！”

    “你们两边的人都给我注意点啊，我现在是在打劫呢。”

    林小酒将枪尖指向他，很是认真的说道。

    对方先是一愣，然后，和着旁边的人就大笑了起来。

    天大的笑话！

    一个金丹初期！

    面对着金丹中期，以及三个同境的人，竟敢这般放肆？

    更何况，还带上了两边。

    要是两边一起的话，那岂不是要面对两个金丹中期，五位金丹初期？

    就凭你一个小小的金丹初期？

    “你一个金丹初期境界的，竟也敢如此的放肆！”

    男子眯起了眼，对着林小酒说了一句后，便是上下的打量了林小酒一番。

    眼神有些猥琐。

    而，这眼神林小酒很是熟悉的。

    “朋友，你来我这们这边吧。”

    另一个少女见状，欢喜的走了上来，扎着两个啾啾的她走到林小酒的身后，但是才要靠近，她的脚下就猛地升出了火焰，吓的她是马上的后退了一步，开口道：“姐姐，你放心，我没有恶意的。”

    “这颗剑道果是我们先发现的，如果可以，还请姐姐帮我们一把。”

    “事后我们必有回报！”

    林小酒闻言，脸一拉。

    剑道果吗

    林小酒什么都会，就是不会剑！

    罢了，剑道果也行。

    至少，莫空能用不是？

    不过莫空真有用的必要吗

    剑灵之体诶，这颗对别人来说能增加对剑意理解的果实，增加剑气和剑意的果子，对莫空真有效果吗？

    而且还是低阶的灵果

    见着林小酒沉默，女孩又是连忙的大声道：“姐姐，我们一起吧，他交给我来对付，你只需要和我的这帮朋友们拦住其余几人就好。”

    对方的人是多出一个的，这才是她不敢动手，只能动嘴，让场面僵持不下的最大原因。

    而现在，在场出现了一个奇怪的女人，傻乎乎的扬言要一挑七。

    但是傻不傻的其实问题不大，毕竟也是个金丹初期，所以如果能拉倒己方阵容的话，那也是个极好的助力的。

    而林小酒正面的男子正眯着眼看着林小酒的腿，闻言马上的皱起了眉头，看着林小酒道，“你现在走，还来得及。”

    “你一个金丹初期，就敢四处掺和事，趁我心情好，现在赶紧滚，否则等会让我抓到了你，我定让你知道知道什么叫做生不如死。”

    说罢，他还舔了舔唇。

    有些可惜了如果不是时间不对的话，这女人，还真的抓来好好享用享用。

    “你是魔修？”

    林小酒歪着头看他，看了会，噗的一声，便是笑了出来，开口出声问他。

    “我是正道！”

    “正道？”林小酒听了，更加乐了，环顾着四周，她笑着道：“你们都听听啊，听听，这像是正道人士能说出来的话吗？”

    “道友，你快过来！”

    身后，扎着小揪揪的女孩要伸手拉林小酒。

    但是林小酒马上的不耐烦了。

    “我说话你是听不懂是吗？”

    “都说让你走开点了！”

    “你好歹给我注意点气氛啊！”

    林小酒手一抬，枪尾啪的一下弹在了她的手上，在她痛呼之下，林小酒转身跃起，直接一枪的向着那男子扎去。

    速度之快，枪尖是瞬间的出现在了他的心口。

    “你找死！”

    见到林小酒敢动手，大怒下，他手成爪势，直接一瞬，瞬到了林小酒的上空，抬脚重重一脚将火云踩在了地面上，双脚站在枪杆上沉着身体，如鹰般的盯着林小酒，下一刻，一爪的便向着林小酒的胸口上猛然抓去。

    “还说自己是正道，这一爪，你抓我头，那不得比抓我胸杀伤力更大？”

    “抓好了，头颅是会爆掉的。”

    “你抓着，捏爆了我还能长出来不是？”

    “更何况，有的人这里还是假的呢。”

    林小酒笑嘻嘻的说着，她这话一出，有人马上的坐不住了。

    该死

    李涵微微低头，看着自己塞了后还不如林小酒大的胸口，有些生气。

    这句话，百分之百是对她说的。

    小了怎么了

    塞东西怎么了？

    大你了不起吗你？！

    该死！

    “等我将你的心脏抓出来，你就说不出这种话了。”

    弯曲的手瞬间变大了不少，指头泛着血色，贴近了林小酒的胸口。

    见此，林小酒只是瞳孔微微一变，眼球是瞬间的变大了不少，而在黑白分明的眼球边，眼睛的四周，也浮出了金色的纹路。

    突破金丹，仙凰体跟着的进了一步。

    原先的仙凰体，只是在身后出现仙凰的虚影，而且还看不出是什么鸟。

    但现在的仙凰体不仅是在身后会出现虚影，而且也会在林小酒的身上出现相应的变化。

    林小酒只是嘴一撇，抬脚一跺地，奇异的金红色火焰就从身后猛然的炸开。

    身后的虚影瞬间变实，鸣叫一声之后，瞬间的从林小酒身后向外飞去。

    同时，

    从林小酒的身上出现，金红的火焰往着两边排去。

    “退下！”

    林小酒喝了一声，体内的灵气在一瞬间的空了一半之多，而那猛烈的火焰更是向着四周如浪的排去，越来越大，也在一瞬间的就弹开了周围的所有人。

    此刻，林小酒周身的数十丈，是火海。


------------

第148章 不是我，我不是！

    这股火，还直接将那扎着啾啾的少女给掀翻了出去。

    仙凰体全开，在身后一只仙凰虚影下，林小酒的灵力大增，虽然这招很浪费灵力，但林小酒完全吼得住。

    双手握枪，火云由下向上，枪尖直穿向了对方的股处。

    “你说你，打架你都不会，你还敢说自己是个正道？”

    “该死！”

    面色一白，身上染上了火焰，用出灵力也未能消去这火焰，他的身后，三个金丹初期的修士也是冲了上来，一同的围攻向了林小酒。

    但是林小酒压根不在乎。

    因为，四周，有紫色的花开了。

    “啵...”

    在一声轻响后。

    场地间，一片紫雾升起。

    李涵出现，她提着长剑，瞬间出现在了三人身后。

    兴奋的小脸通红，她将秋水剑横在了面前，微微一抬，便见无数的紫花围住了三人。

    同时，那被林小酒攻击的金丹中期男子也是猛地一呆。

    眼前的场景猛然一暗。

    他就那么呆呆的，被林小酒一枪从底下给捅了个穿。

    “咕...”

    “我是无敌的。”

    “我终于突破化神了！”

    林小酒无语的看着被火云捅了个穿，嘴角溢出鲜血，但还在那手舞足蹈的男人。

    灵花宫啊...

    同境界内斗法不行，但那是圣地之间的事。

    圣地之外，灵花宫的不行，也行！

    抽出了火云，看着枪身上的污血，林小酒抬起手，手掌张开，一把火的烧干了血液，林小酒接着挥了挥火云，将他的手指给分了下来。

    烈火灼烧，手指成了灰飞，留下了一个黑色的纳戒。

    林小酒收起纳戒，转身道：“就这？”

    李涵这时飞到林小酒的身边，开口道：“还有三分钟。”

    “我虽然隔绝了场地，但如果真是他们，会看到的。”

    李涵看着林小酒，兴奋的道：“你先前的那把火实在是太耀眼了，我们赶紧解决吧，解决了我们就赶紧走。”

    “不然等他们到了，不好说话的。”

    林小酒点点头，然后走到一个被李涵幻术控制住的男人身旁，从他的手上拿走了一颗奇异的蓝色灵果。

    “那这些人呢？”李涵问林小酒。

    林小酒听了，一顿：“就在这放着吧，等我们走远了后，你解开幻境就行。”

    李涵听了，点点头。

    毕竟都是人族，能不杀，当然不杀最好。

    至于那个被林小酒给捅了个穿的人..。

    李涵觉得他是活该。

    徐贤只是说话嚣张了点，那都快被打成死狗了。

    他还能比徐贤厉害不成？

    同时，李涵又觉得，这好在就是常青不在。

    不然的话...这个人怕是尸体都没了。

    徐贤扛不住的拳头，那金丹期能抗住的人，最多不过一手。

    而这人明显是不在其中的。

    “你，你是李仙子...”

    林小酒正把灵果放入纳戒中，李涵飞在她身旁。

    第一次抢劫，抢的还是自己人什么的...

    让李涵一时间的很激动，激动到，从出现到现在，她都不是传音给林小酒，而是大声的在说话。

    而且，也一直飞来飞去的。

    这让没受幻术影响的三人里，那个金丹中期，扎着啾啾的少女看到了她的长相。

    见状，她小心翼翼的看着李涵说道。

    “你是李仙子吗？”

    中州奇女榜，李涵可是上了榜的。

    可以说，很多人不知道徐贤长什么样，但是肯定是知道李涵长什么样的。

    林小酒看着突然呆住的李涵。

    李涵先是一呆，然后猛然背对那个女孩，抬起袖子遮住脸，出声道：“我...不是我！”

    “李涵是谁？我不认识！”

    “你...”

    扎着啾啾的少女还要出声问。

    她的同伴见状，连忙上的来拉了拉她的胳膊。

    摇头示意她不要再说下去了。

    是笨蛋吗你...

    李仙子这明显是不想被人认出来啊。

    李涵一瞬间的觉得好丢人。

    “小酒...要不，杀了他们吧？”

    林小酒闻言，诧异的看着李涵，然后耸耸肩，传音道：“唔，我倒是没有意见，但是你确定你真的能下手吗？”

    李涵闻言，脸一囧。

    她就是说说而已。

    “这颗灵果，归我了。”

    林小酒转头看向了那个女孩，出声道：“你们没有意见吧？”

    她乖乖的点点头，开口回复林小酒：“当然没有。”

    “你们的实力强，所以东西自然归你们。”

    “但是，我有一个小小的请求...”

    林小酒望着她，开口道：“请求？那你说说，反正你说了我也不一定会做。”

    “她是李涵仙子吗...”

    林小酒听了，噗的一声就笑了出来。

    身旁，李涵拉着她：小声的道：“够了，我们快走...”

    被人认出来后，而且不能下杀手。

    李涵的兴奋感，一下子的就全没了。

    灵花宫的教导，让李涵在此刻一下子的生出了羞耻感。

    虽然实际的情况肯定不是这样的，但是确确实实的，正道，尤其是圣地，多少的都是会要求弟子向善的。

    属于是要劝你善良的那种。

    林小酒见她羞耻了起来，闷哼一声，很是不屑。

    “你个伪君子...”

    “这他们都懂得这个道理，你为什么会感到羞耻呢？”

    林小酒当然是知道自己做了什么的。

    抢东西吗...

    这是很正常的啊。

    抢了就是抢了。

    林小酒是绝不会舔着脸的说什么，此物与我有缘，是我先看到的这一类的话。

    我比你强，我就抢。

    我比你弱，我就走。

    所以对这颗低阶灵果，林小酒抢的是心安理得的。

    “走走走...我们快走。”

    “有人要来了。”

    李涵推着林小酒的背，不让她留在这了，但是在走前，李涵是恶狠狠的回过了头，看着那三人道：“你们三个，都给我听好了。”

    “我，已经记住你们的气息了！”

    李涵双手先是指指自己的眼睛，然后又对着他们点了点。

    李涵，没有说谎。

    作为灵花宫的圣女，将念力点的很高的李涵，是真的记住了这三人的气息了。

    “如果让我听到外面传出了什么奇怪的流言蜚语...”

    李涵恶狠狠的，杀气外露：“那你们就给我等着吧！”

    “抢个东西都畏畏缩缩的，不敢认。”

    “却敢杀人。”

    林小酒“啧”了一声。

    接着，便和李涵消失在了这里。

    而几分钟之后。

    见着林小酒和李涵是真的走了。

    三人互相看了看，动了身，分别走到了被李涵控制住的三个金丹初期面前。

    只是一瞬，三个在发愣的人，便变成了三具尸体的倒在了地上。

    扎着啾啾的女孩一边扣下尸体手上的纳戒，一边纳闷的问自己同伴。

    “她是李仙子啊...她真是李仙子呢。”

    “姐姐，你快别说了！”

    个头矮小的男人也取下了面前尸体的纳戒。

    “我们也快点走吧。”

    很快，现场就只留下了四具尸体。

    ——————

    “唔...他们死了。”

    向着一处飞去，林小酒的身前，李涵突然开口说道。

    “你杀的？”

    林小酒随口问道。

    “不是我...”

    李涵摇摇头，声音有些低沉。

    林小酒听了，一愣，然后，是笑了笑。

    见过比这更残酷的林小酒，只是吹了个口哨。

    便再没把这当回事。

    这，是修真界。


------------

第149章 口嗨达人李涵，投资达人李涵

    几天之后，林小酒和李涵是一点点的摸到了一处山谷之中。

    之所以会来到这样的一个，一但是发生了危险，就很容易被包围住的地方，是因为李涵和林小酒在两天前得到了一个小道消息。

    而这个消息，也是林小酒会选择铤而走险的最大原因。

    这个古遗迹的小世界，是一个圆，而进了遗迹的人，都会很有默契的，都在不断的往着中心的地方走去，因为这个世界的中心处，甚至是有几万年前的古代城市。

    真正的好东西都在中间，虽然九个月的时间不一定能摸过去，但越往里靠，宝贝就越多。

    因此，林小酒和李涵也在往着中心靠。

    而林小酒和李涵现在在的地方，依旧是在古遗迹的外围处。

    但是即使是在外围，也是有着很多能有机缘的地方。

    就比如说林小酒和李涵在这些天里，便是得到了一个在外围出现了的机缘消息。

    古遗迹中的一个仙草园，复苏了。

    “怎么样？有发现到什么吗？”

    林小酒望着一边上的李涵，此刻，李涵正闭着眸子，双手微抬起，全力的在感应着周边的气息。

    不断有紫气化为小的花朵从李涵的身上出现，然后向着四周飞去，却又很快的就消融在了空气中。

    林小酒看着李涵，觉得李涵吧，大概就是那种很会口嗨的人，但是真让她去做她口嗨过的事情的时候，她又是会犹豫不决。

    就像是那天遇到的那群人，李涵说干脆杀了他们好了，但她说出来后，林小酒一开始还挺诧异的，觉得李涵的这行为挺那啥的...但是林小酒，也是同意着李涵的选择的。

    杀了就杀了呗。

    林小酒就不是个正义阵营的人。

    她不是徐贤那样的人，更不是笑笑那样的人。

    未来的常青也是正义一派的代表，是秩序正义的带头人。

    林小酒...大概是混乱中立的人。

    过过苦日子的林小酒，并不想做个好人。

    好人都死的很快的。

    千万不要对这个世界幻想着有太多的善和美。

    尤其是有过一段散修生涯的林小酒，更是知道在这个世界里，底层的修士过的有多苦，有多乱。

    这个世界里，你不残酷，别人就会逼着你去残酷。

    这不是你喊着不要，然后转身逃走就能躲避的掉的。

    一个巴掌拍不响？

    一手甩了个耳光在你脸上，你猜它会不会响？

    因此在这一方面，林小酒虽然觉得李涵杀人的目的是挺傻的，甚至是有甩锅，有魔修的味道了。

    但林小酒却也是没意见的，可是好笑的来了，李涵自己才说完，马上的就怂了。

    林小酒见状，便知道她也就是那么口嗨一句罢了。

    大概是怕自己的名声因此玷上了污迹后，一下的胡言乱语了。

    但是好笑的是，李涵没有杀他们，可是那些人，却是去杀掉了另外的三人。

    这样说，如果李涵当时真出手杀了他们，那李涵算不算是救了另外三个人的性命？

    还是说，是李涵的禁锢，间接的害死了他们？

    林小酒在路上的时候有想过这个问题，但是很快，就给丢出了脑后。

    因为始作俑者李涵是连想都没有去想。

    但李涵要是知道林小酒在想什么的话，怕是脸都气歪了。

    抢东西的事情，那是我提出来的吗？

    那是你林小酒提出来的！

    “唔...没有。”

    “他们都不在这。”

    过了会，李涵睁开了眼，小声的给林小酒说道。

    “但是好像有莫空的消息...”

    林小酒挑挑眉，看着李涵，而李涵也是不卖关子，开口接着说道：“在两里之外，有几个修士在讨论仙草园前发生的事，说是有一名金丹中期的剑修在被九头狮和一群妖兽追杀。”

    “金丹中期的剑修，背负古剑，少年...”

    李涵眨眨眼。

    这设定也太眼熟了！

    “不过这也不能确定就是莫空啊。”

    李涵点头，“是，要只是这样的话，肯定是没办法确定的，但是一记神通就穿透了一只金丹后期蛇妖的头骨，接着御剑在一群妖族前逃了出来...”

    林小酒跟着点点头。

    “好了我知道了，那肯定就是他没错了。”

    听完李涵说的，林小酒也敢信，那在被九头狮追杀的人，肯定就是莫空了。

    金丹中期的剑修一剑洞穿金丹后期的妖兽头骨，虽说剑修在修士里，杀伤力是极大的，甚至可以说能相提并论的，只有刀修。

    因此，剑修们往往在舍命之下，都是有出现越阶败敌的可能的，但是在一剑之后还能逃的，还是从一群妖兽手下逃走的，那情况肯定就是不一样的了。

    能做到这样的事，在年轻一代的剑修，和林小酒同个时代的剑修里，林小酒的这辈子里只遇到了两个人。

    一个就是莫空。

    另外一个，现在大概是在不知名的小乡村里正放牛的小男孩。

    也就是未来一剑山的小师叔。

    “怎么样？我们要去帮他吗？”

    “他没捏木牌，没出去，那就是还没遇到危险。”

    林小酒的手指磨砂着下巴，“他很机灵的，真到了生死危机下，他肯定会捏碎木牌出去。”

    “他逃向了那边？”

    李涵看着林小酒，出声道：“好像是向着北边跑了，往着里面跑了。”

    林小酒和李涵现在的位置，如果灵花宫的地图没有错，那么就是在南方的位置。

    因此往北跑，那就是在往中心的位置跑。

    “还是先去仙草园看看，说不定笑笑和常青也在往这边走。”

    林小酒想了想，拉着李涵开口说道。

    “要是她们没来呢...”

    李涵眨眨眼。

    “那我们就走呗，仙草园开了，妖族肯定都会往里面钻，肯定没有空找人族的麻烦，我们只要不进去，难道它们还能舍得追杀出来不成？”

    林小酒说完，李涵想了想，接着点点头，“倒也是。”

    “走，带路，我们去看看。”

    李涵也不多说什么，和林小酒从地面上一点点的摸过去。

    在这个遗迹中，敢在天上飞着赶路的，那不是有着大部队，就是绝对的天骄。

    比如...

    林小酒和李涵就有一次看到了雷万钧带着一队的人从天上飞过，气呼呼的模样就像是在找人。

    也是看到了穿着金色衣衫，一身劲装的黑发少年一个人从天上飞过。

    但是他敢一个人在天上飞，而且还没被妖族和人族给拦住，那自然是有理由的——那是青云榜第三，斗宗的斗魁。

    林小酒并没有觉得走地面有什么不妥。

    没办法呀，弱就要认的说。

    而李涵当时虽然也有生出过去找雷万钧，然后跟着集结起来的大部队一同走，但是仔细的想了想后...她还是选择了跟着林小酒。

    倒不是说舍不得林小酒。

    说到底，李涵和林小酒之间的关系并没有那么好。

    之所以会伴着林小酒，护着林小酒，那是为了常青和诸葛笑的这一条线。

    真想走到最后...

    林小酒的这边，那肯定是最强的！

    我李涵此刻，是在做投资的啊！

    我肯定是会...会有回报的吧？


------------

第150章 不像我，我只会...

    而就在林小酒和李涵往着复苏的仙草园走去的同时，另一边，天空上，两道身影大喇喇的在急速飞行。

    一个金丹中期，一个金丹后期。

    只有两个人，还都是两个少女。

    左糖糖御着大刀，很不雅观的吐着小粉舌头，她已经累到精疲力尽了，但是却依旧很兴奋。

    压到宝了...

    真压到宝了！

    我左糖糖，怕不是个气运之子？！

    左糖糖的身前，是减慢了些速度，然后停了下来，正低头看着地面，在找着什么的常青。

    此刻，常青的身上，穿着青色的袍服，里头是布衣劲装，穿戴整齐，无比的干净。

    虽然在赶路，但是在左糖糖的清洁法术下，常青和进来时是没有着什么不同的。

    但是，如果要靠常青近了些，就会在常青的身上闻到很浓的血腥味。

    那是各种妖族的血。

    左糖糖一开始是有吐槽的，毕竟那是怎么也祛除不掉，只能等到血液中的灵力消散，才能散去的味道。

    伴着这股味道，太难闻了。

    但是在几天之后，左糖糖便习惯了。

    主动上来拦路的，如果在常青口头劝解无效之后，那，接下来便是物理上的说服了。

    离得近了，一拳打去，弱的直接打成肉泥，散在空中连个形都没了。

    强点的还能保持个形状，带着体面的死去。

    再强点的，比如和左糖糖同一境界，甚至是还要强于左糖糖一些的，便能忍着剧痛，捏碎长辈赐予的信物，捏碎之后，让遗迹送它出去。

    肉身强大，生命力强的，能出去。

    但生命力要是弱小的，怕出去的时候，已经是具尸体了。

    常青不一般时间不会动手，但如果一动手，便注定是杀招。

    这是左糖糖在这些天，跟着常青后感悟到的。

    绝对不能做她的敌人...

    在进来的这十几天里，左糖糖第一天就遇到了常青，而后，便跟着常青找了十几天的人。

    这期间一次也没有去找宝贝，但是在二人的纳戒中，早就已经堆满了东西了。

    珍贵与否常青是不清楚的，但是有一些，肯定是小酒会喜欢的。

    而小酒不喜欢的，不适合笑笑和莫空用的，常青便是都丢给了跟着她的左糖糖。

    左糖糖也是美滋滋的都收下了，但妖族真正的宝贝，而是它们的肉身。

    此时，左糖糖的纳戒中，就有着各种的妖兽骨头，以及各妖族神通的作用点。

    比如...黑风牛的牛角，裂地岩羊的羊角，蛇蛟的假龙角...

    反正，各种的角，左糖糖收了个美。

    “常青，你这样找人，你要找到什么时候啊？”

    左糖糖见着常青又停了下来，低头又在四处张望，忍不住的开口吐槽道。

    “那能怎么办？”常青回过头，看着左糖糖，解释道：“我的念力不够强，我只能这样找了。”

    “人啊！你问人啊！”

    “前些日子里，我们不是才问到了个消息吗？”

    “仙草园要开了，我觉得的呢，你要找的人，说不定也会进去呢。”

    “这座仙草园里可是有好宝贝的，上一次开，可是在七百多年前呢，我家老祖宗说了，有人从里头找到了根上古的仙药，一根龙血灵角，这可是个洗髓伐筋的好东西呢，能极大的提升肉身强度。”

    说到这，左糖糖撇撇嘴，觉得常青完全没必要去找那个叫什么小酒的女人了。

    一个筑基期圆满的，搞不好都已经死在那个角落里了...

    说真的，为什么筑基期圆满也要来凑这个热闹？

    你好歹金丹了再进来啊...最低也得是个金丹初期吧？

    筑基和金丹差距，那大概就是一个金丹能杀几十个筑基的事。

    这可是在质上就出了差别了的。

    但是这种话，左糖糖是很清楚的，她知道自己是绝对不能对常青讲出来的。

    这要真讲出来了，那左糖糖会很危险。

    常青对那个叫什么小酒的，很明显是有着依赖。

    这...那个小酒，可能是她的姐姐之类的？

    左糖糖有想过，常青...会不会是被林小酒养大的之类，不然，没有必要这样去对待一个筑基期修士啊。

    你和她之间，未来注定会分别的，这个道理，不难懂。

    常青这样的，没有几个人能跟上她的脚步！

    “仙草园？”

    而常青听了左糖糖的话，思索了一番后，她看着左糖糖开口道：“那里面，真的会有宝物吗？”

    常青不喜欢动脑。

    在古虚里的时候，常青没有人能沟通，甚至在逐渐的蜕化，化为野兽。

    而出来后，在遇到小酒之后，有人交流了，却...更不爱动脑了。

    动脑的事情，都交给小酒就好了。

    反正，小酒说什么，我做什么。

    小酒是不会害我的。

    因为这个原因，常青，很讨厌的动脑。

    但现在，她在努力的去想。

    她想理清这些事。

    她在动脑。

    见着常青感兴趣了，左糖糖立马一喜，马上道：“有，肯定有！”

    “放心，肯定是大大的有！”

    “我们可是享福了，知道吗？就和我刚说的一模一样，这座仙草园上次开启，可是在七百年前呢，这小世界中的灵气是如此的浓郁，常青，你好好想想，七百年啊！七百年间，这种地方里一根杂草肯定都能孕育出灵性来了，那就更别说一些药材了。”

    “而仙草园里，土质，仙泉...这些加成之下。”

    左糖糖的小脸通红：“要我说，这仙草园中，指不定已经有化了灵的仙药了！”

    左糖糖很是兴奋。

    这个消息，是她从她家老祖宗那边得来的。

    这座遗迹，之所以会被人妖两族争夺十万年之久，便是直到了如今，也没人知道这座遗迹到底是怎么诞生的。

    但是她家老祖宗的话里，左糖糖听出的意思是，这古遗迹，很可能是万古前的某位至强者给创造出来的！

    至于为什么会只允许元婴之下的修士进入，这便是个谜了。

    “化灵了的仙药？”

    “你...连这个也不懂吗？”

    左糖糖一顿。

    在常青点头之后，左糖糖马上觉得很囧。

    好吧，她现在说的话，有些对牛弹琴的味道了。

    “所谓的化灵，指的就是仙药有了灵智，有了生命。”

    “妖族？”

    “哎呀，不是妖族啊。”

    “器灵，药灵，和妖族是不一样的，虽然外表上有着相似的地方，但它们是灵族。”

    “一个独特的种族。”

    常青点点头，做好决定了。

    “好，那我就去仙草园。”

    “你想清楚啦？！”

    “我想清楚了。”常青向着地面飞去，她要找个人问问，问问仙草园在那。

    “小酒最喜欢宝贝了，如果那里有宝贝，那小酒一定会去的。”

    左糖糖听了，脸色一僵。

    不是...

    这个叫小酒的，到底是有什么魅力啊？！

    常青口中的小酒，在左糖糖看来，现在已知的——

    那是一个贪财，胆小，爱欺负人，喜欢发脾气的女人。

    话说...这种女人，有什么好喜欢的？！

    这不是坏女人吗！？

    难道说，她还长的超级好看了不成？

    那左糖糖就很好奇了。

    作为大楚的公主，她也是长的极美的，也拥有着一副绝世容颜，虽然没上奇女榜，但那是因为实力不够呀！

    奇女榜上，唯一的一个金丹，就是李涵。

    那可是灵花宫的圣女的，但就这样，左糖糖也不觉得李涵能比她好看。

    除了胸要比自己大点外，也没别的差别嘛！

    因此，这个叫小酒的，再好看能好看到哪去？

    难不成还多条腿，多个眼睛，多个翅膀不成？

    该死...

    总是小酒小酒小酒的。

    那一个筑基期的，真要是进了仙草园，那不是在找死吗？

    要知道这附近的妖族，肯定都是会进仙草园的！

    到时候真遇到了，那也是个拖油瓶！

    我左糖糖就不一样啦。

    不像我，我左糖糖，只会心疼常青你呢！


------------

第一百五十一章 情况好像不对！

    往着群山中走去，直到来到了几处断谷之中，便是能见着被两座山，像是门一样夹着的仙草园。

    几个失了灵性的古文，在一个落在了地面上的破烂牌匾上缀着。

    那不是人类的文字，也不是妖族使用的文字，而是一种没人见过的特殊文字。

    是没有被两族所记载的文字。

    林小酒和李涵二人来到了仙草园门前的时，两人都是一致的，在远远的地方躲着的眺望着两处的人。

    仙草园现在还在复苏的阶段，可是让林小酒觉得诧异的是，她本来还以为，这什么仙草园，其实就是等着门一开，然后大伙就直接冲进去就是了。

    至于门是怎么开的，林小酒是有想过，大概是直接推开啊，或者是要激活什么地方去打开。

    但是现在离得近了的看，林小酒也就看到了仙草园，为何这周边一带的人都说它是在复苏的原因。

    仙草圆，是有着一道禁制的。

    而这一道奇异的禁制，让此刻两处的“山谷之门”中，出现了一个就像是在大海中的漩涡，那东西就像是一张贪婪的嘴，正在不断的打开闭合，吞吐着周边的灵气，而大量的灵气涌向了它，也很快的就消融其中。

    与之同时的，是禁制在逐渐的破损，有大量的药香从中溢出，让周边的人闻着灵魂随之一振。

    更有些许的香气，闻到后，便会感应到身体里的活力变化。

    里面有些药，光是闻一闻，便能让金丹修士受益！

    那要是采摘到了...

    “小酒，你看到了吗...”

    李涵传音给了林小酒。

    吞了口唾沫，李涵伸长了脖子，像是小龟伸头一样的望去，这动作很是不雅，但是李涵和林小酒现在却都没在意。

    林小酒的喉头，也跟着的发出了吞咽的声音。

    林小酒也咽了口唾液。

    好家伙，这仙草园...

    林小酒一开始的时候，其实真没把这仙草园给当回事的，但是现在透着禁制，隐约的能看到漩涡另一面里的奇异景象，林小酒看着那些东西，便也是默默的点点头，同时，林小酒更是伸出了小舌头舔了舔粉唇。

    “都是些好东西啊...”

    “那是八面果？”

    “这个是祝余花？”

    李涵看着，也是受不了了。

    她轻轻一锤地面，传音道：“我们到底要不要出去？这要不进去的话...”李涵看着林小酒，想说这要是没去的话，那和亏了一亿个灵石有什么区别？

    这肯定是要去的啊！

    林小酒听了，此刻却是超级纠结。

    现场的两边，在这仙草园的周边，已经有很多的人了。

    人族的，妖族的，分为两头站着，但有趣的是，此刻都没选择打起来。

    “他们怎么不打啊...”

    林小酒吐槽了一句。

    这要是打起来，场面乱了，就可以让李涵布置幻阵，然后偷偷摸摸的溜进去。

    或是等强的人进去后了，跟在后面。

    但现在的这个情况，李涵的幻术用出来，肯定是躲不过其中一些人的眼的。

    空气，气味，发生些许的变化，就会注意。

    而灵花宫是人族，妖族都会重视的一个山门。

    这个门派的人，最擅长的便是幻术，因此，但凡气味不对了，打起来的时候，还没法分辨那是药香还是什么，但如果是现在这样两边对峙的情况，怕是直接就能发现李涵。

    此刻，李涵扒拉着土块，一眼望去。

    看了看，然后，她解释道：“这很正常，虽然妖族的人数要多，但是我们人族的强者会更多。”

    “青云榜前十里就只有两个妖族的，现在更是只有一个在这。”

    “小酒，你看到那个绑着紫色发带的人吗？”李涵盯着场中被围着的一个穿着皮草的少年，此刻，他正站在一众妖兽间，正开口在讲着什么。

    “那个就是赤炎虎，青云榜上有名的呢。”

    林小酒点点头。

    她当然知道...

    但，那怎么不是个老虎形态？

    他旁边的那个倒是只老虎...

    “那几个也在青云榜上。”

    李涵又指了个几个妖族的人，然后，表情很是古怪，像是感应到了什么一样，李涵的脸一拉，“等等...你那天突破的时候，来的人好像就是它们。”

    林小酒听了，一愣。

    下一刻心脏是砰砰的狂跳。

    胸脯前起起伏伏的，即使林小酒趴着，却也能看出到浪。

    一波接着一波。

    李涵看了一眼，马上的就移不开目光了。

    “那我们岂不是捡回来了一条命呀？”

    林小酒将小手按在胸前，深呼吸的看着李涵。

    想想就觉得好刺激啊！

    这可是好几个金丹后期的呢，这要是被它们给堵到了。

    这能上青云榜的，战力上肯定是很强的，因此，如果不是李涵的念力够多，感知能力足够强大，那林小酒此刻大概就已经在外面了。

    除了捏碎牌子...喔，好像还有自报家门什么的？

    但是在这种地方，我自报家门有用吗？

    话说...

    林小酒到现在，只知道爷爷很强，是凤凰，但对凤凰的地位，以及凤允诺到底有多强，依旧只是个大大的问号。

    “唔...问你话呢。”

    李涵收回目光，“哦哦”了两声，有些敷衍。

    林小酒见状，想问李涵在想些什么，但现在的这个情况，又不可能询问。

    最后，只能看着前方，百感交集。

    去...还是不去？

    去吧...

    不行，真不能去，这要去了，就是把自己置于漩涡中，在常青和笑笑不在的情况下，只有李涵在身边，安危？不用想了，肯定是保不住的。

    但是不去吧...

    别说，还真得去...这要是不去，那肯定是要后悔一辈子的！

    “啊啊啊...”

    张开嘴，咬着手掌，林小酒做着思想工作。

    这座古遗迹，是只对元婴之下的修士开放的，而下一次开放，那得是几十年之后的事情了，那时候的林小酒，多少的也得是元婴境界了吧？

    我林小酒现在好歹的是个天才呢！

    可别拿半妖不当妖！

    我可是凤凰呢！

    在林小酒纠结的同时，林小酒身前一点的李涵也在纠结。

    “假的遇到真的了...”

    “塞了那么多也没比过...”

    “要不...我还取出来吧？”

    李涵纠结着。

    撞胸不尴尬，尴尬的是有人是假的。

    更尴尬的是，假的那个使劲塞，塞那么多，却也没比过真的那个。

    “干了！”

    就在李涵又偷偷摸摸的，试图用幻术扩大一点的时候，李涵的身后，林小酒猛地一拍她的翘臀。

    “人死鸟...胸朝天！”

    “不死万万年！”

    “嘤！”

    在林小酒匍在地上发出豪言壮语的同时，李涵却是捂着屁股的跳了起来。

    然后...

    李涵就看到好多目光看了上来。

    “李...李仙子？”

    “是你吗？”

    李涵露出个僵硬的笑容。

    然后，笑容也慢慢的没了。

    手从臀上移到正面，李涵足尖轻点地面，飞在半空。

    身后，林小酒也跟着的站了起来。

    还拍了拍身上的灰。

    虽然穿着的是红裙，但着着劲装下，倒是不怕会漏出什么。

    这是林小酒和笑笑学的。

    说是什么这样穿安全...

    其实说白了，就是在裙子里又穿了条裤子。

    不过，倒也真是安全。

    嗯，是安全裤呢。

    揉了揉鼻子，林小酒此刻，觉得自己大抵是做错事了。

    李涵是个很要面子的人。

    从她塞胸的行为就能看得出来。

    而现在，这样的出场...

    好像是不太对啊。

    伴着林小酒的一句“人死鸟...胸朝天，不是万万年”的壮语，李涵，是摸着的屁股跳出来的。

    “灵花宫李涵...见过雷道友，林道友。”

    李涵面无表情。


------------

第152章 她怎么能这样！

    “李仙子，你这出场方式，有点奇特啊。”

    雷万钧走了上来，看着李涵，大声笑着的道。

    “这突然的跳出个女人，可真是吓了我一跳，不过能在我们那么多人眼皮底下摸过来的，现在仔细想想，那也就只有李仙子你一个人了。”

    雷万钧大声的夸赞道。

    灵花宫的感知，藏匿，真的是很强大的技能。

    拥有了李涵，其作用和拥有一个青云榜前十的强者没差。

    能探宝，能寻人，能避敌。

    而且还拥有着不俗的战力。

    尤其是辅佐人战斗的时候，灵花宫在这方面，可谓是点满了的存在。

    同境之下，没有人敢同时面对灵花宫和另一个人。

    各种削弱你的法术神通用出来了后，啧，那种酸爽！

    因此，在进来之后，雷万钧和林凉都拉起了队伍，而他们也都在找着李涵，都希望能比另一个人更快的找到李涵进队。

    徐贤和斗魁是一样的人。

    都是独行的人。

    而现在李涵出来了，雷万钧自然是想迅速拉拢李涵到自己的队伍来。

    但很快，一边上的林凉也是笑着的道：“李仙子你怎么是一个人？”

    结果

    林凉的这句话一出，李涵的眼皮是猛地一跳。

    偷偷的外放念力，感知着身后的情况，李涵在暗中点头，果然她身后的林小酒表情马上的就拉下来了。

    小气女人的嘴是微微的一撇，但却是什么也没有说，而是选择了老老实实的跟在了李涵的身后。

    好嘛

    识时务者为俊杰。

    林小酒，是很能看清现状的。

    “李仙子，斗魁他在前几日就已经离开了这边了。”

    林凉看着李涵，出声道：“你要不就与我们同行？”

    林凉的身后，不少神兽林的弟子，一剑山的，各门各派的人都出声道：

    “李仙子，来我们这边吧。”

    “李仙子，我们一同进仙草园。”

    雷万钧见状，踏前一步，大声的道：“李仙子，还是来我们这吧。”

    “神兽林的人保护不了你。”

    林凉听了，耿直道：“保护不了？”

    “打妖族，谁敢说比我们更厉害？”

    “这可是我们的专属业务呢。”

    林凉的声音没压低，而是大声的说。

    这很快就引起了对面的妖族反感。

    赤炎虎圣子见状，冷笑一声，“林凉，你也不怕风大闪了舌头？”

    “风大闪了舌头？”林凉一愣，没弄懂是什么意思，但很快，旁边有个弟子推了推他。

    他便不解道：“我并没有吹牛。”

    赤炎虎圣子冷哼了一声，转过头，不再去看林凉。

    “你不信我？你是不是因为我要抓你当坐骑，你就故意诬蔑我。”

    “你！”

    赤炎虎圣子身旁，一头踩着火焰的猛虎瞬间扩大身形，低头望着林凉，张开巨口。

    “不要。”

    赤炎虎圣子将手按在它的后腿上，摇摇头。

    “这里太小了，等进去，我必会找你。”

    “我怕你不成？”林凉说完，又转头看向雷万钧，“你看，我这不是就吓到他们了？”

    “还说我保护不了李仙子。”

    “李仙子，怎么样，还是来我们这边吧？”

    李涵听了，看看雷万钧，又看看林凉，却是没什么行动。

    其实这两人，都是很不错的选择。

    青云榜第七位的林凉。

    以及排在前二十的雷万钧。

    雷万钧虽然没进前十，但紫霄阁的秘法，让雷万钧也拥有着与元婴交战的实力。

    是交战，而不是抵御。

    光从实力上来看，肯定是选林凉更好，但神兽林的人多少脑子都有点问题

    这是在圈子里公认的事实。

    神兽林的人，你是真摸不透他们的脑回路的。

    林凉就是这样的一个人。

    或者说，神兽林的强者，都是这样的人。

    看到厉害的妖族就会走不动道，会要抓人家当自己的妖兽。

    林凉在看见赤炎虎圣子的第一眼，便大声的说要对方当他的坐骑。

    这大概是因为神兽林宗主的坐骑，是一只黄金狮，而他林凉身为神兽林的圣子，那么来只烈焰老虎，想来也是很不错的。

    就这一张嘴，便直接引起了赤炎虎圣子的仇恨。

    被赤炎虎圣子一伙给记上了。

    因此，林凉这边，虽然要强于雷万均，但这家伙拉仇恨的能力太强了。

    指不定见到鹏族圣子的时候，还会说自己还没有飞行坐骑呢。

    雷万钧和林凉都看着李涵。

    两人的眼神都有些火热。

    而李涵，很无奈的耸了耸肩。

    灵花宫这次和玄天宗一样，都是只放了圣子来参加的。

    灵花宫，是只派了李涵一人来。

    或者说，是派李涵去见徐贤，灵花宫，之所以会只让李涵一人去升仙会，便是打一开始，便想着李涵能跟着徐贤。

    而开始聊的也很愉快的

    但当某个女人，上了山还打了人之后，玄天宗马上的改变了看法了。

    因此，李涵的大腿就跑了。

    所以李涵呢，是一定得依附到一边的。

    她和斗魁，徐贤等人没法比。

    李涵知道自己一个人想要走到深处，是件很难的事情，甚至是件不可能的事情。

    但是啊，但是现在，李涵已经有了决策了。

    她抬抬手，带着歉意的道：“多谢二位的赏识，但是我打算和我的朋友一道。”

    李涵说着，拉了拉从开始就被忽视了的林小酒。

    等林小酒走了上来后，雷万钧马上指着她，“啊你不是那个？”

    “莫空的道侣吗？！”

    林小酒：“？？？”

    什么鬼？什么跟什么我就成了莫空的道侣了啊？

    “林姑娘，又见面了。”

    “哦哦，你好，你好。”

    林小酒被李涵推了上来，正是一头雾水的时候，刚要理清一下，结果被雷万钧的这一句话，直接给雷到了。

    不愧是姓雷的，好家伙，一句话就给本小姐劈麻了。

    “林姑娘，你的一个朋友”

    雷万钧回想起了一件事，上来说道：“你是不是有个金丹中期的朋友？”

    林小酒一听，连忙点头，激动的问道：“是的，她叫常青，你见到她了？她现在在哪？”

    雷万钧回想起自己被对方打晕了的事，脸一拉，但是看着林小酒好看的脸蛋，以及一脸的希冀，正等着他回答的脸，却最后也没能生出怒气，而是默念了几声，这是别人的道侣这是别人的道侣

    然后雷万钧才开口道。

    “她带着一个女人，往着北边飞去了。”

    林小酒“哦”了一声，看向李涵，无奈道：“好像有点麻烦了，常青和笑笑在一起呢。”

    “而且他们还往着北方飞去了，要不”

    林小酒想说的是，要不我们就随便跟一边，进去混一混吧。

    不丢人

    但雷万钧听了林小酒的话，回想起那人的模样，马上打断林小酒说道：“不对，林姑娘，她带着的人不是诸葛笑。”

    “她带着的是一个提着大刀的姑娘，那位姑娘生的也很是好看。”

    “什么？！”

    “她，她怎么能这样！”

    林小酒听了，声音尖锐了些，跳着脚大声道：“老娘打进来就到处的在找她，她，她怎么能和别的女人在瞎混！”

    “说，那人是谁！”

    林小酒俏脸含怒，眉眼轻皱，火云出现在了右手之上。

    你妈妈的！

    我家被人偷了！

    我家师妹太怂了


------------

第153章 救救我！

    “林姑娘，你先别急，这其中可能有”

    雷万钧看着突然跳脚的林小酒，很是摸不着头脑，讲真的，要发火，也应该是他雷万钧发火吧？

    劝人同行然后还被打飞了什么的。

    “不急？怎么可能不急。”

    林小酒的身旁，李涵站在那，小手合在一起置放在了腹部左一点的位置，看着突然在撒泼的林小酒，很是不理解。

    这突然的就给李涵整不会了。

    不是，常青和别的女人同行，她至于发那么大的火吗？这现在多引人瞩目啊，要知道这一路过来，林小酒都是畏畏缩缩的，现在突然跳脚的吸引了那么多人的注意，李涵自然是一头雾水，摸不着头脑。

    而就连妖族那边，赤炎虎圣子一行人也是看着林小酒皱起了眉头。

    林凉在一边看着，半响后，开始落井下石了。

    讲的尽是些没营养的话，但目的却是很显而易见，就是为了拉拢李涵到自己这边来。

    “林姑娘，你和李仙子来我们这吧，我们能帮你找到常青。”

    常青是谁林凉已经记不起来了。

    但林凉想了想，发现玉剑山的这群人很强，真的很强。

    这位林姑娘是金丹初期，有点打龙套的味了，但诸葛笑和莫空，都是青云榜上的强者。

    这要是都能拉拢过来

    林凉的笑容，更加亲切了。

    “好，那便多谢林道友了。”

    林小酒点点头，然后，拉着李涵的手，又往着雷万钧的那边靠去。

    “不是，你干嘛？”

    李涵传音给林小酒。

    这不像是你的作风啊。

    你的作风，不该是怂怂的躲在一边，等着浑水摸鱼吗？现在跳出来了，这还怎么浑水摸鱼？

    “别急，我有几个问题，你得要好好想想，然后再回答我。”

    林小酒拉着李涵，走的很慢很慢。

    而越是往着中间走去，药香味也就越发的浓郁了。

    林小酒鼻尖轻嗅，传音道：

    “你的隐匿神通，能做到什么地步？你别撒谎啊，我其实早发现你藏拙了。”

    “你的感知能力其实不止是五十里的范围吧？”

    李涵听了，眨眨眼，传音道：“哪有就只有五十里呢。”

    林小酒见她这样子，就更加确信了。

    李涵果然是个不实诚的

    这一路上，林小酒其实还挺心疼李涵的，要知道李涵为了找常青和笑笑她们，一路过来，念力可谓是无时无刻的都在外放，而且探测的范围还是极大的，但是现在看来，自己是心疼早了。

    五十里大概才是她的正常探测范围？

    怪不得一路过来都不需要休息，甚至连脸都没怎么白过。

    原来一直都是用的最小限度在摸鱼啊

    好家伙。

    李涵的极限现在想来，是只会更远的，但是林小酒也没在这个问题上纠结了，她看着前方的雷万钧，接着传音：“快别闹了，我可是很严肃的。”

    然后，林小酒还张口问雷万钧：“你是在什么地方见到她们的？”

    “她怎么可以去找别的人女人，是我不够好了吗？”

    雷万钧：“？？？”

    “林姑娘”

    雷万钧解释的时候，李涵也正好传音给了林小酒。

    “你要做什么？你可别乱来啊”

    李涵看着装作怒气十足正追问雷万钧，但私下却冷静无比的林小酒，马上慌了起来。

    该死的

    这一路过来，都只看林小酒对强者唯唯诺诺，对弱者重拳出击的样子了，一下子的就忘了她可是个疯子！

    她可是真的疯子！

    “我乱来什么？”

    “快点，别废话了，禁制要开了。”

    李涵很纠结，但，最后选择了全告诉了林小酒。

    “全力施展下，一个时辰里，五十米之内不会被同境强者感知到，但是如果对方也是修行念力的修士的话，那就不行了，而且要是还有破幻境和寻人的宝贝，那就更不行了。”

    “感知范围？”

    李涵马上回道：“最多两百里。”

    林小酒听了，回雷万钧的话一顿，差点把说给李涵的话，说给雷万钧听了。

    一瞬后，她才传音给李涵：“你他娘的”

    “我这不是为了保护你吗！探知两百里的事事物物，这可是元婴境界才能做到的事，我要是全力施展，最多只能坚持半柱香，那接下来你就准备扛着我走吧。”

    “那好，你准备一下，等会禁止开了，我们第一个冲进去。”

    林小酒平静的对着李涵传音道。

    “你疯啦？”

    李涵依旧是那僵硬的模样，小手被林小酒拉着走，正无语的看着雷万钧，那表情就像是在对雷万钧道歉一样。

    而雷万钧也是很无语。

    这要是换成个男的，那他早就一拳的打过去了。

    要不是看林小酒长的好看，就这样咄咄逼人，那不就是在找事吗？

    “你是怎么想的？你之前不是还想着不进去的吗？你现在怎么还要玩起命来了？”

    李涵听了林小酒的话，很是无语。

    此刻，雷万钧和林凉两人的注意力都在她们身上，而且被林小酒这样一闹，就连妖族现在的视线也被林小酒吸引了。

    在这样的情况下，第一个进去？

    那不是当靶子吗？！

    “别废话了，你就按照按我说的去做。”

    “进去后，你可别藏着了，全力而为，你一定要带着我躲起来啊。”

    “等他们都冲进来之后，你就带着我往回走。”

    “我们不走在前面，我们绕一圈，然后跟在他们的屁股后头。”

    林小酒说完后，李涵很是迷糊。

    “这有什么意义吗？”

    “而且为什么非要我带着你？你自己不能走吗？”

    “你等会就知道了，至于意义笨吗你？我们能浑水摸鱼的啊！”

    林小酒解释道：“他们现在僵在了一起，都想要第一个进去，但是我们要是真等到禁制打开，那进去了也是只能跟着雷万钧或林凉，跟着他们，我们还能找到好东西吗？再说了，找到了好东西，那能是给我们的吗？”

    李涵想说，你可能是没有，但是，我有！

    所以我为什么要跟着你玩命啊！

    哦我是在投资啊，是我自己愿意的啊，那没事了。

    “要是现在有谁是第一个的冲进去了，那无论是人族，还是妖族，都会乱起来。”

    “有人趁乱最先冲进去了，那人族两族，雷万钧和赤炎虎他们，绝对控不住场，在场的散人，肯定都会往里冲。”

    “我就不信了，难道他们还能停下来拦人杀了不成？他们肯定也只能选择跟着往里冲啊，这个时候不就乱了吗？”

    “越早进去，就越能找到好东西，这是大家共同的想法吧？”

    “但没关系，越乱，你的能力不就越好发挥了吗？”

    李涵听了，一咬牙，也不想听林小酒解释了。

    这疯批美人

    前一脚怂，后一脚跳。

    真不知道脑子是怎么长的！

    “算了，拼了！”

    李涵干脆是传音道：“我都听你的，反正大不了就提前出去呗。”

    “好那到时候你就按我说的去做。”

    林小酒点点头，李涵，也跟着林小酒到了雷万钧的身前。

    “林姑娘我真不知道她去那了，我都说了，我看着她往北方飞去的。”

    雷万钧再次解释道：“至于为什么会看到她，那我怎么回答你？遗迹的传送位置是随机的，随机的！”

    林小酒耍赖，提着火云，正对着雷万钧。

    而此时，林小酒的身后，恰好的就是仙草园的洞门。

    “那你为什么不拦住她？大家同属人族，你帮个忙能怎么了？”

    “什么叫我不拦住她？我有拦，但她不是，你这就是在强人所难了，林姑娘，你怎么能”

    林小酒也很是无奈。

    没办法，只能这样折磨雷万钧了。

    但折磨雷万钧的同时，何尝不是在折磨自己？

    又过了十几分钟，等到在场的人都收回了视线，尤其是在妖族那边，赤炎虎圣子是最先无语的。

    “人族的泼妇，真是无聊至极！”

    “大兄，这就是你说的泼妇骂街？”

    它们的声音很大，但是林小酒却是丝毫不在意。

    而直到林凉都觉得无语，觉得这个林姑娘，虽然相貌身材极佳，但是这性格实在是不可恭维。

    就连雷万钧这个好色之徒，此刻都已经不耐烦了。

    林小酒也真的很烦啊。

    这怎么还没碎啊

    林小酒突然觉得有点头疼。

    不是说这复苏要好了吗？不是，林小酒看的，也觉得是要完成了的。

    但是现在这都过了半个时辰了，怎么还是一点动静都没有？

    “小酒，要不我们从长计议吧？”

    见着雷万钧要发火了，李涵传音给林小酒。

    林小酒很无语，但是没办法。

    “那”

    “咔嚓！”

    就在林小酒要传音给李涵说那行的那一刻，她的身后，一道破碎声响起。

    伴随着不知道是谁喊出的：“开了！”

    一股浓郁到了极致的药香从门中传出，无数的光彩绽放。

    异象出现，一道大到遮挡住了两边的山，将那两座“门”给遮挡住了的门出现。

    这道门，足足有百丈大小，数十丈宽，理由散发着浓郁的灵气，药香。

    赤炎虎，林凉是同时的抬头望去。

    雷万钧慢了一步，主要是他的注意力全都放在了林小酒的身上了。

    但是等他看向了那边，却是只看到了着着红裙的少女，迅速的飞在了门的上空。

    “李涵！”

    林小酒出现在门的中间，双手握住火云，林小酒吐出一口鲜血，体内，一股股浓郁的灵气不断的重击在了丹田上的火红蛋蛋身上。

    火红蛋蛋愤怒摇晃，这一股灵气，将它打疼了，打了个踉跄，要不是足够圆润，怕已经甩到了。

    因此，它很愤怒的在林小酒的丹田里晃着。

    它在发火。

    “发火就对了！”

    “该给本姑娘交租了，你个王八蛋！”

    林小酒怒骂一句，李涵已经动了，迅速的从林小酒的身边掠过。

    但她回过头，却是很担心的看着林小酒。

    这个疯子

    你只是个金丹初期！

    你在做什么啊？！

    你是要断后吗？

    你在断好几百个金丹修士的后？！

    你断，数十个金丹后期的后？！

    李涵面色复杂，但却是在陪着林小酒发疯。

    “你个疯子！”

    “花纷飞·灵落！”

    “花纷飞·增！”

    李涵双手拍在了林小酒的身后，身上，一身紫色灵力涌现，更是一瞬，门的四周，便出现了数百朵几米之大的紫色莲花。

    “人类！妄想！”

    赤炎虎圣子身边，金丹后期的赤炎虎冲了出来，张开大嘴，凝聚灵力。

    “人族，你们果然无耻！”

    “竟妄想先进仙草园！先前的提议，全都打破了吗？！”

    赤炎虎圣子看向林凉和雷万钧，很是愤怒。

    协议

    永远都是人族在定。人族在破。

    混账！

    而林凉根本没有搭理赤炎虎圣子。

    乱了都乱了！

    队伍，控不住了！

    看着已经冲了出去，望着门飞去的好多人，林凉无奈摇头，也爆发灵力，跟着飞去。

    而此刻，李涵在做出这些后，她更是一咬牙，便想将自己的一身灵气，输给林小酒三分。

    再多，她怕林小酒会承受不住。

    但就在自己的灵气才进了林小酒的身体里，李涵却是面色大惊。

    “轰隆！”

    紫色的灵气才进入林小酒的身体里，灵花宫独有的辅佐神通却是突然的失效了。

    李涵的灵力才进去，便是被某种力量给推了出去。

    李涵愣神片刻，吓了一大跳。

    她是金丹后期！

    她是金丹初期！

    我的灵气为什么会被推出来？！

    而林小酒的身体里，浓郁到极致的火系灵气，瞬间的从蛋蛋身上涌出。

    狂暴，黑暗。

    感受到了外来者的“入侵”，火红蛋蛋瞬间觉得自己受到了挑衅，竟然在不停的，不停的涌出灵力给林小酒。

    而林小酒，更是又呜哇的吐出了一口鲜血。

    经脉好痛啊。

    我要炸了！

    我不会就炸开了吧？

    要是这样死了

    多丢人啊！

    但，林小酒依旧是忍着剧痛。

    这疼我能忍得住！

    窍穴天天炸开，林小酒对疼痛，早就有了忍耐力了！

    于是，一团团的火红灵力，大量的灵力，从丹田，被林小酒给牵引到了经脉的各处。

    和着自己的灵力相融，正串连着经脉的各个窍穴。

    左肩，右肩

    直到仙凰体的窍穴，在这一刻下，在火红蛋蛋的帮助下，被全部的点亮。

    林小酒的火云枪上，枪尖上放着无数红光，如火的灵力，正炙烤的银白的枪头泛了红。

    金丹初期的少女，身后更是浮现出了奇异的现象。

    一头赤红的，却又是带着点金色纹路的仙凰出现在了林小酒的背后。

    未动身的赤炎虎圣子见状，瞳孔猛地收缩，联想到了什么一般。

    而它的弟弟，更是飞在上空，对准林小酒的巨口里，一团光弹，慢慢的消散退去。

    它回过头，错愕的望着赤炎虎圣子。

    “大兄”

    “快回来！”

    赤炎虎圣子的身旁，狼族少年也是皱紧了眉头。

    这是

    凤凰！

    而且不是神通

    这不是神通能拥有的异象！

    这是血脉！

    那才出现，便让赤炎虎一行人受到惊吓的凤凰，此刻伴着林小酒飞在了上空，它垂着眸子，凤眼正望着下方。

    林小酒深深的吐出了一口气。

    浓郁的灵气从她的口中被吐出，还伴着腥气，和猩红，那是血。

    这一切都是在一瞬发生。

    直到雷万钧和林凉出现在林小酒的面前时，也只过了数十秒。

    而林小酒，也是咬着牙，用力的挥动着火云。

    以前无比轻松就能挥动的火云，此刻却是无比沉重。

    林小酒感觉自己就像是在挥动着一座大山。

    体内，窍穴发出响动声。

    有窍穴

    炸了！

    “李涵，准备！”

    喊完一句，林小酒将体内，火红蛋蛋给出的灵力，包括着自身的灵力，便在这一刻全部都一股脑的在这刻给用了出来了。

    爷爷教的禁术神通

    “凤舞八方！”

    “唳！”

    身后的火凤睁开眸子，它张开了嘴。

    火云枪，成了它的嘴。

    涌出了，火海。

    门的下方，赤炎虎圣子大惊失色：“真是凤凰！”

    林小酒舞出一枪，身前猛烈的火海爆炸，将她给吹飞了出去。

    眼前一暗，林小酒“呜哇”的吐出一大口的鲜血。

    “快来救我！”

    喊完这句，林小酒头一歪，直接睡了过去。

    而李涵也是一瞬上来，抱住了林小酒就冲进了门里。

    她甚至往外看了一眼。

    门里，四季如春。

    门外，人间炼狱。

    “你是金丹初期？！”

    李涵抱着昏迷不醒的林小酒，看着她的小脸，林小酒将身子缩成了一团，痛苦的皱着眉头。

    “死变态，死怪物，果然不是正常人！”

    这一击

    她林小酒，要重伤多少的金丹修士啊？

    门的外面，

    一片火，燃烧了整片的天空。

    我家师妹太怂了


------------

第154章 霖泉活体，医者仁心。

    门里，李涵先前准备好的紫色莲花迸发消散，而李涵，也是很快的便消失在了门外的众人视线之中。

    她抱着林小酒，迅速的朝着一处飞去，李涵的速度快到，让雷万钧这个雷系修士都愣了神。

    “她，她竟然燃烧精血！”

    雷万钧找到了李涵速度爆发的如此之快的原因，咋舌的看着里头。

    而在他的身旁，有妖族的在大喊：

    “该死！”

    “这是人族的金丹初期？！”

    “人族的金丹初期，什么时候那么厉害了？！”

    众多妖族在全力抵抗着这场火海，但是实力低下的，在金丹中期之下的妖族，却却依旧是被穿透了护身的法术，被大伙给烧到了肉身。

    而在这场火中，不只是妖族的人被攻击了，就连人族也有数百人被金红的火焰给包围住，正发出了痛苦的声音。

    不同于妖族有着强大的肉身，和先天的天赋神通，人族的大批修士，除去圣地的修士之外，大多数的都被烧成了重伤，有不少的甚至是已经躺倒了地面，正在发出哀嚎声。

    赤炎虎圣子的身旁，穿着黑袍的二人同时抬起手，两道黑红色的屏障出现在他们面前，他们站在赤炎虎圣子身旁，看着它。

    而赤炎虎圣子，正在看着这一场大伙。

    感受着这火的温度。

    直到，一头巨大的老虎来到了它的身前，低头用鼻子碰了碰它的肩膀，小声道：“大兄，她...”

    “”“她真的是人族吗？”

    赤炎虎圣子沉默片刻，手掌握住一簇火苗，紧紧一握，火苗却从他的手中溜走，然后，又向着他袭来。

    这种火焰...

    “看着这火，你觉得她可能是人族吗？”

    “可是大兄，她，她就是人类的外貌。”

    “我也是人类的外貌，但我是人族吗？”

    “她只有金丹期！那一族，孵化就是元婴期。”

    “炎德，我们要怎么办...”旁边，日月狼的圣子，那狼族分支，日月狼一族的圣子少年看向了他，开口接着说道：“如果真是那一族的，那我们该如何做？”

    “东都绝不可惹，你我两家的长辈加起来，都不够它们旗下随意的一族...”

    那是一个“国家”的皇室。

    名为炎德的赤炎虎圣子沉默了。

    “我觉得现在的问题是，我们得弄清楚她是那一脉的凤凰。”

    炎德眼神晦暗，“这火焰...太奇怪了，像是紫凤，但又像是凰凤。”

    “大兄，那凤凰是赤的...”

    “可笑，怎么可能是赤凤？”日月狼圣子鄙夷的看着炎德的弟弟，出声道：“如果不是上次凤尊大闹无边界，和圣龙王解开无边界协议，那赤凤这一脉已经有万年不曾出现了。怎么可能是赤凤？”

    “更何况...如果那是赤凤，我们现在已经死了！”

    一旁，吐着信子的双头蛇也是点头，出声道：“贪狼说的不错，如果她是赤凤的话，那我们现在早死了。”

    “炎文，不是这样打的。”

    “没有那么弱的赤凤。”

    炎德看向弟弟，闻言，想了想后说道：“但就算是黄凤，我们也是得罪不起的。”

    “黄凤的性子最为温和，只要我们没有过分的行为，想来不会引起她的反感。”

    炎德的身旁，两个黑袍人见状，沙哑道：“圣子，还望以大事为重。”

    “大事？”

    贪狼不屑的哼了一声，“现在连徐贤的影子都没能找到，你们急个什么？”

    “放心，等鹏心到了，我们自然会行动。”

    “按照约定，事成之后，你们的九阴旗就归我们所有了。”

    “理当如此。”

    “走，我们也先进去吧。”

    炎德传音给身边众人，“当务之急，是得先找到那位凤凰族的朋友，拉她一起进队。”

    “如果真是凤凰一族的人，她要助我们一臂之力，到时一齐杀了徐贤，玄天宗那边责怪了起来，也有着凤尊挡着。”

    “这样说，她的出现，反而是成了个好事了？”

    “炎德圣子说的不错，如果能将她拉入队伍，哪怕她只有金丹初期的实力，但就她的背景，也能成为一大助力，凤凰一族，很是护短。”

    看着哥哥笑了出来。

    炎文低下头，总是觉得有些奇怪。

    它...看到的明面就是红色的，而且是赤红的虚影。

    更何况，金丹初期就拥有这般威力的火焰。

    看看，四周被重伤的金丹初期修士，不下于五十人。

    而金丹中期的，弱小些的也是受了重伤，更多的是脸色惨白，为了抵御这火耗费了大量的灵力。

    唯独只有金丹后期的，才能做到完全无视这火焰。

    可是...这并不是代表这不强。

    要知道这火，可不是向着某一人打去的。

    而是她有意的散开释放的。

    否则的话...

    炎文的神色凝重。

    黄凤性子温和...

    她的性子...很温和吗？

    但见着哥哥已经走了进去，炎文没了办法，只能咬牙跟进。

    雷万钧看向林凉。

    妖族那边，已经开始进去了。

    挺不住这火的妖族，被留在了外面，而能进去的，以及都随着赤炎虎进去了。

    反观人族这边，弱小的境界的修士实在太多了。

    在没到元婴之后，妖族和人族间，妖族确实是占着先天的优势。

    强大的肉身，先天的神通。

    雷万钧一咬牙，抬起手，大声道：“抵御不住的，都等火散了再来。”

    “金丹中期的，现在就随我进去！”

    “该死！”

    “一个金丹初期，一个金丹后期，真以为先进去了，就能抢先得到好东西吗？”

    雷万钧说罢，带着人也冲了进去。

    见着这场火依旧在灼烧，甚至火中还变化出了不少的鸟儿虚影，在追着烧那些境界低下的修士。

    林凉的脸上布满无奈，他大声道：“神兽林的，我们先不着急进去。”

    雷万钧进去了。

    赤炎虎和一众妖族也进去了。

    现在留下这些人的话，他们...会死的。

    神兽林的人虽然脑回路有些奇怪，但他们也知道，人族，得帮着人族。

    因此，林凉大手一挥，现在的七个神兽林的弟子，其中两位金丹后期，五位金丹中期都是点点头，跟在了林凉的身后。

    “你去治疗那边的，这边的这群，我来。”

    林凉深呼吸了一口气，左手缓慢抬起，置于头顶，右手手掌平在胸前，捏出了一个奇异的手势。

    “霖泉活体。”

    伴着林凉体内的灵力少了一大半，一场雨，无云而降。

    伴着绿色的灵力，雨滴落在受伤的人身上，很快的就融进了他们的身体里。

    而这场雨，也是消灭了还在燃烧的火。


------------

第155章 有我无他！（求订阅） 

    场中，被林凉召唤出来的雨淋上了的人，很快的就血肉重生，活力再起。

    而林凉见状，从纳戒中取出了一颗丹药，吞服下去后，他接着走向了另一边。

    大量降雨医人，对只有金丹圆满的林凉来说，灵力的消耗实在是太大了。

    但他依旧选择了这样做。

    医者仁心。

    兽医也是医不是？

    更何况，在治愈能力上，神兽林绝对是圣地前三的存在。

    因此，林凉虽然消耗很大，但见效也是很好，很快，场中的人族修士，或多或少的，都得到了林凉医治的效果，恢复了伤势。

    “多谢...多谢圣子。”

    “感谢林圣子相助。”

    不一会，人族的修士们就一起的退到了一边。

    “你们先在这回复吧，等会我带会你们一起进去。”

    一会后，现场除去一些在回复伤势的妖族，便是大量的人族修士，而他们都围着林凉。

    场中，也是留下了几具尸体。

    “林圣子，快进去吧。”

    “九头狮刚刚也进去了。”

    “妖族已经进去了好多人了。”

    林凉听了，自己也是回复的差不多了，便点点头，大声道：“我们一同进去。”

    但他的这话才刚落，天边，一个剑修就御着剑的飞了过来。

    古剑泛着青光，来人很是谨慎，离着远远的看了看，然后再又飞近了来。

    “咦。”

    剑修飞到众人头顶，十分纳闷，看着低下才回复了伤势，正准备进去的一众人族修士道：“这门都已经开了，你们怎么不进去呢？”

    说着，他御剑就要往门里飞。

    边说便嘀咕：“你们这也太客气了...”

    林凉看见是他，脸色顿时一变，大声道：“你是莫空？！”

    “是我，林圣子，有何贵干？”

    莫空回过头，然后又谨慎的看了看周边，看着林凉道：“林圣子，请问你有没有看到九个头的狮子？”

    “好家伙，它竟然追了我好几座山。”

    “差点给我追进沼泽里去了。”

    莫空御着剑，见自己这样说，周边也没动静，便爽朗一笑：“我此番来，是为了找它报仇的。”

    “至于仙药灵草什么的...能得之自然是最好不过了。”

    见着莫空侃侃而谈，林凉有些生气。

    “你，你可知...”

    林凉看着莫空，想到林小酒是他的师姐，怒火更足了。

    “莫空，你可知你师姐先前在这，可是大闹了一场。”

    “咦？我师姐她也在这？”

    莫空听到林小酒先前在这，是马上的跳下了剑，瞬到了林凉的身边，大声的说道：“她在那？她难道进去了吗？”

    “她怎么样？受伤没有？”

    “她身边跟着谁？师姐才筑基期，没人保护很危险。”

    莫空焦急的问林凉。

    而林凉却是大声道：“受伤？她受没受伤我不是很清楚，但是莫空，这里因她而受伤的人，少说有几十个！”

    林凉看向莫空，只用了一些时间，便说出了林小酒先前的行为。

    莫空听了，沉默着的看着林凉。

    而林凉又开口道：“如果不是我在这里，怕是我人族的修士都已经被她杀掉了几人了！”

    莫空深呼吸了一口气。

    听林凉说的林小酒先前的所作所为，莫空竟没一点的意外。毕

    毕竟...这种事，还真是师姐能做的出来的...

    但是，对于师姐会无缘无故的就去杀人什么的，莫空自然是不相信的。

    林小酒不是那样的人。

    在莫空的心里，师姐不是那样的人。

    “林兄，还有各位道友，我为我师姐先前的行为，先在这给大家道个歉了。”

    莫空抱拳躬身，无比的认真，但接着，他便是直起了脊梁，站直了身体，将长剑给背负在了身后，莫空又是开口道：“但是我深知，我师姐她的性格虽然不好，但是也绝对不是一个嗜杀之人，这当中定然是有些误会。更何况，按林道友你所说，我师姐只是金丹初期，她不过才刚入金丹而已，她一个金丹初期...”

    莫空想说，我师姐不过才刚入金丹，一个金丹初期，一招之下，竟将你们那么多人给打成了这样。

    这叫个什么事啊？

    这肯定是有些误会的啊。

    其实还真就和莫空想的那样，这其中...真有些误会。

    林小酒用出爷爷教的禁术的时候，是没想过能杀伤到人的，甚至想不到自己也会受伤。

    她原先想的是，打出一招大范围的，能够遮挡人视线的神通，接着便和李涵进入仙药园，然后找个地方躲起来，等人妖两族乱起来了后，再和李涵混进来，浑水摸鱼。

    但是林小酒万万没想到...

    火红蛋蛋竟然被李涵的灵气给刺激到了。

    就像是它的领地受到了入侵，自身受到了威胁一般，火红蛋蛋在那一刻，是疯狂的散发灵气给林小酒。

    我是想收租...

    但我没想一下收那么多！

    它的灵气...林小酒承受不住了。

    其实火红蛋蛋的境界，实力，一直都是个迷。

    但林小酒知道的是，如果它想要躲起来的话，那就连林治子都发现不了它，所以蛋蛋到底是个什么境界，林小酒不知道。

    但是现在看来，它绝对只比自己高，而且还要高上许多。

    而当它的灵气不断的输给林小酒，林小酒在那一刻，只能咬牙全部都释放出去，不然，自己可能会炸掉。

    炸死什么的...

    从无头少女，变成炸弹少女？

    解锁第二个死法？！

    才不要咧!

    “误会？”

    “雷万钧他已经追上去了，等雷万钧抓到了她，审问一番，便可知道是不是场误会了。”

    林凉其实很不理解。

    如果她是为了夺宝，那为什么非要伤人？

    和自己说一句，进去后，自己还能拦着她和李涵走不成？

    但是林凉却不知道...他是这般想的，可雷万钧呢？雷万钧又怎么想的？

    人族其他人，又是怎么想的？

    林凉并不知道，林小酒真的见过太多的丑恶之事了，慢慢的，林小酒防人之心很重。

    林小酒宁愿将一件事想到最坏，也不愿对一件事上来就抱着善意和期望。

    你可以说她以小人之心度君子之腹。

    但这就是林小酒的生存之道。

    莫空听了林凉的话，沉默着看着林凉。

    片刻后，莫空薄唇轻启，拔出了古剑，轻声道：

    “审问？”

    “抓人？”

    “雷万钧进去了？”

    林凉见莫空从带着歉意，有着些许的恭敬，到现在的一身剑意。

    他的人，就是一把剑。

    他看着林凉，“雷万钧，进去了？”

    莫空又问了一遍。

    林凉眉头一皱，沉默稍许，接着道：“进去了。”

    “他要抓我师姐？”

    “怎么，你要包庇她？”

    “包庇？”

    莫空将古剑对准了林凉，望向了林凉身后的众人。

    这些人，代表的是各方势力。

    除去神兽林之外，还有着一剑山的人，而其中不少的人，莫空甚至是认识的。

    但是现在，莫空冷眼扫过他们，划出了一剑。

    青光剑气拔地起，莫空和林凉之间，划出了道长百米，二指宽的缝隙，他大声的说道：“我师姐有错在先，我愿意替她为各位道歉。有需赔偿的，也可之后来找我，只要不过分的，我都会答应。

    但是，我莫空对人不对事，倘若谁想要伤我师姐，那就先过了我这关。

    我此番进去，第一个就先宰了那头畸形狮子。

    省得它总跟着我。

    第二个就是去找雷万钧，

    如若我师姐被他伤了一根毫毛，那我莫空今天就把话放这了，还望各位道友为我做个见证。”

    莫空转身飞向了仙药园，身后的古剑发出铮铮声，下一刻倒飞在莫空脚下。

    御剑飞行，莫空朗声道：

    “他不死，我死！”


------------

第156章 莫空Vs九头狮

    仙药园，是古遗迹中的小世界。话说...小世界中的小世界什么的，这确定不是在套娃呢？

    而此刻，一道虚幻的紫色身影从陆面上疾驰而过。这没在天上飞，而在地上飞的女修士，便是李涵。

    李涵此刻正抱着病恹恹的林小酒，在绕了一大圈之后，李涵的身前已经有了很多人了。

    而李涵，也是靠着神通，隐匿气息带着林小酒走到了较为落后的位置上。

    又是过了一会，李涵怀中的林小酒苏醒过来了。睁开眼的第一刻，林小酒的手上就出现了长枪，抬手向着前方乱挥着，差那么点的捣鼓破了李涵的胸口。

    见状，李涵觉得很恐惧。该说凤凰不亏是凤凰吗...体内经脉窍穴炸了快三分之一，这没死就算了，现在这才不过只过了两天，林小酒这就苏醒过来了？

    而且林小酒还有力气挥舞长枪了。这恢复能力...

    “现在是什么情况？”

    “我昏迷多久了？”林小酒抬起头，见到抱着自己的人是李涵，便舒了口气，接着收回了火云，病恹恹的问着李涵。

    “我按你说的做的，现在我们在人妖两族的后面了。”李涵说着，便是很没好气的道：“而你呢，你已经昏迷两天了。”

    “你是不是有病啊？”

    “你简直就是疯了，你这样做，你难道就不怕窍穴炸了，自己的一身实力全废了吗？”李涵三连击吐槽：“凤凰血脉了不起是吗？不怕炸出事是吗？”

    “不是，我怎么知道会这样...”林小酒很无奈，脸上露出了我失算了的表情。

    她是真没想到，那一向吝啬的火红蛋蛋竟然会在那一刻，那么狂暴的释放灵力给自己。

    多到林小酒都承受不住了。淦...这真要是给自己搞炸了，那我看你这破蛋到时候要怎么孵出来！

    “你怎么知道？”李涵冷笑一声：“现在雷万钧和人族的大批修士都在抓你！”

    “你怎么知道？”

    “赤炎虎圣子也带着妖族在搜着你的消息。”

    “你怎么知道？”

    “还浑水摸鱼呢，现在人妖两族的视线全在我们身上了！”

    “你好端端的你攻击我们的人做什么？”李涵真是气不打一处来。此刻，她真是给林小酒好一顿吐槽。

    生气，太生气了！她真的是信了林小酒的邪了！这叫浑水摸鱼啊？来了个超大范围的aoe神通，这一下子打伤了至少百位的低阶修士，就这还想浑水摸鱼？

    你当个过街老鼠吧你！

    “别骂了别骂了...”

    “我也不想的啊...”

    “要不我们现在出去吧？”

    “你看，他们都进来了，我们现在出去，肯定很安全吧？”林小酒可怜兮兮的抬起头，委屈的看着李涵。

    “你，出去？出去找死吗？！”李涵更生气了。一瞬间的差点爆粗口，但她忍住了。

    要不是怕林小酒背后的人，以及怕被常青知道的话，她此刻是真想打林小酒一顿的。

    她就该跟着林凉走的！投资个屁投资！

    “现在出去没有问题的吧...”林小酒虚弱的说道。李涵抱着她的手用了用力，像是故意报复林小酒一样，直到林小酒哎哟哎哟的发出痛呼，她才接着道：“外面现在留了不少受伤的妖族，而且金丹后期的妖兽十几位，就等着抓提前出去的散修呢，妖族人多，它们才没必要全都进来。你现在出去了，你就等着被抓吧。”李涵说了一句，接着，像是感应到了什么的一样，迅速的伸出手捏了个法决。

    同时对着林小酒小声道：“嘘...安静。”林小酒被李涵给单手抱着，其实她的个子是比李涵要高上那么一点点的，但是架不住李涵现在是飞起来的，而这抱起来，林小酒便是挂在了李涵的腰身上，此刻竟显得有些和谐。

    双手捂着嘴，眨着眼，做错事的屑女人是一声不吭。

    “圣子发话，让我们迅速向北方飞去，助九头狮一臂之力！”

    “莫空想强杀了九头狮。”牛，鹿，兔，数名妖族从林小酒和李涵的头上飞去，在大声谈论。

    “先前莫空不还被九头狮圣子追杀吗？这怎么换过来了？”红着眼睛，不过巴掌大的兔子踩在牛妖的头顶，闻言眯起猩红的兔眼，开口道：“他敢玩命，九头狮不敢玩命。”

    “那人族天骄发了疯，不知道是怎么了，进来就在追着九头狮厮杀。”

    “九头狮和他斗了一场，败退逃去，他竟不顾周边数位金丹妖兽的攻击，强行追着九头狮。”

    “疯子！”等它们远去之后，李涵和林小酒互相对视。

    “怎么办？”李涵问林小酒。青云榜第十四位的莫空，其实际战力，绝对远不止金丹中期。

    剑修天才本就拥有越阶厮杀败敌的本事，而莫空身为剑灵之体，这更是天才中的天才。

    “怎么办？这还有想啊？赶紧跟上去啊！”林小酒指挥李涵，大声道：“我们也去看看。”李涵听了，点点头，抱着林小酒，感应着那几只的妖族的气息，迅速的跟着飞去。

    两个时辰后，直到林小酒和李涵飞到了一处湖旁，便是立马的听到了一声咆哮声。

    如钟声长鸣，这一声巨吼声，响彻了四周。

    “放肆，莫空，你还真当本王没有杀手锏了不成！”湖水上空，一只几丈长，拥有数个脑袋的金色狮子，愤怒的看着前方的人族剑修，几个头同时咆哮，中间的狮头金光大放，大声道：“莫空，你别再逼迫本王了！”可它说的气势十足，但如果仔细一看，便能看到它的九个头，此时已经少了两个。

    只留下了七个脑袋。中间的狮头愤怒无比。

    “畸形狮子，今天你说什么，我也要将你杀死在这！”

    “除非你彻底的不要了脸面，捏碎灵牌逃出了这古遗迹，不然今天说什么，你都别想跑！”九头狮的对立面，少年手扶青铜古剑，朗声大笑道：“你还有什么招数，就尽管的使用出来吧，你妖族要是不要脸，想人多打人少也没事，我都一一接了，但话放在这了，战场厮杀，刀剑无眼！畸形狮子，等你死了，我下一个就去找雷万钧！”

    “我让你一直跟着我！”

    “如果不是你，我岂能和师姐错过？”少年的嘴角溢出鲜血，却是冷笑着一抿唇，古剑反握在右手，迅速的冲向了九头狮。

    “给我死！”


------------

第157章 我想再是一个人

    林小酒的上辈子，是半辈子的都在逃。

    从南方的灵仙界，逃到了南方边界，逃到了中州，逃到了无边界，最后，林小酒逃无可逃了。

    然后她死在了无边界的附近。

    被玄天宗的圣子徐贤，杀死在了无边界。

    所以对于逃，和被追杀，林小酒真的很熟悉很熟悉。

    过街老鼠，天煞孤星，这就是林小酒给自己的人设。

    没事，只要能活下去，那我做什么都行。

    一定要，活下去。

    但是啊，逃呀逃的，林小酒也是有幻想过的。

    幻想着有一天，有人在追着自己的时候，能有人帮助自己。

    不问过错，不问缘由。

    管他三七二十一的，站在自己的身旁，告诉她，没事的，我会保护你的。

    说到底，林小酒再怎么坚强，她也是个女孩。

    是个也想被人给保护的女人。

    而现在，又一次的被追杀，但是这次，林小酒却不再是一个人了。

    “咣当！”

    一剑斩在了九头狮吐出来的金色圆盘上，莫空倒退而去，在九头狮将法器圆盘击来的同时，莫空的左手伸出，只见青金两道灵气相互缠绕在他的指尖，道道奇异的符印出现在莫空的指尖上，他朗声道：“畸形狮子，你的这一招，我已经看穿了！”

    “你要不就现在出了遗迹，要不，你就死在这。”

    九头狮前爪向前踏去，左边一头张开巨嘴，狮口吸住圆盘，同时中间的狮头冷着眼的看着莫空：“狂妄至极！”

    “吼！”

    九头狮咆哮着化大身形，浑身毛发飞舞，金光大放，它望着莫空，中间的头颅愤怒的道：“你激怒我了，你彻底激怒我了！”

    语罢，九头狮一直闭着口的头颅，张开了大嘴，一口金光细剑飞出，迅速的飞向了莫空。

    速度之快，眨眼间就到了莫空的眼前，仿佛下一刻就会洞穿莫空的头颅。

    但莫空也迅速低下头，金光细剑飞过莫空身后，到在九头狮的左右两头的牵引之下，又迅速的倒飞向了莫空。

    “莫空，我这口灵器还在蕴养之中，但现在被你逼出来了，那就拿你的血来献祭吧！”

    “一口小剑而已！”

    莫空双手一拍，一道青光一闪，一柄剑就从纳戒之中出现。

    那是一柄青细的长剑。

    “那是一剑山大长老的剑，是左天娇的恨长空！”

    有一剑山的修士认出来了那把剑，错愕的看着莫空。

    此刻，莫空右手握着龙跃赐的灵剑，左边飞舞的是恨长空。

    一剑山是以气御剑！

    “大长老的恨长空，竟然是赐予了莫空为什么不是赐给于师兄！”

    “于师兄身为本门圣子都没这个待遇，大长老是怎么想的？”

    林小酒的身边，李涵吞了吞口水。

    “真是土豪啊”

    上品灵剑，恨长空。

    元婴修士都得当个宝的好东西，左天娇却直接赐予莫空了。

    要知道莫空可是玉剑山的人。

    一剑山和玉剑山，不是有仇的吗？

    林小酒在一旁，却是皱起了眉头，按着李涵的肩膀，她很无奈。

    因为就算是这把青色的剑出现了，但是莫空却依旧是落了下方。

    她望向李涵，出声道：“九头狮的那柄细剑”

    “你想的没有错，那根本就不是九头狮的法器。”

    李涵小声的道，“肯定是它家长辈的法器，妖族的血脉相连，因此长辈蕴养的法器，借给子嗣是不会出问题的，这细剑，大概就是一头老狮子给它防身所用的吧。”

    林小酒听了，一咬牙。

    她看向李涵，小声道：“等会如果有妖族助九头狮，李涵，你能帮我个忙吗？”

    李涵看着林小酒，脸一拉：“你别闹。”

    “帮我个忙吧。”

    “你真别闹”

    林小酒一咬牙，“就这一次。”

    李涵很无奈，“你这家伙，你上次的时候也是这样说的。”

    “而且你确定吗我如果出现了，那他们也就知道你在附近了。”

    “你确定你要这样做？”

    李涵看着林小酒，认真的说道。

    林小酒点了点头，“没事，就这样做吧。”

    “没关系的，你帮我躲起来就是了”

    林小酒望着天空。

    她思考再三，还是说出了这句话。

    同时，林小酒紧紧的握住了玄青子赐予的木牌。

    到时候实在不行，就捏碎木牌出去吧。

    本来就是个混子。

    既然如此没关系。

    莫空做的这些，让林小酒很清楚。

    她不再是一个人了。

    她不再是那个走到哪都会被人欺负，没人帮助的林小酒了。

    是的，林小酒有着许多不好的地方，但，对朋友，友情，林小酒很是重视。

    不想要再一个人了。

    所以你不能有事。

    此刻，湖水上空，九头狮金光大放，那在林小酒看来以为是装饰品的脑袋，却是起了作用。

    两个头颅控制着细小金剑，其余的，不是向着莫空撕咬而去，便是张开口，吐出一道光团向莫空打去。

    “畸形狮子，我能斩你两个头，现在，我就能斩掉你第三个！”

    恨长空抗衡着细小金剑，莫空瞪眼，被九头狮打的节节倒退的他，此刻火气上涌，莫空踩着古朴长剑，下一刻，竟是无视了细小金剑，腾空而起，恨长空迅速的飞了过来，流光四溢下，莫空手提恨长空，一剑剁向九头狮的一个头颅。

    “吼！”

    九头狮不敢硬拼，细小金剑倒飞而来，挡住了恨长空，但莫空脚下一踢，二指并拢稍稍一动，青铜长剑便又刺向了九头狮的胸口。

    一拳重重的打在九头狮的爪上，莫空后退，同时伸手一拍纳戒，就只见数把古朴的长剑同时的飞了出来。

    脸色惨白，但莫空依旧咬牙：

    “御剑·扫！”

    数把剑便形成了扇面，剑尖向上，同时刺向九头狮。

    这是一剑山的宝术，一剑山之所以能成为气宗之首，便是在御剑之上，有着超乎他人的巧技。

    就如现在，一把剑扇放着光，那无限扩长的剑气，包裹住了九头狮，控制住了它的行动，而恨长空，虽然被细小金剑打的败退，但是一时半会的也不会分出胜负。

    “你捏不捏！”

    玉剑经吐纳呼出，莫空大声喝道，从天跃起，青铜长剑握在手上，向下，朝着被剑扇困住了的九头狮劈去，青金的三百米剑气破空，划破了空气，云彩，重击向了九头狮。

    九头狮的几个脑袋上的瞳孔同时收缩，大吼：“回！”

    下一刻，细小的金剑破开了恨长空，但是马上，莫空便双眼一凝，吐出一口鲜血，强行分神去操纵恨长空，只见到一道流光闪过，青色的恨长空，便是又迅速的缠上了金色细剑。

    一青一金又一次的缠在了一起。

    “青云榜第十四！”

    有人族修士吞了口唾沫，感到震惊。

    金丹中期，强杀金丹后期！

    “天之骄子，不过如此”

    一剑山的剑修，面色复杂。

    于树，能败九头狮，但在九头狮掏出金色细剑的时候，那就难说了。

    而现在，莫空不仅越阶败敌，还要强杀九头狮！

    “御剑·凝！”

    九头狮顽固抵抗，莫空见状，左手向前捏出手决，经脉窍穴跃动，灵气疯狂迸发而出。

    那剑扇在下一刻，从扇形凝结，数把低阶灵剑合成一体，变为道足有百丈大小的虚幻古朴长剑。

    “断！”

    手指向压，虚幻长剑重重下压。

    “吼！”

    九头狮痛苦哀嚎，只见一道鲜血从侧喷涌而出，下一刻，一颗巨大的狮头落入湖水之中。

    “救我！”

    咆哮着击退莫空，九头狮向旁边发出求救。

    几只妖兽迅速飞出，击向莫空身后。

    “妖族，无耻！”

    一剑山有剑修惊呼一声，但却来不及支援。

    但见下一刻，紫气缥缈。

    李涵足尖轻点水面，叹息一声。


------------

第158章 好，你还要，那我给就是了！

    李涵的出场很是及时，出现在莫空的身后，她只是叹息一声，便让几个妖族停下了脚步，面面相觑，有些畏惧李涵。

    青云榜第十六——灵花宫—李涵。

    这可不是个什么小角色。

    人妖两族，此刻在场的，就没有不认识的李涵的。

    而李涵也没动手，而是开口说道“莫非妖族是真当我人族无人了不成？”

    “真想人多欺负人少？”

    莫空感应到了李涵的气息，瞳孔猛地一缩，但是手上的动作却是没有停下，趁着九头狮受伤败退，莫空咬牙拼死上前，胸口被九头狮一爪抓了个血窟窿，胸腹上一大块的肉被九头狮给抓了去，但莫空只是闷哼一声，下一刻，青铜古剑便伴着数把的低阶灵剑同时的飞去，莫空以气御剑，只是一霎，便是叫九头狮又是痛苦的嚎叫了起来。

    又一个巨大的泛着金光的狮头，只是“噗通”一声，坠落进了水中。

    而九头狮的咆哮声中，带着愤怒，不甘，还有恐惧。

    金丹中期...他只是个金丹中期！

    而我堂堂金丹后期，顶尖妖族九头狮一族，难道连个金丹中期都压不住吗？

    更何况，九头狮还用上了长辈赐予的法宝，但就这样，也没能压制住莫空。

    这其中的不甘，愤怒，让九头狮在一瞬间，也是红了眼。

    “吼！”

    燃烧精血，九头狮不再退让，剩有的几颗脑袋同时咆哮一声，向着莫空飞去。

    但是莫空却是飞快的倒退了。

    连带着的是李涵，她也只是出面拦住了妖族的人，却是并未和对方动起手，而见着莫空向后退去，李涵也是连忙的跟着莫空飞去。

    这要等九头狮和妖族围上来，她要给夹击了，那可就不好受了。

    前后夹击什么的...

    太操蛋了。

    她可没有莫空那么能打。

    “你怎么会出现在这？”

    李涵还未停足，莫空便是看向她，出声询问道。

    从林凉那边得知的消息里，师姐可是和李涵在一起的，那现在李涵出来了，可是师姐呢？

    林小酒那去了？

    “我怎么会在这里？我刚刚如果不出来，你现在可就死啦。”

    李涵听了莫空的话，身体一僵，气的想跺脚。

    玉剑山的这帮人，就真没有几个是正常的！

    那个叫常青的不正常，那个叫诸葛笑的也不正常，那边的林小酒不正常，他也是不正常！

    你们玉剑山就没有一个正常人是吗？

    “死什么？我还有着杀手锏呢。”莫空傲气的看着上来的几个妖族，说了这一句话，但又马上没好气的看了李涵一眼，又是接着道：“你出来了，那我师姐现在在那？”

    远处，九头狮见着莫空停下了动作，先前还打算拼死一搏的气势立马的就消退了，迅速的倒飞向了妖族之中，九头狮的一个头颅掏出丹药，迅速吞服，并警惕的看着莫空，不敢完全陷入修炼中。

    “唔...”

    李涵传音给莫空：

    “林小酒就在这，她现在正躲在人堆里呢，你放心好了，你现在只要闹的越大，她就越安全，我的神通，修为不够，离得不近的，是不会注意到她的。”

    “现在在场的人那么多，也没人会去管一个金丹初期的修士，不是吗？”

    李涵说着，这边的莫空便是又冲了上去。

    懂了，这是师姐让李涵出来的。

    师姐...果然还是那个师姐。

    还是很心疼我的。

    莫空心里一暖，但想到林小酒现在的处境，便不等回复伤势，只是吞下一颗丹药进嘴，胸前就那样流着血的又冲了出去。

    现在李涵说的不错，自己闹的越大，把所有人的视线都吸到自己身上，那师姐就会更安全！

    但是...师姐让这女人来帮自己，可是，她的安危又怎么办？

    想到这，莫空便大喊道：“畸形狮子，我们再来！”

    “你不是想杀了我吗？你不是想赶我出去吗？现在我给你这个机会！”

    莫空口嗨道：“今天，谁跑谁就是孙子！”

    语毕，一道剑光就砸在了妖族之中，九头狮愤怒的抬起头，它身旁，有妖兽开口道：“莫空，够了，你真当自己是青云榜第一，你当你自己是徐贤了不成？”

    “徐贤？”

    莫空剑气纵横，又是几道巨大的剑光砸向了九头狮，还大声说道：“你要上就上，少说废话，实在不行，你们一群，打我一个都行。”

    “李涵，过来助我！”

    说是那么说，但莫空却马上一抬剑，大声的喊了一句。

    李涵不语，可很快就做出了行动。

    双手搭在一起置于胸前，下一刻，李涵的身影消散了在湖水上空，接着，便是无数道紫色的花朵出现在了湖水的上空。

    “灵花宫！”

    有妖兽见状，很快就警惕的望着自己周边的紫雾和花朵。

    仿佛下一刻，这些雾气里就会有人对它们发起攻击一般。

    李涵和莫空两人搭配。

    漫天神童碰撞，莫空的剑气和剑招，九头狮的金光音波攻击和法器小剑，李涵带来的无数紫气，以及另外几个妖族水土一众神通，打的不可开交。

    但很快，不过半柱香的时间，莫空和李涵，竟是真的压制住了九头狮，和另外的几只妖，正占据着上风。

    灵花宫就是灵花宫啊...

    人群之中，林小酒拢了拢黑袍，佝偻着身体，没敢动，就那么从黑袍中露出双眼睛的看着这场厮杀。

    灵花宫的人，说白了想发挥自身的实力，那就必须得和一个强大的修士互相配合。

    和神兽林有那么些许的像，但是不同的是，神兽林配合的是妖兽，而灵花宫配合的是人。

    李涵和莫空此刻，一个同境中罕有敌手的剑修，搭配上灵花宫的当代圣女，二人相辅相成，不过一会，便打的九头狮和几只妖兽四处乱窜。

    “天...”

    场中，莫空是最震撼的人。

    李涵出现后，给他带来的帮助实在是太大了。

    真的无比巨大！

    可以说，没有李涵，莫空绝对压制不住它们，但现在，压制的却是无比轻松。

    “背后，左，下七。”

    李涵的声音响在了莫空脑海里，莫空迅速的做出反应，手指下压，一把剑便迅速向着身后的左下方刺去。

    “噹！”

    “头顶。”

    莫空后撤两步，一道巨石便是砸了个空。

    李涵能帮莫空的，还不只是帮莫空分析对方攻击的来源。

    而且还给莫空增加了大量的灵气。

    单说灵气量，李涵的灵气量是莫空的几倍之多，现在一半都给到了莫空使用，一招一剑，莫空用的全是李涵的灵力。

    其实，这个时候，莫空在感慨李涵很好用的时候，李涵也是咬牙在内心大骂着。

    怪物...怪物！

    一半的灵气，就这一会的功夫，莫空就已经用掉自己给他准备的十分之二灵气了。

    虽然这一刻打的是要比你先前独对九头狮的时候要乱，但是也不至于这样子乱用啊...

    是不是因为这不是你的灵气，所以你就不珍稀了是吧？

    “再多给点灵气，我来个爽的！”

    自己的灵气修补好了伤势，莫空大笑着，看着被自己打的乱窜的九头狮，向着李涵出声说道。

    “还要？”

    李涵也就是此刻化作了花雾，散在空气中，看不清她表情，不然的话，现在的李涵，大概就是个瞪着眼珠气鼓鼓的表情。

    “要，怎么不要？！”

    莫空朗声笑道，“难道是你不行了吗？”

    被莫空一激，李涵很是无语。

    这种低级的激将法...小孩子是吗？

    但想要吐槽的心给收了回去，李涵点点头，大声道。

    “好，你还要，那我给就是了！”


------------

第159章 那我走？

    “好，来！”

    九头狮见状，急速向后退去，此刻它已经没有了厮杀之心，已经准备逃跑了。

    但在李涵咬着牙，有些鼓气的情况下，是又输了一大半的灵气给了莫空使用。

    现在的这个情况，出现并附在莫空身后的，便是李涵和莫空的链接之处。

    那数朵紫花，扎在了莫空的身上，融进了他的身体里，在经脉中形成了个灵花宫独有的人造：“窍穴”

    或者是，是外附的小丹田。

    等到莫空浑身都紫气环绕，像是个紫色的小人一样后，下一刻，青金两道颜色的灵气又从莫空的身上涌出。

    紫，青，金三色，互相融合。

    紫色的是李涵的。

    但青色和金色，是金木灵根莫空自己的。

    “玉剑七歌！”

    “剑叹！”

    三道庞大的灵气在莫空身后化为了一把巨大的长剑，而且，那把一出来就是百丈大小的剑，在莫空的身后，竟然还在逐渐的化大之中。

    九头狮见状，是直接卖掉了自己的队友。

    “莫空，这次就算是你赢了，你给我等着，本王是绝不会善罢甘休的！”

    放出了狠话，卖了队友的九头狮化做金色光团，一溜烟的向后飞去。

    而莫空见状，也不着急，而是认真的继续凝气。

    玉剑七歌，玉剑山的绝学之一，也是玉剑山不外传的天阶剑法。

    等到那把剑变为三百丈大小后，莫空才动了起来了。

    “先让你跑，又能如何？”

    “畸形狮子，接剑！”

    等到莫空双手向前猛劈而去，身后，那把三百丈大小的灵气巨剑，也是追击向了九头狮，直接忽视了周边被留下的数只先前帮它的妖族，但这一刻，金丹后期一位，金丹中期几位，明明与莫空境界相差并不大，但在李涵的辅佐之下，莫空的这一剑诀，让它们肝胆俱裂，不敢反抗，只能在湖水面上低着头，苦涩的看着。

    反抗不了...

    真反抗不了。

    而已经跑出快百里的九头狮，感到了身后的剑气，回过头的那一刻，瞬间惊恐，几个狮头同时发出呜咽声。

    “老祖，救我！”

    眼见着那把巨剑锁定了自己，自己也逃无可逃了，九头狮干脆四肢弯下，跪在空中，大声叫喊。

    “铮！”

    在九头狮的这一声惊呼下，细小金剑再次出现，可这一次的强度，却和之前九头狮使用时有着天差地别。

    一道狮吼响起，细小金剑迅速换大，变为金光大放的巨剑。

    一个霸道无比的人影从金剑中浮现，抬手一掌，便打散了向九头狮攻击来的灵气巨剑。

    “你个孽障！”

    “身为我族圣子，竟然被一个金丹中期的修士给打的四处乱窜！”

    “成何体统？！”

    说罢，虚幻人影又马上看向了莫空，抬起了手，它锁定上莫空的气机，打算隔空给莫空来一掌。

    虽然这只是一道分身，但就算只是一道分身，一掌下去，也能让对方当场暴毙。

    但手掌才抬起来，天空便发出了猛烈的轰隆声。

    小世界之中，无数道裂缝出现。

    一条条奇异的触须，竟然从古遗迹伸向了仙药园之中，那数十条漆黑的触手，只是一瞬，便缠住了九头狮和虚幻人影。

    “该死...来的越来越快了。”

    虚幻人影见状，无奈的说了一句，下一刻，便和九头狮消失在了仙药园之中。

    “那...那是什么？”

    有人望着那处，发出了疑问。

    “师门长老说的捏碎木牌便能出去，是...这样出去吗？”

    有圣地弟子吞了吞口水，震撼的说道。

    那...是什么？

    数十条触手，一瞬出现，一瞬就将人给带走。

    这仿佛就像是有着生灵一直在注视着这个世界一样，但凡出现违背了它规则的，便会驱赶对方出去。

    回到这边，李涵从花雾中出现，但奇怪的是，李涵和先前的她，有了巨大的变化...

    此刻的李涵，出现的时候，就像是个小孩一样。

    身高矮了不少，长相也变幼了不少。

    但在场的人，却没有觉得意外的。

    这是灵花宫特有的修炼之术。

    李涵现在，就是灵气枯竭，用空了，缩小了身体，境界也暂时的下滑了。

    但这并不是副作用，因为只要给李涵一小会，她就马上的能变回去。

    “莫空，你没事吧？”

    李涵望向莫空，拢了拢因为身体缩小而肥大了的袖子，出声道：“那老狮子刚刚是想对你下手？”

    “嗯”

    莫空点头，然后捂着胸口，看向李涵，“我师姐呢？快带我去找她。”

    “找找找...就知道找师姐。”

    “你知不知道，你心心念着的师姐，她进来的时候，第一时间找的可不是你呢。”

    莫空听了，面无表情，但眼神还是稍暗了些，但马上又恢复了光彩。

    正常...

    “师姐她第一个要找的，是常青吧？”

    “诶？你怎么知道就是常青？”

    李涵觉得有些奇怪。

    要说找，其实找诸葛笑才是对的吧。

    但林小酒那个家伙，放着最强的诸葛笑不找，就是要找常青。

    莫空看了李涵一眼，鄙视道：“有些事，你是没办法懂的。”

    “够了，快带我去找我师姐。”

    李涵“啧”了一声，向着一处飞去。

    妖族在这的人，在九头狮离开了古遗迹，就被先前帮助九头狮的几只妖兽带队退去。

    现在，这个地方，留有的是大量人族。

    湖水中的一处，一株灵药，也是被莫空给带走了。

    看着在场众人，有人在小声议论。

    莫空便是皱了皱眉头。

    这群人，议论的是林小酒。

    李涵出来了，那林小酒自然也会在这附近。

    现在，莫空和九头狮的厮杀没了，而大家的注意力，便向四周散去。

    “他的师姐是那个女人？”

    “先前在门口处放火的女人是玉剑山的人？”

    “玉剑山怎么会有枪修。”

    莫空已经看到林小酒了。

    林小酒去下了黑帽，露出一张精致，但有些惨白的小脸。

    正笑着的看着莫空，向着他招收。

    莫空呼吸一口气，忍着胸前的疼痛，大声道：

    “我莫空，说到做到。”

    “畸形狮子已经滚出去了，下一个，我就会去找雷万钧。”

    “我倒要看看，我亲自把师姐带到他面前，他能做什么！”

    莫空说着，便迈开腿，大步向林小酒走去。

    两旁，有一剑山的修士忍不住道：“莫空，你虽然是玉剑山的人，但我一剑山也对你不薄，你师姐先前的所作所为，我一剑山也有不少弟子受伤...”

    他的话只说到一半，便见到一个口袋丢了过来。

    莫空一指，灵气穿透棕布口袋，露出了几株灵药，和一株雪白无比，如小蚕一般的短参。

    “仙药！”

    有人识货，眼前一亮，大声道。

    “归你们了。”

    莫空头也不回，接着，便又丢了一个袋子，向着另外一个门派的众人丢去。

    “我师姐做错的事，我帮我师姐偿还。”

    “但是说到底，也是你们自己弱小罢了。”

    “我师姐她不过才入金丹初期，却是能伤你们数百人。”

    莫空大声道：“你们说说，这是不是你们的问题？”

    “所以，在这里如果还有受了伤，也可以站出来，我会记住，并给予一定的偿还，但过了今天，谁还拿那件事来说事，那就别怪我不客气了。”

    “我能把畸形狮子给赶出去，下一个，赶的就是雷万钧，我也并不介意再多赶几个出去！”

    莫空霸道无比，回头看向众人，先前的议论声，消失了。

    现场无比安静。

    “你个臭小子...”

    林小酒本来看在一边好感动的，但又有点心疼。

    她心疼药...

    好多灵药啊...而且还有一株是低阶仙药。

    这仙药园果然有宝贝。

    自己昏迷不过两天，那就代表莫空最多也就进来待了两天，但这就得到了那么多好东西啊...

    尤其是那个白参哦，光是闻气味，林小酒就觉得呼吸畅通了不少，这要是她吞下去了，那怕不是灵力大增哦？

    但是现在，莫空也直接送人了。

    其实...其实挨骂什么的我很习惯啦。

    但，林小酒也就那么看着。

    看着莫空做这这一切。

    等到莫空走到自己面前，害羞的摸摸头，露出洁白的牙齿，笑着道：“师姐。”

    “不错嘛。”

    林小酒伸出手，拍了拍莫空的肩膀。

    “两年前你说要保护我，我还以为你只是说说而已。”

    林小酒笑的很开心。

    其实...灵药仙药，也没那么重要啦。

    看着莫空，林小酒笑着道：“师姐当初没白给你吃好吃的。”

    莫空跟着笑了，笑的很是开心。

    而一边上，缩小了的李涵眨眨眼。

    看向林小酒和莫空，她有些生气。

    明明自己也出了好大的灵气的。

    你林小酒打从进来开始，是谁保护你的？古遗迹的十多天，外加上这仙药园，自己保护你快半月之久。

    你莫空和一众妖兽作战，最后灵气打空的是谁？

    是我！

    李涵闷闷不乐的情绪很快就被林小酒发现了。

    “咦，你干嘛呢？”

    李涵故作坚强，露出微笑：“那我走？”

    ————

    莫空是单相思，和小酒没有感情线的，大家可以放心。

    但是，总不能连人家单相思的权利都不给吧？


------------

第160章 打了小的，来了老的。

    无边界，古遗迹外，建木树洞。此刻，在这一株参天大树的上方旁枝，正有着不少的人和妖，正分别的坐在两边的树枝上饮茶论道。

    一处旁支百米巨大，这一株树古树很是奇怪，大到惊人，非尊者境不可破坏，但就这样，却依旧是没能诞生出灵智。

    而现在，等待自家子嗣弟子出来的

    “老怪物”们，便正坐在树上，等着三个月后。而直到在妖族的那边，一个庞大的身影动了动后，立马的就打破了这份已经维持了十几天的宁静。

    “咦，狮王，你要去做什么？”人妖各占了一个枝头，妖族那边，一头独角的仙鹤正将头放在胸前，却是突然抬头，然后看向一处，在那，一个壮汉站了起来，一言不发的飞了下去。

    “接人。”

    “接人？”仙鹤听了，然后竟然是

    “呱”了一声，带着喝喝的笑声，大声的说道：“不会吧狮王？你族的那个小狮子，不会这就捏碎了你给的信物了吧？”

    “这才多少天？这才走到哪啊？”金毛壮汉却是沉默不语，落地走到建木树洞前，他一伸大手，直接抓向建木的时空洞，而下一刻，便抓出了一头缺少了四个脑袋的狮子。

    九头狮圣子出来的第一刻，便被狮王重重的打了一巴掌。直接又将它的一个脑袋给打飞了出去，直接碾碎成灰，消散在了空中。

    “你个废物！”九头狮匍匐在地，痛苦的哀嚎声响彻四周。而在看到它的模样之后，树上的仙鹤瞳孔一缩，扑腾了两下翅膀，在落地的时候，他化作了人形。

    一个儒雅清秀的年轻人形象。

    “狮王，你说你将你的法宝赐予它用，能保它在里面无忧，但是...这。”狮王脸色平静，但现在任谁都知道，它是在压制着内心中的怒火。

    九头狮一族，妖族中的佼佼者，但现在为止，在建木树洞前围观的人里，九头狮一族的...却是最早的滚了出来。

    很快，狮王的附近就挤满了妖族。无一不是炼虚境的大妖。

    “谁干的？”狮王冷眼看着九头狮，而九头狮一愣，不敢说出真相。他不敢说自己是被莫空赶了出来的。

    虽然莫空在青云榜第十四，但终归只是金丹中期，更何况，九头狮还得到了狮王赐予的法宝，可结果却换来了这样的一个结果。

    九头狮痛苦的沉默着，内心无比愤怒。

    “说吧，小子，是人族的那个天才干的？”一边，一头红发的男子吐着舌头，细长无比的小舌向外迅速点了点，又马上的收了回去，他看着九头狮，接着道：“你是遇到玄天宗的徐贤了，还是遇到斗宗的那个斗魁了？”

    “你有你的祖父赐予的法宝，虽然你控制不了，但使用妥善，人族里应该没有几个能制服你的。”九头狮还在犹豫，但狮王却已经忍不住了。

    收了力的一脚踹在九头狮的胸口上，将它给踢飞了出去，狮王大手一挥，下一刻，细小金剑中，一道金光亮过，一个小兽从剑中跑了出来。

    “是谁干的？”

    “玉剑山莫空。”

    “灵花宫李涵。”小兽口吐人言，说完之后，又跑回了剑中。狮王见状，望向上空，建木大树的树干上。

    一个白皮肤的少年正在喝茶，看到狮王看了过来，茶水噗的就喷了一地，让他对面的女人很是无奈。

    “玄青子前辈，还请你注意点...”方倩倩放下手，一片水花向着地面落去，背着长剑的她，身旁坐着的是见怪不怪的蒋鱼兰。

    “不是，你看我做什么？”玄青子站了起来，看向下方，一脸不悦，

    “你家的狮子打不过我家的小孩，你看我做什么？”

    “你还要和我打一场不成？”狮王冷笑一声，

    “不敢，谁不知道玄青子你突破炼虚，进了大乘，我和你打，不是自找苦吃吗？”

    “不过，我们九头狮和你玉剑山无冤无仇，那叫莫空的...是不是太霸道了些？”

    “真是好笑！”蒋鱼兰呸了一声，大声道:

    “无冤无仇，这种话你也能说的出口，立场摆在这呢，需要仇和怨吗？”狮王身旁，和狮王关系很好的仙鹤皱起眉头，下一刻，一甩袖子，两道流光交互缠绕，击向了蒋鱼兰。

    蒋鱼兰还没来得及防御，便叫玄青子抬起手，喝了口茶，下一刻，将茶水吐了过去。

    一道冰山凭空出现，玄青子操控百丈的冰山，自上而下的砸向了仙鹤。

    “向小辈出手，你也做的出来？”

    “既然是小辈，口不遮拦，我出手教训一番，有什么问题？”狮王和仙鹤站在一同，前者一拳打去，拳力破天，金光大闪下，十几头金色的狮子撞破了冰山，而仙鹤也是也是吐出一道神光。

    “你们妖族总说我们人族不要脸，但实则，你们妖族也不怎么要脸。”神兽林的那位大乘修士闷哼了一声，下一刻只是念了个咒语，场中，狮王和仙鹤便是变了表情，僵硬在那动弹不得。

    但很快，当一个长相俊俏，头戴金冠的男人站到它们前面后，狮王和仙鹤，便是吐出一口黑血，接着迅速向后飞去。

    “唐昭，你还在等什么？”神兽林的人脑回路是不正常的，一点小事，总会被他们给无端方法。

    就像是现在，他看向唐昭，大声道：“妖族已经打上来了，这是要宣战！你还坐在那喝茶？”唐昭哭笑不得：“徐老，你还是赶紧坐下吧。”

    “徐明，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

    “天鹏，这可是你们的人先动的手！”

    “但是玄青子不也已经教训了不是？”玄青子听了，冷笑一声，将手中茶杯重重砸去，咻的一声，便将那先前对蒋鱼兰动手的仙鹤给砸的头破血流，然后，在天鹏看过来，死盯着的他的时候，玄青子冷笑道：“这样，才算是教训了。”天鹏看了玄青子数秒，然后往前走了几步，笑了出来，大声道：“那既然如此，此事就这样揭过吧，狮王他只是怒上心头，冲动了。”

    “狮王，你说是不是？”他回头看向了狮王，而狮王是沉默了一会，但是很快便是点点头，闷声道：“天鹏将军说的是。”

    “小的打不过小的来老的，老的打不过老的，来更老的。”

    “玩这套，还是你们妖族厉害。”

    “我倒要看看，等会再有被人被打出来，是不是也要责怪一番。”玄青子这话一出，身旁，各门各派的人都跟着的笑了出来。

    斗宗只来了一个壮汉，闻言大笑道：“玄前辈所说不错，打了小的，要来的老的，老的却也不是个讲理的，得来更老的！”而玄青子只是哼了一声，拢拢袖子，便接着的坐了下来。

    但是...蒋鱼兰看他的眼神马上不对了。师叔今天...他好勇啊！

    蒋鱼兰却是不知道。此刻，玉剑山虽然是最弱小的，但同属人族，哪怕此刻就算玄青子不在场，但妖族真要攻击蒋鱼兰，那唐昭和徐明二人是绝对会插手的。

    人族再内乱，到了最关键的时候，也会站在一起。因此，玄青子现在压根不怕。

    到了无边界，与妖族对峙之后，身后的就不再是门派，而是一个种族。

    是人族。但是...

    “不过莫空这小子...原来也是个不安分的啊。”玄青子摸着下巴，说给蒋鱼兰听。

    而蒋鱼兰沉默了会，半响才道：“我那弟子，终究...只是少年郎。”


------------

第161章 你们，果然不正常！

    “走什么走！”

    “你快过来呀。”一手拉着缩小了的李涵，一手拉着莫空，林小酒向着外边走去，而在两边上，一剑山的人先是沉默的注视着林小酒，但林小酒却根本不在意。

    看呗，我长的那么好看，你们看我什么的，正常。至于是什么眼神，情绪。

    那关我屁事？你看我不爽，我还真得死给你看不成？林小酒是那种人，是你要是看我不爽的话，那你一定是得很不爽。

    但很快，在林小酒要挤人的时候，两边，一剑山的人主动的分开，让出了一条道路出来给林小酒。

    “莫空，这件事，就此翻过，但是，我不希望这会影响到你和一剑山的感情。”一剑山有个师兄走了出来，朗声说道。

    莫空回过头，看向他，认真的道：“袁师兄还请放心，我并非是不明事理之人，只是有些事，有些人，无关对错。还望袁师兄能够理解。”

    “好，你走吧。”李涵被林小酒拉着，是啥感觉也没用。但是莫空就不一样了。

    被师姐牵着什么的，莫空是立马的激动起来了。明明已经金丹中期的修士了，但很快，掌心便激动的快出了汗。

    这种感觉...先前打九头狮的时候，莫空都没那么激动。但很快，在见到师姐依旧笑嘻嘻的这李涵说话，这一份欢喜，激动，慢慢的就变为了失落。

    莫空有些失落。他想到了什么。而等到走出了人群，林小酒便是松开了手，又是开始笑嘻嘻的谢着他的时候，莫空是笑着的点了点头。

    师姐对他...依旧是对待师弟的模样。这...于树曾经和他说过，一个女人，尤其是一个少女，如果真的有喜欢的男人，那她是绝对不会在他的面前表露出丑态，肯定是着好妆容，淑女的求着能得到他的赏识。

    莫空回想了很多，那时不信，就跑去和于树争辩。

    “我师姐不一样，她呢，是个很大咧咧的人，而且性格有些怪...和你一直所幻想的那些好女人，是有着很大的偏差的。”莫空记得，于树当时是一愣，然后傻傻的道：“什么意思？”

    “她呢...脾气很大，有些刁蛮，而且很贪财，动不动的就会向人发火...然后，还有...”

    “等等，莫兄，以你的条件，你怎么能喜欢这样的女人？”

    “总之，我认为你说的不对。”

    “真要喜欢，一定得去喜欢李涵那样的仙子，你师姐那样的...也太差了。”于树当时

    “啧”了一声，而接下来说出来的话，更是让莫空的心顿时是一凉。

    “而且你说我说的不对，我说的有什么不对的？我跟你说，莫空，这女人呢，她只要不是自己的取向有问题，那就算是她长的粗犷的很，对人对事都豪爽义气，就算是像个男的一样，但是真要是遇到自己喜欢的人了，那也会变成小女人的，你信不信？”

    “再强的女人，再优秀的女人，都愿意在自己的男人面前表现出小女人的一面。”

    “就算是装，那在自己喜欢的人面前，也会装出个模样出来。”

    “真在一开始就把一切都展露在你眼前的，装都不带装一下的，那你就趁早的死了心了吧，若是那样，她确实是对你很好，心里有你，重视你，但是绝对不是哪方面的重视。”——————于·口头感情师·树莫空看着自己的手掌，师姐温润雪白的小手，先前牵的就是这只手。

    然后，他又看看正和李涵拌嘴的师姐。

    “哎呀你烦不烦啊？我都说了我肯定会感谢你啦。”

    “我肯定是会报答你的，李涵你放心，我林小酒是谁啊？我呢，虽然没有多优秀，但是我对自己人，还是会很好滴。”

    “好了好了，我知道你出了很大的力了。”李涵翻了个白眼，想吐槽，但又没有力气。

    被莫空吸干了的她，正在一点点的努力补全灵力。现在都缩成小孩了...不过，灵花宫的恢复速度，让李涵已经在发生变化了。

    而这现在在一点点的变大的李涵，是个，和莫空初次见到时完全不一样的李涵。

    其实莫空一直都觉得，师姐，师姐其实是有着一种奇怪，很强大的魅力的。

    因为师姐她总是能让一个人，在和她相处久了后，会在不知不觉中，就将自己真正的一面展现给师姐看。

    会很放松的在师姐的身旁待着。会很愿意的接触师姐。这或许也是，我，会喜欢上师姐的最大原因吧。

    莫空想了想，发现，这或许...是因为师姐永远都不屑掩藏，是她总是把自己最真实的一面展现出来的原因吧？

    总之，现在的这个李涵，和莫空当时看到的那个李涵，完全就是两个样子的。

    最早见到的李涵，一身白衣胜雪，脚下是白色长靴，甚至是不穿鞋，然后穿着白色长裙和搭配着灵花宫的独有外袍，那看着就如谪仙临凡一样，而李涵的脸上也永远的都是淡雅的笑容，见到谁都是会客客气气礼貌的很。

    但是现在的这个李涵，依旧是穿着白衣，可是却是穿上了绣花鞋，而且也不再是那个像是仙子一样的人了，反而是个脸上会有各种小表情，语气上也会出现情绪化，会说你大爷啊，你真是坑人啊一类的话。

    该说...李涵是有了人气了吗？

    “莫空，你在想什么呢？”林小酒望着在那发呆的莫空，大声道：“师弟，你该不会脑子被打傻了吧？”莫空一笑，走了上来。

    好吧，就如于树说的那样，师姐对我真就是师姐和师弟之间的关系，但是那又如何呢？

    喜欢，就一定会有回报吗？没有回报，就不能喜欢了吗？喜欢一个人这种事，谁能说的清楚呢...莫空没有任何怨念，而是握了握手心，然后笑着的走上去：“师姐你快别开我玩笑了。”

    “走吧，我们先探索探索仙药园，师姐我和你说哦，这里面好东西是真的很多的。”心情整改，莫空脸色惨白，但却还在雀跃道：“就两天，我就找到了好多的东西，现在进来的人多了，我们就往里面走走吧。”

    “说不定诸葛师姐她们也在这呢。”林小酒听了，点点头，又看着莫空道：“没问题，但是，如果找到了常青，那莫空你得帮我打她一顿！”莫空脸更白了，旁边的李涵也是古怪的看着林小酒。

    林小姐？坑小酒！那个叫常青有多强，你林小酒是不知道还是怎么了？

    李涵觉得林小酒这就是在让莫空去送死啊！莫空也是缩缩头，讪笑道：“师姐，开玩笑呢吧？”

    “谁跟你开玩笑了？”林小酒往前走，深呼吸一口气，开口道：“在我苦心费力在找她的时候，她，竟然在和别的女人浪。”

    “你放心，你打她两下就是了。”林小酒一脸认真的道：“只要我开口了，她是不会还手的。”

    “嗯，放心好了。”听到林小酒这样一说，莫空想了想，有点想答应了。

    他...挺想打常青的。那天晚上常青和他秀的事，他能记一辈子。所以要是师姐说的是真的话，那莫空还真想试试了，于是，莫空开口道：“但是师姐，要是我，要是我一个不小心的打伤了常青呢？”

    “？”林小酒马上脸色一变，回过头眯着眼看着莫空：“你试试？”莫空：“...”果然不正常！

    不，正，常！


------------

第162章 圣鹏

    仙药园中，一处洞府里，在一处石泉旁，赤炎虎圣子炎德正皱起眉头，他深呼吸了一口气，然后猛然的将手伸出去，去采摘着一节青藤。

    在他的身旁，贪狼和炎文在看着它。

    二人在帮炎德护法。

    而见着炎德还在与着这节青藤角力，炎文和贪狼都没上去打扰炎德。

    而直到炎德的面部表情舒缓了不少，那喜欢原形而不喜欢人形的炎文便抬爪上前张开血口大声道：“大兄，九头狮它“死”了。”

    炎德闻言，回过头看了眼炎文，皱起了眉头。

    然后炎德摆摆手，示意着炎文退下。

    它还要接着与这株古藤的角力。

    仙药

    虽然只是最低阶的，但也让炎德无比欣喜。

    手掌用力，炎德的大手上，一团黑色的火焰猛烈涌出，不断的灼烧着藤蔓，而那股火烧了许久，才将古藤烧到发出呲呲声。

    炎德面色平静，等到那节古藤上，有着金色的液体滴下，它才迅速的伸出另一只手，握着个瓶子接下了古藤的液体，无比耐心的等着这些金色的药液，是一滴一滴的流进瓶中。

    直等到青藤枯萎成了灰，在那最后一滴的药液也进入了瓶中后，炎德才满意的晃了晃手中的瓶子。

    小瓶里并未装满，液体的量最多不过是装了常人拇指粗大的量，但是炎德的脸上却露出了笑容，他很是满意。

    将小瓶收进了纳戒之中，然后炎德才看向了在一边等着的炎文和贪狼。

    至于其余的人，都被炎德给赶了出去。

    炎文正趴在地上，懒洋洋的打着瞌睡，炎德看着它，露出个无奈的笑容，然后重重的咳嗽了一声，在炎文爬起来后，才开口说道：“这才只不过半天，它这就输给莫空了？”

    炎文点了点头，“是刚到的消息，已经确认好了，九头狮确实是被莫空赶出了遗迹。”

    炎德闻言，冷笑一声：“那个废物。”

    “你说的不错，那的确就是个废物。”

    炎德的话才刚落，在石洞口，一个身影便是出现。

    它身高八尺，浑身上下着金色的战甲，脚上踏着古铜蛮兽战靴，背上负着一把雕纹的金色长弓和一把丈长的赤红大戟，头上戴着金盔，正看着炎德，摊手说道：“那九头狮带上了狮王的法宝，却是连个金丹初期的人族剑修都制服不了，真是可笑，可耻！”

    “我都说过数次了，这青云榜无用，可是大多数却并不相信。”

    “这青云榜要是真有用，那让其它的几个种族怎么办？”

    “出身就是元婴，成年便是化神炼虚，它们那有上青云榜的机会？要我说，青云榜，就改更名为人族天才榜。”

    来人大声说道，它的语气里，显然是看不上在榜上的妖族。

    但是它却是认可着人族。

    炎德听了，并不觉得突兀。

    其实就像是对方说的那样，青云榜，对妖族来说不公平。

    真要排，血脉高贵，天纵之才的大妖子嗣，可不会去挤什么青云榜。

    而人族却是不同，不同于某些妖族孕育百年才出，人族出生，最夸张也就炼气几层，然后得点点去打磨。

    因此，青云榜，实则是人族天骄榜。

    贪狼和炎文是马上的低下头，尊敬的向对方说道：“日月（赤炎虎）贪狼（炎文）见过圣鹏子。”

    “不必多礼！”

    大步前行，被称为圣鹏的男人大笑着朗声道：“炎德，我已经在这周边找了一圈了，但是却并没有感应到徐贤的气息，想来，他并不在这周边一带。”

    “而青云榜第二的诸葛笑，我却连人都没能见过，但是能力压斗魁排在第二的，那她的实力自然不用猜疑，但我也没能在这周边感应到她的气息。”

    “所以在这仙药园中，如今，除去了我之外，你炎德，就是最强的人了。”

    炎德闻言，嘴角一抽。

    “圣鹏说笑了，神兽林的林凉”

    他想说，神兽林林凉可是第七了，我才第八，我怎么就最强了？

    结果对方却直觉打断了它。

    “生死搏杀，若是靠着一张榜就能排出了名次了，那还斗个什么劲？见面报上名头不就行了？”

    圣鹏大笑道：“来前我遇到了向里飞的斗魁。”

    “我与他大战了一场。”

    炎德挑了挑眉，“结局如何？”

    圣鹏排在第四，斗魁第三。

    光看排名，自然是斗魁的胜算要大。

    但只见对方一脸自豪，大声的道：“我赢，他输。”

    圣鹏哈哈大笑，上前接着道：“如果不是你派人告诉我你找到了凤凰，那我是绝不会放过他的。”

    说到这，圣鹏的脸又是一凝，严肃的道：“不过炎德，你确定你没有看错？你确定那是凤凰？”

    炎德点了点头，“应该没错，无论是她身后浮现出的虚影，还是她”

    “可是炎德你得要知道，那一族，出生后最弱的也是元婴境。”

    炎德当然是知道这个的。

    他应声道：“这种事我当然知道，但是她的招数，以及那些火焰，不像是神通法术。”

    “那是血脉的力量。”

    见着炎德如此肯定，圣鹏伸手取下头盔，伸手磨砂下巴，沉声道：“有趣东都的凤凰一族，除去黄凤的数量较多，常年会出现在外，而其余的凤凰，无不是数量稀少，赤的自然是不用说，但紫的和青的也只是双数而已。”

    思考片刻，圣鹏朗声道：“所以如果我没猜错，你认为的那个，很可能是她家祖辈上获得了凤凰的血液，让她沐浴或吞服了凤凰血而已。”

    “金丹初期的凤凰，你说说，你自己能相信吗？”

    “人族有句话说的很好，宁可信其有，不可信其无！”

    炎德说完，又把自己想邀请对方，拉拢过来的说法给圣鹏讲了一遍。

    “你真是想的太多了。”

    圣鹏听完，却是摇摇头，看着炎德道：“凤尊恐怖，但也不足以真让玄天宗畏惧。”

    “只是碍于他的身份和实力罢了，有些事，你不懂。”

    “那圣鹏的意思是？”炎德皱起了眉头，看向了圣鹏。

    圣鹏重新戴上了头盔，大声的说道：“先抓了她再说。”

    “是假的凤凰，那就杀了，我要提取她的血液。”

    “若是她的体内真有凤凰血，这对我来说可是个好消息。”

    一旁，炎文总是觉得有些不靠谱，它小声道：“那，圣鹏，如果她真的是凤凰呢？”

    “就算是真的，也只是只杂种而已。”

    圣鹏冷笑一声，“杂种杀了，这是我帮东都清楚它们留下的余孽。”

    “人族和妖族之间生出的余孽，死了岂不是好事？”

    “我想，它们也不愿与我族争斗。”

    圣鹏走出洞口，留下了一句话：“凤尊护短，但一只杂毛凤凰想想也是进不了他的眼。”

    “而且就算不是杂毛凤凰。”

    “我要杀，东都又能如何？”

    圣鹏举起大戟，背后出现肉翅，张开后一冲上天。

    “我王昭的对手，只有徐贤！”


------------

第163章 前方高能，是圣药！

    “”“李涵，这周边真没宝贝了吗？”

    “你再探探嘛，你探的仔细点。”

    三天之后，林小酒和莫空李涵却还没能将仙药园给探索完。

    虽然在莫空加队之后，林小酒的伤势也好的差不多后，也拥有一定的战力后，这些天里，林小酒和李涵总算不用在地上装老鼠，偷摸的赶路，而是敢飞在天上的赶路了，但是就算是这样，可却也没能走到一处的头。

    这仙药园也是个小世界，就算它只是个种植草药的园子，但这也是至强者打造出来的。

    因此，林小酒等人不过金丹的境界，自然很难在短时间内给探索完。

    更何况，在人多了起来后，药草也好，宝物约好，人多了，一下子的就少了起来。

    但就算是这样，在有李涵这个念力超强的探测器帮助下，林小酒和莫空也是收获良多。

    “没了，我说没了，那就是没了。”

    李涵闭上眼又感应一番，然后摇摇头，见着林小酒又想问，连忙重复几遍。

    “哦，那我们现在往那走？”

    林小酒点了点头，马上又看向李涵，大声道：“我感觉我们干脆就不出去了吧，就在这里待着也挺好的。”

    “你看啊，这里的灵气多，宝贝也多，还有着仙药呢，这要是找到了几株，那我们这次进来就血赚了。”

    林小酒真觉得血赚。

    看看吧，才刚进来不就，就已经是突破筑基境了。

    而且，这几天还好东西的吃了个爽。

    林小酒的体质本来就很奇怪，在火红蛋蛋的帮助下，以及不知名的原因下，林小酒是根本不会产生抗药性的，因此，也就更不会出现什么因为灵气太多而胀的难受的情况。

    吃灵药仙药炸体而亡什么的完全不存在的！

    因此，林小酒往往是拿到了好东西，那真就是直接就往嘴里塞。

    像是个兔子一样，红着眼睛的就嚼嚼嚼。

    虽然说这些灵药制成了丹药后功效会更好，甚至有些还能有着奇异的效果，但是炼丹什么的还有着失败率呢！

    对于林小酒这样的人来说，果然还是直接吃最好！

    反正我又不怕被毒到！

    被毒的是蛋蛋，关我林小酒什么事？

    我林小酒今天就是要咔咔的往里造！

    我就是要死在这仙药园里吼！

    一旁，莫空哭笑不得的看向林小酒，出声道：“师姐，师祖在我们进来前督促过，让我们记得要去中心的城市，去一座剑堂里找东西来着，你，该不会是给忘了吧？”

    “还找什么呀找？”

    “一共就只有三个月的探索时间，现在已经过了半个月了，与其无头苍蝇的乱窜，我觉得，我们还是在这里找宝贝最好不过了。”

    林小酒发挥了小民思想。

    仙药园外，古遗迹中可没什么好东西了，但是仙药园里却是不一样的啊！

    “走走走，先接着往里走。”

    “门那边的出口已经关上了，既然已经关上了，回去也出不去了，那就往里走。”

    林小酒拉着李涵，又接着往里走。

    李涵很无语，回头去看莫空，只见莫空宠溺的笑了笑，便背着手的跟上了。

    见状，李涵很想说些什么。

    但，林小酒说的也是没错的。

    从仙药园进来的那个门，已经关上了，因此，想要出去的话，只能另寻出口。

    但现在进来了的人，没有一个是会想出去的。

    李涵自然也是如此。

    她的纳戒里，如今中品灵药十三样，上品灵药两种，低阶的灵药也有双十之数。

    光是两个上品灵药，便够李涵兑换突破金丹境的破镜丹了，因此，她自然也是乐得在这仙药园之中。

    “接下来往这边走吧，那边人少。”

    李涵全力感应，最后，她指了个方向出来。

    当然不能去人多的地方啊！

    很快，三人便是迅速的向着那处飞去。

    而在他们在这里消失的不久后，在仙药园的上空，一头鹰妖见状，便是凝视遥望了片刻，便是迅速的倒飞向了一个地方。

    ——————

    两天之后，穿过了森林，山石，林小酒和莫空按着李涵的指示，是一路的向北走去。

    而在这处小世界中，竟然也是有着南北的差异。

    在这期间，林小酒和莫空自然是看到了灵药就会跑上去挖，但是越往里走，慢慢的，越走，林小酒便越是感觉到了累。

    这种累，是灵气枯竭的累。

    灵气消耗的速度不对啊这！

    但林小酒见着只有自己这样，而莫空和李涵却依旧没什么变化，想了想就没吭声。

    大概是我多虑了吧

    本来吧，林小酒还以为只是自己会有这样的感觉的，但是在又走了几个时辰之后，莫空和李涵也是皱起了眉头，三人互相凝视，选择了打坐休息会。

    “为什么会那么的累？”

    “我们灵气的消耗速度不对，好像有什么东西在吸我们的灵气。”

    李涵感觉不对，就算打坐休息，但体内的灵气依旧在流逝，而去还会向着一处飞去。

    这就像是有东西在吸他们的灵气一样。

    于是，李涵闭起眸子，感应了一番，在半响后，就在林小酒准备提议接着往里走看看的时候，李涵先是轻“咦”了一声，然后又马上道：“好像好像有等等！你们给我点时间！”

    说完了这句话，不等林小酒和莫空问起，李涵直接一摸纳戒，掏出一个银色的月盘，闭上眼，对着银盘吹了口气。

    “这是什么？”

    莫空好奇的看着李涵面前的银盘。

    林小酒也摸不着头脑，绕绕头，看着李涵古怪的行为。

    李涵的灵气不断用出，银盘逐渐发出铮铮声。

    过了许久，像是几个时辰之久，李涵依旧在那操纵银盘，见状，莫空想开口问李涵到底在做什么，结果林小酒却是对他摇了摇头。

    李涵肯定不会无的放矢。

    身为灵花宫的圣女，灵花宫能放她一个人出来，虽然有着徐贤当保镖什么的，但要说李涵身上没有护身的东西，那林小酒自然是一万个不相信的。

    等到李涵再次睁眼的时候，已经是一天之后的事情了。

    “呼”

    李涵睁开双眼，她水灵灵的眼睛宛如小鹿，好看而纯净，但是此刻，那双美丽的眼睛里却是装满了惊恐。

    “林小酒，莫空，你们二人信不信我”

    李涵说着，望着了前方，而林小酒跟着的看去，只见在前方一处，有着许多的纱雾，而林小酒愣神片刻，然后，她发现她竟然看不清！

    她，她现在也是金丹期啊！

    怎么可能看不透纱雾？

    “你发现什么了？”

    李涵也是不打关子，吞咽唾沫，迅速的开口道：“小酒，莫空，我想我，我可能发现了圣药！”

    “怪不得我们消耗灵气的速度不正常，越往里走消耗越大。”

    李涵望向了那边，吃惊的道：“有一株药在不断的吸取周边的灵气，它，它好像快要结果了。”

    李涵这话一出，林小酒咯噔的跳了起来。

    “那还等什么？”

    “冲啊！”


------------

第164章 圣果，灵气湖

    几人对视一眼，都决定同时往前走。

    毕竟如果真像是李涵说的那样，是圣药的话，那这珍贵程度自然不用多说...

    林小酒一向贪财，自然是忍不了，而李涵和莫空也当然不会放弃。

    等到几人靠的更近了之后，林小酒透过沙雾望着那处，看清楚后，她是直接的吸了一大口的冷气。

    林小酒被吓到了。

    “嘶...这，这那么大的一条湖，我没有看错吧？”

    林小酒揉了揉眼睛，往着操纵着银盘的李涵那边看去，只见她也是瞠目结舌，瞪圆了自己的一对杏眼。

    李涵也吃惊到说出不话来，“怪不得靠近了灵气就会流逝，这周边一带的灵气之所以会浓...就是因为它吸了更远地方的，然后又反哺出来的。”

    “这...这一整条湖，竟然全是精纯的灵气化成！”

    莫空也是给吓到了。

    眼前的场景，和之前莫空战九头狮时的那条湖不一样，那条湖，虽然湖面上也有灵气溢动，湖中一点更是结出了一节仙药，但是和这条湖一对比，那真的是完全没有可比之处的。

    林小酒眼前的这条湖，中心处，有着一株扎在湖心中的小树，树不高大，只有一人那么高，一根细长如婴儿手臂粗大的藤条向外伸去，花骨结在了藤条上，轻轻垂在了水面之上。

    光看骨朵的大小，已经逐渐开出的果子，李涵说的不错，这圣药...要结成了！

    那骨朵上的果子，是一颗泛着微弱银晕的果子，那看上去有些像是银色的桃子，但是又有那么些像是银色的李子。

    林小酒看的都呆住了。

    不说那颗果子，就光是这条湖...那绝对就是一宝。

    “没有生灵？”

    林小酒转头看向李涵。

    一般像是这种圣药结果，你说没有生灵守着什么的，谁信啊？外界灵药结果都有一帮生灵守着的等着吃，也就是这古遗迹中没有原住民，不然的话那么多仙药，灵药，现在还出现了圣药！

    你说得有多强大的生灵？

    就这圣药，怎么也得炼虚起步的在守着了吧？

    三个金丹跑去摘圣药什么的...说真的，林小酒觉得这行为和把头别在裤腰上没什么区别，这就是在找死的啊。

    但...人为财死，鸟为食亡。

    李涵很认真，很认真的感知着，足足半个时辰后，连带着整条湖中她都给摸了个遍后，还是不确认的道：“除非...除非这古遗迹中是真的没有生灵存在，不然我没办法给你准确的答案。”

    “如果真有生灵守着的话，那它想隐藏起来的话，就不是我能探测的到的。”

    “那最少也是大乘期...我不过金丹，这件事...很危险。”

    李涵现在真的是十分纠结。

    感知了很久，除去感知到浓郁到让她觉得恐怖的灵气之外，就只有模糊的，模糊到微弱的生命特征...

    但那是那颗圣树的。

    “那现在，我们是赌，还是说不赌？”

    莫空望向那边，吞咽着口水，半响后才望着林小酒说道：“师姐，要不让我去试试吧？”

    “都说古遗迹中没有生灵，我们这一路过来，也没有见过有原住民出现，那在这个小世界里，应该是真没有生物的存在了。”

    见着莫空自告奋勇，林小酒想了想，认真道：“我们还是一起去吧。”

    林小酒当然不是怕莫空贪了果子，而是怕莫空一人去，会有危险，放心不下罢了。

    而且真要讲起来...如果圣药的旁边真的有生灵，而且还给莫空引出来了，那林小酒和李涵想跑是完全没有可能的。

    先给她们跑几天，那也不过是人家至强者一念之间的距离罢了。

    而且啊，而且李涵都说了，这种圣药，守护着的生灵，再怎么也是大乘境吧...就他们三人现在离得近了，还这样的大声讨论下，虽说在语言上可能会不通，但是到了大乘境界，那看看小金丹，那真是稍看一眼，就直接能把小金丹从里到外的给摸了个清楚。

    所以林小酒仔细想了想，认为这里还是没有生灵的存在的。

    强大的生灵，尤其是这种守护着圣药的生灵，别说是人族还是妖族了，管它什么种族的，是绝对不会允许别人靠近的，哪怕只是一只小虫子，也是会提前的去碾死。

    “走吧，如果真有生灵的话，那在我们几个靠近这里的时候，或许就已经成了灰了吧。”

    林小酒这句话说出来后，李涵想了想，点点头，“小酒她说的不错，如果真的有强大的存在在守着这桩药的话，那我们现在已经死了。”

    话都说到了这，那三人当然也是不犹豫了。

    莫空打着头阵，林小酒和李涵跟在其后，三人是迅速的向着湖中心飞去。

    而等到真的靠近了那一株小树，贴近了果子后，看着那只有小孩拳头大小的银色果子，林小酒的小脸红扑扑的，激动的道：“还需要等多久？”

    她问的是李涵，李涵闻言，小脸直接一拉。

    不是，你林小酒怕不是真把我当成了百科全书了啊？这我怎么可能知道还要多久啊？

    这药，李涵真是见都没有见过。

    “等！”

    “等到它结果，不结果的话我们就不出去了！”

    见着李涵给不出结果，站在那不吭声，林小酒便一咬牙，下了死命令。

    “这古遗迹中或许还有比这颗圣果还要宝贵的东西，但是人要学会知足！”

    “实在不行就等个三个月，如果三个月后还没结成，那就强行摘下！”

    莫空和李涵想了想，都答应了。

    接下来的几天中，林小酒当然也不是像个白痴一样，就守着果子不放。

    圣果圣药当然是最宝贝的，但这湖水中的灵气，也不能忽视。

    林小酒和李涵莫空，都浮在小树的上空一角，打坐修炼，疯狂的吸着湖水中的灵气。

    第二天，李涵就吸了个饱，是完全的吸不进去了。

    而她转头看去，只见到林小酒和莫空依旧在呼吸吐纳，湖中一小团一小团如浆液的灵气是疯狂的向着二人涌去，附在了二人的肌肤表面。

    那看着有些黏糊，但实际上却无比清爽。

    “这两个怪物...”

    李涵很是无奈。

    她，一个金丹圆满，能吸收的灵气竟然比不过一个金丹中期和一个金丹初期。

    不过，李涵也只是感慨一下而已。

    毕竟...不同于二人，李涵此刻已经卡在了境界上了，她需要的不再是灵气，而是感悟。


------------

第165章 圣鹏王昭！

    四天之后，莫空也修不进去了。

    这里修炼一个时辰，抵上外界修炼一个月。

    莫空消化灵气的速度，远比不上他吸收灵气的速度。

    但他当看向李涵的时候，就见到李涵像是看怪物一样的看着林小酒，一脸的古怪表情。

    “你师姐...她可真是能吃啊。”

    李涵见到莫空也从修炼中起来了，于是对着莫空就吐槽了一句，而莫空听到了这句话，却是直接的笑了出来。

    笑的很是温柔。

    一下子的，思绪就回到了从前。

    莫空望着还在那疯狂吐纳的林小酒，明明已经脸蛋涨红，头发倒飞的四散丑兮了的的林小酒。

    师姐...她确实是好能吃的啊。

    记得当初在山上的时候，师姐明明就已经吃不下去了，吃的眼珠子都快瞪出来了，但消化了下后，也硬是抓起东西就往嘴里面塞，如果不塞到肚子圆鼓鼓的涨起来快破开的那种，那师姐是绝对不会罢休的。

    “她就不怕“哐当”一声后，人炸掉的吗？”

    李涵面色古怪的嘀咕了一句。

    “你看，这湖水都被你们二人吸的小了一圈了，你知不知道，她现在吸收的已经超过一个金丹该有的量了。”

    “不...元婴都比不上了，她的吸收速度比你都要快！”

    “她难道都不需要消化的吗？还是说凤凰就是那么变态，就是吸收了就能用？”

    “她还有好几个丹田不成？不然我是真的不懂啊！”

    莫空听着李涵的吐槽，也是摸不着头脑。

    现在，唯独只有林小酒自己知道自己是个什么情况。

    什么跟什么的就她在疯狂吸啊...

    是的，表面上林小酒现在确实是在疯狂的吸着灵气，看着很爽的样子。

    但是实际上，内在的情况只有自己知道。

    林小酒此刻，很是苦恼。

    因为在自己的丹田中，其实早在从第一天的下午开始，某颗蛋蛋就异常的不安分了起来。

    在见到林小酒接连不断的纳入了灵气之后，在见到灵气源源不断的进入了林小酒的身体之后，火红蛋蛋真就是从一开始的小心翼翼，偷偷摸摸的分着灵气，然后到了后面的光明正大，是直接“噗噗”的发出声音的跟着林小酒去抢灵气。

    林小酒倒也是不阻止。

    因为毕竟真到了危机关头的时候，火红蛋蛋反而是能帮上自己的忙的。

    虽然直到现在还没搞懂这蛋到底是个什么情况，更是没搞懂，自己这两年里吃的林治子都快穷死了，吃的丹药足以培养好几个元婴了，但这蛋却还是嗯是没有孵化出来！

    我能吃...

    你也能吃是吧？

    李涵很羡慕林小酒，但是她又那能知道，现在林小酒完全就是个苦逼的搬运工啊！

    搬运进去的十份灵气，火红蛋蛋要抢走九成九！

    而它又不能自己跑出来吸收灵气，就只能吃着林小酒的，住着林小酒的。

    真是该死...

    我未婚有蛋就算了，我单亲妈妈就算了。

    它，它还超级的能吃！

    一边吸着灵气，林小酒一边恶狠狠的吐槽。

    到时候你不交租，你看我整不整你就完事了！

    很快，又是两天过去。

    从破镜筑基，到金丹初期圆满，离金丹中期只有一步之遥，林小酒只花了一月不到。

    在古遗迹的三十天里，林小酒此刻...即将突破金丹中期了。

    莫空在休息了会后，和李涵也是接着吸着湖中的液态灵气，二人在林小酒“舍命”的修炼态度下，很是惭愧，尤其是李涵，她现在知道玉剑山的这帮人为什么那么变态了。

    修炼都不要命了，那打起架来，能正常吗？

    不可能的啊!

    我都敢和自己玩命了，我还不敢和你玩命？

    玉剑山的这帮人...

    疯子！

    都是疯子！

    总之，李涵现在，对着林小酒的感官真是有着极大的转变。

    当时间又一分一秒的过去之后，直到李涵觉得自己真不能再吸了，再吸下去，离渡劫就不远了的时候，她才舒了口气，从修炼之中走出。

    望着才休息了会，又要修炼的莫空，和从头到尾就没停过的林小酒。

    李涵无奈的看向了果子。

    “唔...这算不算快结果了？”

    李涵低头看向银色的果子，和之前几天见到的不同，此刻的银色果子，不只是带着银色的光晕，还有着一团团细小的银色火焰，围绕着果子在燃烧，仔细一看，像是焰火燃烧，竟有些火树银花的味道。

    李涵细细的感受着果子的变化。

    但是，就在打算伸手碰碰藤枝的时候，李涵的神经却是突然一跳，让李涵不由自主的皱起了眉头。

    她望银盘，只见被自己放出来的银盘在上空，发出了微弱铮铮声，李涵是迅速的起了警惕之心。

    “莫空，林小酒，你们快醒醒！”

    李涵迅速的开口叫起二人。

    林小酒和莫空也是一前一后从修炼中走出，看了看四周，什么也没有，然后二人便是疑惑的望向李涵。

    “怎么了？”

    “发生了什么吗？”

    李涵不语，将念力外放，她将自己的念力向着四周如水波扩散的打去，不断的探着四周的讯息，但结果却是让李涵一下子的愣了神。

    “咦...”

    “难道我感应错误了？”

    林小酒看着错愕的李涵，后者又是伸出小手，嫩白的手指对碰，捏出法决，再次探测。

    “咦！”

    “这不对！就算我错了，但银月怎么可能会出错？”

    错愕的看向头顶的银盘，此刻，银盘还在不断的发出铮铮声。

    像是在提醒着李涵。

    可李涵两次三番的感知，却没能感知到任何的消息，这让她是一头雾水。

    不可能...

    古遗迹中只能进入元婴期之下的修士，这其中比李涵能打的肯定有几十个，但要说比李涵念力强，能躲过李涵感知的，这种事...李涵自信青云榜第一都做不到！

    就比如常青，那可是李涵见过最古怪的一个人了。

    可就算是常青，收敛气息的离靠近李涵，后者也是会迅速的起一身鸡皮疙瘩，心悸下发现常青的行踪。

    “不可能...银月是不可能出现故障的！”

    林小酒这段时间都是靠着李涵过了一个又一个的难关，自然是相信着李涵。

    手一抖，火云出现在右手上，林小酒的身旁，莫空见状，收回了疑问，也选择了相信李涵。

    而就在不断的僵持之下，突然，在林小酒的身后，一把金色的大戟从虚空中破出，像是割开窗镜一般，那破开了空间的大戟，直向着林小酒的背后打来。

    莫空见状，伸手重重的推开林小酒，倒提着恨长空，双手握剑向前顶，下一刻，却是被直接被打的倒飞千米之远。

    “贪狼，我都已经和你说过了，在灵花宫的面前，你族的隐匿神通没有用。”

    “而且，就算你有着能躲藏进空间的法宝，可是人家也有探测出空间活跃的法宝啊。”

    “你说说你，你怎么就不信我的话呢？”

    金色的战甲在灵气湖上映射出了光彩，头戴金盔，背负着长弓，来人的左手向上撩起破碎的空间，踏脚迈步，踏过了时空洞出现在了湖水的上空。

    “咦？圣果？！”

    “哈，好东西。”

    “归我了。”

    看到了一株小树，又看到了小树前，正在警惕的看着自己的两个女人。

    站在林小酒的头顶上空，他低头俯视着林小酒，笑着道：“你就是炎德说的那个，有可能是凤凰的人？”

    “那我得好好向你打个招呼呢！”

    握着大戟的手向下压去，戟尾触碰脚下虚空，“呛！”

    一声之下，一道金色的风刃便是瞬息的自上而下，出现在了林小酒的头顶。

    “小酒，快躲，他是王昭！”

    李涵认出了对方，更是咬着牙的打出了紫色莲花，只见只是一瞬，一朵厚重无比，巨大的紫色莲花便护住了林小酒，而林小酒自然也不会坐以待毙，双手握着火云，枪尖朝上，一记百鸟朝凤便是打了出去。

    但是只见那道巨大的金色风刃，是重重的压在了莲花之上，可只是稍一顿，便是如刀割豆腐，轻而易举的划破了莲花，朝着林小酒打去。

    一团火焰和金色风刃对撞，在猛烈的炸响之下，直见烟雾消去，林小酒是弓身的倒飞而出，左臂袖口空荡荡的，鲜血淋漓，而在火云的枪身之上，一截断手握着火云。

    右手握着火云，林小酒一声不吭的抬头望着他。

    而她的左臂...断了！

    “师姐！”

    莫空忍痛飞来的时候见到了这一幕，双眼瞬间通红，恨长空和古剑同时拔出，李涵出现在莫空身后，打算助莫空一力。

    却是只见一道黑火燃气，形成四面，直接禁锢住了李涵。

    “炎德，你！”

    李涵的双手才碰到黑火之门，便迅速的倒飞向后，停在门中咬着牙。

    李涵的手掌上，一团黑红更是还在不断燃烧。

    “不错，金丹中期有这份实力，你若到了金丹后期，定然不逊色斗魁。”

    “但，你只是金丹中期！”

    王昭提起长弓，对准飞来的莫空，手指捏住弓线，稍一弹，便见莫空闷哼一声，胸口处鲜血喷涌而出。

    “咦？竟然发现了？”

    “在空中变化位置躲过了射向你心口的一箭？”

    “那...再躲一箭？”


------------

第166章 逃...

    “凤允诺的亲孙女？”

    王昭此刻，烈日着身，他身披着金色的战甲站在了高空，看向了李涵，是冷着脸的说出了这个曾经他在妖域的时候连想都不敢去想的名字。

    凤允诺。

    伟大的东都之主，掌控妖域三分之一土地的强大妖帝。

    但是，此刻在这处上古遗迹中，在这个由上古强者所制造出来的小世界之中。

    王昭不用担心说出凤允诺的名字后，会被对方给感知到。

    在这里，王昭敢说出那个名字。

    凤尊虽然无比强大，可就是说人妖两境，在人族的境域内有着强者阻拦的时候，在人境里的人去念着凤尊的名讳，距离虽不是原因，但是在人族强者的制止下，凤尊也只是能感受到个大概罢了。

    更何况，凤允诺也不会在乎这些小事。

    难道一个人被一只弱小的蚂蚁心心念着的时候，还会去对蚂蚁多看一眼不成吗？

    所以现在，王昭是遥遥的看着李涵，大笑着的又搭上了弓，开口大声的道：“可真是荒谬至极！”

    “凤尊的亲孙女？灵花宫圣女，这句话说出来，你自己信吗？为了救下她，你是把我当成傻子了是吗？”王昭眯着眼，又是重新将金色细小的灵气箭矢搭在了弓上，金色大弓对准了在湖面上站着的林小酒。

    林小酒的右手紧紧的握着火云，枪尾驻在灵气湖之上，苍白着张小脸，林小酒却是挺直了脊背，红唇轻压，抿着唇角，她是一言不发的看着上空的男人。

    很痛...

    此刻，林小酒就连张口说话的力气都快没有了。

    左臂很痛很痛...但是这种疼痛，林小酒却是能够忍受的。

    仙凰体不断修复着伤口，但消耗的大量灵气，让林小酒一下子的有些头昏。

    她不认识对方，但是林小酒也不会傻乎乎的问出对方攻击她的原因。

    那是不需要任何原因的。

    所以虽然很害怕，虽然很恐惧。

    林小酒却是依旧将枪抬了抬，对准了王昭。

    “金丹初期的小虫子...”

    上空，王昭见林小酒不怯反进，眯起了眼，好笑的说了一句，然后，他抬起金弓，弓身上，一只巨大的金色鸟儿盘旋，金弓放着金光，是很危险的金光。

    可笑！

    王昭此刻，很是想笑。

    那灵花宫的李涵，为了救这只杂种凤凰，竟然连这种谎话都能够说的出口？

    她自己难道都不会觉得好笑的吗？

    凤允诺的亲孙女？

    凤允诺亲孙女若是就这的话，那赤凰一脉的强大究竟在何处？

    这种谎言，想用来骗我？

    王昭看向了林小酒，见她断掉的手依旧挂在了红枪之上，便是大声的道：“半妖，你别妄想着能捏碎长辈赐予的信物，你若是敢妄动一下，我的箭下一瞬就会穿透你的心脏。”

    冷漠的语言从王昭的口中吐出。

    “这点小事，对我来说是轻而易举。”

    但马上，王昭却是突然一愣，然后，大笑了起来：“不对，我都在想些什么呢。”

    “讲真的，都是怪那斗魁，先前在外面与他一战，打的我有些昏了头。”

    王昭笑着说道，接着，眼神一寒。

    “让你别妄动？不对，只要我不让你动不就好了吗？”

    语毕，王昭搭弓的手轻轻放了下来。

    他的手才落下，只见在湖面之上的林小酒便是闷哼了一声，痛苦的皱起了眉头的看着自己的右手。

    林小酒的右手臂，一根金色的灵气箭矢穿透了她的肩膀，并是迅速的消融在了林小酒的身体里。

    握着枪的手，一下的就软了下去。

    “王昭！”

    李涵见到林小酒又受了伤，马上大声的道：“你可别不信，你还记得几年前凤尊在无边界发怒一事吗？！”

    “两年前，凤允诺大闹无边界，闹的我人族强者皆出，在无边界拦住了凤允诺和圣龙王，这件事你难道不记得了吗？！”

    王昭闻言，皱起了眉头。

    他的祖父是圣龙王手下的大将，因此，对于圣龙王和凤尊联手在无边界改写了无边界协议这件事，王昭自然是知道的，但是对其中的详细，是到底是发生了什么事，王昭却是并不清楚了，但是现在李涵说出来后，王昭却是犹豫了下。

    两年前，凤尊是灵身先到无边界，后东都肉身出世，在无边界灵肉合一，以一敌多，打的虚空破碎，至今无边界的上空仍有强者留下的时空痕迹，弱小的修士，就连看一眼都会心胆俱裂，炼虚期的强者也不敢自视许久。

    这件事当时可是逼得人族强者尽出，自然，整个妖域都是记得这件事的。

    记得那只邪恶的火凤，压在了无边界的上空，在那万丈仙凰的身影下，整个无边界都是显得是如此的渺小。

    “圣鹏，她所言...”

    一边上，炎德走了上来。

    他皱起了眉头看着王昭，传音道：“当年凤尊亲至无边界，传的最开的一个说法，便是说赤凰一脉有子嗣遗留在外，凤尊要去人境，人族自当不让，因此才打了起来...所以圣鹏，灵花宫圣女所言，或许不假。”

    “...”

    王昭沉默片刻，心中人神交战。

    但最后却是大笑着挥舞赤红的大戟，惊喜的道：“就算她是凤尊的子嗣...可是那又如何？”

    “九阴旗在这...我杀光了他们，那还能传出去不成？”

    “我是圣龙王大人的人，到时候事发，凤尊还能找到我身上来？”

    炎德听了，却还是很纠结。

    他在一开始，就是没想过与东都结仇的。

    那是凤凰...是凤凰！

    一开始想找林小酒，便是想与凤凰一族结缘...

    而现在，当得知面前的这个女人，很有可能是凤尊的至亲后，炎德就更加的纠结了。

    我不想，我不想做这件事。

    我不想得罪东都。

    更不想得罪到东都之主！

    在他的眼里...我连尘土都不如。

    赤炎虎一脉很强，但是再强，却也是凤尊一念之间，就能尽数摧毁掉的妖族。

    “都到了现在的这个情况了，你还想着退缩？”

    王昭看出了炎德的纠结，冷笑了一声，大手下压，一道黑色的旗子立马出现在了他的头顶。

    “那两个魔修，倒是给我们送上了个好宝贝。”

    炎德看着被王昭杀死后，他所抢走的九阴旗，便是知道王昭要做什么了。

    “圣鹏，你确定你要这样做？”

    王昭却是阴狠的望向炎德，“你还以为你现在退缩了，她就能忘记你不成？”

    接着，王昭便抬手丢出一具黑色的旗子。

    而看到了这一幕的李涵，是皱了皱好看的眉头，然后，眼神一惊，惧怕的道：“九阴旗...九阴旗！王昭，你疯了！”

    “莫空，快跑！”

    “不要过来！”

    “逃，逃出去，逃出去了，他不敢下手！”

    李涵的大声叫喊下，又是冲来的莫空，望向了现场，咬着牙。

    他看向林小酒。

    林小酒在对他摇头。

    苦笑着，林小酒红唇轻启，却是没能出声。

    但，莫空却也看出了口型。

    “逃...”


------------

第167章 你认错人了

    “逃？”

    “在我面前，无人能逃！”

    就在莫空极速飞走的时候，上空，王昭却是松开了大戟，但并没有握住金弓，反而是空空的手掌向上，然后紧握，只见下一刻，王昭头顶的旗子便是散发着浓郁的漆黑雾气，那股雾气从旗子中涌出，一点点的向着四周不断蔓延，很快很快，便是将整座灵气湖都给裹住。

    以及，是迅速的向着莫空那边吞噬而去。

    这看似缓慢推进的雾气，却是在莫空的全力逃亡之下，也是未能摆脱。

    直到莫空咬着牙，反身斩去一剑，企图劈散这雾气，可是当恨长与这黑雾接触之后，却是放出了金属碰撞的声音。

    “九阴旗，果然是个好宝贝！”

    “有了他，到时候我定能袭杀徐贤！”

    王昭见到九阴旗的作用后，是抿了抿唇，欢喜至极。

    此刻，这四周黑色的雾气，实则并不是真的雾，而是一种硬度极高的细小黑色铁石，而这些铁石，会伴着使用者的实力而越发的变的坚硬。

    给的灵气越多，铁石的纯度便会越高，铁石的数量也会越多。

    九阴旗...

    可以说是一个得由数十人操控的移动大型法阵！

    “该死！”

    王昭的手掌移动，而就在这一刻，李涵也是趁着这群人的注意力都放在了九阴旗上，迅速的捏碎了戴梦锐给予的玉佩。

    但是当颈上碧绿的玉佩捏碎时，李涵想象中的场景，却是并未能出现。

    火墙之中，李涵拼命撞击着炎德释放的黑火之牢。

    疯狂而绝望。

    可任由李涵神通尽出，炎德只是接着加大了灵气，接着压制住了在牢中的李涵。

    他是青云榜第八，李涵...太弱了。

    更何况，李涵辅佐大于厮杀。

    因此，不是炎德看不起李涵，而是李涵，如果没有强者在场制止王昭，那李涵的神通释放不出来，对炎德来讲，是真的没有任何的威胁。

    林小酒当然也是趁着众人不注意时，是偷偷的捏断了木牌的一角，虽然此刻断了一只手臂，而另一手更是被那人一箭给封锁死了，但是在仙凰体的强大回复效果下，林小酒的右手，此刻却也能动了。

    但是当木牌碎开一角后，那林小酒先前见着九头狮触发了遗迹规则后出现的黑色触手，此时却是没能出现。

    那边，李涵的眼神黯淡。

    这边，林小酒平静张小脸。

    望着在空中疯狂逃亡的莫空，林小酒的嘴角不禁露出了抹苦笑。

    该死的...

    圣果什么的...果然是不好得的啊。

    但是仔细想想，对方追来，目标好像就是自己？

    好像圣果只是意外？

    联想到王昭先前的那句话，林小酒确定了，对方的目标，就是自己。

    但是，但是林小酒其实很不理解的啊。

    我只是个金丹初期的修士，虽然是在仙药园的门前放了把火，但是也不至于被青云榜前五的强者追杀吧？

    莫空战九头狮，打的是有来有回，可是在面对对方的时候，却是连一合之力都没有。

    圣鹏王昭...

    林小酒觉得，现在是不是该出现走马灯什么的啊？

    好歹的也让老娘回顾一下这短短的一生呀...

    “李涵，真是对不住了。”

    林小酒深呼吸一口气，握着枪，往着李涵的那边走去。

    王昭只是在上空看了她一眼，便是接着操控九阴旗，去追杀莫空了。

    毕竟，现场除去了炎德之外，还有着炎文和贪狼呢，更何况，此刻在九阴旗的作用下，在黑雾之中，已经是另外的一个“小世界”了，而古遗迹中的天地规则自然是不起了作用，那这女人，当然是跑不掉的。

    “你...”

    李涵看着带着林小酒走来，看了她一眼，有些说不出话。

    死定了...

    李涵知道，此刻的王昭，已经是相信了林小酒的身份了。

    “炎德，不要再想那么多了。”

    “杀光了他们，然后丢下了一具魔修的尸体，把这件事推给了魔修不就好了吗？至于九阴旗...”

    前方，莫空已经被一团黑雾给围住了。

    王昭见状，狠狠的一握。

    想借此直接压死莫空，但是只见一道巨大青金剑光之下。

    黑色的雾球接连消散，虽然迅速的复原补上，但其中的人却已经逃遁了出去。

    “给我散啊啊啊！”

    莫空嘶吼着破开了黑雾向后飞去。

    见状，王昭的眼神一凝。

    “果然强大...你若是和我同境，那必将是一场死战，但是你弱我近两个境界！”

    “可惜，可惜。”

    “炎德，动手了！”

    “男人做事当是壮士割腕，你畏畏缩缩算个什么事？等这件事解决了，再去杀了徐贤，这九阴旗便是丢在了这古遗迹之中，我们来个死无对证！”

    王昭飞速向前，不再玩弄莫空，身后双翅一动，挥舞着赤红大戟便冲向了莫空。

    “是。”

    炎德心中叹息了一声，但应了一声后，却还是动了手。

    是，你圣鹏王昭当然是不怕。

    因为就算到时候事发，你还有你的祖父和圣龙王保着。

    可是我有谁保着？

    但是如今已经上了这条贼船了，若是再这样畏手畏脚，那怕是要得罪到王昭。

    而自己现在出手，便是给王昭一个不杀自己这群人的理由。

    是投名状啊...

    炎德很清楚，若是自己真打算旁观看着，那王昭必然是会全力先解决这群人，接着，死的就是自己等人。

    但是，你王昭果然心狠！

    炎德迅速飞向前方，一记火拳打向林小酒。

    此刻，他不再犹豫。

    “小酒！”

    李涵看着林小酒身后，炎德的身影出现，左手化为冒着炎阳的虎爪，他一爪打向林小酒的后脑，而李涵在惊呼之下，迅速隔着墙出手帮着林小酒。

    林小酒也当然不会选择等死。

    我是打不过...，但是，我也要打！

    我绝不会坐以待毙！

    为了活下去，我什么都能做！

    咬着牙，林小酒的体内，先前站着时就在推着的火红蛋蛋释放的灵气，是一点点的消融了王昭的灵气，林小酒活动着右手，火云如鞭甩了出去，和炎德的虎爪碰撞在一起。

    相撞之下，烈焰如环推开，一红一黑的两团火，黑色的火炸开后便迅速消散，而红色的火，却依旧在不断的燃烧。

    燃在了这灵气湖之上。

    炎德见状，瞳孔收缩。

    李涵说的没错...

    凤尊那件事也没出。

    低自己两个小境界，却是在火焰上能力压自己...

    炎德清楚，面前的这个女人，怕是真是赤凰后代。

    但...

    “你此刻越是证实了你是凤尊后代，你就越要死！”

    炎德冷着眼，再次扑了上去，“不要怪我！”

    “师姐！”

    远处，莫空被王昭一戟打飞千米，倒飞的时候看到了这一幕，一咬牙，恨长空迅速向着林小酒飞来，仅留下一柄古剑护身。

    李涵双手按在火墙上，忍着痛的散发着花雾，企图削弱炎德的心智。

    “够胆！”

    王昭见莫空与他作战，竟还敢分神去保护别人，有了怒意，大戟自上而下挥舞而去。

    “凤舞八方！”

    林小酒挥舞长枪，一片火海瞬间出现

    可这在仙药园门前重创数百金丹初期修士的攻击朝着炎德打去，却只见炎德如鱼儿入水，在火海中并不受任何影响。

    “你的火虽然强大，但你，太弱了。”

    “死吧，别怪我。”

    “要怪，就怪你的血脉被人盯上了。”

    林小酒枪尖朝他刺去，“不怪你妈!”

    “当了婊子还要立牌坊！”

    “粗俗！”

    炎德冷哼一声，不在和林小酒言语。

    巨大的虎爪朝着林小酒的脑袋抓去，只是一瞬，林小酒的眼前，那只泛着黑火的虎爪便在不断的放大，放大，再放大。

    “常青...你这个王八蛋。”

    “我都要死了啦。”

    “你，还在什么地方鬼混啊？”

    林小酒无奈的闭上了眼。

    面上，热感扑来，烧的林小酒惨白的脸红红的。

    我不甘啊...

    我不甘。

    “不，我不想死！！！”

    身形下压，林小酒趴在湖水上，想躲过这一击。

    但炎德顺势而为，虎爪再次扩大，下压，准备直接挤死林小酒。

    但就在即将碰触到林小酒的身体时候，一只金色的靴子，出现在了林小酒的面前。

    那只脚，挡住了炎德的攻击。

    炎德在空中翻转身形，再次攻向林小酒。

    那人却是抬起脚，缓慢而有力的，一脚踹在了炎德的胸口。

    “哼...”

    炎德迅速倒飞。

    “哥哥！”

    炎文和贪狼也是吓了一跳。

    这人...真就是突然出现的！

    “咦...”

    湖面上，抱头的林小酒睁开眼，看着灵气湖上的倒影。

    自己的身后，有着一个高瘦的身影。

    “常青，常青？”

    林小酒迅速回过头，惊喜的看着对方。

    但是，却并不是常青。

    那是个高瘦的男人，闻言，看着林小酒。

    “常青？我不是常青。”

    “我叫斗魁，你认错人了。”

    他说完这句话，并拳头一震，往着身旁一拳打去，打碎了囚禁着李涵的火牢。

    语毕，他直接化作一道金色的闪光，直直的冲向了高空之上。

    “哈，斗魁！”

    上空，金甲披身的王昭身后，一双巨翅收拢在身旁，大手前身，正捏着莫空的喉咙。

    随手将莫空丢了出去，王昭不似先前单手握戟和莫空对打，而是双手握着赤红大戟，重重前劈。

    “你竟然来了？！”

    “你的伤势好了？”

    王昭大笑着的打向了斗魁，而在他的身后，最后的一点的位置，九阴旗...是彻底的围住了。

    此刻，上空也好，灵气湖的下方也好。

    都是被九阴旗给困住了。

    王昭是压根不担心有人能跑出去。

    “少说废话。”

    拳戟相撞，空中，一道烈焰涌现。


------------

1

    我发现有些人看书是真的挺奇怪的，我都说了删了之前的想法，是新想了个点子出来。

    因此接下来的剧情，灵感不少，也在逐渐往高潮点上推去。

    我不是写虐文的，没那个习惯。

    现在，我说说心里话。

    大家看到这，发了本想说，那代表大家都是付了费，对此，我很高兴，而这其中，有着不同的声音，我也是很高兴，因为碰撞下才能迸发出灵感。

    但后续内容都没出来，你是看到我大纲了，还是说我有前科了？

    小酒一路过来，还不算顺风顺水吗？

    真就两年顶别人十几年，几十年的苦修吗？

    更有的，还出言威胁我是要怎样？

    付费了你想看好的内容，我愿意努力去写。

    但是你不给出点子，不在评论区发表你的想法，你跑上来威胁我是怎么一回事？

    还是说真就只能接受一路爽过去的内容？真就是一点点的憋屈都吃不进吗？

    我是个感性的人，很容易被情绪影响。

    因此请不要搞我心态。

    我都已经说过不会写虐心文。

    但是什么时候，吃了些憋了，就算是虐心文了？

    全是顺风顺水的，那内容能有趣吗…

    我从昨天晚上看本章说，400不到的追订，几十条本章说，这玩意越多，代表书友活跃度越高，是好事。

    一开始还看的挺正常的，虽然被说了，但开始说的朋友给出了理由，认为一直打压主角不好，认为剧情拖拉。

    是，这是我自己的问题。

    但是到下午就有那么几个朋友有些魔怔了。

    威胁威胁威胁。

    不怎么样你们就要怎么样。

    要怎样又不说出清除，你是谜语人啊？

    还是说我们是共用的一个大脑吗？

    我怎么知道你想要什么样的剧情？你要是有好的想法，可以在书评区写出来，我写书也有两年了，勉勉强强的能接受着各种吐槽见解和教导。

    在老书友眼里自认为是个很好相处的人。

    但是我接受不了威胁。

    什么接下来的内容要是再这样就扒拉扒拉的。

    不是，你们到底想要我那样？

    是后续的内容你们已经看到了吗你们就开始脑补了？

    有想吐槽的，想说的，大伙都可以说出来，我再次强调，我能接受。

    但绝不要以威胁的方式让我猜，我没功夫打哑迷。

    还有，要是觉得最近的剧情吃不下去，您骂几句，然后散散心，过几天来看，别抱着戾气看，戾气重了越看越恼火，我自己也是读者，我懂。

    再不行，你骂完了我们好聚好散，我绝不会删评论。

    但是请不要像小孩一样耍脾气。

    您是衣食父母，但可不是我的亲生父母。

    我是用手艺，来换取您的喜爱，而不是在讨饭。

    ps：心情复杂，发个牢骚。

    有想吐槽的就在这章下吧。

    我会一个个看。


------------

第168章 希望尚存，怎可轻弃？

    “斗魁，你竟然还敢出现？”

    拳戟相撞，那中间形成的空气波，让斗魁的拳头和王昭的大戟并未真的撞在了一起，而是在中间形成了破碎的空间球，且还在不断的压缩。

    握着戟把的手上青筋暴起，王昭的双臂肌肉猛的扩大，臂围涨大了一圈，他再次用力，全力的向下压，企图直接将斗魁给打飞出去。

    “斗魁，如今你进了这九阴旗，那你就别再想出去了，我正想着去找你呢，结果你却自己送上门来了？”

    王昭笑看着斗魁，“你这算不算自己来送死？”

    “九阴旗阵已经结成了，若是没有元婴后期的一击，那我不允许的话，今天谁也别想走出这九阴旗！”

    “受死！”

    王昭大戟如山下压，力道之重，让二人对撞的中心，空气的压缩更进了一波。

    一小散的黑雾融入其中，“啵”的一声，便瞬间的消融化去。

    斗魁表情冷峻，依旧是一言不发，他不喜欢用语言来证明自己，而是喜欢用行动来证明自己。

    左拳在蓄力，一道奇异的金色光圈围绕在了拳头之上，这让斗魁左拳周围的空气不停的被挤压，形成了道尖锥，而斗魁的左拳打在了王昭的大戟之上，下一刻他腰腹用力，双脚一蹬，直接是蹬在了王昭的小腹之上。

    “砰！”

    两人都同时向身后倒飞出去，而王昭只是皱起了眉头，身后的肉翅轻动两下，便是马上的停住了自己的身形，反观对面的斗魁，他是双手向后打出了灵力，一道金色温和的灵气波炸出，让他停住了自己倒飞的身体，但是总得来看，他飞出的位置距离却是要比王昭更远。

    “不错，你伤势未全却还有这份实力。”

    “新历年的黄金世代，人族当以你这一代为尊。”

    王昭大笑着，傲然说道：“圣人体，天道体，剑灵体，包括你。”

    “这乍一看，我妖族是弱了。”

    王昭抬起了金弓，望着斗魁，抬弓一箭射出，“可是那又如何？只要妖族有我王昭在，尔等休想！”

    “你的话可真多。”

    高瘦男子抬手打飞了金箭，提拳瞬身，在身法神通下，斗魁一瞬的就靠近了王昭，但是他快，王昭却更快！

    只见斗魁才动起来，王昭便收弓握戟，同时，王昭甚至是看到了湖面之上，炎德那行人正在沉默的观看着他和斗魁的搏杀。

    见此，王昭很是不欢喜。

    “炎德，你们还在等什么？”

    “难道非要我出手杀了她才行吗？你们难道连一个金丹后期，一个金丹初期，你都解决不了吗？”

    王昭当然知道炎德在想什么，更是知道炎德不想，且是不敢这样做。

    如果她的背景没有差错，真如李涵所说，大家所看的那样的话。

    那放在了外界，就算是给炎德一百个胆子，就算有九成的机会不会被人发现，但他也是不敢动手的，那怕是在人境之中，有人族强者隔绝凤尊感知，他也是绝对不敢出手的。

    但是，现在这却是在上古强者制造的小世界之中这是一个完全隔断外界消息，是独立于“本”世界，超脱在外的一个小世界。

    王昭之所以会让炎德动手，就是为了能有两重保险。

    他真的很需要凤凰血来激活自己的血脉，来强大自己的血脉。

    凤凰是万禽之首，上古的三大妖，真龙，凤凰，麒麟。

    三族出世，妖族在内乱争王，空以凤凰为首，海以真龙为主，陆地麒麟为尊。

    三族的不断大战，这才让弱小的人族得以喘息，而后逐渐崛起，再然后，三族逐渐衰落，这才轮到了第二代的大妖出世。

    这其中，便是有王昭的古祖。

    虽然到了如今，他这一祖的血脉已经极稀，但是如今王昭，返祖了！

    也正是因此，王昭才能确信圣龙王会保着自己不死。

    他在西之帝国，其地位，就如人族的玄天宗的徐贤等人。

    未来可期！

    可就算如此，圣龙王和没给王昭要来凤凰精血。

    毕竟凤凰居于东都，无论是什么凤凰，包括黄凤在内，都是很少出世。

    圣龙王要是找凤尊讨要凤凰精血，那是绝对的会斗上一场。

    凤凰一族数量如今稀少，且是越来越少。

    圣龙王要是去讨要，或是杀了只小凤凰，那很容易和凤尊结仇。

    因此，这件事只能靠王昭自己。

    可再弱小的凤凰，境界也是要超过王昭的，而且先不说王昭能不能打过的事，就说在妖域里，谁敢无缘无故的去袭杀凤凰？

    同境厮杀，正常来说，小辈生死搏杀，死了，那是技不如人，得认。

    可凤尊不讲这个，东都，也不讲这个。

    他不出世，有青鸾出世。

    打了青鸾，他才出世。

    所以凤凰精血，是王昭最想要的东西。

    这也是为什么在得知古遗迹中疑有凤凰消息时，王昭会立刻放下被自己打伤的斗魁而不顾，转而去找寻着这只凤凰踪迹的原因。

    而之所以不是自己动手，便是事后若是真的事发了，那也能让炎德抗下这口黑锅。

    如果炎德不出手，那王昭便是别无选择了。

    反正九阴旗已经部署完毕，谁也出不去，那就杀了所有人！

    “是”

    炎德的面上平静，内心里却很是无奈。

    他答应圣鹏和他打配合，杀徐贤，那是因为那是人族的天才！

    哪怕玄天宗的圣子死了，玄天宗会大怒，会到妖域找出手之人，可是那又如何？真要到了那个地步，妖族是绝不会退缩，三帝，包括着不怎么出世，只玩自己的凤尊也是会全力保着自己。

    这是面子问题。

    是种族立场问题。

    但是现在

    自己却是要对凤尊的后代动手。

    “得罪了。”

    一语说完，在炎德的身后，贪狼和炎文也无奈的对视一眼。

    大家都不是傻的。

    其实若是王昭想的话，那先前他出现造成的一击，便是能彻底的杀掉她。

    打断手臂打成粉碎都不是事！

    可，她却只是断了条手。

    他迟迟的不下杀手，而让炎德来出手，这其中的原由，贪狼和炎文自然也是看出来了。

    但又能如何？

    “大兄。”

    炎文传音给炎德，想问炎德现在到底怎么做。

    “动手吧，箭在弦上，不得不发。”

    “现在不是优柔寡断的时候。”

    炎德的这话一出，炎文和贪狼便立马的动了身。

    “李涵。”

    林小酒单手握着枪，迅速开口说道：“现在，我们大家真的就是各凭本事了。”

    “莫空已经昏了过去，我呢，又是那么弱小。”

    “真是抱歉啊把你带到了这个地方。”

    “真是抱歉啊让你陷入了危机。”

    “所以现在，要是可以的话，去帮他吧。”

    “他赢了，你和莫空能活下来。”

    “你在这，只会”

    李涵身体一颤，长剑护身的她看着林小酒：“可是小酒，那你呢？你要怎么办？”

    “你知道你自己在说什么吗？”

    那是两个金丹后期，一个金丹圆满

    “我知道啊。”

    “可是能怎么办？”

    林小酒的表情平静，背对着李涵。

    “林小酒，你，已经放弃了吗？”

    李涵也很绝望，但斗魁的出现，让她看到了一线生机。

    可她不知道怎么和林小酒说。

    “放弃？”

    长枪横在胸前，林小酒吞了口气，吐出浓浓的浊气，还伴有着血腥的气味。

    体内，丹田里的火红蛋蛋不断输出，让林小酒的气息逐渐攀升。

    直到林小酒超过了金丹初期，升上了金丹中期。

    “咔”

    窍穴发出炸响。

    即使有着仙凰体护身，可林小酒的身体，已经装下不更多的灵气了。

    但在肩膀，三肢都在不停的流血下，林小酒的气息，在李涵的震惊的目光里，逐渐的攀升到了金丹后期。

    “希望尚存怎可轻弃？”


------------

第169章 好痛，真的好痛。

    “去吧。”

    气息来到了金丹后期，可只有林小酒自己知道，自己现在，和死人已经没什么区别了。

    强行让火红蛋蛋的灵气涌进了身体，导致的后果就是，经脉已经全都破碎了，无时无刻不是有灵气在外溢消散，窍穴之中，更是炸的一塌糊涂，连带着各个连接点，包括仙凰体需要通过的窍穴，都跟着坍塌破碎。

    “小酒”

    “你，我能帮你”

    李涵的眼前一亮，李涵想说，我能助你一臂之力啊！

    若是在她的帮助下，林小酒能够到了金丹圆满的话，那拖下去，等到莫空苏醒过来，然后一起打败炎德他们，接着，再去帮助斗魁，便是有能战胜王昭的希望！

    此刻，就如王昭所说的那样，九阴旗已经是结成了，如果不击败他，那谁也别想出去。

    “去吧，你快去，我坚持不了多久的。”

    林小酒知道李涵想说什么，出声打断了她，林小酒嘴角溢出鲜血，“你帮不了我的”

    李涵的帮助，不如火红蛋蛋。

    但不一样的是，若是李涵来帮助的话，自己现在一定没有那么痛吧

    火系灵力太暴躁了。

    火红蛋蛋的灵力更是在暴躁之上，它，很是狂躁！

    像是感应到了林小酒的危机一样，在林小酒不阻止的，疯狂吸收的情况下，火红蛋蛋这一刻，真要给林小酒胀死了。

    “快去啊！”

    “他已经落到了下风了，你还在等什么？”

    眼前，炎德已经袭来，一记火拳自上而下的打了过来，炎德很是惊讶，张大了嘴的看着林小酒。

    一个金丹初期突然升到了金丹后期？

    虽然气机乱糟糟的，但这份实力，却是真的来到了金丹后期。

    林小酒抬枪挡住了炎德的攻击，炎德退了一步，林小酒倒退了十几步，退到了李涵的身旁。

    枪尾轻拍李涵的腰部，林小酒大声道：“那怕能多活一个人，多活一个也好！”

    “相信我，她会来的。”

    林小酒说完这句话，便向后退去。

    此刻，她不是要拦住炎德他们。

    她也没有能力拦住他们。

    她是为了活下去！

    李涵见状，一咬牙，跑向了斗魁那边。

    只是几道紫风，便是用出神通，附在了斗魁身上。

    而在她的加入之后，斗魁和王昭的厮杀，很快便从王昭占据上风，变成了势均力敌。

    王昭看到李涵加入，想开口辱骂炎德，但当看到了修为暴躁的杂种凤凰后，王昭只是皱了皱眉头，便没有再说话，而是专心的对付二人。

    “你以为有了灵花宫的相助，你就能赢我了吗？”

    “你太小看我了！”

    王昭挥舞大戟。

    “青云榜之上，我排第四，你第三，可我要想杀你，轻而易举！”

    在李涵的又一次的输上灵力给了斗魁后，王昭直接被斗魁一拳给击退了数百米，而下一刻，王昭大怒道：“既然你那么急着想死，那我现在就成全你！”

    斗魁依旧是一言不发，他甚至都没和李涵说话，而是接着欺身上去。

    “凤舞八方！”

    湖面中心，一片火海爆起，连带着灵气湖被不断灼烧，林小酒在金丹后期，在舍命之下打出的一击，直接将贪狼和炎文给打飞了出去，但在火海之中，炎德只是皱了皱眉头，便是撕出一爪，拍到了林小酒的枪杆之上。

    连人带枪的倒飞出去，林小酒在水面上打着滚，下一刻喷出一口鲜血，抬头望向自己打出的火海里，却见炎德的身影已经不见。

    头顶一凉，林小酒很不体面的向前滚去，回身看去，便见一道黑爪掀起了一片湖水，带动着烈焰向着自己袭来。

    单臂向前抡着火云挡住了炎德的攻击，林小酒的大腿猛地用力，向后倒飞去，但是她挡住了炎德的攻击，可身旁，炎文和贪狼却是从侧面扑了上来。

    巨大的虎爪打在林小酒的腰腹上，那直接将林小酒给打飞了出去。

    更别说贪狼那一道明亮的如刀的弯月，更是将林小酒的腰侧割破，鲜血涌出，肠子也滑落了出来。

    伸手迅速的将肠子塞了回去，林小酒的手掌放出猛烈的火焰，迅速的灼烧着腰上的伤口。

    而在这期间，林小酒只是闷哼了一声。

    “你”

    炎德见状，有些感慨。

    这她果然不是人类。

    炎德不觉得人类，能做到这种地步。

    这完全就像是野兽一样了。

    可是炎德并不知道。

    这种苦痛，林小酒在前世经历的很多很多。

    这也是为什么她能条件反射一般，是迅速的将自己的肠子给塞了回去的原因。

    警惕的看着四周，炎德，炎文贪狼。

    林小酒是慢慢的向后挪着步子。

    想哭

    真的很想哭。

    但是，她怕哭出来，视线会模糊。

    视线模糊了，就会死的更快了。

    就没打过那么艰难的战。

    上辈子的自己不过才是金丹初期而已。

    现在，自己已经都金丹后期了。

    可为什么开心不起来？

    是啊，都要死了，怎么开心起来？

    毕竟，毕竟就算是真挡住了他们，但自己事后也许，是会死掉的吧？

    林小酒是知道自己的情况的，自己的身体里面，此刻已经乱的一塌糊涂了。

    在丹田之中，火红蛋蛋仍旧在放着灵气。

    那已经逐渐的快将林小酒给抬到了金丹圆满了。

    可就算是这样，它的灵气却是依旧没减掉一丝一毫，就是那么焦急的在放着灵气给林小酒。

    是的火红蛋蛋帮了林小酒。

    但是，它也害了林小酒！

    内脏已经被灼烧的焦干，林小酒现在就连呼吸，都是能吐出黑雾浊气，这是她肺部已经被烧焦了的症状。

    呼出的废气，那温度高到才接触到了外界，便是会立马的发出了水开了的嗤嗤声。

    “放弃吧，你的身体，已经扛不住了。”

    炎德看出了林小酒的不对劲，犹豫了下，开口说道：“我会让你解脱的，就算我不杀你，再这样下去，你自己也会死掉的。”

    “你神经病吧？”

    林小酒快气哭了。

    都到这个份上了，你和我说这个？

    炎德见状，摇摇头：“不要怪我我也不想的。”

    “我也不想，不想杀你的。”

    “但我没办法，我不杀你，我就得死。”

    “你们不知道他有多恐怖，他说要杀徐贤，他是真的能做到的。”

    炎德的眼中露出恐惧，一边说着，一边伴着身旁的炎文贪狼向林小酒走来。

    而林小酒也是向后迅速退去。

    可炎德不紧不慢。

    “你不会知道的。”

    “在他的眼中，只有徐贤能入他的眼，而等他杀死了徐贤后，得到了你的血后，他就会突破元婴。”

    “圣鹏王昭不是说说而已。”

    “你有病啊！”

    愤怒的看着炎德，林小酒不想哭的。

    真不想哭！

    但，为什么好委屈啊。

    不对

    不能再耍了帅，就选择了放弃。

    我都和李涵说了，说了希望尚存，怎可轻弃。

    那，我就得坚持下去。

    我一定要撑到她来

    她，一定会来的。

    一定

    “你看，我就说吧。”

    “你看看湖面吧，你的脸已经烧串了。”

    炎德惋惜的看着林小酒。

    林小酒错愕的吐出一口血，低头看向灵气湖面。

    天空，王昭金光大放，兽盔取下后，他金发飞扬，全身肌肉隆起，一戟的力量更比一戟大，打的斗魁和李涵节节倒退。

    但，林小酒却没能看到。

    她看着灵气湖。

    那里，倒映着她的身影。

    往日那张白净的容颜，生气起来红扑扑的可爱小脸，此刻已经成了灰黑之色。

    往日诱人的红唇，唇畔干裂而开。

    往日含水的眸子里，透着的是无数的火苗，灼烧着瞳孔发红，这种红，让林小酒看起来很可怖。

    这一下

    林小酒更想哭了。

    要死了

    我真的要死了啊。

    可是，为什么是这样的死法啊？

    心脏血管被灵气烧的萎缩，干枯。

    林小酒握着火云，慢慢的倒在了湖水面之上。

    “你”

    炎德望着林小酒，这一刻，她的身体里，灵气量已经比自己更多了，甚至快逼近了刚出场的斗魁。

    可是，她的身体，承受不了这些灵气。

    直到林小酒意识真的模糊了起来，甚至是开始缓缓的沉入了灵气湖里的时候，炎德才回过头了。

    “圣鹏，她死了。”

    王昭往那边看了一眼，大笑道：“好，那我马上就宰了他！”

    斗魁的身上，李涵也看到了缓缓沉入湖里的林小酒。

    发出了抽泣的声音。

    李涵，觉得自己的心好痛，好痛好痛。

    “小酒”

    “小酒”

    “呜”

    ————————

    不断下沉的躯体

    “好痛”

    “爹我好疼啊”

    “爹，你在那啊？”

    “小酒好疼啊呜呜。”

    用力的睁开了眸子，看着碧色的灵气湖，以及，那依稀间看到的上空，在和王昭搏杀的斗魁李涵。

    林小酒觉得眼皮好沉好沉，但不敢睡去，便是鼓足了最后的力气，用力的再次眨眨眼。

    可眼前的场景变了！

    “小酒！”

    转过头，诸葛笑正待在自己的身旁，她歪着脑袋看着自己。

    “小酒，这个是真的能吃吗？”

    常青犹豫的看着桌面上的食物，也在问着林小酒。

    一旁，莫空大声的道：“少废话，我师姐做的东西都能吃，而且都超级好吃！”

    “别胡闹！”蒋鱼兰拉住了在跳脚的莫空。

    一边上，林治子从山里走来，旁边伴着个自己看不清面貌，但是好像并不待见他的女孩。

    玄青子愁眉苦脸的在爷爷的跟前站着，听着爷爷絮叨着从前的故事。

    “咦”

    “你们怎么都在啊？”

    林小酒眨眨眼，好看的大眼里，装满了这些人。

    很温暖

    但是很快。

    当林小酒再次眨眼的时候，眼前的场景，再次变得模糊起来。

    等到再次清晰的时候，林小酒正迷茫的跪在地上。

    “林小酒，你罪该万死！”

    “你可知错？！”

    “林小酒，你有五罪！”

    徐贤站在上空，朗声说道。

    “我”

    林小酒刚想回答。

    可是，她的视线越来越暗了。

    暗到，林小酒觉得，自己是什么也看不见了。

    但是，自己知道，记得。

    她记得发生过的事情。

    她记得——

    仿佛在某个记忆片段里，她没有再和老爹吵架。

    仿佛在某个记忆片段里，她有好好的对待师叔。

    仿佛在某个记忆片段里，诸葛笑和莫空都喜欢她。

    仿佛在某个记忆片段里，有一个人，向她许诺，会说做她的骑士。

    会一直的保护她。

    可是

    你现在在那啊？

    ——————

    “放弃吧！”

    王昭握紧了手，一股奇异的力量出现在他的手中，“你们，知道领域之力吗？”

    “斗魁，你一辈子都不会是我的对手。”

    “那只有化神才能感悟到的领域之力，可是我，已经拥有了！”

    王昭说出这句话后，斗魁的脸一凝。

    但是下一刻，却依旧是一拳打向了王昭。

    湖面上，炎德踩着灵气湖，闻言皱了皱眉。

    圣鹏已经有了领域之力了吗？

    不那不可能，纵使王昭天赋异禀，但金丹后期绝不可能掌控领域。

    不过炎德相信，返祖了王昭，或许是有了对领域的感悟。

    但就当她想着想着的时候，炎德的额角突然跳动。

    下一刻，身旁的炎文和贪狼更是发出痛呼声。

    三人迅速飞起。

    往灵气湖看去。

    这一刻

    灵气湖，着火了

    热量从底部不断上升，湖面被逐渐蒸发。

    “圣鹏！”

    炎德大声喊道。

    王昭一戟打飞斗魁，向他看去，瞳孔却是猛地一缩。

    像是受到了极大的惊吓一样。

    王昭所见，是灵气湖正在以肉眼可见的速度在不断的蒸发烧干！

    而突然，一双白净的小手，更是从湖中伸出。

    “啵”

    那伴着的是壳类破碎的声音。


------------

第170章 她的一双手

    “啵...”

    意识越发的模糊，视线也越发的变暗。

    逐渐的在沉入湖底，逐渐的，林小酒觉得自己的五脏六腑都要被烧焦了，烧烂了。

    现在，她就连呼吸的勇气都没有了。

    每一口呼吸，带来的都是剧痛。

    胸口疼痛到让她几近晕厥，但却林小酒却依旧保持着最后一抹，很微弱的意识，在感受着自己的身体不断下沉。

    但是这种迷迷糊糊的感觉，不喘息，不思考，逐渐下沉的感觉，让林小酒一下子的生出了——啊，好累啊...所幸，我干脆就这样了的吧的想法...

    可是...可是他们还在外面啊。

    莫空混了过去，李涵也还没能安全。

    所以一当想到还在外面的莫空和李涵，林小酒便是让自己忍住了这想法，在努力的不断找回自己的意识。

    为什么...我要这样做啊？

    我现在，真的是好累啊...

    我是真的好疼啊...

    我好想，好想就这样，睡过去...

    “小酒...”

    “小酒？”

    “林小酒！”

    “干嘛啊！别叫啦！”

    “都还让不让人睡觉了啊？”

    愤怒的咆哮着，林小酒支起了自己的身子。

    “咦...”

    “诶？！！”

    当意识找了回来后，林小酒喘息着，肺腑却并未有着疼痛感，相反，四周温和的空气，让她呼吸时，直感到了温润和舒适。

    而眼前突然出现的奇异场景，更是让林小酒不由得的揉了揉眼睛。

    我...死了吗？

    不对啊...死了后，是会来到这样的地方吗？

    她...又出现了。

    林小酒又出现在了自己曾经到过的那个火山口。

    她还看到了在自己身体里住着，像寄生虫一样，那颗奇怪蛋蛋出现的地方。

    那个不再燃烧，沉睡着的火山口。

    可是此刻，蛋蛋就那么漂浮在了上面。

    它没有再调皮的乱动着，而是静静的在火山口上。

    林小酒见状，胆子很大的往前走着。

    事到如今，死了一次又一次了，林小酒颇有种破罐子破摔的味，是迅速的一步一步的往上上去。

    走到近处，看着头顶上的这颗蛋，林小酒虽然心里很难过，甚至很是想哭，但是，突然的还是好想笑哦。

    “你母亲的...”

    爆了个粗口，林小酒的小手是啪啪的拍着蛋身，见着蛋蛋沉默着，一点动静的也没有，林小酒接下来就有些气急败坏了，边用力拍着蛋壳，边大声的喊道：“好了吧，我让你一天到晚吸吸吸！”

    “现在，我死了，你连孵化的机会都没有了！”

    “和老娘一起走吧你！”

    “我要干碎你！”

    对着蛋蛋拳打脚踢，林小酒的这一行为不知是持续了有多久，直到...那颗蛋突然的动了一下。

    林小酒才吓的收了动作，呆呆的看着蛋蛋。

    “啵...”

    “咔！”

    轻微的声音下...一块蛋壳，脱落了！

    它，破了！

    在林小酒这家伙不停用力拍着的地方，只见有一块火红的蛋皮碎裂脱落，那块壳的大小只有林小酒的拳头大小，可是林小酒却马上的就激动起来了。

    “好家伙...死前我非得看看你是个什么东西。”

    对于身体里的火红蛋蛋，林小酒简直是有着一万个好奇，她真的很想知道，这颗蛋里，到底孕育的是个什么玩意。

    有那么一阵子，林小酒也是有猜测过的，她想，这大概就是人族和妖族结合之后，出现的变异吧。

    是半妖之体的她，所产生出来的妖丹，而在林治子说出她的出生真相后，林小酒也是有怀疑过的，怀疑如果自己体内的这颗蛋孵出来了，那她的实力会不会生出质的变化。

    因为妖族是个讲血脉的种族，血脉的力量到了位了，那说一步登天是完全没有问题的。

    但是...逐渐的，林小酒慢慢发现自己身体里的这颗蛋，它啊，是有着智慧的。

    它会动，会躲藏，会发脾气。

    它是个生灵，并不是自己所想的，是自己的一颗妖丹。

    现在，有能摸清楚这颗蛋到底是个什么玩意的机会，林小酒自然不会放过。

    飞到了那个破开了的洞口前，林小酒双手大开，弯腰俯身，把眼睛对准了里头。

    “怎么乌漆嘛黑的...”

    黑，视野里，一片漆黑，黑到林小酒是什么也看不清。

    但就当林小酒眨眨眼，准备先退下来，先放一把火进去照照看。

    至于会出现这种行为...林小酒是这样想的——

    反正我都要死了，那我要死了，我怎么的也得看看你是个什么东西啊。

    至于这把火会不会伤到蛋中的家伙...这就不是林小酒要去想的事情了。

    但是怎么想也不可能的不是？

    它吸灵气的速度，是自己的百倍！

    它能储存的灵气量，现在更是未知数！

    一路过来，它吃下的灵气量，光是丹药上就能顶上数个元婴了。

    更别说日常修炼它也在抢灵力，还有这条被它吸了好多好多的灵气湖...

    所以它要是真被自己的一把火给伤到了，那他妈的，林小酒死前是怎么也得吃个烤生蛋！

    但就当这种想法才生出来，蛋中，一双红红的东西出现了。

    那对红红的东西，仿佛是在盯着林小酒，让林小酒突然感到一阵恍惚。

    林小酒直觉得自己的心脏一停，意识模糊，思想断了层。

    在这一刻，她就是那么呆呆的看着那双东西...是一双眼睛。

    那是双无比通红，泛着邪气，却又很是稚嫩的眼睛。

    “咕...”

    “叽？”

    “青...青？”

    蛋壳中...放出了很微弱的声音。

    伴着那双邪气的眼睛越靠越近，林小酒的身体僵着，无法动弹。

    她甚至连退缩的想法都没有。

    就那么，见着那双眼睛，贴在了破碎的壳上，离她是越来越近，直到后面，，两对眼睛的距离，是只有着一层薄薄的蛋壳隔着。

    但是很快，林小酒就松了口气。

    因为那双眼睛突然消失不见了。

    吓死人了...灵异事件吗？

    但是...

    就当才生出了，反正我死都死了，我什么都不怕了的想法的屑女人才要害怕的退去时，更惊悚的事情发生了。

    蛋中，一只小手从破口处伸了出来。

    那只手伸出来的一瞬间，林小酒的身体便不受自己控制了。

    她就那么呆呆的飞在上空，看着那只手。

    那只手...和林小酒的手很像。

    同样的不大，同样的净白，包括在嫩白的手背之上，还有着相同位置的一颗痣。

    那只手，是轻轻的摸了摸林小酒的面庞。

    在磨砂着她的小脸。

    直到...一股奇异的力量出现。

    还伴着一声很虚弱，很虚弱的声音，弱到林小酒差点都没能听清楚的声音。

    “活下去...”

    “活...”

    “下去。”

    “活...我火，火火...”

    “活下去！”

    小手在慢慢的抬起。

    林小酒的头发向上飞扬，露出了光洁的额头。

    那只手，细长的食指带着一团细小的火苗，轻轻的点在了林小酒的额头上。

    下一刻...

    细小的火苗瞬间扩大，包住了整个林小酒。

    双眼瞬间睁大，瞳孔消失，林小酒翻着白眼，小嘴大张着，就那么直接的昏厥了过去。

    “咕...”

    “叽？”


------------

第171章 女武神！

    “小酒？”

    “小酒？是你吗小酒？”

    当灵气湖面上，一个女人的身影佝偻着的站了起来时，在场的所有人，都是瞬间的陷入了震惊之中，而唯独李涵，是欣喜的看着那边，大声的说道。

    但是李涵也知道分寸，她仍旧是挂在了斗魁的身上，并未放下斗魁飞到林小酒的身边。

    可是让李涵觉得奇怪的是，无论她怎么喊，但那个正低着头，发愣的身影，对她的呼声，却是压根的不应声。

    “小酒？”

    “她...”

    斗魁皱起了眉头，开口说道：“她很危险...你不能靠近她。”

    “怎么会？她，她是小...”

    李涵的话才说到一半，立马的就噎住了。

    而在湖水之上，像是小酒的女人也抬起了头。

    她的穿着，身高，特征，无一都不是在告诉李涵，那就是林小酒。

    可是当李涵看到了那张脸的时候，李涵却犹豫了。

    那张脸，就是林小酒的脸。

    一模一样，白净，好看，有些微圆，形同鹅蛋。

    可是...李涵却不敢认了。

    那双眼睛...神情，都不是小酒的。

    “炎德！”

    在王昭一声吼，炎德和贪狼等人是立马的动了身，三人虽然都很惊讶着这死了的人是怎么活过来的...但是想到了对方的血脉，就算是半妖...凤凰依旧是凤凰吗？

    浴火重生？

    可是，那来的火？

    王昭也在上空皱起了眉头，提戟主动打向斗魁，这一刻，王昭不再留手。

    他感到了一丝威胁，从那个疑似赤凰后代的女人身上，王昭感到了威胁...

    可，一个金丹初期，凭什么让他感到威胁？

    只有元婴中期的人，才能让他王昭感到威胁！

    “斗魁，这一招我本来是为徐贤准备的，现在，就让你来接着吧。”

    “看好了！”

    “破天领域！”

    王昭大喝着的将赤红大戟丢在一旁，双手成五指屈起，双手猛地向着斗魁的地方一抓，同时下压用力，伴着空间破碎的声音，金丹圆满的王昭，在这一刻，身上的气息竟又涨了几分。

    “你！”

    斗魁的双手向头顶顶去，一股股的力量从身体里涌出，抵抗着这挤压过来的力量。

    但很快，斗魁便是闷哼一声，有些承受不住。

    “不行，快躲！”李涵挂在了他的身上，念力极强大的李涵，感知到了这股力量的不寻常，这并不是单纯的挤压在空间，这不是神通...

    “这是领域之力！”

    “他没说谎，他真的领悟到了领域的力量！”

    李涵被吓的有些说不出话，领域之力...才将元婴便领悟到了，这正常吗？这完全不正常啊！

    和林小酒待久了的她，此刻有槽想吐，却是没敢，反而是张开贝齿重重的咬向舌尖，在这一刻，李涵根本没有办法去看林小酒的那边的情况了。

    粉舌被咬破，李涵舌头一卷，下一刻向着远处吐出一道鲜血。

    “时舞·转！”

    在李涵的一声下，下一刻，斗魁的身体竟然是瞬间的就消失在了王昭的视线内。

    失去了斗魁的抵抗后，下压的空间成破碎的玻璃状，挤压在了一起，而一串细小的血珠，在其中被挤压粉碎。

    “灵花宫的，你找死！”

    王昭迅速转头冷眼看去，他身上的气息竟然还在不断的上涨。

    一道道紫色的雷霆环绕在王昭的身上，王昭这一刻，如雷神临时，而他在下一刻，背后的双翅迅猛拍动数次，王昭只是在一瞬，便是出现在了斗魁的地方。

    “你竟然会时空神通！”

    手握成爪，王昭向着斗魁的右肩上抓去，此刻，他已经模糊的能看到李涵的位置了。

    灵花宫的隐匿神通和花术加成下，原先的王昭，是并不能找出李涵的位置，但是现在，火力全开的王昭，瞬间的找到了李涵的位置。

    斗魁抬手打去，阻止王昭去攻击李涵，却是没想到王昭更快，只是在一息间，便是后发制人，提前的抓住了斗魁打来的手，而同时，王昭的一爪，也是直接将李涵给打飞了出去。

    一道紫色的花骨从斗魁的肩膀上飞出，瞬间扩大。

    李涵捂着小腹，她的腹部上，有着五个深的惊人的指洞。

    “都给我死！”

    王昭一招手，大戟迅速飞到了他的手上，单手向旁大喝一声：“破天！”只见两道诡异的空间便碎成玻璃状，挤压向了斗魁，而王昭做完这个，便是一戟斩向李涵。

    “救...”

    就在李涵心声绝望，捂着小腹想救出的时候，下方，一道求救声比她更快。

    “圣鹏！救救我！”

    王昭吃惊的向下看去。

    灵气湖的上空，一条无比绝大的狼兽痛苦的发出哀嚎声。

    在一旁，两头带着火焰的猛虎，正在围攻着一个女人。

    “圣鹏！”

    “救命！”

    贪狼跑向了王昭，炎德和炎文更是在不断的释放神通，阻止着那女人追杀贪狼。

    “该死！”

    王昭并没有选择先救贪狼，反而是握紧大戟，全力飞向李涵，大戟下压。

    “小酒，救救我...”

    “救我！”

    李涵见到了希望，看向那边，大声的呼救。

    但当林小酒转头的时候，李涵的苍白的脸蛋却是突然一僵。

    是了...那不是...小酒。

    场中以一敌三的女人，头发向上倒飞，身上灵力狂暴无比，她望着李涵，眼神凶狠而暴戾，却又带着丝奇怪的纯真。

    “我...”

    李涵嘴角苦涩，见着她就是那么的盯着自己看，而那把赤红大戟，已经是带着破风的力，从自己的头顶上重重打来。

    李涵默默的闭上了眼睛。

    “至少...要帮我报仇！”

    不再抵抗，李涵放弃了。

    王昭真的掌握到了领域之力...

    以金丹境，领悟到了领域之力！虽然不是掌握，但就这份天资，此刻，古遗迹中之中，李涵觉得只有徐贤是能与之一比了。

    常青虽强，可那是偷袭了徐贤。

    但，想那么多...还有用吗？

    苦涩...

    可是几息之后，李涵却并没觉得身体疼痛。

    还听到了脆生生的，像是小孩一样的声音...

    “咕...叽！”

    李涵是迅速的睁开眼，捂着小腹的向前看去，便见到那陌生的林小酒，是已经和几人战了起来。

    “该死！你到底是谁？！”

    王昭大戟下压，力道之大，将空间碾碎，但当大戟碰撞到了一把长剑上后，却是僵持住了。

    “咕？”

    歪着头，她将长剑横着抬起，以单手对抗王昭的双手，只是一抬，便将王昭和大戟推飞了出去。

    转身，长剑也跟着出现了变化。

    她手上的那把长剑，在一瞬间化为了火红的长鞭，向前一甩，直接将袭来的炎德打了踉跄，再次一甩，便将百米高大的黑虎给打飞了出去！

    王昭丢了面子，双臂扩大数分，再次压了上去。

    “赤凰一脉？！”

    这一刻，王昭真的相信了。

    赤凰一脉...如果不是最顶尖的妖兽，不可能压制住他！

    他，可是金鹏！

    “就算你是赤凰一脉，但你不过只是一只杂种！”

    “咕？”

    “咕咕？”

    她却只是“咕咕”几声，像是没能听懂王昭话中的意思，但，她看懂了王昭的动作。

    长鞭再次幻化，形成两把短剑，左右双手握住火红的短剑，等到王昭挽着狂风飞来，将大戟化为一座大山压下的时候。

    她的手中，左手之上，稍长的短剑只是向上一抬，卡在了戟尖之上，再次单手挡住了王昭的攻击，下一刻，右手上稍短的短剑在手上挽了个漂亮的剑花，接着便是重重的打在了王昭的小腹之上。

    “破天！”

    感应到了危机，她害怕的叫了起来：“咕！！！”

    在又一次近战上比拼力气的输了后，王昭无比愤怒的释放了自己的领域之力，带着大戟的向前打去，一道虚幻的大山压下，破掉了空间，出现了长河。

    “咕咕叽！”

    她害怕的往后跑，手上的两把短剑再次发生变化，竟然化为了一个圆环，一手抓着看呆了的李涵，带着“咕咕”声，一圆环甩出的打飞了扑上来的巨狼，同时甩出的圆环瞬间涨大至百米，她飞速丢开李涵，瞬身到了巨狼的脖颈之上。

    “咕！咕咕！”

    “叽咕！”

    像是恶作剧一样的将圆环套在了巨狼的脖颈之上，她将巨狼给重重的甩飞了出去，而那位置，恰好就是大山和长河互相碰撞的地方。

    “圣鹏！！！不，不要！”

    贪狼停不下动作，只能看着自己被圆环带飞了到了破天领域之中。

    可王昭却根本停不下这动作，强行制止的话，只会让他受到反噬，元气大伤。

    “可恶啊啊啊！”

    “圣鹏，你不得好死！”

    贪狼发出惨叫声，只是一瞬，便瞬间被大山和长河挤压成了碎末状。

    一个金丹后期的青云榜前五十天才，被王昭一招，直接碾碎成了泥。

    “咕...”

    伸手擦了擦额角，像是在擦汗一样，看到了这一幕的她，有些后怕的拍着胸，起起伏伏。

    “你...你是小酒吗？”

    李涵走了上来，看着这个陌生的，冷漠却又搞怪的女人。

    她望向李涵，歪着脑袋，然后，突然瞬到了李涵的身边。

    李涵吓的直接闭上双眼，但睁开眼的时候，却只见斗魁倒飞了出去，吐出了一口鲜血。

    打飞了才从破天领域中逃出的斗魁，她像是邀功一样的围着李涵转，不停的发出声音。

    “你...你是在保护我？”

    “咕？”

    双手摊开，用力的抱住了李涵，用脸蹭着李涵的脸蛋，很是亲近。

    “你...”

    李涵直接呆住了。

    这绝对不是小酒，小酒的话，绝对不会对她做出这种动作！

    小酒只会阴阳怪气！

    所以...这是谁？

    她，为什么用着小酒的身体？

    “圣鹏！”

    “你怎么能...”炎文害怕的看着王昭。

    “少废话！”

    王昭冷眼看了炎德一眼，“管好你弟弟。”

    炎德沉默不语。

    情况...有些不对了。

    但联想到先前的情况，炎德出声道：“圣鹏，请拖下去，她的灵气在消散。”

    “她这个状态，坚持不了多久的。”

    炎德并不知道此刻她身上发生了什么，但，她的灵气在迅速的下滑。

    从一开始力压王昭，到现在，已经和王昭平了下来。

    王昭当然也出来了，可骄傲如他，怎能忍受？

    “我的对手，只有徐贤！”

    “破天！”

    “全开！”

    愤怒的扬天咆哮，金光一闪，王昭一瞬化为了数百米大小的金色巨鹏，张开了双翅，遮住了漆黑的天空，它将双翅压下，一道奇异的空间异动下，仿佛要将现场的所有人带到另一个地方去。

    “我要将你们带到我的领域！”

    “你们，都得死！”

    “咕？”

    李涵的身上，正在她身上挂着的她，只是和李涵贴贴的歪了歪头，然后，像是感应到了什么一样。

    她跑到李涵身前，张开双手，一道奇异的，泛着波纹的力量同样散了开来。

    “领...”

    李涵感知到了...

    这是...领域之力！

    她，她也只是金丹圆满，她，也会领域？

    当大山和长河撞击压下，仿佛要包括众人进入另一个世界的时候，另一个奇异的场景出现。

    一把剑，一把刀，一把大戟，一把弯弓，一把长枪...

    一柄巨斧，一块重盾...

    当无数的灵力从她的身体里疯狂涌出。

    当无数把武器在天空上飞舞。

    身着红裙的她，双手向前推压。

    脸上依旧是冷漠僵硬的表情，眸子里依旧凶狠暴戾。

    “你！”

    王昭惊惧的看着。

    这是...比他的领域更为完善的领域！

    这一刻，李涵看着林小酒的背影，陷入了迷妹的状态。

    她宛如战场女武神，手掌前推，无数的武器压上，直撞向了破天领域。

    “咕叽！”

    如果...她不叫唤的话。


------------

第172章 第三种领域

    灵气湖上空，斗魁郁闷的看着这场搏斗。

    他...被自己人一拳打飞了。

    虽然他不认识林小酒，但怎么说，他也算是救了林小酒和李涵一命的吧？

    虽然只是因为私事顺手而为，但现在被对方一巴掌打飞，斗魁的自尊心有些受挫了。

    果然...感受到的危险气息是正确的。

    但是，为什么会出现这种情况？

    凤凰，还有这种诡异的神通？若是真有这种增强自身实力的神通，那凤凰一族又怎会屈居于东都不出？

    斗魁此刻，思绪万千。

    他本来就是带伤与王昭搏杀，现在，在王昭全力而为下，斗魁已经知道了，正如王昭所说的那样，王昭的对手，只有徐贤。

    他不是王昭的对手。

    “你...你没事吧？”

    李涵看到了斗魁，见他一向冷漠的脸上出现了郁郁的表情，李涵觉得有些好笑，但却是笑不出来。

    “没事...”

    “好在，她还认识你。”

    斗魁盘膝而坐，手置放在丹田穴上，吞下了一颗丹药，原地打坐回复。

    先前王昭锁住了自己，然后攻向李涵的时候，斗魁还挺急的。

    但见到那女人打飞了三头妖兽，提着剑一息间便出现在了李涵的身前时，斗魁便是舒了口气。

    点了点头，李涵又转头呆呆的看向了天空，在九阴旗的黑雾天之下，两道未成型的领域发生了碰撞，一座虚幻的大山携着长河，碾碎空间的向着自己这边打来，而在自己的身前，身着红衣的少女单手向前，在她的身后，是百米大小，拢扩了一带的镜中世界。

    不断的有兵器从镜中世界出现，而她只是手掌一抬，接着是洒脱的下压摆动，李涵便见到了无数把兵器从她的身后飞速掠过，冲向了王昭的破天领域。

    “这根本就不是金丹修士的战斗...”

    “这根本...不正常！”

    “徐贤，他能做到这样的事情吗？”

    李涵是和元婴修士厮杀过的，但是她发誓，寻常的元婴，哪怕是元婴中期，也绝对是不能说能稳赢这二人的。

    甚至稍弱的元婴中期，若是被拉入到了领域之中，更是很可能的被他们瞬间击杀！

    这可是领域啊...是炼虚才能完美掌握的领域之力！

    可是现在，两个金丹！

    两个金丹的厮杀搏斗，竟然会出现领域对撞？

    王昭在此刻，真就宛如雷神降世，从上往下的压着，煽动翅膀的巨鹏浑身上下都是金色的，而它的周身更是伴着无数的紫色雷电，那些雷电缠绕在它的身上，在这层威压之下，圣鹏王昭，无愧它的圣鹏之名！

    可是在对立面，那渺小的人类，那连王昭一根羽毛都不及的女人，却是丝毫没有被王昭的这气势给压倒。

    相反，她反而好像压住了王昭一头。

    向前踏出一步，她在李涵的眼中，形同战场上的女武神，所有的兵器，都在为她而战。

    漫天的兵器，不断的从她身后的空间浮现，然后，一把接着一把的撞向了王昭的破天领域。

    那从镜中世界出现的兵器，是一把接着一把的，而气息也一把更比一把强大。

    “这到底是什么领域...”

    “兵器领域？”

    就算斗魁见多识广，可他也没能看出她使使用的是什么领域。

    一般来说，领域有着很多种，但是笼统一下后，领域便是分为三种。

    一种就是如王昭那样的进攻型领域，特征便是极为强大的破坏力，从王昭双手一动，便能扯碎空间，将空间扯烂成玻璃状来看，就能看出破天领域的杀伤力。

    王昭只是金丹，却能轻而易举的靠着破天碾碎金丹后期的贪狼。

    这等威力，就算是斗魁也只能选择退避。

    而另一种是增幅型的领域，比如有着水，火一类的特征，又比如“意”，剑意，枪意等等，而这一类领域，最适合的就是把敌人拉进自己的领域世界之中，因为在领域中作战，，实力是会大增，但是相反，若是在外面的话，这一类的领域效果就会大大衰弱。

    甚至可以说是在外作战效果并不大的领域，但也可以开发出如增幅炼丹，炼器的效果。

    而最后一种，便是特殊类的领域。

    就比如...面前的这个少女。

    最后一种领域的数量稀少，可是效果却是千奇百怪。

    斗魁在书上曾有看到过，这最后一类的领域，是在新历年之后，便是彻底的销声匿迹了。

    它有着能具象化，附体化等等的奇特效果。

    而现在，斗魁看着那一把把具象化出来的兵器，那断裂破碎的残片，会重新的化为灵气，重新的回到她身后的镜中世界，接着，便又化为新的兵器重新的飞了出来。

    “该死，这不可能！”

    领域碰撞，王昭向后倒飞，而反观她，却是又往前踏出了几步。

    小手在不断的摆动，在头的两边就像是小翅膀的在煽动着，搭配上她的容颜，以及呆滞却凶狠的表情，看上去竟然会有几分笨拙的可爱。

    可是...王昭根本笑不出来！

    “我不会输，我不可能输！”

    缠绕在身的雷电接连发出噼啪声，王昭愤怒的鸣叫了一声，强顶着会被反噬的可能性，又再次扩大了自己的领域威力。

    “轰隆！”

    宛如雷公发怒，一道响雷炸响，王昭的破天领域之中，从大山长河，又浮现出了各式的景物。

    “破天！”

    “咕咕叽！”

    压力倍增，小手煽动的速度...更快了！

    在耳边的一双“小翅膀”，在不停的摆动下，她的身子，缓慢的在向上飞，飞到了镜中世界的正中心。

    李涵是真不知道林小酒...不，那不是林小酒。

    而是“她”，她到底在想什么？

    但无论如何，此刻，形势已经反转了。

    “圣鹏！”

    炎德望着同样气势上涨，和王昭对撞着的她，想提醒王昭一句。

    “闭嘴！”

    “给我闭嘴！”

    “我绝不相信！”

    王昭仰头对着天空咆哮，而在破天领域之中，有着无数的事物出现，伴着一道厚重的雷声，王昭在已经撑不住的情况下，又是率先攻击向了对方。

    “你在变弱，你的气息在不停的变弱！”

    “我不会输，你给我死！”

    金色巨鹏的双翅拍动，一道道的天雷在九阴旗的小世界中炸现，下一刻，竟都挤入了破天领域之中。

    炎德咬着牙，和炎文站在一旁，完全的不敢靠近。

    离着很远的距离，在望着这场战斗。

    “青...青？”

    “我...没有死？”

    空中，身着红裙的少女却突然的停下了自己滑稽的动作，将双手从耳边放下，眼神恢复色彩，她喉头滚动，发出了很细微的声音。

    但是李涵的感知极强，就算是在这种环境之下，李涵也是听到了她的声音。

    那不是...咕咕和叽的声音了。

    她是在...说话？

    “林小酒？”

    “是你吗小酒？”

    李涵大声的说道，凝望着她的背影。

    “林...她是姓林吗？”

    她回头看了一眼李涵。

    那眼神，却是让李涵一下子的就愣住了。

    林小酒的眼睛里，装着的不再是凶戾和残暴，而是带着人性，很是复杂的眼神。

    “灵花宫？”

    “这都多少年了？灵花宫啊...可真是有趣...”

    她看了眼李涵，只是一眼，便是认出了李涵的山门。

    而在下一刻，她转过了头，是看到了天空中出现的大山，长河，雷云。

    看到了破碎的空间在不断的挤压。

    那是在凝聚着极为恐怖的力量。

    那是王昭的破天领域。


------------

第173章 武神领域 你快变回去!

    “领域”

    “是了。”

    “因为她遇到危机了所以我才出来了？”

    “林小酒”的脸上带着无奈的笑容，低头小声说道：“这算个什么事？”

    “而且现在我究竟是人，还是说我是妖兽？”

    想不明白，真想不清楚。

    但是，“林小酒”知道，她活，我活，她死，我死。

    所以，她不能死。

    因此——

    虽然还是一道残魂。

    虽然这具身体很是弱小。

    但是，对付一个假领域，却也是足够了。

    “武神”

    右手背在了身后，少女伸出了左手向前，表情很是平静，她将手心对准了空中的金色巨鹏。

    身后的镜中世界，先前还不断释放着各种兵器的空间洞里，此刻，所有的兵器都消失，融回了镜中世界。

    直到一把，巨大到只是枪头出现，便比天空上的金色巨鹏还要大的枪，一点点的从镜中世界缓慢挤出的时候，王昭，已经是完全忍不住了。

    “破天！”

    看到了那把对准了自己的金色大枪，王昭惊恐的拍着翅膀，狂风携着领域之力，瞬间的挤压向了她。

    “你这不过只是一道假的领域罢了。”

    望着破天领域，她张开了嘴轻声说道，而下一刻，那本在不断变弱的气息，却是瞬间的又攀升了回去，甚至是在一时间，竟然是破了金丹境，达到了元婴初期。

    “太弱了，真的太弱了，这具身体到底是怎么回事？是因为我的原因吗？”

    “拥有着如此旺盛的气机，怎么会那么弱小？”

    “不行我好像不该破境的，可是不破境，我又怎么使用武神罢了，赶紧解决。”

    “好困是她在闹？”

    带有着各种疑问，却又是自言自语的道：“霸王，出。”

    那大枪才只从镜中世界浮出了一半，但是很快，在场的包括王昭在内的所有人，都是瞬间的睁大了眼睛，看着从镜中世界伸出来了的一只手。

    披着金色的战甲，巨大的金色战士弯着腰的走出了镜中世界，当它直立起自己的身子时，直接是将黑雾世界给挤压成了向上的椭圆形，九阴旗的小世界，被它给强行拔高了，王昭无法压制它！

    “林小酒”红唇轻启，做着虚握兵器的动作，身体微微后仰，下一刻做出丢东西的动作，并轻声道：“破。”

    身后，巨大的金甲巨人无法看清面貌，但无比巨大的他握着枪身，身体向后仰去，在下一刻，在她吐出“破”字的时候，是瞬间的动了身，从她的身后做着一致的动作，是重重的将手中的金色大枪给猛的甩了出去。

    在领域之力下，伴着空间不断挤压的声音，那把大枪，以惊人的速度攻击向了王昭。

    “轰隆！”

    “锵锵！”

    两道领域对撞，金色大枪碰撞在破天领域之上，只是稍稍一顿，下一刻，便是瞬间破开了破天领域，直刺向了在天空上飞着的王昭。

    “这不可能！”

    王昭惊呼一声，先前的不服输，在这一击之下，是瞬间消散。此刻，他拼命向后飞去，王昭不顾一切，躲着这把巨大的金色大枪。

    “想躲？”

    “又岂能让你躲咕？”

    “咕咕？咕咕叽！”

    “啊怎么，怎么在这个时候起来了！”

    “林小酒”的俏脸上，左右眼中，右眼出现了金红的瞳孔，那是如鸟类的瞳孔，正疑惑的在眨着，而在左边，是含水的眸子，里头正装满着郁闷。

    一张脸上，左右表情却是各不相同。

    “不行了，只能这样了！”

    下一刻，金红瞳孔又是变为了含水眸子，她迅速的双手合十，大声说道：“武神领域。”

    “霸王·枪”

    小手向前推，一指点向王昭，气息已经滑落到了金丹后期，可是那金色大枪的速度，却是更快了些。

    “咕咕！”

    就在那金色的大枪要穿透金鹏的胸腔时，站在镜中世界前，女武神一样的“林小酒”的身体却是突然的一僵，而就像是失去了主人的操控一样，那把金色的大枪，也是突然的偏离了原有的攻击轨道，从要穿透金鹏的胸腔，变成了攻击向了它的左翅。

    巨大的金枪穿透了金色巨鹏的肉翅，鲜血如雨般散下。

    “咕咕呜～”

    僵着的身体，也慢慢的下沉了下去。

    像是睡着了一样。

    “可恶，可恶啊啊啊！”

    王昭愤怒的叫着，可却是无能为力，只能被死死的钉在了雾墙之上，而在它身后，黑雾墙也是被这一击打了个穿透。

    但只是几息间，便又是结合在了一起。

    这一击已经打出了元婴的威力！

    王昭愤怒又害怕，不停的动着身体，但是无论他怎么动，那把金色的大枪，却是纹丝不动，就在王昭无比害怕时，下一刻，那大枪却是突然的消失不见。

    王昭见状，是迅速的化为了人形。

    惊恐的望向前方，就见那着红衣的少女，又是奇奇怪怪了起来。

    “小酒？小酒？林小酒？！”李涵看着从空中落下的林小酒。

    “干嘛啊！”

    站在空中，她叉着腰：“咦你，你也死了吗？”

    “呜李涵，真是对不起啊，我，都是我的错。”

    “你当时要是没跟着我的话，你就不会遇到这种事的。”

    林小酒看到了李涵，便是带着歉意的对李涵说了一通。

    “你你是变回来了？”

    “什么？什么我就变回来了？”

    金丹初期的林小酒看着李涵，很是不理解。

    “你在说些什么啊？”

    “不是，你怎么能变回来啊？你快点变回去啊！”

    表情生动，模样可爱，看着正看着自己的林小酒，李涵竟然没能生出高兴的情绪。

    这可真高兴不起来啊！

    望向那边，只见王昭被炎德扶着，却是不敢靠近。

    李涵吞了口唾沫。

    他怕了

    但

    “你在说什么啊？什么就我变回去，变回来的啊？”

    “等等这是那？”

    林小酒突然发觉不对劲了。

    这场景

    摸着小脸，林小酒看着李涵：“我，我没有死？！”

    “你别闹啊你快变回去啊”

    李涵传音给林小酒，语气里，竟然都带上了哭腔。

    你现在变回来

    你是要干嘛啊？！

    林小酒却是一头雾水。

    她只记得，自己好像是被火红蛋蛋的灵气给烧死了，好家伙没被敌人打死，而被自己怀着的蛋给烧死了，这给林小酒憋屈的。

    这也是为什么进了那个奇异的世界，以为自家死了后的林小酒看到蛋蛋的第一时间，就是要搞碎这颗蛋。

    但是好奇怪

    依稀记得，蛋碎了，然后，蛋里头有人？

    林小酒虽然一头雾水，但在李涵奇怪的表现下，也是抓到了一丝线索。

    看向那边，王昭受了伤，炎德和炎文正警惕的看着这边。

    是了他们看的不是斗魁，也不是还趴在湖面上昏迷的莫空。

    而是在警惕着我？！

    不，他们是在害怕我？

    “咦李涵，他们不是还有只狼的吗？”

    林小酒见到贪狼不见了，于是马上传音给了李涵，而林小酒此刻，是又害怕，又兴奋。

    自己的身体到底是怎么了？

    此刻，五脏六腑已经不再疼痛，经脉窍穴也是完好如初。

    林小酒的伤，已经全好了！

    而且看向远远的对面，林小酒见到王昭腰腹左侧上的巨大伤口，还有在炎德脸上的伤，以及炎文的爪子也断了几根什么的

    这些，该不会都是我做的吧？

    不会吧不会吧，我有那么厉害的吗？

    但是，怎么我什么都不记得了啊！！！

    “别废话了，你快变回去”

    林小酒眨眨眼，“怎么变”


------------

第174章 千钧一发

    林小酒从一开始的压根不知道李涵在讲些什么，但是在逐渐的弄清楚后，某人开始逐渐的膨胀。

    原来我那么强的吗？

    原来这蛋不是个废物啊！

    林小酒又不是傻的，一直以来早就认定了这蛋里有生命了，但林小酒万万没想到，它竟然还能帮自己打架！

    要早这样的话

    但是我要怎么做才能变过来呢？

    “变身，我，我还能变身的吗？”

    在林小酒和李涵传音的时候，在那对里面，黑雾之下，王昭的胸侧伤口依旧在淌着金色的鲜血，在这一刻，王昭看着自己胸口上的枪伤，很是震惊。

    碗大的口子，不断有金色的鲜血涌出，那些鲜血，每一滴都蕴含着极强的灵力，其中旺盛的生命力，让一边上扶着他的炎德不由得眯了眯眼。

    “这怎么可能”

    王昭沉默着，胸口上的伤，治愈的太慢了，慢到王昭，开始后怕。

    他是鹏鸟而且还是返祖了的大鹏，是和他的古祖一样，他是金翅大鹏！

    他的祖上，其实力并不弱于凤凰。

    可是他，返了祖的他，竟然被一只杂种给伤到了？

    半妖所谓的半妖，就是杂种啊！

    人族怎么想的王昭不知道，但在妖族来看，半妖，就是不会被接受的杂种，是妖背叛了妖族。

    王昭看着对面，感觉到自己一下子的少了些东西，他知道，那是气运。

    他的气运，在那一枪之下，被她给夺了。

    所以她必须死！

    “对啊，你快点变回去啊小酒你快别闹了。”

    李涵看着林小酒，真是快哭出来了。

    那边，王昭正在迅速疗伤，九阴旗不解，那就算王昭死了，但这黑雾都会存在，除非是林小酒回到先前的状态，刚刚那一枪李涵是看到了，看到穿破了黑雾了的，因此，那种奇异状态下的林小酒，是有能打破黑雾的实力的，可是小酒问的对啊，她，要怎么变回去？

    “我，我喊变身可以吗？”

    林小酒将手放到耳朵边上，李涵和她说，先前她就是这样召唤出领域的。

    领域是什么林小酒当然是知道的，但这玩意和她能牵扯上关系？

    “神马？我和他还来了场领域大战？”

    李涵此刻，无比纠结，看着小手在耳朵边上扑棱着的，像条大蛆一样对着自己扭的女人，一时间又急又怒，可又真的很想笑出来

    林小酒就是有着这样的一股魅力。

    她总能让你在危险的情况下，也会想笑出来。

    是她给足了安全感吗？是她的存在，让李涵觉得很安全吗？

    屁！

    是她，太蠢了啊！

    又坏又屑又蠢的女人，这种女人气死了。

    “快别耍宝了，我大概能知道原因了。”

    李涵见着林小酒还在纠结着如何变身，便叹息着拉住了林小酒的手腕，“除非是生死危机，否则的话，她是不会出来救你的。”

    “她应该是风尊安排给你的引路人吧。”

    李涵觉得自己的想法没错，毕竟那不是林小酒，更像是藏在了林小酒身体里的另一个人。

    林小酒：“”

    眨眼捏

    真是听不懂捏

    “快躲！”

    就当林小酒还想问问李涵，都到底发生了些什么，一边上，一直在抓紧时间修复伤势的斗魁，马上大喝了一声。

    下一刻，从侧面冲了上来，斗魁再次与王昭碰撞到了一起，这一次，对撞之下，斗魁倒退数十米，而王昭也退了好几步。

    “炎德，炎文！”

    “吼！”

    两条黑炎猛虎从侧面袭了上来。

    炎德已经看出来了，他是最先发现林小酒变化的人，也是亲眼见着林小酒的生机烧无，可又是在水底死而复生。又在见到她那些的古怪动作后，炎德敢认定，她的那种状态，无比强大的状态，肯定不是由她所操控的。

    “炎文，牵制住她！”

    “好的大兄！”

    稍小一圈的黑炎猛虎冲向了林小酒和李涵，而炎德则是去帮助王昭，虽然圣鹏依旧无比强大，但受了伤之后，短时间内，王昭没办法快速拿下斗魁了，因此，炎德要和王昭一同，快速压制住斗魁。

    可就在他的一爪打向斗魁身后，斗魁被王昭用金弓瞄准，只能强用护体的金光，打算硬抗这一击，但就在此刻，异变突起。

    先前被王昭打昏了过去的某人，终于是从沉睡中起来了，额角有着干涸的血迹，莫空起来，一瞬间的就摸清了形势。

    虽然不知道那个金光男是谁，但只要在这一刻打妖族的，那就是好兄弟！

    “玉剑·指！”

    两把大剑攻向炎德，莫空运转身法，瞬息间便提着恨长空飞到了斗魁的身后。

    “一剑山，莫空？”

    斗魁眉头一挑，金丹中期打出这等威力该说，果然不是一剑山吹嘘的剑灵之体吗？

    “是玉剑山！”

    和炎德对撞，莫空前一脚装了个大逼，后一脚，却是“呜哇”的一声，吐出口鲜血，不过，却没有像是先前和王昭对撞那样，只是一撞，便瞬间的倒退千米之远。

    炎德破不了他的防！

    “我打他，你打他，没问题吧？”

    莫空看了眼王昭，见他胸口上有着碗口大的伤，还在不断流着金色的血液，见状，很是震惊。

    王昭的强悍，两次碰撞，便让莫空深知，他不是王昭的对手，甚至对方要杀他，也是十几招的事情，可就这样强悍的王昭，却是被这个金光男打伤了？

    而且伤的好重！

    “你打伤的？”

    莫空吞咽唾沫。

    “我？”

    斗魁不喜欢说话，但还是回答了莫空的问题：“是那个女人打伤的。”

    “我，师姐？”

    “她是你的师姐？”

    拳戟交互，斗魁再次倒飞数十米开外，反观王昭，沉着气息，压了上来，斗魁见状，连忙运气：“有些话，等会再说，先把眼前这关给过了吧！”

    莫空的那边，炎德也再次冲了上来。

    另一边，李涵和林小酒和炎文也是僵持下来了。

    有着李涵在身旁，虽然李涵的搏杀能力不强，但那是面对像炎德，王昭这一类的变态，青云榜之上，炎文的排名远低于李涵。

    但有着林小酒在身旁，李涵没办法，只能一边护着林小酒，一边与炎文斗法。

    好在，林小酒此刻虽然无法沟通上火红蛋蛋，没法当收租婆讨要灵气，但在李涵换了个想法，让林小酒作战，自己去疯狂削弱炎文的战力后，林小酒就从被打着提枪狂跑的人，变成了主动握枪冲上去了的人。

    “刀盾，百鸟朝凤！”

    左手一翻，黑铁大刀出现在手上，右手一抖，火云向前刺出，穿透黑虎的肉身，却是被炎文强大的肌肉卡住了枪头，林小酒放出大火，但她的火焰温度极高，却因为境界原因，并未能真正伤到炎文。

    大刀一横，成盾挡在面前，炎文一爪，便让林小酒连人带刀的滚飞了出去，但这一爪，也是让林小酒拔出了火云。

    ——————

    一个时辰之后，林小酒看着再次被打昏，要死不死的莫空，一脸的悲哀。

    “我”

    林小酒觉得自己真的是好苦啊。

    为什么被打昏的人不是我？

    被打昏的是我，那我就不用那么辛苦啦！

    而且莫空这家伙

    罢了，其实莫空真的很强了，只是，他遇到的都是些“怪物”。

    若是同等境界下，林小酒相信，相信莫空是一定能稳压炎德的，但是，莫空如今只是金丹中期，而炎德早早的就金丹圆满了。

    肩膀上，衣服的袖子早就被炎文抓掉了，连带着的是雪白的手臂上，也是出现了一条长达近一尺的伤口，鲜血淋漓，有着很丑的一条疤痕。

    林小酒见状，干脆是把另一边的袖子也给扯了下来，红裙也早就扯掉了，露出了里面的黑色裤子。

    在生死搏杀下，为了活下去，林小酒才不会在乎什么面子呢。

    “所以，我现在是要一打二了吗？”

    回头看向李涵，她也是僵着小脸。

    面前，炎德已经冲了上来，从一开始到现在为止，他身上也有伤，但却不重，而那些伤，是林小酒在昏迷不醒的时候给他造成的。

    “我不杀你，我只需囚禁你！”

    “你的那个状态我知道怎么避免。”

    “束手就擒吧。”炎德冷漠的张开巨口，对着林小酒。

    “你有种就上来试试？”林小酒往前踏出一步，握着枪，冷漠道：“少废话，你要敢上来，我就敢变身。”

    听到林小酒的这话，炎德的瞳孔连连收缩。

    这女人在那个状态之下，就连圣鹏也是抵挡不住。

    但是，炎德只是吐出了一颗巨大的火球，冷漠道：“装模作样，你若是能主动变成那样，你又怎么会忍到现在？”

    是的，她做不到！

    “滚！”

    而另一边，伤势已经好了不少的王昭，在胸口上，那碗口大的伤口，也是逐渐已经变成了小孩的拳头大小，也没有鲜血再往外涌出。

    一戟将只是防御，不主动攻击的斗魁给打飞了出去，这一飞，斗魁便是彻底的失了神，意识模糊，但他却是强咬舌尖，吐出了一口鲜血后，站在空中捂着胸口的看着王昭。

    王昭的气势再次攀起，他无视斗魁，望着林小酒，大声说道：“你胆敢夺我气运，杀了你，我一定会杀了你！”

    是了那一枪，将王昭的某些东西给夺走了！

    若是不在这杀了她，那这一辈子，王昭都会有阴影！

    更何况，若是让她活着出去了，那让凤尊知道知晓事件经过，那就算是圣龙王会强保他，但是王昭也是会吃上大苦头的！

    绝不能让她活着出去！

    王昭的气势，还在不断的攀升。

    直到他丢掉了大戟，鹰眼盯着林小酒的位置，双手伸出，成爪抓住了虚空，将两处空间重重的挤压下去。

    “破”

    就在林小酒和李涵疯狂逃窜，重伤的斗魁被炎德拦上，王昭的破天领域又要释放出来。

    而就在这千钧一发的时刻，一个声音却是率先王昭一步，在他的身后响了起来。

    “八荒·牛冲天。”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    气浪从内掀起，王昭的脚步踉跄了一下，而整个九阴旗空间，都是在这一刻发生了剧烈动荡，从外到内，受到了巨大的冲击力。

    灵气湖上，湖水更是荡出，拍了林小酒一脸，而林小酒则是“哇呜”的吐出嘴里的水，然后呆呆的看着王昭的身后。

    在那，一个细小的洞口已经出现了。

    但很快，黑雾便重新集结，包括上了那块缺口。

    “八”

    “荒！”

    “轰隆！”

    再次动荡，炎德惊恐的向外看去。

    “圣鹏！”

    炎德望向王昭，却只见王昭没有分心，而是对着林小酒，双手狠狠压下：“破天！”

    “哼”

    林小酒闷哼一声，只见王昭是故意躲避致命伤，而是选择攻击了林小酒的腿。

    右腿小腿被两片空间碾压，为了避免林小酒再次出现那种女武神状态，王昭是选择了废掉了林小酒的一条腿。

    骨头尽数成渣碎裂，经脉也被扭成了一团，这一刻，林小酒痛的又快哭出来了，可却是强忍着眼泪在眼眶里打转转。

    她已经不知道这是今天的第几次想哭了。

    从重生开始，就没有哭过那么多次

    “八荒·牛冲天！”

    “轰隆！”

    才将修复上的黑雾墙，再次被一拳重重的打上。

    而下一刻，当一道比黑雾墙更浓郁的黑气从洞中涌了进来后，黑雾马上像是遇到了克星一样，在见到那黑气的第一刻，便是迅速的躲避着它。

    “凤凰大手印！”

    外界，一道闪着红光的巨大手掌打出，将这团坐立于此界，黑漆马虎的黑球，是直接打破！

    “轰！！”

    墙体彻底的碎掉了！

    阳光从外面照射了进来，林小酒歪着身子，看着在王昭身后的人。

    那是个高瘦的女人。

    她的身旁，还站着一个圆脸的女人。

    “你你怎么才来啊。”

    “我都快死几次了啊！”

    当看到她的那一刻，好多的委屈，不甘，一下子的全都爆发了出来。

    豆豆是再也忍不住了。

    林小酒的身旁，李涵是彻底呆住了。

    黑雾墙破了？

    破了

    就连王昭，也是受到了惊吓。

    元婴都不一定能打破的九阴旗阵破了？

    被人从外界硬生生打破了？

    要知道，外层比内层，是更加的坚固！

    可是现在破了？

    林小酒望着她，见她旁边的女人小心的拉了拉她的胳膊，望着王昭在她耳边嘀咕着，便有些不舒服。

    像是小孩珍贵的玩具被夺走了一样，林小酒心里泛酸。

    但是，当她甩开旁边的女人，往自己这边飞的时候，林小酒马上踉跄着的，单腿的站了起来。

    “金丹中期？”

    炎文咆哮一声，想冲上去阻止她。

    可才靠近，她却连停也没停，只是平静的甩出手臂：

    “滚！”

    胳膊如鞭子甩出，全力而为之下，她这一拳，是直接将体型是自己百倍之大的炎文，直接给打飞了出去。

    王昭眯着眼，金丹中期但却是能破开九阴旗？

    林小酒看着她出现在自己的眼前。

    一下子的，终于是松懈了下来了。

    “那个女人是谁？你真在外面鬼混呀？你怎么才来啊？”

    “还说要当我的骑士呢，你个骗子。”

    扶着李涵，林小酒此刻，很丑很丑。

    吸了吸鼻子，将快流出来的鼻涕给吸了回去，林小酒大抵也是知道自己现在不好看了。

    一只脚都被拧成了麻花，手臂上也是出现了一尺长的大口子，脸上也是湿漉漉乱糟糟的。

    还美人呢？

    批的美人！

    常青看着她，脸上的表情，让林小酒一下子的，就生不出小情绪了。

    “好啦，我开玩笑的”

    “你这是什么表情？”

    从李涵的肩膀上，变成趴到了常青的肩膀上。

    “对不起”

    “我，我一直都在找你。”

    “我没有骗你。”

    常青抱着林小酒，感受着林小酒的体温。

    心脏砰砰砰的在跳。

    但却不是激动，不是兴奋。

    是怒火

    等到王昭出言的时候，常青的肩膀上，林小酒已经发出呼呼声了。

    她太累了。

    太痛了。

    在常青出现后，林小酒的警戒，彻底的放下了。

    于是，她睡着了。

    将林小酒抱起来，递给了李涵，常青的表情认真：“请帮帮我，帮我看好她。”

    “我记得，你会医疗？拜托了”

    李涵点着头，接过林小酒的那一刻，想问常青，那你呢？

    一打三？

    不现在，是一打二？

    “你是谁？”

    “现在就滚，我饶你一命！”

    王昭皱着眉头看着常青。

    有着林小酒的前车之鉴，而且再加上能打碎黑雾旗，王昭自然不会小觑对方。

    “山上的师叔告诉我，我戾气重，下手往往都是死招。”

    “他们让我能不杀生，就不杀生。”

    “可是”

    常青望着王昭：

    “我已经，无比的愤怒了。”


------------

第175章 炎德之死

    “她就是常青一路上，老是说着念想着的林小酒？”

    左糖糖抱着大刀，站在了李涵的身旁，正转头好奇的看着挂在了李涵身上的林小酒，然后，脸上马上的就露出了吃瘪的表情。

    左糖糖有些不服气，收拢了刀，看着林小酒昏睡的小脸，啧了一声，小声道：“其实长的...也就那样嘛。”

    “你是？”李涵也很累，但是看到了左糖糖往着这边走了过来，还是向着她点了点头，然后，李涵是紧了紧抱着林小酒的手，她看向了左糖糖，出声询问她。

    “我叫左糖糖，是常青的“好”朋友。”左糖糖说这话的时候，挑了挑眉毛，还专门在好字上加了重音。

    先前常青推开她的动作，她可是记得很清楚的，此刻，她只希望李涵没有看到。

    话说真的好丢人！

    虽然，能够理解，但左糖糖还真有点不服气。

    我贵为大楚公主，地位不亚于圣地圣子，你要是追随的人是圣地是圣子也就罢了，但却是偏远地区的落魄门派掌门女儿？

    这谁能服气啊？

    李涵看出了左糖糖的情绪不对，但是，李涵此刻确实是没有精力去关注那些小事了，她只是笑了笑，那笑容有些僵硬。

    疲倦...困乏。

    这一战打的...李涵觉得当真是一波三折。

    起起落落。

    说实在话，这期间李涵都已经绝望了好几次了，但是现在，九阴旗破了，外加上，常青她也到了。

    于是，李涵那颗悬着的心，就和在常青来了后睡着了的林小酒一样，是一下子的便放下去了。

    挂着的大石头“啪”的被常青打碎，就像是她打碎了九阴旗阵一样。

    “所以你就是常青在外鬼混认识的人？她就是因为你才来晚的？”

    李涵好笑的看着左糖糖，这也就是林小酒没起来，睡着的，不然可得给她好一顿的数落呢。

    就像是林小酒说的那样，李涵可是亲眼见到的，打从进来开始，林小酒就一直在的在找着常青，可得到的消息却是...这家伙在外面有人了！

    边上，斗魁刚捂着胸口，想走上来让李涵帮他治疗一下，虽然不知道为什么一个金丹中期的女人能打破九阴旗阵，但是斗魁不是那种能把自己性命放在别人身上的人，他深知，只有自身强大，才能做到自保。

    所以他要赶紧恢复伤势，好有能应付突变的实力。

    但是才要走上来，就听到了李涵说出了这样的话，见状，斗魁看向李涵的眼神很是不对劲。

    他和李涵之间的联系很少很少，这源于斗宗在北方，且差多都算在妖域里头了，但是毕竟是同辈，而且同为圣地圣子，李涵她作为十圣地里唯一一个女性修士，长的还好看，有中州小女仙的称呼...那自然，李涵很是被人关注。

    斗魁也是会去关注李涵的人。

    因为青少年所有的那点小心思，是不难猜的。

    而现在听到李涵说出这样的话，斗魁觉得，李涵的变化真的是好大...大到让斗魁发现，自己对李涵的认知，好像全是错误的。

    而且...怎么感觉她更小了点？记得画册上，那地方是要很大的说？

    走到李涵和左糖糖的身边，斗魁出声道：“你们，就对她那么的放心吗？”

    皱着眉头，他有些不理解，开口接着说道：“她身为金丹中期能打破九阴旗阵，这实力很强大，但王昭...”

    “虽然是在她的攻击下受了伤。”嘴对着睡着的林小酒努了努，斗魁的这个动作让左糖糖的眼睛直接眯了起来。

    “可他现在的实力依旧强于一般的金丹圆满，王昭他和徐贤一样，都是怪物。”

    “你，你是斗魁？”

    左糖糖这才发现...这人，好像是青云榜上第三的斗宗斗魁啊！

    “你是？”

    斗魁看向了左糖糖，很有礼貌。

    等等...

    我怎么也变奇怪了！

    斗魁皱着眉头，认真道：“不对！我们现在，当务之急，是要赶紧恢复伤势，回复灵气，要准备好第四轮的战斗！”

    “是啊，徐贤是怪物呢。”

    李涵抱着林小酒，闻言只是轻轻的叹息一口气，放松的说道。

    玄天宗不把消息往外放，那玉剑山的人当然也不会去嚼口舌，他们当然不会去打玄天宗的脸，而灵花宫就更不会了，所以...看着斗魁，李涵觉得获取消息什么的是真的很重要的，不然的话就会像是他这样，什么都不知道呢。

    “好好看看吧，你口中的怪物徐贤。”

    李涵轻声道：“差点没被她给打死。”

    斗魁：“？”

    左糖糖：徐贤...是那个青云榜第一的徐贤吗？

    是玄天宗的圣子，被誉为是拥有十万年难得一见的圣人体，玄天宗任命的下一任掌门，徐贤？

    那个青云榜第一，也被常青给打了？

    左糖糖觉得李涵说的很是玄乎，但是说出来有些不对就，这事...她自己都觉得有些奇怪，她竟然相信着，常青是真有着那份实力的。

    而等到斗魁真正看过去的时候，他便马上知道李涵说的是什么意思了。

    怪物...又是一个怪物！

    在场中，在王昭和炎德的询问下，常青在说完那句话之后，却是一声不吭。

    而她，也是最先动起来的那个人。

    在王昭和炎德赶着时间回复伤势的时候，常青动了。

    只等到双脚发力，常青却不是飞向王昭，而是用腿跑向了王昭，常青的每一步，便是一瞬千米，只是在两息之间，常青便是瞬间的靠近了王昭。

    第一个靠近的，却是在王昭身前的炎德。

    而常青那恐怖到极点的爆发力，也是让王昭身旁的炎德下意识的一愣，但是很快，他便是迅速的向后倒飞而去，可是才将飞走，一只小手，就已经抓住了他的爪子。

    “跪下！”

    常青身体灵活，只是一瞬，便是绕到了炎德的身子上，极为沉重的一拳，猛地的打在炎德的背后，那恐怖的力道，传出的骨裂声，让王昭瞬间动身。

    “小酒胳膊上的伤，是你做的？”

    炎德回过头，忍着疼痛和强烈的昏迷感，张开巨口，全力喷出一道黑虎。

    “我问你，小酒身上的伤，是不是你做的？”

    黑气蔓延开来，“浊”和黑火交互，发出的嗤嗤声，让才飞上来的王昭受到惊吓，瞬间后退：“浊？你，古虚怪物？！”

    “怪物？”

    常青听到了王昭的话，转头看了他一眼，然后，收回视线，左手压着炎德的头颅，常青慢慢抬起了右拳。

    “我问你。”

    “小酒身上的伤，”

    “是不是你做的？”

    任由炎德的身体如何翻腾，全力的挣扎，却是一点的也没能撼动起常青。

    压着赤炎虎，听着他的怒吼声。

    常青很是烦躁。

    心里头压着的那股火...越烧越旺。

    然后，常青的瞳孔，浮现出奇异的色彩。

    漆黑的雾气缠绕在身后，她高举着的右拳，全力挥下。

    “罢了。”

    “你去死吧。”

    ————

    “轰隆！”


------------

第176章 一力降十会

    “炎德！”

    王昭被一个人，一个人族，竟然能操控“浊”气给吓到了。

    那可是浊气！

    是人妖两族都无法接触的东西！

    是一但碰触到，灵气便会被腐蚀的“浊”气！

    可是王昭敢确定，自己先前看到的，那与黑火交融发出的嗤嗤声，那些东西...就是浊！

    这个女人，能操控浊气！

    而在场中，一道升腾起来的黑气，是将常青和炎德给隔了开来，众人的视线看不清场中到底发生了什么事，但只听“轰隆”一声，然后，便是像西瓜破碎一样的声音。

    而等到王昭挥舞大戟，让疾风扫过黑气，他才看到了现场的情况。

    “大兄！”

    一旁，受伤的炎文悲鸣了一声，望着场中的一具巨大赤炎虎尸体，一具...无头的赤炎虎尸体。

    而巨大的老虎头，已经被打断，打飞了出去。

    常青擦拭右拳上的白红浆液，然后，望向了王昭。

    他很强。

    强到让常青感受到了危机感。

    王昭也是慎重的看向她，自然，王昭自信自己也能做到一招杀了炎德，这也是炎德为什么那么听他的话。

    但是，王昭想做到那样，是必须使用领域力量的，而非像是常青这样的击杀方式...更别说，她太快了，快到让王昭在这一刻，心里在发寒。

    她杀死炎德的方式，实在是太简单了。

    那简直就像是捏死了一只蚂蚁一样。

    可是...那是青云榜第八！

    那不是蚂蚁！

    那是赤炎虎族的圣子，是一只金丹圆满快元婴的赤炎虎！

    她不过只是个金丹中期，就算是肉身再强，但是...人族能与妖族比拼肉身？

    这怎么可能！

    可是就刚刚那一拳，王昭亲眼所见，那并非是灵力而为，就是她肉身的力量。

    大戟提在了手，右手虚握成爪，王昭看向了常青，凝聚气势，大声道：“你是谁？青云榜之上，没有你这号人物!”

    常青一声不吭，脚下只是一动，便是瞬间的靠近了王昭。

    “放肆！”王昭反应迅速，向后飞去，速度甚至超过了常青，手中的大戟前劈，同时虚握着的右手一压，常青的手臂泛出铁色，才准备用手臂挡住大戟的她，却是突然皱起了眉头，停下了步子的看向王昭。

    该死！

    破天领域破碎开来的两道空间，挤压之下，连带着尘土和空气，都被分裂了开来，但那细小的范围，却刚好被常青给卡主了。

    是意外吗？

    王昭再次释放破天领域，但常青马上的就动了身，不退反进，从侧面提步冲向了王昭。

    不是意外？！

    她，看穿了破天的攻击？

    常青打出一拳，一头巨大的黑牛踏着破碎的蛮牛奔腾而来。

    “回空击！”赤红大戟在手中狂舞，打飞了蛮牛，更是打在了那女人的手臂之上，但下一刻反馈上来的感觉，却让王昭一下子的愣住了。

    “砰！”

    如打在了世间最坚硬的神铁之上，王昭的这一戟，被常青的肉身...给挡住了！

    “肉身成圣？这不可能！”

    “你到底是谁！”

    “你是龙象寺的人？”

    躲过常青伸来的手臂，王昭单翅煽动，速度慢了不少，但始终要比常青更快。

    有些恼火的看着抓空了的手，常青再一次的冲了上去。

    “破天！”

    一爪按下，常青迅速向后一跳，绕过面前从旁边冲向王昭。

    “破天！”

    数头奔腾的黑牛出现，打破面前的空间，但却是瞬间的被空间碾压成碎，可是常青已经依靠着这一点时间，冲过了王昭的破天领域。

    在王昭一个大意下，常青的手，已经抓住了他的手臂。

    “放开！”手中大戟劈下，王昭用力向后扯。

    却是没能扯动。

    见状，王昭一咬牙，直接对着自己的身前释放了破空领域。

    小范围的瞬息而发，直接将常青的手臂给扭成了粉碎，骨头咔咔作响，金色的骨刺从肘部刺穿出来，王昭本以为这样常青就会放手，但没想到常青却是皱起了眉头，眼神一狠，更用力了起来。

    “放开！”

    “放开！”

    “放开！！！”

    连着三个破天领域打出来，王昭打算逃走了。

    可，仿佛是知道王昭在想什么一样，常青一只手耷拉在身侧，另一手却狠狠的抓着王昭的手臂。

    下一刻，一个头槌撞了上去。

    “砰！”

    王昭脖子瞬间向后仰去，那幅度，下一刻就要断开了一样，但，他马上艰难的回过头，再次张开嘴，压下能动弹的那只手，“破...”

    一只手瞬间掐住了他的嘴。

    常青用出力气，掐住了王浩的双颊。

    “天”字给堵了回去，连带着能动的那只手，也是被常青诡异的一脚踢开，那力度大到让王昭的手臂直接脱臼无力垂下，而原先破天领域也从对准了常青，变为了对着水下释放。

    边上，斗魁见状，吞咽着唾沫。

    他终于懂了...

    为什么她出现后，那女武神就睡着了。

    为什么她出现后，李涵就放松了下来了。

    此刻，贴身之下，她完全就是在压着王昭打。

    斗魁自诩自己近战是不落圣鹏王昭的，只是败于王昭有着一手领域力量，斗魁无法抵挡，但现在，看到了这一幕，他很是吃惊。

    原来...领域能这样破吗？

    不需要领域，也能破掉对方的领域？

    怪物...

    真的是怪物！

    看向李涵，他出声说道：“李仙子，你，难道有见过这一幕？”

    李涵的表情，很是平静。

    平静到在斗魁看来，仿佛李涵她，就像是早知道了会发生这一幕一样。

    但是李涵听了斗魁的问话，却是摇摇头，小声道：“不一样的...她，她更强了。”

    和数月前在山上看到的一样，但是又不些不一样。

    那一次，常青的杀意，没有现在的那么重。

    现在的她，在李涵看来，很恐怖。

    就像是只野兽一样...

    “她让我想起了一个人...”

    斗魁沉默片刻，说出了这句话。

    左糖糖想了想，开口道：“是龙象寺的那位前辈吗...”

    “没错...”斗魁点点头，诧异的看着左糖糖。

    “力之一道，一力降十会。”

    李涵点点头，给怀中的林小酒换了个姿势，主要是林小酒的双手老挤压在她的胸口之上，这让她有些难受。

    李涵的脸红红的，因为，她胸前的布料快要被林小酒给挤出来了...

    要是在这种场面下，布料给挤出来了，那李涵大概也就社死了。

    “你们说的是宗龙前辈吗？”

    “那个以凡人之身，凡间武学，毫无修为却一拳砸死了元婴修士的那位？”

    斗魁点了点头。

    此刻的常青，就让他想起了那个人。

    炼气，筑基，金丹，元婴，化神...

    越是修炼到后面，便越难出现越阶败敌的情况。

    可...总有一类人，天生神力的人，能轻而易举的做到败敌。

    就比如...这个女人。


------------

第177章 你敢威胁我

    “曾经门中长辈谈起那位前辈的事，我虽没说出来过，但其实，我一直都是当成一个故事来听的，为的就是激发我，告诉我人外有人，天外有天，我知道世界很大但，它不该是那么大。”

    “可是看到了她不知怎地，我有些相信了。”

    斗魁的脸抽抽着，看着眼前发生的情况，他说出了这样的一番话。

    “当力气大到可以撼动一切的时候，技艺的存在就显得微乎其微了。”

    “以一力破十会，一力挡万法。”

    斗魁甚至能想到王昭有多郁闷，一把长弓，一把大戟，年青一代里，王昭在近身作战下，绝对是当代修士中的佼佼者，但现在，面对着一个被废掉了一只手的女人，低自己一个小境界的女人，他在近身战下，直接陷入了下风。

    常青的肉身，真的很强大，强大到只要和她打近身战，便会感觉到十分的恶心。

    此刻的王昭，脸颊被一只小手狠狠的挤压，力度之大，让王昭的牙都碎掉了两颗，而那只手的力气，还在不断的增加。

    常青的力气仿佛没有极限，让王昭疼到挣扎，却没能挣扎开来。

    而喊不出声，王昭便也不再纠结于喊出招式名字，而是抬起了被常青踢开的手，忍着手臂剧痛，破天领域再次对准常青释放，两道空间就贴在了王昭和常青的面前，被破天领域给碾压成了碎片，破开的碎片里含有的法则力量，让常青的额角一跳，是迅速的下蹲了身体。

    常青对危险的感知，让王昭有些无可奈何。

    她怎么能凭什么能！

    凭什么能看破？！

    常青虽然肉身强大，但面对着蕴含领域法则力量的神通，去是下意识的选择了躲避，这是常青的直觉。

    来源于在古虚里生活的数十年，面对着危险袭来时，突生的直觉。

    常青，相信着自己的这种直觉，于是，她立马的松开了自己的手，放开了按着王昭双颊的手，而王昭借此机会，想向后跳去，却腰间突然一紧，只见一只手，却又从另一个位置，拉住了他腰腹上的腰带，王昭怒急，反手一拍，赤红大戟握在手中，直指向了常青的脑袋，王昭想要一击将常青直接拍飞出去。

    可是没想到常青的动作，此刻在近身之下，却是比王昭更快！

    是的，一直以来，常青在瞬身，赶路上，用的都不是飞行，而是用脚来行动。

    小距离里，常青的爆发力，王昭远比不上！

    低头一侧躲开致命的破天领域，常青一声不吭的拉回了想跑的王昭，看到赤红大戟直面脸门砸了下来，常青眼神凶狠，一凝，竟然是张开了嘴，先王昭一步，直接咬住了赤红大戟的戟身，长靴一踏，爆开的气浪让常青冲了上去，而在王昭惊恐的眼神下，常青咬着大戟，贴近了王昭，下一刻，常青将自己那被破天领域拧的像是麻花一样的手臂，直接是狠狠的甩了出去，如鞭子的朝着王昭的面门打去。

    “疯子！”

    斗魁小声的说道，而在一边上，李涵点了点头。

    果然常青在玄天宗压着徐贤打的时候，虽然是有着取巧的成分在里面了，因为那场战斗，打从在徐贤被常青贴身之后，徐贤就没有能发挥出自己的真正实力，但是，这并不是说常青胜之不武，常青的实力肯定是毋庸置疑的，常青她的含金量，实在是太足了！

    她可是给了李涵很大的心理阴影的。

    不夸张的说，李涵一想到常青就会害怕，见到她更是会双腿发软

    常青给人的威慑力，不像是徐贤那般，各种的神通道法层出不穷，你一招，我一式，虽然威力巨大，范也十足，但徐贤斗法，那都有个点，有个点到为止的度，而常青的威慑力，在李涵看来，超过徐贤太多太多了。

    被她贴身缠上后，那接下来，要面对的便是常青的各种手段，而那些，无一的不是杀招。

    就如常青自己所说的那样，她已经很，压抑不住自己的怒气了。

    所以山上的长辈们告诫她的那些话，都已经变成了耳边风。

    常青此刻，只想发泄怒火。

    于是，在古虚与古虚怪物厮杀的那些招数便被常青通通的给用了出来。

    “啊啊啊！”

    王昭眯着眼，低头痛苦的发出了嚎叫声，而等他抬起头了的时候，那张原先英武俊俏的面容上，在此刻却是显得异常的恐怖。

    带有强大灵力的鲜血流了一整脸，在王昭左眼的位置上，更是空洞的有着一个贯穿的伤口，王昭，他的眼睛被常青给取下了一颗。

    趁着王昭失去一眼，痛的难以忍受的时候，常青更是得理不饶人，打到了现在，常青身上的黑气是越来越多，多到在一旁参与不了战斗的李涵和斗魁，都已经看不清她的脸。

    “嗤嗤”

    细微的炙烤声，那就像是肉被烤熟，油水在滋滋作响的声音。

    那是“浊”与王昭灵气对撞下的声音。

    一息之间，常青又是打出了数拳，每一拳，都用出了力气，每一拳，都在快打飞王昭的时候，又将他给拎了回来。

    近身搏杀，王昭在常青的手里，像是变成了一个沙包。

    而在王昭的身体里，更是已经有了一些“浊”气了，虽然很少，虽然很弱，但是，却是实实在在的，突破了王昭的肉身，正在融进他的窍穴之中。

    若是当“浊”多到能堵塞住一个窍穴，那王昭便会立马的变成一个用不出灵气的废人，必须得找个地方，花费时间清理窍穴中的“浊”气，不然“浊”气不清，灵气就永远都贯通不了那个窍穴。

    模糊的意识在剧痛之下被找回，王昭一咬舌尖，凝神抬手：“破”

    “我其实真觉得很奇怪。”

    后发制人，贴身之下，常青的速度快于王昭太多了。

    远距离的赶路上，常青的飞行速度肯定是不如王昭的，可是在近距离之下，王昭是不如常青的！

    而此刻，就在王昭再一次的要释放破天领域时，常青却已经一拳击打在了他的心窝之上，拳力之重，直接将王昭给打了个瘫软，“呜哇”的吐出了大量的鲜血，洒满了常青的脸，她看着王昭，很是不理解，举起拳头问道：“你为什么非得喊出来？”

    “不喊出来，你难道就没办法用出神通了吗？”

    常青问的很是单纯，可是在王昭被打的瘫软无力在空中，挂着的时候，常青是迅速的收回拳头，然后，在王昭快要掉落下来的时候，漆黑的“浊”气，伴着荒土的气息，一头近乎要实体化了的黑色巨牛，直接将王昭给顶了个穿。

    牛角贯穿胸口，王昭的胸口上，那先前林小酒所造成的碗口大的伤，又是被洞穿扩大。

    而王昭，更是被打飞到了天空之上。

    会死再这样下去，我会死的！

    望着眯着眼等着他下来，正在扭着胳膊的常青，王昭陷入了惊恐之中。

    已经没有力气再战斗了。

    想到这，王昭再也不停留。

    杀不掉了，杀不死了那只凤凰！

    该死！

    “不好，常青，他要跑，快难住他！”

    李涵念力强大，在场中出现了一道不一样的灵力时，她便一惊，然后迅速对常青说道。

    “跑？”

    常青一愣。

    都被我打成这样了，他还怎么跑？

    “他要出去！”

    李涵的这一句话，让常青瞬间的反应了过来。

    当几条漆黑的触手忽然出现，抓住王昭的时候，常青也飞到了王浩的面前。

    “我一定会报仇的，我一定会报仇！”

    四肢被抓住，王昭被触手迅速的推到了空间洞里，望着飞来的常青，他放下了狠话，但下一刻，就在空间洞即将封闭的时候，一只手却强行破开了空间洞。

    手臂被空间挤压，这份疼痛，要比王昭的破天领域更痛！

    可常青忍着痛，抓着王昭的一条胳膊，死死的不松手。

    “不，放手！”

    “你难道也想死吗？！”

    见到真被常青抓住了，王昭瞬间的丢了气势，独眼里装满恐惧，畏惧的看着常青。

    “你”

    常青咬着牙，手臂的距离疼痛，就像是有无数根针在不停的刺着她的手臂，只是几息间，常青的左臂胳膊，消散的衣服下，雪白的手臂就已经变成了紫色。

    “常青，不要！”

    左糖糖应着李涵的话，跟着大声的说道：“常青，快放手！”

    “你难道想死吗？被带入进去，你会回不来的！”

    “我”

    “她们说的不错，放手吧。”

    见到古虚触手在保护自己，王昭恐惧消散，劫后余生让他狂喜。

    “等我伤势好了之后，我必杀她！”

    “林小酒是吗我记住她了！”

    “你，也一定会死！”

    听到这话，一直犹豫着的常青，是瞬间的动了身。

    “不要！”

    在李涵的惊呼之下，常青，不是松开手放了王昭，而是用上被破天领域弄断，才好了些的胳膊，拉住了空间门的一道。

    “给我，开啊啊啊啊！”

    常青的身后，在这一刻，出现了一道虚影。

    那是常青自己的身影。

    无限的“浊”气狂暴涌出，将常青给衬成了魔，下一刻，那空间门，竟真的被常青拉开了不少。

    空间洞里，三根触手打了上来，常青却是不理，另一只手也伸了进去，常青的半截身子都入了空间洞。

    但是，几条触手也是抓住了常青的胳膊。

    “我”

    “哈哈，你休想将我拉出去！”

    “这些触手，可是这古遗迹的保护机制，你越是强大，它们便越强大。”

    “常青，你快出来！”

    李涵见常青还不撒手，一跺脚，便是直接抱着林小酒，飞到了常青的身后，然后看着还抓着王昭的胳膊死死不放，但自己的胳膊上已经出现了奇异黑纹的常青，那是那些触手在用力的挤压着。

    若不是常青肉身强大，怕是现在两条胳膊都已经丢在了里面了。

    见此，李涵虽然很怕常青这个人，但还是大声的说道：“常青，你在想些什么？你难道是想死吗？”

    “你，你难道想小酒她起来后，看不到你了吗？！”

    “小”

    常青回过了头，而她这一让，便也让李涵看到了里头的这一幕。

    李涵瞬间的感到了恐惧。

    在看不到边际的破碎漆黑空间里，有着无数条的触手在不断的蠕动，而在其中有着数条，是拉住了王昭，还在不断的向后拉动，而常青，却是在与那些触手角力，用着肉身的力量抵御着那些触手。

    就像是王昭说的那样，这些触手，你越强，它们便越强，常青的灵力也远超正常的金丹中期，更别提那强大的肉身，所以虽然凭借气力和肉身在抵抗着，可是，又有着两条触手伸了过来。

    “你快放开！你再不放开，连你也会被带进去的！”

    李涵急的跳脚，甚至是抱起了林小酒，将打着瞌睡，还在睡觉的林小酒给举了起来，双手高举着林小酒，李涵做了个要丢出去的动作，大声道：“你要是死了，我才不会管她的死活！”

    “你以为我喜欢她吗？”

    “我，我早就很烦她了！”

    “谁要保护她啊！”

    常青闻言眼神一狠，抓着王昭的手瞬间发力，发白的手背上暴起青筋，激动之下，常青爆发出了更大的潜能，这让王昭闷哼两声，脸色发白。

    而常青更是瞪向李涵，一脸平静，眼神冰冷：“你敢！”

    那包含着的，很微弱，但是极为纯粹的杀意，是让李涵瞬间打了个冷战。

    “嘤！”

    身体抖了抖，李涵害怕的缩了缩脖子，真的，她真的好恐怖！

    “我，我就敢！”李涵咬着牙，身体后仰，已经做出要丢出林小酒的动作了。

    这直接让常青无语了。

    她其实不笨，她只是不通人情事故。

    一直以来，除去林小酒的事情之外，常青其实根本不想在乎别的事情。

    但她现在认识了诸葛笑，认识了莫空。

    而现在，看着害怕着，但却鼓起勇气的李涵，她便是无奈的叹息了一声：“我知道了。”

    “你放心吧，我是不会死的。”

    “我答应过小酒。”

    “所以，我不会死。”

    常青对李涵说完这句话，然后，瞬间抬脚，常青一跃，直接冲进了空间洞里面。

    “你疯了啊！”

    “你，神经病啊！”

    李涵一手举着林小酒，一手向前伸。

    你可是大腿啊！

    有你在的话，那个地方我们不能去？

    李涵，没能拉住常青。

    空间洞里，常青看着王昭。

    “我是绝对不会死的。”

    “而你，你敢威胁我。”

    就在常青一脚踏入空间洞里抓着王昭的时候，古遗迹的混乱空间里，里头的无数条触手，是瞬间的狂暴了起来，它们不再是蠕动着，而是像鞭子般的打向了常青。

    “疯了，你疯了，你要做什么！”

    “疯子！”

    “滚，滚开啊！”

    王昭看着常青，此刻，他开始后悔了。

    后悔去威胁对方。

    “你不要过来啊！”

    常青的双臂被数条触手压制，无法抬起，可她却猛地的发力，手掌重重的按住了王昭的胳膊，而下一刻，双腿瞬间踢在了王昭的胸口之上。

    力道之大，直接让常青倒飞了出去。

    更是，将王昭背后的触手们踢的一震，也将自己手臂上的触手震开。

    而且，王昭的一整条胳膊，也出现在了常青的手上。

    常青倒飞出空间洞的那一刻，她看着王昭，眼里，无比的平静。

    “我记住你了。”

    “你也要记住，我叫常青。”

    “你敢威胁我。”

    “我不知道你叫什么名字。”

    “但是我，我已经记住你的气息了。”

    “我一定会杀了你，一定会。”

    将王昭的一整条胳膊带了出去，迅速闭上的空间门，王昭在昏迷前，看到的是常青的一只手。

    那只手，伸出了一根指头。

    常青，正指着他。


------------

六月感想，说点话

    最近有许多朋友都在吐槽，吐槽最近的内容，我一直在打压着小酒，老是让小酒吃瘪。

    这好不容易小酒才要起飞了，结果又半道的坠机了，这种爽到了，但又没爽到的感觉，很是劝退。

    在这里，我就要解释一下了，其实啊，我已经是有在让步了。因为本来打算的是不到两百章以后，我都是不会让小酒起飞的，小酒都是会一直吃瘪的。

    但是不少书友觉得这样节奏太慢了，并且很是劝退，所以我想了想，发现大伙说的是对的，于是我让小酒的金手指提前的出来了，但是这一出来，我原先的大纲，设计好的路就不能走了。

    ——————

    大家，这本书叫做我家师妹太怂了，而不是我家师妹她开挂了。

    现在小酒她已经不怂了…我已经在琢磨着让她怂装怂装的内容了，再不行都要考虑改书名了。

    然后还有呢，我们就再说说天赋体质背景这几个方面的点吧，有部分的书友说小酒的背景也好，实力也罢，是一点的作用也没有。

    我要说的是——

    1:小酒自己都不知道自己的背景有多强，而且小酒遇到的人，说背景，他们真的就差小酒很多了吗？小酒现在认识的，身边的人，那个不是圣地圣子？

    圣地圣子上来就惧怕小酒的话，那还是圣子吗？又不是人人都是李涵…

    他们是人族最强大门派的下一代执掌人，不是乡头土匪的儿子。

    2：小酒直到现在为止，体质都没彻底开发成功，赤凰血脉它只是激活了，而不是彻底的被开发了。

    3:为什么我总是让小酒吃瘪，还是那句话，不是我要让小酒吃瘪，而是不能不让小酒吃瘪。

    你们仔细想想，小酒所遇到的人，不都是年轻一代里最顶层的那群人吗？无论是徐贤斗魁王昭，他们都是年轻一代的旗帜，是天骄，是前世小酒望都不到的人。那我就要问问你们了，你们真想看小酒努力个两年，然后就能超过那些绝世天才吗？

    那，我这本书写下去的意义在哪？小酒修炼两年，然后一下就超过圣地圣子，超过那些资源比你多，修炼时间比你多，天赋也并不差你太多的天骄，这凭什么？

    4：赤凰血脉设定为顶级血脉，但并不是绝顶，我这样说大家能理解吗？

    为什么总有人觉得顶着个凤凰血脉，就是天下无敌的了？

    凤允诺不是天下无敌，只是大家不希望它搅局，怎么现在弄得凤允诺已经无敌了一样？就他这脾气，他真无敌了，那他能被困在东都久久不出吗？

    我都提过了，这b血脉都被当今天道给嫌弃了…

    米拉桑，我想写的不是个，主角出山个一年两年，然后就从小的打上去，打完小的打老的，打了老的再打老老的，最后短短百年不到就超过人家修行了几万十几万年的人。

    这又不是本系统文…

    这个世界的天花板已经出来了，就是这群人，未来也不会换地图，我没那个能力，我对玄幻仙侠的了解太少了。

    我想写的，是一个恋爱，轻松的文文，而不是一个主打升级打怪的仙侠文。

    最后，我是个尊重读者意见的人，你们的评论，我想说，只要是发出来了的，我都是会看的，且都会思考。

    每次有书友告诉我有错别字了，我看到都会马上去改。

    有书友觉得内容不对了，我也会解释几句，但说多了像在嘴硬。

    我能接受着各种意见，所以如果我说了那么多，然后还有大部分的朋友，你们，你们还是想看一个超级无敌凤傲天的故事，那我会好好的想想的，会加紧节奏，减少些东西。

    但是我只接受正常提意见的，请不要上来就要左右我的想法，指导我怎么去写。

    因为每个人的想法是不同的，就像是吐槽节奏慢，小酒吃瘪了的朋友们，就那么十几个本章说里，大家的想法都是各不相同，都能争执起来，那你们都跑到我脑子里打架，我到底听谁的？

    我在养蛊是吧？

    说到这，都已经一千五百字了，这要换算成码字，少说已经4000了…发出去那可是钱呢。

    但把时间都放在这了，但，我觉得确实该说说了，所以，嗯…

    最后，今天没有更新了。

    本月的第三咕，但总字数我看看，如果今天又写5000字的话，那虽然咕了两天，但字数和一天4000的作者对比，我还比他们多写了字了的呢。

    至于全勤，我用一万积分换了第三张请假条了，所以不用担心我，我还能活下去。

    所以看到这的，要有想法的，就赶紧出来提了吧，我今晚不睡的，会把大家的想法给提出来，我会仔细去看，也会思考后给予回复。

    至于少数服从多数？不，我是个有主见的人，这点还请大家放心。

    来吧，过了今天，我就什么话也不听了，闷头往下写的那种哦。

    所以你们有什么想法的，想看贴贴的，想看小酒起飞的，想看日常的，想看轻松的，想看热血的，都提出来吧。

    虽然热血的我写的不咋滴，但是我会努力的。

    ——————————

    结衣


------------

第178章 什么直女？

    “那...那是一株圣药？

    等到常青从李涵的手上接过林小酒，然后缓缓的下落，飞到了众人之间。

    左糖糖惊讶的看着那一株在燃着火花的小树，指着上面挂着的果实说道。

    “是的李涵点点头，然后很是小心，在偷偷的看着常青。

    我刚刚说的那些话...她，她不会生气吧？

    我的天啊...我都对她说了些什么啊？

    总之，李涵现在挺慌的，虽然怎么说，自己也和小酒算是一条路上的人了嘛，那在这样的情况下，常青动手的可能性几乎为零，但...那是几乎。面对着这个第一次见面就要打自己的人，李涵是真的害怕。

    这种害怕，来源于徐贤那张破了相的脸。

    李涵想象不到自己被人打成了猪头昏过去的场景，如果真发生了那种事，那还不如死了算了...

    “这可是圣药啊！我懂了，难道圣鹏就是因为这个，才袭击的你们？

    这可是圣药，那因为这个而发生了争执厮杀什么的，左糖糖便也觉得不奇怪了。

    只是...这只有一颗果子呢，他们又要怎么分呢？

    左糖糖古怪的看着林小酒和斗魁李涵，她当然不会觉得自己能去分一杯，她只是觉得，至宝之下，人的心是会变的，而左糖糖更是没少见过这种情况。

    所以左糖糖觉得接下来要发生的事，一定是会很有趣的。

    她喜欢看乐子。

    结果，李涵张开口，小声的回答，是直接的让左糖糖愣了神。

    “圣药？那个王八蛋压根的就没看圣药几眼，他的坏心眼全放在小酒身上去了，还圣药呢？他只是想要小酒而已。

    李涵说了句脏话，有些生气的正叉着腰。

    而且，好玩的是李涵在不断的缩水，在一点点的变小...

    就这和常青下来的短短时间内，李涵的整个人都缩了不少了，脸蛋圆圆的站在那生着气。

    斗魁却是皱起了眉头，他是参与了这场战斗的，而他自然是知道情况的，这个想要...并不是说王昭贪图美色了，而是他想要林姑娘的血液，但是放在了李涵的嘴里，说出来的却是有那么些许的奇怪了。

    “小酒是我的。

    旁边，常青皱起了眉头，紧了紧抱着林小酒的手，见着众人都看了过来，她很认真的再次说道：“他抢不走，我不会给他这个机会的。

    将林小酒温柔的抬了抬，常青平静的说道：“下次见面，我必杀他。

    常青这句话里带有的杀气，是让在场的众人都是心中一惊，而很怕常青的李涵更是怂怂的缩了缩脖子，她是真的怕常青，这大概都成了李涵的心病了。

    常青的杀意，并不浓郁，并不浓烈，不像是斗魁和王昭厮杀时的那样，杀意近乎浮在了身上，都能看的见了。

    常青的杀意，不浓不烈，但是却极为纯粹，那股杀意，是一种说到做到，无比平和的行动。

    在斗魁看来，当常青说出她要杀了王昭的时候，她的整个人，是很奇妙的。

    王昭是谁？说是青云榜第四，但就斗魁之前与王昭的一战，斗魁虽然是有些不服，但是也确实是打不过王昭，虽然有着被偷袭后伤势在身的原因，但是更大的原因是，斗魁真没办法解决王昭的破天领域，因此，他的位置，得抬高，能不能赢诸葛笑和徐贤，斗魁不清楚。

    但堂堂青云榜第三，妖族西域年轻一代的绝世天才，大鹏族赐名的圣鹏子，放在她的嘴里...杀死。

    那仿佛...仿佛就是就是在做一件很简单，很简单的事情。

    斗魁觉得，常青在说出这句话的时候，那就像是他山里的那些老前辈一样。

    她的情绪，真没有一点的波动，没有犹豫，彷徨，困惑，兴奋，激动，愤怒...有的，只是理所应当，仿佛事情就该那样的发生的自信。

    想到这，斗魁不再停留。

    他突然觉得，自己一直以来重视的青云榜，好像并没有什么作用。

    百晓通号称世间之事，皆知皆晓，可眼前的这些事，他百晓通怎么没能说出来？

    无论是突然强大了林姑娘，还是这个肉身像是怪物一样的常姑娘，青云榜之上，都没这二人的名。

    自己身居第三，却被王昭几下打伤。

    青云榜...

    糊涂！

    “诸位，我还有事，就先走了。

    “你，你这就要走吗？那...那这圣果？

    斗魁突然说要走，李涵听了一呆，想说如果没有你的出现，那我和小酒也很难坚持到现在，而现在，事情刚结束，你就要直接走啦？

    “圣果？斗魁听了李涵的话，却是觉得很好笑，他在空中低下头，笑着的道：“那和我无缘，这圣果是你们的发现的，就是你们的东西。我之所以会相助，其实并不是为了帮你们，而是为了在王昭手上找回些面子，结果没想到...还差点的死在了他手上。

    “如果我帮了大忙，那不需要李仙子说，这圣果我也要拿走，毕竟我救了你们，可是现在，我却是被你们给救了。

    “但我也出了力，也不欠你们的。

    说到这，斗魁便是一拱手：“所以，告辞。

    他说走就走，留下李涵，眨了眨眼。

    “那...

    李涵望向常青，却见常青压根没看圣果，把林小酒背在身上，然后拎起了还在昏迷中的莫空。

    “你这家伙...就这还要和我抢小酒。

    常青直接无视了李涵，一手拎着莫空，背着林小酒，看样子，常青是准备直接走了。

    左糖糖见状，连忙的抱着大刀就要跟上去。

    她还有事要做呢！

    李涵则是很无奈，看着一下子的，就只有自己一个人了，她赶紧道：“等等...那我呢！

    “我怎么办啊！

    “不是，常青你等下啊！

    “你，就算你看不上这圣果，但是小酒可是很喜欢的啊。

    背着林小酒拎着莫空的常青在空中停了下来，然后...缓缓回头，她看着李涵，犹豫一下，小声的道，“你说，小酒...她，很喜欢这个？

    望着李涵手中的果子，常青想要得到确信。

    她，失约了。

    小酒说过，撒谎的人，要吞下一千根针。

    一千根针吞进肚里有多痛，常青不知道，可其实，在看到小酒身上的伤时，常青就觉得很痛很痛。

    心脏，仿佛在滴血一样。

    她不是不喜欢李涵，只是相比守着这颗果子，她更急着到一个好点的地方，为小酒疗伤。

    但现在听到李涵这样说...

    常青有些心动了。

    小酒的脾气...很差的。

    李涵听了常青的话，很想翻白眼，但却马上的解释道：“当然！这可是圣果！

    “那...

    常青的凤眼里，眼睛滴溜溜的转，她觉得，要是把这个当做给小酒道歉的礼物，那...小酒应该会消气？

    于是，常青马上看着李涵，开口道：“那我把我的东西全部都给你，这果子你能给我吗？

    李涵气笑了，身体又小了一圈，她大声道：“这圣药又不是我一个人找到的，是我和林小酒莫空一同发现的，怎么就算我给你的了？再说了，莫空也向着林小酒的，要我说，这圣药本来就是你们的！

    常青丢下莫空，丢给了左糖糖，而左糖糖更是下意识的就抱住了莫空，然后，呆滞的看着常青。

    嫌弃的抓着莫空的一只脚，左糖糖沉默的看着常青的背影：“...

    啊...这...

    你...你难道不知道，男女有别的吗？

    什么直女？

    而常青呢？

    她望向了李涵，开口解释道：“我是想以个人的名义，得到它

    “我想把它当礼物送给小酒。

    “？？？

    李涵觉得离谱。

    这...本来就是林小酒的啊，你...

    什么死脑筋！

    您可以在百度里搜索“我家师妹太怂了 九桃()查找最新章节！


------------

第179章 我要宣誓主权！

    无边界，建木树洞，树干之上。

    “咦！

    正在与几尊炼虚大妖相谈的天鹏，却是感应到了什么，眉头一紧，下一刻，只是一瞬，他便是瞬间的出现在了建木的时空洞前。

    等到听到了树洞中传来的剧烈喘息和咳嗽声，伴着一只手从树洞中伸了出来后，天鹏的脸是瞬间大变。

    “这是谁干的！

    “好胆！

    他望着还有一口气，半边身子都被撕掉了的圣鹏王昭，陷入了狂怒之中。

    我族圣子...竟然被伤成了这样！

    他回头看向人族那边，脸色如冰，眼神如刀，丝毫没有几天前的欢笑冷静，而是冷眼的看着人族中的几人。

    “这是...圣鹏子王昭？

    有人族的修士在上面看着，在见到王昭的伤势后，有几人是皱了皱眉头，其中一人小声道：“这伤势...能将他给打成这样的，无非就是那几位了吧？

    “经脉被毁，窍穴也被打烂，丹田也是被踢碎了，心窝上是致命伤...下手的人，招招都是下死手啊。

    “这伤...

    此刻，天鹏已经抱住了圣鹏王昭，他从纳戒中取出了一个小瓶，倒出了一颗丹药喂给了王昭。

    “喂一个金丹期的修士吃大还丹...天鹏这家伙，大手笔啊。

    “不喂不行了，这伤势，若不是这小子的血脉返祖了，怕是天鹏现在等到的就是一具尸体了。圣鹏血脉...果然强大，不过就算如此，伤势痊愈，但是实力也是会受损。

    说着，众人都是不禁看向了正在饮茶的玄天宗长老，唐昭。

    唐昭也是皱起了眉头。

    他看到王昭被打成了这样，也是有些吃惊。

    能将王昭打成这样的，唐昭的想法和大家差不多，那就真只有徐贤一人了。

    这可是真快给打死了...

    青云榜第四，就算是打不过对方，但难道连逃都逃不了吗？

    捏碎信物，直接就能出来了，至于被打成了这样？

    难道对方还追杀到了时空洞里了不成？但那样不是找死吗？

    那些触手...他们这些人进去了，那些触手也会随之增强，就连他们这些人当中，有些专修肉身的人都扛不住...所以，这种事绝无可能。

    很快，唐昭就开口说道：“不对，着不是我门圣子下的手，他身上的伤，并非是法术神通而为，而是人力撕扯。

    “徐贤的肉身虽强，但是圣鹏子的肉身...

    唐昭没把话说完，但是大家很快就懂了。

    是的...作为妖族，而且还是返了祖的大妖子嗣，圣鹏子王昭的肉身，自然十分强悍，而儒家圣人体的徐贤，在肉身上是不可能强于圣鹏子的，那自然，徐贤没能力将圣鹏子一分为二。

    神兽林的徐明也是摸着下巴，嘿嘿的笑了笑，大声道：“这怕不是妖族内乱？

    “能有这份力气的，除去龙象寺的小和尚外，便只有你们妖族的自己人了。可龙象寺的那小和尚，又没来参加这次升仙会。

    徐明这话一出，旁边正在饮茶的玄青子突然一呆。

    力气...

    唐昭也是突然想到了什么...

    力气？肉身？

    是了...能做到这一步的，还真不只有龙象寺的小和尚。

    玉剑山的那个无口少女...

    不爱说话一脸冷漠的那个，常青...

    唐昭看向玄青子的时候，玄青子的笑容...很是尴尬。

    &mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;

    古遗迹

    仙药园的深处

    在离开的灵气湖的两天后，在仙药园的一座人工打造的洞府，此刻洞中，生有着许多的奇怪细小白莲，而这些盛开着的小白莲，正在不停的发散着温润的灵气，洞中，更是有着一男四女。

    清醒着的，其中的一个女人，仙气满满，白衣胜雪，此刻，她正踩着绣花鞋，伸手捣鼓着面前的小白莲，不时的张口，对着白莲呼气。

    一个抱刀的少女脸上明显的有着不耐烦，她守在了洞门边上，正打着坐，是一脸的烦躁。

    左糖糖看着的正在给昏迷中的林小酒疗伤的李涵，又看着一直在守着林小酒的常青，觉得很是烦躁。

    一路过来，常青没有这样对过她。

    自己都把身份告诉常青了，结果换来的，却是常青的一声很敷衍的：“哦。

    不是...你既然想当骑士，想找个公主守护，这玉剑山的掌门女儿算什么公主啊？要说公主什么的，我才是正统的公主好吧？

    但是现在...看着一心一意守着林小酒，很是温柔的常青，左糖糖的心就有些发酸。

    她有些嫉妒。

    “李涵，你不是说小酒最迟今天醒过来吗？

    被小白莲围着的女人，正在呼呼大睡。

    让常青觉得欣慰的是，林小酒的伤势已经好的差不多了，从两天前的惨白，现在，脸上已经有了血色了。

    “今天过了吗？

    “还没。

    “那你问什么呢？

    被当成工具人的李涵，鼓起勇气的怼了常青一句。

    “也是。

    常青闻言，低下头伸手摸了摸林小酒的脸，她将林小酒放在了自己的大腿上，正坐在石头上，给林小酒当着人肉枕头。

    左糖糖就是因此而发酸。

    “不过，应该也快了。

    “小酒的肉身其实没受什么伤，主要是灵气用的太多，枯竭的厉害，陷入沉睡是自我保护的机制。

    李涵想了想，求生欲望作祟，又是连忙对常青开口说道。

    常青“嗯了一声，然后又看向了莫空。

    莫空正坐在角落里，疯狂的在修炼。

    常青知道，莫空受了挫。

    但是，但是...

    说出来很过分，对于莫空受挫这件事，常青，她有在暗喜。

    暗喜着莫空保护不了小酒，可想到这，常青就觉得自己很自私。

    这样的自己，真的是好讨厌。

    为什么莫空没保护到小酒，自己会暗喜呢？

    难道...不是莫空能保护好小酒才是最好的吗？

    如果莫空能保护好了小酒，那小酒，不就不会受伤了吗？

    自己...到底为什么要暗喜？

    是怕莫空抢走了小酒吗？

    可是...这对小酒公平吗？

    没有人知道常青在想些什么。

    两天里...常青的心里活动，比打王昭的时候，更多。

    压力，也更大。

    这不禁让常青突然想起了两年前，那个幻想着小酒会和自己一样，很是自私的自己。

    我...真的是好自私啊。

    常青没有再看莫空，接着低头看着将脸埋在了她腹上，呼呼大睡的林小酒。

    “我...真的很自私。

    闭上眼睛，常青轻轻的晃着身子。

    是的...我真的很自私。

    但是，我还是会自私下去的。

    睡着的林小酒，比醒着的林小酒，要更可爱。

    常青想着事，想的很多很多。

    但等到一只手伸了上来，抓在了胸口上的时候，常青是“咻的一下就挺直了脊背。

    “咦...小的？是李涵吗？

    “不对...

    “李涵虽然是小...但她还是有的。

    李涵：“？？？

    “那是...

    林小酒睁开眼睛，看到的是脸红红的，眼里有着兴奋的常青。

    “我差点以为是莫空了...

    常青：“唔...

    林小酒睁开眼，第一眼看到的是常青，这让她很高兴。

    她，笑的很是灿烂。

    然后，笑容马上就变了。

    “嘤...

    洞中，李涵左糖糖和莫空在内的一众人，看向常青，脸色大变。

    刚刚那声...是常青发出来的？！

    林小酒爪子用力，揉着捏着，气鼓鼓的大声道：“你还知道出来啊？你不去鬼混啦？跟着你的那个小娘皮呢？你让她出来！

    “你知不知道我找了你多少天啊？你到好，带着别的女人到处鬼混！

    左糖糖：？

    “你眼里还有我吗？！

    常青咬着唇，俏脸泛红。

    李涵：“？

    这他妈的是常青？

    你打王昭的时候，和现在的你，是一个人吗？！

    李涵突然觉得很恐怖。

    不是...

    这个女人还有两幅面孔的吗？！

    她知道常青向着林小酒，但...现在的这个态度，是不是太奇怪了一点？

    “你让她出来！

    林小酒气气的，还在不断用力，直等到常青咬着嘴唇，强忍着的不发出声音到脸红的都快滴血了的时候，林小酒才收了手。

    常青也马上舒了口气，双手环在了身前。

    小酒对她做什么...她都会接受的。

    因为小酒是她的全世界...

    但是...好多人啊。

    而消完了气后，林小酒从常青的身上坐了起来。

    然后...她环顾四周，马上的就看到了正抱着刀，看着常青下巴都快掉到了地上的左糖糖。

    “就是你是吧？

    林小酒望向了左糖糖，哼哼唧唧的模样，就像是个反派一样。

    又看向常青，林小酒挑眉毛：“就是她是吧？

    常青连忙的摇头。

    “我不认识她，她自己要跟着我的。

    左糖糖：“？

    请打开通灵石交流！

    而林小酒呢？

    听到常青这样说，她是马上笑眯眯的点点头。

    我，林小酒。

    要宣誓主权了！

    您可以在百度里搜索“我家师妹太怂了 九桃()查找最新章节！


------------

第180章 什么黑暗势力啊？

    在如今这个黄金世代，所谓的天才和妖孽，新历年中，是层出不穷，源源不断，往上一代看，出了像是玄青子这样突破到了大乘的妖孽，而放近些年，也出了拥有着各种体质的人族圣子，乃至在妖域，也是有不少的大妖子嗣血脉返祖。

    包括不是圣地的门派，也是天才层出，灵气复苏的新历年，天道更替，让修真界焕发出了第二春。

    当然，现在自然是比不了十几万年前的，但是却隐约的有了那样的影子。

    而如今，放眼这个天才妖孽横行，近乎都要泛滥了的新历年中，常青，是唯一一个让左糖糖感到了震撼的女人，常青她让左糖糖知道了，什么才是真正的天才，什么，才叫真正的妖孽。

    所谓的妖孽，就该像是左糖糖那样，能给人带来很大的压迫感，而不像是某些虚假的妖孽...在这里，要重点的批评某个黄眉小矮子。

    某个黄眉毛的小矮子完全没有强者的气息。

    满满的都是弱智气息。

    现在世人都知道人族出了个天道之体，而且在玄天宗的认证下，有着历代最强天道体的美誉，可谓是当今世代中最有望摸到门槛的几人之一，而放眼未来，能追上上古存活下来的这群老怪物的人，也只有他们这些新生代的小怪物。

    可是...诸葛笑是真没有强者的气息。

    光看百晓通发布的年轻一代人物册里，圣地圣子里的各位，各个相貌惊人，气质卓越，而诸葛笑虽不是圣地圣子，但却因为天道体也被放入其中，但她的那一栏，讲真，若不是真有不少见过诸葛笑的人说这确实就是诸葛笑，那不少人会认为百晓通是在故意的黑这个天道之子。

    太智慧了...

    那圆乎乎的小肉脸，那充满“智慧”的大眼睛，那一双放别人脸上会显得潇洒神异的黄眉，可在她的脸上，却显得异常突兀，像是个大写的囧一样。

    于是，左糖糖对诸葛笑的看法，不是太好。

    而常青就不一样了...

    但是，在左糖糖的眼里，那明明霸道无双，面对着双十之数的妖族，面对着强大于自己的修士也能冷静应对，不退反进宛如战神的常青，那一直以来，都冷漠高傲的常青，她是...怎么发出这样的声音的？

    她为什么能发出这样的声音啊！

    嘤？

    嘤是你该发出来的声音吗？

    “你...”

    左糖糖的刀，真要抱不稳了。

    本来左糖糖还以为是那个姓林的死缠着常青不放，而常青是迫于青梅竹马的友谊，才会和姓林的来往，但是现在左糖糖看着二人的相处模式，你妈妈的，真是怎么看怎么觉得不对！

    这...明显就是常青在缠着这姓林的啊！

    “喂，你叫什么？”

    林小酒趾高气昂的看着左糖糖，出声问她。

    左糖糖心里泛酸，不想回答林小酒，但那样又太没礼貌了，于是，这家伙鼓着气，仿佛蚊子鸣一样，小声的说道：“左糖糖...”

    “大声点，我听不见！”

    林小酒向着左糖糖撒着气。

    不是，就是你是吧？就是你带着我家的常青到处鬼混的是吧？

    其实早在灵气湖上陷入沉睡前的那一刻，林小酒就已经想好了她苏醒的第一刻要做什么了，而现在，从昏睡中苏醒的林小酒，先是折腾了趟常青，接着，就向着左糖糖开始施压了。

    我，才是常青最重要的人！

    我林小酒，今天就要让你知道知道，谁才是常青最重要的人！

    而至于为什么会突然变的那么勇，那是因为...其实在常青出现的那一刻，林小酒就已经知道，自己是安全的了。

    没有人比她更相信着常青。

    没有人，比我，更懂常青！

    就算，就算常青这家伙偶尔的会拉胯啦。

    但是对于林小酒来讲，虽然前世很讨厌着常青，可那是年少时的嫉妒心在作祟，其实越是讨厌着常青，便越是代表着林小酒嫉妒着常青，从而，也就从侧面证实了常青有多强大。

    要知道，林小酒虽然是个弱鸡，但是在她认识的人里，好像还真没有几个是弱鸡的...就这样说吧，就拿前世砍了自己头的徐贤，和帮着徐贤砍了自己头的小娘皮李涵来讲吧，林小酒能被这样的两位天才追杀，在双方实力有着天大差距的同时，林小酒都从来没有觉得李涵和徐贤有多变态，但，她就是觉得常青变态。

    确实啊...

    要知道常青如今接触修炼不过两年多，可现如今，年轻一代里，能有那几个能打的过常青？

    要林小酒来说的话，可能还真的没有...

    更别说再给常青几年了，再给常老板几年，常老板打的就不是年轻一辈了。

    所谓的妖孽，才不是只在同辈里被重视，而是放在了老一辈的眼里，也是会被重视，被忌惮。

    这样的人，才是当世娇子，无敌至尊。

    在林小酒一边施压，一边哼唧的想着这些事的时候，眼前，抱刀的少女往前踏出了一步，带着些气的大声道：“左糖糖！”

    “是左右的左，糖果的糖！”

    “我叫左糖糖！”

    “那么大...等等。”

    林小酒听到这个名字，却是愣了神，然后...像是想起了什么的一样，林小酒连忙的看着左糖糖，追问道：“你，你说你叫左糖糖？你是那的人？大楚人？”

    左糖糖惊讶的看着林小酒，但点点头：“大楚，左糖糖。”

    林小酒：“...”

    这一下，林小酒崩不住了。

    额头仿佛有根线在跳动。

    她想起来了，想起这个名字熟悉的原因了。

    眼神古怪的看着眼前的左糖糖，林小酒真是一下子的就想起了好多的事情。

    左糖糖...要知道大楚的小七公主，不就是叫做左糖糖吗？

    “你是大楚的公主？”

    “咦？你怎么...？”

    听到林小酒的这话，先前还气势汹涌的左糖糖，脸色瞬间一变，大惊失色的看着林小酒，抱着刀的手紧了紧，她看着林小酒的眼神，很是警惕。

    左糖糖这个名字...在大楚并不出名。

    甚至，就算左糖糖在自己的国家里，说出自己的名字，也没有人会去多想，大楚人口上千万，左又是皇姓，自然，姓左的人少说几万几十万，而左糖糖这样一个带着点可爱的名字，当然不会引起注意。

    但...这姓林的是怎么知道的？！

    “你...”

    左糖糖的公主身份，她只和常青说了。

    可是在这一路跟着过来，这姓林的不过是才醒，常青当然没有可能告诉她自己的身份，那，她到底是怎么知道自己的身份的？

    “你...你的胆子可真大。”

    林小酒看着左糖糖，一下子的就笑了出来了。

    “嘶...大楚公主啊...”

    “小七公主？”

    “你...你！”

    这一刻，左糖糖忍不住了，大刀顶在身前，她有些害怕了。

    “你说...你一个人千里迢迢的来到中州参加升仙会，说真的，你有经过你家里大人的同意了吗？”

    左糖糖很紧张，大声道：“关你何事？再说了，我已经长大了！”

    “好...这意思就是没有咯？”

    双眼放着光，屑女人突然的想起了一件事。

    那就曾经，林小酒是到过大楚的，而她当时听到过的一个故事，便与眼前的这位有关...

    在左糖糖说出自己姓名的时候，林小酒就一下子的全都想起来了。

    楚国的皇帝叫做左荷，是罗天门“外籍长老”，是当今最强大的剑修之一，人族显露在外的至强者，而身为一国之主，天下至尊的他，最宠爱的后辈便是眼前的这位，楚国当今的小七公主。

    左荷宠爱小七公主的原因，更是一个趣事，那就是虽然小七公主不学剑，但是小七公主在资质，气质和长相上，都是和他颇为相似，这也让左荷是异常的疼爱她，而也因此，在小七公主离家出走，消失的几年里，左荷是用尽天材地宝去换取小七公主的消息，可是到头来，却也是没能找到小七公主。

    直到林小酒被徐贤砍了头的时候，大楚帝王左荷的那份悬赏，也是没能被人领到，敢在左荷面前撒谎...那怕是老寿星上吊，找死！

    因此，到那个时候，楚国给出的悬赏，已经累积到了个惊人的数字————上品灵石千万，护体仙器一件，还有，左荷的年少时的绝学，甚至他现在都在使用的剑法，青风剑。

    而当这些东西加在一起后，那是放在中州，都已经可以打造出一个中层的宗门了！

    当这些东西加在一起后，那真的差不多能抵得上如今的玉剑山了！

    虽然这也有玉剑山自身很穷的原因...

    当然，现在的话，左荷大帝给出的悬赏肯定是没有那么高的。

    但是也绝对不会少...而且，一个至强者的人情，这珍贵程度自然是不用多说。

    而现在...林小酒看着左糖糖的眼神，就让左糖糖一下子的慌了神。

    虽然林小酒比自己弱，可是...架不住她周围的强者多啊！

    这些人，都是林小酒的人啊！

    林小酒看着左糖糖，心里头是一下子的起了各种的小九九。

    连带着眼神也变红了。

    林小酒才不是什么好女人。

    她才不是李涵那种，为了面子，就会喊着正道二字，然后让自己遵守着一些很白痴的规则的女人。

    林小酒...是个超利己主义的人！

    这要是只有自己的话，那林小酒当然不会去惹左糖糖，好歹是一个金丹后期呢，自己可打不过，但是现在...嘿嘿嘿。

    我摇人呀！

    林小酒可是个很贪财的人，是个穷怕了的人，因此，在得知了左糖糖的真实身份，外加上这家伙“看上”了常青的两重原因之下，林小酒准备把左糖糖个抓了。

    左糖糖...金丹后期？

    移动宝库！

    所以，眼睛红的和兔子一样，林小酒看着左糖糖，那眼神让左糖糖很慌很慌。

    身前是林小酒，身旁是守着门，在林小酒苏醒后便从修炼走出了的莫空，而在不远处，便是没弄清状况，也在发愣的李涵。

    这些人...都是她的人！

    林小酒笑嘻嘻的，看着左糖糖：“你家的老祖宗，是不是左荷大帝啊？他是不是最疼爱你了？”

    “你...”

    “你呀，为什么要偷跑出来呢？你知不知道，你偷跑出来了，你家大人是很着急啊。”

    林小酒伸出小粉舌，舔了舔唇，这个动作让左糖糖更慌了。

    “你，你到底要干嘛！”

    左糖糖将大刀举起，对准了林小酒，娇喝道：“你既然都知道了我的身份，知道我祖爷爷是左荷，那你还不快走开？！”

    “你要敢是伤我，我祖爷爷是一定不会放过你的！”

    “嘿嘿嘿...”林小酒坏笑着的下了大石头，双手邪恶的往前抓着，一边抓，一边扭脖子，一边伸出小粉舌舔着唇瓣，像是个奇行种一样的走向左糖糖，吓着她，用着尖锐的声音道：“我要干吗？你猜我要干嘛？”

    “嘿嘿嘿...”

    “莫空，你还愣着干嘛？还不快帮师姐我按住她！”

    林小酒这边嗷呜的一声就扑了上去了，但是在行动前，她还是机智的叫上了就站在左糖糖身旁的莫空，而左糖糖的大刀拍了出来，刀背打向林小酒，可才抬起，却是被身后的莫空用恨长空给死死的压住，莫空看着回过头惊恐的左糖糖，摇摇头，带着歉意道：“得罪了。”

    左糖糖...这应该算是自己人吧？

    毕竟是和常青一起来的...

    但是，师姐发话了后...

    嗯？

    左糖糖是谁啊？

    “你，你们要做什么！”

    “常青，常青你救我啊！”

    “我们不是朋友吗？”

    左糖糖虽然是金丹后期，但是她知道自己是连李涵都打不过的，那自然，更是打不过莫空了，而在莫空用力下压恨长空的时候，左糖糖便知道，这个人虽然也是金丹中期，但却不是自己能打的过的。

    他和常青一样...都是个特殊例子！

    左糖糖此刻满怀希望的看向常青，毕竟一路过来，常青虽然口头上不说，但实际上，都有保护过她。

    但...当她看过去的时候，却只见常青一脸平静的看着她，“我听小酒的。”

    “放弃抵抗吧，虽然我不知道小酒为什么要这样做，但是，小酒是不会杀你的。”

    常青很了解林小酒，捏着手，她学着林小酒的扭了扭脖子。

    什么黑暗势力啊？

    “你，你们怎么能这样啊！”

    左糖糖欲哭无泪。

    我...我到底是进了什么贼窝啊？！

    早知道常青和林小酒的关系是这样的，我...我前天的时候就不该跟着她们！


------------

第181章 你们不懂当公主的悲伤

    “不是，你们干嘛！我们，我们是一起的啊！”

    “我也是人族，你们也是人族，大家都是人族，你们不要这样啊！”

    “喂喂喂，别闹啊，再这样我真要生气了啊！”

    “放开我啊！”

    “我，我错了，你们放开我，我走还不行吗？我不跟着你们了。”几分钟后，左糖糖倒挂着，双脚被常青提着，她看着蹲在自己面前的林小酒，咬牙切齿的表情很是有趣。

    “你！”

    “你既然知道我祖爷爷是谁，你还敢这样对我？”林小酒撇了撇嘴，到了这一步了，搞的谁没有后台一样，虽然不知道爷爷到底有多强，也不知道爷爷到底是做什么的，但林小酒也知道，凤允诺的存在，大概是禁制吧...就是那种，不会被允许说出来的名字，属于被念出来了，对方就会有所感应的名字。

    “吓唬谁呢？”伸出指头点着左糖糖的鼻尖，林小酒嗤笑道：“搞的谁没有个祖宗一样，就你有祖宗？”

    “凤允诺知道吗？”左糖糖：“凤什么？”

    “凤允诺。”

    “...”左糖糖沉默了，看着林小酒的眼睛里，装满了震惊。这姓林的知不知道自己在说什么啊？

    “你，知不知道你在说什么啊？”

    “你可是个人族诶！你那来的妖族祖宗？”

    “你是不是糊涂了？”左糖糖古怪的看着林小酒，她这句话刚说出来，提着她的常青，便抬了抬手，马上，左糖糖便被摇晃的提溜转。

    “哎哎哎哎哎！！！”

    “停手，常青停手啊，再转人要晕了啊！”

    “你，你怎么能这样啊...你这是见色忘义！”左糖糖欲哭无泪，被甩个哈喇子都出来了。

    常青的力道多大啊？她这稍微用点力气，左糖糖真是感觉内脏都快给挤压出来了，这要真从嘴里吐出来了，那会是她一辈子的黑历史！

    而且，她...那有被人这样折磨过呀？她在大楚的时候，谁敢这样对她的呀？

    但是现在...人在屋檐下不得不低头，左糖糖是个俊杰，她很是识时务，所以，她选择了怂了起来。

    “我知道，我知道了啦！”凤允诺左糖糖当然知道的啊！她虽然不是圣地圣子，但是身为强大的楚国公主，又是极为受宠的她，自然是知道一些禁忌名字的。

    而凤允诺，便是其中一个。凤允诺，凤尊，是妖域东都之主，人界里其实很少人知道，在妖域的土地上，妖域其实是大致的被划分为了三个区域，一个是青帝掌控的中之城，一个是西海圣龙王掌控的西域，还有一个，便是居于群山之间，被凤凰一族掌控的东都。

    只有圣地，少部分门派的活久了的老人，才会知道这些人，毕竟妖族可是进不了人界的，而在无边界这个战场上，妖族又不贱的，难道妖族见到人族的时候，还会说我是xx域xx旗下的人吗？

    可是这些小妖真不知道这几位的名字啊！

    “你别戳我脸！”林小酒蹲在左糖糖的面前，一手压在大腿上正撑着下巴，另一手伸出去，正戳着左糖糖的小脸，而左糖糖的脸蛋，看着是很瘦，可是实际上，林小酒戳上去的时候，反馈回来的感觉却是有些肉乎乎的，那软糯的手感就像是戳个蒸的恰好的小肉包子，让林小酒一时间根本停不下来。

    “我就戳我就戳我就戳！”左糖糖生气的看着林小酒，被人这样羞辱，自然会生气，但是很快，在这个死亡视角之下，左糖糖看着林小酒的脸，竟然也感觉到好看，那是张无死角，多一点会胖，少一点又会偏瘦的脸型，让左糖糖是一时间的呆住了，嘴里头骂骂咧咧的声音慢慢的降下了不少。

    “再说了，谁告诉你我是人族了？你没听常青说？”左糖糖一愣，腰腹用力的去看常青，

    “她，她就告诉我她在找你。”林小酒看向常青，见常青点点头，笑了笑：“那我就告诉你吧，我呢，是凤允诺的亲孙女，我是妖族哦。”

    “是凤凰。”左糖糖：“？”

    “你呢，现在能好好说话了吧？”

    “我...”左糖糖很是迷糊，但见到在场的所有人都没出声，而看向李涵，便见到李涵也没什么动静，左糖糖便知道...林小酒，说的可能没错了。

    “那你为什么姓林？”林小酒戳着左糖糖的脸，出声道：“那不需要你管，现在是我在问你，懂不懂？”

    “我现在问什么，你就老实的答什么，知道了吗？”林小酒马上开口问道：“姓名？”

    “你不是都已经知道了吗？”见左糖糖不耐烦的啧了一声，林小酒乐了，出声道：“常青。”常老板马上点点头，动手把左糖糖摇了起来。

    只是几息，常青便摇了几十下，直接给左糖糖整的头晕目眩的，她连连出声叫道：“左糖糖，我是左糖糖啦！”

    “出身。”左糖糖知道，要是自己

    “不老实”的话，那常青还会折磨她的，于是，便是老老实实的挂着说道：“大楚。”

    “年龄？”

    “十八。”

    “哟？你十八岁就已经到金丹后期了？”林小酒很惊讶的看着左糖糖，要知道，她知道左糖糖这个家伙的原因，就是因为大楚的那张通缉令，左糖糖这个人，林小酒可是没有见过，而且直到林小酒死去的时候，她也没听过那里有出现左糖糖的消息。

    这问题就来了，十八岁的金丹中期，左糖糖也是小怪物了啊。要知道莫空现在也才刚到十八，虽然有着修炼晚了，且资源（灵仙界太穷了！

    ）太少了的原因，但是左糖糖的天赋，绝对是上乘的。但是...未来为什么没有人见过她？

    “你来中州是要做什么的？”林小酒此刻就像是过关卡的卫兵一样，给左糖糖问了个遍。

    “家里大人太烦，我想要出来见见世面。”左糖糖认真的说道，她从大楚费尽心思的跑出来，还真就是这个原因。

    “你当我是白痴吗？”林小酒挑挑眉，不相信左糖糖的话。但这也正常，这好家伙，她可是一国公主诶！

    还是超级受宠的那种。这可是真正的公主。对比自己玉剑山小公主的身份什么的，讲道理，左糖糖这才是正统的公主好不好？

    而以林小酒的脑回路，她要是一国公主的话，那压根不会想着往外跑的，宅在家里混吃等死岂不美哉？

    “是真的。”左糖糖见林小酒不信，叹息一声，开口道：“看你这副表情，我就知道了。”

    “你们都以为，公主的生活很好是吗？”左糖糖很是悲戚。为什么...每个人都认为，当公主就是幸福的？


------------

第182章 给我狠狠的摇！

    “我所见到的每一个人，你们都是这样。”

    “你们难道以为当一个公主会很快乐吗？”

    “你们不懂，你们真的不懂。”

    “你们没有做过公主，你们不会懂的。”莫空在一边，有点郁闷，这个话题，身为现场的唯一一个男性，莫空没办法体会。

    做公主...这就像是问莫空，你有没有死过老公一样。他这辈子，当然不会死过老公啊...左糖糖的双腿被常青双手抓着，她倒挂着的长长叹息一声，此刻，她也不纠结于自己挂在了常青的手上了。

    她左糖糖，生在大楚，生在皇室，是大楚的小七公主，是大楚帝王左荷最宠爱的后辈，是自小便受尽宠爱，想要什么，就有什么的人。

    她左糖糖，一辈子没有吃过苦。但是，这并不能让左糖糖感到快乐。此刻，在一群同龄人的面前，左糖糖也不装了，她其实真的很想要诉苦，向同龄人，向陌生人倾诉一下自己当公主的那些悲哀事。

    “身为一个公主...我衣来伸手，饭来张口，你们认为我这样会很快乐吗？”

    “身为一个公主，每年过诞节，全国上下统一为你庆祝，万万子民的在祝福你，你们认为这样很快乐吗？”

    “身为一个公主，想要什么，就有什么，祖爷爷更是当代至强，修行上顺心顺意，你们认为这样真的很快乐吗？”左糖糖摇着小脑袋，悲伤涌上了心头，她的悲伤，是真情实感的，她长叹一声，其中的哀怨，让在场的众人都感受到了。

    “你们不懂...你们不懂当一个公主的苦。”

    “你们只看到了我表面上的幸福，却是不知道我心中的苦！”边上，李涵的拳头握紧了。

    林小酒更是笑眯眯的，但却是似笑非笑的在看着左糖糖。常青倒是没什么表情，放两年前，公主什么的，这个身份，常青是完全的不懂，因此，她完全不在乎左糖糖现在说的这些。

    莫空翻了个白眼，虽然他感受到了左糖糖语气中的哀怨，他能听的出来，左糖糖是真的认为，她过的很苦，但是...这些话说出来后，是真的让莫空想直接给左糖糖一剑。

    真是身在福中不知福！气死人了！左糖糖也知道自己这样，有些犯贱了。

    有些在炫耀的味道，但是，这确实是真的。皇室，却不是和谐友爱的。

    左糖糖自小便没有朋友，身边的一切人，靠近她的目的都很显而易见，就是为了接近左荷，想要在左糖糖的身边，得到左荷的青睐。

    衣来伸手饭来张口，这说的好听，但是讲的难听点，这不就是被圈养在了皇室里头了吗？

    修行之路顺心顺意，真的顺心顺意吗？我想要学刀，可是身边的所有人都要求我学剑，连带着父亲和母亲都是如此，只希望自己能好好学剑，变的更像左荷一点，能更受到左荷的宠爱。

    可是，我是左糖糖啊？我为什么，要像祖爷爷一样啊？我想要斗法厮杀历练，但是身边永远的都有着护道人，连与和自己同境的修士战斗都不允许，他们生怕左糖糖受伤后，左荷会怪罪下来。

    在大楚，没有人能承受左荷的愤怒。左糖糖是看过很多书的，在她的书房里，有着许多的书籍。

    那些书，无一不是描写了外界的妖族，以及强大的修士们。那些惊心动魄的冒险故事，让左糖糖对大楚之外的世界，心生向往。

    从她爱刀不爱剑，便是能看出她的性格了，她左糖糖绝不是那种柔柔弱弱的小女孩，她喜欢冒险，喜欢刺激。

    于是，在又一次的提出想要出大楚，去外界看看的请求被拒绝后，左糖糖深知，祖爷爷不死，自己这辈子大概是没有出大楚的机会了。

    这是爱，但也是个束缚。左糖糖不像当只笼中雀，她不像做只金丝雀，待在一个大家觉得为她好的笼子里，直到失去年少。

    未来...未来的自己，或许会懂得了长辈们的想法，懂得了大家不让自己出来的原因。

    有怕自己受伤的，有怕自己被抓的，总之，很多原因，左糖糖能想得到。

    但是，她不是那样稳重的人。她是个少年。如果在年少的时候都没有股冲劲，难道要到了真长大了，到了丧失了这股冲劲的时候，然后再去想着出游吗吗？

    难道要老了以后再去后悔吗？不，绝不那样。因此，打那次之后，左糖糖便在暗中谋划着这个计划了。

    想要从左荷的眼皮底下溜出来容易吗？当然不容易...光是说在她身边护着她安危的人，炼虚和大乘境界的强者加起来就有数位，自然，左糖糖的离家出走计划，很难做到。

    而她，更是筹备了三年！直到最近，才借着升仙会的机会，在大楚人多乱了起来，出行的人多了后，在规划好了自己要走的路线后，左糖糖是偷摸的使用了传送阵，接着接连不断的传了好几次，才跑出了大楚，跑出了那些护道人的视线。

    “你们，不会懂的。”

    “我其实...”左糖糖想和林小酒说，说自己之所以会这样的原因，但她再刚开口，面前，林小酒就露出了个笑容，很危险的笑容。

    “常青，摇她，让她闭上嘴。”林小酒不想再听左糖糖讲话了。站起来，她很是气气的看着常青，接着开口道：“你知不知道，你这种以低调苦恼的方式进行炫耀的家伙，是我最讨厌的人啊？”

    “我就直说了吧，你其实什么都没有做错。”左糖糖被摇晃的哇呜哇呜的怪叫着，而林小酒说的话，她听的是模模糊糊的。

    “但是你错就错在，你叫左糖糖。”

    “你错就错在，你要缠着常青。”左糖糖直觉得恶心，被摇晃的想要吐，常青看出来了，见状，犹豫了下，便放缓了速度，但还是在摇着左糖糖，因为小酒没喊停。

    其实常青直到现在都不知道，小酒为什么要欺负左糖糖...但，只要是小酒想要做的事情，常青都会为林小酒去做。

    就算林小酒要与全世界的人族修士为敌，那常青，也会义无反顾的站在林小酒的身后，与他们为敌。

    她常青，是半人半魔。林小酒，是半人半妖。她答应过林小酒的事，就一定会做到。

    只是...到底为什么要欺负左糖糖呢？还有...她缠着我，又会怎么样呢？

    常青看着林小酒，而林小酒，也给出了解释。

    “第一呢，我要把你抓住，然后让人告诉大楚，让大楚派人来接你。”林小酒笑眯眯的：“你知不知道，你可值钱了。”

    “你，你怎么能这样！”左糖糖很是委屈，常青放缓了速度后，她也能适应了下来，虽然还有些难受，但却能听清林小酒说话了。

    “我为什么不能这样？是你自己非要跑出来的，那你就要为此做好准备。”林小酒收回了笑容，

    “你以为我想不到你都在想些什么吗？”左糖糖不吭声，但明显的不服气。

    “真是好笑，身为一国公主，冒然出行，这其中的危害，你难道都不会想想的吗？左大帝最疼爱你，要是你妖族抓住了，被魔修抓住了，你有想过后果吗？你竟然还敢一个人走建木树洞？你就真不怕被妖族抓去当肉鞭器？”左糖糖一愣，

    “那是什么？”常青也是不解的看向林小酒，连带着莫空也是如此。但很快，莫空就看到李涵的脸红了下来，他看向李涵，

    “你知道？”

    “我没有！我不知道！我不懂！”李涵连忙双手在身前摇着，她可是灵花宫的圣女！

    她怎么可能懂这些？我不懂，我不知道，不要问我！纯洁无瑕...那可是李涵的代名词！

    羞红着脸，她气气的瞪着莫空。

    “不知道就不知道...你激动个什么？”莫空觉得古怪，但是也没多想。

    而林小酒想了想，也是懒得给出解释，

    “总之，在我看来，你无非就是个蠢货罢了。”林小酒说着，突然的就想到一件事，前世...直到最后也没能见过左糖糖，甚至连这家伙的一点消息都没有听到过，这种事...其实现在想想，林小酒觉得很是奇怪。

    发出悬赏令，找左糖糖的是谁？是一个强大的国家。是左荷大帝。而左荷是谁？

    他可是人族现存的顶梁柱之一，是林小酒唯二知道的人族定海神针，是大楚的帝王，罗天门的

    “外籍长老”。他可是罗天门创始人的徒弟，如果不是皇室的身份让他离开了罗天门，那现在，左荷大概也是不出世的至强者了。

    而这样一个至强者，念力之强大，可以说想要找左糖糖，想要找到左糖糖，这很难吗？

    可为什么能在二十多年都没能找到左糖糖？

    “你身上...是不是有什么宝物？”林小酒眯了眼，看着左糖糖。

    “没...我身上什么都没有。我是偷跑出来的，我怎么可能有宝贝？”左糖糖马上的摇摇头，小声的说道。

    这个姓林的可不是个好东西，要说她再怎么也是和常青一起来的，可是这女人，却说翻脸就翻脸，而且还没什么理由。

    现在知道自己是大楚的公主，知道自己的身份后，竟然不怕自己，反而要抓自己去换悬赏...这要是让她知道了自己身上有好宝贝，那能守得住吗？

    林小酒眯起眼，表情很可爱，但马上，便摊摊手：“算了，你也不用解释，我懂。”左糖糖不吭声：“...”

    “总之，你绝对是个笨蛋。”

    “怪不得左荷大帝没能找到你...”

    “还有，我现在很怀疑一件事。”

    “如果...如果不是常青的话，你要是没遇到常青的话，你现在...会在那呢？”

    “如果，没有遇到我们的话，你现在会在什么地方？”林小酒摸着下巴，看着左糖糖：“你...进来了，但是你，真的能走出去吗？”

    “你的身上，好像并没有...”林小酒的这话一出，左糖糖的脸色瞬间一变。

    是了...最关键的问题出来了。她是偷跑出来的，还走的是建木树洞。

    她的身上，没有长辈给出的信物...她没办法直接出古遗迹。看到左糖糖这笨丫头的脸色变了，林小酒觉得好笑。

    “我都明白了。”林小酒马上懂了。

    “那再说说第二个原因，这也是我现在让你挂着的原因。”左糖糖看向林小酒，

    “你讲，我做错什么了？”

    “你千不该，万不该，不该打常青的主意。”林小酒很是认真。

    “你接近她，你敢说你没目吗？”

    “常青这家伙，是个天才，是个妖孽，是个怪物，但她也是个笨蛋。这样的笨蛋，谁见到了都想拐走。”

    “你能说你没想过吗？”林小酒认真的看向左糖糖。她的脾气很差。她的心眼很小。

    她的安全感，更是少的可怜。所以当听到常青和别的女人一起鬼混的时候，林小酒很急，急的很。

    在灵气湖上久久等不到常青的时候，林小酒当然是相信着常青的。她当然信任这个陪了她两年，同床共枕，处处都让着她的人。

    但是...真要死了的那一刻，林小酒很委屈。如果...如果没有火红蛋蛋的话，如果没有李涵说的后面，自己莫名其妙的变强了的事出现，那...自己现在是不是已经死了呢？

    是怪常青吗？林小酒不知道，进来后被随机传送，这件事，当然不能怪常青，她也不想的。

    可是久久找不到常青，那能不能怪常青？林小酒，不想怪常青，于是，她便把气撒到了左糖糖的身上。

    常青救了你，你便一直跟着常青，你说你不打常青的主意，你以为我林小酒摸爬滚打当老鼠的几十年是拜过的吗？

    开玩笑呢？！

    “就因为这个？”左糖糖惊讶的看着林小酒，她当然有想过，但她不只是想想而已嘛？

    难道想想都不可以了吗？虽然...左糖糖忽视了自己透露身份，想招揽常青的事。

    “就因为这个。”林小酒点点头：“她是我的。”

    “她是我的。”

    “她，是我的。”重复，坚定的说出，左糖糖的脸色一下就古怪起来了。

    这不正常啊...女孩间的友谊，是这样的吗？一下子的，左糖糖觉得自己触雷了。

    她可是...出生在皇室，皇室里头，乱的很的...拉拉人，很多很多。

    而边上，李涵的脸色也很古怪，但她其实早就有猜到那么一丢丢了。灵花宫都是女修...那如果起了那份心，该怎么办？

    能怎么办？内部消化啊！莫空听到这话，却是想到了什么一样，低下头脸色一暗，眼神黯然，但很快，莫空又是潇洒的笑了笑，接着他抬起头，空洞哀伤的眼里，很快又变的无比坚定。

    是的...灵气湖上的事，莫空是一辈子不会忘的。他被王昭，几招便打昏了。

    可是在李涵的话里，常青却是差点杀死了王昭。所以，师姐喜欢你，这很正常。

    但是，这并不代表着我要放弃。现在，你能保护师姐，但以后，我也能保护师姐，我会越变越强，强到，能真正的当师姐的后盾。

    常青听了林小酒的话，她不懂林小酒为什么要这样说，但她很高兴。她并不觉得小酒的行为会过分。

    当小酒的东西...林小酒的这重复的话，让常青的心里，热了起来，然后，她鼓着嘴，抬抬手上的左糖糖，看着她：“是的，我是她的。”

    “我都和你说过了，我不会和你走的。”挂着的左糖糖脸一僵，脑袋上隐约有个——危！

    林小酒笑了，

    “你看看。”

    “给我狠狠的摇！”常青很高兴，快速点头：“好的捏！”


------------

第183章 初心不忘林小酒！

    三天后，仙药园的北部。

    “我觉得，你呢还需要点装扮，你光这样是不行的，太容易被人认出来了。”

    “毕竟我们当中，就数你的声望最高，知名度最高，你一出现，大家就知道是你了。而且你们灵花宫的神通，说真的...实在是太容易分辨出来了。”灵花宫的神通，都和花有关，一但出现了香气，然后出现了几朵小花，那么好了，这人十有八九的就是灵花宫的人了，因此，林小酒便看着李涵，认真道：“所以到时候你的任务呢，就只是找人，念力给我全开啊，这次不准你摸鱼了，反正到时候不需要你打架的。”

    “呐，有他们三个人呢。”

    林小酒说的三人，指的是常青，莫空，以及是一脸不情愿，但还是老老实实的跟着林小酒走的左糖糖。

    此刻，站在众人跟前，林小酒正摸着下巴，像是个小队长一样的审视着眼前的众人，她要抓出她感觉有那么些不对的地方，然后对众人进行整改。

    “那我还要改那里？”

    李涵看着林小酒，颇有些无奈，两手摊开，长长的袖子耷拉着，她出声道：“你就看着折腾吧。”

    她不反抗了。

    这样说吧，李涵发现自己自打认识了林小酒之后，在跟着这个死女人鬼混一段时间后，李涵发现自己也开始变坏了。

    当然...这可能是自己被压抑的久了，突然找到了宣泄口，一下就爆发了的缘故...

    总之，李涵喜欢这种感觉。

    而接触到林小酒这样的人，说实在话，李涵觉得林小酒的身上有一种很特殊的魅力，这种魅力，让李涵虽然口头上是那么说，但是内心深处，却是开始慢慢的向着林小酒了。

    虽然这个家伙...

    很坏，但却坏的让人很喜欢！

    而且不知不觉间，李涵其实挺仰慕林小酒的，因为林小酒活的随心所欲。

    她总能把自己想要的，想做的，都显露出来。

    高兴了就笑，难过了就哭，害怕了就跑，生气了就骂，再不行就动手。

    她不在乎外人是怎么看她的，她不会在自己的朋友面前遮遮掩掩。

    她想做什么，想要什么，都会直接了当的说出来。

    这样的林小酒，让李涵觉得，有些全性。

    她保全自己的天性，保全自己的性格，不妥协，不退让。

    “嗯...你再弄弄你的头发吧，弄个丸子头出来怎么样？”林小酒上手摸李涵的长发，试着揉成了两团，然后，笑着的看李涵，“你看，这样挺可爱的。”

    李涵撇撇嘴，摇了摇头，出声道：“你开心就好。”

    “然后戴上个面具，对了，你的身高也要改一下，反正你有这类的神通嘛。”

    林小酒说完后，李涵便点点头，接着照着林小酒说的那样，去进行着变化。

    如今，众人找不到仙药园的出口，再加上周围一带的灵药也好，宝贝也好，都是被抢了个空，而到了这个时候，林小酒就提出了个让左糖糖很是无语的提议。

    她林小酒，要开始抢劫了！

    左糖糖听到这话的时候，是当时就揉着小肚子的抬头看着林小酒，脸上写满了震惊。

    不是，姓林的，你好歹也是个正道修士啊...你怎么一天到晚想的事情不是绑架就是抢劫？

    左糖糖就觉得离谱！

    就这，还值得这些人跟随的吗？

    常青，莫空，李涵，你们都不说句话的吗？！

    你们就任由着这个坏女人想一出是一出的吗？

    带着这样的想法，左糖糖去看了每一个人的表情，常青是理所当然的认同林小酒，莫空是一声不吭却点着头，唯独李涵，她的眼里有着纠结，就像是在做着最后的挣扎，见状，左糖糖有些欢喜，终于...我终于找到组织了？但是马上，李涵就一咬牙，摇了摇头，接着眼里满是兴奋。

    左糖糖当时人就傻掉了。

    百晓通说的李涵——心思纯洁，通体无暇，然后接着的是一大堆的夸赞词汇。

    总的来讲，李涵清冷的眸子，明净清澈，灿若繁星，她一颦一笑间，高贵的神色自然流露，让世人都得叹服于她的清雅灵秀。

    百晓通的书上说，李涵就像是朵含苞待放的雪莲。

    而雪莲，用来形容少女，很是适合。

    可，雪莲是清澈的，用来形容人，清即为清澈，做人做事正直光明；洁就是洁白，纯净，指人的心灵纯净无暇。

    合在一起用一个词就能说通，那便是玉洁冰清。

    可左糖糖现在却觉得百晓通都是在放屁。

    这是雪莲？这怕不是朵黑了心的雪莲！

    李涵她对抢劫...很是感兴趣的啊！混蛋！

    你姥姥的！

    祖爷爷在上，糖糖好苦啊！

    “好了，那就这样决定了。”

    林小酒挥动小手，笑嘻嘻的道：“大家都戴上面具，然后，我们开始行动吧。”

    “小酒，我们真的连人族也要抢吗？”

    李涵也戴上了自己的面具，一个白色的大猫面具，她此刻很是兴奋，但是看着正戴上个金光璀璨的凤凰面具的林小酒，她还是犹豫了一下，开口说出了这句话。

    同属人族...感觉不太好。

    “抢啊？为什么不抢？”

    林小酒的手上，正拿着自己的面具。

    抬起左手，轻轻的将面具覆盖在面上，林小酒的右手，扯了扯面具的扣子，只听“咔”的一声，金环相融，面具就锁在了脸上。

    这盖在自己面上的面具，其实没什么特殊性，它就是用灵石和灵铁，然后自己出了一把火，常青出了力，给揉捏出来的。

    没有任何的特殊的效果，不能防护，没有阵法。

    但却因为加了灵石和灵铁，然后锻造出来的很是好看，虽然...常青的手艺并不是很好。

    不过无关大雅，放着光的面具，捏出的有大致的形状，倒也不需要有多精致了。

    五人里，李涵的是个白猫面具，戴上去后，会露出了一点点的下巴，两边还有趣的捏出了胡须，看上去有些可爱。

    常青的是个苍白色的无脸面具，遮住了她的整张小脸，戴上面具，将头发捆起，常青一时间，看不出男女。

    莫空的面具和常青有些相像，但是不同的是，莫空的面具，在眉心处是空的，空出了把小剑的形状。

    林小酒的面具，露出了下半脸，遮挡住的上半部，左半边是腾飞的火鸟，常青的手艺捏不出那么精致的，但是金光灿灿的，竟也是十分好看。虽然，有些不像是凤凰...

    左糖糖那天见大家都有了面具，于是她想了想，便也是要了个面具。

    她可不想成为唯一露出脸的人，到时候要被画出来通缉什么的，怪丢人的，于是，她的面具，是一个狐狸的面具，虽然...看的更像是只狗。

    “我才不是个种族歧视者。”

    “妖族我要抢，人族我也要抢。”

    “这才叫做公平！”

    林小酒要干老本行了。

    嗯...初心不忘林小酒！


------------

第184章 你们大家都看到了啊，是它找死呢，不怪我。

    仙药园，极北之地，冰雪覆盖的山头上，在冻住的冰川悬崖上，有着一个六人小队，而此刻，其中的一位金丹后期的修士，正面露出灿烂的笑容，他飞在了空中，正在小心翼翼的伸手去采摘着一朵泛着幽蓝光芒的莲花。

    “五阶灵药！这可是差一步就要入了低阶仙药的门槛”

    “我们的运气，真的是很好啊。”

    六人小队里，一个金丹中期的女修皱了皱眉头，低下头，却是不敢吭声。

    她知道，这一株五阶灵药，和她无缘。

    说到底

    她望了望身旁，甚至是感觉到了一丝丝的危险。

    人是越来越少了。

    古川笑容灿烂，他回头看向众人，咳嗽了一声，手中握着的蓝色莲花被他收入到纳戒中，然后，他拱拱手，开口出声道：“诸位，这一株灵药，我古某人就收下了，当然，我会给出相应的价值，偿还给大家，所以还请诸位放心。”

    “古师兄你多虑了，这株灵药，我们当然不会与你争，毕竟在场的诸位”一个背负长剑的少年抬眼扫了一圈，朗声说道：“毕竟只有我师兄将步入元婴，所以这株药，大家也能明白，对我师兄是极为重要，我想大家也是会同意的吧？”

    六人的小队，除去古川和这背负长剑的少年外，还有一人，也穿着和他二人相同的衣服，他踏前一步，笑着道：“一路过来，我们收获良多，我道山剑派，自是说一就是一，还请大家放心，之前说好的，都做数。”

    “道山剑派果然无愧名门正派，那我，便同意了。”

    赤裸上身的男子大笑着点头。

    一边，金丹初期的小散修犹豫了下，也是点头。

    这株药，他知道自己没办法去争取，一株即将入了仙药的幽蓝梦灵莲，珍贵程度自然不用多说，如果不是进入了这古遗迹，遇到了这座灵药园，那这株幽蓝梦灵莲，放在外界的价值，少说抵上一部元婴后期神通。

    “善哉。”

    古川笑的更灿烂了。

    “那我们这就下山，然后分一分吧。”

    众人点头答应，而等到下了冰山后，古川也从纳戒中掏出了一个储物口袋，将里头的东西统统倒出。

    “三阶灵药十一，二阶灵药二十三，四阶灵药三样。”

    古川笑眯眯的，“那我现在开始分了。”

    “来，师弟。”

    听到古川的叫他，提剑的少年立马走上前，而古川也是抬手点了其中的数样，笑着的说道：“我的两位师弟都是金丹中期，而在找药和争夺上，我的二位师弟都出了大力，我们同行期间所遇到的妖兽，我师弟斩杀金丹初期三头，金丹中期一头，所以，我提议，将四阶灵药里的两样，都给我的师弟。”

    “外加上三阶灵药五株，各位，没有什么异议吧？”

    古川的这话一出，另外三人的脸色直接变了，“可是古道友，我们先前说的”

    “先前？什么先前？”

    古川笑眯眯的看向说话的人，是那个赤裸着上身，金丹中期的大汉。

    他笑着道：“你杀敌有我师弟多吗？”

    “没有。”

    金丹中期的大汉，不过只是一介散修，没有师门在身后的他，自然，他的战力并不强，虽然是金丹中期，但他力战金丹初期的妖族还行，而战上同境界的妖族，他是必败无疑的。

    “既然如此，那我的分配，有何问题？”

    古川扫了他一眼，接着道：“而我何师弟，也是杀了金丹中期的狼妖一头，因此，我提议，四阶剩下的一株灵药，就归我师弟所有，如何？”

    大汉咬着牙，他身旁，那位女修拍了拍他肩膀，出声道：“都听古师兄的。”

    “好，那三阶灵药四样，二阶灵药十样，都归我师弟所有，如何？”

    几人中，金丹初期的少年，脸色直接大变。

    他看向古川，小声道：“古道友这样划分”

    “你有异议？”

    古川看向他。

    “古道友，这和我们先前说的，不一样。”硬着头皮，少年出声道：“你之前不是这样说的，你答应过我们三人，会平分这些灵药，可是现在”

    古川直接打断了他，一挥袖子，直接将他打飞了出去，金丹初期的少年闷哼一声，直接撞在了冰山上，接着，重重的落在了地面上，竟昏了过去。

    “可笑。”

    “一个金丹初期的废物！”

    “如果不是看你有当诱饵的资格，你凭什么能和我同行？”

    古川冷哼一声，然后，又是笑眯眯的看向二人，开口道：“现在，划分好了。”

    “剩下的三株三阶灵药，和十二株二阶灵药，就归你二人所有，怎么样？”

    古川看向大汉和女修，温和的说道。

    “都听古兄的。”

    大汉重重的点头，不敢反驳。

    “别怕，我道山剑派是名正派，之所以这样做，是因为他确实没资格。”

    古川认真的向着二人说道，给出的理由是，他一个金丹初期的散修，无门无派，一个弱小的草根，凭什么与我们平分？而现在，把他的那份，给了二位，你二人自行划分，岂不是好事？古川甚至还向着二人做出了邀请。

    毕竟是两位金丹中期的修士，虽然是散修，但也是一分战力，可这次，二人，包括那位大汉，也都有些畏惧古川了。

    名门正派吗

    二人虽然并不在意那个少年的利益，甚至，他们现在都不在乎那个少年的生死。

    但是，却有些惧怕着古川。

    这次，古川能抛弃他，那么下一次，古川会抛弃谁？

    但，他二人也不敢直接拒绝。

    而是硬着头皮，支支吾吾的。

    古川见状，叹息了一声，“果然，二位道友还是误会了我。”

    “既然如此，那二位也留下来吧。”

    古川说着，带笑的眼神一冷，如毒蛇一样的盯上了二人，而他的身旁，古川的两位师弟，也是围了上来。

    “你！古川，你道灵剑派也是正派大宗，你做出这样的事，你不觉得可耻吗？！”

    “可耻？”

    “二位留下后，传不出去，有什么可耻的？”

    古川说着，抬起灵剑，黄符从身后出现，就要镇压住这二人。

    但就在这一刻，空中，却突然响起了掌声。

    “谁！”

    古川一惊，黄符带出的光芒一转，直接向头顶打去。

    “吼！”

    一声虎吼，古川抬头看去，只见一群妖族，已经围了上来。

    “不亏是人类。”

    “将无耻做的理直气壮，也只有你们人类，能这样了。”

    空中，顶着老虎耳朵的壮汉，正不屑的看着古川。

    仔细一看，这十三人，当中竟然有四位是金丹后期！

    古川大惊失色，“快跑！”

    只是一瞬，古川便在瞬间的做出了反应，他抓住了两位被压住了的散修，接着，古川用力的把他们朝着妖群丢去，而自己也是用出身法神通，瞬间向后逃去。

    “想逃？抛弃同族，这就是所谓的人族正道吗？”

    有着马尾的妖族少年冷漠的抬起眼，打了个响鼻，只是几息，他便出现在了古川的身前，然后，重重的抬起脚，踹向了古川：“将灵药都交出来，跪地磕头，爷爷说不定能饶你一命。”

    “该死！”

    古川根本生不起战斗的心，要知道，这里可是有着四个金丹后期！

    因此，他只是抬剑一挡，接着，便换了个方向接着飞速逃去。

    “连战你都不敢，你们人族，果然软弱无能！”

    “你先前欺负弱小的劲，那去了？”

    虎耳大汉大笑的嘲讽道，他抬手打出一拳，巨大的风刀出现，他的本体，是疾风虎族。

    掌控风的老虎，要说起来，他也是上了青云榜的。

    虽然，排名只在四十多。

    但是对比上古川这种连榜都没有上的金丹后期，他有傲气的资本。

    “师兄！”

    何冲也向着一处逃去，而他，已经逃出了不远，虎耳壮汉见状，皱了皱眉，他转头对着马族的少年点点头，而对方也是马上行动，粗壮惊人的大腿绷紧用力，下一刻，他朝着那何冲追了上去。

    “你们，都得死。”

    “而这些药材，也归我们了。”

    “当然，我们妖族，可不像是你们人族。”虎耳壮汉打飞古川，踏步向前，气势汹涌无比，“我们妖族，才不会背信弃义。”

    “你，放过我，这些东西，都给你们。”

    古川看着地上被按住了的两位散修，此刻，几个妖族正在折磨着这二人。

    “呵！”

    虎耳壮汉捏起了古川，大手掐住古川的脖子，抬起了他，虎耳壮汉觉得很是可笑。

    “用你们人族的话，我这是不是叫做螳螂捕蝉？”

    他玩弄着古川，伸出手，尖锐的指甲戳进了他的肉里。

    “啊啊！放了我，放了我！”

    “你想要什么我都给你！”

    古川痛苦的嚎叫着，他的身体里，仿佛有无数的小刀在割着他的肉。

    虎耳壮汉见状，大笑着：“哈哈哈，杀了你，你的一切，不也是我的？你，先前不就是打算这样对你的同胞的？”

    就在他的手将要贯穿古川的心脏时。

    “轰隆！”

    “风勇！”

    一声巨响，伴着一个惊呼声，马族的少年突然倒飞到了名为风勇的壮汉身边，而在他的脸上，更是出现了一道红红的痕迹，像是棍棒的痕迹。

    “螳螂捕蝉？”

    前方，一个胸很大的少女背手提着一把火红的长枪，脚下正踩着一个人，那人，是何冲。

    她戴着奇怪的面具，像是展翅飞翔的火鸟。

    “那你有没有听过黄雀在后？”

    “我，我也是人族，救我！”

    何冲被她踩在脚下，见到对方是人族，他惊喜的大叫着。

    “人族？人族又怎么样？”

    对方却是嗤笑了一声，倒提的长枪，枪尾重重的砸在了何冲的头上，她大笑着的将长枪指向前方，另一手，一把黑铁大刀出现在手上。

    “都给本姑娘听好了！”

    “人族的都自觉点的站左边，妖族都自觉点的站右边，老老实实的把纳戒交出来，我不杀你们。”

    她看着被捏着脖子的古川，皱了皱眉头，“你听不懂我的话是吗？”

    “人族，站左边，你放开他，让他滚到左边去。”

    说着，她甩动长枪，直接将昏迷的何冲砸飞了出去，位置，恰好就在她的左边。

    “快点，再不行动我发火了啊！”

    风勇眯上了眸子，看着对方，虽然戴着面具，但，却也能看出对方是个美人。

    诱人的红唇“啧”了一声，有些生气的抿着。

    风勇舔了舔唇。

    他，最喜欢的便是杀了人族的漂亮女修。

    杀死一个人族漂亮女修，难过的，是几十上百的人族男修。

    他喜欢被人记恨的感觉，越漂亮的就越值得他杀死！

    虽然看不清全脸，但光是露出的下半脸，风勇便知道，这是自己见过的最漂亮的人族修士。

    而下一刻，他舔着唇的往前一扑，身体直接在空中化为了猛虎，直直的冲向了她，风勇大声道：“你一个小小的金丹中期，竟然敢这样对我说话，你是不是疯了？”

    “好一张绝世容颜，但很快，我就要抓烂你的脸，吃了你胸前的肉！”

    “而你的尸体，我会好好的玩弄一番，再丢到荒地里去发臭！”

    “让你知道，逞威风的后果！”

    抬爪打向她，风勇是全力而为，准备一抓直接撕烂对方的头。

    但是，还没等到贴近那女人，便见那女人怪叫了一声，金灿灿的面具泛起红光，她抬起枪，向前点出，一瞬间，风勇竟然感到了威胁，但下一刻，她竟然放下枪，挺着胸，大声道：“你都听到了啊。”

    “歪，你知道要怎么做的哦。”

    风勇觉得奇怪，但还没来得及反应，瞳孔便迅速的收缩，因为，他的身前，出现了一个戴着苍白无脸的面具人。

    如画中仙的站在那，黑发顺风飞舞，看不清面容，却是带着愤怒的出了声，祂应声道：“嗯，放心。”

    “这只傻老虎。”

    一边，一个没好气的声音响了起来，风勇的余光下，只见到一个戴着狐狸面具的少女，正提着一把巨大的刀，大刀都快比她人还大了，正斩向了一个金丹后期的妖族，一刀下去，竟将对方劈飞了出去，而她看着风勇的背影，正在小声的碎碎念：“当着常青的面敢说这种话，真是没有死过。”

    “风勇！”

    听到呼声，风勇皱起眉头，转头看去，便见一个同样是无脸面具，身形消瘦的青袍男子，正一剑穿透了他的同伴，一位金丹后期的兔妖，也是众人里唯一的女妖。

    “！”

    “救”

    “噗呲！”

    血那来的血？

    风勇迷茫的正过头，便见身前，那戴着无脸面具，看不出性别的人，已经站到了自己的面前。

    血是我的血？

    风勇茫然的低下头，便见，对方的另一只手，也插进了自己的身体里面。

    “小凤凰，杀了吗？”

    声音，是女声。

    “你别动手，我来！”

    “我倒要看看，你要怎么玩弄我的身体。”

    “哦，那你来吧，我帮你按着它。”

    无脸面具的女人点了点头，然后，直接按住了风勇的前爪两边。

    风勇回过神，愤怒挣扎，但却无济于事。

    “你，你是谁？！！”

    惊恐的看着对方。

    “嘘”

    戴着无脸面具的女人收回一只手，可就算是单手，也死死的按住了风勇，她小声道：“你不要说话。”

    等到一柄泛着火的红枪，贯穿了自己的心脏后，风勇都觉得自己死的莫名其妙的。

    意识逐渐模糊

    风勇听到了一个声音。

    是那个戴着凤凰面具的女人的声音。

    “现在能老实点了吧？”

    “我不想杀人，我呢，就是来要东西的。”

    “来，人族站左边，妖族站右边。”

    “青剑，快放了那只小兔子，让她站左边。”

    “我可是个说到做到的人，我们玉剑唔，不能暴露哈。”

    “那个谁，臭狗不是，狐狸！”

    抱着大刀的女人迅速回过头，看不清表情，但却能知道她此刻很是愤怒。

    “我是狐狸，不是狗！”

    “哈哈嗯，停手，别打了。”

    “我们可是名门正派，是讲道理的人。”

    风勇的眼前，是越来越暗。

    “至于这头大老虎，你们大家都是看到了的啊。”

    胸大的少女摊开了双手，带着无辜的语气，她将火红的长枪插在了巨大老虎的身体上，像是根旗，然后，她用着无辜的语气道：“我是不想杀他的，我只是想要宝贝，但是他自己找死呢。”

    “这可不能怪我。”

    “对了，大猫，你好好检查一下，谁要是藏东西了你说出来，我好赏他两棍子。”

    “我的铁棒呸，铁枪，专治各种不服。”

    凤凰面具露出的下半脸，她诱人的红唇轻抿，嘴角勾出了个迷人的弧度，她笑眯眯的。

    “来，都乖一点。”

    “听话捏。”


------------

第185章 什么贱皮子

    除去风勇被林小酒一枪给捅了个穿（实际上是被常青给打碎了心脉）在场，没有出现第二个死者，戴着面具的女人自然就是林小酒。

    此刻，有着一大伙的人在自己身后，林小酒跋扈的性格马上压不住了。

    其实这也正常，她本来就是个跳脱暴躁的性子，这些年给自己压抑的，都快压抑坏了。外加上进了这座古遗迹后，林小酒不是在逃亡，那就是在逃亡的路上，再加上前脚才遇到了王昭那件事，虽然打死了炎德炎文还有那只不知道名字的狼妖，但却让王昭给跑掉了。

    以林小酒的性子，心里头自然是有着火的。

    她可是那种又菜脾气又大的人。

    因此，当这股火能借此发出来的时候，林小酒根本不带压的。

    “那什么，都给我站好咯！”

    火云顺着手腕一抖，林小酒长枪压下，正好压在了戴着狐狸面具的少女前，见状，狐狸面具的女人没好气的跺了跺脚，接着抱着大刀走到一边上去了。

    “马妖？”

    马族少年年年点头，他的脸色苍白，嘴唇泛着紫色，正身体打着颤的说道：“还还请你能放过我。”

    说完，他哆哆嗦嗦的掏出了自己的纳戒，低着头，哆嗦着用双手递给林小酒。

    小手虚握，纳戒便飞向了林小酒，捏着这枚古铜色的纳戒，林小酒有些不理解，歪着头看着他，见他这样的态度，林小酒也就收回了火云，有些不解的道：“你为什么不捏呢？捏了，你不是能带着这些东西出去？”

    林小酒说的捏，马族少年自然是听懂了。

    “我可我还不想出去。”

    他抬头看向林小酒，“更何况，你们出现的太突然了，她一出现，就全程在压制着我，我当时只能做到全力抵御，我如果要是分心我会死的。”

    说着，马族少年抬起头，恐惧的看了一眼那边站着的狐狸面具。

    而对方也听到了他的话，正抬了抬大刀，她将大刀抗在了身上，穿着长靴的修长双腿拧在了一起，身体在轻微的扭动，像是很高兴的样子。

    林小酒想了想，点点头道：“也是，狐狸其实还挺强的嘛。”

    那边，扭着身体很高兴的被叫狐狸的女孩身体一僵，下一刻，不扭了。

    左糖糖小声的哼了一声，没敢让林小酒听到。

    她呀，被马族少年夸，是很高兴的，但是被林小酒夸，她却很生气。

    她是上了贼船了呢！

    再说了不同于风勇，这马族少年虽然是金丹后期，但是一对拼，左糖糖立马就发现了，马族的速度很快，而对方的强项，也大概就是在速度上，可是左糖糖最不怕的对手，便是速度快的。

    因为左糖糖她的刀，势大力沉，拥有水灵根天赋的她，外加上学的是一手冰系刀法，这让左糖糖的刀，虽然看上去会很费劲，是慢速攻击刀刀暴击的那种人，然而，左糖糖却是玩的快刀。

    她的刀，看上去沉，但实际上却是绵延，轻软，她不求于一击致命，而是求于一瞬间，能砍出几百上千刀，因为天赋异禀的她，已经做到能让自己的灵力去侵蚀对方。

    因此，左糖糖的每一刀，都能将自己的灵力打入进对方的身体里，以此来减缓对方施展灵力的速度，久了后，更是能持续冻僵对方的身体。

    而在自己比对方强的情况下，虽然作战经验不多，但左糖糖是很懂的。

    人啊，一定要上来就放大招！

    所以，左糖糖是上来就是放了大招的，她直接灵力全开！

    那好家伙，上去就是连续不断的寒气攻击，只是一瞬，就直接将对方的身体给冻僵了。

    “行，那我看看”

    林小酒说着，将右手抬起，她打了个响指，就见一团细小的火焰出现在了林小酒的左手上，是去除了纳戒上，那原先的马族少年念力。

    接着，林小酒迅速打开纳戒，检查了一番，然后，她很是满意的点了点头。

    不错呀这仙药园里的好东西，果然不少，这要放外界里，说这是一个元婴，甚至是化神期修士的家当，那林小酒都不会带怀疑的。

    至少，玉剑山上的师叔师伯们，他们的是元婴吧？是化神吧？但他们的家当，还真不一定有这个马族少年的东西多。

    “好家伙，你一个人就整了那么多？”

    甩着纳戒，林小酒吹了口哨，看着对方开口道。

    “不是我们一起的。”

    “当然，他们，他们的身上肯定还有”

    “你！”

    有妖兽愤怒起来，但还没等他把话讲完，莫空就不满的“啧”了一声，不耐烦的提起了剑。

    很快，对方就老实的又站在那不动了。

    “行了，都看看他啊，好好学学。”

    林小酒抬腿踢了一脚，“过去站好，东西上交了，你的命也就保住了。”

    “放心，我说话一向算数。”

    林小酒说这话的时候，就连莫空都有点忍不住了。

    我师姐说话一向算数，除非是心情不好。

    很快，妖族的人便有样学样，都将纳戒给掏了出来。

    至于说没有纳戒，那林小酒是不信的。

    你可以说你的纳戒很小，里头存储的空间只有那么一丢丢的大，但是你绝对不能侮辱我林小酒的智商！

    我可是个有脑子的人！

    都已经金丹期的修士了，虽然是妖修，但是妖族难道就不会锻造了吗？难道妖族就不会冶炼法宝了吗？

    那当然不是的呀。

    所以到最后，林小酒把这群妖兽的纳戒全都没收了。

    其中有个金丹中期的狐族妖兽不老实，藏了枚纳戒，但在李涵强大的念力感知下，一下就探出来了，林小酒也是说到做到的人，才不管对方是不是女人，上去就是照着那狐媚脸两棍子。

    直接给对方牙都打掉了颗。

    “不老实？”

    挨了两棍子，这下老实了，哭哭啼啼的把自己的纳戒给了林小酒。

    而林小酒握着手中的这些纳戒嗯。

    其实这些纳戒并不珍贵，尤其是在中州这个地方，真是随便一个地方，随便一个城里头，随便的找个黄金阁的店铺，那花费点灵石就能买得到的，当然，品质肯定不会太好，不像是林小酒的这个纳戒。

    林小酒现在所佩戴的纳戒，可是林治子用的，而老爹呢现在他一穷二白的，浑身上下唯一值钱的就是那把剑了，林治子也就不在乎纳戒的事了。

    不过虽然这些纳戒当中的十几枚都是普通货，是一株三阶灵药就能全买了的，但是蚊子肉再少，那也是肉不是？

    更何况所谓的不值钱，那也是放在中州这个地方而已。

    放灵仙界，纳戒可是个好东西呢。

    因此，林小酒是连东西带纳戒的，全都给没收了。

    “道友我们同属人”

    捂着咽喉，金丹后期的人族修士站起来，吞咽唾沫，露出个苦涩的笑容看着林小酒，“你我同属人族，道友此番行为，不妥”

    “我是道灵剑派的，敢问道友可曾听说过剑尊？”

    古川想要笑，但笑容苦涩，他的咽喉，被风勇给抓烂了，如果不是左糖糖打飞马族少年吸引了风勇的注意力，那古川此刻，大概已经死了。

    “剑尊？”

    林小酒吓了一跳，下意识的就想怂了，主要是尊这个词让她挺怕的。

    爷爷是凤尊，那同样是带尊的，这剑尊不会是什么大手子吧？

    “他什么修为？”

    古川一脸自豪：“化神中期，他是我师父。”

    “哦，纳戒。”

    古川一顿，哑然：“道友？”

    “你听不懂人话是吧？”

    “啪！”

    枪尾甩在古川的脸颊上，林小酒冷漠道：“纳戒。”

    “再多废话，你的下场，和那头死老虎会是一样的。”

    “你先前不就是这样对他们的？弱者无人权嘛。”

    “这可是你教我的。”

    “我师尊他可是”

    “噗！”

    倒转火云，枪尖穿透古川的肩膀，林小酒眼神冷漠，眼里的瞳孔微微变红，下一刻，火云逐渐发热，让古川在疼痛中，感到了惊恐。

    “啊啊啊！”

    “我给，我给！”

    林小酒回过头，对着小伙伴们吐吐舌头，无奈道：“这什么贱皮子。”


------------

第186章 我好了！

    “我要，吃这个！”

    “我还要，吃那个！”

    “这个，那个，我都要吃！”

    山洞中，褪下了凤凰面具，不知道脸皮究竟为何物的坏女人，此刻正盘着诱人的白嫩长腿，两手是分别撑在了雪白肉乎的大腿上，她张开了嘴，面前，是一脸宠溺表情，正在往她嘴里喂食灵药的常青。

    “好好好，吃吃吃，全都给你吃。”

    “喂！”

    左糖糖在一边上，很是不满，她开口说了一句，但那声音却是很小声，很小声的叫了一下，那音量低到，她仿佛就是在说心里话一般。

    但是左糖糖确实是张口了。

    好嘛！

    别的左糖糖就不说了，比如那颗圣果，那东西左糖糖虽然眼馋，但出了大楚了，她也知道这不是她的地盘了，可不是她撒个娇，卖个萌，拉长声音说我要我要就能得到的。

    左糖糖当然知道，那东西，就是属于林小酒她们的。

    她虽然眼馋，但却不会嫉妒，也不会有坏的想法。

    见过好东西的左糖糖，格局可是很大的。

    但是，但是这抢来的东西，总要有我左糖糖的一份了吧？

    打架什么的，我左糖糖是出了力的！

    但是现在这姓林的家伙都吃了好多了啊！

    话说左糖糖心里头起了个疑问但她，没敢问。

    而反观林小酒，正笑嘻嘻的盘着长腿，身体前撑，“嗷呜”的张开了嘴，咬住了常青递来的灵药。

    甚至坏心眼的她，还故意的张大嘴，在咬住一颗通红的小果子时，还含住了常青的手指。

    小粉舌舔了舔，绕着常青的指肚，银牙下压，咔咔的轻咬着常青的手指。

    “小酒”

    被林小酒这动作弄的脸红红的，但是因为是背对着众人，所以大家也没能看到，而常青，当然也不会说。

    林小酒也是很快的就张开嘴，放过了常青。

    这段时间她老是会这样欺负常青。

    在某些方面上林小酒的进攻属性可太强了。

    屑女人之所以是屑女人，就因为会得理不饶人。

    会去故意“欺负”“弱小”的人。

    “干嘛？我怎么啦？”

    林小酒挑了挑眉毛，柳眉压下，鼓着嘴嚼果子的看着常青。

    莫空是见怪不怪了，但李涵和左糖糖，却依旧在纠结。

    那个常青强大的常青，冷漠淡然，超脱的常青，为什么是这样的呢？

    其实，她们不知道，这才是真正的常青。

    常青在林小酒的面前，就是个没有主见的小女孩。

    不霸道，不是闷葫芦。

    才不是什么冷漠，冷酷的人。

    如果不是有这些家伙在的话，常青私底下可是没少向林小酒撒娇的。

    而自己“欺负”常青什么的，那可真的是追溯到两年前了啦，是从两年前的摸小腹开始的传统老艺能了，延续到了现在，林小酒对欺负常青这件事，那可谓是炉火纯青。

    果然，常青接下来的动作，让林小酒又是笑嘻嘻的。

    “没有，没什么。”常青把被林小酒含住的手指，放到胸前擦了擦，然后她又指着另一颗灵果，问林小酒：“这个，这个吃吗？”

    “吃！”

    林小酒闭上眼，张开嘴，示意常青放进来。

    说实在话，这不过是第一单，就干了个超大的，林小酒真是高兴的不得了。

    讲道理

    找灵药？这找那有抢来的快呀？！

    至于道德什么的

    虽然做这种事确实是显得没品，然而林小酒深知，这才是真实的世界。

    像是李涵徐贤他们那样的人，是见不到这样的世界的，他们不会接触到这样的世界，好在，李涵没有道德洁癖虽然本能的觉得这不对，但在叛逆的和刺激下，她最后还是当了帮凶。

    其实

    就像是先前那个被自己打了的人族金丹后期，他对待同行的人，不也是

    嘛，总之，在经历过很黑暗，很黑暗的一段日子后，林小酒没有所谓的道德洁癖。

    而灵药什么的果然还是要靠抢啊！

    要知道，一个金丹中期的修士，在短时间内，最多是只能服用三到四株三阶灵药的，再多的话，身体就会受不住。而灵药不同于丹药，前者虽然有着精华，但也拥有着烈性，后者在经过了炼制，不仅是在药性上会更强，且毒性也会更弱，灵气的烈性会变弱，更适合修士服用。

    因此，此刻没有出口的仙药园里，每个人都会是林小酒的目标。

    这帮人除去少数体质变态的，那大多数的采摘到了灵药，都是会储存起来的。

    左糖糖最终还是没能忍住，看着林小酒开口道：“你，你就不怕撑死吗？”

    林小酒咕咚的吞下一颗灵果，看向左糖糖挑挑眉：“你在咒我？”

    “没没。”

    左糖糖怂怂的摇摇手，“我是担心，担心你这样下去，会承受不住。”

    “你都吃了多少了？你难道都不怕窍穴炸了吗？”

    左糖糖亲眼所见，林小酒现在吞服的灵药，二阶的已经有十一种了，而三阶的也吃下了三种。

    这些让左糖糖来吃，怕不是现在已经要炸了。

    她现在已经相信，林小酒是凤尊的孙女了。

    相信林小酒有妖族的血脉了。

    “别担心，她情况特殊。”

    李涵拍了拍左糖糖的肩，说完这句话，她也吞下了一根灵草，接着，打坐修炼。

    见过林小酒吸灵气湖，李涵很清楚，林小酒的身体有着秘密，而且那个秘密，很强大，很惊人。

    至少那个时候，出现的她，不是林小酒。

    “可是，可是”

    突然，林小酒皱起眉头，“唔，好像卡住了”

    体内，火红蛋蛋又开始了。

    在林小酒多次弹它无果后，林小酒还以为这家伙是灵气枯了，在沉睡，但现在见着自己体内又出现了好多灵气，火红蛋蛋又出来了。

    大口大口的抢着林小酒的灵气，真是一点也不客气！

    但，这次林小酒没有介意。

    真的，一点也不介意。

    她知道，灵气湖上，是它救了自己。

    “唔这个，这个我能吃吗？”

    “我要吃这个！”

    从自己的纳戒中，林小酒掏出了一颗果子。

    那是颗不大的，但一出现，便让洞府中的灵气浓郁增加了众多的果子。

    “你你真不怕死啊？”

    左糖糖吞吞口水，看着林小酒手上的果子。

    是圣果。

    “我没意见。”

    常青并没有发言，这颗圣果的归属权，在林小酒莫空和李涵的手上。

    在莫空说出自己没意见后，左糖糖连忙看向了李涵。

    嚯自家师姐肯定是谦让的，但这个外人呢？！

    李涵可是外人！

    结果却见李涵抬了抬眼皮，然后，又马上闭上了眼睛。

    “吃吧，本来也就没打算跟你们抢。”

    李涵接着道：“而且，现在就你的实力最弱，吃下去了，破境了，你也有自保的实力了。”

    “谢谢。”

    林小酒感激的看向李涵，接着，便不客气的咬下了果子。

    是一口一口的吞服下去。

    每吃下一口，林小酒的身体便会散出大量的灵气。

    等到整个果子，林小酒马上的顿住了。

    一大团如浆液的灵气堆积在了丹田，林小酒打了个饱嗝。

    瓶颈

    喷出水了！

    “大伙，我要好了。”

    众人：“？”


------------

第187章 我是，林无敌！

    “咕咕咕咕”

    林小酒连续的打着嗝，到后头，干脆是捂着嘴，发出了咕咕咕的声音，这声音从林小酒口中出来，左糖糖立马想笑，但她身旁，李涵却是笑不出来，瞬间起了身警惕的看着林小酒，李涵那个紧张啊。

    “咕嗝”

    但是李涵想象中的情况却并没有出现，她看到的是林小酒实在是没能压住，然后很不雅观的，打了个超大的嗝，这个嗝，从指缝中直接喷出了大量灵气。

    “嗷呜，嗷呜嗷呜！”

    然后

    左糖糖拉下脸，表情古怪的道：“还说我是狗呢你才像条狗！”

    然后，常青马上就回头瞪了她一眼。

    左糖糖马上举起手，“我是狗，汪汪！”

    “闭嘴！”

    常青发话了，左糖糖马上心酸的捂住了嘴。

    明明都是女孩子，为什么你只心疼林小酒？

    左糖糖真的没法理解。

    但她理解不理解的，常青压根就不在意，也根本没想过去解释。

    她转头看着林小酒，围着林小酒打圈圈。

    而林小酒真的是这个心疼啊，虽然在自己的体内，此刻丹田里已经装了满是糊糊状的灵气了，就连自己的各个点开了的窍穴里，也是装满了浆液状的灵气，这也让林小酒涨的很是难受，但是有着火红蛋蛋的疯狂吸入，在它的帮助下，林小酒还能忍受。

    而贪得无厌是林小酒的“美德”之一，为了保持这个好的品德，林小酒是连忙的张开嘴，试图吞回那些灵气，但是还别说，林小酒的这个动作，还真的就把那些喷出去的，像是蓝雾一样的灵力给吸了回来。

    这动作直接给左糖糖看呆了。

    至于吗？

    至于吗你？！

    这颗圣果里的灵气，就这还涨不死你是吧？

    什么贪吃鬼？

    但很快，左糖糖就看呆了。

    “砰”

    像是破了什么东西一样，林小酒闭上眼，但下一瞬，马上又睁开眼。

    莫空常青都面带喜色，李涵虽然很震惊，但也为林小酒开心，唯独只有左糖糖，她看着为林小酒开心的一群人，陷入了惊悚的情绪中，大声道：“喂喂喂？你们都不说点什么吗？”

    “她，她就这样破境啦？”

    “她就这样就这样？！”

    李涵看着左糖糖，眼神让左糖糖很是烦躁。

    “干嘛？别这样看我！”

    “为什么要可怜我？！”左糖糖伸出小手，指着自己的小脸。

    不是她，她就这样晋级了啊！

    但很快，左糖糖就“咕”的一下噎住了。

    林小酒，破境了。

    从金丹初期到金丹中期，破的那叫一个圆滑。

    太顺畅了顺畅到让左糖糖觉得离谱。

    破境如果是那么简单的事，那哪还有人会害怕啊？！

    就是因为破境是件很危险的事情，所以修士们破境的时候，才会准备好各种的丹药，以及让人帮忙护法，以防破境失败，身死道消。

    但但这姓林的这就破境啦？！

    而且，她还在往上涨！

    左糖糖瞪圆了眼珠子。

    “呼”

    “好多好多！”

    林小酒望向常青，吐了吐舌头，“这颗果子给你吃好了”

    “我好像，还能再往上冲冲”林小酒没有乱说，体内的浆液状灵气，她破境金丹初期，用了最多不到十分之二罢了，而剩下的火红蛋蛋在吸，但，林小酒也在吸。

    她的体质一直都有问题。

    不是说今生莫名其妙的激活了什么赤凰血脉，得到了仙凰体才有的问题。

    而是前世，自己的体质就有问题。

    林小酒是菜鸡，但她菜的很奇怪。修行纳灵气，都说是修行吐纳，但大伙都是纳，只有林小酒才是真的吐纳，她真是一边纳，一边吐，灵气永远都存不住。

    但在破境上，林小酒一直都是水到渠成，只要到了瓶颈，别人都是先踏半只脚，踩到了那一步，然后慢慢准备，但林小酒却不一样。

    她是直接蹦过去的。

    不存在卡瓶颈的情况。

    而且林小酒觉得，其实什么仙凰体啊，赤凰血脉啊之类的，她真的不是很懂啦。

    说到底，对于中州来讲，林小酒也只是个可爱的“小土著”罢了。

    弱小的她在中州混迹的那些年，能接触到的事物，怎么可能涉及到凤凰啊，龙啊这些生物啊？

    因此林小酒真的是一点点的摸出来的。

    至少现在看来，自己好像确实很厉害

    毕竟，左糖糖身为大楚的小七公主，她接触到的强者，绝对比林小酒所想的要多的多。

    而她在知道了自己的身份后，谈吐里，也放的尊重了。

    可是，就算如此，林小酒却也觉得，自己的血脉，好像真比不上这颗奇怪的蛋？

    只有这颗蛋，是直到了现在，林小酒也没能弄清楚到底是个什么状况。

    但是现在看来

    林小酒小嘴鼓着，重重的吞咽下去，她这才对着常青笑着道：“那常青，我就先走一步啦？我觉得，我可能会超过你了。”

    常青，她现在还只是金丹中期。

    忽视她恐怖的战力，常青，只是金丹中期！

    而林小酒觉得，自己要超过常青了。

    打不打得过先不说但境界上赢了不是？

    试试吧反正，就算是失败了也没啥，在自己的奇怪体质加成下，林小酒就是有任性的资本！

    常青还没来得及说话，边上，莫空双眼放光：“冲啊师姐！冲！”

    “加油啊！”

    如果如果师姐直接冲到了金丹后期，那师姐肯定不需要自己的保护了。

    但是师姐要是真金丹后期了，那师姐肯定也不需要常青的保护了。

    这样才公平！

    林小酒不知道莫空此刻想的是啥，但见莫空激动，林小酒内心一暖。

    于是，她对着莫空笑了笑，点了点头。

    “呼”

    再次闭上眼，林小酒内视丹田，她表情平静，宛如一尊精致的雕塑坐在那。

    “啧长的还真挺好看。”

    安静下来的林小酒，让对林小酒有那么丢小意见的左糖糖，也是不得不承认，林小酒，确实生的好看。

    而在外界看来安静的林小酒。

    真正的情况却是

    “你大爷的，给我留点！”

    用灵气踢着火红蛋蛋，林小酒不满的挤开它。

    这家伙

    再让它这样多吸吸，自己还破境吗？

    金丹后期啊！

    若是真突破到金丹后期，那要再遇上像是炎德这样厉害的对手，林小酒不说自己能赢，但是绝对不会几招便被打了出去。

    而且，林小酒有自信重伤对方。

    金丹初期的自己，在火红蛋蛋给出灵气的下就能重伤百位金丹初期，那金丹后期的自己，怕是不需要它的帮助，也能超过那时的自己。

    我不是弱鸡

    我，林小酒，才不是弱鸡！

    我要成为林，无，敌！


------------

第188章 金丹后期！

    三天后————

    林小酒的这一坐，便是坐了三天。

    三天里，林小酒一动不动，脸上的表情也没有任何变化，依旧是三天前的平静脸。

    但林小酒的气势，却是在持续不断的向上攀升。

    而这段时间里，莫空也是借着四阶的灵药突破到了金丹后期，而他睁开眼的那一刻，第一眼就看向了常青，他皱着眉头，在估算着他和常青双方间的实力差距。

    这一次，若是再遇到了九头狮，那莫空有自信的认为自己就算没有李涵的帮助，但也能在十五招以内斩了那头畸形狮子。而如果是遇到炎德的话莫空犹豫了下，觉得还是炎德要更强一些。虽然在天赋和体质上，莫空超过炎德太多了，但架不住炎德进入金丹后期的时间远超于他，而且身为赤炎虎一族的圣子，炎德也是个天才。

    只是在这个天才，已经多到泛滥了的世代里。

    在这个黄金世代里，总是有更天才的人出现，总有人能压下所有的人，成为天才口中的天才，妖孽。

    而在妖族里，王昭就是那样的人，莫空认真的想了想，要是遇到王昭的话他摇了摇头，打不过。

    自己打不过王昭。

    莫空也很清楚，其实自己的剑灵之体，并不是强于前期的体质，而是一个越是修行到后面，便越强的体质。

    剑灵之体，强在于剑，在剑意上。

    因此，剑灵之体对现在的莫空来说，帮助并不是太大，只能加快莫空对剑招的领悟，对剑的理解。

    要说真给他在明面上加了战力什么的那还真的没有。

    但是，自己现在应该也进了青云榜前十了？

    可就算如此，也不行。

    因为在林小酒旁边站着的，是那个怪物啊。

    他望着那个人，而对方在这三天中，都没有修炼。

    在灵药够用，灵气浓郁到惊人的仙药园之中，常青却并没有选择抓紧时间修炼，而是紧张的在一边，她守了林小酒三天，一眼不眨。

    李涵和左糖糖二人也都有修炼，但是她们俩，一个是金丹圆满，另一个是金丹后期，而在这古遗迹之中，金丹之上的，那都是会被送出去，那自然，她俩才不会傻乎乎的死劲冲，但是也有在提炼灵气，为未来突破金丹去提前做准备。

    而在这座古遗迹中，寻宝采药当然是第一位，但是实力弱小的人，其实找个安全的地方，老实修行才是正道。

    这里面的灵气实在太浓了

    李涵甚至觉得，在这里修炼，那真就和在玄天宗上泡澡没什么区别。

    也怪不得会有那么多的散修不要命的闯进来

    “师姐她”

    莫空走到常青身边。

    常青看到是莫空，想了想，摇摇头，便没说话。

    她其实并不讨厌莫空这个人，但当莫空跟她摊牌了后，常青和莫空，便是“敌人”了。

    “你现在”莫空沉默了会，又开口道，“你现在究竟有多强？”

    “多强？”常青不理解莫空的意思。

    “金丹中期。”

    “”

    莫空有点不想和她说话了。

    “说真的，你看着我。”没好气的翻了个白眼，等常青看过来，莫空便严肃的提起了气势。

    虽然是刚突破到金丹后期，但莫空的“气”，并不弱。

    “唔，你和那头被我打死的老虎，差不多。”

    常青见到莫空的态度很认真，便也是认真的回答了莫空的话。

    “炎德？”

    常青耸耸肩：“不知道，我不记得他名字。”

    “好吧，我想问的是，像是炎德那样的对手，对你来说，能有威胁吗？”

    莫空问的很搞笑，但常青又不是笨蛋，她虽然懂的少，可这两年里，也有成长啊，不只是身高和头发修为长了，情商和知识，也在跟着涨，所以她听懂了莫空的意思，很难得的，是对着莫空笑了出来。

    常青再次耸耸肩，抱着肩膀，嘴角勾出淡淡的弧度，“你想问的是，你我之间的差距，现在有多大吧？”

    “是的。”莫空也不反驳。

    “其实，其实我们之间的差距并不大的，只是我的身体比较特殊而已。”不等莫空问，常青便主动的解释道：“单说灵力，莫空你的灵力要比我多的多，我们之间不同的是，我的肉身比较强大，你的肉身，很弱很弱。”

    “我有多弱？”

    莫空皱了皱眉头，他真的，真的很想知道他和常青之间的差距。

    在一剑山的时候，所有人都在夸他，包括进入古遗迹中，越阶杀敌，败九头狮的时候，他是多么骄傲啊？可在灵气湖上，却被王昭两度拍晕，毫无抵抗之力。

    但那样的王昭，若不是捏碎信物逃走了，那怕不是已经死在了常青的手上。

    说师姐到了突破金丹中期就不需要人保护

    只是，不需要我的保护罢了。

    常青挥了挥小拳头，她其实并不高冷的，而且她很愿意和认识的人说话。

    只是，所谓的认识的人，除去诸葛笑会和她斗嘴之外，李涵和左糖糖，都因为她的实力而怕她。

    李涵的情况，常青是能理解，她也有些尴尬，毕竟当初是差点打了人家的。

    但是左糖糖呢，那都是小酒的错！

    而莫空，也是常青很熟悉很熟悉的人，但，常青和莫空是情敌，互相自然会看不顺眼。

    可那不代表常青讨厌莫空啊，相反，常青也挺喜欢莫空的。

    所以，在莫空很认真的询问下，就算知道答案会伤害到莫空的自尊心，但常青想了想，还是说了出来：“很弱，你用你那把剑，全力而为，只是能伤到我皮肉。”

    莫空沉默着。

    “但是我全力一拳打向你，你会死的。”

    常青接着说道：“我现在所遇到的最强的人，一个是笑笑，笑笑她真的真的很厉害。”莫空点点头，他当然知道诸葛笑厉害。

    蒋鱼兰带她，不带自己，莫空并不责怪。

    因为他和诸葛师姐不同。

    他做不到两年战胜无数同辈之人，可诸葛师姐能做到。

    除去徐贤被常青给截胡之外，诸葛笑是年轻一辈真打了一个遍的。

    “而另一个人就是徐贤，不过他好像不会打架，他太笨了。但是，他的灵气却是你现在的几十倍之多，我这样说，你就能知道他挺厉害了吧？”

    莫空眼神暗了暗：“”

    只是挺厉害吗？

    “至于那个王昭，其实他并不强，只是他有个神通非常厉害，就是那个什么天，能做到碾碎空间，打人一个出其不意。”

    常青一一给出了解释。

    见到莫空沉默着不说话，常青以为他难过了，马上出声安慰道：“你不要和我比啊，我不一样的。”

    “小酒爷爷说过，我是一个很特殊的例子。”

    “而且，我在很小的年纪就经历生死搏杀了。”

    “比和王昭更凶险的战斗，我有过几万场。”

    “你不能和我比。”

    常青认真的说道，她想，这样说，莫空就会不难过了吧？

    结果没想莫空闻言，是猛地一愣。

    常青这是什么意思？

    常青说的，是她只告诉了林小酒和朴淑子的过去。

    她曾在古虚中的过去。

    谁能知道，一个没有灵力十岁的小孩，就能伏杀古虚生物？

    谁又能想到，一个只靠着肉身的人，就能强杀筑基生物？

    常青知道自己很特殊，特殊到，用小酒的爷爷话来讲，她是唯一。

    她不死，只会走的比他更远。

    可常青却不知道凤允诺的这句话是有多重。

    “我明白了。”

    莫空也学着常青，耸耸肩，然后，露出个笑容，不是那么苦涩的笑容，笑着道：“但我会追上你的。”

    “师姐，现在是你的。”

    “以后，师姐是”

    莫空的话还没说完，旁边，一个黑黑的东西靠了过来。

    “什么我是谁的？”

    林小酒面带疑惑，把下巴压在常青的肩膀上，看着莫空，好奇的问道。

    “是是是，啊师姐你成功了？！”

    莫空一顿，马上转移话题。

    他的心脏，在疯狂的跳动。

    “嘻，得多谢你把那圣果让给我了。”

    林小酒点点头，收回身体，懒洋洋的伸了个懒腰，傲人的身材让常青看直了眼睛，莫空却低下了头，有点不敢看。

    “手拿开！”

    自己是站在石头上的，而常青是站在地面上的，她个子比自己高，此刻，常青的手臂放的位置恰好是在林小酒的臀上一点，但手掌却是摸到了不该摸的。

    “哦哦”

    常青赶紧收回了手，但同时挑衅的看了一眼莫空。

    林小酒此刻，很是感慨。

    “我，”

    “金丹后期了。”

    ————

    米拉桑如果看免费的话，那最好是上浏览器，或者qq阅读看吧，这样我也能有点免费收入的，收入越高，俺结衣的冲劲也就越多，写的也就越快啦！

    接下来节奏会加快了，升仙会的篇幅要结束了。


------------

第189章 道来！

    建木树洞外，树干之上，玄青子举起茶杯的手突然的一僵，他内心掀起了狂澜，我的道！

    玄青子突然僵住激动的原因是，他看到了，看到自己的道突然的增长了百米长。

    而且还变的更宽了！

    可玄青子的面上却没什么变化，连坐在他身前的蒋鱼兰也没能看出玄青子的变化。

    但是，蒋鱼兰没能看出，可不代表别人看不出，比如说正在与人对弈的唐昭就是眉头突然一皱，“咦？”

    他挑眉往着那边看去，却只见引起他注意的当事人，却是举起茶杯，正在品茗。

    “玄青子，你什么情况？”

    唐昭慎重的看着玄青子，陷入了震惊中。

    “哦？唐前辈你指的是什么？”玄青子放下了青蓝相间的小盏，看着唐昭，疑惑的问道。

    “你的修为”唐昭干脆棋也不下了，转身坐在了树干上，他看着玄青子出声道：“你的道，这不过只是短短的几分钟而已。”

    唐昭感觉很奇怪，连带着的是，他这样一说，神兽林的那位大乘修士，也是看向了玄青子，下一刻哑然道：“玄青子，你这修为增进的速度，有些不对啊。”

    “让二位前辈见笑了。”

    玄青子抬起袖子，遮住面门，轻声笑了笑，这让在一边上的蒋鱼兰看着他瞪圆了眼珠。

    什么意思？这是说玄青子实力又大增了？

    蒋鱼兰望着自家师叔，陷入了沉思。

    师叔这家伙，虽然在玉剑山上看着是怂的一塌糊涂，她和龙跃之间，没少吐槽师叔是个老乌龟，但是这实际上到了外面来了，师叔好像也是挺有牌面的嘛。

    至少出来到外面后，蒋鱼兰眼中的玄青子，还没有掉过链子，该硬气的时候，玄青子绝不软。

    师叔是上几代的第一天才？是新历年间唯一一个突破到大乘的修士？

    “你不正常，你这增进的速度，还不是一分两分，你的道，到底增进了多少？”

    神兽林的人向来脑回路不正常，更是想到什么就会去做什么，因此，徐明是瞬息就出现在了玄青子的面前，他探下身子，低头看着玄青子，大眼里放着光芒，理直气壮的道：“我很好奇。”

    “徐明，这可是人家的秘密。”

    唐昭觉得好笑，但也是出声制止了徐明。

    玄青子也只是被徐明的大脸给弄的有些尴尬，毕竟他也很清楚，神兽林的这些人，有时候他们做出了些冒犯事，那真的不要太去在意，因为神兽林的这帮人就是这样的，要是因为一点小的事情就去和他们计较，在明面上说了出来，他们当然也会道歉，但是下次见了面，那照样是敢做做，敢犯犯。

    真就是我错了，我还敢的那种。

    而徐明也不是想得到玄青子突然变强了的方法，而是好奇为什么会出现这样的情况。

    到了大乘，开辟出了道，而每一个人的道，那都是不同的，因此，玄青子就算告诉了徐明方法，但徐明也不会去用，因为那绝对不适合自己。

    道，是要自己开的。

    玄青子知晓神兽林的人，于是，干脆是爽朗的笑了笑，玄青子对徐明直接了当的说道：“前辈，你既然想知道，那我也就说出来吧，其实我想，我不说，你们大概也猜到了。没错，前辈，我所走的道，是和责任有关的。”

    玄青子说完，徐明点点头。

    “玄青子，好胆量。果然是这个道吗，不过我想也是，你不过就只在这呆了一月，天天都在喝茶闲聊，而无缘无故实力增进，那也就只有这个道能做到了。但是玄青子，你的这个道，很是不好走。”

    徐明古怪的看了眼玄青子，直了身体，收回头，眼里的好奇消散，他大声的接着说道：“但是这个道，太难走了，玄青子，同为人族，作为先行者，我得告诉你，你把希望放在别人身上，这很不妥。”

    “这条道，只适合国主，帝王所走，但就算如此，大楚帝王，左前辈却也没走这条道，其中道理，你能明白？”

    “青出于蓝而胜于蓝的事，你我都知道，那不过只是说说而已。”

    “古往今来，千万年了，能胜出上一辈的人，又有几个？而你也经历了那个时代，你该明白的。”

    徐明对玄青子说着，而玄青子也是点点头。

    而在一边上，唐昭也是想了想，出声跟着道：“徐明他说的不错，玄青子，你天赋傲人，新历年中，你是首批出世的天才，更是以凡体，只凭聪慧就突破到了大乘，你这样的人，走这条道，实在是浪费了。”

    “如果可以的话，玄青子你还是谨慎点。”唐昭又想了想，开口道“换道而行，也不是不妥。”

    “诸葛笑当然是一宝，但是你把往后都压在了她的身上，这要的时间实在是太久了，而且也实在是太不稳定了。”

    “二位前辈说的我都懂。”

    玄青子点点头，他确实是像唐昭说的那样，在诸葛笑出世之后，便是咬着牙，一狠心，开辟了这条道路。

    玄青子也很明白，这条道，不好走。

    这不是条你变强，它就会跟着变长的道。

    “等等”

    唐昭突然的想起了什么，是啊，这条道当然是不好走的。为什么说这条道更适合帝王国主来走？那是因为人家旗下的人多，认同他的人多了，那随之，他能吸到的信仰之力也会更多，而那些人越强，信仰之力也就越强，这样，自身也会跟着变强。

    而反过来说，一个山门，哪怕是圣地，就算门下弟子多，但是再多，那还能有一个国家的人口多吗？

    因此，玉剑山这种在偏僻小界立足的门派，更不用说了。

    唐昭没去过玉剑山，但他想都能想的到，玉剑山上下人数加起来，破不了千。

    因此，走这条道，哪怕有着一个诸葛笑，一人顶十几万人，但那又如何？

    可要是多出了几个诸葛笑这样的怪物，不，就算是稍逊一点的呢？那又会变成什么样？

    “诸葛笑得了流云归缩，她虽然没说，但你也看出来了，她马上要元婴了，所以，突破的人不可能是她。那么，是那个叫做常青的女孩突破了，还是说是有剑灵体的小家伙突破了？”

    玄青子当然不知道，而唐昭又是感慨一声，望着玄青子，开口说道：“你们玉剑山的气”

    但是还没等他把话说完，便见眼前的玄青子身体一震，而玄青子的大道这一震，便是又延长了数百米，比先前那一次，更夸张！

    这一次，道的两旁，更是出现了生机。

    此刻，就连玄青子自己都蒙蔽了。

    自己初入大乘，当初的道，不过是百米长，而在玉剑山上的两年，几个小天才都有了收获，外加上自己辛苦的蕴养下，玄青子的道，才是在两年后，是长到了数百米。

    可是徐明，唐昭，就这些人，玄青子很清楚，他们的道，少说是几千米起步。

    大乘之境，要开道前行，路上也需种出三花，若是种不出三花，倒是能一直开道，可就算是开出万米，几十万米，那也是道变强了，人变强了，但人的寿命却是终究会有尽头的。

    而人，地，天，要三花得果，才能入劫。

    适应雷劫，道尽建门，叩门，便是入了四重天。

    此刻，徐明沉默着的看着玄青子，他当然知道如今的玉剑山弟子很是优秀。

    剑灵之体，天道之体，还有一个肉身成圣不知道体质的怪物。

    在这样的情况下，徐明懂了，懂玄青子这小辈会走上这条道的原因了。

    其实有这样的天才在门下未来只要一两个超脱上去了，那玄青子跟着得道，不是没有可能的啊。

    而玄青子自己也是被吓到了。

    诸葛笑是不可能有进步的，笑笑她再笨，那也知道她要是真突破金丹了，是要被送出来的，她只是笨笨的，可又不是真的傻。

    因此，能突破境界的，那就只有小酒，莫空，常青三人了。

    现在大道连震两次，因此，是有两人突破了？

    玄青子笑了笑，刚想开口，身体，却又是猛地一震。

    这一次，玄青子是完全坐不住了。

    站起身，他错愕的看着徐明和唐昭，而后者也是感受到了玄青子的又一次变化，两人互看一眼，同时生出了厌烦的情绪。

    玄青子，他的道这一次，是直接的被震出了五百米的长度，和十几米的宽度！

    加上先前的两次，那只是今天的这一天，玄青子的道便是增加了有上千米！

    不对

    玄青子突然的反应过来了，这是常青？

    等等一下子加的那么多，这是代表，常青，对我认可了？

    要不然没有理由的啊。

    玄青子错愕的猜想着。

    而在他这样的想法下，等再次看向道的时候，玄青子发现，自己猜的没有错。

    念力内视，在山中，一条三十多米宽的大道往着白云上延续出去，而在道的两旁，有着许多的人，但在最前方的，是几个小孩。

    矮矮的那人，玄青子明白，那是诸葛笑。

    背剑的少年，那是莫空。

    黑乎乎看不清身影，煞气十足的，是常青。

    而飞在天空，身后有着双翅的，大概就是林小酒了。

    “你若是她们再突破，你难道还能这样增长？”唐昭眼神复杂的看着玄青子，但玄青子却是连连摇头。

    “前辈你多虑了，道，自然是越往后开，越是难开。不瞒二位，我家的这几个小怪物，这次少说是帮我开了千米的道，但这却是我厚积薄发下来的。”玄青子自信而骄傲，“我玄青子如果踏上的是冰之一道，我也有自信在突破的当天，便能开道千米！”

    徐明和唐昭都不质疑。

    “而如今，我走上这条道，却是不断原地踏步，若不是他们几个小家伙，我这道，到了现在也只是个小苗苗。”

    “不过接下来，再出现这样的情况，要是能开出十米，我就要笑死了。”

    玄青子笑着说完后，唐昭和徐明也是连连点头。

    道当然是越往后开，越是难开。

    只是突然看着玄青子，看着这小辈不过是坐在这喝茶，道就延长了那么多，他们二人有些羡慕。

    同时也在想一件事。

    那就是，就算是道在开头的千米很好开，就算玄青子厚积薄发，本来就是有开道千米的实力，但是帮他开道的，不过只是几个金丹小孩而已。

    那这样换算一下，徐明和唐昭就觉得很恐怖了。

    这些金丹小孩的天赋，究竟要妖孽到一个什么程度，才能为玄青子开道？

    实在话，这种天赋，也太恐怖了！

    而玄青子则是摸着下巴，他面上不说，但是内心狂喜。

    人在树上坐，道从天上来！

    道来！

    我玄青子走上了这条道现在想想，果然是没有走错！


------------

第190章 雷万钧？

    九月三日。

    升仙会是在八月一日举办，而每几十年一次的升仙会，每次举办的时间是三个月。

    现如今，升仙会已经过去了一个月了。

    而此刻，在古遗迹的小遗迹（仙药园）中，人族这边，最近却是很不太平。

    太平当然是不会太平的，虽说妖族也在古遗迹中，但在灵药宝物前，人族的内斗属性不自觉的又扩大了。

    但好玩的是，最近的仙药园之中，不光是人族这边不太平，就连带着是妖族那边，最近也是很不太平。

    因为这段时日里，仙药园中莫名其妙的出现了一群怪人，看样子的话，他们应该是人族无疑了。但是很奇怪的是，带头的那个，却又总是能用出妖族的神通不，他不是用出妖族的神通，他很可能的就是个妖族。

    但是更奇怪的问题就来了。

    人族，为什么会和妖族混在一起？

    这不对的呀！

    人妖不两立，这可不是说说而已，实打实的见面就得斗，不需要任何的理由。

    而且更何况，这帮人很是离谱。

    他们只有五个人，但是个个都强到爆炸，五个人，却是五个金丹后期！

    这一股势力放到整个仙药园中，都是很强的了。

    要知道，古遗迹很大，而仙药园之中，如今能点出来的金丹后期，最多不超过三十人。

    可他们这就占了五分之一。

    而且更离谱的是，他们真的很强。

    同境之下，不是没有金丹后期在他们出现后，试着去反抗他们，但是刚想动手，便会立马的被打的抱头鼠窜，跪在地上就不敢动了。

    这群人，很可能个个都是上了青云榜上的。

    而更是在发生了一件更恐怖的事情后，仙药园里出现了一个传说。

    一个关于无脸战神的传说！

    “你遇到过他们吗？”

    “他们？你说那五个人？”

    “是啊我前些天跟古越龙门的道友一起，结果遇到他们了，真的好强尤其是那戴无脸面具的，金丹后期被她一拳就给打昏了过去。”

    “这算什么？那个玩剑的面具男你是没见到，我们当时一群道友在和妖族争夺一颗四阶灵果，结果他出现了，妖族那边有有人不服气，只是一剑，一剑就差点劈死了金丹后期。”

    “我觉得最恐怖的还是孟兄说的那个无脸面具男，他手撕空间的事你们忘了？”

    “啊？这个不是传说吗？”

    “传说？那可是我亲眼所见！青云榜第二十一位的那位，捏碎了信物想要出去，结果那群触手都出现了，都绑住他要将他给带出去了，但你猜猜，接下来发生了什么？”

    “发生了什么？”

    “我没骗人，我的妈啊，我当时看的仔仔细细的，那个人竟然扯着空间不让空间闭合，然后他抬脚跟了进去，将对方扯住不让走。你是没看到，当时那数根触手打他就和闹着玩一样，他压根就不在乎，最后那位没办法，只能赶紧把纳戒给了他，不然的话我估摸着真把他惹急了，一拳过去，那传出去的就是具尸体了。我的天啊，如果不是我见过青云榜前三的那两位，我是真怀疑他就是斗魁或徐贤了！”

    “真的假的？那么猛啊？”

    “废话你自己去问问就知道了。”

    总之，这些日子里，在仙药园中出现的这一群“犯罪”份子，见到了，就自觉点吧。

    尤其是带着无脸面具的人站在你的面前沉默着伸出手时，一定要自觉的把纳戒放到他手上，千万别等他出手，更不要想着在他面前跑掉！

    这群人这段时间里，是在仙药园中到处抢劫，这边抢了，就抢那边，每天都能在天上看到他们大喇喇飞行的身影，而他们见到人了就会落下，然后，领头的那位女孩，便会笑眯眯的对你伸出手。

    老老实实的把东西给了他们，他们拿了东西就会走。

    要是不老实的，那真的就是挨了一顿打，东西也是会被抢走。

    不过很奇怪的是，这群人不会下杀手，而且更多的时候，明明他们一拥而上，就能瞬息解决战斗，但却总是只派一个人出来，就像是在练兵一样。

    也就是这件事，让最近仙药园里的人妖两族，让实力弱小的修士都陷入了恐慌之中，每日都是在地面上行走，绝对不敢飞在空中，生怕引起了那帮怪人的注意，然后被抢到裹裤都不剩。

    ——————

    九月五日，仙药园。

    在一片紫色的竹林之中，二十多位人族修士，此刻正站在了一个人族少年的身后，而那少年，正蹲在地上，看着土里头泛出了尖尖，正泛着紫电，花纹奇特的鲜笋。

    “得到了这颗紫光雷霆笋我雷万钧，必将进入青云榜前十！”

    雷万钧此刻是一脸兴奋，他是万万的没想到，在这座古遗迹的仙药园中，竟然会有着雷道至宝，紫光雷霆笋！

    这株灵药，对于别人来说，只是珍贵的五阶灵药。

    但是对于雷修来讲，是绝对的至宝！

    它的作用，不只是增加修为，而且更重要的是，它能增进服用者的雷霆之力！

    雷万钧要是服用下了，那他的雷系灵气，很可能的会因此而产生异变！

    雷和电，很相似，但是却又是不同的力量。

    雷是自然产物，是天道利器。而电，则是一种物理现象，虽然没办法解释清楚，但是紫霄阁对雷和电，是有着深厚理解的。

    而紫光雷霆笋，便是能增进雷修灵力，同时变异出电的力量，而这股力量，既是能用于恢复自己，也是能用于麻痹对方。

    紫光雷霆笋，这种灵药，到了现如今，大概也只有紫霄阁才有了。

    而在当今天道下，紫霄阁所培育出来的紫光雷霆笋，最好的，也不过只是四阶的，而那样的，也是会当成门派至宝，优先给化神炼虚的修士服用。

    让化神炼虚的修士的雷法，也能异变出电的力量。

    当然，天才的，也自然能从雷中领悟到电的力量，但那样的人，太少了。

    雷万钧是个天才，他也相信未来的自己能领悟到那股力量，但如果现在能得的话，那还领悟个什么呢？

    因此，此刻的他，是让自己的人都去严防死守，绝不准妖族和人族的其余人进来。

    “雷兄，我们要是遇到了那几人怎么办？”

    “你个乌鸦嘴。”雷万钧回头瞪了说这话的人一眼，但是也没认真，毕竟，眼前的这人，是他的一大战力。

    青云榜上的第二十七——断秋！

    是金丹后期的强者！

    “不过只是传言罢了，你难道真的相信，在那群人当中会有徐贤那样的怪物？”

    雷万钧不屑的撇了撇嘴，守着眼前的小笋，他接着说道：“断兄，我们这些圣子有个不成文的规矩，你想听听吗？”

    断秋嗯了一声，雷万钧便接着说道：“其实，我们九大圣地的圣子在比拼的时候，都把玄天宗的徐贤给排除出去了，把斗魁排在第一，你想知道这是为什么吗？”

    “为什么？”

    “因为他是顶，他是绝顶。”雷万钧感慨的说道，“断兄，你也知道我这个人，我骄傲自大，比我强的也好，比我弱的也好，我都看不起。比我强的，我往后，我有自信超过他。比我弱的，我有自信让他一辈子看着我的背影。”

    “可是就是这样的我，断兄，我得承认，我怕徐贤。”

    “不，不只是我。耿直的林凉也罢，斗魁那样的怪物也好，我们都得承认，和徐贤一起被排为当今的新十大圣子，是我们沾了徐贤的光。”

    断秋皱起了眉头，“雷兄，你妄自菲薄了。”

    “不，你不懂。”

    “徐贤，他是怪物，是真正的怪物。”

    “两年前，我金丹中期，曾去过玄天宗，那时斗魁和徐贤正好在斗法，斗魁败后，我们这群人也想试试，想看看和徐贤之间的差距。但是那时的徐贤，你猜猜他说了什么？”

    雷万钧笑了一下，笑容里有着对强者的尊敬。

    他佩服徐贤。

    而断秋也是隐约的猜到了，他不出声，看着雷万钧：“”

    雷万钧点点头：“是的，他竟然要我们九位圣子一起上。”

    “两年前就金丹后期的徐贤，面对着金丹后期的斗魁，林凉，和金丹中期的李涵，我。还有龙象寺那个肉圣半成圣的怪物，以及两院的天才我们这群人，都败给了他。”

    “所以，外界说那人比徐贤还强。”雷万钧又露出了笑容，这次，却是讽刺满满：“真是可笑，不过是一群井底之蛙的感叹罢了，而青蛙的震惊，断兄，那不值得参考。”

    “金丹后期一招败同境强者，青云榜前二十的，都能做到，比如说我吧，断兄，青云榜五十开外的金丹后期，我能同时战四个，就算是五个，我也有自信立于不败之地。”

    断秋听了，点点头。

    他觉得雷万钧说的是有道理的。

    雷万钧虽然狂傲，但却不盲目自信。

    而且传言什么的，没有亲眼所见，断秋其实也不相信。

    就说手撕空间，被触手攻击而不退，这怎么可能？那些触手的拍击力量，少说是几万斤，断秋若是挨上一下，怕是骨头当场碎裂，而雷万钧这样的肉身强者，也会内脏受损。

    至于雷万钧说的徐贤

    却是让断秋陷入了沉思。

    十大圣地，有圣子十位。

    但其余九个，加起来也比不上第一吗？

    “所以，他们不出现还好，若是敢出现在我的眼前，我必要他将抢来人族的那份，全都给我吐出来！”

    雷万钧气势汹涌，大声的说道。

    这一句话，引起了四周的人叫好。

    “雷兄放心，到时我必助你一臂之力。”

    “雷师兄好魄力！”

    “雷师兄，早知道我当初就该拉上我师弟，让他和我同行，那样也不至于被那群人抢了东西。”

    “雷师兄可是青云榜第十六位！”

    “可惜了，只是于师兄没有跟着我们。”

    雷万钧的魄力和自信，让他们也跟着燥热了起来。

    但就在这一刻，一道不和谐的声音响了起来。

    “啧他可真能装。”

    “他要你把人族的那份都给吐出来，你会吐吗？”狐狸脸面具的少女，很是兴奋的问着身旁的女孩。

    “吐？我吐他个大头鬼！”

    雷万钧瞬间抬起头，便见到空中，自己和众人布下的禁制早就被人给破解了。

    而在外围，一个提剑的少年看了看自己的剑，又看了看四周倒下的一众人类修士。

    他并没有杀人，只是打出神通震晕了他们。

    “我还是太弱了。”

    上空，林小酒歪头看向对方，然后，想起来了。

    “咦，雷万钧？”


------------

第191章 吻

    “雷万钧？”

    看着对方，林小酒认出了他，顿时间，林小酒就觉得有些好笑。

    “你们就是那群人？”雷万钧警惕的看向四周，除去在外面的莫空之外，现场的天空，四个人，四个金丹后期。

    戴着凤凰面具的少女站在最前面，一身红衣劲装，提着一把黑色的大刀，正歪着头看下来，而站在她身后一点的，便是那传的最为恐怖的，戴着无脸面具的瘦高男子。

    大猫面具的女人，还有狐狸面具...

    “三女两男...在仙药园抢人东西的，就是你们这群人吧？”

    “三女两男？”空中的红衣少女一愣，下一秒，反应过来的她哈哈大笑，连带着一边上的狐狸面具，和白猫面具的女人，也跟着抖起了肩膀。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    林小酒放声大笑，笑的很豪迈，这让站在她身后的常青，很是无语的抿了抿嘴。

    “杀气！”

    雷万钧惊恐的看向常青，一丝若有若无的杀气，指向着他，而释放出杀气的，就是那戴着无脸面具的男人。

    “雷万钧，你不认得我了？”

    没等雷万钧动身，空中，握着大刀的少女笑盈盈的开了口。

    “我变化有那么大吗？当着你的面，你都认不出我了？”

    一边上，李涵翻了个白眼。

    你变化...太大了！

    进来的时候不过是筑基，现在，短短一个月，却已经金丹后期了，这任谁都不能相信的好吗？

    “我并不认得你，但同为人族，我希望能你们不要再抢自己的人的东西了。这仙药园中，妖族的数量远多于我们，你们不帮着人族，还抢着自己，难道你们这些人都没有立场的吗？”雷万钧绷紧了身体，望着上空，握拳说道。

    绷紧身体，神经紧张，雷万钧本来还以为传言只不过是说说而已，但是现在，看到了这群人，雷万钧和断秋都紧张起来了。

    这群人...是真的不弱！

    打头的那个少女，就至少能进青云榜前三十，而那个戴着无脸面具的男人，更是可能进到青云榜的前十五。

    雷万钧虽然是青云榜第十六，但是他深知，榜单若是有用的话，那还要修士做什么？见面喊口号我是第几第几，难道对方会就会直接跪地认输吗？

    “别说的那么大义凛然，我不过一介女流，才不管那些道义不道义，立场不立场的。”

    空中，少女小指扣了扣耳朵的，有些不屑的出了声，“而且，我和你之间，谈立场？”

    “雷万钧，你是不是忘记你说过了什么了？”

    林小酒此刻，宛如是反派角色一般，高高的飞在上空，地面上，是一众受到惊吓了的人族修士，他们抬头看向空中的靓丽身影，陷入了震惊之中。

    他们前一脚和雷师兄喊口号喊的热火朝天的，仿佛下一秒就要出发去找到这群人，来个替天行道，维护正义。

    但当这群人真的出现后，大家才发现，不敢动...没人敢动！

    林小酒伸出手，小手指轻点着纳戒，她潇洒的从中拖出了一把火红的长枪，火云被林小酒缓缓的拔出，而马上在地面上的雷万钧，便是双眼扩大，瞳孔收缩的看着林小酒，失声道：“这你，你，这不可能！”

    “你不是被炎德他们追杀吗？你怎么可能！”

    “金丹后期？！”

    这把枪，雷万钧认识。

    而在看到这把枪后，再次看着空中的少女，很快，她便和那个美丽的身影重合了起来。

    “有什么不可能的？”

    林小酒没有摘下面具，握着长枪，林小酒接着道：“至于你说的炎德，他们已经死了。”

    雷万钧闻言，感应到一股气息锁定了他，他看了看四周，等到一个提着剑的男人踱步从竹林外缓缓走来时，雷万钧马上看向他，沉声说道：“你是莫空？”

    莫空看了看林小酒，拔出了恨长空和古剑，双手持剑，左手恨长空，右手青铜古剑，他朗声道：“师姐，我进来前是发了誓的，九头狮子我已经解决了，现在，能不能把他让给我？”

    “只要你想做，便去做，不需要问我。”

    林小酒说出这句话后，身边，常青收回了杀气，狐狸叹了口气，刚觉得有些好玩了，觉得雷万钧这样的圣地之子被常青秒杀什么的，那可太喜闻乐见了，结果却见林小酒这样说道。

    “好。”

    莫空看向雷万钧，他身边，断秋脸色惨白，“雷兄，我们怎么办？”

    莫空凝聚着气势，一点点的向着雷万钧的方向走去，到了后面，他的气势也从一开始出了鞘的利剑，到后来，成为收了锋锐的剑。

    “林姑娘，仙药园门前一事，是非对错，你自己难道不清楚吗？”

    雷万钧咬着牙，望向空中的林小酒，大声说道。

    “？”

    “伤及无辜，确实是我的错。”

    林小酒点点头，在雷万钧才露出喜色的时候，她马上又道：“所以，这次我只抢你，我不抢别人，哦，你旁边的那个也得把纳戒交出来。”

    “一码算一码，更何况...只要我不要脸，你就休想威胁我。”

    “不过，我也给你个机会。”

    “你说你要追拿我，拿下我。我师弟又说要拿下你，这样吧，你和我师弟打一场，赢了，你带着他们走，输了，你就把纳戒给交出来。”

    林小酒笑着道：“同为人族，这算我的退步，如何？”

    而莫空，也是气势越来越足，等到靠近雷万钧百米的时候，雷万钧终于是忍不住了，握拳化为一道紫雷，以惊人的速度冲向了莫空。

    他不敢再等了，莫空的气势已经到了顶峰，再等下去，他没把握压制住莫空。

    “青云榜第十四？不过只是浮云而已！”

    “莫空，我之所以没有冲榜，那是为了直接冲进前十！”

    “除去前十，其余的我都不屑去看！”

    雷法全开，雷万钧的速度快到只是一息，便是冲到了莫空的身前，握拳上击，雷万钧的拳头带着雷光，紫色巨龙缠绕在他的拳头上，重重的冲向莫空的下巴。

    “雷万钧。”

    莫空左手长剑下压，恨长空打出了平凡的轨迹，而另一手，青铜古剑向前穿去，莫空跟上了雷万钧的速度。

    “我金丹中期，就能压你。”

    “我金丹后期，也能压你。”

    “青云榜前十？”

    莫空摇了摇头，却是不再说了。

    他的志向，才不是什么青云榜前十。

    被王昭两次击晕，轻言看着林小酒身受重伤，莫空其实有那么一瞬间，觉得自己快黑化了，有想过走捷径，快速变强，但看着林小酒醒来后，对他笑的时候，莫空便放弃了那种想法。

    但，变强的想法，却不会改变。

    此刻，不同于雷万钧的暴躁，莫空其实在得知自己和常青之间的差距后，便是不再纠结于肉身上的强度，转而是换了个方向钻去。

    他不再和人对拼。

    力不如人，那我就以巧破力。

    哪怕单说肉身，莫空并不逊色雷法一道的雷万钧，但他，依旧是躲着雷万钧，不再强硬对拼。

    恨长空绕着雷万钧的拳头，发出了噼里啪啦的声响，莫空的左手疯狂的抖动，那频率之高，直接是带动了雷万钧的拳头，让他的一拳打空，而右手的青铜古剑顺着雷万钧的胳膊划去，刺向的位置恰好就是戳在了雷万钧的腋下。

    “啪！”

    雷光闪耀，雷万钧的护体神通，是让莫空这一剑刺了空，但很快，伴着雷万钧的一声惊呼，莫空右手上的剑，剑气浮现延长，穿透进去，透过雷万钧护身的雷光，伤到了雷万钧的侧胸。

    “果然...”

    雷万钧倒飞了出去，皱着眉头，他没能弄懂自己的护身神通是怎么被莫空破解的。

    而莫空低着头，看着自己手上的古剑，剑尖上，带着血液。

    “剑气，也是可以玩出花的。”

    说着这句话，莫空的视线，却是放到了在空中的常青身上。

    望着常青，莫空在心中默念。

    我会一点一点的追上来的，我一定会做到。

    直到，站在那的人，是我，而不是你。

    像是对着常青宣战，莫空此刻，将长剑对准了常青。

    “咦？”

    不明真相的林女士受了惊吓，回头看向常青，便见常青握紧了拳头。

    林小酒感到纳闷了。

    什么情况啊...

    莫空和常青之间？有小矛盾吗？

    不是...好像没有的吧？

    莫空的动作，让常青噎住了。

    不是，谁还没有点小脾气的啊？

    莫空的这个动作，让本来在看戏的常青，是瞬间的升出了股火。

    她本来就也惦记着这个叫雷万钧的人，别误会，之所以会惦记着雷万钧这个人，那是因为他放了话，说要拿下小酒，而且雷万钧也有追杀过小酒。

    而这种人，常青真是见一个就要收拾一个。

    本来她都想出手了，但是小酒却开口让莫空去与雷万钧单挑。

    常青想了想，也就打算就这么算了，就当是给小酒个面子好了。

    可是结果呢？

    你看我？不是，莫空你看我做什么啊？

    别人看没看出来常青不知道，但是常青是看到了的。

    莫空先前的那招，不过是将自己的剑气裹在了剑尖之上，形成了团状的剑气，然后在剑气碰到了雷万钧的护身雷法时，莫空便是迅速的舍下了剑气，让它们滞留在空中，只是用剑去撞击雷万钧的护身屏障，但是这一撞，却是让剑气缠在了雷万钧的护身屏障之上。

    接着，莫空就让剑气渗透进了雷万钧的雷法之中。

    而之所以能做到这样的事，是因为莫空是双灵根。

    金木双灵根的莫空，金系灵气增锐，木系灵气能打持久战，而以往的厮杀斗法，莫空都是追求速战速决，但是现在，他在学着以巧破力。

    以木系灵气为主，试着让金系灵气为辅。

    莫空持剑对准常青的这动作，仿佛就像是在告诉着常青，他会变强的，会强到能站在林小酒的身旁。

    这行为让常青有那么一丢丢的不舒服。

    毕竟近朱者赤近墨者黑嘛，这守着林小酒久了，常青在某些事情上，变的真就和林小酒有些像了。

    比如...在感情这方面的事。

    情敌都向你发出挑衅了，难道你还要退缩吗？

    常青才不呢。

    她才不是那种，因为去晚了，然后看着自己喜欢的人和情敌站在一起聊天的时候，就会灰溜溜的躲在角落里，一声不吱，不敢出现，要等着情敌走了然后再上去找她的那种人。

    她，不是那种人。

    常青，虽然看上去很冷，但内心却是个很热很热的人。

    她只是长的高冷了。

    至少，她是绝对不会把林小酒让给任何人的。

    用小酒的话来讲就是，那种面对自己喜欢的人，久久不敢告白，因为自卑而犹犹豫豫，不敢迈腿的人，才是最讨厌的人。

    “中的故事，看看就好。要真的什么都不说，什么都不做去，对方要怎么知道你的心意？”

    记得小酒指着一部那方面的小人书，对自己说这句话的时候，是含着笑的在说。

    “我喜欢，我很喜欢你。”

    常青当时是毫不犹豫，直接开口说道。

    “好好好，我也喜欢你，我也喜欢你。”

    小酒敷衍的说道，让常青郁闷了好一阵子。

    她的喜欢，是像书中那样的喜欢。

    现在，面对着莫空的挑衅，常青压根不带犹豫的。

    甚至都问林小酒，一向把作主权给了林小酒的常青，这次，主动的出击了。

    她，常青，是绝不会让情敌跳脸的！

    “雷万钧！”

    常青大喝了一声。

    他，不，是她，是女孩的声音，英气十足。

    “女？女人？”

    “传言中的那个怪物，是个女人？”

    “他是个女人？！”

    地面上，一众修士看着空中的无脸面具人。

    雷万钧，也是抬起头，皱起了眉头，然后，瞬间的想起了什么。

    这帮人...这帮人是玉剑山上的人！

    提剑的是莫空，提大刀的...认不出来，但现在看看，那个大猫面具的，是李涵吧？

    她一直都跟着林小酒的。

    雷万钧此刻，认出来了。

    那这个人，是雷万钧见过的常青！

    “一拳，接住我一拳。”

    常青看向雷万钧，认真的说道：“你接住我一拳，不死，你就可以带着他们走。”

    “狂妄！”

    雷万钧愤怒的看向常青，“一拳？别说一拳，十拳百拳，又能如何？”

    “你还真以为你和谣言里的一样？”

    “来吧，你们就算一起来，我也能扛着！”

    雷万钧本来还想和常青打个招呼的，结果没想到常青上来就说出了这种话。

    自大骄傲如他，又怎么可能忍受？

    当即是看向常青，无比的愤怒。

    “常青！”

    林小酒马上拉住常青的手，小声的在她耳边嘀咕着：“不是，你干嘛啊？”

    “莫空这家伙，他在挑衅我，小酒，别的我都能让他，但是唯独这个，我绝不让。”

    常青委屈，却再次强调：“我一步也不会让的。”

    “？？？”

    林小酒一时间没能听懂，持剑对人，这确实是有挑战的意思，但是莫空肯定不是挑衅你啊。

    他又不傻，你打他和闹着玩一样，他挑衅你，找死吗？

    “误会吧，是误会...”

    常青却是看向林小酒，认真说道：“没有误会，小酒，你都是知道的，其实你都清楚的。”

    “你什么都知道，但是你一直在装傻。”

    常青不相信以林小酒的聪明，会不知道她和莫空之间的“矛盾”。

    林小酒马上顿住了。

    这样一说...等等。

    这，这不会是因为我吧？！！

    但是我，我好像从来没有给过莫空机会的吧？

    林小酒瞬间想起来了，莫空这家伙...好像是馋我身子来着，不，不能再以这种方式了。

    莫空，他就是喜欢着自己。

    但是一直以来，林小酒都是以师弟的方式来对待他的，而且...好像是有摆明过的吧？

    “你这是吃的那门子飞醋啊...”

    林小酒当真是哭笑不得，现在看来，这两个家伙在私底下的矛盾，难道就是因为这件事？

    是，林小酒不笨，但是问题是，她没有谈过道侣的啊！

    她的一切恋爱知识，那都是源自于书上！

    没有亲身实践过，她那能真懂啊？

    理论大师到了实战就是白痴这个道理很难懂吗？

    更何况...

    她和常青之间的事，终究是有些难说的。

    放以前，林小酒是压根没想过那档子事的，道侣是女的什么的，这种事林小酒想都没想过！

    但现在，说是一点点的要掌控常老板，但现在看结果，却是林小酒慢慢的把自己给送进去了，这他娘的...

    我就是在白给！

    常青看着林小酒的下半脸，诱人红唇勾出的一抹弧度，让她看呆了。

    小酒...她又在笑！

    她老是这样！

    说到这些事，她总是在笑笑笑。

    还是把我当成两年前，什么都不懂的孩子吗？

    没事就上来挑我，挑了又不负责？

    常青一瞬间，有那么些的恼火。

    一时间，某根筋跳动了一下，那挑动了她的肢体，让她做出了一个很大胆的动作。

    没有去问她，没有经过她的同意。

    常青伸手环住了她的腰，重重的一拉，将她给抱在了怀里。

    将自己的面具掀起在了额上，常青露出了下半脸。

    冲动会让人失了智。

    做出了，不该在这种场合做出的事。

    但是在快印上去的那一刻，常青又松开了她的腰，因为，理智重新回来了。

    她或许不会接受。

    “你这个家伙...”

    林小酒嘴角轻笑着。

    可她却是开了口，说出了让常青终生难忘的话。

    千年，万年，十万年，百万年，直到真正死去了，常青才会忘记的话。

    “我明明都给了你暗示了，也都答应你了，你为什么还要吃醋呢？”

    “就像是个小孩一样...”

    说着，林小酒的手抓住了常青胸前的衣服，死劲一拽。

    “哇！！！你们干嘛啊！！！”

    “你们，你们果然是这样的关系！”

    左糖糖发出嚎叫，双手捂着脸，双眼瞪着从大大的指缝中看去，大刀从手中脱落掉在了地上，她也没管。劲爆，太劲爆了！

    李涵也是瞪圆了眼珠子，果然，果然不正常！

    你们两个，和我们灵花宫的人有什么区别？！

    地面上，雷万钧看呆了。

    人族的修士们，也都看呆了。

    唯独只有莫空，像是条狗一样，默默的摘掉了面具，脸色复杂的看着上空。

    我...我为什么要挑衅她？

    但...是她吗？

    不，他看到了的，是师姐拉住了她的领子。

    她都松手了，到了那一步的时候，她都已经怂了。

    是师姐，是师姐拉住了她。

    是师姐...

    空中，常青的双眼呆滞，丹凤眼睁大成了杏眼，她双手僵在林小酒背后，不知道放在那。

    胸口的衣服被一双手拽住，把她拉向了她。

    然后，

    林小酒亲吻了她。


------------

第192章 我真没用力！

    雷万钧的双拳紧握，他看着天空上的一双人，雷万钧瞬间的陷入了沉思之中，他在想一个亘古的问题，那就是：我是谁？我在那？我现在在干吗？

    不是...你们能不能尊重一下我？

    雷万钧觉得很离谱，但不得不承认，很唯美...这画面，真的很唯美。

    再加上那个戴着狐狸面具的，还有那个戴着大猫面具的，二人呜哇呜哇的乱叫，疯狂给着场中间的一双人捧场，弄的雷万钧此刻，是一点战斗的心思都没有了。

    “真漂亮...”

    断秋站在自己身边，不由自主的说了声，这让雷万钧的额角不停跳动。

    而在雷万钧的四周，也有着不断响起的吞咽唾沫声，不过这也正常，毕竟在那空中的少女，光是看着露出的下半脸，那都不用想的，绝对是世间少有的美人。更何况雷万钧还见过她？

    而那个本以为是个男的，但实际上却是个女人的常青，相貌也是绝美，她的美，是世间唯一种，不同于大家传统中所熟知的美人，如果说林小酒是将传统美人，将脸蛋，身材给走到了绝佳极限上了的话，那常青就是将气质给走到了极点。

    所以...

    话又回来了，你们，能不能尊重下我啊？！

    我们在打架呢！

    你们现在在干嘛呢你们？！

    ————

    空中，常亲僵着的双手，一点点的下滑，试着学着从书上看来的知识，打算环住林小酒的背，但她的手才触碰到林小酒的肩膀，唇上，温润柔软的一片便马上消散，留下常青依旧是惊愕的看着前方，像是个呆头鹅。

    “我...”

    “我什么我？”

    屑女人红着脸，俏脸通红，伸手下压了下凤凰面具，尽量遮住了整张脸，她看向了常青，见到常青呆滞的像是个傻瓜一样，便又是立马的笑了出来，将拇指轻压在了红唇上，林小酒轻轻的擦拭着唇瓣上湿润的水渍，啧了一声，歪头叉腰的看向常青，大声道：“这下，你满意了吧？”

    “你...”常青的双手也按在了唇上，少女状的弯下身子，双手正轻轻的点着自己的唇珠，一张白净的小脸，也是迅速的变的通红。

    直到现在，她才真确定了下来。

    她...她亲吻了我！

    她，亲吻了我！

    小酒，亲吻了我！

    “轰隆！”

    脑袋上仿佛出现了一大团的白烟，常青“腾”的一下大脑宕机，思路是变得一塌糊涂，她此刻，哆哆嗦嗦的站在那真就连话都不会说了。

    “你什么你？！”

    “你这家伙，这样难道都不行吗？”

    “不要得寸进尺哦！”

    林小酒觉得好笑，但是同时，也是生出了点小担忧。

    突然做出这种事...好啦。

    林小酒必须得承认，确实是她先主动的去撩常青的。

    或者说，是林小酒不断的在将一个本来就依赖着她，把一切都寄托在她身上的少女，慢慢的“调教”成变得离开她就不行的。

    因此，我必须得负责不是？

    我林小酒才不是个撩了就跑的坏女人！

    但是...要是被老爹知道了怎么办？

    他会同意吧？

    他能接受吗？

    讲真的，其余人怎么看，那林小酒真是管都不带管的，比如说李涵，比如说莫空，再说进来后就没见到人现在不知道在那鬼混的白痴笑笑。

    亦或者是林小酒很尊重很尊重的小师叔蒋鱼兰，说实在的，在和常青的关系上，在这件事上，林小酒是压根不会去管他们的想法的。

    他们怎么看，林小酒真是左耳朵听，右耳朵出。

    我喜欢的人，我就得去追，我就是要和她在一起。

    你们无法接受，觉得这很奇怪，那是你们的事，只要我能接受不就好啦？

    但是唯独林治子，老爹的想法，林小酒对此是挺慌的。

    但想了想，修真界里，其实她这种情况并不是少数，至少在灵花宫那边，那真就是一抓就是一群这样的人，而且还有一个叫女儿国的小国家，里头也是女女成对，总得来讲，这并不是件违背常理道德的事，甚至在这个圈子，在这个人均动辄就是几千几万寿命的圈子里，爱情上的价值观，会变成很随意的东西。

    只要喜欢，只要想，那你不能要求一群活了几万岁的人，真能忍住那股冲动。

    “你们，你们就算要做这种事，也不能在这里啊...”

    白猫面具，一身白衣的少女脸蛋通红，她对林小酒小声道：“这那么多人呢...”

    “那又怎么样？”林小酒不在意的回答李涵。

    要知道没脸没皮可是我的“传统美德”呢！

    林小酒挑挑眉，又道：“他们要看，那就让他们看好了，我就不信了，他们长那么大，难道没见过人亲嘴吗？”

    “装什么大尾巴狼，一个个说不定春宫图都藏了十几本，现在见人亲个嘴，他还能社死不成？”

    李涵觉得很无语。

    “但是问题是，打架呢！”

    左糖糖抱着刀，又激动，又是复杂，她围了上来，出声说道：“我总算是知道常青为什么那么的向着你了，我就说这不正常的嘛，我左糖糖好歹也是个美人，但她却对我爱答不理，对你却舔的不行，现在我懂了。”

    “果然，你们两个是有奸情的！”

    “？”

    “会不会讲话？有奸情？”

    林小酒举起拳头，想给左糖糖来一下，但这家伙马上就往下飞了，跑到地面上捡起大刀，她离得远远的，大声道：“你急了你急了。”

    林小酒翻了个白眼，然后，看到还在那发呆的常青，她立马气笑了。

    “你还在回味个什么劲？”

    径直走上去，用手在常青面前晃了晃，结果这家伙一但反应也没有，于是，林小酒绕到常青身后，然后用力的一下打在了常青的后脑勺上。

    这才给常青打醒了过来。

    “干嘛呢？”

    “哦？”常青看向林小酒。

    指指地面上的雷万钧，此刻，对方正抬头看着这里。

    “你不是要打他吗？还不快去？”

    常青“啊”的一下，拳头砸在手掌上，她反应了过来，“是了，是了，小酒你等我！”

    说着，便化作一道流光，以在场众人都看不清的速度，直接出现在了雷万钧的身前，后者甚至连反应都没来得及。

    “别下死手！”

    林小酒见着常青消失，连忙大声的喊了句。

    常青这家伙，这要真把雷万钧打死了，那出去可就不好说话了。

    好在，打向雷万钧头的拳头，常青收了力，同时变成了打向雷万钧的胸口。

    “来啊！”

    雷万钧虽然觉得离谱，但面对袭来的常青，虽然速度惊人，但同理，速度快的，力量就会慢，于是雷万钧双手挡在身前，准备拦下这一拳。

    “咔！”

    眼珠子瞪了出来，先是双臂骨裂，接着，便是胸前凹陷，雷万钧哇呜的吐出一大口黑血，下一刻，双眼一翻，直接昏了过去。

    “我，我没用力啊。”

    一边上，戴上面具的莫空，一声不吭。

    天空上，林小酒看到飞出去，昏迷不醒的雷万钧，又看向常青。

    常老板双手在面前摇着。

    “我真没用力！”

    “你知道我的，小酒，我要是用力了，他扛不住的。”

    “我真没用力！”


------------

第193 才不是笨蛋！

    “这个给你，这个你的，唔，这个是火，给我吧。”

    拿着一株寒色的四阶灵药，石台上的少女晃着手，大声道：“对了，糖糖，你的灵根是什么系来着？”

    三日后，洞中，辛勤工作的林小酒看看着眼前的一大堆东西，是笑容灿烂，嘴角都快裂到耳边去了，她，正在分灵药。

    但是，有着同款笑容的人，却不只是林小酒一个，此刻连带着左糖糖也是笑成了林小酒那样，她的嘴角也歪到了耳后，正嘿嘿嘿的搓手手站在林小酒的面前。

    是啦...虽然是有被这群人欺负啦，但是左糖糖也不得不承认，跟着林小酒混，好像...好像也是挺不错的？

    至少林小酒这人不小气，她抢来的东西，那都是会摆出来，数目清晰和大家平分的。

    那怕五人里，除去左糖糖外，其余三人都向着林小酒，但是在这样的情况下，林小酒却也没有压榨她，就是讲得一个平分。

    “我们出来混的，那得讲信用。”

    林小酒大刀阔斧的说出这句话的时候，左糖糖很是感动。

    感动的当然是能拿到更多的灵药了。

    所以，左糖糖对林小酒的态度，在这段时间里，是急剧转变。

    常青？

    别想了，之前还想着拐走人家呢...可现在左糖糖看了看，发现常青的心都拴在了林小酒的身上了，这二人可是那种身份，自己怎么拐？去挖墙脚吗？怎么挖？出卖色相？

    但左糖糖不觉得自己比林小酒优秀啊，而且论美貌，左糖糖比不过她。

    因此，左糖糖现在也不惦记着常青了，不然的话，那林小酒指不定的还要整她的。

    所以，左糖糖表示，我现在也是林小酒党派的人！

    这其实不突兀，要知道左糖糖此刻估摸了一下，发现自己光是分的灵药，五阶的就能拿到三样，而四阶灵药，左糖糖更是能拿到四十多株。

    这可是她在大楚都少有的待遇。

    这样说吧，仙药园中确实是随处都有灵药采摘，机遇不断，但如果是左糖糖自己在这遗迹中采药的话，那别说一个月了，就是三个月...不，就算是给她一年的时间，左糖糖也找不到那么多的好东西。

    仙药园很大，但到了现在，李涵也是找不到灵药了。

    也就是说，仙药中，最好的药，可能就是被林小酒吞服下去的那颗圣果了，还有就是莫空曾丢出去的半仙药。

    而其余的，也基本都被采走了。

    不过没关系，反正左糖糖现在跟着的这群人，打头的那个也没打算靠采药来发家致富。

    林小酒可是靠抢的！

    记得前些天的时候，左糖糖一行人，也遇到了同样因为资源枯竭，找不到灵药的一伙人，他们也学着林小酒，也开始抢药了。

    本来林小酒看他们穷，都准备放了他们了，结果他们当中不知道是谁喊了句：“要不黑吃黑？”

    这好家伙，直接给林小酒整兴奋了，二话不说的带着常青就扒光了这伙人。

    毕竟现在遗迹中，最强的大腿就是自己人。

    仙药园中，我们这伙人，太强了...

    左糖糖仔细看了看，虽然林小酒说过，还有个黄眉毛的家伙没到呢，但是光是现在的五人小分队，左糖糖就认为已经是一股极其强大的力量了。

    灵花宫圣女——李涵。

    剑灵之体——莫空。

    赤凰血脉——林小酒。

    大楚公主——左糖糖。

    超级大腿——常青。

    左糖糖：我们五个，真强！

    “水系，水系，我是水灵根，这个给我刚刚好！”左糖糖双眼放光，连忙跑到大石洞下，抬头看着林小酒，一脸渴望。

    五阶水系灵药——龙碧洗木。

    但问题来了...

    林小酒想了想，想起了什么，龙碧洗木，好像木系也能用来着？

    她犹豫着的时候，左糖糖已经等不及了。

    直接踮脚伸手就想拿，但林小酒撑着下巴，抬高了手，摇晃着龙碧洗木，逗着左糖糖，笑嘻嘻的道：“水系？可是糖糖，这株五阶药...木系修士也能用诶，莫空你说是不是？”

    左糖糖听了这话，马上急了，大声道：“好小酒，你给我吧，这龙碧洗木木系用的作用没有水系大，你给莫空浪费了啦。”

    本来莫空都打算出声让师姐让给左糖糖了，但是听到这句话，他马上看向左糖糖，伸手道：“师姐，这株龙碧洗木我要了，我拿这株剑灵草来换。”

    莫空从纳戒中点出一根如剑状的金色草根，摇着说道。

    “莫空！”

    左糖糖转过头，咬牙看着莫空。

    “干嘛？”莫空挑挑眉毛。

    “难道只能你用，不能我用？不然的话，你也用灵药去换？”

    左糖糖小脸一僵，下一刻，犹豫的掏出两颗灵果，一株二阶的，一株三阶的，一模一样，只是品阶不同。

    “小酒，我用碧水果来换，可以吗？”

    林小酒看着她，笑容收了回去，面无表情道：“你觉得呢？”

    左糖糖：“哦”了一声，又从纳戒里掏出一株灵药，但也只是三阶的，“那加上这个呢？”

    莫空都看笑了，但他本来就打算逗逗左糖糖而已，于是想到这，便开口道：“师姐，给她吧，别逗她了。”

    林小酒想了想，点点头，“既然你不争，那就给她了啊。”

    把龙碧洗木给了左糖糖，林小酒接着开分。

    常青的她没开口，现在，常青的，就是她的，她的，也能是常青的。

    虽然还没正式点名...但亲都亲了，想反悔也来不及了不是？

    等到林小酒都分完后，她伸了个懒腰。

    “好了，现在仙药园里已经没东西了，该抢的呢，也抢的差不多了。”

    林小酒摸着下巴，“所以我们现在的任务是，找到出口...”

    “师祖说过，要我去找个剑堂，找个木牌...”

    “但现在出不去诶！”

    是的...

    现在的首要任务，是要找到出口，要出去了。

    这仙药园，已经被林小酒洗劫的都差不多了...

    ——————

    同一时间，古遗迹的深处，两个身影，一高一矮，一白一黄，正在疯狂逃窜。

    各种神通，道法用出，两人的灵力恐怖，小神通像是机关枪一样的释放，根本不带停歇的。

    “你，我都让你别去开那个门了！那一看就是陷进！”

    高个白衣的人气到脸通红，望着前头正抱头鼠窜的小人儿，他气到想说脏话，但是多年的修养让他不知道怎么说。

    最后，他只能气到肝疼。

    “诸葛笑，你可真是个笨蛋！”

    “他们说古遗迹中没有生灵，你难道就真信吗？这世界根本没有人探全过，而且，而且我们明明都感应到了门后有生机了，可你为什么还敢去开那道门？”

    “笨蛋说谁呢？笨蛋你别叫！”

    前方，黄衣小女孩回过头，对着身后的白衣男人做了个可爱的鬼脸，但是当见到那几个奇异的生物又冲了上来后，她是哇的乱叫了一声，然后连忙的转身就跑。

    只留下一句话给了徐贤。

    “我诸葛笑，才不是笨蛋！”

    “谁在后面谁才是笨蛋！”


------------

第194章 尽头

    就在林小酒还带人洗劫仙药园的两天前————古遗迹的中部。

    诸葛笑和徐贤这二人，是打从进来之后，便是以竞赛般的速度，二人同时冲刺向了古遗迹的中部，笑笑是因为有着任务在身，而至于徐贤，他则是因为自己强大的求知欲，他很想知道，这没有被人探索过的遗迹深处，到底是有着什么东西存在。

    对未知的求索欲，让徐贤放弃了灵药和宝贝。

    其实，这个小世界里的灵气很是充裕，是非常适合居住生存，而且有着灵药，那按理来讲，应该也是会有生灵的存在，可是一直以来，在历代升仙会上的相关典籍上，徐贤却并没有找到书写有生命象征的段落，这让他感到很是困惑。

    于是，在诸葛笑为了完成师祖布下的任务，而徐贤为了满足自己的求知欲，两个人是一拍即合，一起赶往了遗迹的中部。

    期间二人飞在天上，全速而行，不是没有被人发现过，但就算是有人有心想拦住这两人，但是不是金丹圆满的修士，那想跟上这两人，那完全就是件不可能的事情。

    寻常的金丹后期，更是只看到了一道流光飞过，然后想试着跟上，却是连吃尾气的资格都没有。

    诸葛笑和徐贤，用时一个月，期间不曾停步，全力而为，终于是在一个月后到了中部。

    在这里就像是书上记载的那样，这个小世界里，是有着城池的存在。

    但是奇怪的是，却没有着生灵的存在。

    诸葛笑和徐贤选择了分头探索，笑笑去找着玄青子所说过的剑堂，要去找一个木牌。而徐贤则是走在低飞在城池中，他看着残破城镇里的各种建筑，留心找寻着遗留下的信息。

    这里其实也是有人来过的。

    书上有记载这里，因此这里，还并不是最深处。

    徐贤和没有找到木牌的诸葛笑接头后，二人一拍手，便选择接着往里走，直到走到了“尽头”。

    徐贤一直想要找到的“尽头”。

    “为什么会这样？”

    徐贤看着眼前的黑柱，那巨大的黑柱，足足有万米粗大，扎根在了大地之中，徐贤抬头望去，却是看不见顶端。而那整根黑柱上，还带有着密密麻麻的文字，每个文字的大小，都和徐贤的人差不多，每个字体，都要比诸葛笑都高上不少。

    徐贤仔细分辨，发现那并不是人族和妖族所使用的文字。

    更像是一种特殊的，灵文？

    徐贤阅书无数，却也没能认出这是什么字，而站在她一边上的诸葛笑，在绕了一圈，半刻钟后，飞到了徐贤的身前。

    “和你说的一样，这里就是尽头”

    诸葛笑收回了懒散，认真的看着徐贤，开口道：“这个小世界是个圆我们进来的时候，在边缘，一直往里走，想要探索尽头的人，最后就会走到这根柱子前。徐贤，我虽然不喜欢你，但你懂的比我多，这个情况，你在书上没有看到过吗？”

    “我我想想。”

    徐贤闭上眸子，疯狂回忆。

    书

    两万前的人物志

    三千年前的升仙会大比

    不对，不对，狂龙上书？

    徐贤疯狂搜索，如果此刻他睁开眼的话，站在他面前的诸葛笑就会看到他的瞳孔在放光，里头有着无数的细小文字跳动，金光璀璨，煞是好看。

    直到诸葛笑都等的有点烦了，摸着大黑珠子，扣弄着那些文字的刻痕时，徐贤才吐了一口气，出声说道：“我想起来了还真有。”

    “五千七百年前，玉剑山你们玉剑山的祖师爷曾经来过！”

    诸葛笑一愣，看向徐贤，而徐贤脸色凝重，接着说道：“我们玄天宗收揽着各族天骄的人物志，而人族剑修的相关一页里，有着你们玉剑山师祖元青的经历，她她曾参加过升仙会。”

    “五千七百年前，准确来说，是五千七百二十三年前，元前辈出了升仙会时，曾说过一句话。”

    “具体记载说的什么记不清了，但书上写的是，黑纹石柱，古灵文体”

    徐贤走到诸葛笑前面，伸手摸上那些文字，“古灵文体？”

    “指的就是这些字吗？”

    “那黑纹石柱”

    徐贤抬起头，接着默默的向上飞去，但是当飞到了石柱的上端尽头时，徐贤却是被一道屏障给拦住了，用力推去，却毫无作用。

    他马上就知道，自己是打不烂这道屏障的，而如果威力足够撼动这道屏障的话，那么自己就会被赶出去。

    这是这个小世界的规则。

    这个小世界的主人，不允许，不欢迎金丹之上的存在

    但等到徐贤回到地面上的时候，下一刻，徐贤的眼珠一凸，受到了极大的惊吓。

    他大声道：“诸葛笑，你在干什么？！”

    徐贤的眼前，在地面上，那裤腿扎起，袖子撩起的黄衣小人手上正提着一把白云般的大铲，正在用力的挖土。

    听到了声音，诸葛笑回过头，看着大惊失色的徐贤，是一脸正色道：“你是猪吗？这上面去不了，那我们就去下面啊。”

    “这里肯定有宝贝，挖着试试。”

    说着，诸葛笑手一抖，又变出来了一把白色大铲子，丢给了徐贤，接着，卖力的低着头往下挖。

    徐贤握着铲子，沉默了片刻。

    流云归缩吗？

    没资金用铲子挖地，转而是试着用神通打向地面，下一刻，徐贤的脸色马上大变。

    “你这个人可真是的，怪不得小酒不喜欢你，你根本就不听别人说话的。”

    诸葛笑看到了徐贤的动作，有些生气，“你以为我上来就用铲子挖吗？我是笨蛋吗？啊？我难道是笨蛋吗？我难道不知道用灵力吗？我就是用了后发现没用，才变出铲子挖的啊。”

    “你这个人，可真的是！”

    徐贤马上不说话了。

    诸葛笑的猜测很可能没有错。

    徐贤先前，试着将一道木系神通扎进土里，然后借此来撅起大片泥地的想法失败后，他便发现，不同于其它的地方，大石柱周围的泥土有隔绝灵力的作用？！

    不不是隔绝灵力，如果是隔绝灵力的话，那流云归缩也会受到影响，之所以没受到影响，是威力不够？

    但流云归缩

    徐贤看向诸葛笑，是这家伙误打误撞吗？

    “奏凯！”

    “不挖别挡道！”

    拿着铲子从徐贤的旁边经过，诸葛笑很是不满意的踢了他一脚。

    徐贤连忙拿着铲子，出声道：“挖，我挖”

    徐贤的求知欲，来了！


------------

第195章 古虚世界！

    诸葛笑和徐贤两人挖了一整天，可等到两人的周围十几米范围内，足足都挖下去了有几十米了，却也是没能挖出个什么东西来，见状，明明是诸葛笑最先提议开挖的，可是现在先退缩的人，也是诸葛笑。

    没了耐心的诸葛笑走到一边去了，但徐贤却还在埋头接着往下苦干。

    坐在旁边懒洋洋的抱着腿，看着徐贤往下挖，又挖了十几米后，诸葛笑想了想，也跟着上去挖了。

    光是看着的话...不太好。

    于是，又是一天过去，等到诸葛笑第四次使用流云归缩，变出铲子时，徐贤的白袍已经脏兮兮的了，可他却是脸色平静，用力的握着铲子还在往土里钻，但是这一下，却是“噹”的一声，敲到了像是铁一样的东西。

    徐贤和诸葛笑二人对视，都陷入了震惊之中。

    流云归缩...被挡住了？

    要知道虽然变出的是把铲子，但徐贤是很了解流云归缩这神通的。因为这是他想学，却也学不到的神通，是专属于天道之体的神通。

    因此，徐贤很怀疑是不是挖到了石柱了...因为那大石柱，看着就很不凡。

    但是很快，当周围的土都挖出之后，徐贤和诸葛笑的眼前，就出现了一个洞穴。

    二人马上对视了一眼。

    “怎么样？要进去吗？”

    “不要了吧？我总感觉会有危险，你看，我鸡皮疙瘩都出来了。”诸葛笑却是伸出胳膊给徐贤看，同时摇摇头。

    是挖出来了，嗯，底下也确实是有东西的，但是问题来了。

    很怕怎么办？

    这洞，明显是不对劲的啊！

    “那就这样干看着？”

    徐贤强压着冲动，他很想进去看看，但他也感受到了，里面...是有危险的。

    “也是，这不进去的话...”诸葛笑想了想，提了个主意：“这样吧，你走在前面，我走在后面。”

    “好，我走前面。”

    徐贤听了，没有犹豫，点点头同意了。说着，他便是深呼吸了一口气，直接走进了黑纹石柱下的洞穴之中，而这行为让一边上的诸葛笑，呆了呆。

    “咦...”

    “不对呀，这要是换成小酒的话，那指定是要和我讨价还价的。”

    诸葛笑小声的嘀咕了一声，发现徐贤这个人确实是耿直。

    他确实是讨厌，因为他这个人太霸道了，他不爱听别人说话，总是喜欢自己做主。

    其实这点上也很小酒好想...小酒也是个不听人说话的人。

    但这两人，说像吧，却又完全不同。

    至少和徐贤一路，诸葛笑是没少见到他中途停了下来，去帮助人族的修士，而看到了灵药灵果，明明对方都采不下来，只能是望而退怯时，徐贤却去帮人采了，采完了，他还递给了对方。

    真的很傻...

    诸葛笑也问过徐贤为什么要这样做。

    徐贤的回答，让诸葛笑觉得他很傻，但同时也挺佩服徐贤的，至少，诸葛笑是做不到他那样的。

    “玄天宗是正道，我也是正道，且被大家看得上，称为圣子之首，他们说我未来会指引正道的年轻一辈，那我就得想办法做到。”

    “能力越大，责任越大。”

    “我能帮的，我都要去帮。”

    这和小酒完全就是两个极端嘛！

    完全不像！

    徐贤，太过理想主义了！

    如果是没有和林小酒厮混了的话，那诸葛笑估摸着，她会很崇拜徐贤，但是和小酒待久了之后，诸葛笑很清楚，徐贤的这行为，是会有人感激他，但是也绝对会有人嘲笑他，利用他。

    所以，徐贤的想法，值得尊敬，但却是不值得笑笑认同。

    她不认可徐贤的行为。

    “还说我是傻瓜，你这才是傻瓜嘛！”

    诸葛笑小声的嘀咕了一声，跟在了徐贤的身后。

    而后，二人探索着地下洞穴，越往深处走，诸葛笑的黄眉，便皱的越紧。

    直到，走到了一道铁壁前。

    诸葛笑看着这个铁壁，一下，就认出了这是大石柱的一部分。

    徐贤也是这样想的，二人分别感知。

    虽然说出来有些恐怖，但...徐贤和诸葛笑，都感应到了很微弱，但确实是生灵的气机。

    那气息...弱到，像是块泯灭了一般...

    于是...某人便行动了。

    接着，便出现了之前的事情。

    而时间回到了现在。

    “回头，你回头打它啊！”

    徐贤此刻，跑的很快很快，雷系身法用出，他的速度此刻超过了诸葛笑，正要跑在诸葛笑身前的时候，一只小手却是抓住了他的手腕，诸葛笑急了，在后大声道：“徐贤，你别光跑啊！我都动手了，你不动手？”

    徐贤脸色古怪，头也不回道：“诸葛笑，你连我都一起打了...你这也确实是动手了。”

    “不过，诸葛笑，现在，你是笨蛋了。”

    “你！”

    “流云归缩！”

    被徐贤这样嘲讽，诸葛笑那能忍得住啊？

    双指一点，两旁，石壁整荡，一股股不属于诸葛笑的灵气被她引动，墙壁突出石柱，拦住了徐贤的路，徐贤瞬间停下步子，而他这一停，诸葛笑就已经跑到了他身前。

    徐贤见状，凝聚灵力，全力击溃石柱，接着往前飞。

    二人的身后，带着漆黑气体的生灵，正在追杀着他们。

    这些生物，大小不一，奇形怪状，有的是人形，但却有着数颗头颅，头颅上，挂着无数张小嘴。有的长的像动物，可却又有人类的手或脚。

    诸葛笑和徐贤在见到它们的第一时间就认出来了。

    这是诸葛笑第一次和它们见面。

    但...已经给诸葛笑的小心脏添上了阴影。

    它们，长的也丑啦！

    追着诸葛笑和徐贤的生物，修为最高的，是金丹圆满的，而修为低的，是金丹初期的。

    数量，也不是很多，但因为地势原因，诸葛笑和徐贤还是打算先跑出去。

    “御决·大冰川！”

    出了洞穴的第一时间，诸葛笑瞬间回身，身上灵力涌动，湛蓝色的灵力疯狂用出，诸葛笑双手高举，在她的上空，两道百米大小的冰刺浮出。

    “古火通！”

    徐贤也是回过头，纳戒中点出一把扇子，握在手上，徐贤轻轻一扇。

    一条巨大的火龙浮现！

    诸葛笑跳了起来，在空中弯下身子，两手下压，两道冰刺飞向洞口；同一时刻，徐贤也是扇动扇子，火龙狂舞着，伴着极冰飞向洞穴。

    “你神经病吗？”

    诸葛笑叉腰看向徐贤，怒叱道：“我用冰，你用火？”

    “冰克火的道理你不懂吗？”

    徐贤沉默片刻。

    但他还没来得及开口，诸葛笑也没来得及接着说。

    便见洞口处，才飞出来的奇异生物，是瞬间被二人的神通打到。

    金丹初期的瞬间消散，实力强大的，却还在往外冲。

    “它们没有痛觉？”

    诸葛笑惊讶道。

    徐贤在一边上，“它们不光是没有痛觉，它们还没有智慧。”

    “这就是古虚生物。”

    徐贤再次释放神通，这次，却是不放火了。

    天道体和圣人体，二人同时释放神通，那场面极为壮观。

    诸葛笑御决三系同时用出，徐贤展开小书，各种小神通也是层出不穷。

    神通机关枪啪啪啪啪的打在了那头生灵身上，将它给打成了灰飞。

    但还没等诸葛笑过去看看，便见，天...塌了。

    “轰隆！”

    “轰隆！！！”

    黑纹石柱的表层，开始碎裂，接着，开始节节断开。

    诸葛笑和徐贤瞬间往后飞去，两人同时看过去，便见到黑纹石柱...断了！

    伴着黑纹石柱断裂飞出，那一块块巨石，却是在空中消散，泯灭成了灰。

    整根石柱，只是在几息之间，便消失在了诸葛笑和徐贤的眼前。

    而等到诸葛笑回过神，念力外放，感知到了什么后，笑笑脸色一变，是拔腿就跑。

    “跑啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    徐贤还在疑惑石柱的断裂，听到诸葛笑的这声叫喊，抬起头的那一瞬间，便见到...石柱断烈后，石柱原先的地方，消失后留下的万米坑洞里，无数个小洞口出现...

    无数头...古虚生物出现。

    ——————————

    仙药园中。

    正在找出口的林小酒一行人，停住了脚步，同时抬头看向了天空。

    天空，原先阳光灿烂的天空，突然，只是一瞬的就黑了下来。

    一瞬间，整片天都黑了下来。

    “快跑！”

    李涵是最先感知到了不对劲的人，她失声喊了句，接着，林小酒一众人便飞速的向后跑去。

    她很相信李涵。

    而且，这天不光是黑了下来，还压了下来。

    “不用跑了。”

    等到整片天，变成了一张嘴后，李涵突然停下了脚步。

    她一停，林小酒也停了。

    看着压下来的天空，她面色古怪。

    “什么情况？”

    “三个月了吗？”

    左糖糖是哆哆嗦嗦的道：“不，不对。”

    唯独只有常青。

    她感觉到了一股很熟悉的气息。

    又熟悉...又陌生。

    直到那张嘴吞下了整片仙药园后，林小酒和常青一行人，双眼都是一黑。

    再次放亮的时候，却来到了一个很是陌生的地方。

    林小酒都没弄懂到底是怎么一回事，便见常青抬头看向了天空。

    “这里，不是仙药园？”

    “我们出来了？！”

    左糖糖看到四周的环境，惊喜的叫着。

    先前那张大嘴压下来的时候，她还以为自己要死了！

    现在看来，是出口吗？

    “咦？小酒！”

    林小酒顺着常青的视线看去，便见到天空，一道很奇怪的云彩在流动着。

    然后...云彩叫人了！

    林小酒吓了一跳，便见下一刻，飞来的云彩里，跳出了一个矮丫头。

    是诸葛笑。

    “小酒，你不要离开我。”

    常青回过了身，她拉住了在招手，虽然没搞懂到底发生了什么，但是准备要去接诸葛笑的林小酒。

    林小酒转头看着常青，常青也在看着她。

    “是怪物...我不会感知错误的。”

    “小酒，这个世界，是古虚世界！”

    那股又陌生，又熟悉的气息，常青总算是分辨出来了。

    那是古虚的味道...

    是曾经的，她的“家”的味道。


------------

第196章 全都来了

    常青的话让林小酒直接惊呆了，连带着才走近了的诸葛笑，也是回过头，看了眼那些奇形怪状的生物后，走过来出声道：“咦？那这样说的话，那些东西，就是古虚生物吗？”

    “你是认真的？你觉得这里，是古虚世界？”

    林小酒看向了常青，表情很是严肃。

    不...如果这里是古虚世界的话，那么...问题就大了。

    虽然难以相信，但林小酒是相信着常青的，毕竟，如果要说在场的人谁对“古虚”最为了解的话，那当然是非常青莫属了，要知道常青可是在古虚里长大的孩子，她不可能分辨不出来。

    “没错，就是它们的味道...”

    常青拉着林小酒的手，认真说道：“所以你不要离开我，那边有几股气息，让我感到很恶心，反胃。”

    “它们很强...”

    常青闻到了几股气息，带有着很浓郁的气味。

    而此刻，诸葛笑才走了上来，但她刚上来，林小酒几步上去，啪的一下上去就是照着笑笑的脑袋打了两巴掌，这直接把想上来抱住林小酒腰的诸葛笑给打懵了。

    双手从前伸慢慢的变为高举着摸着脑袋，诸葛笑停下了步子，可怜兮兮的，呆呆的看着林小酒，然后，突然的撅起了小嘴，出声质问林小酒：“不是，林小酒你干嘛啊？你干嘛打我？”

    “这很痛的啊！”

    说着，诸葛笑的小肉手还在疯狂搓头头...

    “你还问呢？！你还敢问我？”林小酒涨红着脸，看着疑似“始作俑者”的诸葛笑，出声道：“说，你都在这里做了些什么了？好家伙，你是不是又闯大祸了？”

    “你怎么用又？我以前那有闯过祸！”

    笑笑委屈，笑笑不开心。

    又这个字，难道不是给你林小酒用的吗？

    再说了...真的很痛的诶！

    咦？等等...为什么我会感觉到痛呢？！

    小酒不过，不过只是筑基而已，她打我，我怎么会...

    诸葛笑回过了神，再次看向林小酒，等看清林小酒的境界后，她惊讶的叫道：“诶？小酒你的修为，你，你怎么会进步的那么快啊？”

    “这不重要，现在重要的是，你快点告诉我，你都在这里做了些什么？”

    林小酒望向了四周，四周，不断的有人族修士出现，而且，也有着妖族修士出现。

    只是在短短的半柱香时间里，这个地方，已经出现了上千的修士了，而且虽然离得都很远，看上去不多，但是人数还在不断的增多。

    天空上，不断有洞出现，然后，有修士就会被传送出洞口，落在地面之上。

    好嘛，看样子，是要全都来了！

    “他们和我们一样，都是被传送过来的。”

    李涵出声说了一句，不断的在感应着四周的情况。

    左糖糖抱着刀，很是不理解，为什么，为什么这个世界里会有古虚怪物啊？要知道这可是古遗迹，是人族妖族抢占了多年的古代遗迹！

    为什么，会变成古虚世界？

    而且，如果真是古虚世界的话，那，为什么没有“浊”？

    古虚世界之所以会被忌惮，便是因为“浊”，那是一股不同于灵气的力量，甚至是能压制腐蚀灵气的力量。

    寻常修士在浓郁的“浊”里，光是抵抗就得用尽灵力。

    总之，在这一刻和左糖糖有一样想法的人，实在是太多了。

    但是林小酒，是相信着常青的。

    而且，如果这里和古虚没有关系的话，那那些生物，谁能说明一下是怎么回事？

    望着靠的越来越近的怪物，林小酒也不磨叽了，“算了，这里不是说话的地方，我们先走。”

    拉着笑笑的手腕，又牵着常青，林小酒连忙向后飞去。

    四周，又才落地的修士看到了前方的生物，有人认出来了，但更多的人是压根没弄懂现在是个什么情况。

    “该死？我不是在千年黄泉水里泡着的吗？我怎么到这来了？”

    “就差一步，就差一步它就要成熟了，我的五阶灵果！”

    “古剑！我的古剑啊啊啊啊！我都已经握在手上了，为什么，为什么我会被传送到这里来？！”

    “等等，那些是什么？”

    有人指着远处的天边，一道如黑色的浪潮伴着腐臭的气息席卷而来。

    “古...是古虚生物！”

    “快跑，是古虚怪物！”

    有人族修士大叫了一声，接着，面对着袭来的“浪潮”，现场的逐渐出现的修士，已经过了几千，这群人，都在疯狂的向后逃窜。

    “不可能，我明明参加的是升仙会，我是从建木树洞中走来的，我怎么会到这种地方？”

    “该死，那位道友能告诉我一下，现在到底是个什么状况？！”

    数量破千，接近万只的古虚生物，如浪袭来，但奇怪的是，它们的速度，其实并不快。

    只是一会儿的功夫，它们便被远远的甩开了。

    林小酒一行人，退回到了一座废弃的城池中，看着四周破烂的建筑，林小酒的第一个反应是，这里...会不会有师祖说的剑堂？她记得的，玄青子说过，要她们去找一座剑堂，寻找一个木牌。

    那个木牌，对玉剑山极为重要。

    但是林小酒现在根本分不出时间去找。

    “现在，你好好解释解释吧，这到底是怎么一回事？”

    林小酒站在了诸葛笑的面前，居高临下的看着她。

    “我也不知道。”诸葛笑也知道事关重大，不再敷衍认真说道：“我进来之后和徐贤一直在一起，我们也是在前两日才到了这里的。”

    “至于那些生物...”

    诸葛笑抬头，害羞的笑了笑。

    林小酒：“？”

    “常青！”

    叫来常老板，林小酒揽着常青的肩膀，二人都比诸葛笑高出不少，低着头围着笑笑看，给了诸葛笑极大的压迫感，林小酒更是开口道：“你要是再不说，打你的就不是我了，是她了。”

    常青也是点点头。

    林小酒敢打赌，那些东西的出现，百分百是和诸葛笑有关的。

    看这家伙笑的...还想萌混过关？

    想都别想！

    在前世，历代升仙会都没有出现这种情况，而在这一世，在诸葛笑，徐贤，包括自己和莫空这些人进来后，就出现了这种情况？

    这要说不是诸葛笑搞出来的，谁信啊？

    “那些东西，应该就是我和徐贤弄出来的，但是我发誓，我真不知道发生了什么！”

    诸葛笑举着手，超认真的道：“不信，不信你问徐贤！”

    林小酒转过头，望向徐贤，他的身边此刻，已经围了一众的人族修士。

    “徐贤，过来一下。”

    林小酒向着徐贤招招手，开口叫了一声。

    徐贤点点头，正要过来，他身边，几个修士不干了。

    “无礼！”

    “不是，你是谁啊？你怎么和徐圣子说话的？”

    林小酒翻了个白眼，没搭理这群人。

    这种人，她见的多了去了。

    而徐贤，也是认真的出声道：“诸位，你们若是不想受伤，就不要惹怒她。”

    徐贤说完，不等那帮人反应过来，便闪身出现在了林小酒的面前。

    “说说吧，现在，到底是个什么状况？”


------------

第197章 才不是老鼠

    徐贤听了林小酒说完的信息后，迅速点点头出声道：“林姑娘，常姑娘说这个世界是古虚世界，我认为这是很有可能的。”

    “我和诸葛姑娘曾到了黑纹石柱前，在那里，她提议往下挖洞，我们挖到最后开出了个洞穴，进去走到深处后遇到了一扇石门，现在看来，那扇门很可能...”

    林小酒在此刻插嘴道：“黑纹石柱？”

    她没能弄懂那是什么。

    而诸葛笑站在一边，马上的给出了解释：“小酒小酒，黑纹石柱就是一根超级大的柱子，徐贤说那就是这个小世界的尽头，小世界的尽头，就是那根柱子。”

    徐贤点点头：“对，林姑娘，这个小世界，它没有着边界，或者说，其实在我们传送出现的最开始的地方，就是小世界里的边界。”

    “出现在各个方向的修士最后都会向里走，也就是往着中间走，最后，就会走到我们现在的这个位置，而那个黑纹石柱，也就是所谓的尽头。”

    林小酒整理了一番，想了想，说道：“所以说，其实就是笑笑这家伙手贱，是她非要挖坑，才导致出现了现在的这种情况？”

    徐贤有些纠结，想点头说对，但又觉得不对。

    而诸葛笑马上就抗议了。

    林小酒不带管她的，伸出手压着诸葛笑的小脑袋，林小酒接着问徐贤，“你接着说，接下来发生了什么？”

    “诸葛姑娘跑去推开了那道门...现在看来，那扇门很有可能是个禁制，我和诸葛笑进入门中，入门便看到了躺在地上极为虚弱的怪物。”

    “也就是那些古虚生物。”

    徐贤回想当时的情况，接着道：“但是很快，它们就恢复了。它们从地上爬了起来，向我们发出攻击，我和诸葛姑娘一边跑，一边反击，途中杀死了数头怪物，但很快，越来越多的怪物出现。”

    “而等我和诸葛姑娘跑出去之后，外面巨大的黑纹石柱竟也崩坏坍塌，湮灭成了灰，而在它的底部...”徐贤回想了一下当时的情况，深呼吸了一口气，认真道：“是几千个那样的洞穴...”

    “你...”

    听到徐贤这样说，林小酒马上懂了。

    转头看向诸葛笑，林小酒气到肝脏痛。

    还说不是你做的。

    还说不知道？

    挖坑是你要挖的。

    推门也是你推的。

    而且徐贤在说这些的时候，诸葛笑是都没有反驳的。

    林小酒了解诸葛笑，这家伙没有做的事，谁要想把锅丢在她身上，那她可是要飞起来嗷呜一声咬人的，但是如果是她做的，那她就会慢慢沉默，到最后是一声不吭。

    而先前还反抗着的诸葛笑，在徐贤说到推门的时候，她就老老实实的站着了，老实的被林小酒抓着小脑袋。

    “好的，我懂了。”

    林小酒也不打算接着嘲讽笑笑了，从怀里掏出玄青子给的信物，她望向莫空，常青，诸葛笑。

    “那什么，捏吧，捏碎了，咱们出去吧。”

    “反正收获也够多了。”

    林小酒平静的说道。

    开玩笑！

    那可是几千上万头古虚怪物啊！

    个个都是金丹期啊！

    而且还有着让常青都会警惕的，还是几个！

    这还玩屁啊！

    我不玩了，我要出去了！

    林小酒的这话一出，常青和莫空点了点头，都同时掏出了木牌，而诸葛笑也默默的掏了出来。

    诸葛笑的想法是很单纯的，反正呀，小酒比她聪明，而且小酒是不会害她的，那小酒说什么，我就跟着做什么吧。

    我诸葛笑，一切都听林小酒的！

    诸葛家，世代为林家服务！

    我爹是这样的，到我这，也成！

    反正小酒包吃包住...

    而唯独只有左糖糖，是马上的怪叫了一声，她飞扑上来，一手抱住了林小酒的胳膊，另一手伸出了指头，挂在林小酒身上，指着自己的小脸，俏脸发白怂怂的问道：“等等，那我呢？小酒，我要怎么办啊？”

    林小酒看着左糖糖，马上倒吸了口冷气。

    这还真是个问题了...主要是左糖糖这家伙是自己偷跑出来的，在她的身上，是没有信物的啊。

    这些天里和左糖糖接触，她好歹也是个给力的工具人，而卸磨杀驴这种事，林小酒是做不出来的。

    不说成了伙伴，但至少也是个半个朋友了，因此，林小酒当然在乎左糖糖的安危。

    看着林小酒沉默着不说话，左糖糖急了：“小酒，你可不能丢下我啊，你说过的，你还要抓我去大楚悬赏呢，我答应你，我听你的，我跟你去大楚，我还帮你要东西...”

    左糖糖可怜兮兮的说出这句话的时候，林小酒是差点笑出了声。

    “不用担心了，我们都出不去。”林小酒正要开口逗弄逗弄左糖糖，但一边上，李涵叹了口气说道。

    “出不去了。”

    李涵的感知力强，她已经感知到了，不少修士已经捏碎了玉佩，木牌，指环一类的东西，就打算出去，但是这些东西捏碎，除了散发出了强大的灵力之外，是什么效果也没有。

    要简单的说，那就是放了个很响的屁。

    林小酒听后，马上捏碎了玄青子给的木牌，结果却和李涵的说的一模一样，除去一瞬出现了一股强大的灵力之外，然后，就是什么也没有发生。

    那些奇异的，触手不见了。

    林小酒眉头马上就皱了起来。

    “四周呢？还能退出去吗？”

    林小酒突然的想到了什么。

    为什么...黑纹石柱一坍塌，这个小世界里的所有修士就会被传送到这？

    而这里，又为什么会有古虚生物？

    而且这里，真的是常青说的那样，是古虚世界吗？

    虽然相信着常青，但是林小酒确实是没办法理解，如果，如果说这里真的是古虚世界的话，那一直以来，所谓的升仙会，所谓的古遗迹...几千年，甚至是几万年，人族妖族难道都不知情？

    而且创造这个世界的又是谁？

    林小酒一下子的起了好多的疑问。

    “走不出去了。”

    “这个世界在不停的缩小。”

    徐贤说出这句话的时候，莫空也坐不住了。

    “你是怎么知道的？”

    徐贤闭上眼睛，“是感觉...”

    “你们没有到黑纹石柱的顶端看过，那是一道屏障，现在，那道屏障在压下来。”

    徐贤睁开眼，看向常青，看向诸葛笑，“最后，我们很可能会被困在这里。”

    诸葛笑也感应了一下，然后，她点点头。

    “那就跑逃嘛，四处跑，躲两个月，到时候开口打开了，不就出去了？”

    林小酒无所谓的说道。

    六个金丹中期，虽然被围住了会很麻烦，但有着常青这个人形怪物在这，破阵什么的，那太简单了。

    因此，林小酒是丝毫不慌的。

    更别说这些生物没有智慧，它们只有着本能，而这，就更简单对付了。

    耍一群光是数量多的怪物，这难道会很难吗？

    结果林小酒这话一出，徐贤马上皱起了眉头，看了眼常青，他走上前，反驳林小酒：

    “先不说两个月外面的树洞会不会打开，就先说在这两个月里，如果我们不管，大家都四处逃散的话，那到时候会死上多少人？”

    徐贤认真的看向林小酒，出声道：“林姑娘，面对古虚，不再分人族妖族。”

    “大敌当前，我们是共同体！”

    徐贤知道，林小酒是半妖。

    她甚至是东都公主。

    因此，她的立场，不会向着任何一边。

    可现在，不能这样。

    徐贤接着道：“现在，当务之急，我们要组织起大家，要共同去对抗古虚怪物，我们绝不能自乱阵脚。”

    “林姑娘，如果都像你说的那样，强者都四处逃散，只为自己着想，两个月后，若是出口出现，那强大的人自然是能活下去。但是如果到时候，到时候出口没有出现呢？小世界崩坏，捏碎信物也出不去，你难道就能确定两个月后的树洞一定会打开吗？两个月，那足够死上八成以上的修士了，而若到时候出口没有出现，小世界也在不断的缩小，最后，林姑娘，你的那种想法，很可能导致的就是几个人，要面对着上万头古虚生物。”

    “我徐贤，修行是为了强大自身，但也是为了帮助他人。”

    “还请玉剑山的诸位，助我一臂之力！”

    徐贤的声音很大，大到，能听到的不只是林小酒。

    他扩开了声音，是在向着四周的所有人说着。

    边上，斗魁和林凉走了上来。

    “徐贤，算上我们两人。”

    林凉看到林小酒，见到她的境界，又想到没见到的雷万钧，有些惊讶，但很快，便认真道：“林姑娘，同为人族...”

    “所以，我是真的讨厌你这个人。”

    听了徐贤的话，林小酒无奈的耸了耸肩。

    林小酒真的很讨厌徐贤。

    因为这家伙砍过自己的头！

    但不知怎的，面对着眼前的徐贤，林小酒觉得有些惭愧。

    “你这种伟光正的人啊...”

    林小酒讽刺的笑了笑：“我不过是个地沟老鼠罢了...”

    “但出了水沟的老鼠，被光照耀到的感觉，唔...好像还是挺不错的。”

    “好吧好吧，你们呢，你们怎么看？”

    林小酒看向常青她们。

    林小酒已经做出决定了，但，她想问问身边的人，是怎么想的。

    李涵犹豫了一下，最后，她的眼神坚定，径直走到了徐贤的身边，她对着林小酒伸出了手，出声说道：“小酒，答应他吧。”

    诸葛笑也是走到了徐贤的身边。

    一直以来她所接受的教育，诸葛常闻教导她的也好，蒋鱼兰后面教她的也罢，都是在告诉诸葛笑，我们是正道。

    最后，莫空也是走到了徐贤的身边。

    “师姐，徐贤他说的有道理，我们现在必须要团结。”

    最后，只剩下了左糖糖和常青站在林小酒这边。

    李涵是圣地圣女，她所接受的教育，是绝不会允许她独自苟延残喘的。

    而他们这些圣子...大概会把某些东西，看的比生命更重要。

    莫空的话，他可是蒋鱼兰的二徒弟，他当然也是和诸葛笑一样的。

    至于左糖糖...

    糖糖不懂，糖糖害怕，糖糖是根墙头草啦。

    “小酒，要怎么做？”

    常青站在林小酒身后，出声道：“你去那，我去那。”

    “我会一直跟着你，保护你的。”

    林小酒抿抿嘴，看着对面，唔，倒不是觉得失望什么的。

    只是，她确确实实的发现，自己和这些人之间，是有着差距的。

    在人性上的差距。

    她，不过只是个贪财，好发脾气，性格暴躁的普通女人罢了。

    她没有想过去拯救别人，尤其是，一下子要作领导者，然后去拯救那么多的人。

    但是，话都讲道这个份上了...

    “那还能怎么做啊？”

    林小酒拉着常青的手，无语说道：“徐贤都把话说到这个份上了。”

    “过去，两个月后，我们大家一起活。”

    “不过去，两个月后，存回对半开。”

    “所以，我选择一起活。”

    林小酒拉着常青走了过去。

    左糖糖也马上抱着刀的跟了过去。

    “咔...”

    这一瞬，林小酒觉得有什么东西化开了。

    老鼠...

    我，是存活在下水道，四处逃亡的老鼠吗？

    不！

    那是前世的我。

    这一世，

    我，林小酒，才不是老鼠！


------------

第198章 拜托了！

    “徐圣子，你需要我们怎么做？”

    “对，徐圣子，我们都听你的，你放心吩咐吧，大家都相信你。”

    “徐圣子，古虚生物已经快来了，我们得尽快做出选择！”

    徐贤的号召力很是惊人，不过只是短短的半刻钟时间，徐贤便是飞向四周，已经把周围的所有人族都给拉拢了过来。

    大家都很相信着他，愿意听他的话。

    徐贤这边，也是把自己先前对林小酒所说过的那些话，换了种方式告诉了他们。

    告知他们，不要再想着逃了，现在，越想着逃，便是会越危险。

    这个小世界的“规则”已经被抹灭了，最好的例子，便是原先用于出古遗迹的信物现在已经无法使用了，已经无法再提前靠着信物走出这个小世界了。

    而且，这个小世界还在不断的压缩，到了最后，它只会越变越小，小到让人无处可逃。

    只有正面去面对那些古虚生物，杀光他们，才有着一线生机！

    徐贤的这番说了出来，自然是引起了恐慌。

    人族到现在，修士才有多少人？

    两千人不到！

    而妖族的数量要更多，但是在不断内斗，提前被赶出去，甚至是死在这里面的数量，实在是太多了。

    在这如同养蛊一样的小世界里，妖族起初数万的数量，到了现在，也不过只是七千到八千。

    光是看数量的话，人族和妖族加起来，好像不会少于古虚生物。

    但是问题是，现在所看到的这些生物，只是明面上看到的，徐贤不相信，他先前看到的那么多洞里，只会有着万只。

    但是他不会说出来，这些话要是说出来，只会让这些人更加恐惧，丧失作战的心。

    但是，就算是如此，这些人在先前，依旧是产生了绝望，尤其是一些散修，那些修为金丹中期的，甚至有那么少许的金丹初期的修士，他们才是最恐慌的。

    “我是徐贤，玄天宗的圣子徐贤！”

    “我以玄天宗的名义发誓，我会用尽全力，带领大家活下去！”

    “我会走在第一位，身先士卒！”

    “我比你们所有人都要强，所以你们要相信我，你们也只能相信我！”

    徐贤号召了一番，总算是拉起了人心。

    但是问题又来了，人族这边现在是被徐贤拉拢起来了，不说是共用一心，但至少是站在同根线上的蚂蚱。

    可是妖族那边呢？

    妖族的人数远超人族，而且在实力上，虽然年轻的天骄没有人族这样多，但是整体实力，妖族却是远超于人族的。

    妖族更信奉力量至上的法则，因此，能在古遗迹坚持一个半月，走到这里的妖族，都很强大，在同龄人之中，都是佼佼者。

    相较于人类，妖族在化神境界之前，都有着先天的优势，那就是妖族的肉身，先天就强于人类的肉身，而现在，八千数量的妖族，这份力量很是重要。

    可是问题又来了...

    当然，妖族此刻是不会背刺人族的，因为在面对着古虚生物的时候，选择和人族站在同一阵线上，是老妖们会传下来的规则，小妖们也会遵守的规则。

    但是共同抗击古虚生物可以，可想要妖族的人都听徐贤的话？

    那又怎么可能？

    人妖，不两立！

    我愿意和你站在一起对抗敌人，但不代表着，我们会听你的命令。

    人族...不可信！

    而在此刻，已经有不少的妖族在四处逃亡了。

    妖族，比起“虚伪”的人族，它们在乎的，只有自己的性命。

    而人类啊...总是会因为奇奇怪怪的东西，丢掉了性命，这在妖族看来，是愚蠢的。

    但是很快，妖族也因此而付出了代价。

    李涵将自己的念力全放，等到天边的黑色“浪潮”卷了过来的时候，她睁眼看向了徐贤和林小酒，大声的说道：“徐贤，小酒，他们碰壁了！”

    林小酒一头雾水，没能听懂。

    他们？他们指的是谁？

    “你说什么？什么意思？”

    李涵赶紧解释，把自己感知到的场景都告诉了林小酒，“西边和南边，现在都已经被封锁上了，徐贤他说的不错，这世界原先的法则，破灭了。而且，常青说的也是对的，这个世界...气息开始乱了！”

    “很有可能真是古虚世界。”

    “之前逃跑的妖族往城池外面跑，结果他们跑到城池外面，却是碰到了“浊”气。”

    “还有那张巨口。”

    “巨口？”

    林小酒脸色大变，“是将我们传送过来的那张嘴？”

    林小酒震惊的是，如果那张巨口就堵在城池之外的话，那么问题就来了。

    这冲出去了，那张巨口会不会再把人给吞进去，然后又给传送到某个地方了？而且...传送的位置，如果和之前一模一样呢？那不就是直接被传进古虚生物群中了吗？

    那和直接死了有什么区别？

    李涵点了点头，徐贤见状，更是马上出声说道：“我们不能再等了。”

    他望向众人，出声询问：“妖族那边现在还存活的天才，都还有谁？”

    “你是想要折服他们？”斗魁站在徐贤身边，见徐贤这样问，熟悉徐贤的他马上摇头说道：“我不建议这样做，王昭被玉剑山的人给赶出去了，炎德炎文身死仙药园，徐贤，妖族那边已经没有真正的领头羊了，你的想法，用不上。”

    “如果他们只是分为了几股小势力的话，那你还能打服他们当中的领头人，但是徐贤，现在的问题是，那是几十股，是几百股，你还有时间能去一一收服吗？”

    “多了，会更乱的。”

    斗魁和林凉二人，先前已经去看过妖族的那边的情况了。

    妖族真正上的大部分天骄，人根本进不了古遗迹，因为那帮人出身就是金丹之上啊，一上来就是元婴，这让他们怎么进来？

    而进得来的，不是说没有厉害的，可厉害的多了，妖族又是力量至上，这谁也不服谁，没有真正的天骄出现，压服众人。

    其实原先也是有的，但斗魁看了眼常青，没说话了。

    “那怎么办？”

    徐贤有些头疼，“我需要有人抵抗它们，我要再去那个地方看一眼。”

    “一定有什么解决的办法...”

    徐贤想起了那些灵文字，揉着穴位，他头疼的接着说道：“妖族不能乱，他们乱了，只会让事情更糟糕。”

    “还是试试吧...就算是几十股，几百股，我们大家分头去，争取在一天之内解决。”

    “不可。”

    斗魁还是不支持。

    “人族...妖族，总归是两个种族。”

    边上，李涵听到斗魁的话，想到了什么的一拍手：“等等！”

    “妖族，人族...确实是两个种族。”

    “那么，只要让一个既能代表人族，又能代表妖族的人站出来，不就好了吗？”

    神兽林圣子林凉连连皱眉，“怎么可能会有那样的人？”

    “怎么没有！”

    左糖糖，李涵直接叫了出来。

    就连徐贤也是醒悟的拍了拍手：“对啊！”

    徐贤转头看向林小酒。

    正在吃瓜等着吩咐的林小酒，“诶？”

    “不是，你们都看我干嘛？”

    “小酒，拜托了！”

    李涵深呼吸一口气，拱手说道。

    “林姑娘，拜托你了！”

    徐贤跟上。

    斗魁也想起了什么，点点头，“李涵说的不错，林小酒，如果是你的话，可以做到。”

    “师姐，我大概懂他们在说什么了。”莫空也是连连点头。

    林小酒：“？”

    “不是，你们到底在说什么啊！”


------------

第199章 吾名，林小酒！

    “小酒，妖族现在群龙无首，急需要一个人站出来领导他们，而这个人，我想了想，非你莫属！”

    李涵握着林小酒的手，认真说道：“你，是凤尊的亲孙女。”

    “小酒，你可是妖域三大国度，东都的皇女！”

    “你好像并不知道你的身份代表着什么...但现在也来不及解释了，只能靠你了。”

    徐贤回想起林小酒的身份，深呼吸一口气，“我会和人族同胞们先去前线抵抗古虚生物。”

    “林姑娘，法则破灭，三面被封，这是有人在故意而为，如果我没猜出...在诸葛笑打破了那道禁制之后，我们就被人算计了。”

    “不然的话，封锁的不会那么快。”

    徐贤回想起事情经过，肯定的说道：“破解的方法，只在前方，我需要回到和诸葛姑娘解开禁制的地方研究一下，但眼下的情况，你也看到了，近万头古虚生物，徐贤没办法越过他们，因此，我需要大家的帮助。”

    “不是，你们等等啊，什么意思啊？”

    “你们的意思是，是让我去收服那些妖族吗？”

    林小酒呆呆的指着自己的脸，失声说道：“那怎么可能啊！”

    “那可是八千多的妖族！其中光是金丹后期加起来就有几百号人，我不过也才刚到这个境界而已，我怎么去收服他们啊？我一个一个的打过去吗？先不说我有没有那么强，就光说时间，时间上也不够用吧？！”

    林小酒觉得很无语。

    是，她是想改变了。

    想成为一个厉害的人。

    不想做老鼠了。

    开出的林无敌的玩笑，倒是也想实现。

    但...打几百个同境修士，那是不是太夸张了一点？

    “小酒，你还是没搞懂...”

    李涵有些无语，按住激动的林小酒，李涵解释道：“你只需要报出你的来历，自然会有一帮妖族会力挺你。”

    “来自东都的妖族，到时候都会以你为尊。”

    “我爷爷有那么牛吗？”林小酒眨眨眼。

    她知道凤允诺很强，每次说出凤允诺的名字后，大家好像都挺怕她的，就连玄天宗，听到了凤允诺的名字后也在畏惧。

    “等等，你们让我好好想想...”

    林小酒的低下脑袋，思考着可能性。

    好吧...好吧，到了现在这一步了，要说后退的话，好像有些丢人了。

    但李涵他们，确定能有用吗？

    “徐圣子，它们到了！”

    半个时辰后，徐贤被一位修士给叫住，上去交谈一番后，徐贤回来时，看着还在想事的林小酒，认真说道：“林姑娘，你好好考虑一下。”

    “古虚生物已经逼近城池了，我先过去帮助大家了。”

    徐贤说完后，他身边，斗魁林凉一拱手，也跟着飞了过去。

    李涵拉着不愿动的左糖糖，也跟着飞了过去。

    诸葛笑和莫空向林小酒说了几句，也跟着飞了过去。

    到最后，常青留在林小酒的身边。

    “小酒，我也...我也想过去。”

    常青向林小酒说道，她，想去杀怪物。

    常青，和那些生物之间的仇恨，太深了。

    “你等等！”

    林小酒却马上的拉住了常青的胳膊。

    “我想清楚了，试试就试试！”

    “反正试试也不一定会逝世！”

    “我林小酒，就从今天开始改变！”

    拉着常青，林小酒向着妖族数量最多的地方飞去。

    ——————————

    “该死！”

    “少龙，我们现在该怎么办？我们要和那些人族一起吗？”

    妖兽群中，被分出的一块地，有着几十人。

    其中一位顶着鹿角的少年，狠狠的跺了跺地面，大声的向着一个少年说道。

    “我怎么知道？你问我，我问谁去？”

    “先前来的人族，他们并没有说谎，这座古遗迹，确实是出现了问题。”

    少龙，是猫族的少年。

    俊俏的脸上带着几个小须须，他接着沉声说道：“渡泽，我们和人族为伍，虽然可耻，但是现在事关紧要，我觉得，倒是可以考虑和人族一起抗敌，但是问题是，只有我们几十人又能怎能办？”

    “炎德圣子和圣鹏王昭都不在...他们二人，难道是没被传送过来？”

    “西域的妖族兄弟，都跟我去西门，我们共同击破“浊”气，一起出去！”

    就在少龙说话的时候，一头巨鹰从天上飞过，大声叫道。

    少龙听了，脸一沉：“不可！”

    “东都的小猫，你说什么？”

    少龙站了出来，看着巨鹰身后，已经聚集的上百妖族，沉声道：“不可，三门都被封锁，外面现在全是“浊”气，更有人说看到了那张巨口，你难道忘记了，我们是怎么被传送过来的吗？”

    “那你说怎么办？！”

    “你先冷静！”少龙看向对方，大声说道。

    巨鹰化为了人形，是个无比高大的壮汉，他看向少龙，大声说道：“现在出不去，大家都被困在了这里，只能等着古虚生物的到来，你让我冷静？你是想让我等死吗？”

    “我不是这个意思。”

    少龙伸出手，解释道：“那些古虚生物，不过也只是金丹境，我们妖族现在加起来七八千人，能够抵御他们！”

    “呵！”

    壮汉讽刺的笑了笑，大声道：“抵御？猫族的，难道你真的相信人族的话了吗？”

    少龙沉默了一会，接着又道：“我当然不会信任人族，但是现在，人族没有骗我们的必要。”

    “你看那边，上千人族已经在人族圣子的带领下，去抵抗古虚生物了，如果加上我们这股力量，不说击退，但是想要守住这座城，那不是件困难的事。”

    “轰隆！”

    巨响之下，天边，人族与古虚生物对撞在了一起。

    巨大的灵气翻动，天地之间，一个捧书的书生出现。

    “青云榜第一，玄天宗圣子徐贤！”

    少龙和巨汉都看到了那道身影。

    非元婴便能使用法天地象，青云榜第一，当之无愧！

    但是，徐贤和一众人族修士加在一起，尽管在抵御，可依旧是放进了许多的古虚生物。

    当那些奇形怪状的怪物带着黑色的气体出现在城市里，当那些微弱的“浊”开始腐蚀空气，灵气，甚至是烧到了妖族修士身上时，鹰族壮汉马上开口道：“你说的，我其实也都明白，但是现在的问题是，我西域的圣鹏王昭，他不在这。”

    鹰族壮汉沉默片刻，接着出声说道：“古虚面前，不分种族，这个道理我自然也是明白的，可是没有人带领我们，大家的力如果不能向着一处去使，那不如分开行动。”

    “人多了，没有人领导的话，那我们只会更乱，难道你不明白吗？”

    少龙沉吟了片刻，问他道：“你们现在有多少人？”

    “差不多两百号人。”

    “我这边有差不多五十人。”少龙看了看四周，见到古虚生物冲了进来后，现场的妖族，都开始四处逃亡了。

    尤其是些不知道怎么活到现在的，实力弱的妖兽，更是如无头苍蝇一样的在乱窜。

    “不要乱，大家，不要乱！”

    见到这个场景，少龙身形一跃，化为了本体，变成了一只皮毛泛红的猫妖，少龙四肢轻点虚空，腾飞而起，出声再次强调道：“大家，不要乱，都不要乱！”

    可是根本没有用。

    强大的妖兽带领着人往后退，弱小的，没能加入到小势力中的妖兽，被抛弃丢在了前方。

    “嘶！”

    吐着信子，一头长相可怖的生物，双蹄踩在了一头妖族的身上，它那如蛇一样的脑袋，信子收了回去，下一刻，头竟然分成了六瓣，里头更是有着众多的锯齿状的尖牙，而一条条信子，便是带着尖牙的容器，几根鲜红腥臭的信子缓缓的飞出，停留在被它踩着的妖兽面前。

    少龙见状，身影优雅，猫爪轻点虚空，几下飞到了那头怪物的眼前。

    “喵呜！”

    利爪向前挥击，带着火焰，金丹后期的他一爪，却没能击飞这奇怪的生物，而对方，是金丹中期。

    “嘶嘶！”

    但它也受到了重伤，发出惨呼，下一刻，竟然向着少龙发起了攻击。

    “这些怪物没有智慧，它们只凭借着本能在行动！”

    “逃跑是没有用的！”

    “反抗，反抗啊！”

    见着越来越多的古虚生物出现，那边，鹰族壮汉瞳孔一压，咬牙思索片刻，竟然飞来帮助少龙。

    “东都的小猫，虽然我西域妖兽一向和你们不和，但你说的是对的，现在，逃是没有用的。”

    少龙大喜，而跟着他的一众妖族，也同时向着四周被压住的妖族们发起了救援。

    但...更多的，却是在被救起来后，二话不说的就逃了开。

    少龙见状，鹰族壮汉前来帮忙的喜悦马上消散，化为了愤怒。

    圣鹏，炎德。

    这二人不在，妖族没有帅将。

    没人能指挥。

    少龙想要承担这份，但他无论是实力，还是背景，都不允许。

    而鹰族壮汉也是如此。

    八千多的妖族啊！就算古虚生物很强，但如果能一心共同对抗它们，那怎么也不可能输！

    没有将在前的兵，不堪一击！

    “我们也走吧，没用的。”

    半个时辰后，眼见人族那边守成了一个圈，更多的古虚生物被冲了进来。

    它们没有智慧，只会想着带有灵力的生命体发起攻击，而人数越多的地方，便是它们主要攻击的地方。

    “走到那？”

    “看吧，那张嘴。”

    少龙指着天空，一张大嘴张开，数只金丹后期的妖兽被吐了出来。

    刚才降落，便瞬间被上千只古虚生物攻击，直接被撕成了粉碎。

    “人族说的不错。”

    “如果，如果我们也有人...”

    “有人领导的话。”

    少龙叹息了一声。

    哪怕是炎文，炎文都行啊。

    就算是日月狼圣子都行。

    只要有一族圣子出现，敢有担当，那事情绝不会发展成这样。

    “别想那么多了，活下去重要。”

    鹰族壮汉出声道：“带好你的人，我带我的朋友们，我们去前线吧，与人族一起抗敌。”

    “过不去了...”

    少龙看着四周。

    “太多了...”

    而就在此刻，少龙的头顶，一道火红的身影划过。

    一个女人背生燃烧着火光的双翼，手提长枪，站在空中，像是在点着数量。

    “一个，两个，三个，十三个...”

    “好！”

    像是点清楚了数量，她挥动了手中火红的长枪，一团凝实到如火的红色灵气浮出身体。

    “凤舞八方！”

    伴着一声娇喝。

    一道火红的虚影浮现在她的身后，逐渐在扩大，直到后头，化为了百米大小的图画。

    “唳！”

    赤红的仙凰仰着头，张开双翼，伴着少女长枪挥动，它的双翼也跟着拍动，下一刻，无数火团砸下了地面。

    只是一瞬，四周的古虚生物，便有数十只被烤成了焦炭，但与他们战斗的妖族，却是没有受到波及。

    “所有妖族，听命于我！”

    抬高音量，这一声叫喊，让远在城墙上的人族修士都听到了。

    李涵回过头看了一眼，便笑着道：“她很快就会过来。”

    “明明看上去怂的不行...但是一开口，却是要人听命吗？”

    ———————

    地面之上——

    少龙抬头看去，眼中带着惊恐。

    他是东都的猫族，他有幸见过凤凰一族。

    他知道，这女人身后的虚影，是凤凰。

    而她的颜色...是赤色！

    “赤，赤凰！”

    这一局话，让一边上的鹰族壮汉瞳孔瞬间放大。

    一击之下，地面也好，飞在空中的也罢。

    所有的妖兽都看向了她。

    女人将长枪握起，横扫而去，一枪打飞了向她袭来的古虚生物。

    枪尖一抖，鲜血甩出，她挥舞长枪，耍了个花枪后，接着高举起手中的长枪。

    英姿飒爽

    ——————

    “吾名，林小酒！”


------------

第200章 东都皇女，赤凰公主！

    “吾名，林小酒！”

    朗声传音，让四方妖族全都听到了林小酒的声音。

    有妖兽惊呼：“谁那么大胆？所有妖兽，听她号令？”

    “这个女人疯了？她是人族？！”

    “自大至极，一个人族，想干涉我们妖族的事？古虚在前，你现在退去，无人怪罪于你！”

    更有些金丹中期的妖族修士，更是只看了一眼，便是收回了视线，接着与面前的古虚怪物厮杀。

    他们看到的，是她的身上，除去在背后那对燃烧着的火翅之外，是再无妖族的特征，然而就连那对燃烧着的火焰翅膀，却也是灵力所化，并非肉身所显。

    因此，这就是个人族。

    一个人族，站出来让所有的妖族听她的命令？

    你以为你是谁？

    你是青云榜第一，玄天宗的圣子徐贤吗？

    然而就算是徐贤，也做不到这件事！

    妖族，不可能听命于人族的。

    而现在，一个金丹后期的人族女性修士，竟然传音说出这种话，她可当真是疯掉了！

    “凤...凤凰。”

    可有不认识的，却也有认识的。

    她身后的虚象，那团燃烧着的妖异火焰，那鸣叫声下打向古虚生物的仙凰，告诉了居住在东都的妖族，这，这是凤凰！

    “她，她可能是凤凰！”

    “但是，她，她是人族，你难道没有看到她的长相吗！”

    “那你告诉我，如果她不是凤凰，那虚象是怎么回事？人族的神通法决，做不到这样！”

    “我不相信，我都皇族，不可能有那么弱小，而且她是赤色的！”

    “黄凤起步都是元婴，她不可能是凤凰...”但这人的声音，却是越说越低，因为天空之上，那女人身后的虚象，不仅没有消失，反而越来越清晰，到了后面，凤眸里的鸟瞳，都能看得见。

    身体，羽毛，燃烧着的火苗...无一不是在告诉东都的妖族，她，就是凤凰。

    但是，这又怎么可能？

    凤凰，是不可能那么弱小的！

    而在地面之上，巨鹰壮汉的神色紧张，他询问变成了本体的少龙，大声的说道：“小猫，你怕不是认错了吧？你说她是凤凰？还是凤凰族中的赤凰？不是，小猫，如果真是赤凰一脉的大人...她怎么可能...”壮汉想说，她怎么可能那么弱小？

    凤凰一族，可是妖族最顶尖的妖族之一。

    是和他们西域的龙族相等的...而且，龙族欲望强，到了如今，族群繁杂，和凤凰一族甚至没有可比之处。

    而在这种情况下，元婴境下的凤凰？

    这不可能！

    “不...我见过。”

    少龙摇身一变，回到了少年模样，他认真道：“她，就是东都的大人。”

    “你怕不是真疯了？”

    少龙不再搭理壮汉，他望向自己那群来自东都的伙伴，而大家，也都和少龙差不多。

    他们是东都的妖族。

    虽然凤凰居于东都深处，喜好火焰，但东都的妖族，被凤凰族庇护着的妖族，又不可能全是喜好火焰的，因此，凤凰很少外出，常年居住于山里。

    但，东都的大妖都会告诉自家晚辈，凤凰的特征。

    为的就是避免有凤凰族的小凤凰出了山，然后自家小辈认不出来，冒然了对方...

    因此，东都但凡有点家境的妖，都记得凤凰的特征。

    “各位，你们也看出来了吧？”

    少龙深呼吸一口气，说出了这句话。

    “她，她是我们的公主？”

    一头本体为鹿的妖族少女，踢踏着小蹄子，怯生生的问了一句。

    一边上，浑身青衫的少年犹豫道：“可是，可是我们的公主大人，是青青公主啊。”

    “你是傻了吗？青青公主她实力滔天，她又怎么可能进入到古遗迹中？这明显就是皇帝陛下新生出来的。”

    “可是，你们真确定她就是公主大人了吗？”

    小鹿妖再次出声，水灵灵的眼里充满了困惑，“但是，但是爷爷说过，凤凰族的大人们，都很强大，她，她的境界和我一样呢。”

    “她真的会是公主大人吗？”

    巨鹰站在一边，闻声说道：“她说的不错，小猫，你东都的公主，怎么可能会是这种境界？”

    少龙听了，也有些犹豫和怀疑了。

    是啊...如果是公主的话，为什么会那么弱小？

    但很快，天空上的人，便给出了答复。

    火云大扫，林小酒大刀阔斧的走上前。

    她的身后，是望着林小酒背影的常青。

    常青看着林小酒，这一刻的小酒，像是回到了玉剑山上了一样。

    自打从山上出来后，小酒是处处碰壁，做事也变得畏畏缩缩，在这期间，更是受了好几次的伤。

    常青觉得那样的小酒，虽然也是她想喜欢的小酒，但却不是，常青熟悉的小酒。

    “我所知道的，爱慕的，是现在的你。”

    常青看着林小酒，充满自信，如火耀眼，是站在空中被近万妖族盯着，却丝毫不怯场的林小酒。

    玉剑山上时的小酒，就是这样充满自信的。

    常青第一次见到的林小酒，就是这样的。

    “骑士要守护公主，便要成为影子。”

    常青小声的喃喃说道，接着，又往后退了几步，远远观望着林小酒。

    我是你的骑士。

    而你，是我的公主。

    林小酒没有犹豫，此刻，不是她能犹豫的时候了。

    她得顶起来！

    必须要站出来。

    但是在这种关键时刻站出来，林小酒这样的家伙，难道不会害怕吗？难道她不紧张吗？

    其实，林小酒此刻还真的不害怕，因为无论是李涵说的也好，还是徐贤给出的肯定也罢，甚至就连斗魁的认同。这些，都让林小酒知道了一件事。

    她还是太保守了。

    她对她的背景，了解的还是太少了。

    她根本不知道，凤允诺到底是个怎么样的存在！

    她的爷爷，强大到一但是出世，便是会让人族出数位定海神针前去阻拦。

    强大到，林小酒一直以来觉得的，是多了炼虚期的爷爷什么的想法，是啪的一下膨胀变大。

    多一个？一伯个！！！

    没办法，林小酒毕竟只是个小修士，虽然接触到的人大多数的都是天才，但就算是徐贤这些人，也是无法真正接触到那个层次的强者。

    因为在那些人的眼里，除去徐贤诸葛笑这两位黄金时代的怪胎之外，大家口中所谓的天才娇子，不过是努力个几万年，便能追赶上他们背影的人？

    笑，

    这样一想，天才好像都变的廉价起来了。

    此刻，林小酒的勇气和底气，便是来自于她的背景。

    她很势力，她自己当然也是知道的啊。

    林小酒都知道。

    但是啊，林小酒不觉得这是自己的错。

    她太怕了。

    当一个人逃亡二十多年...如过街老鼠的活了二十多年，那任谁，都是会变得势力。

    有着洁癖的姑娘敢裸身跳入粪池在中只为求活...

    变得势力，那不是林小酒的错。

    她只是为了活着。

    于是，

    见到强的，我唯唯诺诺。

    见到弱的，我重拳出击。

    强者面前，我化身舔狗。

    弱者面前，我猛虎出笼。

    有好处，我林小酒冲在第一个，有坏事，我林小酒第一个撒腿就跑！

    屑女人之所以是屑女人，便是她也知道自己在有些地方，是违背修士，甚至是违背正道修士该有的品德，但是，就是不改。

    可此刻，林小酒站出来了。

    是林小酒想改性子了吗？

    不是，只是林小酒想争一口气了。

    林小酒不是徐贤李涵那样的人，她甚至是连一向看着傻乎乎的，笨笨的笑笑都不如。

    她不是个光伟正的人。

    做不到为陌生人付出。

    她只是，不想再当老鼠了。

    我，林小酒，可是凤凰！

    是高高在上的，应该被众人抬头仰望着的，尊敬着的，爱慕着的凤凰！

    我林小酒，才不是过街老鼠！

    赤凰血脉带给林小酒最显眼的特征是什么？是实力变强了吗？

    是的，但，还有一点。

    那便是，脾气，性格。

    换做以前的林小酒，那在生死关头之下，也是会怂到底的，是绝不敢反抗，只会求饶的那种人。

    但是今世，无论是面对着徐贤，还是在灵气湖上面对着王昭炎德，林小酒在生死之间，会生气，会暴怒。

    逃不掉了，她不会再求饶。

    只会愤怒。

    怒于自己的弱小。

    怒于对面的行为。

    她敢反抗了。

    她敢拼命了。

    我是凤凰...是凤凰。

    “咔...”

    和先前的情况一样，但又有些不一样。

    这一刻，在林小酒不知情的情况下，仙凰体，再进一步。

    身体之中，一直未能击开的窍穴，伴着林小酒的心境变化，“轰”的一声之下，悄然贯通。

    此刻，林小酒身后那从虚到实的仙凰影，更是变得栩栩如生。

    伴着主人的愤怒，她也仰着头，瞳孔里充满火焰。

    四周，温度在不断升高...

    直到，地面都开始变得烫脚了起来。

    “嘶！”

    “好烫！”

    “热，好热啊！”

    “一个个叽叽喳喳的吵死了！”

    林小酒听到了下方的议论声，漂亮的脸上，出现了不耐烦的情绪。

    热...是好热。

    火红蛋蛋中，一股奇异的力量，不断的向蛋外散发，辐射在了林小酒的丹田之中。

    火苗越来越多。

    “姑奶奶我再说一次，古遗迹中的所有妖族，听命于我！”

    “仙凰大手印！”

    林小酒隔空打出一掌，直接打飞了一头金丹后期的古虚生物，接着在众人的视线之中，她握枪站直了身体，朗声说道：

    “我名，林小酒！”

    “我是东都皇女，是东都之主凤允诺的亲孙！”

    “东都妖族，臣服于我！”

    “还不拜见？！”

    照着李涵教她说的话，林小酒大声的说了出来。

    本来林小酒还以为说这种话，她会磕磕绊绊的，会有些不好意思，会害怕。

    但在在此刻，林小酒却莫名其妙的说的无比顺畅。

    明明...先前在角落里练习的时候，面对着常青的时候，都不敢说。

    但现在，我为什么会这样？

    林小酒更是觉得，这，本就该是如此！

    你们，就该拜见我！

    林小酒的怒声之下，地面之上，西域的巨鹰壮汉愣神片刻，但在他不过只是愣神数息，他的四周，来自于东都一脉的妖族，却都迅速的做出了反应。

    “赤凰...真是赤凰！”

    “公主...是公主大人！”

    当天空上的女人，大声的说出自己是东都皇女，是凤允诺的亲孙时，没有人会不信。

    因为弱小的没有背景的人，是不会知道凤允诺三个字意味着什么的。

    而知道凤允诺的人，更是绝对不敢用凤允诺来当盾牌！

    她大喊凤允诺的名字，说自己是他的至亲！

    这种事...那怕是在这座古遗迹中，也很有可能会被外界的凤允诺听到。

    小虫子议论议论，凤尊强大无比，自然不会在意小虫子的议论，但当冒用凤尊名讳，还说自己是东都皇女？

    这要是假的，那和找死有什么区别？

    凤尊要是想的话，那一下就能辨认出是谁在议论他，更是数息间就能跨越空间，找到这人。

    更何况...那些火焰，她身后的虚像，早就已经让东都的妖族们怀疑了，但只是碍于林小酒的实力，不敢相信而已。

    但是现在，她说出来了！

    她，是赤凰一族！

    一瞬间，城池四周，除去场中的妖族，城中的其它地方，听到林小酒声音的东都妖族，都迅速的向着此处低飞了过来。

    只是短短几十息，场中，便有着接近三千数量的妖兽，双膝跪在地上，看着天空中的女人尊敬道：

    “东都炎猫族，少龙，拜见公主大人！”

    “东都水鸣鹿族，鹿小小，拜见公主大人！”

    “东都红炎石蛇足，赤红，见过公主大人。”

    “东都白灵鹤族，白桂，拜见公主大人。”

    地面之上，数千妖族跪拜的场景，很是惊人。

    但是更惊人的是，很快，不是东都的妖族，也围了上来，单膝跪地，他们拱手向着空中的林小酒。

    “西域雷鹰族，鹰破天，拜见东都皇女！”

    “蒲山红树族...拜见凤凰公主！”

    “西域...”

    “妖域中州...”

    东都，中州，西域。

    三方的帝王，是妖域最强大的存在。

    中州的青帝为人温和，一向居于城中，中州妖族虽没见过青帝面貌，却深知青帝实力。

    西域圣龙王，智慧机敏，执掌西海，与人族交道最多，也是人族最熟悉的妖帝。

    东都凤尊，为人桀骜，掌控东都，深居东都从不外出，是人族，妖族都最为陌生的妖兽。

    可，无边界一事，凤允诺告诉了全天下。

    你爷爷，终究是你爷爷。

    帝王，就是帝王！

    妖族，力量至上！

    谁强大，谁就是爹！

    林小酒看着底下跪了一地的妖族，强忍着激动，面上装作平静的样子。

    但是林小酒此刻小心脏已经是砰砰砰的在乱跳了。

    他们...真的跪了！

    爷爷...你到底是个什么存在啊！！？

    林小酒想着这件事。

    但是马上，她便感觉到了身体的奇怪。

    林小酒抬起了手，很快，一团金色的火焰就现在了林小酒的手上。

    那团火，和林小酒见过的所有火焰都不一样。

    林小酒紧紧的握住了火焰，像是捏碎了什么东西一样。

    像是，捏断了封锁住了的枷锁。

    下一刻，林小酒不自主的抬起头，仰天长鸣了一声。

    伴着她的长鸣，林小酒的身后，仙凰影，双翅煽动，紧紧的裹住了林小酒。

    金色的火焰越来越多。

    “火...”

    “我是公主吗...”

    林小酒“嚯嚯嚯”的在内心狂笑。

    仙凰真火...

    原来，仙凰体，是这样的吗？

    “所有妖族听命！”

    小手向前挥动，林小酒指着人族那边，大声说道：“上前线，与我一同抗敌！”

    “古虚生物又能如何？”

    林小酒的身后，一对翅膀出现。

    这次，不再是虚假的火焰造成的翅膀。

    而是实打实的肉翅。

    一边是燃着金色的火焰，一边是燃着红色的火焰。

    金红双翅之下，林小酒以惊人的速度冲到了前线。

    留下一句：

    “随我...”

    “杀！”

    金色的火焰如浪潮席卷出去，林小酒的身后，常青如影随形，伴着林小酒，她高举拳头，重重一拳打了出去。

    林小酒的身后，近三千的东都妖族二话不说的跟上了林小酒，而西域和中州的，犹豫再三，也选择了跟了上来。

    此刻，巨鹰壮汉想法很简单。

    王昭？

    王昭是谁啊？

    他有赤凰公主牛吗？


------------

第201章 那没事了

    此刻，古遗迹中的妖族，难道他们就真的在林小酒的一言之下，就会全都跑去听林小酒的话了吗？

    当林小酒长枪向前，大喊着：“上前线。”

    在场的妖兽，真的会甘愿跟上去吗？

    那当然不是的，但是，在东都那群妖族对东都皇室的狂热敬仰之下，林小酒的身份虽还未真的被证实出来，可是估着也是八九不离十的是真的了，因此可别管公主大人为什么会那么的弱小，只要她是公主大人，那就算她没有修为，那放在东都，哪怕是大乘境界的大妖，见到了林小酒，虽不用下跪拜见，但也是会弯腰示意，并维护和保护着林小酒。

    赤凰一脉，那可是东都的天！

    凤允诺，就是他们的神！

    东都妖族，敬凤允诺如敬神！

    因此，东都妖族在林小酒飞向前线，喊出口令的时候，便是一点的也没有犹豫，全都狂热的飞在林小酒身后，跟着她以极快的速度冲向前线。

    而其余的几千妖族，两两对视后，领着小团体的妖族咬咬牙，也选择了跟了上去。

    妖族，也是会有盲从性的。

    在有人能成为领导者，主动的站了出来的时候。

    在她有这份实力，有这份资历去成为领导者的时候，只要她想，大家就会去捧着她。

    林小酒，就是现在的这个情况。

    接近八千妖族跟着林小酒，那场面，极为壮观。

    一对肉翅连拍虚空，林小酒以极快的速度向前飞去。

    浪焰拉出长痕，但还没等稳固，便被狂风吹散，天空，一群化为了本体的妖兽跟着她。

    李涵回过头看到这一幕，她能记住一辈子的一幕。

    小酒身体前压，一对火翅煽动而来，她的身后，是无数庞然大物，跟在她的身后。

    有虎，有鹰，有蛇，有鹿，有仙鹤，有蛟龙。

    不一样的神态，不一样的修为，但一样的是，紧紧的在跟着她。

    “凰天大手印！”

    林小酒和常青才到，四周，带着微弱“浊”气的古虚生物便围了上来。

    常青压身上前，抬手一掌拍去，一击之下，直接将数只金丹中期，一只金丹后期的古虚生物拍成了粉碎。

    林小酒没用神通，此刻，她的浑身上下，都有金色的火焰在燃烧，火云从红色变为了金红色，一枪挑去，枪头还未触碰到古虚生物的身体，便发出了炙烤声，等到枪尖才触碰上去，便瞬间的消融出了一个黑洞，林小酒手腕一抖，抖出数朵枪花，金色的红花如火滚去，直接将这头金丹中期的古虚生物消融成了黑水。

    此刻，林小酒不需要用神通。

    因为仙凰真火，便是最强的神通！

    现在，林小酒的每一枪，都是神通攻击！

    附带的金色火焰，几倍加成的火焰攻击，让林小酒的每一枪，都能打出奇效。

    仙凰真火，世间最顶级的几种火焰之一。

    “数量实在是太多了！”

    又是一枪打去，还没靠近前方的徐贤等人，林小酒这边就被围住了。

    一个时辰前，徐贤说是有近万只？

    但现在林小酒仔细一看...近万只？这是几万只！

    不过是短短的一两个时辰，古虚生物的数量...更多了！

    虽然这些古虚生物的实力不一，强大的能有金丹圆满，而弱小的里面甚至是有炼气筑基，但是在数量上，它们实在是太多了，多到徐贤带领的人族，从林小酒的这边来看，已经被围成了一个球体，黑乎乎的不断有古虚怪物被打飞出来，但同时，也有古虚怪物往上扑去，看着就很危险。

    而林小酒自己这边，她和常青二人，也是冲的太快，已经要被怪物们给围上了。

    但就当林小酒提着枪，想拿着打嗨了的常青后退时，她的侧面，一道疾风带着热浪掠过，一头人形大小的猫妖扑到了一头向林小酒袭来的古虚生物身上，喵呜嚎叫，双爪疯狂乱抓，带着细小的火焰，数下的便分尸了这头怪物。

    “公主，东都少龙，前来护驾！”

    林小酒哑然，回身一看，便见身后，城中的所有妖族，竟然都跟了上来！

    一头头的妖兽从林小酒的身边冲过。

    “请公主放心，小小会保护公主的。”

    一头小鹿飞到林小酒的身边，抬起了头，她想蹭蹭林小酒的胳膊，但是却又不敢这样做，只能围着林小酒，低着头的跳了跳。

    “公主公主，你骑我过去吧？”

    “我白灵鹤一族，有御风之能！”

    一丈大小的仙鹤飞到了林小酒的身边，低下脑袋，神骏无比的他，谄媚的看着林小酒。

    林小酒眨眨眼。

    我的天，还真的全都来了？

    林小酒看着身前，已经为自己撕开了一条口子的妖族众人，露出了一个笑容。

    好甜美的味道啊...

    这是什么味道啊？

    这是权利的味道啊！

    此刻，林小酒品尝到了权利和地位的味道，她满意的点头，看了眼仙鹤，又看了看围着自己打转的小鹿。

    “这...那什么，我擅枪，你当我的坐骑的话，那不方便。”

    白灵鹤一听，翅膀收拢低了低头，马上的退下了。

    “那，那我可以吗？”而林小酒的前方，一个巨汉感知到了，他回过身，双手前顶的打飞了一头怪物，同时向着林小酒大声道：“公主，我是东都飞马族的！”

    说着，壮汉摇身一变，化为了本体，变成了一头数丈大的巨马，他两旁有着收拢的肉翅，正神骏的向着林小酒打了个响鼻，接着，身体迅速缩小，化为了两米高大的马。

    “这...”

    林小酒的脸红红的，看上去有些激动。

    “飞马族...”

    “飞马族！”

    人族和妖族交恶，但人族也能收服妖族，同理，妖族要是强大，也能收服弱小的人类修士为他炼丹，制兵，种药什么的。

    妖族收人族是为了制兵种药...

    那人族收服妖族是为了什么？

    灵宠啊，坐骑啊！

    而在百晓通的坐骑榜里，飞马一族，可是极为受欢迎的！

    前世林小酒见过的飞马族，是在中州一个小国的一个元婴将军手下见到过。

    金甲兽盔铁环刀的骑着飞马，那帅的真是不要不要的！

    飞马族...太帅了！

    林小酒虽然是个女人，但她也喜欢帅帅的东西。

    相对比骑飞禽什么的，明显是骑马帅啊！

    这要自己骑上飞马，提着火云放着仙凰真火的冲进战场里什么的...

    嗷呜！！！

    林小酒激动的手往前伸，她要扑过去了！

    我的天，我要骑，我要骑！

    而在她的身旁，常青见到林小酒的这个状态，见林小酒狂热无比，内心泛酸，感到不舒服的常青是马上的伸出手，拉住了要扑过去林小酒。

    不行，不能骑！

    那怕是妖兽，但，那是男人，是男人，是男人！

    哪怕是坐骑，那也不行！

    常青...

    是决不会让小酒靠近男人的！

    不然的话，小酒要是因此而变的“正常”了怎么办？

    小酒要是正常了，我该怎么办？

    亲都亲了，你得负责！

    林小酒被常青拉着，古怪的回头看了眼常青，郁闷道：“你干嘛？难道你想骑？”

    常青还没说话，那边的飞马族，马脸上露出了个人性化的纠结表情。

    被人族骑？

    虽然被骑就是马的命，但是被人族骑...

    除非是被收服了，不然飞马一族，是绝不会屈于人下的。

    但...如果是公主的命令的话，那骑一骑，也不是不可以啦。

    “公主，如果是你的命令的话，那我让她骑一骑，也不是不可以...”

    神骏的抬起头，那头飞马高贵的看着常青，眼里带着审视的目光，但在林小酒看过来的时候，马上一变，点头道：“来吧，人族的，我让你看看飞马族的速度。”

    “不用，我谢谢你。”

    “我的速度很快。”

    “我不需要。”

    常青连忙的三连拒绝了，同时拉着林小酒就要往前飞。

    “等一下，等一下，你不骑的话，我，我想骑的啊！”

    “那可是金丹后期的飞马啊！”

    “我这辈子别说是骑了，我摸都还没摸过呢！”

    林小酒不满的耍赖起来了。

    常青，搞什么啊这家伙！

    “小酒...你可快别闹了。”

    “现在可不是闹的时候。”

    常青无奈的指向前方，而徐贤他们所在的地方，黑团，是越来越大了。

    甚至这一刻，林小酒都看不清里头的人类修士了。

    这些怪物，没有智慧，它们只会凭借着本能的往前冲，那里人多，就会冲向那里。

    而徐贤那边，是最开始聚集取来的，因此，此刻，也是古虚生物最多的地方。

    林小酒对没能骑到飞马的怨念，马上的消散了。

    她也知道情况紧急。

    双手下压，手腕轻轻一抖，指间的纳戒一闪，一把漆黑的黑铁大刀就出现在了林小酒的左手之上，而林小酒低头看了眼大刀，暗中撇了撇嘴。

    这把刀...现在看的话，实在是太拉胯了。

    火云...好像也是不够用了。

    自己是不是该换兵器了？

    想着这件事，林小酒双臂用力，刀枪同时指向前方。

    林·东都皇女·凤凰公主·小酒发号施令道：

    “所有人，前进！”

    “前进！”

    伴着林小酒的指令，东都的三千妖族同时抬头一吼，不管身上的伤势，他们同时爆发灵力，往着前方冲去。

    而在他们的带动之下，其余的妖兽也不敢划水，跟着的爆发起来。

    以摧枯拉朽之势，瞬息打翻了这片天。

    林小酒和常青比肩冲上前去。

    才刚靠近，便见到黑乎乎的光球里，一道光闪了起来。

    林小酒双翅一煽，停下了身子，而常青也是以极强的肉身掌控力，脚步一压，便停了上来。

    白光如极昼闪出，只是一瞬，林小酒便看到数百的怪物飞了出去。

    出现的洞口之中，林小酒看到了打出这道光的人，那是林小酒的熟人——

    是笑笑！

    诸葛笑的身前，一个带着两个犬类脑袋，身体像是人类，但是四肢怪异的生物正在向她发起着攻击，而在四周，也有众多的怪物在攻击着笑笑。

    “半步元婴？！”

    林小酒吸了口冷气，笑笑身前的那头怪物，是林小酒一路过来，见到的最强的古虚生物了！

    半步元婴！

    光看气势，对方甚至是压住了笑笑！

    一路过来，林小酒见到的古虚生物，最多的是金丹中期的古虚生物，而金丹后期的，也是见到了几十只，但林小酒除了出场时用凤舞八方压住了一只，其它时间，她根本没有动手的机会。

    因为妖族金丹后期的妖兽一跃而上，直接给瓜分掉了。

    不同于没有智慧的古虚生物，妖族...虽然是不爱动脑，但是群殴这种事，难道还有人不会的吗？

    “你，激怒我了！”

    林小酒往里冲，常青伴着她，但还没等林小酒真正靠近，常青眉头瞬间一皱，拉住了她。

    “小酒，等等！”

    伴着常青的声音，是黑球里面，徐贤焦急的声音。

    “诸葛笑，不要！”

    “你难道想把我们也拖进去吗？！”

    徐贤这一刻，丢了涵养，破口叫道，一掌打出一道光团，炸开的光团，里头无数的细小光剑穿透了一头金丹后期的怪物，徐贤往着诸葛笑这边飞来。

    “我来对付它，诸葛笑，你去对付别人！”

    “不要！”

    “我才不要！”

    诸葛笑小小的身体缓缓的上升，此刻，莫空转头看向诸葛笑，是眉头紧锁，无奈的叹了口气。

    为什么...被迫害的总是我？

    常青是怪物，笑笑师姐，也是怪物啊...

    而边上，同样在和古虚怪物作战的李涵和斗魁却是完全不懂徐贤着急的原因。

    李涵更是觉得很奇怪。

    在她的印象中，徐贤是只失态过一次的，那就是被常青给按着打的时候，那时候的徐贤，是委屈和愤怒。

    但是现在的徐贤，却是恐惧和焦急。

    他，为什么焦急？

    “你不过只是个怪物罢了！”

    笑笑很生气。

    “浊”会抗衡灵气。

    所以，她一身的道法神通，都打了空。

    威力很大，但是还没近对方的身，便会被“浊”气消磨，最后威力变弱的打在这怪物的身上，却是没能破防。

    而自己，却是好几次的都被打飞了出去。

    笑笑很生气，笑笑不接受！

    “你能抗是吧？”

    “你喜欢吃是吧？”

    诸葛笑双手向两旁大开，小脸通红，双手向旁探去，像是在获取着什么东西。

    黄黄的眉毛一瞬紧压，她咬着牙，看着那头怪物，大声说道：

    “你，肉身不强，浊气匮乏，神通不精！”

    “没有智慧，经验稀缺，全凭着本能！”

    “虽然是半步元婴，但却没有一个强者的模样！”

    “就凭这还想击败我诸葛笑？”

    “做你的春秋大梦去吧！”

    “喜欢吃，我撑死你！”

    诸葛笑的双手之上，两颗光球浮现，出现在她的肉乎乎小手之上，而下一刻，笑笑瞬间捏破了两颗小光球。

    “诸葛...”徐贤的手向前伸，袖子瞬息变长，想要拉住诸葛笑，阻止她。

    但是...晚了！

    “流云归缩·大日破光！”

    “轰隆！”

    庞大的烈阳出现在诸葛笑的身上。

    只是一瞬，便是炸了开来。

    徐贤手挡在前，咬着牙。

    “诸葛笑，你果然是个笨蛋！”

    “无差别攻击，亏你做的出来！”

    “再生气也要动脑啊！”

    “林凉，快放出治疗神通！”

    “斗魁，快用金光咒去保护弱小的人！”

    “你们都，站在我的身后！”

    徐贤一瞬大喊出了几个指令，同时他的双手往前推去，一阴一阳的力量出现在前。

    只是一瞬，在徐贤的身后，书捧书卷的圣人虚影便出现了来。

    紫气东来，包裹住了徐贤和那道虚影，徐贤闭上了眼眸，手上出现一本无字白书，书本飞到徐贤身前，徐贤打开无字白书。

    “轰隆！”

    两道力量对撞。

    周围的数十里地，无数弱小的古虚生物被掀飞了出去。

    常青挡在林小酒的身前，压着柳眉，丹凤眼微微眯起，为林小酒挡着这股冲劲。

    而林小酒更是不顾嘴角被疾风扯的老开，丑兮了的样子往旁探出脑袋。

    然后...就看到了狂喜的诸葛笑。

    “果然，吃不下去了吧？”

    “我让你吃，我让你看不起我！”

    诸葛笑，才没有失了智，虽然是无差别的范围攻击，但笑笑还是控制了威力，把主要的攻击范围给缩小了。

    不然的话，她这一身的灵力，此刻怕早已经空了。

    但就算如此，诸葛笑的这一击，却依旧是撼动了所有人。

    妖族这边，几十只金丹后期的大妖帮着林小酒开路，跟着林小酒一起看到了这一幕，然后，同时下巴都掉了下来。

    “那位是...是人族青云榜第二的诸葛笑？”

    “第二就有这样的实力，那第一的徐贤得有多恐怖？！”

    “这...只不过是远远的被波及到，我就能感受到其中威力，这我要是站在了中心范围，我怕不是会直接被碾压成灰？”

    林小酒亲眼所见，在笑笑身前的那只金丹圆满，半步元婴的怪物，是在笑笑蓄力的时候就冲上去攻击笑笑，但两三下没打破屏障，便迅速的倒飞出去，挤进了古虚生物之中，想躲开诸葛笑的攻击。

    这不是智慧...

    这是本能...

    这是它，感受到了这一击中的威胁，从而做出的本能反应。

    可诸葛笑，早就锁定了它的气机了。

    只要不是往人族群里跑，诸葛笑管它往那跑？

    大日破光，两道小球挤碎后的烈日，直直的飞向了那头怪物的地方。

    当那道烈阳炸开的时候，它周围的百米之中，无数道光不断挤压向最中间，连空间都跟着在不断扭曲，它的身体，被无数细小光芒穿透，刺在原地不能动弹，半步元婴的肉身也接连崩坏，细小的如墨血液喷涌而出，一开始是一滴一滴，后面是一团一团，直到最后，如血箭般的疯狂往外滋。

    而在那数百米范围内的所有古虚生物，更是一瞬里便死的不能再死。

    “我诸葛笑，才是青云榜第一，人族当代天骄！”

    黄眉少女揽袖抬头，骄傲说道。

    “区区古虚生物！”

    没等诸葛笑接着说下去，一道火红身影飞到了她身后。

    林小酒重重一拳打在诸葛笑后脑上。

    这一拳，直接给人族这边的大部分修士干懵了。

    虽然...虽然诸葛笑这攻击很没道理，但不得不说，一招杀死半步元婴的古虚生物，这...太恐怖了！

    人族的所有修士，此刻，都相信着诸葛笑说的是对的。

    她，绝对是青云榜第一！

    但...就那样的青云榜第一，被人打了？

    林小酒...他们是真不认识啊！

    而反观妖族那边。

    “噢噢噢噢！”

    “不亏是公主大人！”

    “人族青云榜第一又如何？我东都皇女，举世无双！”

    “凤凰才不会趋于人下！”

    东都一带的妖族狂热的叫喊着。

    先前...他们也被那道攻击给吓到了。

    那招要是打向他们的话，无人能抗住...一定会死上几百妖族，甚至是上千妖族的。

    因此，人族...真的很强。

    妖族的年青一代，真有比的过人族的人吗？

    但就在他们对此迷茫和恐怖的时候，林小酒的一拳，直接让他们兴奋了。

    “你打我干嘛...”

    诸葛笑愤怒的回过头，捂着小脑瓜，但当看到是林小酒的时候，声音又马上小了下来。

    “你是不是连自己人也想杀了？”

    林小酒很生气。

    先前要不是常青感应到了危机，拉住了她，那她要真冲过去帮诸葛笑的话，是不是现在已经成灰了呀？

    林小酒可不觉得自己的肉身会强过古虚生物...

    话说，金丹圆满打出这样威力的神通。

    诸葛笑...你确定你是金丹圆满吗？

    “这不是收力了嘛...”

    笑笑弱弱的说道。、

    看着很愤怒的林小酒，她一头雾水。

    但是...小酒既然生气了。

    林小酒：废话，我差点被你打死！

    那我就老实点吧。

    我诸葛笑天下第一！

    谁都不可以欺负我！

    谁都不能压着我！

    啊，打我的是小酒啊？

    那没事了。


------------

第202章 我不过去我干嘛啊？

    “怎么会有这样的人。”

    徐贤无奈的叹息一声，望着被林小酒拎着像娃娃一样荡着的诸葛笑，他感觉到很无奈。

    倒不是说诸葛笑真有伤害到人族修士，她确确实实是缩小了攻击范围，只选择了百米大小的范围，但就算如此，余威之下，徐贤也是废了些力气的。

    徐贤的无奈，是因为对这些人的神经大条，而感到了无奈。

    为什么...会变成这样样子？

    难道我们现在不是在生死关头的危机上吗？怎么她们现在又开始玩起来了？

    “喂，左糖糖你靠过来干嘛？”

    徐贤看着一点一点猫过去的左糖糖。

    这个女人，不认识，那倒是还好。

    但是等到看到李涵也学着左糖糖，小心翼翼的从人群里跟着猫了过去的时候，徐贤的脸马上变了。

    “你，李仙子，你怎么...你竟然也过去了？”

    徐贤瞪圆了眼珠子，看着猫过去了的李涵，不是，徐贤记得，最开始支持自己的人，就是有李涵的吧？但是她现在怎么往林姑娘那边走了？

    她不是向着自己的吗？

    李涵听到徐贤喊她，又听到徐贤这样奇怪的询问，便是皱起了眉头，小声的出声说道：“不是，什么叫做我竟然也过去了啊？”

    “我不过去我干嘛啊？啊？我竟然也过来了是什么意思啊？这小酒来了，我这肯定是要过来的呀。”

    李涵挪动步子，到了林小酒的身边，她看着徐贤，接着说道：“我以后肯定是要待在小酒旁边的啊，我这一个半月都是这样过来的啊，每天都待在小酒旁边的啊。”

    徐贤：“...”

    斗魁在旁边，嘴角一拉，有些想笑，但会出现这样的情况，斗魁并不觉得奇怪。

    李涵...大概早就不是他所认识的，知道了的那个李涵了。

    不再是那个说话温和，温柔却有着距离的李涵了。

    “少说废话了，现在要怎么做？”

    林小酒看着徐贤哑在了那，连忙出声问他。

    “妖族这边，他们现在呢，应该算是已经听我的了，而人族这边，都听你的，现在...我们算是团结一致了吧？”

    “那你的计划，说说吧。”

    林小酒身后，是打破古虚生物阵营，涌了进去的一大群妖族金丹后期，而身前，就是徐贤等的一众人族修士。

    在近八千妖族的冲了上去后，场面立马的得到了转变。

    妖族那先天强大的肉身，让他们在面对着古虚生物的时候，是比人族更适合贴身搏杀，冲阵破阵。

    徐贤听了，他点点头，出声说道：“斗魁，严珂，劳烦你们带上各位道友，去帮妖族一起抵御古虚生物，我要和林姑娘说说我的计划。”

    徐贤的身后，斗魁马上点点头，招招手，带着近前人族飞了出去，而另一位叫做严珂的男性修士，也是一言不发，带着人就冲了上去。

    与妖族同一阵线...太新鲜了！

    他们这些人，无论是人族，还是妖族，当中的有些人，都听家中的长辈说过，说过自己和妖族/人族一起战斗的故事。

    而现在，这件事竟然会发生到了他们自己的身上...

    徐贤不是个拖拉的人，在周围的人为他们空出地方后，他很快，便走到了林小酒的面前，直接说出了自己的想法。

    “林姑娘，我需要你和他们的帮助。”

    徐贤说的他们，林小酒很清楚，指的，便是妖族。

    此刻，这是一股强大的力量。虽然当中没有像是徐贤，笑笑这样的顶尖天才，但众多的数量，却弥补了这份不足。

    真要挡住古虚生物，光靠着诸葛笑，莫空，常青，徐贤这些人，可能吗？

    那根本就是件不可能的事情，因此，妖族，很重要。

    林小酒点点头，“放心，他们...还真的听我的话。”

    说到这，林小酒吐了吐粉舌，惊讶道：“尤其是东都的妖族，完全是无条件的信任我，而且...很尊敬我。”

    “那是自然，东都，那可是凤尊亲手打造下来的国度，而你...”徐贤说着说着的“啊”了一声，然后看着林小酒说道：“抱歉，林姑娘，谈到了那些事，不由自主的就激动起来了，我们现在，还是先谈要事吧。”

    在林小酒点头之后，徐贤立马开口道：“第一点，我们要打过去。”

    “我要回到古虚生物们曾出现的坑洞前。”

    “它们的出现，绝对是和先前的古柱破灭有着什么关系，而我认为，古柱破灭后，它们的出现。很可能是一条禁制，被诸葛姑娘毁掉了的禁制，才是导致它们出现的原因。那很可能是这座小世界的主人所布下的，之所以会布下这条禁制...在古虚怪物出现的深处里，一定是有着什么秘密的。”

    “因此，我需要时间去破译。”

    徐贤接着道：“古柱上的那些古灵纹字，虽然很繁杂，虽然我只在古书上看过零星的几点记载，但是我勉强能够看的懂，所以只要给我足够的时间，我一定能够破译那些灵纹字。”

    “还有呢？你还需要我做什么？”

    林小酒点点头，接着问徐贤。

    如果光只是这样的话，那好像并不是很困难？

    “还有，诸葛笑和你和常青，还有李涵，她是必须要去的，当然，你还可以带上别人。”

    徐贤深呼吸了一口气，“我要你们下地下洞穴。”

    “让诸葛笑带路，李涵会用神通，在她的帮助下，我能够与你们进行远距离的对话，不然的话，谁也不知道底下还能不能传音，所以李涵去了，我破解了文字后，能够在第一时间就告诉你们，你们也能够在第一时间做出决定。”

    “但是，这可能会很危险。”

    徐贤顿了顿，“所以如果你要是拒绝的话，我也是能够理解的。”

    “但我希望常青能去，她强大的肉身，让她在地下洞穴里，近身面对古虚生物，是绝不会弱于下风。”

    “而且，她能掌控“浊”气。”

    林小酒：“...”

    徐贤深呼吸了一口气，“如果可以，我是想自己下去的。”

    “我对未知的一切，都有着好奇心，所以我很想知道，到底是什么，才让这座小世界的主人，布下了这样的一个禁制。”

    “与其说是禁制...但无论说是要求元婴之下的修士才能进入的法则，还是说那些不过元婴的古虚生物，林小酒，我认为...”徐贤顿了顿，“我认为这很有可能，是小世界的主人在保护着谁。”

    “我接下了。”

    林小酒打断了徐贤的话。

    “我接下了。”

    “是现在行动，还是？”

    徐贤一顿，眼神坚定，“就现在。”

    “越快越好！”


------------

第203章 人妖，两立！

    林小酒也不是个拖拉的人，既然答应了，要做，那就要快，得要做好。

    所以在徐贤说出就现在，越快越好的时候，林小酒就已经在点人了。

    李涵也是提前的用出神通，将一朵黑色的小花，分为了两块，一块放在林小酒的肩膀上，另一块，递给了徐贤。

    “常青，李涵，笑笑，按徐贤说的意思，你们三个是必须要去的。”

    林小酒摸着下巴，看着面前的众人。

    徐贤已经带着人去前方了，而林小酒也得赶快跟上他。

    而在最前方，在得到林小酒的点头后，八千妖族与两千的人族，已经不再是抵抗着古虚生物的进攻，而是主动出击，打了过去。

    他们此刻，就宛如一柄巨大的尖刀，贯穿了那漆黑的浪潮。

    “莫空，你怎么看？”

    林小酒看向莫空，双剑持在手上，莫空认真的想了想，然后摇了摇头，对林小酒说道：“我就算了，师姐，有诸葛师姐和常青就够了。”

    “徐贤说了，人要尽量少一些，方便行动。”

    “人数多了，会引起古虚生物的。”

    其实莫空很想去，但在仔细的想了想后，他觉得还是算了。

    现在，他很可能就连师姐都不一定打的过了。

    这样的话，进去后，到底是自己保护师姐，还是师姐她们保护自己？莫空认真的想了想后，决定不去当拖油瓶了。

    虽说...已经金丹后期的他，不可能是拖油瓶。

    但更多的...或许是有那么些累了吧。

    “好，那就我，笑笑，李涵，常青四个人一起好了。”

    “那我呢？”左糖糖咕哝了一声，指着自己小声问。

    “你跟莫空一起吧，你太弱了。”林小酒不屑的看着左糖糖。

    “...”

    只有糖糖受伤的世界，出现了！

    左糖糖虽然好生气啊，但是又找不到反驳的理由，只能怯怯的“啧”了一声，然后跟在了莫空的身边。

    “走吧，事关重要，要尽快解决。”

    林小酒做出决定，众人一同追上徐贤。

    “林姑娘，你做好决定了？”

    “我，常青，李涵，诸葛笑，就我们四个去。”

    “那最好不过，不过现在，还得开路！”

    徐贤点头说道，接着，他看向前方，“还请诸位出力。”

    林小酒本来以为，决定好了之后，那就是当天就进地下洞穴，结果明显是林小酒想多了。

    足足花了三天。

    三天的时间，林小酒等人才打到了徐贤说的目的地。

    明明从这地方跑到城里的时候，只不过是几个时辰罢了，但在古虚生物如浪潮不断袭来下，足足花了三天时间，才成功的打了过来。

    这期间，人族和妖族里都有死人，但是更多的只是重伤。

    不过在神兽林的带领下，以及会医疗道术的修士们自发组建的治疗小队出现后，重伤的修士，也只是需要一会儿的功夫就能被治好，但灵力却是补不上了，徐贤只能安排一些人手，在后面守着他们，防止被遗落下的古虚生物偷袭。

    “那就是...你说的坑洞？”

    古虚生物真是杀完一批，又会马上的出现一批，来返往复的，很是惊人。

    而林小酒一路过来，也有在出手，她还估算了一下自己杀了有多少头。

    此刻，林小酒停滞在空中，低头看去，便见地面之上，有着数千个坑洞，而坑洞之中，不断的有古虚生物在往外爬出。

    然后向着天空扑来。

    “书上说的不错，与其说它们是生命体，倒不如说更像是能量体！”徐贤见到这一幕，严肃说道：“一定要从根上解决，若是不从根上解决，它们便会不断出现，无穷无尽！”

    ““浊”气不消散，古虚生物便会不断出现！”

    “我们要真想出去，现在看，是只有这个办法才能行得通了。”

    徐贤严肃说道。

    林小酒看了看，发现徐贤说的是没有错的。

    古虚生物，至少，林小酒现在所见到的这些，确确实实的是由能量体组成的，而组成它们的能力体，就是“浊”气。

    林小酒亲眼看到一个洞口前，一团“黑雾”如球的在蠕动，不知是蠕动了有多久，但林小酒不过是才到片刻，便见到那团“黑雾”里，先是一个漆黑泛光的爪子伸了出来，接着，便是一张留着黑水的，面上无眼的兽头，但是很快，两团细小的“黑雾”点在兽头的黑乎乎的眼眶里后，一对漆黑的泛着凶戾的瞳孔就出现在了上面。

    它们，由浊而生，由浊而成！

    “浊”，到底是什么？

    “抵御浊气，需要消耗很大的灵力，你们身上的丹药灵药够用吗？”徐贤转头看向林小酒，认真说道：“如果不够用的话，我的可以先给你们用，我还可以去借上一些过来。”

    浊和灵气，是两种不同的力量，会相互对抗，腐蚀。

    此地的“浊”并不多，但这是面上的，要是深入洞穴，那都不用细想，地底深处的“浊”气，是一定会比地面上的要多的多的。

    因此，如果恢复灵气的丹药灵药不够的话，灵气枯竭，便会被“浊”污染，这是件很危险的事情。

    是徐贤让林小酒帮的这个忙，他要为此负责。

    徐贤只是花了一会的功夫，便带上了好几个纳戒，走到了林小酒的面前。

    “我不知道你们要进去待多久，因为破译古灵文，我是第一次，所以，我无法给出保证。”

    徐贤伸出手，白净的手心中，有着数枚颜色不一的纳戒。

    “但我会尽快解决的，一但解决，我马上就会告诉你们。”

    “你们拿去用吧。”

    林小酒看看纳戒，吞咽口水，又抬头看向徐贤，小声道：“不用还？”

    “不用，这是大...”

    徐贤点头，想要将纳戒递给林小酒，但此刻，先前还贪婪的林小酒却是笑吟吟的往后退了几步，她抬手拒绝，笑着的说道：“算了，虽然我是很想要，但是，我们的灵药够用，恢复也好，治疗也好，都有，所以也就不坑你了。”

    “我们在里面抵御浊气要耗费灵力，可你们在外面的，也要抗衡着它们，那也需要丹药不是？”

    “至少，医生的丹药是不能少的吧？”

    “你看，神兽林的那些人的脸都瘦上了许多了，一个个的都快瘦脱相了。”

    林小酒笑嘻嘻的：“拿去给他们补补吧，别到时候他们道侣都找不到。”

    徐贤一愣。

    他，以为林小酒会要的。

    因为她，很贪财。

    但徐贤不知道，林小酒是“胖”的不行，所以少吃一口，没关系。

    毕竟...仙药园里，一半以上的药材，都进了她们几人的手中。

    “好。”徐贤点了点头，吸了一口气，拱手道：“那林姑娘，我们就此行动吧。”

    “现在，就让我来为你们开道吧！”

    地面上，此刻有着数不清的古虚生物。

    数量之多，十分惊人，但是好在这些怪物不知道是才“生”出来，还是吸入的“浊”气过少，它们的实力境界都很低。

    大量的都是筑基期。

    对于空中的这帮人来说，唯一麻烦的，就是与他们交战时，也要抵御着浊气的入侵，不然一群不过筑基期的怪物，对于天空中这近万的金丹期修士，当中还有近千的金丹后期修士来说，说实话，解决它们真是无比轻松的。

    但是，确实是碍于“浊”的力量。

    不敢用尽全力，生怕被“浊”气污染，这是场中，无论人族还是妖族都担心的一件事。

    但怪物却不会担心，它们，没有智慧。

    只凭本能。

    “还请人族妖族的道友！”

    徐贤双手展开书本，深呼吸一口气，身后紫象出现，一掌打去，带动身后的法天象地，徐贤朗声道：“助林姑娘她们进入地下！”

    人族的修士只是对视几眼，便在斗魁和一众天才的带领下，极速飞向了地面。

    斗魁浑身金光大放，在黑雾之中，如同一道小太阳，贯穿了出了一条线。

    而妖族那边，却是迟疑了一下。

    但很快，在林小酒左手叉腰，右手向前指去，大声喝道：“妖族，前进！”

    一道命令之下，八千的妖族修士，全都变化为本体，全力而战。

    有弱小的人族修士落在了地面，被数头古虚怪物围攻，竟在短短几息内乱了气，情况十分危急。他身边的伙伴还没来得及救援，便见一头飞禽冲了下来，盛着他飞上了天空。

    “道，道友！”

    “不要误会，人族的，我只是听从公主大人的命令而已。”

    白灵鹤将人带到了神兽林的面前。

    接着，便又飞在空中，一双千里眼盯着下方，注意着战况。

    一瞬，他便动了身，洁白的双翼拍动，身后，被他所救的人族修士诚心道：“感谢道友援助。”

    白灵鹤看了他一眼，“唳”声鸣叫，点了点头，便又迅速的冲了下去。

    而这样的情况，场中接连发生。

    一头金丹中期的牛妖身上，爬上了十几头金丹期的古虚怪物，护身屏障被迫，肉身也被抓烂，眼见“浊”气要入侵体内，便见一道绿泉打了过来。

    林凉脸色苍白，却眼神坚定。

    “强身！”

    “炼！”

    两道虚符打在牛妖的身上，瞬间的让它焕发了生机。

    林凉一言不发，脚步挪动，立马的去帮助另外一头妖族。

    神兽林，就得搭配妖族！

    “快进去！”

    徐贤也是落入地面，瞬间打开了一处洞穴，但这一行为，也是瞬间的引起了周边的所有怪物暴动。

    见状，徐贤不惊反喜。

    果然是这样！

    它们会暴动，便是本能的想要阻止有人进入洞中。

    那这就证明了，徐贤的猜错并没有问题。

    一瞬，四个身影便掠过徐贤，往着洞穴之中钻去。

    徐贤的面前，无数古虚怪物恐惧的看着他。

    它们，从这个人类的身上，感受到了危机。

    徐贤的身后，法天象地学着他，缓缓的坐了下去，盘膝堵住了洞口。

    而徐贤，则是迅速的吞服下了两颗通红的丹药。

    强大的气血之力喷涌而出，徐贤脸色潮红，面前的道书也是大开。

    对准面前的无数怪物，徐贤眼神坚定，轻声喝道：

    “诸位，此路不通！”

    下一刻，无数的道术从书中涌出。

    极冰，烈火，石块，金光，藤树，紫雷...

    徐贤手指点去的每一处，宛如阎罗勾魂，一指之下，便是数头怪物的残只碎片齐飞。

    但是很快，两道人影就出现在了徐贤的身边。

    莫空和斗魁一左一右的站在徐贤身前。

    恨长空在不断变大，莫空的手腕轻抖，持剑打出了一道青色剑气。

    “徐贤，去做你所该做的事情。”

    “这里，就由我和他守住。”

    我，绝不会放进一只怪物！

    莫空脸色平静，大声道：“因为师姐的事，我很讨厌你，但是现在，赶紧，立刻，去做你所该做的事情。”

    “这里不是你的战场！”

    “徐贤，去吧，我和莫空会看住的。”

    斗魁双拳挥动，神光护体，每一拳砸去，便会在场中出现一道巨坑。

    徐贤重重点头：“那就有劳二位！”

    “徐贤一定速去速回！”

    虽然是这样说，但莫空也很是担心。

    周边的怪物，已经开始放弃攻击生灵，转而往着这边冲来了。

    这个洞穴...便是最开始时，他和诸葛笑挖出来的那个。

    而现在，它们，都在对着这边呲牙嘶吼。

    越来越多...越来越多。

    莫空和斗魁，真能挡得住吗？

    但就当徐贤想着这件事的时候，地面，一道声音响起。

    两翅大开，一头飞马飞向莫空那边，并同时出声说道：“人族的圣子，还请你速速破解古文，而这里，就交给我们吧！”

    “公主所令，东都妖族，势必遵守！”

    “是的，快去吧，人族圣子！”

    仙鹤飞过徐贤，冲向莫空，他对着莫空鸣叫一声，下一刻，主动的向莫空弯下脖子。

    “你是让我...”

    莫空眼前一亮，他记得这只仙鹤，先前...好像是想当师姐坐骑来着？

    这可是头，金丹后期快圆满了的仙鹤！

    徐贤见到林小酒不在之后，但场中的妖族竟主动冲过去，帮助莫空和斗魁，脸色瞬间大喜。

    “好，那便有劳诸位了！”

    “都说人族与妖族自古不两立，但是古虚当前，往日仇恨皆可抛。”

    徐贤转身，对着场中的妖族，重重的弯下脊梁，躬身认真说道：“徐贤，在此谢过诸位！”

    人妖，两立！


------------

第204章 古虚？灵界！

    “往这走。”

    地下洞穴中，林小酒的身体泛着红光，释放灵气抵御着浊气，而队内不属于战斗人员的李涵，此刻正紧紧的跟在诸葛笑的身边，小黄人诸葛笑走在了最前方，她此刻，即是在带路，同时小手也是向前伸出，指尖上释放出的洁白灵气宛如一把光亮的尖刀，隔开了两边的黑暗，为正在感知地底的李涵隔绝着“浊”气。

    唯独只有常青，跟诸葛笑几乎并行的她，一点的灵气都没有外放出来，而且...还在不断的吸引着“浊”气。

    “这黑气你吸多了，会不会出事啊？”

    诸葛笑好奇的看着常青，先前她也傻乎乎的试着吸了一点，结果差点让自己的一条经脉被堵上。

    这现在看着常青宛如进入自己家一样，舒展着身体，缓缓吸入着“浊”气，诸葛笑很是好奇。

    人类，什么时候能够吸收“浊”了？

    如果常青能把这份方法教给大家的话，那大伙还怕什么古虚？三两下的不就得给它捅穿了？不过诸葛笑也只是想想而已，她也很清楚，能做到这样的，绝不是天资和聪慧，而是体质的问题。

    常青的体质，很特殊。

    “不会。”

    常青摇摇头，顿了顿，又开口说道：“其实古虚，古虚就像是我的第二个家，只是这些家人，它们不怎么友好。”

    “不过这样也好，因为我也不会对它们友好。”

    说着，常青便向着旁边伸出了手，细长的胳膊直直的伸进了弥漫的黑雾之中，常青下一刻眉头舒展，小手像是抓住了什么一样，她脸色平静的用力一捏，下一刻，行路的众人就听到了“咕咔”的一声，那像是骨头碎裂的声音一般。

    “黑雾之中有怪物，大家要小心。”

    李涵听了，绣眉轻压，小脸上浮出无奈的表情，开口说道：“那我便收了念力了，离着那么近，我都没能发现“浊”气中有怪物，这些黑气，能够阻绝我的念力，我没办法为大家探知生命体了。”李涵小声的说道，“可能要拖大家的后退了...”

    “说什么呢？”

    林小酒用肘顶了下李涵的后背，大声道：“好歹也是个金丹圆满的人，就算战斗方面不强，但你也不要小看自己好不好？”

    “你的那些神通，能为我们提供那么多的便利，你怎么可能会是累赘呢？而且，自保的能力，你肯定还是有的吧？”

    林小酒觉得，李涵这种人，就是太要强了，自尊心太强。

    要像是林小酒自己的话，那真是越弱，那就越要跟着强大的人跑，弱小是罪，但是为了活下去，林小酒才不管罪不罪的。

    就像是刚进古遗迹的时候，处处都是李涵护着她，这现在短短的两个月，情况立马的出现了转变。

    李涵觉得，自己不再能保护林小酒了。

    李涵也知道，自己在战斗方面，这三人，都能轻松击败她。

    而小酒...更是个变数。

    而自己唯一的作用，那就是念力强强，自己的感知力极强。可是现在，在面对着这些黑色的雾气时，却是失去了作用。

    “再说了，真出现些危险了，叫声小酒姐，我罩着你！”

    林小酒笑嘻嘻的说道。

    曾经，她极为讨厌李涵和厌恶徐贤。

    现在，她依旧是讨厌徐贤，但是却不厌恶徐贤了。

    讨厌和厌恶，要说区别的话，那前者就是在某些事上和对方产生了分歧，会觉得对方很烦，但在本质上，却还是认同和接受对方的。

    而厌恶，便是完全对这个人没有任何好感，希望能从自己的生活中消失掉，永远不会再接触到这个人。

    对李涵，林小酒早就不是讨厌了。

    无论是古遗迹时的“李妈妈”一样的行为，处处护着自己，还是在仙药园灵气湖中，竭力的保护自己。

    林小酒，早就已经接纳李涵了。

    李涵，在林小酒的心中，早就已经是伙伴了。

    而现在，曾被“李妈妈”一直护着的小鸡仔终于变成了小凤凰，那自然，小凤凰也是反过来的保护“李妈妈”了。

    李涵听了林小酒的话，一顿，内心深处生出了股温暖。

    这感觉，让她很舒服，很感动，但心里头是这样想的，可面上，李涵却是小嘴一歪，勾出了个浅浅的笑容，没好气的道：“好，林姐，姐姐你个鬼啦。”

    拉长了声调，李涵古怪说道。

    “你不会真以为我要你保护吧？哼，好歹我也是金丹圆满哦。”

    “虽然灵花宫不擅斗法，但是自保手段还是有的啦。”

    林小酒啧了一声。

    诸葛笑带着路，常青的时不时的捏死几只古虚怪物，林小酒跟在后头，李涵被护在了最中心。

    两刻钟后，诸葛笑突然停了了步子，众人跟着的停了下来。

    笑笑抬头看着前方，“诶”了一声。

    “不对啊，怎么变成这样了？”

    诸葛笑抬着脑袋，喃喃说道，她望着前方，而林小酒也跟着看过去。

    只见被诸葛笑用灵力隔开的浓郁黑雾的中间，一道奇怪的大门出现在了前方。

    林小酒看着那道门，不自主的，便看呆了去。

    “这不对，我之前开的，不是这道门！”

    诸葛笑回过头，表情认真，“但我没有带错路，我真没有带错路。我和徐贤先前来的地方，就是这里，就算我带错路了，但徐贤那个人，他总不会认错洞吧？你看呢，这里还有我先前战斗过的痕迹呢。”

    诸葛笑急了，连忙对着林小酒说道。

    笑笑没有带错路，没有！

    “你先别着急。”林小酒出声安慰诸葛笑，护身的灵火大开，金红的火焰接触到黑雾，碰撞之下，林小酒的周边，是不断的发出了细微的炙烤声音，而林小酒也是抬脚走向前。

    另三人也是连忙的跟上林小酒。

    林小酒最不缺的，便是灵气。

    自己的灵气不够用了，那就抢火红蛋蛋的来用。

    所以，此刻像是这样释放灵气，拉开了近一丈范围的灵火，这对林小酒来说，并不是件困难的事。

    “这是，什么铜？”

    面前，是一道无比巨大的青铜门，林小酒甚至是要抬起头，才能看到了离地两丈左右的兽头门环。

    这种建筑，人族是不会有的。

    这群人里，现在要说知识储备量的话，那李涵绝对是众人中的第一，而林小酒能排在第二，笑笑和常青，嗯，三四名争来争去的没意义。

    李涵走上前，到了林小酒的旁边，她出声说道：“让我看看吧。”

    同时，李涵伸出了手向青铜门摸去，而她的小手上也是出现了紫色的淡光，整只手也是变得通透，净白。

    伸手摸着铜门，李涵靠近了的看了看，还低头嗅了嗅上面的味道，片刻后，她才出声道：“要我没认错的话，这应该不是什么稀有的矿石。”

    “它很普通，就是普通的矿石，但是有奇怪的力量印在了上面。”

    “这不是我之前推开的门，我之前推开的那道门是道很小的门，那道门的大小和正常的门大小是一样的，绝对不是这道门！”诸葛笑肯定的说道。

    “我们要推开吗？”

    常青站在一边，问着林小酒。

    林小酒沉思了一会，出声说道：“未知的东西，都是很危险的。”

    未知，代表了危险。

    “但徐贤他们现在就在外面拼命，为的就是让我们走到这里，如果停下的话...对不起的，可不只是徐贤了。”

    林小酒无奈的摊开手。

    现在，近万修士在外面与古虚生物搏杀，便是把希望都放在了徐贤，林小酒等人的身上。

    尤其是妖族，林小酒说什么，他们就做什么。

    他们都这样做了...那林小酒就算再屑，身上也是承上了份叫责任的东西。

    她很讨厌这东西，太讨厌了。

    因为这东西太重了，重到一但是承诺上了，做不到，良心上便会受到谴责。

    林小酒还不至于...那般的“问心无愧”。

    “常青，你说我当时是不是不该答应徐贤的？”

    林小酒将手按在门上，火红的灵气涌出，她发力推着门，而常青见状，也走上来，双手按在门上。

    “但你还是答应了。”

    常青看着林小酒，笑着的说道。

    “是了，既然答应了，那就去试试吧。”

    林小酒双手发力，而常青也是同时用上力气。

    那道巨大的，足足十几丈长的青铜古门，便被林小酒和常青推动。

    “轰隆！”

    伴随着声音，古门一点点的打开，而当完全推开之后，里面，是一个极大的，就像是广场一样的地方。

    中心位置空无一物，但却出现了三条奇怪的通道。

    左右两侧，都有着巨大的桥梁，链接着另外的两个巨大平台，而在中心位置的正前方，便是一条长长的阶梯，每一阶，都巨大无比。

    那完全不是够给人类走的。

    这地方大的，就像是林小酒在玉剑山上看到的掌门殿前的广场一样。

    “小酒，我现在真是完全搞不懂了。”

    诸葛笑咕哝了一声，出声说道：“我和徐贤之前，是绝对没有进到过这样的房间的。”

    笑笑举起了小爪几，站直了身体：“我发誓，你一定要相信我啊。”

    “我和徐贤先前走到深处，确实是我推开的那道门，推开之后，我还撕毁掉了一张符，但出现的只是一个很小的房间，房间一出现，里头就有着许多的古虚生物，我和徐贤都没来得及看清楚状况就跑了，但是现在这里，太大了，这真的好奇怪。”

    “而且这里还没有那些怪物...”

    诸葛笑怕林小酒认为她说谎。

    毕竟先前见面的时候，她说的那些，和现在遇到的这些，是完！全！不！像！！！

    但她真的没说谎啊！

    “是很奇怪，但是仔细想想，却又是正常的。”李涵用奇怪的话回答了诸葛笑，而没等笑笑向她提问，李涵就直接飞进了中间的广场，她转身向着左侧，一道巨大的桥飞去。

    李涵飞在桥上的同时，低头看了看桥底。

    一瞬间，瞳孔瞬间收缩，面色震惊。

    因为在在桥的底下，李涵，看到的是深不见底的深渊。

    而无论是这座桥，而是这个奇异的房间，都是空着的建造了起来。

    李涵向桥的另一边飞去，在那边，她进门的时候就看到了，看到一排的巨大雕塑。

    林小酒也是拍了拍笑笑的头，示意她别紧张。

    同时，林小酒也是抬头看向了“天穹”的顶上，在顶上，是巨大的，已经腐化了的顶部，林小酒甚至是能透过破开的屋顶，看到顶上两边的翼角，那是两头巨大的飞禽古兽。

    另一边，李涵走到了一尊雕像面前，她抬头看去，伸出小手触碰着雕塑，只是轻点一下，便是出现了许多许多的灰。

    那些灰，像是从雕塑身上掉出来的一样。

    “常青说的不错，这里，确实是古虚世界，但其实，这里，又不是古虚世界。”

    李涵压着绣眉，声音回荡在房间之中。

    “什么意思？”

    林小酒好奇的看向她。

    李涵见多识广，念力又极强，如果不是徐贤的体质特殊，那徐贤在阅览书籍一上，可能还真不如李涵。

    “古虚世界的出现，现在已知的有两种情况。”

    来到李涵的身边，林小酒就听到李涵接着说道：“第一种，就是不知道是什么原因，突然出现在我们世界的传送口，那些在世界各地，突然出现的时空门，另一边，便是充满“浊”气的古虚世界。”

    “古虚世界必须封印，因为如果不尽快封锁，里头的生物就会跑出来，天道虽然能够追杀并镇压它们，但同时，但它们的数量过多，天道...也会受伤。”

    “天道？”

    林小酒咽了咽唾沫，“不是，我听你这意思，天道，难道是有生命的？”

    李涵学着林小酒的习惯，耸耸肩，出声道：“那谁知道呢？但天道有规则，而且每一任天道的规则，都不同。上古时代的天道，能够让老怪物们生存，但新历年中的天道，你见那些老怪物出来走动了吗？”

    “我师祖告诉过我，上一任天道的消亡...很可能就是因为古虚世界。”

    “但那也只是她的猜想，具体发生了什么，没人能知道。”

    李涵看到林小酒还想问，便伸手在前，拦截道：“好了，那些事，我不懂，也不明白，讲不清的。”

    “现在，我要说的古虚世界的第二种出现情况，便是...我们眼前的这种。”

    李涵看向那些雕塑，又看了看这个大厅，深呼吸了一口气

    ——————

    “不...不好！”

    地面之上，徐贤站在歪斜的石碑之前，受到了惊吓。

    “不，这里不是古虚世界...”

    “这是灵界！”

    徐贤看着石碑上，自己花费精力和时间，才破解出来的两个字。

    虽然只是开头的两个字，却是让徐贤陷入了恐慌之中。

    这两个字，代表的意思太重了！

    他猜错了！可是又没完全猜错。

    此刻，这里确实是和古虚世界有关的。

    但是...但是这里，是灵界！

    是已经消亡了近二十万年的上古种族！

    “李涵！”

    大声的喊着李涵的名字，徐贤想要把这个消息告诉李涵。

    他要告诉她们，要赶紧出来！

    如果...如果真的是灵界，那能毁灭整个灵界的“虚”，得是多么强大的存在？

    林小酒她们，有危险！

    “李涵，李涵！”

    徐贤喊了数声，用灵气试图激活那朵花，却是一点作用都没有。

    “不对...我现在不能着急。”

    “是，这石碑上...一定有解决的办法。”

    “我不能乱...”

    “不能乱！”

    咬着舌尖，一道血箭喷出，徐贤深呼吸了一口气，重新回到石碑前，双眸里重新的出现各种道术，字体。

    “坚持住...”

    “你们，一定要坚持住。”

    事到了如今...只能向前看了！


------------

第205章 石像

    “这座古遗迹，书上所记载的是，它是一个不知名的强者所制造出来的小世界，而我要说的第二种情况，便是小世界被古虚世界入侵，从而成为了新的“种子”，古虚世界的出现，除去那些异空间之外，还有一种，便是当“浊”气弥漫到一定程度时，所谓的小世界法则，便会被它们抹去，从而成为新的古虚世界。”

    “你们也看到了，那些低级的古虚生物，都是由“浊”气构成的，它们，不是智慧生命，不是我们所认知的生灵。更像是，奇异的能量体？”

    李涵摸着面前的石像雕塑，沉声的向着林小酒等人说道。

    大致李涵认为自己是没猜错的。

    但是问题又来了，既然“浊”气已经弥漫到了能够吞噬这个小世界的程度，可是在这万年以来，升仙会可是在一直举办的啊。

    为什么，古遗迹没被吞噬？

    而这座世界，为什么会出现在建木树洞之上？

    创造出这个小世界的人，又是谁？

    这个世界的神，祂，又是一个怎样的存在？

    而林小酒，也是抓到了升仙会一直举办的问题，很快的就向李涵提问，林小酒，想要得到答案。

    因为这完全就是件不可能的事情啊！

    万年以来，难道在这几万年以来，都没有修士发现这个问题吗？

    几万年以来，那可是几万年！

    “小酒，我知道我说的话很难让人相信，但是，事实很可能就是如此。”

    “不然没有理由解释，为什么古遗迹会出现古虚生物。”

    “之所以没有被侵蚀，那是一直以来，没有人触碰到封禁，而诸葛笑和徐贤的出现，改变了那样的现状。”

    李涵解释道：“这个小世界的主人，很强大。”

    “他很可能是至尊般的存在，因为只有这样，对，也只有那样的尊者，才能做到让自己的规则在万年中存活下来，而现在，诸葛笑和徐贤让这个规则破灭了，这也很可能代表着，那位强大的存在已经死了。”

    “但是他为什么要这样做？”

    “让这样一个，一个没有生灵的世界，充满灵气的世界不受古虚世界的污染。这意义在那？既然他都已经设下了这样的规则了，那便代表着，他不希望金丹之上的修士进入这个世界，可是元婴之下的修士，又怎么来到这个地方？除了诸葛笑和徐贤这两个怪胎，真的有人会在三个月里，只顾着赶路找到尽头吗？”

    林小酒吞咽唾沫，觉得李涵说的是越来越夸张了。

    升仙会，在林小酒的认知里，便是一个古代遗迹，是一个强者为后代遗留下来的瑰宝，是他给这世间所有弱者的宝物。

    因为这个规则太人性化了。

    不准许金丹之上的修士进入，便是让弱者能更好的获得资源，越强大，灵力念力越强，便代表着，小世界的探索范围便会极大缩减，强大的人只会获得的越来越多，而弱小的人是什么也得不到。

    可是金丹期，再强，也是有个度的。

    强如常青，徐贤，他们能做到像是李涵那样，能探知周围的一切吗？

    他们不能。

    可念力强大的李涵，又能做到像是常青他们那样的获得宝物吗？也不能。

    因此，林小酒对这个小世界的主人，其实是有着好感的。

    虽然前世没能参加过升仙会，但是林小酒是一直都向往着升仙会的。

    向往着这个小世界。

    甚至林小酒有去幻想过，能创造出这样一个世界，能为弱者着想的强者，会是怎样的一个人。

    能创造出这样的世界，那炼虚之下的修士，在他的眼中，怕不是皆是蝼蚁般的存在？

    强大的人，有必要为蝼蚁去着想吗？

    至少，林小酒是不会在乎自己脚下，是踩死了几只蚂蚁的。所以林小酒其实很佩服这种人，也是因此，她才会在感官上对徐贤产生了转变，因为徐贤也是个为弱者着想的人。

    那怕，说他是伪善。

    但是这份伪善，却是值得敬仰的。

    可是

    可是现在。

    听李涵说的这些话，那些林小酒完全没想过的东西，以及，看着面前这些神态不一的巨大石像雕塑，林小酒突然觉得自己的身体发寒，寒毛直竖。

    “动了！”

    就当林小酒觉得这都是阴谋的时候，身旁，李涵突然身体一抖，转身看向远处的一座石像，脸上装满震惊，李涵指着那座把着琴一样乐器的石像，大声道：“它，它动了！”

    “怎么可能，这些，只是石像而已。”

    诸葛笑不是第一时间反驳李涵，而是认真的顺着李涵的看的方向看去，释放了大量的念力去感知后，在一点的生命特征也没探出来后才说出了这种话。

    诸葛笑摆摆手，看着李涵说，小声说道：“李涵，你是不是太紧张了？”

    “如果它们会动的话，那现在最先动的，应该就是这座正被你抚摸着的石像吧？”

    林小酒本来就背后发凉了，听到李涵叫唤了一声，她是“叽”了一声的就跳到常青的旁边，抱着常青的胳膊，从常青肩膀处看向李涵，林小酒大声说道，像是在给自己壮胆。

    能不能别吓人啦！

    这些，是石像。

    石像，怎么会动呢？

    而且，没有一点的灵气，连傀儡也算不上，这样的东西，李涵说它们动了？

    “可是”

    虽然有“浊”气的干扰，但李涵，并不是用念力，而是用眼睛看到的。

    她分明看到，那座石像的扶着琴的右手指头，弯曲了一下。

    但现在看去，为什么又会认为，其实没有动过呢？

    难道真的是我看错了吗？

    李涵觉得很奇怪。

    “先接着往里面走着看看，如何？”

    常青提议道，而李涵想了想，点点头。

    “只能这样了，一定要找出解决的办法。”

    李涵点点头，转过身体，面向众人。

    是了大概，是一下子的想了太多，又加上这样的环境，让自己现在太紧张了。

    李涵这样子想到。

    “李涵！”

    可就在李涵向着林小酒走来的时候，先前被吓到还一直怂在常青身旁的林小酒，却是突然脸色大变。

    左手一抬，按着常青的肩膀，小酒跳了出来。

    火云燃烧着金红的仙火，一枪向着李涵的身后扎去。

    “快跑！”

    “轰”

    是东西砸在了地面上的声音。

    而正对着李涵，在林小酒的视线之中。

    那先前被李涵摸过的石像，在那张巨大的脸上，那先前平视前方的双目，却突的闪过了一道红光，接着，是带着邪气的低视向了李涵。

    “噹！”

    枪尖擦出火星，林小酒弯下身子，抱住没反应过来的李涵的腰，足尖猛地发力，重重的向后跳去。

    “轰隆！”

    一把巨大的斧头砸在了林小酒先前呆过的地方。

    奇怪的声音，回荡在了这座“房子”里。

    那是林小酒听不懂的语言。

    “@￥%%……%……”

    “@%%*@*！”

    “李涵，你说的是对的。”

    林小酒吞咽唾沫，放下了脸色苍白的李涵，而在林小酒的面前，常青已经跃到了那座持着大斧的石像面前，右手紧握成拳，常青向后蓄力，下一刻重重的将拳头弹了出去，直接击碎了面前的这座巨大石像。

    可

    “咔”

    “轰隆”

    接连响起的声音。

    那是碎片脱落在地面上的声音。


------------

第206章 画面太美

    “快，快都向中间跑去！”

    “只要到了中间的位置，在桥上，我们就能轻松的对付它们，它们的体积太大了，在桥上，一次最多只用面对几个而已！”

    李涵看向场中，转头迅速对林小酒说道。

    而在四周，巨大的石像也都在全部复苏，那些数量，林小酒此刻没有去数，因为她压根没有那个时间去感知数数！

    “浊”气污染。

    那些黑乎乎的地方，林小酒是根本看不到的！

    但是，这些声音太多了，多到此刻在林小酒的耳边，全部都是沉重的脚步声。

    “都听李涵的！”

    林小酒开口说道。

    而马上，她便抬头看去，那奇怪的声音，又响起来了！

    “@$&amp;t%&amp;@！”

    林小酒的面前，被常青一拳打碎面目的石像，已经重重的倒在了地面上，发出了奇怪低沉的声音，但在发出了这道声音之后，整个脑袋一半都被常青打碎的它，没能站起来。

    但是还没等常青落在地面上，旁侧，一把巨大无比的石枪就刺了过来，光是那枪头，就比常青整个人都要大上了几圈。

    这些石像，太大了！

    常青浮在了空中，一脚踢在了枪头之上，接着常青身体发力，双脚踩在巨大的枪杆之上，重重的压下了长枪。

    虽然大，但是在比力气之上，那之前化为本体，百米大的王昭常青都能手撕了，那这不过几十米大小的石像，对常青来说，比力气，她是不可能输的！

    “常青，过来！”

    常青听到小酒的话，原先打算踢向持枪石像的长腿，才弹出去，但也是马上的收了回来，变为了蹬在巨大的枪身之上。

    大腿肌肉紧绷，常青踢下去的力道之重，是直接将这几丈粗的石枪踢碎，而常青，也是借力弹到了林小酒的身旁。

    “它们的数量会很多，我们要到中间的位置，或者在桥上堵住它们！”

    李涵记起先前自己看到的，虽然只是很模糊的一角。

    但是这些石像，是两边都有的！

    除去这座巨大的石台之上，另外一座桥所链接着的平台上，也是有着一排排的巨大石像！

    “轰!”

    声音响起，李涵的一旁，在黑雾之中出现了一个巨大的白色身影，而它一出现，李涵看到了那张脸，是直接抬手打出两道巨大的紫色莲花，击退了对方。

    这个石像，举着琴！

    这个石像，便是李涵第一个看到的，动起来的石像！

    “它们是什么东西？”

    “傀儡？不，它们身上没有灵气！”

    一众人同时高飞起来，林小酒询问身旁的李涵，但马上，自己就给出了答案。

    这些石像的身上，没有灵气。

    但也没有生命！

    就像是诸葛笑说的一样，它们，不过只是石像罢了。

    但是现在，没有生命，没有灵力挂着的石像，为什么会动起来？如果是傀儡的话，那还能够理解，但是一点灵力都没有的石像？这不可能！

    “我也不知道，这种情况，我根本没见过！”

    “书...书上。”

    李涵迅速回忆自己看过的书，片刻后，开口说道：“不，书上没有出现过这些东西。”

    “难道是古虚生物？”

    林小酒又提问道。

    常青在旁边摇摇头，出声说道：“不，它们的身上没有“浊”的存在。”

    常青对“浊”气敏感，既然她说没有，那就是没有。

    “不是，你们先别管那些了，不过只是石像而已，而且，而且而且！”

    林小酒转头看向笑笑，便见诸葛笑此刻脸色潮红，扭着小身体，黄眉舒展的眉眼弯弯的，看上去很是奇怪。

    笑笑...这是怎么了？

    林小酒感到很古怪，而诸葛笑，却是马上的给出了答案，兴奋的看着地面，她出声道：“先把它们打碎吧，打碎之后，让我研究研究！”

    “好帅啊这些东西！”

    笑笑转头看向林小酒，兴奋的说道，“小酒，会动的巨大石像，难道你不认为这很帅吗？”

    “太帅了！”

    “我好想拥有一只，要是能坐在它肩膀上，我看以后谁还敢说我矮！”

    林小酒“...”

    被笑笑奇怪的脑回路击败，林小酒沉吟片刻，喃喃道：“这些东西...会很帅吗？”

    林小酒皱着眉头，她搞不懂笑笑的喜好了。

    但是...这些东西给出的压迫感，确实是十足的。

    尤其是当飞在空中，在笑笑用灵力隔开了“浊”气的时候。

    林小酒这才看清楚了桥上的情况。

    巨大的桥上，已经挤满了石像，而当一群巨大的，宛如巨人的石像呆滞的抬着头看着自己等人时，这份压迫，让林小酒手心不自觉的出了些汗。

    诸葛笑看这群石像呆呆的望着天空，便笑了出来，指着它们说道：“哈，快看，它们不会飞诶。”

    但是很快，笑笑便为此付出了代价。

    巨大的石制箭矢带出破空声，“叮”的一声，撞在了诸葛笑的护身屏障上。

    没能破防，但是巨大的冲击力，却是将诸葛笑在空中打了个踉跄，让笑笑倒退了数十米。

    诸葛笑这家伙人小脾气大，先前还觉得石像很帅的她，成为了第一个动手的人。

    “不难解决...”

    诸葛笑挂在空中，数种道法齐齐用出，只是片刻，便是将下方的大量石像打碎，残肢短片纷飞，十几尊石像，只是几息之间，便被诸葛笑打成了碎片。

    李涵见状，开始分析。

    “数量众多，但是十分死板，无法飞行，灵活度低，防御力看上去较高。”

    “杀伤力在筑基期巅峰到金丹中期之间。”

    “很好解决啊。”

    李涵说着，常青跟林小酒也冲了上去了。

    一开始被吓到了，但现在看了看，林小酒发现这完全就是些渣渣呀。

    这些石像，要说威胁的话，和外面的古虚生物一比，真的是弱爆了。

    半个时辰后，当最后一座石像被常青一拳击碎，林小酒等人，也是站在了一堆石块之上。

    李涵没出多少力，这些石像，速度慢，攻击中，但防御力还是极强的。

    至少，林小酒的火云对这些石像，完全造不成威胁。

    这也让林小酒迫切的生出了换兵器的想法了。

    但是...玉剑山上还有枪吗？说真的，玉剑山上最好的枪，好像就是自己手中的这把火云了吧？

    一个全员修剑的门派，林小酒真就是个在反着走的例子。

    “要不...”

    林小酒低头看向石像手中的枪，脑海中出现了个奇怪的画面。

    近一米七个子的她扛着十几丈大小的石枪...

    咦，还是算了。

    那画面太美，不敢想。


------------

第207章 李涵的猜想

    不过是才刚解决完了这一大堆的石像，林小酒就看到了诸葛笑落在了一堆石块之上，正双手抱着一块巨大的碎片，低头小声的嘀咕着啥。

    林小酒落下去，靠近笑笑，便听到这家伙在小声的呢喃着。

    “这一块好像是眼睛的部分？不对，应该是鼻子上的。话说既然是石像雕塑，那制作它的人为什么要给它添加上鼻孔呢？它们又不需要呼吸，而且，它到底是怎么运转的？打碎之后也没看到任何带有灵气的装置，连核心这样的东西也没有，这东西，实在是太古怪了啊！”

    诸葛笑捧着一大块的碎石，看到落下来的林小酒，屁颠屁颠的跑过去，将石头递给林小酒，出声说道：“小酒你快看，这些东西能够动起来，真的很奇怪。”

    李涵也看到了，揉着眉心，她开口说道：“确实，没有任何能量体的存在，那它为什么能动呢？难道是机关术一样的东西吗？”

    “啊，来了，又从你嘴中跳出来了个我听不懂的东西了呢。”

    林小酒没有去接笑笑递来的石块，转而是看向了台阶。

    “诸葛笑，快走啦！”

    回头拉住了还在捣鼓着碎石的诸葛笑，林小酒翻了个白眼。

    “啊，等等，我收几块，带出去让师祖他们看看，说不定他们会知道这东西能动的原因呢？”诸葛笑看着李涵和常青都飞到了台阶上，正停在上空望着这边，连忙挣脱林小酒的手，转身抓了一大把的石块装进了纳戒之中。

    林小酒仔细的看了看，发现笑笑撞进去的石块数量，很可能是两到三个的完整石像。

    “好了，来了来了！”

    “你还真打算弄清楚它能动的原因啊？”

    见着笑笑很认真，不像是玩票的样子，林小酒歪头看着她，笑着说道。

    “不准说我笨！”

    诸葛笑却是严肃说道。

    林小酒一噎，停了下来，看着飞了过去的笑笑，陷入了沉思。

    我什么时候说这家伙笨了？我好像没说过吧！？

    林小酒带着这样的疑问和常青等人不断的向前飞。

    直到了飞了数分钟后，才看到了一道巨大的门。

    门，还是门。

    眼前的门，和先前遇到的青铜门又有些不一样了，因为这道门，压根不需要去推开。

    那是道无比巨大的石门，看大小，比先前的那道门还要大上许多，林小酒估量了一下，发现这门快有百丈大小了，而站在门前的林小酒，感觉自己就像是只蚂蚁。

    而之所以说不用去推，那是因为这道门，右边的门，只是在李涵轻轻的触碰了一下，便是风化成了沙雾，纷纷落下，大量的纱雾形成了风暴，弄的林小酒灰土突脸的呸呸了两声。

    亮白的灵力从诸葛笑身体涌出，一道微风吹过，吹散了这层砂石。林小酒的身边，李涵看着门的里面，一样东西吸引到了她的注意，其实，也正常，毕竟那东西是那么的大，没办法不吸引到人的注意。

    李涵出声说道：“里面的那个巨大的东西，像不像是个王座？”

    “不是像是王座，它就是王座。”

    林小酒也看到了。

    明明有着那么大的门，巨大的广场，高到天边的房顶，建在深渊之上的桥梁，那些很大的石像雕塑。

    但，里头的王座，却是个一丈大小，很正常的王座。

    诸葛笑抬脚走进去，但是才踏了一步子，人才走进门中，下一刻，外边站着的林小酒等人是直接的傻了眼。

    “笑笑？笑笑！”

    林小酒的眼前，不过是才踏进门里的诸葛笑，突然的消失了！

    没有一点的征兆，那么大个黄眉丫头，就那么直接消失了？

    而众人的眼前，什么变化也没有出现。

    见状，林小酒收回了抬起的脚，吞咽口水，开口道：“没声音，没动静，笑笑这是直接消失了？”

    李涵提议等一会，没办法，这样奇怪的情况之下，林小酒虽然着急，但也选择了听李涵的，站在原地等着。

    但等了一会后，却也是没见笑笑出现，剩下的三人，是你看我，我看你。

    “这是什么情况？”

    “你别看我，你看我做什么？我又不是百晓通，怎么可能什么都知道？再说了，百晓通也不是什么都知道的呢，那我一个小金丹，这些东西我怎么明白？”

    常青乖巧的站在林小酒身边，一言不发。

    她很清楚哒，她，是最没有发言权的那个。

    “那现在怎么办？如果我们进去后，也和笑笑一样，消失了怎么办？”林小酒耸耸肩看着李涵，“消失其实不是什么大事，怕的是踏进去后，是分别消失。”

    直觉告诉林小酒，她的猜测，很可能是没有错的。

    “咦！”李涵听了林小酒的话，站在原地，柳眉压下，双眼里放着光，灵光一闪的她用手指揉搓下巴，想了会，对二人说道：“你别说，小酒，你说的情况，还真的是有可能的。”

    “从进入地下洞穴，到这个房间后，一切就已经在变化了。”

    “我突然猜想到，这会不会是小世界中的小世界？”

    林小酒一顿，“就像是仙药园一样？”

    李涵的说法，是让林小酒一下子的就联想到了仙药园。那在古遗迹中的仙药园，不就是个单独的小世界吗？里头有着无数的灵药，而且灵气的浓郁情况也与外界截然不同。

    找不到出口的话，很可能就没办法走出来。

    李涵思索片刻，点头说道：“对，是和仙药园差不多的。”

    可才点头这样说道，李涵却又突然摇头：“但是，但是又是有所不同的，小酒，仙药园是建立在古遗迹之上的，你能明白我的意思吗？我要说的是，我们可以说仙药园是个单独的小世界，但是它依旧是在“主世界”上，也就是在古遗迹上开了个洞口，然后打造出来的世界。”

    “它和古遗迹，是一体的。”

    李涵伸出小手，左手放在上面，像是在搭建着东西，右手轻轻一抖，一团紫色灵气涌出，团成了一个圆鼓鼓的球，这个紫色的球，又马上的吐出了一个小球，李涵的眼睛看着这团小球，“让我想想我的思路好像越来越清楚了。”

    紫色的小球，待在了较大的紫球旁边。

    一大一小的两颗球，让林小酒看的眨了眨眼睛。

    林小酒和李涵在这边动脑思索着。

    常青站在一边，闭上了凤眼，脑袋一点一点的，像是在打着瞌睡。

    诸葛笑消失了，已经消失了好几分钟了。

    但常青，压根不担心。

    一点是，诸葛笑很强很强。

    二一点是，如果真有强大如诸葛笑都解决不了的危险的话，那就算是加上她们三人，也很可能解决不了。

    而且面对强大的存在时，其实并不是说人越多越好的，较弱的家伙，在作战时很容易拖后腿。

    因此，在这样的两层原因下，常青压根不担心诸葛笑的安危。

    更何况，那些动脑的事情，就交给李涵和小酒她们吧。

    我，才不要动脑呢。

    常青很明白自己的活是什么。

    是，打架！！！


------------

第208章 层啊层的

    又过了一小会后，诸葛笑还是没能出来。

    林小酒的前方，那道巨大的门里面，什么变化也没出现。

    此刻，常青依旧是闭着眼的站在那就像是在睡觉。

    而林小酒的面前，李涵又是在不停的捣鼓着她的灵气，面前出现了各种各样的球啊方块一类的，像是在做着实物图，整理着思路。

    就在林小酒开始担心笑笑的安危问题时，李涵终于开口了。

    “天！”

    “我知道了！”

    李涵一挥手，面前的小球，方块，紫色的小球出现在一边，而另一种颜色的方块出现在另一边，上空，又浮现了长条状的东西。

    李涵低下身子，弯腰点着面前的这些东西，开口说道：“小酒，我接下来说的话，你不要害怕。”

    不等林小酒给出反馈，李涵接着说道：“如果，如果我们把现在的世界分为几层的话，那么一切就变的很通顺了。”

    “现在，在最上方的，也就是这块东西。”李涵指着自己制造出来的长条状小块，对林小酒出声说道：“我们把它当成地面，也就是徐贤他们所在的位置，把它看成第一层的话。”

    “那么，这个紫色的小球，就是我们最初进入的古遗迹。”

    李涵的另一手点在了紫色的小球上，指尖触碰，而那被李涵用灵气所化的紫色小球是“啪”的一下就炸开了，消散开的紫色灵气，有一部分是融进了长条里，而另外的一部分，是进入了旁边的方块之中。

    “但是在诸葛笑解封了禁制，规则破灭后，紫色的小球就破掉了。”

    “诸葛笑说过，她最开始进入地下的时候，见到的都是不一样的，为什么会不一样？”

    林小酒顿了顿，摇摇头。

    李涵又问道：“那你还记得那张大嘴吗？”

    林小酒听了，马上点点头，回答李涵道：“你说的是在仙药园里，把我们传送到这里的那张嘴吗？”

    “对，就是那张嘴，你，可以把它看作是这些融进到了长条里的灵气。”

    李涵讲的很是生动，嫩白的手掌摊开，手心上，一团灵气顺着的滑了过去，而很快，林小酒就不光是听懂了，也跟着的是看懂了。

    “我明白了，所以紫色的小球破开后，我们就是随着其中的一部分，来到了这个长条里的小世界？”

    她顺着李涵的思路去走，马上就懂得了李涵制造出来的，另一个方块是什么意思了。

    “那，那这个方块，就是我们现在所在的地下是吗？”

    长条在上，方块在下。

    长条状的物体是地面的话，那么在它下方的方块，就不难理解了，这，就是林小酒现在所在的地下。

    李涵点点头，“对，我就是这个意思。”

    “可是你能确定吗？李涵，这不过只是你的猜想而已。”

    林小酒皱起了眉头。

    李涵的这个说法太哈人了。

    按李涵说的思路去走的话，林小酒觉得是很吓人的。

    也就是说，这不过三个月的升仙会，她们在第二个月末的时候，竟然被传送到了另一个小世界中？而且还是那种好几层的小世界？

    “我也知道这很夸张，但是小酒，你难道到现在都没注意到一个问题吗？”

    李涵弯着的身体，低下的头抬起，这个动作让比她高的林小酒，是一下子的就看到了些不该看的东西。

    是，现在的情况是很紧张，是要严肃。

    但是李涵，啧！这个家伙，她垫的也太明显了啦！

    此时，在林小酒的视线之下，李涵那雪白精致的锁骨之间，在下方，在宽松的衣领下，是露出了一抹的雪白，以及一道浅浅的“疤痕”，对，就是“疤痕”的大小，而不是深沟。

    但如果是这样的话，当然不会吸引到林小酒的注意啦。

    真正吸引到林小酒注意的是，在那块地方，是隐隐约约的随着李涵呼吸起伏所露出的一块块细小的布料。

    它们，吸引了林小酒的视线。

    不是，这个家伙她到底是垫了多少的啊？

    想到这，林小酒便收回了放在膝盖上的双手，挺直了背，不自主的就挺了挺胸，这一刻，林小酒突然的产生出了自豪的情绪。

    好家伙，我就算是缠上了，都要比你这个垫上了的人大不少诶。

    明明之前林小酒还对太大很是苦恼，但是现在在见到李涵那么“努力”的后天去试图扩大那个地方后，屑女人突然的就生出了股优越感。

    不过李涵却是没注意到林小酒的视线的，她此刻是很认真的平视着门的里面，接着用着冷静的语气说道：“小酒，我们进来也是有很长的一段时间了吧？但是为什么徐贤还没有联系你？你讨厌他，所以你不熟悉他这个人，但我和他有过来往，我多少还是知道他点的。”

    “徐贤有特殊的体质，和诸葛笑莫空一样，徐贤，是圣人体，这个体质让他所领悟的知识，要比我更多。既然我都能看的出来，猜的出来，那他没理由到现在还没看出不对的地方。”

    “就算是还没能破译出古灵纹字，但是他也会把自己的猜想告诉我们，让我们警惕。但是一路过来，到了现在，徐贤却是什么消息都没有。”

    “这是为什么呢？”

    林小酒点点头。

    对啊，垫了那么多还是那么小，这究竟是为什么呢？

    “对啊，为什么呢？”

    “因为这是两个世界！”

    “我的神通，被隔开了。”

    李涵严肃的说道。

    “？”

    “你有在听我说话吗？”

    “啊啊，在听啊，你接着说，我在听呢。”

    被李涵这样询问，林小酒赶紧收回视线，变为看着对方的脸，连连点头认真说道。

    “所以我才会有这样大胆的猜想。”

    “现在，我们重新规划，地面上是第一层的话，那么我们现在的位置就是第二层。”

    “而前方，很可能就是第三层。”

    “也就是说，诸葛笑，被进入了另外的一个小世界了。”

    林小酒的眉头皱了起来。

    “那笑笑怎么还没走出来？”

    李涵平静的看着林小酒，一言不发的默默看着林小酒，这直接让屑女人破防了。

    李涵此刻，看她就像是看傻子一样。

    边上，一直闭着眸子等李涵林小酒分析出结果的常青，睁开眼，在林小酒的耳边道。

    “啊这”

    “小酒，如果那么好走出来的话，我们现在，也不会到这里来啦。”

    常青是笑着说道的。

    她觉得小酒，有时候真的是傻乎乎的。

    这样的问题真的是好笨啊。

    如果小世界那么好走出来的话，那么大家还有必要对抗古虚世界吗？如果那么好走出来的话，在仙药园的时候，可是花费了好多时间找出口的诶。

    林小酒的脸“咻”的一下攀上了红晕。

    脸红红的，小手伸出，捏在常青的小腹上，接着，用力一拧！

    可，却是没能捏到软乎乎的肉。

    常青的肚子上，肉肉都是很紧实的。

    不像是林小酒，看着超级瘦，但其实腰上的肉肉，是能捏到的，当然，当然那不是胖啊！

    那叫丰满！

    笑笑那种，才叫胖！

    “你”

    李涵看着破防了急了的林小酒，叹了口气:“罢了。”

    “现在，有两种情况。”

    李涵伸出两根手指，开口说道：“一，进去，我们会和笑笑处在同一世界。”

    “二，很可能是小世界中的小世界，就像是仙药园那样，如果是那样的话，就要看是几“层”的了。”


------------

咕咕咕


------------

第209章 你是谁你问我？

    “我淦？！”

    前脚踏入，后脚迈步，不过是才进入大门，林小酒的眼前场景便立马虚化，等到实景出现的时候，眼前立马从黑雾之中，冲出来了一把巨大的爪子，抓向了她的脸。

    “噹！”

    火云上挑格挡掉袭来的抓子，林小酒一枪扎起，同时也看清了面前的情况。

    就如李涵所说的那样，林小酒的面前，并不是那个有着王座的房间，反而是有着许多古虚怪物的房间，而这些古虚怪物的境界，每一只都达到了金丹期，其中还有数只金丹后期的，也在往着林小酒的眼前扑来。

    “那诸葛笑和常青进入的“小世界”，难道遇到的也是这样的情况？”

    深呼吸了一口气，林小酒迅速做出应对，同时为先前在门外做出不进入决定的李涵，偷偷的比了个赞。

    不同于自己三人，李涵的斗法水平极弱，这要是进来了遇到了危险，没有人能帮助她，而现在看着那么多的古虚怪物，林小酒没理由认为李涵能活下来。

    一枪扎去，火云大扫大合，打出一片火海，无怪物能够近身。

    在这种情况之下，林小酒没有用出刀枪之术，反而是专心握着火云，迅猛如疾风，小手握着长枪往四周疯狂的出招，不时，便扎的如同个小刺猬，密不透风的四周，不断有腥臭的血液飞溅，但这些带着略微毒性的血液，却并未能靠近林小酒的身体。

    “枪是百兵王，好险学的是枪，而不是剑，我才不是信拿剑的家伙，能够抵挡住这些怪物的攻击。”

    咬着牙，手臂发软酸痛，迅速从纳戒中点出几颗丹药吞下，超强的吸收能力，让林小酒迅速的恢复状态，舞枪的速度才慢了一下小，又马上的接着提起了速度，越舞越快。

    枪是百兵之王，这句话可不是林小酒给出来的，而是游历凡间的时候，那些凡间的武学家给出来的。

    光靠着所谓的内劲，便能将一把铁枪舞出了花，刺出了图，枪术，这种民间使枪的高手，林小酒拜访过了很多位，也同时吸取他们身上的技巧，慢慢融合贯通，开发出了属于自己的枪术。

    灵气＞内劲，这种话难道还需要说的吗？

    唔...自己开发出来的枪术，叫什么比较好？

    林家枪术，小酒枪法？林小酒枪决？

    等等...现在的这个情况，好像不是想这些的时候吧？

    过了不知道多久，等到面前的一众怪物死绝，后头的强大怪物又涌了上来，林小酒也从没受伤，变为了浑身都有细小伤口，那些伤口不大，但因古虚怪物的攻击上附带浊气，导致伤口上也沾染到了浊气，竟然让仙凰体一时间不能恢复如初。

    但在丹药和体质的加持下，林小酒一直也没感到危机，可眼下，这群怪物突袭上来的时候，林小酒的某根神经猛的一跳，下一刻往旁边一滚。

    “呲呲呲呲呲呲！”

    刺耳的声音从自己先前滚过的地方响起，转头看去，林小酒看到的是两头半步元婴的古虚怪物。

    “？？？”

    “好险你没有进来啊李涵！”

    “这要你进来了，你能活下来我林小酒当天给你磕三个！”

    林小酒不再斗争，打了不知道有多久，这些东西却完全的杀不完，虽然有丹药和仙凰体的加成，灵气不会枯竭，一直都在很好的状态之上，但问题是精神却萎靡了下来。

    她是人，又不是机器，一直打下去，杀了一地堆起如小山的怪物了，不累才有鬼了！

    体力上的问题解决了，但精神需要休息的呀！

    “跑，先跑为主！”

    “常青和笑笑她们倒是不用我去担心，那我也不能让她们担心我才行。”

    “但是我现在要往那跑？”

    “这里，可是光秃秃的一片啊！”

    林小酒高高的飞了起来，但是却并没有用，因为这些家伙可不是先前在大厅时遇到的那些雕塑，它们，也是会飞的。

    绕到了后面，好在边打边退，在有双翅的帮助之下，林小酒的飞行速度非常快，倒是没有被怪物们围堵上，但也却是始终的甩不开那两只半步元婴的怪物。

    草！

    在心底里爆了个粗口，林小酒一股脑的塞了众多灵药在口中，三阶的，四阶的，一下子塞了一大堆，然后鼓涨着个小嘴的回过了头，鹅蛋脸被鼓涨成了包子脸，下巴发酸，已经快要含不住喷出来了，但硬是咬着牙。

    回头，转身，枪出，灵气狂暴涌出。

    “凤舞八方！”

    “轰隆！”

    不同于先前的几次凤舞八方，这一次，带出的大片金色火焰，是接连在浊气之中爆炸。

    这一次，林小酒不只是境界上来了，同时赤凰血脉也发生了变化，仙凰体进一步的成长，她身后的翅膀，便是最好的证明。

    威力大到一下炸开了那怪物的半边身子，但同时，林小酒也是被爆炸的气浪给掀飞了出去，在空中接连翻滚了十几圈，双翅紧闭在身后，像个小肉球的团起来的向后滚，借此来保护着自己。

    “咕...”

    嘴里头先前放进的各种治愈伤势，恢复灵力的药材，化为了药液下咽进肚里，林小酒几息之间，残破的气势又重新恢复了起来。

    “来啊！”

    气势上来了，半步元婴又如何？

    我怎么滴也是凤凰啊！

    诸葛笑轻轻松松能杀死一只比这还强大的，那我林小酒弱一点，一枪扎个它个半死，这过分吗？这不过分啊！

    但就在林小酒要接着往前冲的时候，耳旁，一道无比虚弱的声音响起。

    “救...救我。”

    “请您...救救我。”

    “？！”

    望着前方远处嚎叫着的，着火了的古虚怪物。

    “不对，那肯定不是这家伙的声音啊。”

    耳旁，响起的是虚弱的女性声音。

    而就前方那只有半只身子的怪物，谁能分出男女啊？

    “你是谁？”

    向后倒飞，林小酒又开始绕圈圈了。

    两只半步元婴的都拦不住她，那此刻，一只的话，更是做不到了。

    等着药效发挥，林小酒边退边防，只等等会再扎一枪，给这头怪物也戳死。

    试探性的问问了，却没想到那声音还真的又响了起来。

    “救救我...”

    “我，我是...”

    “我，谁啊？”

    林小酒：？

    你是谁你问我是吗？

    7017k


------------

第210章 灵芊芊

    “你为什么会出现在这种地方，而且，我为什么要帮你？”

    “我怎么知道，你和它们不是一伙的？”

    “我...地里...”

    “你姥姥的，别老打断我！”

    “呀...”

    “哦，不是说你。”

    林小酒深呼吸，身上衣服残成碎片，好在这鬼地方没什么人，索性是又来了一道凤舞八方，这一次，带上火红蛋蛋的灵气，林小酒一枪扎去，火云的枪尖直接融化成了铁水，片刻后，伴着火光闪动，一片滔天火海出现在小世界里。

    这处小世界不大，也因此，林小酒才能绕圈圈，而此刻，蛋蛋加仙凰体加金丹后期境，三重加成下，林小酒的这一枪，任何元婴看到了，都得赞同称道。

    道一个——厉害。

    “凤凰一族的道友，我，我是灵...”

    那声音极为虚弱，但也能和林小酒交流。

    “灵族...”

    “灵族？”林小酒一边虚弱的接着绕圈圈，一边往嘴里塞灵药。

    火云被烧的只剩下了一半的枪身，还有光秃秃的发黑的枪头，这样的火云，没办法抗敌了，索性是将黑铁大刀又拿了出来。

    换武器...迫在眉睫了。

    随着实力和血脉的提升，火云已经完全不能帮助林小酒了。

    打一道威力大的，自己武器先崩坏了，这搞的...实在是有些搞笑了。

    “我没有听说过你们。”

    “我们一族...几万年前就被毁灭了。”

    那声音回答了林小酒的问题，她磕磕绊绊，接着说道：“就是古虚导致的，还请凤凰族的公主，帮帮我...”

    “你怎么知道我是公主？”

    林小酒问道，她咳嗽两声，马上回答：“你虽然弱小，但是身上的血脉之力却是真的，赤凰一脉身为凤凰族的皇室，而皇室，自然是公主。”

    “还请凤凰公主帮帮我，解救我出来...”

    “不是，你是把我当成了傻瓜了吗？你说你是灵族，你又说你们灵族几万年前就毁灭了？可要真是如此，那你岂不是从几万年前活到了现在？要真是那样的话，你又怎能被困在此处？”

    “更何况，你要真是几万年前活到了现在，那你的境界得有多强大？我要帮你，你出来了干掉了我，我怎么办？”

    “不会的，我并不强大...”

    “不强大你怎么活到现在的？化神炼虚也不敢说能活个几万年之久，你说你不强大，你让我怎么相信？”

    一刀剁掉伸来的爪子，林小酒开口质问她。

    这太奇怪了。

    这古遗迹，到底还有什么是自己不知道的？

    这一层，那一层，层来层去的都快把林小酒给弄晕了，然后现在还在古虚世界里跑出了个灵族？

    灵族是什么？

    她听都没听说啊！

    而且几万年前就灭了的族群...

    几万年是个什么概念？两世加起来不超过五十岁的林小酒，真就是完全没办法去想象！

    “我能解释的。”

    “那你解释。”

    林小酒认真道：“一定要解释清楚了，否则，别想我出手帮你。”

    那声音先前虚弱，此刻，又带上了些急切。

    喘息着的在林小酒的耳旁响起，竟然会显得有些色气。

    “我的修为，不过化神，之所以能活到现在，是因为我父王的封印。”

    “父王？你也是公主？”

    “是的，凤凰公主，我是灵族的皇女。”

    灵族公主接着道：“古虚闯入了我们世界，我父王无法抗敌，那些邪恶的存在，吃光了我们的世界，杀光了我们的子民，到最后，我父王也是身受重伤，只能启动法则力量，杀光了那些强大的存在，同时...也把这个世界给封锁了。”

    “他封印了我，希望我有一天能从封印中走出，活下来...”

    “可是不对啊！”

    “既然灵皇已经杀光了那些强大的存在，还把小世界封锁，只留下了金丹境的怪物，你说你是化神境的，你又怎么会怕它们？”

    “我在之前的战斗中被一只炼虚境的古虚生物击伤，浊气入体，经脉受伤，窍穴全毁...”

    “现在的我，只是金丹初境的实力...”

    “我父王之所以会留下不准许金丹之上的存在进入小世界，便是怕我被抓...被奴役。”

    林小酒听了，越听越离谱。

    “所以意思是，灵皇又想你能活下来，能出来，但又怕你被强大的修士发现，怕你被他们奴役？”

    “是的...”

    “那你为什么不怕我？”

    林小酒怒了。

    “我难道不是强大的存在吗？我金丹后期诶，你看我杀半步元婴的这些古虚怪物，如杀鸡一般简单。”

    嘴角的血迹还没擦净，林小酒如是说道。

    “你不一样，你是凤凰族的公主。”

    “凤凰一族，曾与我灵族交好，而身为赤凰一脉的你门，高贵如你们，是不屑做出这种事的...”

    灵皇公主说出这些话，林小酒的脸，“唰”一下的全红了。

    “那什么，你能看到我吗？”

    “看到？”

    灵皇公主一呆，又虚弱道：“我只能感知到你...我看不到你。”

    “我是双眼被浊气污染，我现在是个瞎子。”

    红着脸的林小酒点点头。

    那就好...那就好。

    虽然不知道这女人是不是故意恭维林小酒，为了让林小酒解救她，但别说，林小酒也生出了，要不就就不管她，要管她的话，就得“奴役”她的想法。

    林小酒...真的是见过太多的恶了。

    见过太多太多因为救了蛇而反被蛇咬了的事了，也因此，林小酒是很难信任一个陌生人的。

    但是不知道是怎么回事，这样警惕的林小酒，在听到灵皇公主的声音后，却是...莫名其妙的想要信任她。

    “我要怎么做？”

    “地底...”

    灵皇公主听到林小酒这样问，带上了欣喜和激动，开口道：“打开地底...一定要快。”

    “父王的封印被你们解开，压抑着我的浊气只会越来越多，到了后面，你们会面对元婴，甚至是化神的古虚生物...”

    “凤凰族的公主，请你尽快打通地面，我会指挥你找到我的冰棺...”

    要不要...

    相信她呢？

    说实在话，林小酒其实是很怕的。

    这家伙说的话里，现在林小酒只相信两个。

    一个是，她确实看出了自己是赤凰一脉。

    另一个，便是这个小世界的浊气，确实在不断的增多。

    好吧...

    就算是看在第二个的份上。

    这人，也得救了。

    “好，我这来释放你。”

    林小酒深呼吸了一口气，举起手，握成了拳头，一拳砸在了地面上。

    红光带着碎石，一个巨大的坑洞，马上就被林小酒砸了出来。

    可，众多的古虚生物也在林小酒停了下来后，冲到了林小酒的身边。

    “我...我能够帮你。”

    “但，这是我最后的灵力了...”

    就在林小酒又掏出了黑铁刀的时候，那道虚弱的声音再次响起。

    灵皇公主虚弱的道：“让我成为你的利器...让我帮助你。”

    “凤凰公主，请...接受我的帮助。”

    璀璨的星光从地面上出现，一点一点的，出现在了林小酒的身前。

    等到林小酒回过神，眼前，便浮现出了一把虚幻的碧色大枪。

    比之火云，它要更大，更长。

    这把大枪，光是泛着碧色的枪头，便是有着两尺之多。

    “这是我的灵力所化...没有我的肉身，它，不强。”

    灵皇公主的声音更加的虚弱了，“但...但也比你先前的那把枪要厉害。”

    “请，救救我。”

    犹豫片刻，林小酒毅然伸出手，握住了这把由灵皇公主灵力所换的大枪。

    脑海里有一万个问题想问。

    为什么...你的灵力能化为兵器？

    肉身...难道你的肉身也能作为兵器？

    灵族...灵族到底是什么？

    各种各样的问题，直到握住长枪的时候，瞬间消散。

    枪身碧绿，通体清幽。

    反馈回来的手感，让林小酒本有些焦躁的心，瞬间的冷静了下来。

    冰凉的手感，让林小酒很是受用。

    “灵族的，你不会受伤吧？”

    林小酒挥动了一下，出声询问。

    “凤凰族的...请放心。”

    “好！”

    一枪扫去，火红的火焰，伴着碧色的清辉，瞬间打散了周围的古虚怪物。

    林小酒高高跃起，长枪成棒使用，重重砸在地面之上。

    “我叫林小酒。”

    “你呢？”

    巨大的坑洞被砸开，林小酒顺着枪的牵引，又是一扫，将地面的深坑扩大，并开口问道。

    “灵芊芊。”

    7017k
------------

第211章 绿色的？

    “灵芊芊？好名字。”

    “林小酒，好枪法。”

    互相吹捧了一番，林小酒反手握着灵族公主，那把由灵芊芊灵气所化的碧色大枪。此刻，如刀割豆腐一般，是迅速的往着地底下开道。虽然有着浊气在阻拦，但林小酒却也发现自己的火焰，是能够抵制浊气的，林小酒这里所说的抵制，并不是说像是灵气一样的与浊气互相抗衡，谁也占据不了上风，而是林小酒总觉得自己的火焰，在灼烧着这些气体的时候，是能够占据着上风的。

    按着灵芊芊的指引提示，林小酒不断使用小神通，百鸟朝凤甩出，一边开着地面往里头挖坑，一面不断的打飞四周的古虚怪物。

    枪尖点出的残影，绘出的图案，让在林小酒耳旁响起的虚弱声音，也忍不住的夸赞。

    灵芊芊看着枪随心动的林小酒，不禁出声询问道：“凤凰公主，我对你们一族的了解不少，我深知你们这一族的人，都是善用刀扇。而像是你这般用枪的人，我还真是没见过几个。”

    “你对凤凰很是了解？”

    “我说过了，灵族，与凤凰族曾是较好的种族。”

    “你的父亲，是凤尊，凤允诺吗？”

    灵芊芊问出这句话，林小酒一顿，“那是爷爷。”

    “爷爷？”

    灵芊芊声音里带着惊讶，“赤凰一脉，难有子嗣，难道我被父王封印住的后些年，凤伯伯就诞下子嗣了？”

    “你问我这些，我可回答不了你。我的情况比较特殊，你既然有过化神的修为，那你也能看出，我岁不过二十，而且血脉也不纯净。”

    林小酒撇撇嘴，她呢，可是个杂毛凤凰，是半妖来着。

    灵芊芊听了这话，顿了顿，带着别扭的语气，扭捏的开口对林小酒说道：“我在受伤被父王封印前，虽然有着化神修为，但是我的岁数也是和你一般大的，而要去除意识被冰封的那些年...也只是不久前的事情罢了。”

    “而至于血脉的问题...”

    “其实凤凰公主，我当然也看出来了，你是有着一半的人族血脉的，但是这并不代表你的血脉就不纯，相反，你的血脉在我看来，是极为纯净的。”

    灵芊芊语气认真。

    林小酒一枪扎进地里，带出一大片的沾染黑色“浊”气的泥土，越往里挖，温度...便越低了下来。

    这让她的眉头轻皱。

    她讨厌寒冷。

    而灵芊芊还在说：“金红的火焰，这可是连凤伯伯都没有的火焰，我曾见过凤伯伯，他的火，是深红色的，而金红色的，我父王说过了，那是返祖了的的火。”

    “要我看来，你的母上大人，她的血脉之力一定极为强大。”

    “可是，我见都没有见过她。”

    “啊？凤凰公主，你没见过你的母上大人？”

    “这话问的，你也不好好想想，我可是个半妖，是特殊的半妖。”

    “我爹和我那没见过的娘呢...他们呢，在我看来，结合的情况那啥，是很是特殊的。”

    林小酒说着，一顿，此刻，她已经挖出了有十几丈之宽，近百米深的坑洞了。

    也终于是停了下来，而由灵芊芊灵气所幻化的碧色大枪，此刻正在虚实之间变换，实与虚交辉，那很是有趣。

    但只要林小酒紧握住碧色的枪身，它便是立马的会变成实体，而稍微的松了手，它便立马的又虚幻了起来，就像是幻象一般。

    “这...一整个冰宫？”

    林小酒的眼前，不是冰宫，而是一个巨大的水晶宫，而在最里头，一个巨大的冰棺放在中间。

    灵芊芊的声音也激动了起来，巨大的冰棺释放出寒气，而在上面，一个巨大的纽扣状物件，映入进了林小酒的眼里，灵芊芊在指引着她，暗示着她，灵芊芊，想要林小酒去按下那个按钮。

    “对...就是那里，凤凰公主，请你撕下那张纸，这样父王的第二层封印就解除了，我也就能出来了。”

    林小酒听到灵芊芊的声音，很奇怪，这样带着诱导性的暗示，要放在外头，林小酒是绝对带有疑心的。

    很多疑点就摆放在那，根本没有理由去相信灵芊芊。

    但不知道是为什么，这样胆小的，警惕的林小酒，却愿意相信着灵芊芊。

    林小酒转身，双掌冒出金红火焰，一道火墙打出，十几丈宽的洞口，火海堵住了那些古虚怪物的入侵。

    “快，林小酒，我们的时间不多了。”

    “只有我出来，父王布置的“法则”才会解除，你和你的朋友，还有外面的那些人族妖族，才有活下去的希望！”

    林小酒飞了起来，停在了冰棺之上。

    透过透明的冰晶，林小酒看到一个女性的身躯，正安静的躺在了里面。

    她皮肤雪白，一头柔顺的白发平铺在了冰棺之中，而如果真如灵芊芊所说的那样，这几万年之久，她的头发不仅不枯燥，相反，竟然还异常的柔顺。

    而她细腻的皮肤上也有着健康的光泽，只是皮肤太过白，能清楚的看见皮肤之下的青色细线。

    安详的正闭着眸子，看不见瞳色。

    可是单看长相，却是十分的惊艳。

    唇不点而红，眉不画而翠。

    “这是你？”

    屈起手指，林小酒敲了敲了冰棺的棺盖。

    这引起了灵芊芊的不满，“凤凰公主，请你尊重我。”

    “还有，要快解开我的封印！”

    “那些浊气已经越来越多了！”

    灵芊芊的声音，大上了不少，而随着她激动的激动，冰棺之中，女人的眉头也皱了皱，显得有些柔弱。

    公主吗...

    这气质，不能不让林小酒相信。

    手指点在了灵芊芊所说的地方，一身灵气全放了出去。

    “灵芊芊，虽然不知道是什么原因，但是我确实是愿意相信你的，但是，你知不知道啊，从我进来开始，你说的那些话，让我感觉你就像是魔教中引诱无知小孩的魔修一样，解开了这个封印...。”

    “罢了，都已经到了这一步了，我自然是相信我的直觉的。”

    林小酒深呼吸一口气，黑发飘飞，她露出一口小白牙，笑着道：“我相信你。”

    “你这样说，我很感动，但凤凰族的，你为什么会把我当成魔修呢？”

    灵芊芊有些感动，但又很是不理解林小酒。

    她，一直以来都是这样说话的啊。

    有什么要求，那直接提不就好了吗？拐外抹角的，既麻烦了自己，又麻烦了别人。

    “唔...我和你真是说不通。”

    手掌用力，伴着一身火红的灵气宣泄进了棺盖之中，手下，整个冰棺在此刻都被烈火围绕，那冰冷的寒气，也是随之而消散了不少。

    伴着蒸腾的水汽...

    林小酒亲眼看到，冰棺之中躺着的女人，她好看的皱着的眉头缓缓的舒展了开，而下一刻，灵芊芊睁开了眼睛。

    她躺在了棺中，正虚弱的看着林小酒。

    “呀...竟然是绿色的瞳孔？”

    7017k


------------

第212章 正面上我！

    灵芊芊双手抬起，嫩白的手心顶在了冰棺之上，青色的血管浮现，林小酒看了看，发现这灵族公主，是想推棺而起了。

    但等了会，林小酒从火红蛋蛋的身上疯狂的吸，灵气都吸回来了不少了，可冰棺...却是一点动静都没有。

    “灵族的，你行不行啊？”

    “别吵别吵，这里很关键，凤凰族的你别搞事啊，先别和我说没用的，我要揭棺而起了！”

    林小酒：“哦”了一声。

    但又等了一会，为了解封灵芊芊所消耗空了的灵气都恢复一半了，可那口冰棺，却始终没什么变换。

    “凤凰族的...”

    林小酒眉头一挑，盘腿坐着的她睁开眼，出声道：“怎么了？我打坐回复呢，这不可能打扰到你吧？”

    “帮个忙...凤凰族的，我已经没力气了。”耳旁，灵芊芊的声音又响起了，她虚弱的说道：“我好不容易保存下来的灵力，先前都为你变武器用了，现在...我很虚弱，我没办法推开它。”

    “那为什么你一开始不让我来？”

    林小酒站了起来，拍拍屁股，又走到了冰棺面前，低头看去，灵芊芊正皱着好看的眉头，一双绿色的如同宝色的瞳孔，正看着林小酒，那双眸子，很是好看，但林小酒觉得，眸子中倒影着的女人，也是很好看。

    臭屁·林小酒！

    “快...推开它。”

    灵芊芊眨眨眼，碧绿色的眼睛，很是好看。

    先前平铺着的一头如雪白发，也四散开来，让她失去了贵不可言的气质，却多了些凌乱的柔弱美。

    “你早说啊，你怎么不早说呢？”

    林小酒无奈的看着棺中的灵芊芊。

    “快，我现在...说了。”

    “你早说嘛，你早说，我肯定早帮你了啊。”

    里头，虚弱的美人诱人的红唇一抿，“我现在，说了。”

    “你早点说啊，你怎么不早说呢？”林小酒哼哼唧唧的，伸手顶在边缘，稍一用力，便将冰晶棺盖给打飞了出去。

    极寒的灵气瞬间袭上了脸面，林小酒瞬间一愣，停住了呼吸。

    冷，太冷了！

    整个人在一瞬，便差点的被冻僵了。

    这一刻，林小酒大概知道为什么灵芊芊会用不出力气了。

    这也太冷了吧？！

    “扶我一下...”灵芊芊小手按着棺的边缘，想用力坐起来，却是扭了扭，没能成功。

    林小酒伸手进去扶住她的腰，才刚上手，灵芊芊身上的衣服便瞬间的化成了灰飞，散在了四周，灵芊芊对此没有什么感觉，但林小酒却是突然一愣。

    好冰！

    顺滑细腻的肌肤，带着冰凉凉的触感，很是好摸，林小酒又看了看，嗯...李涵大上一个规模的程度。

    也是个小的。

    “谢谢...”

    灵芊芊坐了起来，而林小酒也从纳戒中取出了件衣服，递给灵芊芊。

    灵芊芊接过衣服，轻轻一套，红唇轻启，粉舌伸出，缠绕着的吞吐的说着话。

    “我，太久...”

    灵芊芊想说自己太久没说过话了，需要熟悉熟悉，自己的身体，也是需要些时间，想让林小酒给她些时间适应一下。

    却没想到刚开口，灵芊芊的手掌，却突然的变了透明起来。

    “诶？？！”

    “你的手？”

    林小酒倒退了一步，看着整个人都透了些的灵芊芊，这种透明...不是那种透视啊。

    是灵芊芊的小手，像是要消失了一样。

    “是灵力...凤凰族的，我身体里的浊气太多了。”

    “我现在，没办法抵抗。”

    灵芊芊低着头，苦涩的抿了抿嘴。

    几万年...父王，他有想过会等到几万年后，自己才被解救出来吗？

    他有想过这个问题吗？

    几万年，虽然意识模糊无法清晰的计算时间和想事情，可灵芊芊却是在混沌之中，迷迷糊糊的渡过了几万年。

    那是像是睡下了却并没有沉睡的感觉，短时间内是享受，可时间一长，很难受，难受到好几次灵芊芊想着就那么死了，意识消散了多好，却...连痛快的死去都做不到。

    虽然在封印之下，身体很年轻，甚至可以说是幼小，可是...

    先是一只手消失，很快，灵芊芊的修长嫩白的脖颈也开始变的透明。

    “你这样下去，不会出事吧？”

    “轰隆！”

    林小酒瞬间抬起头，伴着“天空”坍塌，巨石落下，很快，一点一点，林小酒望着“天”，竟然看到了外面的情况。

    “那是什么？！”

    问着灵芊芊。

    “我的封印被解除了...浊气没有我压制，开始泛滥了，我们要迅速出去...”

    灵芊芊闷哼了一声，说完后，光着净白的脚丫踩在了满是灰土的地面之上。

    “可你都这样了，你还怎么出去？”

    “我...”

    灵芊芊一咬牙，望着林小酒，下一刻，像是做出一个决定，灵芊芊那只还未消失的手紧紧一握，她看着林小酒，认真道：“凤凰族的，我灵族，是介于人族和妖族之外的。”

    林小酒一头雾水，不知道灵芊芊在做什么，但灵芊芊却没等林小酒发问，而是迅速说道：

    “万物共存，皆以天地之灵气修炼，人族得道果，兽幻化成药。”

    “而在人族和妖族之外，在天地之间，却有一形体得以异能，因其能变化无穷，又是天地灵气所成，因此，称其为——灵。”

    灵芊芊看着林小酒，认真道：“我们灵族，灵力便是生命，而我现在经脉窍穴全被浊气污染，不能修炼，也做不到恢复。”

    “我这有药。”林小酒马上掏出了高阶的灵药。

    灵芊芊摇摇头：“谢谢你，但是这些东西现在对我没用。”

    “那怎么办？”

    “我帮你解封，不会还做了坏事了吧？”

    “这不怪你。”灵芊芊呼吸了一口气，感到肺腑疼痛，此刻，她踩在地面的腿也开始消失了，独手独脚的站在那，看着很是渗人。

    “我父王...他肯定没想过，我竟会被封印几万年之久。”

    “现在，只有一个方法能帮助我。”

    灵芊芊看着林小酒，伸出肌肤赛雪的手，小声道：“凤凰族的，现在只有你能帮我了...”

    “？”

    “不是，你是赖上我了是吧？”

    “我...还真的可能要赖上你了。”

    灵芊芊站在那，白发消失了一截，苦笑了一声，她开口说道：“我父王之所以会设下这样的“法则”，便是怕我被人奴役，而身为灵族皇室，甚至很可能是现在唯一一个的灵族，凤凰族的，你能知道我的稀有程度吗？”

    “你到底想要说什么？”

    “我，我需要你的身...”

    林小酒马上的向后跳去，大刀出现，离着灵芊芊远远的警惕的看着她。

    好家伙，身体？

    要我的身体？

    怎么可能给你啊！

    虽然这家伙现在还很是虚弱，但是这话一出，林小酒的鸡皮疙瘩马上起来了。

    化神修士抢金丹境身体什么的...那很难吗？

    “我需要你的身体，我们签订契约吧。”

    “我会把本源放进你的丹田中，我会成为你的一部分。”

    灵芊芊却不知道林小酒为什么会突然跳开，“你不需要感到歉意，这是我自己的选择。”

    “因为除了这样，我真的想不到别的想法了，我之所以会让你遇到我，而不是让那个黄眉毛的丫头，和那个高瘦的女孩到这里，就是因为你是凤凰族的人，与其把自己交于人族，倒不如...”

    “什么就什么啊？歉意？我不需要感到歉意？”

    “对啊，不知道有多少修士想要和灵族签订契约，就连凤伯伯也曾向我父王提过签订高等灵族，但是我父王也只是笑笑的敷衍了过去。”

    “现在，你签订的可是我。”

    单腿单手的灵芊芊向前跳了一下，带着自信与自豪，小手拍向胸口，她大声道：“我是皇室，就算与人签订契约，那也是主仆契约，当然，我主人。”

    “可现在，我愿意与你签订平等契约。”

    “我会成为你的利器...”

    “凤凰族的。”

    “你，同意吗？”

    灵芊芊说着，整个人，变为了一把巨大的红色长枪，那枪身，枪头，色泽，散发着的气势，无一不让林小酒吞咽口水。

    “我...我，我怎么知道你有没有坏心眼？”

    红色长枪瞬息变换，又变成了一把细红的长剑，接着，是一把巨大的赤红大刀，再变换，成为了带着冰属性的蓝色长弓，又一会儿，成为了金色的棍棒。

    “别变了，我同意了！”

    林小酒双手打开，闭上一只眼，大声道：“来吧！”

    “正面上我！”

    7017k


------------

第213章 拼死一搏

    “该死，为什么会这样！”

    “元婴期，不是说这个小世界是不允许金丹之上的存在出现吗？现在谁能告诉我，它是怎么回事？当着我的面就晋级为元婴期了？难道，难道这个小世界还歧视着人族和妖族的修士不成？”

    “快，迅速拦住那些向它靠近的古虚怪物，诸位，我们绝不能让那些怪物扎堆了，这样下去，我们要面对的元婴生物只会是越来越多！”

    林凉望向了前方，而在前方，一头无比巨大，抵抗着两头金丹后期妖兽的古虚生物，正呆滞的低吼咆哮，向前进发，它的四周，不断有古虚生物向它跃去，而它，也是抓起一个就吃下，不断的吸收着那些古虚怪物的浊气来强化自己。

    而这情况，是前不久才出现的！

    在地底莫名其妙的抖了抖，一股寒气散发出来又消散了之后，这些怪物里，其中的几只竟然停下了攻击人妖两族，转而是攻击着身旁的古虚怪物。

    此刻，林凉看着那头巨兽，它相貌丑陋，身上有着无数张细小的碎脸，巨大的身体，像是缝合出来的一般，各种残肢脸颊出现在巨大的肚子之上，恶臭散发，它的四周，浊气更是浓郁的吓人。

    “一定要阻止这只缝合兽前进！”

    而在它的身后，此时正有金青两道光辉在不断的划过，斗魁与莫空二人，是一人用拳，一人提剑的攻击着它。

    “你能破开它的防御？它虽然速度很慢，很笨重，但是肉体太强大了，我对它根本造不成伤害，现在，我只能帮你延缓它行进的速度。”

    斗魁脸色凝重，看向了身旁的莫空。

    金丹巅峰的他，在杀伤力上面，是不如金丹后期的莫空的。

    剑修强，就强在这点，除去刀修能和剑修比拼威力，大部分的修士，如斗魁这种体修，在破坏力上面，是完全排不上去的。

    “有些困难，但如果你觉得切水果的刀切大象也能算造成了伤害的话，那我对它确实是造成伤害了。”

    莫空对斗魁开了个小玩笑，同时一剑扎在了那头怪物的背后，几丈长的青色剑气浮现在莫空身后，重力下压，这般的威力，却只是在这头怪物的身上划开了道小口子。

    古虚怪物身上溅射出的腥臭黑色血液，更是让莫空选择了迅速躲避，因为先前林凉被这些血液溅到，而现在已经在旁边是恢复了好一会了。

    “都这样了，你还有闲心和我开玩笑？”

    斗魁无语的说了一句，他望向那头巨大的怪物，沉声道：“看看周围的情况吧，要是继续这样拖延下去，情况只是会越来越糟糕的。”

    “好在妖族的人够多，能够阻止那些怪物向它靠近，但是能够吸收浊气的，并不只是它一头。而且我们的力气终究是会使完的，若是在这之前徐贤和她们还找不到出路，我们，就要完蛋了。”

    莫空点点头，“嗯，所以我才能开玩笑。”

    他露出牙，笑着道：“我相信我师姐。”

    “相信...”

    “罢了，我也不泼你冷水，现在这个情况，除了相信，那还能怎么办呢？”

    斗魁摇摇头，没了办法，只能又冲了上去。

    但就如他说的那样，人力总会有枯竭的一刻，两个时辰之后，八千妖族，已经有三千失去了战力，死伤数千，剩下的，也再无力去阻拦那些古虚怪物的融合，只能形成一个包围圈，从追击古虚怪物，变为了防守那些怪物的入侵。

    元婴期的古虚怪物足足出现了十三头，当中最先出现的那具缝合怪已经被莫空林凉斗魁三人宰掉了，但这剩下的十二头里，有一只类人形的，其气势，逐步往上攀爬，看样子马上要突破元婴初期，抵达元婴中期了。

    见状，围成了的妖族圈里，有妖族愤怒的咆哮着：

    “人族拿我等当盾牌，你们好好看看吧，直到了现在，徐贤和诸葛笑都没有出来！他们难道不是已经找到了出路，已经丢下我等跑出去了吗？！”

    “那林小酒也跟着他们消失了，难道此时，我们不是被她给抛弃了吗！”

    有西域妖族无比愤怒，袭向东都的一只小妖，他咆哮道：“我从一开始就质疑着她的公主身份了，只有你们这些东都的妖族，才会见到了凤凰就磕头跪拜，要我说，趁现在抛弃了那些人族，冲出去还能有一线生机，不然只是徒劳等死罢了！”

    少龙冲了下去，打飞那人，同时向着那人呲着牙，愤怒道：“殿下绝不会做出那般举动，你若是再敢诬蔑殿下名声，我一定撕碎了你！”

    “你！事到如今了还相信她的一面之词，你们东都的妖族，难道都如此愚昧吗？！”

    猫妖少龙，青云榜上有名的存在，那妖族打不过少龙，只能愤恨的看向他，但却大声说道。

    “她拥有仙凰体，还有着凤凰族的火焰，那不是人族能够伪装出来的。”西域鹰族，鹰破天走了上来，他挡在少龙身前，回头看向众多妖族：“现在不是内斗的时候，人族也并非把我等当成工具，万不能乱了阵脚。”

    一头小鹿踩着云朵飞来，水灵灵的大眼睛里充满愤怒，她站在上空出声说道：“若是放在我们东都，像是你这样的人，那早就被处刑杀掉了！胆敢在私下议论公主，质疑公主。”

    “就算，就算她真如你所说的那样，把我们都丢下了，但那也是我们自愿的！”

    “那是我们东都的天！东都的妖族，愿意为她献身！”

    “鹿小的不错，要不是地方不对，就你刚才说的话，足够被通缉，被东都通缉！”

    “无非是死而已，为公主而死，死得其所！”

    “你，你们！”那妖族愤怒无比，又觉得不可理喻。

    他并不觉得自己做错了，已经三个时辰了，三个时辰了！

    八千妖族，死亡过百，受伤过千，快半数的妖族没有了作战能力，而人族和她却是一点的声音都没有！

    “别说了，少说两句。”

    鹰破天拦住了他，传音说道：“东都的情况和我们其它地方不同，他们是认真的，只要他们一刻把她当成皇女看待，而你要是再敢说她的坏话，他们真能出手先杀了你。”

    “看看他们的眼睛吧。”

    “我，我知道了。”

    “鹰兄，放开我吧，我不会再去了。”

    那妖族深呼吸了一口气，“但我也不会战斗了，我会找机会逃出去，鹰兄，我们一起吧？”

    鹰破天犹豫了一下，他相信着那人是东都的皇女，其实在场的妖族，都相信，不然的话也不会跟着她，毕竟这个话可不敢乱说的，传出去了，若是假的话，那就算是凤凰族不管，可东都的妖族都是会去追杀她的。

    十死无生的那种。

    但...

    鹰破天犹豫的思考着，而在天边，一道紫气出现。

    很快，徐贤便踏着紫气而来，捧着书卷，他脸色凝重。

    “诸位，请再坚持一会！”

    “它们当中出现了元婴境，这便代表着小世界法则被彻底的摧毁了！”

    “林姑娘她们已经成功的做到了，而我等现在的任务，便是坚持下去！”

    虽没能彻底的破译完灵纹的内容，可是后续的，徐贤光是靠着猜想，就已经猜出来了。

    “抵御“浊”气！”

    “浩然正气！”

    徐贤说完，便带动身后的法天象地，圣人虚影单手捧着书卷，一掌拍去。

    “唔...”

    喉头一甜，徐贤却是面不改色的咽了下去，为了提起众人的士气，徐贤的这一击，完全是燃烧自己的精血，让体内金丹燃起熊熊大火。

    而在徐贤舍命的一击之下，便见那头元婴初期的古虚怪物直接被拍飞了出去，它护体的浊气被徐贤拍了个散，胸口也出现巨大的手印，四溢出来的“浊”气，更是被紫气迅速耗尽。

    “现在，只有打出去！”

    徐贤的站在人族和妖族的最前方，朗声说道。

    7017k


------------

第214章 给我，杀！

    “冲！跟着徐贤!”

    林凉喊了声口号，而他身边，斗魁早就化作一道金光，飞到了徐贤的身边。

    “徐贤，是人族的圣子徐贤！”

    “他没有丢下我们跑掉，他出现了！”

    “他竟然能一掌打飞了那只双头狗怪物！”

    先前还划分出了东都和其它地区的妖族，现在，又隐约了的团结成了一体。

    兵无将不动，蛇无头不行。

    没有领头的人，妖族和人族完全无法团结成一体，更没办法一起行动，抵抗古虚怪物。

    斗魁虽然强，但是在妖族的人看来，比之徐贤却是差了太多了，而且，斗魁的身上没有徐贤那样的气质，他做不了一个领导人，斗魁更像是一个武夫，也因此，在徐贤出现并一掌击退元婴境的双头狗古虚怪物后，现场的妖族和人族，气势马上的又上来了。

    “结阵，挡住它们！”

    徐贤一击之下，立马掀起了新一番的抵抗。

    “你自己小心点，乱战之中，我无法护你周全。”

    莫空皱起眉头的看向身旁，身旁的少女大刀之上，包裹住刀身的冰晶，让她的刀看上去能有一丈之长，三米大刀，看着就哈人。

    “我又不上去，不需要你保护。”左糖糖摇摇头，“倒是你，你要和他们一起抵抗元婴境的虚，你才是那个要小心点的人。”

    “呵。”莫空古剑和恨长空握在手，闻言摇了摇头，“我绝不会死在这里，可师姐在下地面之前就对我说了，要我看好你。”

    “咦，林小酒她很关心我？”左糖糖一愣，下一刻，抱着刀站在那，问着莫空，脸上的表情看上去像是在开心：“她竟然会关心我？我还以为她讨厌我呢。我以为她保护我，就是为了抓我回大楚领赏呢。”

    “师姐她就是个刀子嘴豆腐心，她已经把你当做自己人了，你若是死了，师姐会很难过的。”

    莫空说完这句话，拍了拍左糖糖的肩膀，叮嘱道：“你虽然是金丹后期，但经验太少，和别人一同吧，千万不要到一线。”

    说完这句，莫空化作流光，飞上了天空，赶往了徐贤所在的战场。

    他不知道师姐为什么会让他关注左糖糖，要他去照顾左糖糖。

    毕竟...一个金丹后期，想死，其实也不是件容易的事啊。

    可莫空却是不知道，林小酒很怀疑...若是没有自己，没有常青，那左糖糖，真能走出这个小世界吗？

    前世的时候...

    ————————

    一刻钟后，很快，半扇形的面，成为了人妖两族对抗古虚怪物的战场。

    徐贤，莫空，斗魁成为了战场上的三大主力，而林凉和一众的金丹后期妖族，也是化作了坚硬的盾墙，正阻挡着前方的虚的来袭。

    “左边，莫空，拜托你去左边拦住它，不用杀掉，只需要拦住它即可。”

    徐贤闷哼一声，吞下几颗丹药，深呼吸了一口气，他提出了要求。

    莫空点点头，没说什么，直接冲向了左边的一面，在那边，林凉正和七只金丹后期的妖族，抵抗着两头元婴境的虚，但元婴境界的虚兽，光是护体的浊气就够金丹后期吃一壶了，所以就算林凉有着对战元婴妖族的实力，但在面对着这些虚的时候，却显得无能为力。

    但等到莫空一到，有着能重伤它们的莫空出现，左边，很快的就轻松了下来。

    但其余的几面，却又马上的危险了起来。

    斗魁独自挡住了一头，除去被徐贤舍命打到半死的那头，还剩下八头，当中，那个类人型的，更是隐约的要到了元婴中期。

    “不行，人手不够了！”

    “徐贤，浊气扩大了，得想个办法！”

    徐贤闷哼一声，“坚持住！等到常青和诸葛笑出来，一定能抗住！”

    徐贤能有什么办法？他虽然能够挡住三只元婴境的虚，但那也光是挡住，身为金丹圆满，能挡住三只元婴初期的虚，这实力已经无比强大了，可是，还有五只呢？

    所以，现在只能坚持下去，只能拼命挡住！

    只要等常青和诸葛笑出来，她们二人的实力，肯定能挡住当中的五只。

    尤其是常青，她的体质特殊，不怕浊气，在面对着这些虚的时候，常青，才会是最强的人。

    半个时辰过去了，原先打出去的人都慢慢的退了回来，而随着徐贤一人独自面对五头元婴境的虚兽，此刻，他的手一片乌黑，面色也隐约透着死气，体内经脉已经被浊气入侵了，虽然只是很微小的一部分，但就是那么一小部分，却也让徐贤在运气的时候会感到疼痛，但疼痛还好，最麻烦的是会感到阻塞。

    想的和做的，总会慢上一步，这让徐贤此刻只能不停的在往后退。

    “不能再往后退了！”

    “再后退，就是伤员了！”

    妖族那边，无人吭声，都在咬牙抵抗着。

    他们不是瞎子，他们看到了。

    看到徐贤的拼命，人族第一圣子，青云榜第一的圣子徐贤，为了众人，以金丹圆满境挡住了五头元婴初期的虚兽足足有，半个时辰！

    “和他们拼了！”

    “吼！”

    不能再往后退了，人族加妖族，被浊气入体，丧失战力的数量已经抵达五千了，若是再往后退，让浊气靠了过来，这些人...很可能会暴毙而亡！

    人群之中，左糖糖站在侧面，此刻，已经没有什么一线不一线的了，左糖糖将大刀当成盾牌使用，十几丈宽厚的冰盾，跟着几头金丹后期的妖族，奋力挡住了一头元婴初期的虚兽，若不是左糖糖和这几位的话，那侧面早就被开了个口子了。

    莫空看在眼里，有些心急，但却无能为力。

    他和林凉也受了伤，浊气入了体内，动作上也都慢了下来。

    而莫空一面扛着，一面看着那头最恐怖的类人形的虚，它...才是最要命的那头。

    徐贤一开始也在盯着它，但面对着五头元婴初期的虚兽，他早就没了分心的机会。

    而就在莫空又一次看向它的时候，等等...消，消失了！？

    “小，小心！”

    “左糖糖！”

    那头虚，竟然冲向了防守最弱的地方！

    它，竟然冲向了左糖糖的地方！

    它为什么不是乱走的？

    一时间，莫空脑里乱成一团，放下了林凉，他提剑就飞往左糖糖那边。

    慢...太慢了！

    “再快一点啊啊啊啊！”

    “左糖糖！”

    莫空的巨大呼声，让左糖糖立马警惕了起来，成面的冰盾化为冰球，包裹住自己和几位妖族，左糖糖提着刀盾向后倒飞。

    但一时刻，只是一息，左糖糖的头顶上空，便出现了一道巨大的黑云，不远处，那头消失的类人虚兽出现，他抬起双手，望着天空，漆黑的脸面上，带着绷带的嘴角扯动着，像是在呢喃着什么。

    下一刻，伴着他的双手压下，那道黑云洒下了漆黑的血水，墨黑色的巨剑缓缓从黑云中伸出，百丈大小的巨剑，不仅是攻击向了左糖糖的位置，同时，也选取了到了后头脸色漆黑的无数伤员身上。

    徐贤见状，立马向后倒飞，“呜哇！”一口鲜血喷涌而出，里头还带有漆黑的小点，“跑啊，跑啊！”

    “它是元婴中期，斗魁，快带他们跑！”

    “我来挡住它们！”

    “放屁，你他娘的拿什么挡？！”

    林凉爆了句粗口，抬起头，愤怒的看着天空，“你都已经这样了，你还想挡住它们？”

    “徐贤，你别不把自己的命当命，你要是能逃出去，那你现在麻溜的给爷爷滚出去，别他娘的傻乎乎的还待在这！”

    “事到如今，就算林姑娘她们出来了，也挡不住了，元婴中期的虚...那可是元婴中期的虚兽！”

    徐贤面色红里带黑，看着无比滑稽，却没人能笑他。

    “是我要你们帮我的，现在，要死，也是我来死！”

    伴着徐贤冲上天空的身影，现场，却无人能分心去帮助徐贤，因为那些无脑的古虚生物，不会惧怕...

    数万只虚兽仍旧在往前进，而且伴着浊的浓郁，一些筑起期的虚也爬上了金丹期，而金丹期的也在提升着实力。

    天空中，徐贤全力抵挡，但本就重伤的他，根本扛不住这道攻击，只是稍一会，护身的法术便碎裂成片，整个人如同流星一般坠落。

    “傻瓜，傻瓜！”

    林凉气急，却又无能为力。

    场中，左糖糖的冰法道术只是一瞬，便被血雨里的浊气污染，融化成了黑水，而左糖糖抬头看着那道巨大的剑，如同天罚一般的大剑，不由自主的颤抖了起来。

    “左糖糖！”

    莫空冲了上来，师姐要他照顾好左糖糖，可现在，他如何照顾好左糖糖？

    “救救...你，跑啊！你是傻的嘛！”

    左糖糖将大刀丢向莫空，太过突然，这一丢，让本就被浊气入了体的莫空一顿，直接倒飞了出去。

    “不要管我。”

    左糖糖望着天空，眼眶通红，害怕到了极点。

    她...好像是被锁定了？

    那只虚兽，这道攻击，好像就是打向她的？

    那，只要她跑出去了，那么这道攻击...就会远离人群吗？

    可是...可是腿动不了了啊。

    “动，动起来啊！”

    左糖糖的嘴唇抖动，使出了全身的力气，却只是向前迈出了一小步。

    接着，便一点的力气也没有了。

    谁能救我呢？

    是啊...

    我不想死，我，我不想死。

    但是，谁能救我？莫空吗？可是，向他求救，是会连累他的。

    常青吗？可她跟着林小酒跑了。

    左糖糖，绝望的抬着头，默默的看着那把漆黑的由浊气力量所化的大剑落了下来。

    绝望的，闭上了眼。

    “真是个傻不拉几的，糖糖，你还站着那等死不成？！”

    伴着一道娇喝声响起，百丈长的火红长枪凭空出现在剑的前方，而离着上空战场几百米下的地面，一个女人气气的说了句，她闭上了眸子，任由纯白的长发随风飘摇，元婴初期的她双手放在胸前，缓缓结印，下一刻，巨大无比的火红长枪燃起了金红的火焰，还伴着青绿色的冷火。

    睁开眼眸的她，一头如雪白发，一双如血红瞳。

    林小酒踏出一步，手向旁边虚握，一把青色的高阶长枪出现在她的手中。

    耳旁，清冷的声音响起：

    “凤凰族的，场中散落的能量，最多只够用半刻钟。”

    “那也足够了！”

    林小酒深呼吸了一口气，飞向天空，倒握冷凝枪，林小酒枪尖向前，脸色清冷，平静却又坚定的吐道：“站起来！”

    伴着这句话，场中，无数的灵气结合在一起，化为能量体出现在了林小酒的身后。

    红色的火，青色的水，金色的金，黄色的土，绿色的木，紫色的雷，白色的风。

    林小酒的身后，数千金丹能量体，化为模糊的形状。

    枪尖指着那头类人型怪物。

    林小酒生平第一次的，成为了战场上的主角。

    “灵族的，你还能行不？”

    “还...还行，凤凰族的，你的灵气...竟然够我组建上千名金丹能量体。”

    灵芊芊无比的惊讶。

    要知道，她在化神的时候，也只能召唤出371名的金丹能量体。

    不过，联想到凤凰族的这家伙身体里的那些怪异，想到和自己同居的那颗蛋，灵芊芊便是见怪不怪了。

    林小酒听她这样说，便是放下了心。

    反正...那用的是蛋蛋的灵气！

    而且，这些能量体，其实都是曾经死去的灵族。

    不然的话灵芊芊是组建不出来的，要知道组建一个能量体，凭空制造出一个金丹后期的战力，这可是反天道而行之，是在逆天的事。

    难度，自然不用说。

    此刻，之所以会出现这样的情况，那是灵皇...给灵芊芊的最后力量。

    “灵凰体！”

    “开！”

    青色的灵气出现在了林小酒的身体上，缓缓的形成了道青色的铠甲。

    灵族...怪不得灵芊芊会说自己不用有歉意。

    灵族...真的是好变态啊！

    林小酒这样想着灵芊芊的时候，灵芊芊，又何尝不是这般去想林小酒的？

    但此刻，却不是林小酒去想那些的时候。

    飞过左糖糖的身旁，林小酒冲向最前方，身后，是上千的金丹后期能量体。

    上空，百丈长的火红长枪撞碎了漆黑巨剑，林小酒青色长枪在一瞬捅出上百下。

    站在飞中，林小酒白发飘扬，红瞳紧盯那头古虚怪物，一身青色的虚铠，反握青色的大枪，林小酒高举手中由灵芊芊本体所化的冷凝枪，嘴唇轻启，冷声下令：

    “给我，杀！！！”

    7017k
------------

第215章 灵天凤舞

    林小酒长枪指去，冷声下令，身后成千的灵体士兵，直直的冲了上去。

    此刻，她一人成军！

    林小酒内心震荡，虽然灵芊芊告诉她了不要激动，但现在这样的场景...她怎么可能不激动啊？

    一千多的金丹后期啊！

    要知道先前万名修士，金丹后期的也不过数百，而现在，她一人，便拥有以操控一千金丹后期的实力！

    而且这些由灵力所构造出的灵体，其实力极为强大，火红的巨人带着强大的破坏力，青色的带着减缓速度的能力，绿色的带有治疗的能力，金色的拥有极致的穿透。

    这些灵体虽然没有神通道法在身上，但当平a都成为神通的时候，那还需要神通？

    我他妈a爆！

    林小酒眯下眸子，一双火红的赤瞳里，隐隐约约的透出了些青，那是灵芊芊，她也在看。

    “凤凰族的，快点杀了那只元婴中期的虚，再拖下去，它实力还会往上升，趁它才进入元婴中期，还没稳固下来，现在是最好杀的时候！”

    灵芊芊小声说道。

    林小酒点点头，身前数万的筑基期金丹期的虚兽，和她与灵芊芊加上某蛋合力造出的灵体对撞，只是几息时间，便瞬间的被隔开了阵营。

    各种颜色的灵气被打的四散，漆黑的浊气也是被打散。

    但灵体巨人成型的速度，非常的快，林小酒负责外，灵芊芊负责内。

    这便是灵族强大的一点，他们不光拥有着能变化形态的能力，灵族还拥有着能吸取四散灵力，将它们构成属性不一的各式灵体，为自己而战。

    而且，当灵芊芊正式和林小酒签订了契约，融进了林小酒的身体里后，为林小酒带来的最大变化，便是当林小酒使用灵芊芊的时候，会获得灵芊芊的部分灵力，以及她的属性和道法神通。

    这不同于使用火红蛋蛋的灵力时，会存在着桎梏和风险，后者不同于前者，灵芊芊的灵力，并不是挤着林小酒的经脉，强行扩充林小酒的窍穴来让林小酒变强，而是从外界浮在了林小酒的身上，说白了，如果林小酒是一根铁，那么火红蛋蛋的灵力就是燃烧着林小酒，让铁能延伸变长，从而在短时间内变得强大，但是这也会伤害到林小酒本身。

    而灵芊芊灵力，则是在铁的前方加上了一根管子，续了上去，在让林小酒短时间变强大的同时，又不会伤害到林小酒。

    这也就是林小酒此刻，为什么会是元婴境的元婴。

    “灵皇大手印！”

    林小酒的身后，青色的战铠两处，红青的肉翅出现，猛地一拍动，林小酒便闪现在了那头元婴中期的虚兽面前，右手握枪置于背后，左手迅猛伸出，一道奇异的不属于人类文字的青蓝灵纹出现在了林小酒的手心，她赤红的瞳孔也是在一瞬间变青，青色的灵力疯狂涌出，化为了一道巨大的青色手掌，从那头虚的上空出现，迅速的压下。

    “镇！”

    伴着那头虚的脊背弯下，手掌前抓向自己，林小酒是压根不带格挡的，冷凝枪向前扎去，左手又是捏出了个手印。

    “雄风青衣！”

    伴着一道青色的风出现，林小酒身上由灵芊芊灵力所化的青色战铠，瞬间的变了形，形成了一个小的风盾在胸口前，挡住了那头古虚的攻击。

    下方，炼体的斗魁眼睛都瞪圆了。

    那是...林小酒？

    是林小酒...

    他知道林小酒很强，知道林小酒有秘密，但是这个形态，好像不对啊？

    这不是斗魁知道的那个女武神啊！

    而且...林小酒现在好像是有意识的？

    斗魁可是记得的，女武神状态下的林小酒，可是不认人的，他当时还挨了打来着！

    而带有这样想法的人，还有左糖糖。

    她呆呆的看着几千米外，冲杀到了虚兽阵营里的林小酒，上千名百米巨大的灵体巨人围绕着她，不断的伴着林小酒往着里头冲杀着，而那个林小酒，此刻竟然直接杀到了那元婴中期的虚兽面前。

    林小酒...不是金丹后期吗？

    金丹后期和元婴中期，这可是差了好多的啊！而且更别说元婴期的虚兽的“浊”，那压根不是金丹期修士能够抵抗的！

    可是林小酒！

    左糖糖一瞬间，心里涌出了万千想法。

    她被...林小酒救了。

    白发的林小酒，小酒姐，她怎么那么帅啊！

    空中，林小酒提着青色的冷凝枪。

    “唔...”

    耳旁，响起的是灵芊芊的一道闷哼声，她气气的说道：“凤凰族的，你可给我悠着点，我虽然和你融为一体了，不会再消失死去，但是你折腾我的时候，你能不能轻一点啊？”

    “我可是伤员！”

    “那有你这样用伤员灵力的？”

    灵芊芊在林小酒的身体里生着气。

    当她和林小酒融为一体的时候，她和林小酒之间就没有什么秘密了，在那短短的两个时辰里，林小酒和灵芊芊就像是在互相探知对方心底里的秘密，林小酒，也因此知道了灵芊芊所会的各种神通。

    “我就是试试你族的神通嘛。”

    “那你也得给我悠着点！我会的东西可不多，但是每一个，消耗的灵气都十分的多，而你身体里的那个家伙嘛，倒是给了我不少的灵力，现在我恢复了不少了，但是还是太虚了...”

    林小酒听了，耸耸肩，笑了笑。

    元婴中期...这很强吗？

    不是林小酒装，而是林小酒真就是那么认为的。

    从进入古遗迹开始，林小酒的变化就太大太大了。

    前世四十岁才到的金丹，现在...才将十八岁的自己，却已经元婴期了。

    元婴啊，不过才是开始罢了。

    要知道现在的灵芊芊，虽然还是个伤员，但只是在先前的两个时辰里，她就已经从火红蛋蛋的身上吸了不少的灵气了，而火红蛋蛋光看灵气量的话，那可是惊人的很，那灵气量，是让境界达到化神的灵芊芊都感慨万分的。

    也因此，灵芊芊她才会大胆放心的去吸着灵力恢复自己。

    赤凰一脉得天独厚，凤凰族的这个家伙，现在看来，之所以会是金丹期，而不是炼虚大乘...很大的原因就是因为这个奇怪的蛋蛋吧。

    还有蛋蛋中的那个家伙！

    虽然灵芊芊没有具体了解里头的那家伙有多强，但是能把赤凰一脉的生命力和灵力吸了个尽，让拥有赤凰血脉的凤凰族的变得那么的弱小，也就能看出那家伙有多强大了。

    绝对是个大乘之上的存在！

    灵芊芊，当然也是把这个事和林小酒说了。

    她和林小酒已经签订了契约，从今以后，她和凤凰族的就是一体的了，凤凰族的死了，她也会死。

    而她死了，淦！她是不会死的诶！

    气死了，这样一看，哪怕是平等契约，也是凤凰族的占了便宜的嘛！

    因为灵族的特殊性，往后，灵芊芊若是受到了致命伤，那只会沉睡在林小酒的体内。

    这便是灵族的强大之处，除非是被抓出来封印，灵力全散，不然的话，全由灵力而成的灵族，是不存在“物理”上的死亡的。

    而林小酒也从灵芊芊那里得知了，自己的身体里，现在住着的家伙现在都有三个了！

    林小酒以前以为只有火红蛋蛋的说！

    灵芊芊和林小酒说了很多的事，比如，说林小酒身体的那些秘密，以及，在灵气湖上发生的那些事情，也因此，林小酒才知道当时为什么自己会在蛋蛋中看到人了。

    自己的身体...真的是很奇怪！

    “徐贤，你还要睡到什么时候？”

    几个灵体巨人在林小酒的指示之下，抬着昏迷不醒的徐贤走到了林小酒的身前。

    望着昏迷不醒的徐贤，林小酒觉得有些好笑，想一枪扎上去看看死没死，但看到这货嘴角溢血，眼睛上翻全是眼白，便打消了这份心思，转而是伸出手，蹲了下去，指尖轻触在了徐贤的头上。

    “灵愈之术。”

    “你这个家伙，我都叫你别那么浪费了！”

    “救他干嘛？你又不喜欢他，你既然讨厌他，让他去死好了。对了，那个常青呢？快让她出来，我看看。”

    灵芊芊不满的哼唧道，她从林小酒的记忆中，知道林小酒不喜欢徐贤，而现在，林小酒浪费她的灵力去救徐贤，她当然也不满。

    受着林小酒的影响，她也因此不喜欢徐贤。

    哪怕，这人的体质很强大，未来会走的很远。

    林小酒摇摇头，“不喜欢归不喜欢，但我还是挺佩服他的。”

    指尖有温暖的灵力出现，伴着灵芊芊的哼唧声，只见徐贤的身上涌出了淡黄的光辉，而不一会，他便是皱了皱眉头，睁开了眼睛。

    徐贤睁开眼起来，看着蹲在自己面前的人，一时间觉得有些熟悉，但却又很是陌生。

    “林...你是林姑娘？”

    徐贤惊讶的看着面前白发红瞳的女人，那张脸蛋，是林小酒没错，但是灵气也好，实力也好，都很是陌生。

    “是我，还有你这家伙快别睡了。”

    “那个绷带怪交给我，你呢，去帮助需要帮助的人。”

    林小酒点点头，帅气的转身，她说完这句话后，接着，又是去追着那头逃窜的虚兽了。

    这头类人的古虚兽，好像...是有着智慧？

    不似那些虚，只会凭借着本能行动，这头虚，似乎是看出了林小酒的强大，看到林小酒追来，它便是躲进了一群虚中间，企图躲开林小酒的追杀。

    它还没有稳固境界，它，还在接着吸收浊气。

    林小酒见状，露出邪笑。

    握着冷凝枪，锁定住那头绷带的人形虚兽，林小酒深呼吸一口气，自言自语道。

    “灵芊芊，你准备好了吗？”

    “准备什么？”

    灵族的呆呆的问了句，但很快，她便“哎哟”一声，在林小酒的身体里不满的大声道：“林小酒，你哟着点！”

    “哎哟喂，我辛辛苦苦吸收的灵气啊！”

    “呜呜呜！”

    林小酒的体内，身着白裙的白发少女，正哭啼啼的用双手抱着一颗火红的蛋蛋，可怜兮兮的用小脑袋蹭着蛋壳。

    一边哭啼啼的不满叫唤，灵芊芊一边疯狂吸收蛋蛋的灵气。

    好你个凤凰族的，你吸我，我就吸它！

    我好不容易回到元婴中期，现在好了，你这一吸，又落境了，又回到最初的起点了。

    但似乎是灵芊芊吸的太猛了，一向吝啬灵力的火红蛋蛋，竟然撞开了灵芊芊，咚咚咚的跳开了，躲到角落拱了拱，像是表达着对灵芊芊的不满。

    “你！”

    “淦你！”

    灵芊芊受林小酒的影响，爆了个粗口，又想扑腾着冲过去抱着蛋蛋猛吸，但却是被林小酒给牵引了出去。

    外界，林小酒双手舞着冷凝枪，越舞越快，而她的身后，一个灵体缓缓浮现。

    灵芊芊出现在了林小酒的身后。

    由灵力所化的灵芊芊巨大无比，让人族修士也好，妖族修士也罢，都看到了她的相貌。

    一头柔顺的如雪白发，一双清澈的绿色眼眸。

    她高贵，清冷，宛如真正的仙子。

    环绕四周，让人族和妖族都心生感叹。

    “那，那个人是谁？”

    “她好美，好强大。”

    “那是人族的林小酒？”

    “那个白发女人，真美！”

    灵芊芊根本不搭理这些凡人的看法。

    她底下头，看着林小酒：

    “林小酒，你真的要那么做？”

    “怎么？就试试嘛，你看，有那么多人看着呢，这要是打出来了，多帅啊！”

    “可是，可是会很痛的。”

    “哎哟，你怕疼呀？”

    “我都睡了几万年，这好不容易起来了，你就不能放过我吗？你让那个人出来嘛，她出来了，咔嚓两三下就能解决了，我还是个弱小的孩子呢。”

    “孩子？几万岁的孩子吗？要说孩子，我才是孩子好不好，我才十八！”

    “屁的十八！”

    “快闭嘴吧，那么多人看着呢，而且我要是能让她出来，我早让她出来了。你又不是没看到上一次她是怎么出来的...”

    “是是是。”

    灵芊芊吐槽了一声，可也是顺从了林小酒的想法。

    凤凰族的说的不错，那位要出来，那都是生死关头了。

    可现在...一个元婴中期而已，有她就好了啊。

    既然凤凰族的那么想玩个大的！

    好，我灵族公主奉陪了！

    “呼...”

    “雷灵...”

    “凤舞...”

    林小酒的身上，金红的火焰升腾出现，缓缓的浮在了冷凝枪之上。

    而在她的身后，灵芊芊伸出了双手，她闭上了眼眸，缓缓的下降缩小，最后只比林小酒要大上了一小圈，同时，她用虚幻的双手环住了林小酒的脖子。

    “我诸葛笑，出来啦！”

    远处，地面之上，一黄衣小人腾空飞起，双手叉腰，她得意洋洋的看着四周。

    “咦...”

    “诶？？！”

    “诶？！！！！”

    “那是小酒吗？是小酒吗？不是小酒吧？但是好像又是小酒啊！”

    诸葛笑出现的地方，恰好就是在伤员之中，她抬头望着远处，此刻，小世界的天，彻底的被撕裂了。

    狂风卷在着五色的灵力，白发的女人抱着的是白发的...小酒？！！

    “凤舞（雷灵）八方！”

    林小酒和灵芊芊同时发力，冷凝枪重重的扫出，伴着雷霆和火焰之力，一道雷火之牢，灼烧着小世界！

    那头类人虚的四周，出现四根雷柱，缓缓向着中间收缩，而四方的每一面，都是金红色的火墙。

    “好...好累啊！”

    灵芊芊虚弱的靠着林小酒，而林小酒也是斯哈斯哈的吐着舌头。

    但...她的眼睛却放着光。

    她和灵芊芊的融合技，太强了！

    万米大小的雷霆火狱中，但凡触碰到了火墙或是巨大的千米雷柱，便会瞬间化为飞灰，而金丹后期的虚兽，也是扑腾了几下，便会身受重伤的倒在地面，而那头类人的元婴中期虚兽，更是无处可逃！

    “死！”

    当这四方雷柱围在一起，瞬间，爆炸出的气浪将林小酒重重的掀飞，直直的向后吹去，而几千的妖族修士，也是呜哇的被吹的乱飞，当中离得近的，如斗魁莫空，更是被余波震的头脑发昏。

    徐贤望着这一幕，下巴直接掉下来了。

    “这...”

    “我们真的是太猛了！”

    林小酒虚弱的向着地面飞落而去。

    这一击...元婴初期？

    元婴后期的修士都不一定打的出来！

    灵芊芊的全部灵力，加上林小酒的全部灵力，要知道，她二人可都是怪物！

    灵族公主，赤凰公主，灵力本就超于常人，这结合在了一起，雷与火，那杀伤力！

    伴着冲天的雷柱炸开了天穹。

    林小酒闷哼的倒飞落地，却是看着天空。

    嘴角露出微笑。

    天，亮了！

    而就在林小酒快要落地的时候，瘦高的女人飞到了林小酒的身后。

    温柔的环住林小酒的腰肢，她探头去看林小酒。

    林小酒看到这张脸，惊讶道：“咦，你金丹圆满啦？”

    常青宠溺的笑了笑，“是啊。”

    “可是，你都已经元婴了呢。”

    常青说着，而林小酒是眨眨眼，实力马上的就退了下去。

    “看，又变回来啦。”

    林小酒虚弱的笑着。

    “是常青吗？是常青吗？是常青吗？是你喜欢的那个常青吗？哇啊啊啊啊啊，凤凰族的，你喜欢的就是她吗？快让我看看，让我看看！”

    身体里，灵芊芊虚弱的跳着，明明都已经累的要吐出舌头像条狗一样了，但看到常青，她无比激动。

    “小酒，你的眼睛...”

    常青惊讶的看着林小酒，虽然不知道林小酒为什么会是白发红瞳，但是小酒，就是小酒。

    可是现在，林小酒的发色变回了黑色，眼睛也跟着的变了回去，但是才变回去一会，一只眼睛又是变成了绿色。

    一边是绿色，一边是黑色，很是怪异。

    “滚！”

    操控蛋蛋重重的压在灵芊芊身上，林小酒哼唧了一声。

    “没什么。”

    “那什么，你还要抱我多久？”

    “他们要来了。”

    林小酒扭了扭身体。

    伴着那些喊着公主的，喊着自己名字的人要围了过来后，林小酒有些害羞了。

    她...好像是当了一次救世主？

    话说徐贤这家伙也没用呀！

    笑笑也是，中途就掉线了！

    最后还得靠我林小酒来力挽狂澜。

    林小酒用了用力，想要站起来去看那些过来的人，结果却是没能成功。

    “抱着舒服是吧？还要抱多久？”

    常青低下头，看着林小酒。

    认真坚定道：“抱一辈子。”

    7017k
------------

第一章 怒意

    妖域——东都，一座居于群山之间的城市。

    此刻，辉煌的大殿之中，凤允诺正坐在椅子上，眯着眼，手掌撑着下巴，躺在椅上就像是在打盹眯觉一般。

    而在王座的底下，已经双膝跪地了一群人，他们安静的跪在那，匍匐在地，等待着皇帝的醒来。

    自打在无边界之后，便一直维持着灵肉合一状态下的凤允诺，立马的成为了凤凰族所熟悉的那位“王”。

    凤允诺从来都不是个搞笑角色，也绝不是个好说话的人。

    活了十万年，凤允诺早就已经看破了很多东西，不同于还追求于权利的圣龙王，也不同于追求于理想献身的青帝，凤允诺的人生信条，便是追求“自我”，他讲究的便是一个随性。

    想做的，不想做的，皆是在凤允诺的一念之间，上一秒他能和你说说笑笑，但下一秒或许就因为你的那个点而看你心生不悦，当场就掀桌子就对你大打出手，这样的事，绝对是凤允诺能干的出来的。

    他才不会在乎面子，才不会管体面不体面，因为凤允诺这三个字，便代表着面子。

    他更是不会在乎后果，凡是想做的事，那当场就得去做，绝对不会拖到第二天，他是绝对的急性子。

    “呼...”

    凤允诺嘴角微张，轻声的呼着气，而他保持这样的姿势，已经有三天了，底下的人，也都跟着的跪了三天。

    若是有东都的大妖看到了这群人，怕是会当场惊讶到下巴都掉出来。

    宫殿中的这群人，加起来，已经是足够攻打一个人族国家的力量了。

    这群人，便是凤凰族的精锐力量。

    “唔。”

    上方，邪气的男人坐直了身体，他在椅上伸了个大大的懒腰，舒服的呻吟了一声，接着，睁开的一双红瞳，看向了下方的众人。

    “两年了，他一点的消息都没传回来。”

    “虽然在那几人的阻拦下，感应的不全，但倒也不成问题，他没死。”

    “那群人，虽为了人族能不要脸，但还没到和我撕破脸皮的时候，最多也就是监视而已。”

    凤允诺说的“他”，场中的人，都知道是谁。

    王说的是那个前去人类世界，找寻小公主的分身。

    “可结果，她就待在了我的不远处。”

    “无边界，呵，真是有趣。”

    凤允诺手掌撑着下巴，冷漠的看着场下跪着的一群人，冷声说道：“我和人族曾做了协约，不能走动，不能随意去感知人界的事。我虽不在乎别人的看法，但是承诺过的事，也会力守。”

    “但是，你们也和他们做了约定了吗？”

    “你们都是死人吗？”

    “现在，你们连皇室的气息都感知不到了吗？”

    几天前，有一道气息从无边界传了过来，凤允诺感知到那股微弱的气息，更是当场差点暴怒。

    他一怒之下，差点毁了整座东都。

    而连带着感知到的，便是底下这群正跪着的人。

    因此，他们也知道凤允诺的心情，现在很是不好。

    底下，一群人无人敢回话，直到凤允诺嘴唇轻启：“出声，要我发火是吗？”

    连忙，一头青色长发的年轻男子抱拳，变为了单膝下跪，抬头看向凤允诺，他大声说道：“回陛下，青歌已经探知清楚了，公主是近来才到的无边界，为的就是参加升仙会。”

    青歌，便是凤青青的贴身护卫，也是青鸾一族的天才。

    同时，也是他的后代。

    “咚！”

    凤允诺直接一巴掌打了过去，将他重重的压进了地面，闪到了他的身边，蹲下，看着他，冷声道：“回答我，为什么是青歌？”

    “...”

    他面无表情，下一刻，低头道：“臣，错了。”

    和凤允诺一起长大的他，身为凤允诺的手下和“老友”的他，现在很清楚，凤允诺的怒火已经达到了顶点了。

    灵肉合一的凤允诺，才是真正的凤允诺。

    那个老和人说说笑笑的，只是凤允诺的一半而已，因为无边界一事，凤允诺解开肉体封印，灵肉合一，从而，又变回了冷酷无常的皇帝。

    但赤凰一脉，本性就是如此。

    他们暴躁，多疑，反复无常。

    这是他们的本能...

    而现在，任何事都会触碰到凤允诺的怒火。

    所以，老实承认错误吧。

    小公主“死而复生”，神通被使用出来，这代表堂堂凤凰皇室，凋零的赤凰一脉，竟然被人给欺负了...

    说来，他也很是愤怒，青鸾性子好，但纵使如此，想到小公主“死”了一次，他也压不住心里的那团怒火。

    见他这样说，凤允诺便点点头，一闪身，又回到了王座之上。

    下方，紫色短发，身材完美，颜容姣好的女子也变为单膝下跪，抬头看向台上的凤允诺，紫烟出声道：“陛下，小公主她...好像在古遗迹中受了不少的委屈。”

    “身受重伤，“死而复生””

    凤允诺站了起来，手掌捏着王座，那由神铁所铸，大乘都难以打破的宝座，扶手之处，被凤允诺瞬间捏碎，他冷漠的看过去，出声道：“闭嘴。”

    紫烟马上低下头，应声道：“是...”

    “那座古遗迹，很奇怪。”

    凤允诺的喃喃出声。

    火气撒不出去，便会越来越烦躁。

    “竟然能隔绝我的念识。”

    “是谁？”

    凤允诺又想到了这个问题，几万年前突然出现的建木树洞，突然出现的古代遗迹，凤允诺当然有探知，但那座遗迹，若是他这样的存在强行探知的话，只会摧毁小世界，这种法则力量，能清楚辨别出他这样存在的小世界主人，其境界修为不会低于他太多。

    但很快，凤允诺便没有时间再去想那些事，他一瞬站了起来，目视前方，“出来了。”

    伴着凤允诺的这一声，底下，一众人也闭上眼，释放出念力。

    片刻后，互相瞠目结舌，而凤允诺，更是惊讶的“诶”了一声，怒意瞬息的少了不少。

    “是老灵那家伙的...女儿？”

    “竟然与她签订了协约？”

    凤允诺收回了视线，下一刻，伸出手对准虚空，然后，手掌轻轻一握，一股滔天的力量瞬间笼罩住了整个东都，然后，又迅速扩大，瞬间笼罩了整片妖域，再后面，直接出现到了无边界的上空。

    西域，龙宫之中，书生模样的圣龙王，皱着眉头的看着底下的人。

    嘴唇发白，眉心发黑，在圣龙王面前躺在地面上的人，是圣鹏王昭。

    正要询问，一股强大的念力扫过，圣龙王马上抬起头，喃喃道：“凤允诺这家伙，他又想做什么？”

    7017k


------------

第二章 是你吗凤允诺！

    古遗迹。

    此刻，一众的修士都在往着天空上的大洞冲去，林小酒被常青抱着，也在往着那地方飞去。

    这处世界的浊气是越来越浓，但是好在，出口，已经出现了。

    灵芊芊那家伙说的不错，她的封印被解除后，打开小世界出口的最后一条规则也被触发，从而，他们现在能出去了。

    徐贤在后面待着，而前方，一众妖族更是围在了林小酒的身旁。

    他们自发的保护着林小酒。

    这一刻，东都之外的妖族，也不会再怀疑林小酒的身份了。

    但就在常青抱着林小酒，身旁的左糖糖，莫空，李涵都过来了的时候，天空，又突然的暗了下来。

    温度逐渐升高，一瞬，竟然让在场的金丹修士们都无法忍受，而常青也是皱起了眉头，望向了天空。

    林小酒倒是不觉得热，相反，还觉得很是舒服。

    “灵芊芊，快出来！”

    看着突生的异象，林小酒惊呼了一声，马上招呼起了身体里的灵芊芊，而内视丹田的那一刻，林小酒真的是被灵芊芊差点气昏了头！

    被狗芊芊气晕！

    “灵芊芊，你在干什么！”

    丹田之中，化为小人形的白发少女，正流着哈喇子，很不体面的躺在蛋蛋的身上，抱着不耐烦的火红蛋蛋疯狂傻笑，发出“嘿嘿嘿”的声音。

    “啊？啊？”

    “干嘛啊你！在看的话吱一声啊喂，给不给人点隐私了？”

    听到林小酒的声音，感受到林小酒的视线，灵芊芊马上怒了，躺在蛋蛋身上，懒洋洋的支起身子，握着小拳头的对着上空挥了挥。

    “隐私？你这家伙，这可是我的身体啊喂！”

    “你在我身体里面住着的呢，你还跟我谈隐私？”

    灵芊芊不满的踢着腿，耍赖道：“我才不管，这是人权，人权你懂不懂？！”

    “我们签下的可是平等条约！而你现在的行为，已经严重的侵犯我的那什么权利了，总之，凤凰族的，你这样做是不对的！”

    “赶紧的吃几株灵药，分我点灵气，不然我可不会原谅你的！”

    踢着腿，灵芊芊大声的叫道。

    其实灵芊芊这家伙吧，说到底，她虽然活的“久”，但是她大部分的时间那都是在“半睡半醒”的状态的，因此，真要说她的心理年龄，好像还真的不如林小酒。

    “你快别闹了，快看看外面。”

    “出大事了，你不是说你的封印解开后，只要打破了浊气的平衡，出口就会出现吗，灵芊芊，现在出口是出现了，但问题又来了...”

    常青怀里的林小酒看着抬头看向天空，黑色的双瞳，一边又变的碧绿，那是灵芊芊在用林小酒的身体往外看。

    然后...林小酒打了个嗝。

    就像是吃撑了一样...

    但，都是灵芊芊的锅！

    此刻，身体上的掌控权，林小酒一半都交给灵芊芊了。

    话说林小酒觉得是真离谱，自己的这火红蛋蛋脾气也是好，看看啊，灵芊芊这家伙在短短的时间，气息马上要涌上元婴后期了...好家伙，这是吃了火红蛋蛋多少的灵力啊？真就是往死里薅是吧？

    “等等，这不对啊。”

    “难道我父王还放了异宝？这温度上升的太快了。”

    灵芊芊马上感应到了不对，她贼眉鼠眼的四处看，然后，像是嗅到了什么一样，灵芊芊“咻”的一声回到了丹田中，乖巧的坐在蛋上，不敢吭声了。

    “喂，你看到了什么？”

    林小酒看到了灵芊芊的不正常，问着她。

    结果这家伙哆哆嗦嗦的，出声道：“你，你家里人来找你了。”

    “凤凰族的，我得藏起来了，虽然我认识凤伯伯，但...像我这种存在，凤伯伯指不定也想要呢，你可千万别让他发现我们，我可不想签订主仆契约。”

    说着，灵芊芊马上倒在地上，平静安详的躺在林小酒的丹田之中，小手缠着放在腹上，那样子，和林小酒初见她的时候一模一样。

    “你等等，你先别装死，什么叫做我家里人来找我了？”

    林小酒吓了一跳，赶紧问灵芊芊。

    但立马，林小酒就知道了。

    但是当一道红光出现在整片天空之上，天空中，一双红色的眼睛出现。

    此刻，整片天地，那双眼，便是一切。

    他微微的一扫，下一刻，一只大手出现，瞬间笼罩住了林小酒。

    林小酒只是一瞬从常青的怀里消失，便出现在了红光之上，傻愣愣的坐在地面上。

    这气息...好熟悉，但是又好害怕，因为真的好陌生。

    林小酒被吓到了，她都不知道发生了什么，自己就被抓过来了。

    她，现在好歹是个元婴境了好吧？

    更别说，体内还有个元婴后期的家伙呢！

    但是，为什么会那么熟悉呢？

    而且好好闻！

    林小酒就像是头呆头鹅一样的抬起头：“是，爷爷吗？”

    “小酒！”

    远处，常青低头看了看自己的双手，下一刻着急的飞了过去。

    “咦？”

    “竟然是连我都没见过的体质？”

    天地之间，一道声音响起。

    “有趣，管她叫小酒？虽然是人族，但这等体质，倒也有跟我走的资格。”

    无论常青怎么飞，她始终无法靠近那道红光，只到，那只手又笼罩住了她。

    常青也跟着消失，出现在了红光之上。

    马上挡在了林小酒的身前，常青警惕的看着天空上的那双眼。

    “不过你这等体质，若是擅自带走，指不定人族会打过来。”

    那道声音似乎是在思考，权衡利弊，“虽然我不怕他们，但也是个麻烦，所以，你可是自愿跟我走的？”

    “你是谁？”

    “我是谁？”

    “哈哈，好问题。”

    “轰隆！”

    红光消失，一座宫殿幻象浮出在了天空上，像是虚幻，却又是无比的真实。

    一众人站在了两旁，正好奇的看向了林小酒，而在这群人的正中间，台阶之上，一个红发男人正坐在王座之上，懒散的撑着下巴。

    他相貌英俊，气质邪魅。

    他张开嘴，轻描淡写道：“东都...”

    “爷爷！”

    凤允诺东都之主四个字还没喊出来，那隔着千万里的林小酒马上的跳了起来，激动的看着里头的人。

    “凤允诺？”

    “是你吗凤允诺？”

    林小酒指着他。

    “放肆！”宫殿之中，两旁里，有人被吓到了。

    这样称呼凤允诺的名讳，还敢手指凤允诺，这...哪怕你有着赤凰血脉，可你，你是半妖啊。

    而且...熟知凤允诺的他们，很清楚接下来会发生什么事情。

    若是旁人，那陛下只会扫一眼，让他直接炸开了花。

    但毕竟是赤凰一族的，哪怕血脉不纯，是只半妖，但...陛下再生气，也不会杀她，最多就是囚禁起来。

    就连一向独行的紫烟，也是皱起了眉头。

    陛下灵肉合一，外加上最近本就在火气之上，现在，一头境界虚浮在元婴，血脉不纯的小凤凰，竟敢手指陛下...

    难道历史上...

    要出现第一个死在自己人手里的小赤凰了？

    凤允诺更是坐在王座上，突然一愣。

    他，呆住了。

    竟然，有人敢这样和自己说话？

    要知道他的女儿，凤青青看到他，也是十分惧怕的。

    而...这个半妖，竟然敢这样和自己说话？

    就在宫殿之中，气氛无比紧张，甚至有人忍不住的要为小公主求情的时候，却是没想到，王座之上，凤允诺却是站了起来。

    他，嘴角扯出了个吓人的笑容。

    很是僵硬，但却...让宫殿之中所有人都看呆了的笑容。

    有趣...真是有趣！

    但看着林小酒那张因为看到自己而激动的小脸，兴奋到脸蛋通红，眼睛也放着光。

    凤允诺突然自豪了起来。

    他点头道:“没错，就是我。”

    各色凤凰大手子：诶诶诶诶诶诶？！！！！

    陛下...自打灵肉合一，三天两头因为一点小事就会暴怒的陛下，他，他竟然没有生气啊！？

    7017k


------------

咕一天

感谢落叶成为本书的第二个盟主按理来讲今天加更冲个大的，结果下午办事弄的实在是太累了，小咕一天，明天冲上。

    今天请完，本月不会再出现请假。

    顺带着我恰饭想想新剧情，基本都是日常休闲，也不知道你们会不会喜欢。
------------

第三章 假的吧喂！

    东都之中，宫殿内。

    两旁站着的一众东都高层，从内往外看，依次下来，最内层的第一位，便是先前被暴怒的凤允诺一巴掌打进土里，按着脑袋的青发男子，接着便是一头黑发穿着战甲，背负大刀的高大男子，然后，便是一头紫色长发，容颜绝美的紫烟，再接着，便是一位胖嘟嘟的小孩模样黄发少女，以及一个漂亮的白发少年。

    除去他们几人之外，剩下的，便是第二阶层，在他们之下的凤凰族高层。

    凤允诺望向前方，大手撑着下巴，低头不知道在想着什么。

    手指敲打着被捏碎的扶手，他不说话，在场的众人没人敢说话。

    但...偷偷的传音还是敢的。

    “青王，你说陛下他...会不会生小公主的气？这七万年来，我是第一次见到陛下被人用手指着说话。”

    一头青发的男子目视前方，面色平静的传音给询问他的黄发少女，“这种事不要问我，陛下的心思，谁能猜的到？你也看到了，伴着陛下的实力越来越强，他的脾气也是越来越坏了，咱们这些中，赤凰一脉拥有着强大的实力和天赋，但也伴着解不开的脾气...”

    “说实话，我已经想去看门了，去看门或是去打架，都比待在陛下身边要舒服。”

    “嘿，要我说的话，陛下生小公主的气绝对是不可能的，虽然小公主的血脉不纯，但怎么也是大公主的种，怎么生的咱们先不管，陛下这一脉，如今太过凋零，这加上只半妖，也才不过六人，所以就算陛下脾气暴躁，反复无常，可是啊，陛下的心思并不难猜，你们刚刚也看到了，刚刚他可是笑了的，陛下实力大成后，你们谁曾见灵肉合一的他笑过？”紫色长发，身材傲人的紫烟向后倒了倒，她靠在了墙上，有些懒洋洋的，而这动作马上引起了凤允诺的视线，但是当看到做出这动作的人是紫烟后，凤允诺便默默的收回视线，没说什么。

    紫烟是紫凤，鸑鷟一脉，在凤凰之中，紫色凤凰，也是高级的一种，他们并不逊色于青鸾，而在同境界之下，单说体型，紫凤是最大的凤凰，但因为他们性格孤傲，坚贞独立的性格，自己颜色的伙伴们都少聚一起，因此，便在凤凰中成为了极其低调的存在。

    如果说赤凤是暴躁高贵的象征，那么紫凤便是代表着坚贞不屈，他们这一脉...好动，关不住的。

    “有道理，但小公主先前的行为，有些不妥了，缺少教养。虽陛下与她有血缘关系，但她伸手指着陛下喊陛下名字，这好吗？这不好，这很不好。”白发少年也加入了这场讨论，他意识放空，传音说道：“要我讲，小公主来了东都之后，首先要学习的，便是礼仪。陛下的分身并未是成体，小公主和陛下的分身呆了一段时间，大概...她把陛下的分身当成真正的陛下了吧。”

    “哈...先前她指着陛下的时候，我真怕陛下一怒之下，把她手给斩断了。”

    “那倒不至于，陛下虽然一个眼神就能让小公主重伤，但虎毒不食子呢，关个几百年差不多了。”

    “你们说，让小公主跟我学武怎么样？我她身上竟然有消失了几万年了的灵族，这样一看...陛下肯定是不会教小公主的，那我们之中，十八般武艺样样精通的只有我了。”

    “想屁吃，凭什么是跟你学而不是跟我学？你那些东西，学了有什么用？我们一族凭啥要和人近身作战？玩火不香吗？”紫烟有些不屑，啧了一声，结果，没想到她却是直接在现场的啧出了声，这也直接让这场讨论被打断了。

    “你们聊够了吗？”

    凤允诺的声音响起在众人脑海。

    “啊？”

    “一群蠢货，现在的我，实力足足高你们近两个档次，你们在我面前玩传音？”凤允诺冷声说道，这直接给众人干懵了。

    卧槽...好像是啊！

    但这也不怪他们啊！

    这要是，凤允诺为了修炼，很长一段时间都是灵肉分开，肉身封印在了东都地里，而以灵体行动，而那时候的凤允诺，暴躁程度减了一半，反复无常倒是没变，是个很爱笑，很爱说话的人，而那时候的凤允诺，实力也和他们是同一层的，他们私底下没少传音吐槽凤允诺。

    但现在...

    “到了。”

    好在，凤允诺也没紧抓着他们的问题。

    凤允诺抬头看向天空，一道奇异的门出现在了东都的上空，但去紧紧的闭合着的，没能打开。

    凤允诺见状，他冷哼了一声，下一刻抬手一挥，只见那道门被瞬间的打开，两人小人从门中掉了出来，凤允诺抬手，红光成团裹着两个小人，同时带着怒意的声音，也是响彻在了整个无边界。

    “不要再挑衅我了，上一次我灵肉未完全合一，现在，我已经合体成功了，有种的你们就再拦截试试，不真杀你们一两人，莫非真当我凤允诺是吃素了的？”

    一瞬间，青王诸人也是站在了凤允诺的身前，气势涌上，紧紧的对着天空。

    “协约之上，找到我族子嗣，你们说好给我说上来的，可我不信，两年了，整整两年你们都没发现？”

    凤允诺站了起来，望着天空。

    “至于那个叫做常青的，这可是她自愿跟着上来的。”

    半响，一声轻叹响起。

    东都的天，一道声音响起，“凤尊多虑了，我是怕传送的太快，她们二人会...”

    一张老脸也浮现出来，带着些不舍的看着光球中的两个小人。

    “滚！”

    凤允诺直接不听了，抬手一挥袖子，一道凰印出现，直接冲上天，瞬间打散了那道才形成的老脸。

    “人族，无耻！”

    凤允诺冷声说道，而那道气息，也慢慢的消散在了东都的上空。

    凤允诺说的不错...他们这些人，确实是起了点心思，说没发现小凤凰，那谁信啊？

    而凤允诺往前走，面前，光团之中，两个小人也走了出来。

    林小酒拉着常青的小手，看了看四周，噎住了。

    “爷...爷爷？”

    前方站着的红发男人，是林小酒既陌生，却又熟悉的凤允诺。

    那张脸，陪伴了林小酒两年，从早到晚凤允诺都在教着她如何去修炼，激活赤凰血脉，开发着仙凰体。

    而现在...凤允诺出现在了自己的面前，林小酒却有点慌了。

    这不对啊...爷爷的气息，不是这样的来着啊！

    “你，是爷爷吗？”

    林小酒歪着头，一旁的常青也是出声道，“小姐，看相貌是凤前辈没错，但是...”

    常青的敏锐程度比林小酒更强，常青的直觉告诉了她，面前的这个凤允诺...很恐怖！

    四方，站着的诸多凤凰族高层，青王，紫烟他们，都在偷偷的打量着林小酒。

    啧...赤凰一脉，竟然出了个那么弱小的小崽子。

    这真的是...有趣极了！

    要知道赤凰一脉，那从蛋中出来就是吊打同龄凰的存在，现在出现个这样孱弱的小崽子，他们当然是看稀有动物一样的看林小酒。

    而且是半妖的小崽子啊！

    是带有人族血脉的小崽子啊！

    “是我。”

    凤允诺沉思片刻，朗声说道。

    林小酒一顿，却是没敢走上去。

    这个凤允诺，她很害怕。

    这不是她认识的那个凤允诺。

    结果，林小酒却没想到凤允诺直接看穿了她的想法，皱起了眉毛，凤允诺觉得有些生气。

    分身的存在感...怎么比我个本体还要高了？

    这可不行！

    但...要怎么对她呢？

    凤允诺觉得有些困难，此刻，看着瞪着大眼睛警惕的看着他的凤凰小崽子，凤允诺感觉自己像是面对了一个小瓷娃娃，一碰就碎的那种。

    因此，他竟然，会生出了犹豫和怜惜的想法？

    想到这，凤允诺招招手，深呼吸了一口气，看着林小酒，“温和”的说道：“过来，让我看看你。”

    众凰：“？？？”

    这温柔的语气，是陛下的...声音？

    假的吧喂！

    7017k


------------

第四章 我妈比我更可爱

    “你还不过来，等什么呢？”

    凤允诺看着还杵在那，像个呆头凰一样的林小酒，有些不耐烦了起来，语气稍稍的重了点，结果没想到林小酒“咕叽”的一下，差点吓晕过去。

    林小酒突然想起来了...

    她，是半妖啊。

    是所谓的杂种，这样的她...会受到欢迎吗？

    爷爷的分身也曾和她说过，本尊的话...或许会不喜欢她。

    既然如此，现在自己，算不算羊入虎口了？

    林小酒觉得那些视线，已经把自己从上到下完全给看的光光的了，自己仿佛在他们的眼里，是一点的秘密也没有。

    常青仿佛是感应到了林小酒的恐惧一般，鼓足勇气，即使这些人的气息，探测，让常青也陷入了窒息之中，但她还是用尽全力，踏出了一步，走到了林小酒的身前。

    “诶？”

    黑发着铠甲的壮汉看到常青的动作，眼前一亮，盯着常青上下打量。

    青王也是眼前一亮，摸着下巴，看着常青不知道在思考着什么。

    林小酒看着常青，一愣，下一刻，往前走了几步。

    金红的灵力出现，一团团火苗出现在大殿之中，她，走到了常青的前面。

    林小酒挡在了常青的身前，拉着她的手腕，向后一拉。

    才不需要你出头。

    现在，她的境界可是比常青要强的。

    林小酒，才不希望自己总被常青所保护。

    以前，那是弱...是心思没转变过来，现在，林小酒比常青要强了呢，她当然也要保护常青。

    但...

    腿为什么在打哆哆呢？

    害怕...

    是啦！

    破罐子破摔啦！

    我，就是又怕又怂没种的林小酒啦！

    但是，我说过要做出改变的。

    嗯，虽然我是半妖，但是爷爷说过，他的本体很可能会因为这一点，而会对她产生偏见，至于安危，林小酒那是完全不用担心的。

    本尊不会伤害她。

    也就是面前的这个，很陌生的爷爷，不会伤害她。

    至于为什么爷爷的分身和爷爷的本体想法会不一样，林小酒却是完全不懂的。

    难道这些强者都喜欢玩花的是吗？

    他们不玩点奇怪的play，是会死是吧？

    “还要我下去不成？”

    凤允诺的眉头皱了起来。

    听到他这样说，两旁的人都马上站直了身体。

    来了！

    陛下的坏脾气又上来了！

    林小酒抿着唇，挡在常青面前，不说话的看着凤允诺，但身上的气息还在接着发散出来。

    她在用这种方法告诉凤允诺，我，我可是小赤凰，你不能伤害我。

    青王也分辨了下林小酒的灵力，然后，他满意的点了点头，虽然弱小，虽然是半妖，但确确实实的是赤凰一脉的小崽子，而且血脉力量很强，金红的火焰...隐约有返祖的了的情况了。

    见状，见着现场的众人都不说话，在一旁装死，青王便暗自叹了口气。

    这帮人，都在等他出头呢。

    没办法了，青王只能先鼓足了气息，提前准备防着凤允诺的攻击。

    但他才刚要出声，便见台上的凤允诺出现在了林小酒的身前。

    “罢了，既然你不过来，我下来。”

    凤允诺的大手按在了林小酒的小脑瓜之上，他这下来，林小酒才发现，本体和分身之间的差距，也太大了吧！

    面前的凤允诺，足足两米多高，而在玉剑山上的凤允诺，却是两米之下。

    大手按在林小酒的脑袋之上，凤允诺像是在感应着什么。

    片刻后，闭着的眼睛里，凤允诺睁开眼的那一瞬间，眼里充满了复杂的情绪。

    原来...是这样吗？

    分身...你这家伙。

    凤允诺一瞬间有些哭笑不得，他的分身，那个被他命令去找林小酒回来的分身，那个浓眉大眼的分身，“叛变”了！

    他找到了人不仅没有带回来，反而在外面消散的过了两年，虽然...凤允诺也曾想去潇洒潇洒就是了...

    总之，此刻，凤允诺看清了过去。

    谁的分身会在背后说本体的坏话的？

    他的分身会。

    “你不用害怕我。”

    “我就是我，分身是我，未灵肉合一的，也是我。”

    “无论是那个我，我都是你的爷爷。”

    凤允诺蹲了下来。

    本来还对这小崽子的半妖之体有着些偏见的他，在看到林小酒的回忆后，感受着在玉剑山上时，林小酒对分身的依赖后...凤允诺，一瞬间的有些嫉妒了。

    他的分身，竟然会比他还要受欢迎？

    那一声声的爷爷，甜甜的声音，以及抱抱什么的...

    老凤凰，才不是嫉妒...对，才不是嫉妒！

    但是可以说，老凤凰打从一开始，就没想过伤害这个小崽子的，她虽然是半妖，虽然血脉不纯。

    但是出于青青的一面，他，还是准备接受这个小崽子的。

    而现在，从林小酒的记忆力，体会到了分身的快乐之后，凤允诺很是生气。

    接着，他做了一件很过分的事情。

    手指动了动，下一刻，世界的另一边，一座仙山之上，木屋前，一个正在饮茶的男人笑了起来。

    “我这家伙...哈！”

    玉剑山上，凤允诺迅速的喝完最后一口茶，然后，便体面的化作了流光。

    本体...已经知道他做了的事了。

    玉剑山上，凤允诺，消失在了木屋前。

    而这边，凤允诺的眼里在一瞬的闪过了很多色彩。

    收回了分身之后，凤允诺也得到了分身这几年在外面的各种感觉。

    然后...便是，对面前这个小崽子的古怪感情。

    那些情绪充斥上来之后，凤允诺觉得自己更奇怪了。

    四周：“...”

    陛下这到底是...怎么了啊？

    从陛下见到小公主之后，短短的半个时辰里，陛下的各种变化，是完全出乎他们的意料！

    我的天啊...陛下原来，是会那么温柔说话的吗？

    话说，青青公主有见过这样的陛下吗？

    不是，人族的隔代亲理论，还能应在我们妖族身上的吗？

    一众大凤凰都看呆了。

    而此刻，林小酒眨眨眼，看着自己面前的凤允诺。

    慢慢的，从凤允诺的身上，她开始熟悉。

    山上的那个凤允诺，就是...就是这样对她的？

    “爷爷？”

    “嗯，是我。”

    蹬鼻子上脸技能发作！

    感受到凤允诺身上熟悉的味道，林小酒马上眼前一亮。

    好像...好像是熟悉的那个爷爷回来了？

    “你是分身，还是本体？”

    林小酒问凤允诺。

    凤允诺觉得自己有些古怪，但却不由自主的点了点头，表情僵硬的道：“都是我。”

    然后，他做了一个出乎意料的动作，让一众凤凰都看傻了的动作。

    凤允诺抱起了林小酒，用双手抱起了这个弱小的小崽子。

    抱着林小酒，凤允诺大声道：

    “马上向外界发布告知，从今天起，东都，它迎来了新的小主人。”

    凤允诺霸道无比，大声说道。

    “陛下？”

    一旁，青王一愣，连忙走出来大声道：“您先前可不是这样说的。”

    先前...青王记得凤允诺说的是，找回这个小崽子，看看心性如何，若是不好，便养在东都。

    青王认为不妥，而凤允诺却给了他一下，冷声说的是：不过是一个血脉不杂的小崽子罢了。

    而现在...你怎么就变卦了呢？

    当天找回来，当天发布通告？

    “嗯？”

    凤允诺看向了他。

    青王的求生欲上来了，马上点头，“臣，知道了。”

    “好了，都退下吧。”

    凤允诺一摆手，场景瞬间变化。

    出现在了一个女孩的闺房之中。

    林小酒落地的时候，旁边是常青，而前面，便是凤允诺。

    以及...一个个头不高，脸蛋有些圆，正在吃零食的女孩。

    “爹你怎么来啾？”

    凤青青正一边在看书，一边吃着东西。

    看到凤允诺，她一愣，然后，凤青青瞬间感应到了什么，飞了起来，掠过老凤凰，看到了被老凤凰挡住了的林小酒。

    “你是谁？”

    凤青青的手上还举着一块糕点，看到林小酒，她歪着头，那股气息...

    好熟悉！

    “快说，你是谁啾？”

    林小酒看着凤青青，一股奇异的感觉生了上来。

    外带上...刚刚她是怎么称呼凤允诺的？

    林小酒马上一呆...

    “我，我要不出意外的话，是这家的孩子...嗯，你要丢了个女儿的话...”

    林小酒的声音越说越小。

    老爹，老爹你个禽兽啊啊啊啊啊！

    林治子你个畜生！

    看着凤青青那和笑笑同款的身高，以及...可爱的脸蛋，虽然戴着精致的冠饰，但却不显得高贵，反而是有种小孩装大人的可爱感。

    这种反差，让林小酒大脑一下停住了。

    动不起来了啊喂！

    不是，等等！

    我妈...我妈她不会恨我吧！

    而且...

    看着凤青青那对瞬间红了的杏眼，里头的豆豆滴在了地面上，林小酒便往后退了一步，撞进了常青的怀里。

    “小酒？你没事吧？”

    常·傻子·青完全没弄懂现在是什么情况。

    而林小酒呢？

    只是一瞬，肚子一痛，林小酒眼珠都快凸出来了，一双小手环住了她，凤青青飞扑撞进了林小酒的怀里，抱着林小酒不撒手。

    “终于找到你了啾，我的蛋啾！”

    “快让娘看看啾！”

    血缘的牵引，让凤青青在看到林小酒的第一刻，便瞬间的爱上了林小酒。

    一想到这可怜的蛋在外面流离了那么久，孵化出来...还那么弱小！

    该死的人类！

    凤青青气愤的抱着林小酒的脑袋，小嘴在林小酒脸上轻啄着。

    “你怎么那么弱，那该死的人，他抢走了你，还没养好你吗啾？”

    “那么虚弱的赤凰啾！”

    “娘好心疼啾！”

    凤允诺：“...”

    所以我才讨厌这个女儿！

    这个奇怪的口癖，青青到底是和学的？

    啾啾啾啾，你是麻雀还是凤凰！？

    而林小酒呢？

    湿润的红唇点着脸，亲昵的动作，让她的眼睛也是跟着的红了起来。

    她...她不讨厌我？

    她...她喜欢我？

    这...就是我娘吗？

    但是...等等啊喂！

    等等！

    看着凤青青那张可爱的小脸，肉乎乎的小手还抱着她的后脑勺不放，整个人都骑在了林小酒身上。

    林小酒一下子，想到了很奇怪的点。

    就是，我妈...她要比我更可爱是怎么回事？

    我妈，好像真的要比我可爱！

    在线等，有点急！

    我妈比我更可爱该怎么办？

    7017k


------------

第五章 你要气死我？

    “让我抱抱你，快让娘看看你啾！”

    太热情了，热情到，林小酒马上就觉得她有点烦了。

    主要是，主要是虽然有着血缘上的牵引，让她确实是初次见面的就对面前的凤青青产生了很多的好感，但是...她们之间，真的是第一次见面！

    而且，林小酒脑海里的娘亲模样，真不是这样的...。

    虽然林治子没有说过母上大人的外貌，虽然爷爷在山上的两年时也没讲过，但是林小酒每次看着自己的外貌，在每次照铜镜的时候，便会想象出母亲会长成什么模样。

    至少，绝不会丑。

    凤允诺高大邪气，一张脸生的雌雄莫辨，明明不知道是多少岁的老不死了，确帅的是一塌糊涂！连带常青那样的笨蛋都觉得凤允诺好英俊，那别说了，由凤允诺生出来的娘亲，能差到那去呢？

    而且自己的老爹林治子长的也是很英俊的啊，但林小酒的外貌，却和林治子差的很大很大，除去鼻子和脸型之外，其余的地方没有像是林治子的。

    林治子的一张脸生的十分木讷，尤其是他的那双眼睛，无比呆板，是一点的也不灵动，反而林小酒，真就“贼眉鼠眼”的！那什么，这里的贼眉鼠眼，当然才不是说真的是贼眉鼠眼的人啊！

    而是林小酒的一双眼睛实在太过灵动了，每次那双桃花眼滴溜溜的转的时候，那“贼”气的模样就往外冒了，看上去聪明到贼兮兮的意思。

    林小酒表情和林治子不同的，她的面部表情十分丰富，五官更是无比精致，因此，林小酒一度认为自己的长相，是承了那未见过的便宜老娘的。

    她的美貌，是她母亲给的。

    她的母亲，一定是天下一等的大美人。

    而在身材上，林小酒更是傲视同龄人，看看李涵见到她时那震撼和艳羡的目光吧，仿若像是个没吃过奶的孩子一样，李涵每次看到林小酒跑动时，都会嘴一撇，一脸委屈的笑死人。

    因此，她的娘亲，一定是个不仅在容貌上盖人，而在身材上也是绝人一等的美人。

    可是...可是谁能告诉我，面前这个笑笑同款是什么怎么回事？

    不是...如果说，如果说光是外貌像笑笑其实没关系的，但身为赤凰公主，为什么会那么的脱线？

    林小酒将自己的双手按在了那张小脸上，稍稍用力，试图推开凤青青，却是没能推动...没推动？那我就，我就全力推！

    结果这给林小酒累到都吐舌头了，在那斯哈斯哈的手软了起来，而凤青青依旧是稳稳的挂在了林小酒的身上，抱着林小酒的脑袋，左看看，右看看。

    “怎么那么瘦啊，你为什么那么弱呢？那个该死的人类，要我抓到了他了，我一定生剥了他啾！”

    凤青青一边说着，一边将那块未吃完的糕点塞进了林小酒的嘴里，林小酒当然不想吃人沾上口水了的食物啊！但才要转头，喉头就一甜，一块糕点就进入了喉中，就离谱！

    你不怕噎死我是吧？

    林小酒瞪圆了眼睛，嘴巴被塞满的看着凤青青。

    “往后的日常别怕了啾，娘这里有很多好吃的，先喝水，喝完水，吃些仙药啾，多吃点就能长胖了！”

    凤青青不知道从那掏出了个小瓶子，里头装满了碧色的清泉，林小酒只是看了一眼，眼睛马上更圆了，瞳孔不自觉的放大了起来。

    好东西啊...这要比灵气湖的湖水还要好！

    这些水...

    是要给我喝吗？

    “咕咕咕咕咕咕！”

    林小酒：“？”

    好，果然被我猜对了！

    确实是给我喝的呢！

    第一次见面的娘亲对我真好，太热情了！

    但是，但是你这填鸭一样的灌水方法是要干嘛啊喂？你在喂猪呢？！！

    桌子边，凤允诺看到这一幕，下意识的就一巴掌盖在了自己的脸上，脸色阴晴不定。

    主要是这画面太气人了。

    他几千岁的女儿，双脚缠在了他十几岁的孙女身上，挂在了她的身上，一手捏着孙女的下巴，一手握着个瓶子外里头倒水。

    “喝吧啾，糕点下去了，这就给你吃仙药呢啾！”

    又啾起来了！

    我凤允诺一身英明，但到底是那么做错了，和娘子生下了个这样的玩意？

    凤允诺实力上来了，脾气也会跟着上来，这是赤凰的本性，没办法压住了，青青她娘更是如此，身为女人的青青娘，脾气暴躁更在自己之上，由此可见，雄凤是不如母凰的，女人又弱又有理。

    她不止一次怪过自己，说青青变成这样都是自己的错。

    凤允诺：？？？

    管我什么事啊？

    要不青青身上有我的气息，血脉纯净，我甚至能怀疑你找麻雀生崽了！

    我，到底生的是只凤凰，还是麻雀？

    凤青青说道做到，按着林小酒的下巴让林小酒吞下了灵泉。

    而在边上，常青看着林小酒求救的眼神，也陷入了迷茫之中...

    常青在这一瞬间，竟然戏剧性的生出了哲理性的人生问题，那就是：我是谁，我在那，我现在要做什么？

    这个正挂着小酒身上，“折磨”小酒的，是小酒的娘亲吗？

    但，为什么那么小一只？

    小酒...是在向我求救吗？

    我...现在该不该上去阻止娘...不对，小酒娘的行为呢？

    总之，常青最后选择了默默低下头，装作没看到。

    她想一直待在小酒的身边，那...一定也是需要小酒身边的人同意的，而小酒的娘亲，便是主要人选了，所以，万万不能得罪到她。

    至于小酒，她会理解自己的。

    “快吃啊啾？”

    凤青青真的掏出来了一堆东西，而且全都是仙药！

    那让林小酒眼前迅猛一亮，而且，体内的两个混账玩意也跟着激动起来了。

    先前一直装死的灵芊芊和躲在角落的里的火红蛋蛋，这两个王八蛋，此刻见着有未消化的灵力从经脉冲向丹田，马上活跃起来了，挂在火红蛋蛋身上，白毛少女大声叫喊道：“冲鸭！”

    感应到体内发生的情况，林小酒：？？？

    你们两个，这是试图把我激怒！

    小心我干死你们啊！

    “吃啊啾？”

    但最要命的，还是来自于初次见面的年轻大人的好意。

    林小酒虽然贪婪，但还是知道什么能吃，什么不能吃的。

    就凤青青抓出来的这一“坨”仙药，五花八门的要真塞入自己嘴里了，那就算有火红蛋蛋和灵芊芊两个混球帮着分灵力，那林小酒也指不定要炸了。

    要知道，运输方面还是得她来做的，这运输途中就翻车了，还怎么运到目的地去瓜分啊？

    因此，她死活不张嘴。

    “是看上不吗啾？”

    凤青青一顿，点点头，“那吃这个啾。”

    掏出一个大小的丹药，凤青青充满“慈爱”，“吃这个啾。”

    边上的凤允诺：“？？？”

    你是不是非得气死我了你才甘心？

    7017k


------------

第六章 才不是护卫

    真的是，越来越离谱了！

    这圣品虚乘丹，炼虚突破大乘吃的，你拿去喂给林小酒吃？

    是，这玩意灵力多到爆炸，所谓的破镜丹，其实就是在一瞬间增加灵力的丹药，不然灵力冲不过瓶颈，如何破镜呢？当然，也是有着别的效果的。

    但主要的是，还是灵力多的问题。

    凤允诺当然看不上，可他又不像是凤青青一样脱线，这要真喂给小崽子，那小崽子怕是真就咕叽一声，当场就被自己的亲娘给谋害了！

    凤允诺觉得没眼看了，这明明已经脱去了稚气了，也已经达到了大凤凰的年纪了，可是凤青青依旧是个孩童心性，无论是在外表还是在性格上，都是如此！

    “够了！”

    伸出手，下一刻，凤青青就飞在了上空，手舞足蹈的下不来。

    “干嘛啾？”

    “你再啾一声我听听？”

    “不啾了爹...不啾了...”

    见到凤允诺的脸黑了，凤青青马上老实了。

    林小酒也痛苦的揉着下巴，有苦说不出。

    “我到底是怎么生出你这样的女儿的？还是你娘当成孵你的时候，姿势没孵对？”凤允诺气不打出一处来，眉头紧皱，额头神经跳动，脑袋又开始有点疼了。

    凤青青怂在那，低着头看着小手，一双小手捏着衣角。

    她很怕凤允诺。

    因为凤允诺老骂她，虽然没打过她，但动不动就罚她。

    所谓的东都公主？

    凤凰公主？

    金丝雀公主呢啾！

    “我告诉你多少次了，你已经是个大人了，你也两千多岁了，换算成人类的年龄，你也二十多岁了，到了成家立业的年纪了，可你看看你，你有点大人的样子吗？”

    “我要今天再听到你啾一声，你就等着被关禁闭吧。”

    “喂她吃那些东西，她是半妖，虚元婴境而已，就算身体特殊，有灵族护着她，但你喂的那些东西，尤其是虚乘丹，你真敢喂啊？撑死了你要怎么办？”

    “你有好好的想过这些问题吗？”

    林小酒体内，吸的痛快的灵芊芊听到凤允诺cue了下她，动作马上一僵，但很快，又大口大口的抓着灵气吃了起来。

    嗯...果然是躲不过凤伯伯的眼啊。

    那既然如此，我不装了！

    而林小酒呢？

    她呆呆的望着天空中的女孩。

    妈妈的...两千岁？

    虽然有想过身为凤凰的娘亲，不会很小，但两千岁？

    这比自家师祖还大啦！

    但...相对比乌龟模样，但实则很能托付的玄青子，凤青青是怎么看怎么脱线。

    林小酒揉着下巴，和常青并肩在一边看着凤允诺。

    “死了吗？不会说话吗啊？”

    凤允诺训斥一番，见凤青青一声不坑，又有点生气了。

    凤青青半天没吭声，半响后才道：“爹你能变回去吗？”

    “别骂了口！”

    凤允诺冷漠的看向她：“嗯？！”

    凤青青马上的吞回了音节，捂着嘴的对着凤允诺摇着头。

    可爱的捂着嘴，凤青青害怕极了。

    “你要真的啾出来了，我立马让你变成麻雀在地上走几天。”

    “让你心心念着女儿看看，她娘到底是个什么样的人。”

    凤允诺真的是脑瓜子痛。

    他很疼爱凤青青的，真的真的很疼爱凤青青，毕竟是老来得子，而且凤允诺本以为都生不出来了，甚至认为在天地间，是赤凰一脉真要绝脉了。

    可结果呢？

    老天开了个玩笑，实力达到顶峰时，竟然还真生出了个小赤凰。

    那别说...这不光对赤凰一脉来说是个惊喜，对于整个凤凰族，都是巨大的惊喜。

    是不长眼的天道，终于生了眼，赐给凤凰一族最大的宝物。

    可是在相处的时间里，凤青青带给凤允诺太多太多的惊喜了，不，是惊吓了。

    她完完全全的被凤凰族宠坏了，连带着的是现在的青王他们，都对她敬而远之。

    会啾的凤凰，真的太离谱了！

    “爷爷，娘她...也是好意。”

    林小酒见凤青青被训的可怜兮兮的站在那，想了想，小声的对凤允诺开口说道。

    凤青青瞬间看向林小酒，很是感动，然后，扑腾着的想飞到林小酒的身前。

    凤青青害怕凤允诺会生气。

    要知道，凤允诺老在她面前说那是个小杂种，血脉不纯，关起来一类的话。

    虽然有些是为了吓凤青青，让她老实点，但也确实是如此。

    妖族看血脉，血脉不纯的半妖，不受待见，这不奇怪。

    但...让凤青青双目眦裂的是，凤允诺竟然...伸手摸了摸林小酒的脑袋。

    你都没有这样摸过我啾！

    咦...以前好像是有的呢啾？

    凤允诺冷着脸，就那么铁面无情的样，大手却不停的揉着林小酒的小脑瓜，似乎是手感很好一样。

    “青青，也就是你娘。”

    “她还没你懂事，你也别讨厌她，要知道她可是一直惦念着你的，老吵着要出去找你。”

    “这两年给她关了起来，指不定心里有着多少的气，现在见到你，气也散了，但那份喜悦...你得想办法承好了。”

    “别讨厌你娘，她真的很爱你。”

    林小酒听了，眼眶一红。

    唔...虽然，虽然看着这个同款笑笑身高的人，确实很难生出...这是我娘的想法啦。

    但凤允诺说的话，就像是有魔力一样。

    林小酒一下子的看到了好多的场景。

    凤青青在受伤的时候，还偷摸着要跑出东都，哆嗦的像是麻雀一样，却还和凤允诺大吵特吵，要找她的场景。

    血脉相连...

    林小酒认真点头，“爷爷放心，小酒都明白的。”

    凤允诺“嗯”了一声。

    相对比小崽子，明显是小小崽子更懂事呢。

    青青...到底是养废了。

    那就换个小小号重新开始吧！

    解开对凤青青的禁制，凤允诺认真道：“注意你的动作，她脆弱的很，瓷娃娃一般，一碰就会碎，你大乘的实力，力道上得拿捏清楚了。”

    “看看她的下巴，都紫了！”

    “你个混账！”

    凤允诺越说越气，林小酒连忙从身后抱住了他的腰。

    “爷爷！”

    凤青青：“！”

    凤允诺先是身体一僵，然后，心里头的气一下子的散了。

    这个杂...不，我孙女竟然敢抱我？

    凤允诺面色一下复杂了起来，长久的习惯，让他想呵斥林小酒，因为没人敢这样对他。

    但另一面，凤允诺又觉得心里很舒服。

    于是，他咳嗽了一声：“总之，我先把你实力给封了。”

    “反正在这里，你有实力和没实力，没有区别。”

    凤允诺说着，手一抬，一道禁制打在了凤青青身上，凤青青眨眨眼，看着凤允诺不说话。

    不对啊啾！

    我抱你，你都要生气的啾。

    为什么她能抱啊啾？

    但凤青青，不至于吃自己女儿的醋。

    只是，稍微有那么丢丢的生气。

    凤允诺很快就走了，留下凤青青和林小酒常青三人。

    “她是谁？”

    听到凤允诺说会关注着这里。

    其实，整个东都，都在凤允诺的念识之下，只是...现在是重点关注罢了。

    “是你的护卫吗？天赋很好呢啾...”

    凤青青啾了一声，下意识的捂住了嘴。

    习惯成自然，控不住了啾！

    常青也是一顿，被凤青青一问，她连忙想回答，“是...我是...”

    她想说自己不只是护卫，还是小酒的挚友，以及...嗯，很羞羞的那什么。

    但，凤青青能接受吗？

    常青不知道，于是，很没有安全感，很害怕的她，很怕凤青青会因此而拆散她和小酒，于是打算说我是小酒的骑士，是护卫。

    林小酒呢？

    迅速的翻了个好看的白眼，用力一拉常青，林小酒看着凤青青，别扭道：“额...娘，她...”

    脸蛋和常青的脸贴在了一起，搂着这家伙的腰。

    知道常老板一向没有安全感，会多想的林小酒，在这一刻，直接摊牌了。

    反正...看凤青青的脱线模样，应该不会阻止？

    而且就算阻止又如何？大不了被关起来罢了。

    总之，既然亲都亲了，以林小酒的性格，做都做出来了，才不要畏畏缩缩的！

    “她才不是护卫呢。”

    “她是，我的爱人。”

    被林小酒搂着的常青身体迅速僵住，下一刻，脸蛋是肉眼可见的红了起来。

    脑袋上更是隐约的冒出了烟。

    羞的。

    而凤青青也是呆住了。

    下一刻，凤青青看向常青，常青没有动作，傻傻的也看着她，而林小酒见状，一捏她的腰，大声道：“说话。”

    “是的娘，我是小酒的娘...啊不是，小酒娘，我是小酒的娘...不对不对！你才是她娘！”

    常青红着脸，支支吾吾的晃着手。

    她解释半天是越解释越奇怪，最后，只能红着脸的点着头。

    凤青青人都看呆了。

    “啾？”

    “男的啾？”

    ——————

    “？”

    另一边，才回到王座上，正关注着一切的凤允诺，眼睛也是一瞬的瞪的老圆，这让下方还在的青王，直接看傻眼了。

    陛下如此吃惊，难道是圣龙王打过来了？

    还是人族强者打过来了？！

    凤允诺：“...”

    此刻，他连凤青青的啾啾声，都没能听清...

    女女？

    这...该不该阻止？

    凤允诺低头沉思着。

    7017k


------------

第七章 我是认真的

    “她才不是男的，是女人，如假包换的女人哦。”林小酒说着，想了想，竟坏笑着的伸手去揉了揉常青的小胸胸，这行为直接换来了后者的惊呼。

    惊吓之余，常青直接推开了林小酒，站了起来，脸红红的顺着衣服，小声说道：“小酒，不要这样，这有人呢...”

    凤青青：“？”

    “你害羞什么啾？你那不是平平的啥都没有吗啾？”凤青青说着挺胸，略带点自豪的道，“你看你，白长那么高了，还没我大啾！”

    林小酒一顿，没听凤青青调侃常青的话，转而是思索着：“...”

    什么意思？常青的这话，难道是暗示我林某人要在没人的时候再做这种事？

    见林小酒不理自己，凤青青又上来了，扒拉着女儿的手臂，她认真的问着林小酒：“既然不是男人，那怎么会是爱人呢？”

    凤青青歪着脑袋，询问林小酒，说着，她的身子又往前探，双手前伸，看样子是又打算抱林小酒了，而林小酒见状，连忙伸手去试图抵抗，结果没想到只是稍一用力...

    “啾？”

    “啾？”

    大殿之中，某人的王座，另一边的扶手也被捏碎了。

    “...”

    凤允诺伸手捂着脸，伸手示意青王退下，整个人瘫坐在王座之上，凤允诺超无力。

    他知道自己的女儿脱线，知道凤青青是孩子心性，也知道，这是自己和诸王犯下的错。

    他们太宠溺曾经的凤青青了。

    导致...现在的凤青青，凤允诺压根没生出让她出去历练见人的想法。

    世间强者皆知凤允诺诞下一子，但却没有几人见过凤青青。

    太丢人了...

    要是到时候谁跑上来问一句：“凤尊，你确定这是你的种吗？”

    “凤尊，令嫒的口癖...有点独特啊哈哈哈。”

    你说要真出现了这样的情况，凤允诺死不死啊？

    真是气死个凤了！

    算了，瘫坐吧，自己生的，能怎么办？难不成掐死吗？

    瘫软在王座上，凤允诺接着观察着屋内的情况。

    屋内...

    凤青青挂在半空中，后领被一只手给抓起来了，此刻，凤青青歪过脑袋，看着自己头顶上女儿的脸，陷入了迷茫中之，她出声问道：“你，你怎么把我抓起来了？”

    震惊之余，凤青青竟然不啾了！

    好强！

    “你...”林小酒终究还是没能直接叫她娘亲，主要...太脱线了，凤青青的脱线程度，让林小酒无比头疼。

    林小酒所幻想的娘，那能让林治子一谈论到就害怕的娘，不应该是这样的人...要林小酒来说的话，她想象中的娘亲模样，倒是有点像是没有破功的蒋鱼兰，小师叔的外貌和气质，很符合林小酒所猜想的娘亲形象，而不是现在这个被自己一手就提溜起来，歪着脑袋看着自己的女人。

    之所以会是蒋鱼兰...大概是因为林小酒有把小师叔当成自己的半个娘亲来看待吧。

    毕竟，前世的那些经历，让她很尊敬着蒋鱼兰。

    而现在，就算有点没办法接受，但各方面的事实都告诉了林小酒，面前这个人，确确实实的就是自己的娘亲。

    “你，您实力都被爷爷给封住了，您现在可是和凡人没什么区别...”

    凤青青听了眨眨眼。

    “那个老不死的，我还以为他只是说着玩的啾！”

    被林小酒放了下来的凤青青，张口的第一句，就直接让林小酒的眼角猛地一跳。

    “您可注意点吧，爷爷可是在看着呢。”

    “不怕啾，我可是私底下经常这样说他的啾。”

    “谁让他老这样对我。”

    凤青青摆摆手，表示无所谓。

    而在大殿中，王座之上的凤允诺倒是没在乎凤青青用老不死的说自己，反而是坐直了身体，此刻，凤允诺的内心里，竟然在一瞬间有一种他说不出的感觉生了出来。

    老凤凰观察孙女和女儿的谈话，然后他注意到了个地方，那就是，林小酒在面对青青的时候，称呼是您，可是她在私底下，叫自己的时候...却也是叫爷爷。

    爷爷爷爷爷爷...

    叫的如此顺口，清脆的声音喊着爷爷二字的时候...

    妈妈的，凤允诺第一次发现，这个称呼...这个从人族那边传来的称呼，怎么听上去就那么的，那么的让人觉得舒服呢！

    本来还被凤青青气的头疼的他，内心生出火气，却没有地方发，只能瘫坐着的散火的凤允诺，在此刻，一下子的就像是喝了极寒冷泉一般，一股凉意浇灭了内心的那团火气，让他是好不舒服。

    与凤青青又谈了一会，大抵是凤青青说话，林小酒听着，时不时的说上两句。

    “你为什么不叫我娘？”

    “我，我不习惯，但往后，我会这样叫您。”

    林小酒要走出凤青青屋子的时候，凤青青出声问林小酒。

    林小酒回过头，这样回答了她。

    凤青青沉默了一会，点点头，就在林小酒的脚要踏出房间的时候，她看着林小酒的手，那只手，正拉着名叫常青的女孩的手。

    “女儿，你莫非是认真的？”

    林小酒回过头的时候，看到的是一个不一样的凤青青。

    她认真，严肃的看着林小酒。

    那张精致的小脸，坐在那，手压在桌上，端庄而高贵，她看着林小酒，一双如红宝石般的眼睛里头，平静无波：“你若是玩玩，娘没有意见，你若是认真的，娘...也不会有意见，但你爷爷，还有凤凰族上下，他们也不会同意的。”

    凤允诺闭上眼睛，感受着屋中几人的心跳。

    凤青青的心跳极慢，无比平静，凤允诺见状，笑了笑，还好，虽然常常脱线不懂事，但是终归是凤凰族的公主。

    而林小酒呢？

    凤允诺观察到她的心跳是一瞬的快了很多，但是很快就恢复了平静。

    唯独只有那个叫常青的，体质特殊的丫头，是砰砰砰的低着头，任由着自己的心脏在跳着。

    她还试图松开手，结果在凤允诺的视角里，林小酒的手却握的更紧了。

    “我当然是认真的。”

    “要是爷爷他真要反对的话...”

    林小酒抬起头，看了眼红木的天花板，笑了笑，她猜测，凤允诺此刻应该是在看的。

    话说...其实林小酒早就有想过这个问题的。

    不知道自己身世，光是在老爹身边的时候，林小酒就有担心过这个问题，而现在...自己背后是那么大的一个氏族，人脉凋零，都快绝种了的一脉，那自然，林小酒是早就想过这个问题的。

    只是...一步错，步步错呢。

    谁让，一切都已经摊牌了呢？

    “那就还请你们高抬贵手，放我走吧。”

    林小酒拉着常青的手，捏了捏，认真的说道。

    “为什么？你现在还小，这不过只是家家酒一样的感情。”

    凤允诺沉默着，听着凤青青询问林小酒。

    “那有什么为什么呀...”

    “误打误撞的喜欢，谁曾想爱意会如此汹涌...”

    林小酒说完，拉着常青就走出了门。

    留下凤青青看着天花板，她趴在桌子上，装成熟...扮大人，真的是好累的。

    虽然...她已经是大人了。

    眯着眼，凤青青懒洋洋的“爹，你都听到了吧。”

    半响，凤青青听到了凤允诺的声音。

    凤青青有些惊讶。

    因为凤允诺，出奇的没有愤怒，反而是冷静的“嗯”了一声。

    “唔...这都不生气？”

    7017k


------------

第八章 顾青歌

    “小酒...其实你不用这样的。”

    常青靠着林小酒，小声的在林小酒的耳边说道，先前林小酒说的话让常青很是感动，但是同时常青也有些担心。

    她担心因为她，让林小酒和凤允诺，凤青青之间闹出矛盾。

    而且…他们太强大了，自从进来这里之后，常青感到了自己的弱小，她本以为，自己已经很厉害了。

    在同龄人之中，是极其强大的存在，已经可以保护好小酒了。

    但凤允诺出现，只是一眼，一伸手，她和小酒便被带到了一个陌生的地方，在这陌生的地方，常青更是感应到了各种的危机。

    这是直觉，属于常青的直觉。

    她，太弱小了。

    常青接着说道：“其实我可以等的，因为你已经答应我了，我相信你。”

    “等什么？谁让你等了？”

    “还是说你是很想等的？”

    林小酒回头看向常青，便见她马上摇摇头，“当然不是！”

    她，才是主动向小酒发起进攻的人，自然，她的喜欢，很强烈，只是，只是好像实在不是时候。

    “只是，现在时候不对。”

    林小酒看着常青，看着她的眼睛，她说这话的时候，很是认真。

    林小酒就觉得常青吧，有时候你说她笨呢，她又挺聪明的，但你说她聪明呢，她又老是能做出一些铸币的事情。

    就像是现在的这事。

    “这件事迟早是得说出来的，只不过，现在被我加速了而已，至于你说现在不是时候，那你认为什么时候才行？”

    “是要等到我被许配给谁的时候，才说出来是吗？”

    林小酒伸出手，按住常青的脑袋，不让她摇头，这脑袋瓜摇的也太快了，难道就不怕甩出去了吗？

    她盯着常青的眼睛，上前一步，两人的鼻尖都快贴近在一起了，林小酒发大声道：“我不需要你等，你也不要有任何的负担，因为这是我自己想要这样做的。”

    “在山上的时候，爷爷就有问过我这个事情了，他早就发现你不对劲就，好家伙…打那个时候你就在惦记我了啊？当然，我也向他如实的说明了，他虽然沉默了很久，最后也笑了笑，同意了。”

    “虽然那不是爷爷的真身…”

    林小酒顿了顿。

    其实就像是她和凤青青说的那样，林小酒对自己的娘亲说的那句话，才是做出这一切的原因。

    她一开始真没想过会和常青这样，她只是，只是太怕死了，想抱紧常青的大腿，想跟上常青。

    林小酒，觉得自己配不上常青的。

    但现在，一切的一切，都变了。

    她不再是那个弱小的，受人讨厌，嚣…好啦，还是有点嚣张的。

    但总之，林小酒变强了，她甚至拥有了超强大的背景，她不再是那个走到哪都躲起来的林小酒了。

    所以，她…不会自卑了。

    常青的喜欢和依赖是无时无刻的都在显现，她无时无刻不是在靠近林小酒，她的喜欢，让林小酒也慢慢的改变了自己的看法。

    是啊…

    本以为只是玩闹般的敷衍，但现在看来，怎么会是呢？

    陷在爱意里的人…才不只是你一个呢。

    你现在的行为，让我很生气。

    林小酒想着，张开了嘴。

    下一秒，常青后退一步，捂着破了皮的，流出金色血液的下唇：“呀？！”

    林小酒，超用力的在常青的唇上咬了一口，几乎用出了自己的所有力气和灵力。

    因为只有这样，才能让这家伙痛，不然的话，以常青强大的肉身，这行为，不就和给她奖励一样吗？

    “总之，不许再说那种话了。”

    常青点点头，而林小酒回过头的时候，张开的嘴也是重新闭上，因为，一个男人出现在了林小酒的身前。

    “青鸾一脉，顾青歌，见过小公主。”

    相貌英俊，年轻的男人蹲下了身子，恭敬的向林小酒说道。

    “你…刚到？”

    林小酒咳嗽了一声，问他。

    虽然…曾有过在那么多人的面前下亲过常青，但这并不代表林小酒不会害羞啊…

    而对方点了点头，接着又说道：“公主，陛下让我带你去你的房间，还有这位的房间。”

    “不用了，青歌前辈，她呢，和我住一间房就好。”林小酒走上前，伸出手试图扶起青歌，而青歌一愣，接着马上就顺着林小酒的动作站起来了，不然的话要是他不主动起来，那林小酒使出全力，也是不可能撼动他一下的。

    听林小酒这样说，青歌点点头，什么也没问，“好，一切都听小公主的吩咐。”

    作为凤青青的护卫，此刻的他有些惊讶。

    先前他的祖爷爷找到他，告诉他陛下的命令时，青歌还思索了许久的。

    因为在青王的话里，小公主是一个在人界长大的人，她是能伸手指着陛下的脸，叫陛下名字，是个很没礼貌，没有教养，十分跋扈的人。

    但是现在看到林小酒，青歌觉得祖爷爷好像说错了。

    “青歌前辈，我这样称呼，没问题吧？”

    林小酒和常青跟在顾青歌的身后，路上，顾青歌介绍着东都里的一切，听到林小酒这样问，他连忙点头：“公主你称呼我为青歌就好，前辈二字，折煞属下了。”

    “青歌大哥？”

    林小酒又道。

    这个顾青歌…好像很强的样子啊！

    林小酒总觉得光看气势，青歌，甚至要强过师祖。

    师祖，可是大乘！

    曾经元婴境在林小酒的眼里都是大佬级的存在了，那更别说见都没见过的大乘了。

    不过，这只是她的猜想，她…要好好问问。

    “这…”顾青歌瞬间感到惶恐，叫他大哥…这让凤青青知道了没事，但让他祖爷爷，或是让陛下知道了，那可就麻烦了。

    “可以吗？”

    但看着小公主那双灵动的大眼睛，里头装满了期待，顾青歌咬牙，点点头：“好…一切都以公主的意思来办。”

    “那青歌大哥，我能问问你件事吗？”

    “公主请问。”

    “我，娘…”林小酒停了下，下一刻，组织语言重新道：“我娘她是什么境界？她…好像并不强的样子。”

    “青青公主的境界？”顾青歌笑了笑，“小姐她如今是大乘境。”

    林小酒：“…”

    那个和诸葛笑同款身高的娘亲，竟然是大乘境？

    而爷爷封禁娘亲的修为，只是一抬手的事情？

    “那你呢？”

    顾青歌看了眼只有元婴境的小公主，开口道：“大乘之上。”

    小公主…应该听不懂什么四重天吧？

    林小酒的脚步，停下来了。

    这样的人…

    是我的属下？

    7017k


------------

第九章 嘿嘿嘿

    “大乘之上，那是什么境界？”

    林小酒看着这个疑似是自己“属下”的人，有些兴奋的问道。

    等等...要冷静！

    万不能嚣张！

    不能暴露了本性，所谓的公主，不就应该是那种，很听话，有涵养的人吗？

    话说，左糖糖也是公主，但她也没点公主的气质啊...

    不过挺有趣的，左糖糖先前嘲讽自己才不是真正的公主，是假的，还让常青和她走，她才是真正的公主。

    可现在，一个比师祖还要强的人，却恭恭敬敬的对着自己，喊着殿下二字...

    这让林小酒一瞬间的有些飘。

    但，冷静，要冷静！

    顾青歌见林小酒发问，林小酒的境界，很弱很弱，于是顾青歌犹豫了一下，便恭敬的道：“回殿下，走出自己的路，铸成了道果，便是大乘之下，而四重天，也就是个四个境界。”

    “但具体的，恕属下不能告知殿下，对现在的殿下那说吗，得知了那些，反而并不是件好事。”

    顾青歌没有对林小酒讲的很清楚，因为他认为，对于现在的殿下来讲，四重天，这个大部分修士一辈子到死都接触不到，甚至是听不到的词，对殿下来说太过遥远了。

    但是说是遥远，想来在几千年后，殿下也是能接触的到的？

    只是，终不能好高骛远。

    林小酒见他不明说，又是问道：“那什么，我还有一事要问，青歌大哥，你是我娘的护卫吗？”

    “回殿下，并不是，与其说我是在保护公主，倒不如说是陛下下令，让我看好公主，让她少做点奇怪的事情。”

    “陛下也有不在东都的时候，这个时候，我就得看好公主，防止她四处乱跑，出现之前那种事...”

    顾青歌说到这，表情有些僵硬。

    声音也变的小了起来。

    那种事...现在看来，到底是好是坏？

    毕竟，小公主，殿下，可是在那件事之后，才有了的呀。

    林小酒的脸也动了动，她不知道顾青歌说的那种事是那种事，但也是僵着脸，跟着笑着道：“好像也是啊...”

    不过是才见凤青青一面，便被凤青青脱线程度给震到的林小酒，用着一种——你受苦了的表情看着顾青歌，这让后者是一头雾水。

    “总之，闹翻大哥了。”

    顾青歌听到林小酒直接称呼他为大哥，有些惶恐道：“殿下，你这可是折煞属下了！”

    “这有什么，也请大哥别再叫我殿下了，就叫我小酒如何？”

    林小酒可是属“驴”的，打蛇上棍这一套，她早就玩会了。

    当即是一顿话，直接给顾青歌忽悠瘸了。

    “既然我是殿下，那是我听你的，还是你听我的？”

    “当然是我的听殿下的。”

    “既然如此，我让你这样做，你为何不听？”

    “可是这不对。”

    “有什么不对的？我是殿下，你是殿下？”

    “这...”

    顾青歌有苦说不出，但是又有些想笑。

    虽然是在命令，但却和公主陛下的命令不同...殿下的命令，让人觉得有些舒服是怎么回事？

    “就这样定了，先带我去看看我的房间吧，往后见面，我可不想听你管我叫殿下。”

    顾青歌硬着头皮的“嗯”了一声。

    ————————

    在顾青歌走出东都的时候，他满脑子的都是林小酒。

    这...殿下她真的是陛下的孙女吗？

    她的体内，真的有赤凰血脉吗？

    因为她不像是个坏脾气的人。

    “如何？林小酒，不，是小公主她，是个怎么样的人？”

    走出东都，顾青歌的眼前，便出现了拥有着一头青发的年轻人，他靠着红石砖，手上正提溜着个烟枪，眯着眼的看着顾青歌，询问这句话的时候，青王还抖了抖手中的烟枪，张开嘴吐出了一道烟雾，那些灰雾带着大片的青焰升腾，竟是大片大片的灵气。

    “祖爷爷...”

    顾青歌恭敬的弯下身子，作揖说道：“和祖爷爷说的完全不同。”

    “哦？”青王闻言，手中的烟枪抖了抖，笑着问顾青歌：“东都之内，尤其是在皇城之中，只有陛下一人能外放念识，你和她见面发生的事，我可看不到，所以你倒是说说，她和我所说的是有何不同之处？”

    “小酒，不，是殿下并不像是祖爷爷说的那样，殿下并不是个跋扈之人。”

    顾青歌认真说道：“相对比公主，初见之下，青歌只觉得小公主的性子有些跳脱，和公主的孩童心性...是有一些区别的。”

    青王觉得好笑，孩童？

    让黑王和紫烟看到就绕道走的凤青青，是孩童心性？

    那可是会让黑王和紫烟去拔龙筋，闯古虚的混世魔王。

    要不是犯了错被陛下惩罚，现在东都都难有安宁，说她，是孩童心性？

    但青王也没抓顾青歌的话中的错意，接着问他：“区别？那你说说，有什么区别？”

    “是的...”

    顾青歌还沉在那句青歌大哥里，这可是他从凤青青那里，从没有听到过的称呼，而且，而且身为赤凰，往后，是必会承担族中重席的，何必管自己叫大哥呢？

    是为了讨好自己吗？

    顾青歌当然不会那样想，讨好自己？她若是想的话，那只需一句话，陛下就能让自己滚蛋，而身为祖爷爷的青王也不会说些什么。

    甚至不因为这件事而对凤允诺产生隔阂，因为凤凰族能存活至今，靠的就是赤凰一脉。

    东都的天，是姓凤，它可是赤色的。

    因此，自己有那能力当她的大哥吗？

    要讨好的话，也是自己讨好她吧？

    那是...为什么呢？

    此刻，红粉的闺房之中，林小酒正在捣鼓着床铺和家具，突的“阿秋”了一声，竟打了个喷嚏！

    “我都元婴了，我怎么还会打喷嚏？”

    林小酒揉揉鼻子，脸上写满了开心。

    妈妈的...曾以为炼虚就是顶尖强者，把自己老爹看的天下无双的林小酒，突然发现...老爹，也太弱了吧！

    林治子你也太弱了！

    相对比娘家人，老爹啊这...当个门卫的资格都没有！

    自然，对一个强于师祖的人，竟然会听自己的话什么的，林小酒是做梦都想不到的！

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿...”

    少女傻笑中...

    而顾青歌这，他向青王说道：“祖爷爷，不同在，殿下她竟让我往后不要称呼她为殿下，而是让我直呼她的名字，而且，而且殿下还要以大哥来称呼我，祖爷爷，你说这我能受得住吗？”

    顾青歌回想起林小酒兴奋的朝着他喊大哥的场景，便觉得很奇怪。

    要说林小酒在他的眼里，抛去公主身份的话...那就是个弱小到不能再弱小的可爱生物了，是萌娃级别的存在。

    “她真这样叫你了？”

    “对，还一连的叫了好多声，就像，就像是怕我不答应一样。”

    “真不要脸，怕你不答应？你怕是没挨过打？”

    青王听了，沉默了好一会，接着才不屑的开口说道：“在她这样叫你的时候，你周围难道都没起什么动静吗？”

    “祖爷爷，你说什么？”

    “我指的是，就比如说你脑袋突然一昏，眼前猛地一暗一类的。”

    “为什么会那样？”

    顾青歌听了青王的话，先是一愣，然后在青王默默的注视下，顾青歌后背一凉，他反应过来了，是了，这整个东都都逃不过陛下的眼睛，因此，在小公主称自己大哥时，陛下一定是看到和听到了的吧？但是陛下却并未阻止...这就让顾青歌感到很是奇怪了。

    “看你这表情，那也就代表着陛下不反对是吧？”

    “不过，这倒是出乎了我的意料...”青王走到顾青歌面前，伸手拍了拍他的肩，笑着道：“赤凰这一脉，血脉越纯，脾气越大。”

    “小公主虽然是半妖，但是血脉极为纯净，那可是金红的火焰啊。可见她脾气不会是个好的，你说她不跋扈，这就很奇怪了，难道半妖之体，还能控制好自己的脾气不成？”

    青王说着，笑了笑：“你对他们这一脉的了解还是太少了，你有所不知，我和另外的四王，可是没少受陛下的气的，就连身为陛下亲弟弟的他，在陛下发起火来时也是会被一同教训，要我讲，这好不容易的安静了千年，现在陛下因为她，在无边界的一场闹剧，又双叒叕灵肉合一了。”

    “好日子要没了，我们几人自然是不能接受。”

    青王见顾青歌的眼神一滞，便知道这小子想岔了，便是用出几分力，拍的他龇牙咧嘴的，青王接着说道：“你想什么呢？你和你那渡劫失败死了的爹是一个德性，总喜欢把事往坏处上想，小公主的出现，这当然是喜事，是天大的喜事，但是喜归喜，这一脉的可全是“祖宗”。”

    “本来陛下灵肉分开，咱们少了个大祖宗，现在好了，大祖宗出来了，又新来了个小祖宗。

    但是听你刚刚的说法，这小的...”

    青王思索着。

    “好好守着，我去和他们聊聊，看看他们的看法。”

    顾青歌还没来得及反应，眼前，青王便消失了。

    只留下他，低着头的还在回想着那句称呼。

    7017k
------------

第十章 我是自由的！

    “哟，你们都在呢？”

    云端之上，青王点着云朵，看着面前正在饮茶的几人，他笑了笑，也找了个位置坐了下去。

    “如何？老青，这往后的日子里，咱们是会好过一些，还是会更加的难过？”

    一头白发的少年双手捧起杯子，送到了嘴边轻抿了一口后，他露出了满足的神色，放下杯子的时候，看向了才刚坐下，正在自顾自倒茶的青王。

    虽外表如同少年，但他却是白凤一脉现最强，也是陛下所设的五王之一，雪王——冷秋蝉。

    “多大点事，反正难过与否，都与我无关。”场中唯一的女人，便是一个是留有一头黑紫发色的紫烟。

    她平静端庄的坐在那，不同于雪王身上柔和的气质，也和青王的儒雅不同，紫烟，她在举手投足间，满透露着高贵。

    “你不需要在陛下的身边办事，你当然是无所谓，可是对我就难说咯。”冷秋蝉眯了眯眼，叹息了一声：“才愉悦舒服了不到三千年，这转头又要苦心工作了，真是造孽啊。”

    “往后，那能让我摸鱼的日子可是不再有了。”

    在场的几人，便是凤凰族现存的几尊顶梁柱。

    凤凰族除去皇帝陛下之外，还设有五王一后。

    五王，便是赤凰一脉的火王，青鸾一脉的青王，黄凤一脉的战王，紫凤一脉的斗王，以及白凤一脉的雪王。

    除去火王不在之外，其余的四王，皆在场中。

    赤凰一脉在外的小崽子回到东都，这种大事，他们自然是不能缺席的。

    “对东都新来的小主人，你们是怎么看待的？”

    身穿黑甲的高大男人盘腿坐着，出声向青王说道，而后者思索片刻，回答说道：“她终归是半妖之体，名不副实。”

    “且老大的心思你们都懂，难猜至极，我们这些和他当了八万年兄弟的人至今都不知道他到底喜欢什么，那就更不要说外人了。”

    雪王顿了顿，看向他，出声道：“你是想说，她只能空有一个名头，但却是享用不到实际的权利？”

    “那倒未必。”青王抿了口茶，回想起凤允诺对她的态度，又想起了凤青青，沉思片刻后，他开口说道：“凤青青那丫头被惯坏了，老大苦心培育的继承人已经被他给养废了，而那丫头叛逆的程度你们也是亲眼看到了的。所以若是林小酒能深得老大的喜爱，那她半妖的名头其实不算是事，毕竟这点小事，对老大来说不算事，难道他认可的人，妖域三界，也敢有人否认吗？”

    人族都讲血脉，妖族自然更重视血脉论。

    而在妖域之中，血脉杂乱的妖族都不一定受族人待见，那就更不要说混上了人族血脉的妖了。

    林小酒的路，看上去不会好走？

    但她毕竟是凤允诺的孙女，凤允诺说她是妖，是皇，那在东都里，她就是皇。

    青王含笑说道：“要知道，老大打架不一定是当世最强，但是打起来，我深信老大一定会是最狗皮膏药的那位。”

    “赤凰一脉的天赋神通，实在太过于强大了。”

    “呵。”

    紫烟，也就是斗王，闻言嗤笑了一声，冷声说道：“说到底还是得看老大的脸色，但是从今天的事来看，她的德性不会强于凤青青，就以她敢伸手指着老大的脸直呼名字便可见，这就是个没礼貌的，且见了我等，她连胜招呼都不打。”

    “她一个半妖，我不管你们是怎么看待的，总是，我是不会待见的。”

    “但是”话不能说的太绝，紫烟想了想，又是说道：“老大要是认同了她，我也会听老大的话，至于让我认同她，休想。”

    “休想吗？”

    青王笑了笑，“老大的认同，我问你，你有多久没见过老大笑了？”

    紫烟一顿，“你指那种？”

    “自然不是灵肉分开的凤允诺。”

    “万年了...”

    “可今天，老大笑了，虽然笑的很僵硬，但他笑了。”青王抬起茶杯，和雪王碰了碰，笑着说道：“你孤身一人，你是不会懂的。”

    “你什么意思？”紫烟看向他，握紧了拳头。

    “老青的意思是，孤家寡人的你是不会懂什么叫做天伦之乐的。”

    “人族他们那边有句话叫做隔代亲，我觉得这个词用的很是微妙。”雪王大口喝下茶水，和青王对视一笑，他虽然是少年外表，可是实际年龄...他，也早有着孙辈了。

    “初为人父，会溺爱，但是久而久之，便是会严格要求教育子女，结果呢，大多数却是不怎么好的，不仅是没能养好，长大了还与我不亲近了。”雪王回想自己第一次当父亲的事，笑了笑，“我想，老大也是如此。青青那丫头出生便含着金汤匙，幼年里的几百年，真是要什么就给什么，就算她今天说要龙筋跳绳了，那老大当天就会蒙面去西域四周打秋风，这种事，你可是也做过的，可是等她大了些，又是要求她做着做那，可是结果呢？”

    “既然如此，那隔代亲不就更错了？”紫烟皱着眉头，“既然都有着前车之签了，那老大自然会更严格要求。”

    “半妖的她，怎么可能入老大的眼？”

    “哈，这果然像是你能说出来的话。”

    战王也是笑了笑，看着斗王那张好看的脸，摇了摇头，“紫烟，冷秋蝉说的在理，你们这一脉，真是孤家寡人习惯了，明明繁育能力不错，可数量却一直是族中垫底的存在，这不是没有道理的。”

    “总喊着没有子嗣能多快乐，想做什么做什么，但是有后辈的快乐，你又怎么能懂呢？”

    “我只要有凤凰族，有我紫凤一脉就足够了！”

    “嘴硬，你就接着嘴硬吧。”青王看了她一眼，在她看来的时候出声说道：“老大，已经老了，虽然肉体上还年轻，但是内心，已经老了，不仅是他，我们，都已经是老人了，早就是被世代抛弃的人了，天道也是换了一届又一届。”

    “你到底想说什么？”

    青王成为了谜语人，笑眯眯的看着她，“我们之间有着鸿沟，我们三人，和你是说不清的。”

    “不过，你要是真想知道答案，倒也是有能找到的办法。”

    人也好，妖也好。

    随之内心的老化，总是要有寄托的，如紫烟的寄托，便是整个凤凰族，可老大也好，他也好，雪王和战王都一样，都是把后辈当成了寄托。

    隔代亲...人族的这句话真没用错。

    “你认为林小酒的德性不好，那你为何不亲自去接触接触她？”

    “我为什么要去接触她？”

    紫烟眉头轻皱：“要我来看，她不过是个婴孩。”

    “就是因为是婴孩，才要你去接触。”

    “试试吧，你会从她身上，找到答案的。”

    “我不信。”

    紫烟说着，一摆手，消失在了此地。

    我们这一脉，是自由的！

    我才不会被所谓的亲情给关注。

    我紫烟，是自由的！

    7017k


------------

第十一章 不准多想！

    三天，林小酒足足花了三天时间，才又见到了凤允诺。

    而在这期间，凤青青和顾青歌是她房间中的两位常客，尤其是凤青青，若不是有着常青在的话，那林小酒心想，她那便宜老娘怕不是会天天的都守着她，是夜里还要抱着她入睡的那种，可现在晚上有常青陪着林小酒了，凤青青也就只能带着一脸的不满回到自己的房间。

    实力被凤允诺全封的她，现在每次要跑到林小酒的房间，那都得花上一番功夫，以前只是一念之间，可现在，每天一大早，穿上小红靴便两手提着裙角的在无人的走道上蹬蹬蹬的跑，期间凤青青倒是有要求过顾青歌带她去林小酒的房间，可是顾青歌却以陛下不准来回了凤青青。

    “那个老不死的！”

    “等有一天我要是掌权了，我一定会让去他去看城门！”

    顾青歌听到这话，全当是没听见。

    凤青青在私底下，是没少当着他和林小酒的面叫嚣的，可有趣的马上就来了。

    今天，凤允诺来了。

    当凤允诺到了林小酒的房里，意味深长的看了眼凤青青后，她是又安静又老实的坐在那，仿若木偶一般，低着个脑袋玩着手指，一下子就从凤凰变成了小麻雀。

    “林小酒，待的可还习惯？”

    凤允诺一出现，顾青歌很快便躬身行礼，接着慢慢的退了下去，只留下这一家三等等，那个叫常青的不走？

    罢了，顾青歌心想，这不是他能管的事情。

    聪明的离得远远的，顾青歌才不打算去知晓皇帝陛下的家事。

    屋中，林小酒哭笑不得的看着安静下来的凤青青，然后又看向凤允诺，笑容甜美道：“回爷爷，灵气充裕，资源充足，小酒没有不适。”

    “但是”

    “哦？有什么不适的地方，你大可说出来，我，不，爷爷会帮你解决。”凤允诺说着，坐在凳子上，看着林小酒的同时，屈指轻轻的点了几下桌面，他进来之后，凤青青就在玩手指，他坐在这里了，她还在玩她的手指，见状，凤允诺冷笑一声，开口道：“我来了，你不给我倒茶，你玩什么东西那么专心呢？是什么东西那么好玩？要不你给爹也玩玩？”

    “啾？”凤青青吓了一跳，连忙放下了手，踩着凳子弯着身体，捧着茶壶给凤允诺倒上水，还小声说道：“爹，你，惩罚几天够了呀，我这没灵力在身，没有安全感呢。”

    “我可不敢，要是让你恢复了实力，你还不得让我去看大门？”凤允诺喝上一口，放下杯子冷声说道。

    “噗”一边上，常青捂着嘴，没忍住的笑了出来。

    见凤青青和凤允诺都看向她，常青连忙的低下头，细声细语道：“对不起”

    林小酒赶忙护着常老板，出声道：“就是，爷爷，为什么你要带我到这啊？”

    “你到这，很奇怪吗？”凤允诺看向林小酒，“你是我的后代，我带你回家，这有什么为什么的？”

    “可是，可是我连和朋友们道别一声都没能来得及。”

    林小酒想到了笑笑和莫空他们，对凤允诺说道：“而且，玉剑山”

    “那不是你的家。”凤允诺打断了她，“没有为什么，就因为你是凤凰。”

    林小酒“哦”了一声，噘着嘴，其实道理她都是明白。

    古遗迹中王昭那件事，让林小酒深刻的知道了自己是个宝贝。

    凤凰从上到下都是宝贝，尤其是凤凰血，不仅是能精炼火灵根修士的灵力，而且还能提炼火的精纯，更是疑似能人造出仅次于仙凰体的凤凰体质，赤凰自然就更加的珍贵了。

    但是对于林小酒来讲，所谓的家啊不是这里，它是那座山，是那些山上的人，是爹所在的地方。

    凤允诺的这里不是说林小酒就不喜欢。

    东都的环境让林小酒很舒服，充盈的火灵力让她无时无刻不是在享受着治愈，但是这终究是个陌生的地方，且自身的安危，是完全的没有保障的。

    她的安危皆在凤允诺的一念之间，他喜欢林小酒的话，林小酒就是安全的，不喜欢林小酒的话，林小酒就是危险的。

    这种感觉，很不好受。

    让林小酒觉得，自己一定得乖乖的，万不能像是在山上那样，凤允诺和林治子不一样。

    虽然山上的爷爷很疼爱她，但面前的这个凤允诺，总让林小酒觉得很冷。

    他不喜欢笑，话也少，对自己的女儿都这幅态度那对自己一个“外来”的，他能有多好的态度呢？

    一声又一声甜甜的爷爷不是顺心而为，而是被逼无奈啊我淦！

    凤允诺见林小酒笑了笑，然后低着头不说话，思索一番，皱着眉头道：“你是不喜欢这里？”

    “不，不是。”

    凤允诺看向她，询问道：“那你为什么要愁眉苦脸的？”

    林小酒很是无语。

    她总不能直接告诉凤允诺，是因为我不想待在这里吧？

    只能支支吾吾的，但凤允诺是谁？直接看穿了林小酒的想法。

    看穿了林小酒的想法后，其实凤允诺并不生气。

    说白了，就是怕被关注嘛，凤允诺能够理解。

    如同凤青青，也如同他，这是凤凰族的天性，凤凰，是高高在上的，才不是蜗居在了偏隅之地，落地生根。

    只是，凤允诺身上的担子，压得他动不了。

    但他却也不只是一次想过外出了，所以，对林小酒的想法，他并不是生气，反而，还生出了欣慰之情，果然是我这一脉的，像，太像了。

    就是脾气好像有些好的样子？

    “其实你不用担心，你若是想外出游历，我不会阻拦。”

    凤允诺这话刚出，林小酒眼前马上一亮，盯着他看。

    “但要等等，等我办完一件事之后。”

    凤允诺放下了杯子，对视着林小酒，他沉声道：“等我向外界说出你的存在后，你的修为也提上去了，到时候，就随便你。”

    “你想去就那就去那。”

    林小酒听了，一呆。

    坐在一边上本来还病恹恹的凤青青闻言，是激动的立马坐直了身体，带着不可置信的神色看着凤允诺。

    其实，凤青青一直都在害怕。

    她不讨厌林小酒，那怕林小酒的出生其实是个“错误”。

    在血缘的牵引，以及凤青青个人的奇怪脑回路下，凤青青，很是疼爱林小酒。

    她其实一直都害怕，害怕凤允诺不承认她的孩子的存在，害怕凤允诺会把她的孩子当成凤凰一族的耻辱看待，但是，在凤允诺把林小酒真给接回来后，凤青青便是打散了这个念头，既然凤允诺接回来了，那就代表着他承认了，就算是勉强的承认，可这也至少代表着，她的女儿不会死在自己的父亲手里了。

    但是现在，听到凤允诺这样说，凤青青，立马的激动了。

    “爹，一言既出驷马难追！”

    “可笑，你少用人族的那些话来框我。”凤允诺不屑的说道，“我说什么，便是什么，我想做什么，就做什么。”

    “今天我承认了，明天我就收回，又能如何？”

    “不要以为我是看你的面子，也不要以为我真的接受她了。”

    凤允诺冷漠道：“不过是因为妖脉凋零而已，不准多想。”

    凤青青“嗯嗯的”疯狂点头。

    林小酒也是坐在那眨眨眼。

    在场四人，唯独只有常老板傻傻的没能听明白。

    林小酒，听明白爷爷的这话了。

    他这是要告诉全天下的人，在林小酒的身后，站着的是一整个的凤凰族吗？

    “而且。”凤允诺的语气更冷了，这次，不同于之前的冷漠，而是真正的冰寒刺骨，凤允诺几乎是从齿间挤出了声音：

    “敢伤害我孙”

    见凤青青超激动的看着他，林小酒也是面带古怪的看着他，凤允诺马上面无表情，改口道：“总之，那圣鹏一族，他们会为此付出代价的。”


------------

第十二章 关你屁事？！

    “一个个的，真是神叨叨的！有什么话直接说出来不好吗？”

    东都听上去很小，然而却是大到没边，所谓的东都，并不是只是指凤凰的族地，而是妖域被划分出来的一大板块，被通称为了东都。

    凤允诺的东都帝国下，受他庇护的大小妖兽无数，而除去其中的几座主城之外，其余的地方，是不在凤允诺的管辖之下的，这并不是说凤允诺不能管，而是他自己不想管，凤允诺深知，妖族里的大多数都嗜血好斗，这是他们的本能，因此，凤允诺是故意的只管控着几座人数最多的城池，放任着其它的地方成为战场，也就是所谓的法外之地。

    不厮杀，便不会被称之为兽了，弱小的小族妖兽，它们真想要成妖，就得从兽的阶段一步一步的爬上来。

    不过在凤允诺看来，自己的这行为，也是正常的，毕竟私以为很文明的人族，难道他们的国家里，这种事情发生的就少了吗？人族的皇帝难道就敢说，自己能管控好整个国家了吗？当实力地位境界上出现了不平等，所谓的管制，本身就是为强大的人存在开拓的理由罢了。

    人族的凡人，更是任人鱼肉的存在。

    与其假惺惺的，倒不如放任自如。

    弱小的自会进入主城，那些明知道外面危险还四处走的，凤允诺管他死不死啊？

    而现在，东都一地，其中的一座偏远破烂小城边，一个坐在湖边的黑紫发色女人，正低着头的在想着事情。

    紫烟不是理解，她也没办法理解。

    所谓的血脉，亲情，真的是那么重要的东西吗？

    紫凤一脉，倒也不是说紫凤一脉就真的不重视这方面，只能说，紫烟是紫凤中的紫凤，是个在紫色凤凰中都极为特殊的存在。

    她对这些，是真的天生不擅长。

    紫烟没有见过自己的父母，也没有亲人，她的父母，死于曾经的战争之中，她出生在凤凰族的共育室里，而共育室，就是如果母系不方便自己孵蛋，那么共育室的存在便是为凤凰蛋提供一个给予灵力的地方，因此，紫烟从小到大，都没有享受过亲情。

    紫烟的身边，一直都只有着这几种人。

    一种是朋友，一种是族人，一种，是仇人。

    亲人，师弟，姐妹，兄长，她都没有。

    身为喜独身的高贵紫凤，且是女人，却是被凤允诺封为了斗王。

    由此可见，她绝不是个温柔的性子。

    “但是顾行他，也不会无的放矢。”紫烟看着湖面，沉默许久，“或许，我应该回去看看？”

    虽然不想看到青王他们的嘴脸，但紫烟细细的思考了一番，还是打算回去看看。

    想到这，只是一瞬，她便消失了在湖边。

    “人呢？！”

    紫烟不过才消失，树上，两个着甲的妖族出现，一个虎头，一个狗头。

    二人跳下树，环顾四周。

    “该死，好不容易的才找到个出城落单的，看外貌和身材都极为不错！”

    “还想呢，只是一瞬便从你我二人眼中消失，可见境界在我们之上，没被她发现已经不错了，你还想抓住她？”狗头妖族拍了拍他，出声说道。

    “走吧，再找找，不然大王要...”

    “咻...”

    一团紫的火苗从天上落下，直直的落在了二人的肩膀上，就在他们疑惑的要拍掉的时候，那团细小的火苗，瞬间变大，燃烧着二人，二人连一声惨呼都没能发出，只是一息，紫火散去，原地空空，什么也没能留下。

    东都——

    紫烟闪身，出现在了红发男人的面前，躬身抱拳行礼，紫烟带着敬意道：“陛下...”

    “有事说事，你不擅藏着自己。”

    “如果不打算说，现在就可以走，别指望我来猜，我最近很忙。”

    凤允诺扯着一张地图在看，低头思索着。

    紫烟在下面站着，想看看陛下看的是什么地图，但却是没敢靠上去，可听着凤允诺这样说，紫烟犹豫了会，开口道：“老大，很忙？你能忙什么？”

    凤允诺很忙...

    天啦撸，这不是在搞笑吗？

    谁忙都行，唯独凤允诺忙？

    但是接下来发生的事，却是让紫烟没能反应过来。

    凤允诺...她的老大，笑了！

    凤允诺笑了！

    嘴角扯出个僵硬冷酷的笑容，凤允诺放下了地图，笑着的看向紫烟，“我忙着给她办宴会，而且，也要邀请些人来看场戏。”

    凤允诺回想起前些天说出这件事后，林小酒对他的态度是马上的就产生了变化。

    对此，凤允诺虽然不想承认，但他确实是挺高兴的。

    就是...虽然是一直有在叫自己爷爷，但是一开始叫的，很甜，可却是显得很惶恐，但是在那天之后，凤允诺再去的时候，林小酒叫他爷爷的时候，就没那么的功利了。

    就好像是她压在心头的重担掉了下去一样。

    凤允诺明白是为什么。

    分身的记忆让他知道，这丫头的本性，才不是个安稳的，在山上那些年，她甚至还敢扯分身的头发来着。

    她是赤凰一脉，她的脾气就该火辣，真要是个安稳的性子，那才奇了怪了！

    但她为什么会那么老实？

    几天都待在自己的房中不敢动，面对着本体的自己也笑容满面，可爱懂事。

    不过是因为她害怕罢了。

    是因为自己，不像是分身那样，爱笑随和吗？

    他也知道，灵肉合一的自己，和分身，完完全全的就是个两个人。

    但是，他们，又确实的是一个人，只是...本体会比较傲？

    可今天上午，凤允诺走着走着，一抬头，就发现自己出现在了小崽子的门前，想了想，走了进去。

    那丫头提了个要求，说想要把武器。

    凤允诺自然同意，虽灵族变化无穷，能够变成武器，但如果有一把实的，灵族的那位附上去，会更加强。

    所以找武器...大概是灵族提议的？

    在凤允诺点出东都武器库的位置后，那小崽子竟然得寸进尺，指着常青，说能不能为她也挑一个...

    凤允诺点点头，那一瞬，小崽子握住他的手大声的说着谢谢爷爷。

    那是种什么感觉呢？

    那让凤允诺一下子的就想起了凤青青。

    曾经握住青青手的时候，就算是一向冷酷，冷漠的凤允诺，也是生出了很大的感动，那是种很奇异的，让凤允诺无法解释的心情，仿佛握住了那只小小的手，他就像是握住了全世界一样。

    但是没过些年，他的全世界就变了，变成了“灾难”，打那后，他就再没握过青青的手。

    因为青青长大了，青青，叛逆了。

    但这小崽子的手，和青青是不同的，她的手要大上一些，毕竟个子摆在那呢，可是，却也是小小的，滑滑的，柔若无骨的。

    凤允诺甚至不敢反握她的手，生怕一下子给捏碎了。

    只能僵着那，任由小崽子摇着她的手。

    他记得...青青当时下巴都快掉到地上了？

    有什么好震惊的...

    我孙女握我的手而已，你震惊什么？

    凤允诺封闭了凤青青的五感，让她既不能看到，又不能听到，也不能说话后，立马就不觉得尴尬了。

    “我...”

    紫烟向凤允诺说出了和青王等人的聊天，她全盘托出，一点也没藏。

    “老大，我很想知道，你到底是怎么看的？”

    “你是怎么看她的？”

    “你不是最注重血脉了吗？”

    “我记得几年前，你还说要杀了她...”

    紫烟的几连问，凤允诺坐在上面，没有犹豫，抬手一挥，下一刻，紫烟就被凤允诺给赶了出去。

    紫烟闷闷不乐的站在门外，大门关上，而在紫烟的耳边，响起了凤允诺的声音。

    “关你屁事？”

    紫烟：“...”

    难道还真被顾行和冷秋蝉那二人说对了？

    老大...也老了？

    不然他不会这样的啊！

    他现在又没封印肉身！

    但是他说老了，可这也就是在这两年里发生的事啊。

    “所以...果然是她的原因吗？”

    紫烟眯起双眼，“在武器库是吗...”

    7017k
------------

第十三章 神兵吻龙

    “哇！”

    “这么多，都随便我挑吗？你说的是真的吗？”

    林小酒拉着常青，回头看向了顾青歌，她脸蛋潮红，一双眼睛也微微泛红，林小酒要把控不住自己了。

    真的假的啊！

    我的天啊！

    那么多宝贝？！每一把，都要比林小酒强大！

    她好歹，好歹也是元婴期了呢！

    可就算这样，眼前的这座“大堂”，也不过只是凤允诺名下的一间小“武器库”，而像是这样的地方，东都还有着许多。

    但凤允诺却是点名让顾青歌带林小酒来这间，其实先前林小酒还有点纳闷的，她甚至有怀疑过，是不是爷爷太小气的这种事。

    毕竟...林小酒自己其实就是个挺小气的人的，真的，林小酒很屑很屑。

    当凤青青告诉她，说乖宝贝，你其实可以更加任性的，你别说是一把武器了，你就算是说出要掏空东都这种话，那又怎样养？说说怎么了？记住，我们可是赤凰一脉，我们的天性就是如此，我们贪婪，暴躁，跋扈又不讲理，这，就是我们的本性呢。

    林小酒当时听了是疯狂的点头，直觉得便宜老娘说的是对的！

    对，肯定就是因为那样，我林小酒才会是个脾气不好，贪财好色的家伙，绝对不是因为我的原因，肯定就是因为血脉才会那样的！/ www..com

    至于...至于前世血脉没激活也是这样的人...哼，那也一定也是赤凰血脉的错！

    虽然没有激活，但是我体内流淌着的就是这样的血，肯定是它影响到了我啊！

    什么？有凰怀疑半妖之体好像能中和血脉带来的效应？

    才没有！才不对，才不听！

    总之，都是这血液的错！

    我林小酒才不是坏女人！

    而现在，身处武器库，林小酒发现自己错怪凤允诺了。

    面前...是刀，是枪，是戟。

    全都是这种武器，分别的置放在了不同的地方，尤其是尽头的那一把，更是让林小酒看的眼馋，却是不敢靠近。

    凤允诺点出这个地方，是专门为林小酒准备的。

    激动之余，林小酒内心又有点暖洋洋的。

    凤允诺其实，没有看上的冷嘛，这点小关心，让林小酒觉得很舒服，让她觉得，凤允诺不讨厌自己，反而，在关注着自己。

    他知道的，知道自己喜欢枪，喜欢刀。

    而在千米之外的尽头，吸引林小酒视线的，是一把散发着银光的短枪，璀璨的银光如星辉一般向四周洒下，自带光源特效，一看就很强大！

    也是因此，吸引住了林小酒的视线。

    见林小酒的视线从自己身上丢失，目光投向着了那把散发着星辉的银色短枪，顾青歌开口道：“回小姐，陛下说的是你看上什么，就尽管挑选，但是能不能拿得走，就得要看你自己了。”

    “那把，那把是什么等阶的？”

    林小酒兴奋的指着那把银枪，问顾青歌。

    “小姐，那是神兵。”

    “神兵？？！”林小酒没听懂，“神兵是什么？你是说仙器吗？”

    林小酒可是记得的，兵器也是有境界的，而没有灵力，凡间精铁所铸的是上不得台面的。

    要说的话，便是宝器，灵器，和仙器三重。

    像是林小酒的一刀一枪，黑铁大刀便是宝器，而火云...火云，呜呜呜我的火云啊！

    想起火云，林小酒就觉得心痛，那可是中品灵器啊，是林小酒全身上下最贵重的东西了，也是玉剑山最好的枪了！

    可，没了惹！

    我的火云，被我融化了呜呜呜！

    林小酒的火云，是中品灵器。

    而再往上，灵器之上，就是仙器了，但仙器这玩意在玉剑山上，现已知的，林小酒记得好像杰克只有一把？然后小师叔那有半把来着？

    因此，神兵是个啥玩意？

    难道是在妖族里，仙器就被叫做神兵吗？

    林小酒转头看着顾青歌，纳闷的模样有些可爱，这让顾青歌顿时看笑了出来，他笑着说道：“小姐，不是的。神兵，是介于仙器和高等灵器之间的兵器，即是未诞生出器灵却又强于一般的兵器，便被称之为神兵。”

    “器灵？”听了顾青歌的话，林小酒一下子的就想到了蒋鱼兰和师祖。

    她想起朴淑子师祖了，林小酒记得师祖的随身兵器，便是一把巨大无锋的重剑，而那把重剑，能化作灵童来着？那么林小酒想的没错了，朴素子的兵器，便是玉剑山唯一的一把仙器。

    至于蒋鱼兰，林小酒则是想起了银龙刃。

    在小师叔的众多银龙刃中，领头的那把，好像就诞生了灵智来着。

    这就是林小酒所想的半把。

    “小姐，神兵和仙器不同的，有的神兵要强于仙器，甚至可以强出许多，能达到完美级，但是有的却又要弱于一般仙器，因此，才会把神兵介于仙器和灵器之间。”

    “至于这把枪...”

    顾青歌看过去，在林小酒期待的目光中，他目光深邃，陷入了回忆。

    他认识那把枪，因为那把短银枪，是他祖爷爷的打造出来的。至于用材，则是他祖爷爷顾行曾伴着陛下征战，在一场厮杀之中，杀死了头尊者境的大妖战利品。

    祖爷爷杀死的，是一头龙。

    他取下了龙的脊柱，在消融之后，打造出了这把银枪，因为脊柱只适合打造枪兵，而珍贵的牙齿，便用真火融成铁水，一锤一锤，敲打了足足三个月，打造成了另外一把的刀，一把诞生了灵的仙器长刀，记得那把仙器现在好像是在东都某座城里的某位将军手里？

    “吻龙，小姐，吻龙这便是这把短枪的名字。”

    顾青歌从回忆中走出，面相林小酒，介绍着这把神兵，“小姐，这把兵器，是我祖爷爷打造的。是一把堪称完美级仙器的神兵。”

    “那我能摸摸它吗？”

    林小酒眨眨眼，顾青歌说的那些话，她才不准备去弄懂，总之，她现在只要知道这把枪很好不就好了？

    顾青歌犹豫了一下，开口道：“不行。”

    “是因为她会伤到我吗？”林小酒看向顾青歌，眨眼问他。

    如果换做是前世的林小酒...在得不到自己喜欢的东西时，那大概就会开始哭闹吧，一定会大发脾气的喊着我要。

    但是现在的林小酒，是会思考的。あ奇奇小説蛧ヤ~7~1~7~(ωωω).qq7(1) <首发、域名、请记住

    这些兵器，都是东都的，而东都，是爷爷的。

    那顾青歌没有理由为陛下守着兵器而得罪她的理由。

    所以，林小酒想了想，觉得只能是这个原因了。

    而顾青歌在说出不行二字的时候，已经打算单膝下跪了。

    他本以为林小酒听他说不行后会生气，再好的情况也是会埋怨他几句，但是没想到林小酒却是看向他，眨着眼睛出声询问。

    顾青歌一愣，下一刻点点头，“如小姐所说，小姐的境界太...年岁太小，吻龙是用龙脊所做，更是神兵，过于强大，只会对小姐不利。”

    “那你就大方的说嘛，你不用支支吾吾的。”

    林小酒又是看了几眼吻龙，而在她体内，此刻抱着蛋的灵芊芊也是碎碎念：“他说的不错，凤凰族的，这把神兵太过锋利了，你呢，别说是使用了，光是举起来都不可能，你可别看它短，要知道那可是龙脊！而且要是还有那老龙的灵的话，嗅到你身上的鸟味，你怕不是要血溅当场哟。”

    林小酒不带搭理灵芊芊。

    “我是怕小姐您生气。”

    顾青歌第一次的，直视着林小酒的双眼，他认真的开口说道。

    林小酒诧异的看着她，见他的态度极认真，便是哭笑不得的把小手放在面前摇了摇，出声道：“这我为什么要生气呢？你这可是在为我好呢。”

    “我呢，不是那种人。”

    伸手拍拍顾青歌的身子，“唔”了一声，林小酒转身，既然连灵芊芊这家伙都这样说了，那我还是不要再看了，再看，那也只能馋自己。

    “那把不能用，我就看看别的去。”

    “嚯嚯嚯嚯嚯，反正有那么多的好东西！”

    “嘿嘿咕哈哈哈哈啾！”

    “诶...我怎么也啾起来了？”

    林小酒发出了得意的笑声，要知道这在场的兵器，都要比火云强上太多了！

    最低的也是极品的灵器！

    而且光是气势不弱于吻龙的刀，就有着九把，那些...大概率林小酒也不能用，但我以后再来不就行了吗？

    等我能用了，那可就是我的了！

    总之，林小酒宛如个小土包子，发出嘿嘿嘿的低笑，带着常青看着一把把的灵兵。

    而在林小酒的身后，顾青歌站在那，半响后，才露齿的笑了出来。

    他低下头，轻摇了摇，然后，看向林小酒的背影。

    “祖爷爷...”

    “殿下...不，小姐，果然不是你所想的那种人。”

    ——————

    角落里，黑紫发色的女人眨眨眼，带着不可置信的表情看着这一幕。

    她，她这怎么不闹呢！

    记得当初青青那丫头要玩皮筋，结果没有合适的供她使用，大姐和老大死劲哄着，结果青青当天晚上非要闹着要好皮筋，哭喊着的嗓子都哭哑了，可凤允诺那找上好的筋给她做皮筋啊？再说了，就算是有筋，不也是加工或是入药用了吗？

    谁会留筋这种东西啊...

    于是，凤允诺没有办法，只能外出猎杀别地的妖族，给凤青青带回筋。

    而紫烟，也是被凤允诺给指示了。

    而现在，看着流着相同血脉的林小酒，紫烟觉得很奇怪。

    赤凰有那么善解人意吗？

    刚刚，青歌那小子都没给理由，结果那小崽子却是自己猜出了青歌的用意？

    这要换做青青的话...

    “半妖，果然是不纯粹的！”

    “这才不是老大后代该有的脾气！那么好的脾气，才不对！”


------------

第十四章 紫烟的试探（7000字大章！）

    林小酒经过每一把，都停步的看了许久，还上手摸了摸，枪身，刀把，总之，林小酒在审着每一把灵兵。

    从顾青歌说出不行之后，林小酒就没有再把目光投向在那些强大的兵器身上了，而是顺着灵芊芊的话，和自己的内心去挑选着兵器。

    灵芊芊虽然叽叽喳喳的很烦，但是就和她说的一样。

    仙器虽好，可是也要有实力使用啊，现在给林小酒一把仙器，可林小酒现在的灵力也不够操控仙器啊，而且灵芊芊也没办法融入进仙器之中，她现在怎么可能打的过仙器中的器灵呢？

    仙器有灵，就算是才诞生的灵，是小孩，可那也是有脾气的。

    若是好脾气的器灵还好，会允许灵芊芊进入它的身体里，可若是坏脾气的，那怕不是当场就得和灵芊芊干一架。

    要知道灵族的化兵和强兵不同，强兵什么的，那可是要仙器把住的地方让出了一半给灵芊芊，因此，灵芊芊的一番话，也是让林小酒彻底的放弃了仙器。

    以后...等我以后厉害了，我一定要抓几把存起来！

    至于现在，呜呜呜...我的火云！

    “青歌大哥，这些灵兵前面的介绍文字，都是你书写的吗？”

    这里置放着的兵器，有的没有名字，有的有名字，而在它们的前面，有着灵力所刻印下来的文字，所使用的文字竟然还有人族的文字。

    一把枪尖如同蛇牙的长矛——蛇齿矛，上品灵器，精土...

    刀身泛着红光，刀刃如锯齿——呼兰，顶尖灵器，精金，提升灵力...

    总之，就算是没有名字的灵器前，也会写上品阶和灵兵属性。

    林小酒自然不用说，她需要的，当然是火属性的。

    但有趣的是，凤凰一族自然都是火属性，可除去赤凰是纯火灵根之外，其余的四脉，或多或少的都有着别的灵根在身。

    就如顾青歌，便是木火两系灵根在身。

    “这些文字？不是我，看管兵器库的人我记得是...”顾青歌正要说出来，却突然身体一僵，呆呆的站在原地。

    “？”林小酒看向他，下一刻皱皱眉，顾青歌的身后，一个人从阴影中走了出来。

    那是个留有黑紫发色的女人，长相极美，身材傲人，穿着一身紫色的袍服，头发用一根紫色发簪盘起，露出鬓角，正冷着张脸走进来。

    “顾青歌，谁让你带人进兵器库的，这人是谁？”

    顾青歌看着她，眼神惊恐的眨了眨：“...”

    他一动不动的看着那人走到自己的面前，邪魅的凤眼紧盯着自己，然后，她伸出手，搂住了自己的肩膀。

    “尊陛下之令，我看管武器库的事，这事你难道不知道吗？你现在擅自带人进入武器库，若是被陛下发现了，你猜猜你会有什么结果？”

    顾青歌：“？”

    这尊大佬在跟我开什么玩笑呢？

    就在顾青歌看着紫王不能动弹之时，正一头雾水的时候，前方的林小酒连忙出声了。

    “那什么，不管青歌大哥的事，爷爷已经准许了我进来了。”

    “爷爷？”紫烟冷笑一声，斜眼看向林小酒：“你爷爷是谁？他怎么那么牛逼？”

    “凤允诺。”

    林小酒挺起胸脯，自豪的说道。

    紫烟“大惊失色”，吓的花容失色，但却又摇摇头，看向林小酒认真说道：“你撒谎，难道你是想告诉我，你就是陛下遗留在外的外孙女吗？”

    “你那么弱小，我才不信。”

    “赤凰一脉才没那么弱小的存在。”

    ————大殿之中，凤允诺用手背撑着下巴，无语的感知着这一幕，但是嘴角处却一直挂着个淡淡的笑容。

    他最近...笑的越来越多了。

    颇有点回到少年时，亦或是青青出生时的样子了。

    这个丫头，她挺起胸脯说凤允诺三个字，倒是自信满满的。

    那自豪的样子，让凤允诺觉得挺开心的。

    不过，紫烟她是想做什么？难道是想试探林小酒的性子不成？但就算这样做，她就能从青王身上得知到答案了？

    凤允诺虽然不知道紫烟在搞什么，但他想了想，也没阻止。

    他了解紫烟，就算紫烟接受不了林小酒，但她也绝对不会伤害林小酒。

    她是个懂分寸的人。

    ——————

    “小姐，她是...”

    顾青歌能动了，能动的一瞬间，马上对着林小酒大声的说着，可下一刻的，搂着他的手，马上的紧了紧。

    和祖爷爷并肩的紫王，紫烟老祖隔绝了林小酒对时间的感知，封闭了她的五感，然后就那么光明正大的在顾青歌的耳边出声道：

    “从现在开始，我是受陛下所令，看管武器库的紫烟。”

    “紫王大人，您这是...”顾青歌转头看向她，小声询问。

    “总之你别管我的事，千万不要说漏嘴了，要是说出我的身份，那有你好看的。”

    顾青歌的脸色一拉，“紫族老，可...原先看管武器库的小九呢？”

    他想起了那个扎着麻花辫，脸上带有点点雀斑的靓丽少女，黄凤一族的小九，她才是被陛下下令看管武器库的人。

    林小酒所说的灵器介绍，便是小九做的，而那些灵器的名字，也是小九命名的。

    不然呢？难道陛下和王们还会为一堆灵器命名吗？

    “我给她放了几天假，总之，现在，你可以走了。”

    顾青歌没敢反抗。

    这可是王级的存在...

    是凤凰一族一脉的掌权者。

    “咦...？”

    林小酒回过神，便见眼前的顾青歌看着她，开口道：“小姐，这位是掌管武器库的紫...紫烟。”

    “我刚刚怎么了？”

    “啊？”

    顾青歌装作惊讶，看向林小酒，“怎么了？发生什么事了吗？”

    林小酒低下头，想了想，抬起脑袋摇了摇，“没，没什么。”

    “还有，紫，烟，这位就是东都的皇女，陛下的亲孙女，还请你注意点。”

    顾青歌咳嗽一声，照着紫王说的去做，拍着她的肩膀，严肃的说道。

    可是，拍着紫王的肩膀，语气严肃的顾青歌，实则内心狂跳。

    好害怕啊...

    祖爷爷，这位姑奶奶为什么会来这里啊？

    “啊？真的？”

    紫烟看向顾青歌，失声说道。

    “当然，若是怠慢了殿下，等陛下知道了，定会治你得罪，还不快和殿下道歉？”

    “你个混账！”

    顾青歌表面生气，内心哭泣。

    她不会秋后算账吧...

    我，我竟然骂了一个王！

    紫烟赶紧弯下身子，对着林小酒，小声道：“属下紫烟，见，见过殿下...”

    “不，不用。”林小酒连忙招招手。

    这些人，都很强。

    每一个都是她要仰望的存在。

    虽然，现在好像这些人都是她的属下，可林小酒却嚣张不出来，她连忙上前扶住了紫烟的双手，将她抬起来，笑着道：“我也是刚来，你不知道我这很正常，你不用害怕，你只是按着自己的职责去做罢了，要说的话，也是我的错，我应该事先和你打个招呼的。”

    紫烟眨眨眼：“是...”

    同时，紫烟也传音给了顾青歌——你小子还不滚，你要等我请你走是吗？

    “咳！”顾青歌重重的咳嗽了一声，看向林小酒，他纠结的出声道：“小姐，既然紫烟她来了，那你有什么需求，你就问她吧，武器库，她要比我了解，而且我还有点事...”

    “啊，你去忙吧，你不用担心我。”林小酒赶忙说道。

    让一个比师祖还强的人当贴身保镖这件事，本来林小酒就觉得惶恐。

    她现在根本没办法摆正和看清自己的处境地位，不，或许是看清了，但却还不能适应。

    若是前世的自己，那个没经历过老鼠生活，没被打怕，没吃过苦的林小酒，那现在肯定得意洋洋扬武耀威的指使人了，但是现在的林小酒，只是会小心翼翼的对待着突如其来的精心。

    直到，她觉得彻底的没有危险，能掌控了。

    她，已经有不小的改变了。

    “多谢小姐...”顾青歌一闪，便消失了。

    留下紫烟和林小酒常青三人。

    “殿下...”

    “你可以叫我小酒，如果不习惯，你也可以和青歌一样，管我叫小姐，千万不要叫我殿下。”

    “这个呢，是常青，爷爷答应我了，她也能挑一把武器。”

    林小酒对着紫烟摇了摇头，她很不习惯这个称呼。

    她才不是左糖糖那种，被人叫做公主不会羞耻的人，虽然...左糖糖真的是公主。

    “那，属下就僭越了。”紫烟说着，站起了身。

    “小姐，你打算挑选什么样的武器？”

    林小酒食指点着唇，“唔，一把枪，一把刀，可以吗？”

    紫烟点点头，一把刀，一把枪啊。

    用刀的话紫烟觉得没问题，但用枪？

    凤凰一族，兵器多数是扇和刀，剩下的不是剑就是体修，用枪的，还真是很少。

    “品阶呢？”

    “上品到极品的灵器吧，再高了，我用不上。”

    紫烟闻言，点了点头，下一刻，她闭上眼稍一感知，如波纹般的念识向四周扩去，只是一息，紫烟就撇撇嘴。

    她感受到了阻碍，而能让她感受到阻碍并不能再往前扩散念力的人，在这东都现在只有一人，便是凤允诺。

    老大果然是在看吗...

    紫烟抬抬手，下一刻，几十道光辉出现，一堆的灵器出现在了林小酒的身前。

    “小姐，这间武器库中，火灵根上品灵器的枪，一共有十三把，火灵根上品灵器的刀，一共有一百三十一柄。”

    “若是不够，我们还能...”

    “够了够了！”

    林小酒看着眼前，满天的红光，她扫视着，然后，伸出手，握住了一把正常大小的黑铁长枪，和一把弯月般的红色弯刀。

    灵力散发进入枪中，黑色长枪瞬息变的通红，煞是好看。

    林小酒也看了看两把灵器的介绍。

    “赤炎弯刀，素缨。”

    枪名为素缨，通体漆黑，但握在手中，使出灵力，便会变得通红，而刀叫做赤炎弯刀。

    之所以拿短刀，是因为林小酒先是握了一把大刀，结果却很重很重，极品灵器的重量，两把加在一起，元婴初期的她也会感受到不适，于是便换成了短刀。

    不过...素缨，好像不只是极品灵器那么简单？

    林小酒将赤炎弯刀收进了纳戒之中，满意的挥舞着素缨，她果然是喜欢长枪，特别特别的喜欢。

    而随着一道灵光闪动，边上的紫烟眼前一亮。

    灵族诶！

    稀有生物诶！

    这一种族，比赤凰一脉还要稀有呢！

    而且，竟然一瞬间让一柄灵器快进入了仙器的层面，这灵族的等阶，不会低。

    看着满意的林小酒，紫烟笑着道：“小姐，这样你就满意了吗？”

    “哦？”

    “其实你把这些东西全部装进你的纳戒里也没关系的。”紫烟认真说道。

    凤允诺看到这一幕，心中倒是没生出什么想法。

    紫烟说的不错，这些东西，除去那把吻龙枪，和一把至尊级的仙刀有价值之外，其余的，在凤允诺的眼中都是废铁。

    “真的吗？”

    “但还是算了吧。”

    林小酒挥舞着素缨，看着紫烟笑道：“有这把枪，我已经很满足了，再多了话，我也用不上。”

    “而且以后有需要的话，我还会来麻烦你的。”

    林小酒转过身，试探性的往前刺了几枪，吓唬着常青。

    常青无奈的伸手抓住枪身，林小酒贼笑着的纳入灵力，便见常青皱起眉头，松开了手，惊呼道：“哇，好烫。”

    她看着林小酒，见林小酒超开心，常青便也跟着开心了起来。

    紫烟看到这一幕，沉默了会，眼睛转了转，她又笑着道：“小姐，我听陛下说过，你是半妖？”

    林小酒有了新武器，超满足。

    按灵芊芊所说，素缨在她的加持之下，已经能有半步仙器的威力了，所以接下来，林小酒就是要用自己的灵力不断的蕴养素缨。

    仙器啊...老爹都没有的东西，而我有了！

    而且，而且玄青子都没有呢！

    所以，林小酒此刻，超开心！

    火云融了，林小酒本来还挺难过的，称手的好枪，是很难得的，但现在，一把比火云要好上好几个档次的素缨出现了。

    所以，就算觉得紫烟这个问题怪怪的，林小酒也是笑着道：“是，我是半妖。”

    这没什么不好说出来的，半妖什么的，本来就是个事实啊。

    这早在两年前林小酒就坦然接受了呢。

    “哦...那就奇怪了。”

    “我以为你会更市井一点的，比如，会贪婪的收取这些兵器。”紫烟摊手，笑着说道。

    “你！”常青有时候是笨笨的，只会打架和装高冷，但是啊，好赖话她现在还是听的懂的，紫烟的这话，让常青听了不悦，她看着紫烟，开口道：“你说这话，是什么意思？”

    林小酒伸手拦住了常青，沉默的看向紫烟。

    有些突兀...是在找茬？

    是了，倒不是不能理解这种事。

    毕竟就连凡人一个小乡头的豪绅，都会因为儿子和村姑有子而不认，私生子甚至会被管家厨子欺负一类的。

    那就更不要说这样强大的一个帝国了。

    林小酒早就有想过了，她的存在，必然是会引起不少的纠纷。

    半妖啊...

    可是有着人族，也就是妖族敌人的血脉呢。

    “是因为我是个半妖？”

    “还是说因为我是没有见过世面，一个弱者的女儿？”

    “所以你才会这样看我？”

    林小酒看向紫烟，问着她。

    紫烟一愣，点点头，而在林小酒和常青感知不到的情况下，四周的空气凝固了一些，紫烟很清楚这是为什么，那是老大的不满。

    老大...真就那么重视这个半妖？

    不是，你曾经说好的要处死她呢？

    紫烟深呼吸一口气，点点头：“对。”

    “唔，可是那也没办法啊。”林小酒看着紫烟，将素缨揽在怀中，她突然笑着开口道：“其实我很贪心，但是眼前的这些东西。”

    林小酒抱着素缨笑了起来。

    她是很贪财，但是林小酒也知道什么是满足啊。

    这已经不是满足不满足的事情了，素缨在灵芊芊的强化能力下，已经是惊喜，是狂喜了。

    “不瞒你，我呢，在你看来的话，大概就是从小山沟里出来的修士。”

    “我曾抬头仰望了一辈子的人，见过最强大的人，也要比你弱的多的多。”

    “我这辈子就没见过那么多的好东西，而它，已经是我见过和摸过的最好的枪了。”

    紫烟看她在笑，笑着的还在说：“所以，你们所看不上的这把枪，在我手里，若是那天被弄丢了，我想，我甚至是会哭出来的。”

    守财奴！

    “最好的枪？可是这些呢？”

    紫烟一抬手，四面八方的兵器都飞了过来，吻龙，也跟着的出现在了最前面。

    银色的短枪放着光，和一把大刀抢占了所有的风头。

    “它不是我现在能使用的。”林小酒仿佛懂了紫烟的心思了。

    她...这是在变向的告诉自己，不要太贪婪吗？

    林小酒其实还是有些生气的，但是转念一想，又是释怀了。

    凤凰，可是一个大族，若说起来，每只凤凰，其实都是东都的皇室，只是，赤凰是当中的掌权者而已。

    她的存在，和面前的这女人相对比，在爷爷的心中，到底谁会更重要？

    她也是爷爷的族人啊。

    这个...可真是不好猜。

    毕竟自己是半妖。

    但是对于一个看管兵器库的女人，在知道自己身份后还敢这样责问自己，要说没有凤允诺的同意，林小酒是万万不信的。

    便宜老娘已经说过了，凤允诺是有窥探癖，整个东都，无时无刻不在他的关注之下，所以...

    知道自己的身份，加上顾青歌先前奇怪的表现。

    林小酒笑了笑。

    抬抬素缨，拉着常青走过紫烟的身边，林小酒礼貌道：“谢谢你的帮助。”

    走出了门，林小酒头也不回的拉着常青走了。

    “小酒，她！”

    “笨啦你，小声点。”

    “等过两天给你挑个拳套。”

    紫烟待在场中，抱着头，回想刚刚发生的事。

    很奇怪...

    她，真的没有生气？

    不，有一瞬间，她的气机变化了的，但却不是生气，而像是...失望和难过？

    紫烟不明白，完全弄不懂。

    但她，却是挺满意的。

    至少，想想陛下，想想青青丫头，再看看这个小崽子。

    这小崽子...挺有趣的啊！

    紫烟露出了一个笑容，像是找到了玩具的笑容。

    “你，找到答案了？”

    等到耳边响起了一个冷声，紫烟回过神，却是摇摇头，“不，还没有。”

    “老大，她和你完全不像呢。”

    “放屁！”

    紫烟闷哼一声，一翻眼，“你看看，我挑衅她两次，她都没生气，我才跟你说不到两句话，你就生气了。”

    凤允诺想了想，又道：“不过是没暴露本性罢了。”

    山上的小崽子，可不是这样的，虽然很有礼貌，很懂事，但也有脾气的。

    而不像是现在这样，像是个皮球一样任人揉捏。

    “老大，问你个事。”

    “你给她找好护卫了吗？”紫烟盘腿坐在地上，出声说道。

    凤允诺“嗯”了一声。

    “本来挑好了三个，不过，我看她好像挺喜欢青歌的，就让他们回去了。”

    “你想让青歌担当她的护卫？那小子那么弱，能保护的上吗？”

    紫烟皱起眉头。

    “弱？”凤允诺无语，他可是去过人界的，分身传回来的消息让他知道，一个大乘在中州现在都算的上强者了，那青歌这种，放中上门派都是老祖级的存在了，弱？

    “你还以为你是七八万年前呢？”

    “他不行，这样，我跟你说个事怎么样？”紫烟却是摇头道，表示自己就是对青歌不满，她接着道：“老大，我呢，还是挺闲的，而且，我对她挺感兴趣的，她刚刚的回答，让我觉得很有趣，身为你的后代，脾气却那么好，真稀奇啊！不如...我去当她的护卫如何？”

    “哦？”

    “我曾让你跟着青青一段时间，你都不曾答应，现在你却主动要当她女儿的护卫？”

    凤允诺眼睛一抬，诧异道：“你在开玩笑？”

    “没有。”

    紫烟回想起先前的那丫头。

    她抱着那把破铜烂铁，笑着的看着自己，满足的眯起眼，说的不是假话。

    她是真觉得很满足，很开心了。

    “弄丢了它，我会哭的。”

    唔...心里头总有种欺负了弱小生物的感觉。

    明明赤凰都超讨厌的，但是那小丫头...却是有点可爱是怎么回事？

    “我认真的。”

    “明天我就上岗！”

    紫烟大声说道。

    凤允诺却沉默了。

    他越发搞不懂这女人了。

    纯血的青青，几万年来唯一生出来的唯一一只赤凰，凤允诺曾让紫烟去当她的护卫，紫烟都不曾答应。

    紫凤一脉，自由，喜独居。

    而现在，这家伙却自告奋勇了？

    “是因为顾行的那番话？”

    紫烟摇摇头，“之前是，但是现在，就是因为我好奇。”

    “我很想知道，我能不能逗怒她。”

    凤允诺：“...”

    “若是你真那么想，那你就去吧，不过，你至少要待在她身边五十年”

    “五十年？”紫烟听了，点点头，笑着说道：“没有问题，不过是五十年而已，我一觉就过去了。”

    “但是老大，我也有个条件。”

    凤允诺见她答应了，心里头开心。

    诶...我为什么要开心？

    愣神的老凤凰，突然的呆住了。

    “老大？老大？”

    凤允诺下一刻，笑了出来，他说道：“你说。”

    紫烟看着凤允诺的笑容，“老大，你有没有发现，你最近好像...会笑了。”

    老凤凰的脸马上又冷了，沉声道：“我以前不也在笑？”

    紫烟嘟囔道：“啧，灵肉合一的你，和封印肉身的你能一样吗？”

    “嗯？”

    “好好好，我错了。”

    紫烟看着上空，出声道：“我的条件就是，你不许告诉她我的身份，而且，现在的我，是看管武器库的紫烟。就是因为先前一番话被你给感知到了，因为得罪到了小公主，所以才会被你惩罚去保护她。”

    “好。”

    凤允诺点点头，“我答应了。”

    等到念力散去，凤允诺坐在王座上，陷入了沉思之中。

    紫烟...独善其身，好斗的她，竟然会提出这样的要求？

    顾行到底给她灌了什么汤药？

    不过，这倒是是个好事。

    凤允诺又不自觉的笑了笑。

    等他反应过来，却是压低了眉头。

    我最近...到底是怎么了？

    确实是，如紫烟所说，自己最近这段时日，好像笑的次数，确实多了起来了？

    7017k
------------

第十五章 真刑啊

    “娘，你这...天天就吃这些东西，你难道都不会腻歪的吗？”

    武器库和紫烟碰面的事，并没有让林小酒感到生气，只是稍稍的关注了爷爷两天，见凤允诺没表态，林小酒便也放心了下来。

    这种试探...其实没必要的啦。

    凤允诺要是想要求自己什么，那直接说就好了。

    我林小酒一怂到底，只会点头！

    总之，时隔两天，林小酒带着常青又来到了凤青青的屋子里，见到进来的人是林小酒后，后者马上的就从凳子上跳了下来，抓着碗中的一块糕点就小跑向林小酒。

    举着糕点，凤青青的嘴角处还染着碎屑。

    凤青青那张可爱的俏脸之上，当真是憨态可掬，她单纯活力的跑向林小酒时的模样，十分可爱，那有点暴躁高贵的赤凰模样，正如爷爷所想的那样，凤青青...到底是麻雀，还是凤凰啊？

    “你来了啾，快快，娘这里有糕点啾！”

    凤青青到了林小酒跟前，踮着脚，将手中的糕点递向她。

    被凤允诺封印实力之后，凤青青此刻，除去旺盛的生命力，和强大的肉身防御之外，其余的，和普通人没什么区别。

    跑的慢，力气小，无法使用灵力，活脱脱的就是一小女孩。

    但是却不同于笑笑，虽然个子都不高，但其实对于自己便宜老娘的颜值和气质，林小酒是非常的认同的，虽然...凤青青真的和她想象中的母亲形象不一样，但是凤青青对她的喜爱，那是肉眼可见的，林小酒是能体会到，感受到的。

    娘这个词，对林小酒来说很遥远。

    母爱，对林小酒来说，更是望而不可得的一个东西，而当一直渴望的东西到了近前的时候，绝不是会伸手去触碰，而是后退一步，谨慎观望，正是因为太过遥远，一直想要，所以真到了自己的面前时，会惶恐，会害怕。

    会去疑心周边的一切。

    但当谨慎后退换来的并不是消失，林小酒便也是慢慢的，打从心底里的开始接受着凤青青。

    林小酒可是个很胆小，很是警惕的人。

    是个小老鼠一样的家伙，担惊受怕可是常态。

    因此林小酒若想要彻底的在心底里去接受一个人，那这件事对双方来说，都是件很困难的事，前者要不断的试探，后者要不厌其烦的的迈步靠近她，触碰她。

    像是小兽一般，需要熟悉对方的气味，周边安全且习惯了对方的存在，才会彻底的接受和信任对方。

    林小酒就是这样的人，而林小酒一旦是接受了对方，便是会十分用心的去对待对方，比如说李涵，比如说...还没有彻底踏入她圈子的左糖糖。

    总之，林小酒看着是个妖颜魅惑，身材火辣，一在正道看着就像是个魔教妖女的模样，放浪不羁之类的，但是实则，林小酒是个很是专情的人。

    正是因为失去和经历过的事情太多，所以才会变得异常的小心翼翼，对待任何事情都会警惕十足。

    说白了，其实就是怂！

    不对，是谨慎！

    像是初见凤青青，还是凤允诺，林小酒都是怂怂的，颇有点随意他们摆布的模样，但现在，面对凤青青，却是没那么的怂了。

    “唔，不吃这个，就没别的能吃了啊。”

    凤青青见林小酒吞下了糕点，满意的舔了舔指尖上的碎屑，笑容布满整张脸，乖巧可爱的模样让林小酒觉得好刺眼。

    “小酒，你母亲她...好。”

    “想说好小是吧？”

    “对，就和笑笑一样。”

    “你骂人呢？你骂我娘干嘛？”

    “啊，我没有啊！”

    “笑笑可是笨蛋，你说她和笑笑一样，你是个什么意思嘛？”

    就连一向不关注别人外表的常青都好奇着凤青青的模样，这自然是证明了...凤青青和林小酒站在一起，一个是红发，一个是黑发，一个是幼女，一个虽还未成年，却已前凸后翘散发着成熟女人魅力。

    站在一起，说小的那个是大的母亲？

    不是，开什么玩笑呢？

    但，事实就是如此啊！

    林小酒被凤青青拉着，坐在了椅子上。

    “可是东都就只有这些东西吃啊，他们都不吃东西的，一个个的喝茶吃风就够了，压根不懂享受，就这些东西，都还是专门让人买给我的呢。”

    凤青青的桌上，依旧摆放着的是几块红枣糕，对此，林小酒却已经见怪不怪了。

    来到东都也差不多十天了，凤青青桌上的糕点，却是从来没有少过，林小酒不仅一次看到过，每次当瓷碗里的糕点吃完了，凤青青就会拍拍自己的纳戒，然后又摆上了一盘，大概...在娘的纳戒之中，是装满了这类人族的食物吧。

    不过这糕点的味道其实是很一般的，至少，林小酒是不会觉得好吃的。

    甚至是可以说是超级难吃！

    “专门买的？在那买的？”林小酒伸手，抓起一块往旁边一塞，“唔啊！”常青恰好嘴唇微张，林小酒这一塞，常青马上下意识的张大嘴。

    在山上的时候，小酒没少这样投喂她。

    但很快，常青的脸蛋便拉了下去，虽然是小酒亲手喂的，但，但确实是不想吃啊，讲道理，在吃惯了小酒做的好吃的食物后，常青对于凤青青桌上这种甜度不够，口感也很粉干的食物，是压根的没有兴趣。

    虽然修士不需要吃东西，但能享用美食，确实是件很幸福的事，可若是不好吃的...

    “不准吐。”

    见着常青歪着头，林小酒马上乐了，严肃说道。

    “不吐，不吐。”常青捂着嘴，喉头一动，吞咽了下去。

    凤青青见怪不怪了。

    她既然和林小酒说她可以同意，那见着二人的互动，她自然不会阻止。

    “无边界买的啾，在无边界可是也有着人族的城市呢。”凤青青又是吃下两块，眨眨一双凤瞳，对林小酒大声说道，“你要是想吃什么东西，和娘说啾，娘让人帮你买去！”

    大手一挥，妥妥的皇女风范！

    “大可不必！”

    林小酒赶紧摇摇手，无边界吗，若是这样的话，那娘的纳戒里会装满这些东西倒是不奇怪了，无边界确实是有着人族的城市的，只是很小很小，估摸着就和林小酒在灵仙界看到的那些地方差不多的大吧，与其说是人族的城市，倒不如说是一个大点的村子。

    “啾，你不吃我吃。”

    凤青青接着往嘴里塞着糕点，同时又开始翻书看。

    “小酒，你果然是她的女儿。”

    常青看到这一幕，出声说道。

    “她当然是我的女儿啾！”

    林小酒：“...”

    常青说这话，无非就是看到了凤青青看的书，已经凤青青嘴很馋，这些，也是林小酒的毛病。

    只是，居住在人界，哪怕是灵仙界那种偏远之地，林小酒过的也是要比凤青青更舒服一些的。

    “娘，东都有肉吗？”

    “肉？什么肉啾？”凤青青嘴里头鼓涨着一堆的食物，含糊不清的对林小酒说道。

    酒窝都给鼓圆了。

    “什么肉都行。”

    “凤凰肉啾？”

    “啊？！”林小酒惊恐的看着凤青青。

    不会吧...虽然知道妖族好斗，但还有吃同族的事吗？

    “开玩笑啾，你那么怕干嘛啾。”

    凤青青见林小酒吓了一跳，乐呵呵的摸着小肚子，往后仰着道：“肉的话，可以让人去找呢。”

    “但你要肉做什么？”

    “做吃的呀，你不是喜欢吃东西吗？”

    “吃的？”

    常青马上在旁边道：“小酒很会做饭，她做的烤肉，烧鸡，超级好吃呢。”

    “烧鸡？！”凤青青咣的一下跳起来，结果忘记自己没了灵力，咣当一下小脑袋砸在了桌面上，抬起头，光洁的额头啥情况也没有，看着林小酒兴奋道：“烧鸡？是书里说的烧鸡吗？”

    “我想吃啾！”

    “凤凰吃鸡...”

    林小酒望天，应该不算是同类相食吧？

    而且，看着拉着自己胳膊，兴奋起来了的凤青青，林小酒不知怎地，突然想到了林治子。

    林治子你可真刑啊！

    你日子过的可真越来越有判头了！

    这种模样，你都能下得去手？

    你个畜...不，不行，可不能这样骂自己的爹。

    总之，林治子你可真是个大禽兽！

    7017k


------------

第十六章 烤金翅鹏

    “我这就让人去抓呢啾！”

    凤青青兴奋的说道，但马上也又道：“你还要什么啾？需要盐吗？需要调料吗？”

    林小酒哭笑不得的看着兴奋起来了的母亲，按住她，出声道：“只需要肉，哪怕不是禽类都可以，毕竟...我们吃禽类，是不是会有点奇怪啊？”

    “这有什么奇怪的啾？！”

    凤青青纳闷的看着林小酒，“我们可是凤凰，吃个禽类怎么了？我们是一般的飞禽吗啾？总之，我就是要吃烧鸡啾！”

    “烧鸡烧鸡烧鸡！”

    林小酒：不是，我怎么感觉你是在骂人呢？

    她难道要告诉老娘，烧鸡这两个字，是不能随便喊的吗？

    不过就算跟凤青青说了，可她能听得懂吗？林小酒想了想，打了个寒颤，算了，这种凡间用来骂人的话...别说是凤青青了，就连莫空和笑笑都不一定听的懂吧？

    算了...还是不讲了。

    “你等着，我这就去安排人去抓了啾！！！”

    凤青青跑出门外，拍了拍墙，下一刻，顾青歌就出现在她面前，半蹲着的看着凤青青。

    “公主？”

    凤青青指挥道：“青歌，你赶紧去抓几只鸡回来。”

    “鸡？公主，你说什么呢？”顾青歌看着凤青青，一时间没能弄懂她的意思。

    “哎呀，就是飞禽啊啾。”凤青青两手摊开，作翅膀的拍动着，“带翅膀的那种啾！”

    “你抓他们回来要做什么？”

    “我要吃！”

    “公主？！”顾青歌看着凤青青，呆住了，这是什么意思？

    公主这是...要吃东都的子民了？

    东都之内，飞禽类的妖兽自然是非常多的，甚至可以说是主流，可是这周边一代的妖族都是受陛下所护的东都子民啊！他们受东都的庇护，把命都交给了陛下了，公主这事...不妥，很是不妥！

    “公主，这不妥！”

    陛下交给顾青歌的任务，不是保护凤青青，他没能力去保护凤青青，东都的宫殿之中，唯一能保护凤青青的人，只有陛下。

    他的存在，是要看着凤青青，不要让她做傻事，要劝她。

    “为什么不妥？”

    “啊，你是不是以为我要你抓东都的飞禽了？谁告诉你我要抓东都的鸡了啾？”凤青青无语的看着顾青歌，拍着胸脯大声道：“我可是东都皇女啾，你想什么呢？你是笨蛋嘛？”

    “我是让你去东都以外的地方抓，这样没问题吧？给你几天能玩成吧啾？”

    顾青歌低头想了想，如果是东都之外的话，那就是随便抓了。

    弱肉强食，这是法则。

    妖族更是崇尚着这份暴力美学，因此，若是公主是想吃东都以外的妖族，这件事，顾青歌倒是不反对。

    只是...

    “公主，你好端端的，你怎么想吃禽鸟了？”

    所谓的吃，大概就是...生吞的那种吧？

    顾青歌一想到那个画面，就觉得很是离谱。

    个子矮小的公主大人抓着一只妖兽的本体在那生吞，鲜血淋漓的样，这很不好。

    或者...公主会化为本体，然后吞下去？

    嗯，如果是后面那样的话，倒是会显得很正常了。

    不过，公主若是想提升修为，找陛下要妖丹不就行了？陛下难不成还不给她不成？

    凤青青马上不乐意了，“你怎么那么烦啾？叫你去就去，不准叽叽歪歪的。”

    “好，我这就准备准备，但公主，抓什么样的？”

    凤青青转头看向林小酒，“乖女儿，咱吃炼虚的，还是吃大乘的？”

    林小酒：“...”

    我他妈...都已经到了能选择吃炼虚妖兽，还是吃大乘妖兽了吗？

    我竟还是低估了自己的身份了啊！

    什么叫做东都皇女啊朋友们？！

    “随便...随便就行，境界低一点的，也是没问题的...”

    这种感觉，就像是一个村民才刚修仙，就有人问他，你是要进玄天宗呢，还是要来我们紫霄阁呢？

    嗯...好离谱！

    林小酒吞咽着口水，妖兽食材自然是境界越高的，肉质越是鲜美。那炼气的珍宝鸡不如筑基的，筑基的不如金丹的，这还需要说吗？妖族的肉，才不存在什么越老肉越硬，越材。

    看看那些老怪物吧，比如爷爷，不知道有多少岁了，却还拥有着年轻人的外貌。

    但是，林小酒很怀疑自己能不能吃的了，那可是炼虚大乘啊！

    我淦！

    我前世在无边界因为吃了颗鹏蛋，结果被四处追杀，蛟龙王记得也不过只是炼虚境界吧？

    “那我就随便抓了。”

    顾青歌说罢，消失在了原地。

    “还需要什么啾？你都可以说，指挥人去办就好了啾！”

    “那娘，需要一个场地，还需要一个大大的烧烤架子。”

    “烧烤架子？”凤青青歪着头看着林小酒，“是两根木头搭在一起用来烤肉的那种吗啾？”

    “对，不过要很大很大。”

    如果，如果顾青歌抓回来的妖兽真有炼虚境的，那本体肯定超级大，这个时候，放在地面烤就很是不妥了。

    而且，而且林小酒很怀疑，自己的火，能不能烤熟那种境界的妖兽尸体啊？

    很难的吧？

    她不激发灵力用火去烤常青，也就能让常青感到炽热，这就是肉身强大的好处，而炼虚境的妖族，就算是死去了，但肉身的强度也是常青的无数倍，由此可见，到时候就连火，也得借别人的了。

    林小酒一想到有机会吃大妖肉，口水就不由自主的开始分泌了。

    “嘿嘿嘿...是吃蜜汁呢，还是盐焗的？还是说吃辛辣的？”

    林小酒吞咽唾沫，不自觉说出来的话，让站在她旁边，戴着凤冠，高贵美丽的凤青青张开了小嘴，一团晶莹从嘴角流出，凤青青不体面的用小肉手擦了擦。

    “蜜汁的啾...”

    ——————

    “去西域，抓几只大鹏回来给她烤。”

    顾青歌不过是才飞出东都的境内，耳边，就传来了一道声音。

    他连忙的停下，恭敬的站在空中。

    “是，陛下。”

    顾青歌没问原由，而是接着等待陛下的指令，却听凤允诺轻描淡写道：“去吧。”

    大殿之中，紫烟戴着面纱，身着棕色兽皮站在凤允诺面前。

    “老大，抓圣鹏族的话，不会引起圣龙王的不满吗？”

    紫烟不理解的看向凤允诺。

    圣鹏一族，是远次于凤凰族，却是超脱了众多飞禽的一族，可他们却没有投于凤凰门下，反而是投向了远古时凤凰族的敌人，龙族。

    这其中的原由，要追溯起来的话，太过久远了。

    “那又如何？”

    凤允诺看向紫烟，见她在准备着当护卫的事。

    首先，便是要隐藏境界，其次，要改变外貌，最后，便是去林小酒的身边。

    不然的话被认出来就不好了，黑紫发色，紫色袍服的她，虽出面少，却也是凤凰族的知名人物。

    “过些时日，我还要邀请他们，过来一趟呢。”

    凤允诺抬起眸子，里头满是冰寒。

    “现在不去找他们，不是代表忘记了。”

    紫眼摊开手，“总之，你是老大，你说的算。”

    凤允诺翻了个白眼，这小小的行为，却让紫烟很是震惊。

    最近这段时日...凤允诺，越来越有人性了。

    发脾气的时间，好像少了不少？

    “行了，你找个时间去她身边吧。”

    凤允诺站了起来，无视了紫烟，下一刻，出现在了凤青青的屋中。

    “爹，你怎么来了？”

    凤青青看到凤允诺，不满的，小声的啾了一声，然后撇着嘴看着凤允诺，“你最近很闲吗？你怎么天天来？”

    凤允诺瞪了凤青青一眼，甩起袖子，“只是路过，过来看看罢了。”

    林小酒还在幻想着烤肉的事情，见到凤允诺来了，连忙道：“爷爷，你吃烤肉吗？”

    “烤肉？”凤允诺明知故问，面上带着疑惑的看着林小酒。

    “就是吃的，哎呀，等青歌大哥带食材回来了，我做给你吃呀。”

    小崽子难得的笑的那么的开心，凤允诺皱起眉头，“口腹之欲，何其荒谬，我都多久没吃过那些东西了，不过...你若是非要我尝试一下的话，那倒不是不可以。”

    “好耶！”

    林小酒和常青对拍小手，然后看向凤允诺，“那我要到花园去烤！可以吗？”

    林小酒说的是皇城里的花园，但说是花园，其实没有什么植物的，不过那块地超级的大！

    所以想来就算是千米大小的妖兽，也是能烤成的？

    不过...我的调料够用吗？

    嚯，不行的话我就用灵药！

    四阶灵药什么的，肯定不如炼虚的妖族尸体好呀！

    林小酒摸摸自己的纳戒，里头还存有很多的灵药呢。

    凤青青也在欢呼，四人中，唯独只有常青和凤允诺安静。

    虽说安静，但常青也是笑容满脸的，唯独只有老凤凰，是冷着张脸，看着开心的凤青青，和兴奋的林小酒。

    这场面很奇怪。

    让老凤凰一时间，一时间想了好多好多。

    青青...好久没那么高兴过了。

    而林小酒，也确实是兴奋起来了。

    因为在东都，实在是太闷了啊！

    她才不是个安分的性子！

    现在，能重回自己的老本行，做好吃的，那贪嘴的林小酒当然是开心的，来到东都也快半月了，天天的都宅在房间里，两点一线的走着，不是去凤青青的屋子，就是在自己的屋子里，也确实是宅久了不舒服。

    “你开心就好，不用问我。”

    凤允诺看着林小酒，冷着张脸，冷酷道：“这里是你的家，你想做什么，就做什么。”

    林小酒大声的“嗯”了一声。

    凤允诺转过头，嘴角扯出个弧度，烤肉吗...

    烤金翅鹏，想来应该是个不错的选择？

    7017k


------------

第十七章 可恶啊啾！

    灵仙界——玉剑山。

    时隔多年回到玉剑山，诸葛笑当即是成为了众人的焦点中心，年纪轻轻，已元婴初期。

    是的，诸葛笑突破了。

    前些日子在玄天宗，在升仙会一事之后，诸葛笑便不在压制自己，选择了突破，两天之后，她便成功的结成元婴，和徐贤是近乎同时间步入进元婴境。

    而古遗迹中的事情也被一众人给讲述了出来，这让跟随着的玄青子，从出来之后，面色就很是不好。

    当一直以来都是元婴之下必前往的一座古遗迹，成为了恶名昭著的古虚世界之后，不只是玄青子如此，不少门派圣地的高层，面色也是很不好。

    古虚世界啊，在没有强者带领，一群元婴之下的修士进入一座古虚世界...光是抵御浊气，想来就是件很困难的事情。

    所以现在想想，不少老人是心生后怕。

    但好在，人族并没有太大损失，青云榜上有名的天才，一个也没有折损。

    玄青子并没有久待，在诸葛笑借着玄天宗的资源突破到元婴后，玄青子便带领着一众人返回灵仙界。

    期间，一个提刀的少女，在和笑笑莫空他们聊完之后，背着刀，她跟着灵花宫的圣女走上了另一条路。

    “这事，该如何和小林子说啊。”

    在回山的路上，玄青子面色复杂。

    林小酒，不见了。

    常青，也不见了。

    他外出一趟，把掌门的女儿给弄丢了！

    虽然莫空说接走小酒的人是林小酒的爷爷，但就是因为是小酒的爷爷来了，玄青子才会那么的无力。

    他亲自到场，把人接走。

    那想向凤允诺把人要回来，真就是除非集结了人族一半以上的老怪物，否则是没有可能的。

    妖域很乱，但妖域乱的同时，却又很团结，大伙的都不是白痴。三帝分域，互相之间虽有争斗，但是面对人族来袭，自然是会拧成一股绳，先面对人族，而玄青子所想的，是半个人族的老怪物集结，打一场闪电战，突袭东都，争取在半刻钟内把人带走，不然动静传出去了，只是几息，青帝和圣龙王就会赶到东都，参与战斗。

    到了那时，人带不带的走先不说，光是三帝合力，人族的定海神针就得死上一堆。

    那全部一起上？去给凤允诺施压要人？

    别逗了...

    玉剑山，那来的那么大面子？林小酒和常青，又那来的资格让他们行动呢？

    而且就算真施压给凤允诺，他的脾气...怕不是当场就要拼死。

    常青是天才，但再天才，也还没能成长起来，她是不值得人族为此而出力的。

    “师祖你想的也太多了啊，那可是小酒的爷爷呢，又不会害她。”

    诸葛笑说出这句话的时候，玄青子只是摸了摸她的头，说了句：“你不懂。”

    人族和妖族...终究是难以走到一起啊。

    小酒虽然是赤凰，但却是半妖，性命上当然是无忧的，但是身为凤凰族的皇室，却是个半妖之体，是个杂的，这身份，想来是会让她受到歧视的。

    而常青，可是人族啊。

    妖族和人族的仇恨，太深了。

    诶...等等？

    常青...好像也不是个人族啊！？

    玄青子突然想起来了，曾在山上的凤允诺说过，常青，已经不算是纯粹的人族了，说是人族，倒不如说是被魔化后还带有人族血脉的古虚生物...

    常青，是半人半魔。

    林小酒，是半人半妖。

    这样一想...虽然她们很可能会在妖域受到欺负，歧视，但是在性命上，应该是无忧的？

    玄青子带着这样的想法，又是叹了几口气。

    但要...怎么和林治子说呢？

    以他对林小酒的宠爱程度...玄青子想到这，有些头疼。

    常青和林小酒在凤凰族，肯定是比在玉剑山更好的，机缘，资源，师资，玉剑山没有一个比得上东都...但，林治子能懂这个道理吗？

    三日后，玄青子回到了玉剑山，却得知了林治子还在闭关的消失，思来想去，玄青子最终还是沉默，等待着林治子出来。

    “只是希望...你在那过的不要太苦。”

    玄青子叹了口气，虽然以前对林小酒那个丫头有着不小的意见，但是现在一看，那不过是自己对她的偏见太大了，但是那丫头，始终是个没吃过苦的，在山上的时候是要什么有什么。

    她能习惯那边的生活吗？

    她，若是想山上的日子了怎么办？

    被人骂了，被冷漠对待了，以那丫头的坏脾气，她能承受得了吗？

    玄青子一下子的想了好多，最后，却是坐在了藏书阁中，闭上双目。

    ——————

    “这边，这边！”

    “哎呀，我的亲娘诶，你快点让开啦，你怎么那么烦啊你？我说你，这东西你能抗的动吗你？爷爷都封了你的灵力了，你是不记得了是吗？”

    三番五次的劝解无用，某人的脾气上来了，干脆是抱起来直接丢到了旁边。

    “快快快，你赶紧上一边站着去，你可快别给我添乱了，一边上站着看就好了。”

    转身，她又指挥道：“常青，那边的摆歪啦，根本就不对称！”

    “那什么，往这边一点，对对对，再往这边推点。”

    东都皇宫内，在一处空地之上，林小酒飞在半空，眯着双眼，指挥着现场。

    四周有着许多的人在围着看，穿戴整齐的士兵站在两旁，歪着头的往这边看，路过的侍女也会停下步子，好奇的驻留一会，看着公主和小公主。

    大多数的人是黄发，他们都是黄凤，而少有的会是白发和青发。

    但是一样的是，他们每个人都很强，境界上，就没有一个低于炼虚的。

    “好啦，接下来就是稳固的事了！”

    才刚落地，林小酒就看到远处亭子下的凤青青正撇着个嘴，委屈的站在那往着这看，见状，林小酒马上飞过去，哭笑不得的看着凤青青。

    “您这是又怎么啦？”

    “谁又惹你不开心了？”

    林小酒低头看着凤青青。

    “你嫌弃我，你告诉我，你是不是不喜欢我？”凤青青抬起头，委屈巴巴的看着林小酒。

    她很生气，但是又下不了决心对林小酒发脾气，所以只能委屈巴巴的站在这。

    若是换个人让她站在一边去，她早就动手打人了，打个半死丢到城门外的那种。

    她可是公主！除了老爹之外，她什么时候受过这种委屈？

    而且娘亲出关的时候，凤允诺都得让她凤青青三分！

    现在，面对林小酒，她却只能委屈巴巴的。

    先前她想要帮忙，想要帮着去推百年的石春树干，结果却是被林小酒拉住，被女儿红赤白脸的说了一顿。

    我只是想帮你啊，我又不是想捣蛋。

    “我怎么嫌弃你啦？我这不是怕你受伤吗！”

    凤青青歪过头，“我怎么会受伤呢？我实力被封，肉身又没被封。”

    林小酒看着凤青青，有些头疼。

    正思考着要怎么哄着这明明是她的亲娘，但心理年龄却没她大的人，结果，路过的某个红发男人出现，并冷哼了一声。

    “真是丢人丢到家了！”

    凤允诺又一次的路过了这条道，甩起袖子，没给凤青青好脸色。

    凤青青见到凤允诺，又听他这样说，虽然很害怕凤允诺，但是却也火大了。

    对林小酒，她是不忍心发脾气，因为她心疼林小酒。

    身为赤凰，却那么弱小...在外面吃了那么多苦，现在回到自己的身边，那凤青青当然要好好的照顾林小酒。

    可面对凤允诺就不一样了！

    这个老家伙！

    我是心疼我女儿，不想发火而已。

    可是我才不心疼你这老东西呢！我对你，只是不敢发火，但是凰的忍耐总是有个度的吧？

    小胸脯气的起伏不定的，凤青青双手抱着林小酒的腰，从她身后探出个脑袋，气愤的看着老凤凰，凤青青大声道：“我和我女儿聊天，关你屁事啊！”

    “你个老家伙!”

    “快走快走快走，不准再过来了!”

    “天天来你烦不烦啊？你不是讨厌我吗？我也讨厌你！”

    “不准再出现我和我女儿面前了啾，你个老东西！”

    林小酒惊恐的转身，看着读作勇敢，写作作死的年轻。

    凤允诺：“呵呵。”

    冷漠的笑声，伴着的是...

    “轰隆！”

    温度...在爆炸般的上升！

    只是一瞬，场中，便是如同炼狱，一息之间，连身为赤凰的林小酒都感到了炽热，那就更别说常青了，她的脸色是瞬间的潮红了起来，并感到了身体疲惫。

    可明明先前抗着几百米的大树，常青都不会觉得疲惫。

    见状，林小酒是连忙拉过虚弱的常青，又是一手护着凤青青，一手护着常老板，然后对着凤允诺哭笑不得的道：“爷爷，爷爷，您千万别生气。”

    “娘她还小，娘她还不懂事呢。”

    林小酒说完这句话，就想给自己一巴掌。

    我对我爷爷说，我娘还小，我娘不懂事。

    我他妈好有种啊！

    这真的是，太奇怪了啊喂！

    “说什么呢？我很大了啾！”凤青青积压已经的怒火，爆发了！

    林小酒赶忙回过头，捂住了还要叫嚣的老娘小嘴，小声的道：“你快别惹爷爷生气了，你老实点，不然爷爷不高兴了，好吃的没着落了呢！”

    凤青青含糊不清的声音从林小酒手里传出，“懂了啾，快放开我啾。”

    林小酒松开手，起身的时候，额头有汗珠滑落。

    精致的鼻尖，也是微微泛红，沁出了水珠。

    凤允诺见状，深呼吸了一口气，平复心情。

    女儿养废了，但...孙女还不错。

    所以，要冷静，呼，要冷静。

    四周，温度降下来了。

    凤允诺平复心情，然后看着正躲在林小酒身后的凤青青，没好气的道：“你个混账东西！”

    “真是不孝女，你怎敢这样和我说话？”

    凤允诺是真想生气，可又是觉得很是好笑。

    凤青青啾啾的发火声，就像是一只扑腾着翅膀，表达不满的小麻雀一样。

    他女儿，是真可爱，却也真让人头疼。

    四周，人都已经走光了。

    当陛下出现的那一刻，护卫和侍女们，便是懂事的退了出去。

    陛下每次见到公主，那十有八九的都是会吵起来的。

    然后，公主便会被陛下关禁闭，而陛下也是会好几天的都在怒火之中，是见了谁都不给好脸色，谁出了点小问题，便是一顿好打，不然就是滚去东都去看门。

    总之，凤允诺，可是暴君。

    他可是独裁者。

    “那你还是个不孝父亲呢啾！那有你这样对待女儿的啾？我的实力现在已经被你封啦，你还有什么能对付我的，你就都使出来吧。你要是有能耐，你就打死我啊啾！”

    凤青青真是破罐子破摔了。

    在女儿面前，我又被骂了！

    气死个凰了真的是！

    那有这样的啾？

    一天到晚的总是在我女儿面前说我坏话啾！

    以前我三年都见不到你一次，现在我三个时辰就能看到你一次！

    你烦不烦啊啾！

    真的是，凰的脾气也是有限度的呢啾！

    凤青青可是凤允诺的女儿啊，可是纯血的赤凰，甚至是有点返祖了的赤凰，因此，凤青青的脾气，才不会是个好的。

    一直以来，只是因为她打不过这老东西而已，以前每次和凤允诺发脾气，这对父女间，当然是谁强谁说的算，自然，凤青青每次都会被凤允诺给收拾一顿，然后关个禁闭。

    禁闭...便是凤青青最无聊的时候。

    老东西掐断了她的零食，掐断了她的书籍，让她在房间里被关着，这时间长了，凤青青当然是受不住的啾，所以没办法，只能是一点点的向凤允诺妥协，而慢慢的，凤青青便失去了傲气的模样。

    但那是假象啾！

    那只是我凤青青的蛰伏而已啾！

    现在，凤青青才不怕了。

    林小酒天天的会找她，实在不行的她也可以找林小酒，禁闭什么的...不害怕了啾！

    “好啊，几年不打，有脾气了啊？”

    凤允诺笑了，冷笑着看着凤青青，这和以往一样的表情，让凤青青马上打了个寒颤，但下一刻，还是硬着头皮，“就是有脾气了啾！”

    “你有胆子就打死我啾！”

    “想想日子，娘也快出来了啾，到时候我找娘告状啾！”

    “...”

    老凤凰，沉默了！

    林小酒和常青对视一眼，感觉闻到了不一样的气味。

    “来啊啾！”

    “你是不是以为你娘要出来了，我就不敢打你了？”

    凤允诺深呼吸一口气，笑了出来，这次，却不是冷笑，而是幸灾乐祸的笑容。

    看到这个笑容，凤青青马上慌了。

    不对啊啾...杀手锏不管用了啾？

    凤青青慢慢后退，凤允诺步步上前。

    “你还以为是一千年前呢？你还以为你娘会宠你呢？你真以为没你娘的同意，我能这样对你吗？”

    “你懂不懂夫妻双打？”

    “别，别过来啾...”

    伴着凤青青的威胁。

    凤允诺，先前被林小酒按下的怒火，彻底的爆发了。

    片刻后，空地中，林小酒蹲在地上，常青和她并排蹲着，两人是哭笑不得的听着耳边的求饶声。

    “别打了爹，我不敢了啾！”

    “啊啊啊，我是真不敢了爹！”

    “我不骂你了啾！”

    “我不告状了，我不去告状了啾！”

    “告，你去告。”

    前面，是抱着头乱跑的凤青青，后面，凤允诺拿着根藤条，收了力，不紧不慢的跟着，时不时的抽上一鞭子，力度恰到好处，能把这丫头打疼，却不会打伤。

    “可恶啊啾！”

    “呜呜呜呜！”

    “你等着啾！”

    “还啾？还啾？你还敢啾？”

    一根藤条变为了两根。

    “不啾了不啾了。”

    “爹别打了呜呜呜!”

    林小酒：“...”

    还凤凰族呢，还赤凰一脉呢...

    她曾在凡间的一座村里，就见到过这一幕...

    而放眼修真圈，讲真的...有人会这样打自己的子女的吗？

    但...好有趣。

    林小酒的嘴角带笑，她突然觉得赤凰二字，不会那么的沉重了。

    7017k


------------

第十八章 不一样的陛下

    “哟，你终于舍得来换班了啊？我还以为你还要在外面玩几天呢。”

    “我也想，不过军令不可违，现在我来了，你去休息吧，去好好玩玩吧。”

    林布接过了伙伴递来的一个令牌，挂在了腰上，然后穿戴好铠甲，精神的站在了皇宫的花园走道，准备开始又一个月的守备任务。

    这是他的工作，是他在成年之后，获得的任务分配。

    是凤凰族的五王之一，战王分配下来的工作。

    伙伴并没有直接走，而是脱下了铠甲转身看着他，并笑着说道：“你还记得两年前陛下在无边界发火的事情吗？”他语气一变，惊喜的道：“那件事是真的，陛下已经找到小公主了，而且小殿下也已经到东都了。”

    “小公主？”林布转头震惊的看着他，见他不像是开玩笑的样子，便是吃惊的问道：“等等，我还以为那只是个玩笑而已，我以为陛下只是去无边界泄火的。”

    “虽然以前陛下经常这样做...但是陛下答应了人族。”

    “陛下才不会背信弃义。”

    林布连忙的拉住他，焦急的问着他，“你等等，你先告诉我小殿下长什么样子？你快点告诉我，我可不想得罪到她。”

    结果对方只是一笑，摆弄了一下额前的飘飞的黄发，他大声的道：“得罪？这你不用担心，虽然你可能不信，但是小殿下的脾气是很好的。我觉得这很可能跟小殿下是半妖有关系吧，不过她是半妖又如何？只要陛下同意，她就是我们的公主殿下。”

    林布感到了不对劲，脾气好，等等，脾气好的，那还能叫做赤凰吗？

    “你没在开玩笑？”

    “开玩笑？我干嘛和你开玩笑？这可是我亲眼所见的呢。”见林布不相信自己，他急了，“前些天小公主和公主一起来花园，她见了我，还和我打招呼呢，小公主她还对我笑呢。”

    林布看着他，沉默了片刻。

    “你不相信？”

    “我当然不相信！”林布大声的说道，“你觉得你说的话可信吗？殿下不辱骂你不打你都不错了，还会主动的跟你打招呼？你以为你是谁？”

    “我跟你真是说不通，总之，小殿下她是黑发，喜欢穿红色的长裙，你要是看到穿红裙的黑发美人，那就是小殿下了。”

    说罢，林布还想拉住他，结果他一抬手，转瞬消失。

    好不容易换班了，才不要留在这皇宫中呢！

    他们这些人，以月为班次轮换，一站就是一个月，站在陛下宫殿中的各个位置，说是守卫，保护陛下，但是大家都门清的，保护陛下？开什么玩笑啊！

    若是真有强敌入侵，那也是陛下保护大家，什么时候能轮到他们去保护陛下了？因此，他们很清楚自己的任务是什么。

    与其说是守护皇宫，倒不如说是凑个门面。

    但说是这样说，对于能接近陛下这件事，大家一开始还是超兴奋的，包括林布也是如此。

    凤允诺，可是他们的天。

    能靠近心中的神，能接近神，自然会让人无比兴奋，只是...当神的脾气不太好，特别喜欢发火的时候，慢慢的，这份本该被当成幸运的工作，却是成为了束缚。

    东宫之中，太冷清了，冷清到，站在一角一月，很可能是连个人都看不到。

    林布上个月来花园站岗的时候就是这样，一站就是一个月，结果却是连个同胞都看不到，每天只能看着枯寂的花园发呆，不敢走动。

    伙伴走了之后，林布戴上头盔，笔直的站在了原地，准备着看守的任务。

    虽然说出来自己都觉得好笑，看守...真要有人能入侵皇宫了，他这样的实力，又能对对方如何呢？用命拖住对方？可真别开玩笑了，虽然他已经是大乘境界的凤凰了，但是在凤凰族里，却依旧只是在中游飘着的存在，不然的话也不会被分到看守的工作。

    现在，林布老老实实的站着。

    数个时辰后，就当林布又开始觉得无聊，烈阳照亮了花园，正是火系灵气最充足的时候，思索一会，林布准备聚气修炼的时候，才进入状态，就马上的睁开了眼睛。

    他感受到了两股弱小的气息，好像...才元婴境的样子？

    睁开眼，林布看到了一个红发的男人从前面慢步的走过了过来。

    身处皇宫之中，高大的他走的轻松写意，仿佛是在逛着自己的后花园一般，和警惕认真的他们不同，他没有什么表情，看上去甚至有些冷漠。

    而在他的身后，还跟着两个女孩。

    只是一息，林布的神经便紧张了起来。

    我的天啊！

    林布的心脏瞬间狂跳不止，睁大眼睛的看着前方。

    如果...如果不是两股弱小的气息让林布注意到了，他怕是现在还闭着眼睛在修炼。

    陛下，是陛下！

    陛下来了！

    林布睁开双眼，呆呆的望着走过来了的陛下。

    片刻后，陛下走到了他的身前，他的身后，两个女孩，一个是拥有着长长黑发，柔顺的披在身后，着一件十分漂亮的点缀着金花的红裙，而另外一个也是黑发，但是头发不长，穿着的是英气的劲装。

    林布心想，这个穿着漂亮红裙的人，想来就是那家伙说的新来的小殿下了吧？

    我现在...该怎么办？

    看守皇宫也有百年了，但见到陛下的次数，却不超过五次，这次，更是见到陛下和新来的小殿下，这让林布一下子紧张了起来。

    直到那个红裙少女停下步子，盯着他看了好久好久。

    “咦，常青，你看他。”

    布恩挺直了脊背，头盔之下的脸僵着，默不作声的站直了身体。

    他不敢出声，当着陛下的面，林布压根不敢说话。

    因为陛下最烦的便是他们向他打致敬，在陛下一次严肃的警告之后，皇宫之内的所有人，若是见到了陛下，便会选择默不作声，老实站着是最好的，若是激动的向陛下打招呼，那便是会被一巴掌重重的打飞出去，不会受太大的伤，但是皮肉之苦少不了。

    就算是好脾气时候的陛下，也是会这样做。

    “好像和前天见到的那位不一样。”短发的少女也是打量着自己。

    “个子不一样，这个要瘦一点。”

    林布看着站在自己面前的两个少女，以及，也停下了脚步，站在红裙少女身后的陛下。

    “你是黄天亮大哥吗？”

    小殿下向自己询问，开口的那一刻，林布直接傻眼了。

    黄天亮，便是先前和自己换班的那人，也就是...黄天亮那家伙，说的可能没错？

    林布只是一瞬，便瞬间半跪在地上，抱拳对着小殿下，大声道：“回殿下，属下名叫林布，黄天亮他已经换班休息去了。”

    短发的姑娘一顿，惊讶的道：“啊，你们也是有换班的吗？我还以为只有人族会有换班的呢。”

    “你这话讲的，不换班难道一辈子都守着这吗？鸟都不飞过一只，连点花都没有，啧，鸟不拉屎的地方...”小殿下拍了拍她的背，吐槽了一句，然后又看向自己，开口道：“请起来吧，以后见到我不用下跪，黄天亮大哥知道这件事的，他没和你说吗？”

    林布蹲在地上，回想起先前...

    好像不是黄天亮不肯说，而是他自己不敢相信？不过不敢相信才是正常的啊，谁能相信，公主会对一个士兵礼貌的啊！

    但是现在，林布却也得到了小殿下的礼貌。

    不同于陛下的霸道，公主的娇蛮，小殿下在说话的时候，带上的字，是让林布很不适应。

    她是在说请...是请字诶！

    请字诶啊卧槽！

    “没说...”

    “行吧，总之，以后你见到我，一定不要下跪，对了，你也可以管我叫小姐。”林小酒笑嘻嘻的说着，“我叫林小酒。”

    “是...”林布还是不敢相信。

    然后，两个姑娘就走掉了。

    陛下也慢步的，从他身边走过。

    鬼使神差的，看着陛下的背影，林布大声道：“见过陛下...”

    话才脱口，林布马上想给自己一巴掌。

    完了...没过脑，被小殿下这样一闹，下意识的就说出来了。

    林布看到陛下停下来的背影，陷入了惊慌之中。

    接下来...大概就是陛下不耐烦的抬抬手，然后，自己便会像是之前的前辈一样，咻的一声飞出去，然后在床上躺个十几天吧？

    陛下就算留力了，可也不是他们能承受的，而躺个十几天，也不过只是个小小的惩罚而已。

    林布这样想着，可下一秒，却是见到凤允诺转过头看着他。

    陛下面无表情，却是冷漠的点点头，下一刻，冷冷的嗯了一声。

    接着，陛下便转身往前走，跟着小殿下到了花园之中。

    林布见到这一幕，整个人都呆住了。

    我...我的天？

    陛下，没有打我？

    陛下没有生气？！

    陛下...刚刚是应了我的招呼了？

    这是什么情况？

    现在的陛下，和之前的陛下可是完全不一样的啊！

    林布活了一万多年了，他是深知陛下的两种状态的，灵肉合一和封印肉身的陛下，是两个人，后者的脾气不好，但是偶尔也会笑一笑，而前者就是完全不笑，且是会因为任何小事就发火。

    但是现在...灵肉合一的陛下，竟然对他点头了？

    林布一下子觉得身心舒爽，瞬息，竟闷哼了一声，气势外放。

    林布双眼放光，他的道...变长了！

    一下子的涨长了几十米！

    这是陛下？

    林布偷偷的看向花园之中，那块荒芜的巨大空地。

    “爷爷，这边能种花吗？”

    小殿下指着一处，问陛下。

    “随便你。”

    “哦，常青，记一下，爷爷说了，这边可以种。”

    小殿下的旁边，短发的女孩点点头，嘀咕两声后，打量着先前殿下指着的那片土地。

    不一会，殿下竟然拉住了陛下的手，“爷爷，你帮个忙吧，这个架子太大了，常青怎么摆都摆不好，其实前天您到了的时候我就想说来着，结果你光顾着打娘了。”

    “那是她活该！”

    “那臭丫头！”

    凤允诺用鼻子哼了一声，大声之下，是让林布马上的转过头，笔直的看着前方站着。

    但是下一刻，林布偷偷的转头过去，却见先前明明有发火征兆的陛下，却是抬起手，手指轻点虚空。

    众多巨大的被削去了皮的树木，一一的搭建在了一起，构架成了一个林布很熟悉的东西。

    不工作的时候，林布便和不少的伙伴有去东都之外逛逛的习惯，路上，他们曾见过这样的东西。

    人族，以及一些妖族，都在用的一个东西。

    “烧...这是烧烤架？”

    不过不一样的是，林布他所见过的烧烤架，大小最多也就是几丈大，而眼前的这个，陛下正在搭建的，都快上百丈了！话说这真是烧烤架吗？如果这是烧烤架的话，那陛下是要用来烤什么东西呢？

    本体那么大的...已经是炼虚之上的妖兽了吧？

    烤那样的妖兽...难道是为了吃吗？！

    “爷爷，要不您就把娘给放出来吧。”

    “都关了两天了呢！”

    林小酒回想起前些天被打了一顿，然后被凤允诺给关起来了的凤青青，想了想，还是出声向凤允诺求情了。

    这是凤青青求她的。

    今天早上去找凤青青的时候，林小酒看着门外站了一个护卫，那是一个留有青色长发的少女，和顾青歌长相很想，俊俏可人，她的个头和常青差不多的高，在看到自己第一眼时，对方就瞬间下跪了，然后一连串的话，直接让林小酒哭笑不得。

    “殿下您好，属下是顾青歌的妹妹，顾红缨，请殿下去别的地方玩吧，属下奉陛下之令，要严看公主，如果没有陛下的口令，不得放人进去，陛下他还说了，你如果来了，就让我把他的话告诉公主殿下。”

    说着，顾红缨转过头，像是在学着凤允诺的样子，竟冷漠着张脸，背着手看着门里头的凤青青，冷声道：“臭丫头，你不是嚣张吗？你真以为我不知道你在想什么吗？我可是你爹！你无非就是觉得关禁闭已经压不住你了，有着这小崽子在，关你禁闭你也不会无聊。但现在，没有我命令，小崽子进不去了，你倒是再骂一声我听听？”

    “错了啾...我真错了啾...”

    “我下次真真真不敢了啾...”

    “绝对...可能，应该不会有一下次了啾！”

    凤青青踮着脚丫扒拉着门的可怜模样，让林小酒看的差点笑出了声。

    她爹是个木头人，她却是个暴躁好玩的性子，现在想来，林小酒那真就全是继承了凤青青的品性了。

    “女儿...快去帮娘求个请吧啾，青歌已经出去几天了啾，再不出去，烧鸡要没得吃了啾！”

    都这样了...还在惦记着你那烧鸡呢！

    都说了，是烤，是烤，是烤!

    挨了顿打，被关禁闭，却依旧心心念念着烧鸡。

    吃货的属性...是真强大啊！

    这也就是，林小酒会找到凤允诺的原因。

    不过，不过这些时日里，虽然林小酒还不确定老凤凰对自己喜欢的程度，但是林小酒确确实实的，是感受到了自己在老凤凰心中，是有着些许的份量的。

    她从凤允诺的身上，逐渐的嗅到了曾经在山上的爷爷身上的气味。

    所以，虽然脾气可能会更臭一点，但是，但是依旧是那个爷爷嘛。

    “你找我就是为了说这些的？”

    凤允诺不满的看着林小酒，冷哼一声，“那是她罪有应得。”

    “爷爷，娘她还小呢...”

    “还小？她都已经两千多岁了，还小？她当年生你的时候，已经是个大姑娘了。”

    “要说小，你倒是真的小。”

    林小酒马上不说话了。

    凤凰的年龄换算，她是真不懂...但说到两千多岁。

    那...娘应该是活该被关了。

    “好吧...”

    凤允诺却又话锋一转，自己也觉得好笑：“不过，青歌已经要回来了。”

    “再逗逗她，拿着好吃的逗逗她。”

    林小酒马上眨眨眼：“...”

    凤允诺冷着脸的笑着说这话的时候，反差，确实是挺大的...

    7017k


------------

第十九章 啊，那我呢？

    林布是眼见着，他所熟知的花园在一点点的改变。

    连带着的是，他见到陛下的次数，也越发的多了起来。

    第四天，陛下和小殿下又来了，而这一次，却是四个人一起来的，但和黄天亮说的不一样，这一次跟在小殿下和那位人族姑娘常青身边的，却是他们凤凰族的人，而且，还是不喜群居的紫凤一脉。

    “我都说了，爷爷，护卫的话，您让青歌大哥跟着我就行了，我才不要这个人当我的护卫，她叫什么来着...我怎么不记得她叫什么了？”

    林布听着小殿下不满的声音，站直了身体。

    “回小姐，属下紫萌萌，是紫色凤一脉的，曾和您在兵器库见过。”

    林小酒眨着眼睛，总觉得不对，但又不知道是那里不对，面前的女人一头紫发，长及后肩，身着皮甲劲装，脚下踩着鹿皮靴，还是黑色的紧身的裤子！像是那种奇异的夜行装一样，这将女子强健有力的大腿曲线完美衬托了出来，林小酒有看她的腿，大腿上的肉甚至在裤子的挤压之下，边缘会挤出些肉肉来。

    林小酒自己也是有些肉肉的，这和骨头成精的常老板是完全的不相似了啦。

    不过...虽然是有着相同的肉腿属性，但是林小酒却就是对这个女人生不出好感！在潜意识里，林小酒总觉得这个人好讨厌，但是又不知道具体的是讨厌她什么地方。

    “兵器库？”林小酒眉头一皱，想到了什么一样，左手轻抚上右手的纳戒，手腕只是轻轻一抖，便见素缨出现在了左手上，看着这把黑乎乎的长枪，林小酒眯起了眼睛，“是了，我记得当时你是有在取笑我来着？”

    “还请殿下原谅属下当时的无知冒犯！”

    这个叫紫萌萌的女人，是马上跪在了林小酒的身前。

    她身体发抖，很是恐惧。

    而在过道的边上，站着偷听的林布听到这，是不满的在心底里冷哼了一声。

    虽然还没怎么和小公主搭上话，但是对于这个每天都会到花园中来的小殿下，林布现在是又尊敬，又喜欢着的。

    主要是，在站岗的日子里，就是林布最无聊的时间，以往的时候都是靠着修炼去度过的。那真就是眼睛一闭，一睁，一月就过去了，但是现在，他觉得每天都很新鲜，这持续百年的无聊工作，突生出来的新鲜感，让林布很是受用。

    “哟，正午好呀，林大哥。”

    “是，小姐。”

    “林大哥明天见。”

    “林大哥我又来了，你能抽空帮我个忙不，啊，谢谢谢谢，就是那个，我从城门前让常青拔下来的，但是常青能拔出来，却是种不下去，林大哥你帮着搭把手吧。”

    “好的小姐。”

    总之，林布看着林小酒的笑脸，想起和她打招呼的样子。

    林布觉得心里暖暖的，上位者的小殿下能对他一个卫兵带有笑容，这是令人暖心的事。

    而现在听到这个紫凤一脉的人竟然有取笑过殿下。

    你妈妈的，对比陛下和公主，殿下她简直是可爱到爆炸好吗？

    殿下的性格也是超级好的，好吗？

    请你紫凤一脉的人压一压自己的天性，可以吗？

    好与坏，自己不会去接触吗？

    小殿下真的是和黄凤一脉的人都差不多了，她质朴而善良，阳光又友善，这样的小公主，你取笑她。那林布真是想都不用想了，这个紫凤一脉的家伙，肯定是从小公主的半妖之体上下手了。

    确实...小殿下的半妖之体，一定会成为凤凰族诟病的地方，毕竟看重血脉，传承的凤凰族，很难接受皇室中人会有人族的血脉。

    但林布转念一想，该死的，如果不是那半妖之体，他又怎么可能天天看到小公主的笑容呢？

    纯血的赤凰，陛下那样的死人脸吗？

    那样的话，就不可爱了啊！

    不过，林布却是一句话也没有说，因为他知道，他没有资格说话。

    他只是暗中记下了对方的长相和名字。

    然后，林布看向陛下，想看看陛下会如何责罚这个人取笑过小殿下的人。

    可是当看到陛下的脸时，林布却是嘴角一拉，连连的抽动了几下。

    陛下竟然是低着头，面上带着笑意的站在林小酒的背后。

    陛下...他不生气？！

    “不过那没什么的，我都已经想起来了，嘛，你当时说的都是对的。”

    “我呢，就是个杂...”

    林小酒的种还没说出来，便被凤允诺一拍脑袋，那个自嘲的字，也因此被吞了回去。

    回头看向爷爷，便见老凤凰冷着一张脸，眼睛看着别处，完全不看她。

    可林小酒却是笑了。

    笑的很开心。

    嘛，爷爷的属性基本都快摸透了呀。

    如果，如果说常青是忠诚的，是对别人冷淡，对自己持有热诚的骑士的话，那么笑笑就是个调皮捣蛋，笨的一塌糊涂的傻子。

    莫空沉默寡言，却处处照顾自己，会为自己拼命，为自己出风头。

    李涵很做作，是个假胸狂魔，却又有着正义的一面。

    徐贤直的过头了，很惹人厌，却又会让人心生敬佩。

    凤青青是个跳脱的，活脱脱的就是个加强版的林小酒。

    而凤允诺...大概就是个口是心非的人吧。

    “总之，你懂的。”

    林小酒笑嘻嘻的摊开双手，脑海里也跟着的出现了和紫萌萌曾见过面的场景。

    她却是没注意到，在她想起这些的时候，那跪在地上的紫萌萌，却是一瞬间的抬起了一只手，然后对着望风的凤允诺做了个成功了的手势。

    这一点，在场的人中除去凤允诺之外，是没有人看到的。

    而看着紫萌萌，不，是紫烟偷偷做出来的手势，凤允诺觉得很是好笑。

    紫烟这个家伙，她这一生，双膝跪地的次数凤允诺用两只手就能数的过来，而她对自己，也不过是单膝跪地，可是现在，却是莫名其妙的双膝跪向了林小酒。

    这该不该说，是这个家伙自己给自己挖的坑呢？

    总之，凤允诺觉得很是有趣。

    “啊，总之我是原谅你了，你呢，也不要跟着我了。”

    想起自己是因为什么不喜欢这人后，林小酒便是更烦她了。

    姥姥的，跟我搞种族歧视呢在这？

    虽然面上不说，但是谁愿意被人看不起啊？现在当着凤允诺的面，就知道说自己错了？

    也就是知道自己确实是打不过对方，不然的以林小酒的脾气，当时就甩抢揍人了。

    不过刚来到东都时，林小酒是更怂了。

    毕竟这里处处的都是大手子，这看谁都是红色的危险名字，自己的脑袋上更是时不时的会出现死字一样的flag。

    但现在，都快一个月了，和娘的相处，还有和凤允诺的相处下，林小酒便知道。

    虽然自己的身份，对于凤凰族来说，是有着污点的。

    可是在他们二人看来，却...并不重要？

    凤青青不在乎自己的血脉，她只知道，这是从她下的蛋里钻出来的，是她的女儿。

    凤允诺也慢慢的，不在乎了。

    “那可不行，是我让她跟着你的。”

    就在林小酒又一次的要赶人后，身后，老凤凰发话了，“就当是给她的惩罚，接下来的五十年里，她都会跟着你，你有什么事，都可以指示她。”

    “从今天起，她就是你的贴身护卫。”

    “啊？”

    “那我呢？我怎么办？”边上，那看戏看了好半天的常青，听到这话，突的指着自己的脸，呆头呆脑的看着凤允诺。

    常青：我工作好像丢了？

    7017k


------------

第二十章 护卫？老公！

    “你...”

    凤允诺眯着眼，看着面前的常青沉默了。

    老实说，对着这个一直跟着林小酒，当着林小酒小跟班的人，现在来看，甚至是在未来还很有可能会成为东都驸马的人族女孩，凤允诺对此，内心是很复杂的。

    一面，他听到了那天林小酒和凤青青之间的谈话，林小酒当时说的很是坚决，言语里更是不难听出，她知道自己当时在看着她，知道着自己是能听到她的这番话。

    但是她却丝毫没有退后一步，甚至是当着凤青青的面，直接把话给说清楚了。

    如果接受不了，放她走是最好的选择。

    “误打误撞的喜欢，谁曾想爱意会如此汹涌...”

    这句话凤允诺听了，觉得很有意思，是啊，她不过只是简单的喜欢上了。

    可就算是如此，老凤凰也没办法接受这件事。

    虽然在修真界里这种事情是有着不少的，但是问题是那都是别人家的事啊，和他凤允诺有什么关系？对此，他凤允诺也就是当个乐子来看而已，那几万年的女妖和几百年的女修间都能发生出各种各样的故事，那一个人族和妖族间发生点故事，虽然是背祖了，但实则在凤允诺看来也不算啥。

    毕竟都活了那么久了，什么没见过？

    因此，这又有什么问题呢？可是他娘的这就是有问题！

    为什么偏偏是我家的？

    赤凰一脉本就妖脉凋零，虽然不知道这个丫头到时候孕育上了，不知道到底是生蛋还是和人族那般直接产子，但是生出来的，终归是有着赤凰一脉的血脉的，不是吗？但是问题又来了，就算是她能生，可是，生下来的子嗣身上，血脉终究是会不纯的。

    会和林小酒一样，拥有着人族的部分血脉。

    而若是像靠着林小酒来延续赤凰一脉，那赤凰一脉，只会是一代更比一代不纯净，老祖宗的的血脉到如今，真返祖了的人里，青青算是一个。

    而到了林小酒这，未来的风险是未知的，可对于凤允诺来讲，风险未知，才是最大的风险。

    他从来都不怕那些在明面上的困难，因为那些始终是能找到解决的办法的。

    而且又有一个问题来了。

    虽然不同意这婚事，但是对于这个叫常青的人族，凤允诺很是珍重。

    因为她的天赋之高，是让凤允诺都惊讶的，而能让他都感到惊讶的，自然，常青只要不死，道心不损，那未来是必定会追赶上凤允诺的。

    因此，拥有这样的一个驸马的话...想来东都的前景会很不错。

    至少要是未来真出了一个和自己一样的人物，那西域，便没有存在的必要了。

    而且最最最重要的是，从分身那里，凤允诺得知了常青这个家伙，她是没有对人族的归属感和认同感的。

    她的心，一心一意都挂在林小酒这个小崽子身上，妥妥的是林小酒去那，她便去那，她不在乎什么人族，妖族，因为她不属于人族，也不属于妖族。

    要真说起来，常青是属于古虚的。

    但她又仇视东都，所以，应该说，常青是属于林小酒的？

    这说来真是好笑，凤允诺真的很奇怪，很奇怪为什么这样的常青，却是会对林小酒言听计从。

    凤允诺更是没办法理解，像是林小酒这样一个脾气很坏，又爱欺负人，而且性格十分跳脱的女人，为什么会得到常青这样的人的青睐呢？

    现在的林小酒看着很乖，可是凤允诺却是知道的，这无非是这小崽子在“装”，是她的表演。

    她的骨子里，和他，和他凤允诺，和凤青青，是相差不了多少的，最多，便是她更能忍耐，她知道什么时候该屑，什么时候不该屑，能很好的，装出一个听话的形象出来。

    但是这并不是说林小酒的本性不好。

    我东都的儿女，就该如此，我赤凰一脉的子嗣，本该如此。

    开心了对你笑，生气了就骂你，难过了会大哭，愤怒了会打人。

    这，才该是这丫头的本性。

    唯唯诺诺的，才不是这丫头该有的特质。

    所以这件事，到底要怎么去抉择呢？

    而且，真正抉择的权力，就真的在自己的手上吗？

    “那我以后该怎么办啊。”

    这边，常青还指着自己的脸，大声的问着林小酒。

    “你什么怎么办？你说什么呢？”

    林小酒转头，纳闷的看着失望的常青。

    常老板仿佛丢了骨头的狗狗，失落的看着林小酒，小声的别扭道：“她要是当你的护卫了，那我去那啊，小酒你快赶走她吧，我们不要她。”

    常青指着紫萌萌说道。

    她的语气很是认真。

    这让紫烟“？？？”的看着常青。

    这丫头是怎么回事？她在犯病啊？

    “神经！”林小酒听了这话，又气又笑的白了常青一眼。

    “你个木头脑袋！”

    “你是护卫吗？”

    “我是啊！我说过要保护你一辈子的，凤前辈也是听到过的。”

    凤允诺也跟着的翻了个白眼，一头红发的他翻出来的白眼，和黑发的林小酒是一模一样，两人同时的向上翻，眼白都是不大不小，近乎一致，是那种很是不屑，却又是带着点慵懒的感觉。

    凤允诺之所以翻白眼，是他想起来了，让常青去保护林小酒一辈子的这件事，好像还就是他提出来的？

    是他的分身见常青的天赋之高，生出了让拴住常青在林小酒身边的想法，却是没想到，不由自己出主意，这叫常青的天才自己就把自己捆在林小酒身上了。

    当时凤允诺教她妖族神通，蛮牛族的拳法的时候，提出来的要求，现在看看，屁用没有！

    护卫？

    屁的护卫！

    我这算不算给自己挖了坑啊？凤允诺想到这，哭笑不得。

    “你是护卫？”林小酒眯着眼看着常青。

    “你可真是个木头脑袋。”

    “亲都亲过了，你还是护卫吗？”

    榆木脑袋！

    护卫？

    紫烟：“？”

    怎么越来越奇怪了？

    不是，这两个小丫头是怎么回事？

    那个短发的有病，这个长头发的也有病？

    偷摸的去看凤允诺，便见凤允诺沉声不语。

    对此，紫烟很是无语。

    “那我是什么？”常青指着自己，一时间没能反应的过来。

    林小酒更生气了，是不是非得大声的喊出来，你这家伙才能听明白别人话里的意思啊？脑袋是用来干嘛的？不能自己想一想吗？

    护卫亲主人，那和找死有什么区别？

    谁家的护卫打从一开始就对主人是心心念念的啊？

    “自己想，别烦我！”

    “我不烦你，但我们赶走她。”

    “再叫！再叫赶走你！”林小酒怒怒的说完这句话，常青赶紧捂着自己的嘴，委屈巴巴的站在一边。

    凤允诺：“...”

    这个面对着她都敢出手，甚至敢挡在林小酒面前对视自己的丫头，在面对林小酒这小崽子的时候，可真是一点的脾气都没有啊...

    明明比林小酒更强，无论是实力上，还是天赋上，常青，都要赢过林小酒。

    就算小崽子现在是元婴境，可是凤允诺也不觉得小崽子就能靠自己赢过常青，不过，若是用上灵族的那丫头，情况当然会不一样了。

    凤允诺看着捂着嘴跟着林小酒走的常青，又看看看着自己的，张开问什么情况的紫烟。

    无奈的摇了摇头。

    那便走一步，看一步吧。

    就像是他所想的那样，好与坏，都是有的。

    什么护卫？

    是老公！

    7017k
------------

第二十一章 好撑！

    林小酒当然不是真的生气了，她虽然脾气不好，但是也不是个会因为一点小事就去生气的人，而且林小酒，更是不会把自己的小脾气，总是向着身边亲近的人去发。

    前世的经历告诉了林小酒，温柔那样好的一面是要给亲人的，而各种负面情绪才是要给陌生人和敌人的。

    她只是觉得有些郁闷，她发现，常青这个家伙，果然就是个榆木脑袋，你不去点她一下的话，她根本不会懂的。

    她在靠着自己的那一套行事，对人情世故，了解的太少太少了。

    但是这也是件没办法的事，林小酒细细的想了想，发现自己确实不该怪常老板。

    她自幼就出生在山里，后续更是整个地界都被古虚覆盖入侵，幼年便在古虚世界里生存，人本该拥有的一切在那天里，便都被常青抛之脑后，只靠着学会的到的野兽本能去活着。

    被朴淑子误打误撞的带了出来，带到玉剑山上来，没有贴近过凡人的生活，出来的时间也不长。

    现在算算，最多不过三年而已，其实这样一看，常青已经很聪明很聪明了。

    林小酒坐在金红艳阳的床单上，正在呼吸吐纳，抱着把短刀蕴养，而在床的边边上，便是站的笔直的常青。

    她没敢上床。

    见着常青这样子，林小酒觉得很好笑，看着她道：“你怎么还站着呢？”

    林小酒这边一开腔，常青便马上的坐在了地上，双手压在床的一边，抬头看着林小酒说道：“你不生我气了？”

    “我生什么气？我没有生气啊。”

    “啊，怎么还在生气啊。”

    听林小酒这样一说，常青马上的又捂着嘴了。

    见状，林小酒是挪过去，按住她的两只手，很是无语的看着她：“我，没，生，气。”

    “我好好的，我干嘛生气？”

    常青稍一用力，便给挣开了，“你明明就还在生气。”

    林小酒：“？”

    额头有根筋在跳了，看着门外边站着的紫发女人，林小酒无奈的抬抬手，“紫萌萌前辈，您能走远点吗？我有些话要和她说说。”

    门外边，已经担任林小酒贴身护卫的紫烟，本来还津津有味的看着好戏，见林小酒这样说，便是“恭敬”的弯下身子，一边后退，一边说道：“是，谨遵小姐之令。”

    出门左转，紫烟发出很大的动静，是脚步点在地面疾驰而过的声音。

    可，她只是跳了一丈的高度而已，接着，便是手一抬，光明正大的又走回了屋子里。

    开玩笑呢...

    老大竟然不会觉得这两个丫头奇怪吗？

    不对，是老大已经知道了，而且...已经有接受了的倾向了？！

    紫烟才不信凤允诺不知道这件事！这整个东都里，什么事都是逃不过凤允诺的眼睛的，包括自己现在的行为也是如此。

    紫烟特想知道这两个丫头到底是个什么关系。

    以紫烟初次见到她们的情况来看，一开始，紫烟把那个瘦高俊俏的女孩认为成了是林小酒的奴隶，护卫一类的角色了。但是在花园里发生的事，让紫烟是连连推翻了先前的猜测。

    “亲都亲过了，你还算是个护卫吗？”

    这话里藏着的东西可太多了啊！

    难道是那啥来着？

    不是，如果真是那什么的话，老大竟然能接受？

    他难道就不他这一脉绝了的原因，竟然会是因为后辈那啥了？

    老大什么时候心有那么大了？

    大喇喇的坐在了圆桌前，紫烟看着那两人。

    见着紫萌萌消失了，林小酒这才转头看向常青，咬着银牙。

    这个家伙！

    “我再说一遍，我，没有生气！”

    林小酒抬高音量，大声说道。

    常青看向林小酒，心里想什么，脸上直接就给写了出来。在这一刻，林小酒仿佛又看到了那对耷拉着的狗狗耳了。

    常老板小声道：“你声音那么大，你肯定是生气了。”

    “我本来就这样！”

    林小酒大声道：“我的声音本来就那么大，我一直都是这样讲话的。”

    “我是个大嗓门这件事，你是不知道吗？你明明就知道的！”

    林小酒翻白眼：“我说话本来就这样！”

    “但是你现在一定是生气了。”常青坚持说道。

    “我没有！”

    “你就有，你先前明明就是在生气。”常青坚持不懈。

    以她对小酒的了解，她知道，先前的小酒就是生气了，可她为什么要生气？

    我们不是说好的吗？

    而至于现在，她也是在生气。

    脸都气红了！

    还在咬着牙！

    常青真不理解林小酒生气的原因，甚至，她觉得自己也该生气。

    只是，只是她太过在乎林小酒了，以至于，不敢生气，不敢埋怨，不敢说话。

    她怕被丢下。

    但是常青，真的很难过。

    这也就是为什么，一向对待外人冷漠的常青，在花园的时候，会焦急的指着紫萌萌，让林小酒赶她走的原因。

    贴身护卫...

    那是常青，能留在林小酒身边的原因。

    因为她不只是和凤允诺做过约定的，也是和小酒做过约定的，她不知是一次说过，要保护好小酒的。

    她会一直待在小酒的身边，保护着小酒。

    这可是她...从一开始留在小酒身边的理由。

    但是现在，身处在这个地方，就算是常青再笨，她也知道，自己已经保护不了小酒了。

    他们都好强，他们都好厉害。每一个人都让常青感受到了生命上的威胁，让她有种幼年在古虚世界里的感觉，处处都是致命的危险，甚至更加的危险。

    其实，其实若是周围的人都对小酒有威胁，要伤害小酒的话，那常青肯定是会挺身站在小酒的身前。

    因为要伤害小酒，就一定要先杀死我。

    这是常青给自己的誓言。

    可是，可是他们并不打算伤害小酒啊。

    甚至小酒还隐约的有成为这里新主人的模样。

    她在这里，更加安全，他们，真的都好强。

    这就让常青，感到心里面一悬。

    从到了东都后，一个陌生的坏境，常青其实并不害怕。

    可是她现在就是感到了不踏实。

    像是没有了安全感。

    是啊...我不聪明，也没有钱，还长的不好看。

    我唯一能拿出手的，便是会打架和杀人了，以往的徐贤也好，王昭也好，她都能帮小酒打他们。

    可是到了这里，常青觉得自己唯一的优点也没了。

    于是，在凤允诺前辈给小酒指定护卫的时候，常青心里面的不安，彻底的爆发了。

    我们...不是做过约定吗。

    你为什么又要给小酒安排新的护卫？

    “小酒，你说，我是不是很没用啊？”

    此时，林小酒坐跪在床边，双手也已经掐过去了，要狠狠的掐住常青的脖子然后使劲的摇摇她。

    林小酒想让这个家伙的脑子动一动，不要一整天的都挂在那，就像是个摆设！你妈妈的，难道你长个脑袋就为了显得你要比我高一些是吗？

    脑子，可是要用的啊！

    不用的话，时间长了是会变笨的啊！

    可是，手才触碰到常青精致的锁骨上，林小酒便听到了常青这一声，很小声很小声，就像是蚊子鸣叫的声音。

    “说什么呢？你怎么会没用？你要是没用的话，全天下有用的能有几个？”林小酒的手僵在那。

    她大概是第一次见到那么虚弱的常青。

    没用...常青要是没用的话，这天底下还有几个人能有用的呢？

    越阶败敌如玩乐一般，而且到了未来，给常青二十年，二十年后，常青已经是年轻一代第一的人了。

    林小酒对那时的常青的情况了解的并不多，因为她没办法接触到那个层次。

    她那是光顾着嫉妒和讨厌常青来着，对方靠近她的时候，她也会逃的远远的。

    因为林小酒会自卑啊。

    但是，但是常青的知名度，可以说是在圈子里是家喻户晓的，青年一代的人崇拜她，老一辈的人重视她。

    那时候的常青，若不是出身在偏僻的灵仙界，是落魄仙门玉剑山的门徒，那想来就连徐贤都能稳稳的压住。

    这样的怪物，竟然说自己很没用？

    你要是没用，那怕你的徐贤，李涵他们该怎么办？他们岂不是更没用吗？

    “不是，好端端的你这是怎么了？”

    “我就是觉得，我好没用。”常青接着道：“这些人都好强大，他们都比我要强，我打不过他们。小酒，凤前辈的决定是对的，他们比我更能保护你。”

    “？？？”

    “我是不是不该那么小气？”常青抬起头，看着林小酒，委屈的道：“我其实不讨厌那个紫萌萌的，我都不认识她，但是一想到她抢了我的位置，我就好难受。”

    “我以后是不是不能陪着你了？”

    “！”

    常青一开口，便是停不住了。

    其实，她也是个很自私小气的人。

    常青，才不是个完人。

    她待人冷漠，她下手毫无分寸，生命在她的眼中，不受尊重。

    她更不是个大方的人，她两年就有想过很自私的事情了。

    她幻想过小酒和她一样，但那样的话，小酒也会变成特殊的存在，会和她一样，不受待见。

    但她就是有那样想过，只是因为想要有个伴。

    而现在，明明知道让紫萌萌去做小酒的护卫，跟着小酒，保护小酒，小酒才会更安全，明明知道，明明是知道的。

    明明知道可又为什么会不愿意呢？

    “我真的是快被你给！”林小酒愤怒的想要一巴掌打过去，但看到常青那失魂落魄，委屈可怜的模样，便是收了气，很是无奈的看着她，“你真是要气死我了。”

    “我又做错了什么了...”

    “之前我说的那番话，你是一个字也没听明白是吗？”林小酒看着常青，双手捧着她的脸，“你到底是笨啊，还是傻啊，还是蠢啊？”

    “话？什么话？”

    “咣当！”

    紫烟看着眼角一跳，这好家伙...真撞啊！

    她看着那小崽子迅速肿胀起来的额头，甚至破了皮，流出了带着金光的血液，又看看捂着光洁额头，没什么反应的常青。

    “...”

    这肉身是不是太强了一点？元婴境的赤凰全力撞去，可肉身对撞，却是金丹圆满的人赢了？

    这个叫常青的，是有着特殊的体质？可是我先前怎么没感应出来？

    “嘶...”

    “小酒你没事吧！”

    “滚滚滚，你要气死人了真的是。”

    林小酒吸了口冷气，捂着脑门，直觉得自己发昏。

    这还是自己撞过去的而已，这要是常青全力撞过来，你妈妈的...头也不会给我撞爆吧？

    该死的，这叫没用？！

    常青委屈又紧张的看着林小酒，想说明明是你自己撞过来的，结果挨骂的又是我。

    却见林小酒捂着脑门，咳嗽了一声接着说道：“常青呀，你呢，什么都好，就是太笨了。”

    “我已经都暗示了无数次了呀。”

    “从在古遗迹里的时候，还有前些时间发生的事，你为什么就想不明白呢？”

    常老板歪头看去。

    林小酒见状，摊开双手，“好啦好啦，我败给你了，行了吗？”

    “我真的是输给你了。”

    “我就明说了行了吧。”

    “你呢，从今天起，便不再是我的骑士了...”

    “啊，你真不要我了啊？”常青张大嘴：“我道歉好不好，我错...”

    “闭嘴！”

    “吧唧！”手直接捂住了常青的嘴，林小酒认真的道：“从现在开始，你不准说话。”

    常青眨眨眼，林小酒低下头，认真的和她对视。

    “你知不知道，这种事明着说出来，是真的很羞耻的。”

    “我虽然没皮没脸吧，但是做这种事，还真的是第一次。”

    “我也曾是个少女呀，我当然是有幻想的啊，我幻想过，他会穿着金铠，踩着祥云，提着金枪的来找我。”

    “可谁想到，却是一个笨蛋。”

    “还是个女笨蛋！”

    “总之，记住我接下来说的话。”

    林小酒深呼吸了一口气，觉得又是生气，又是好笑。

    都是这个笨蛋，打一开始就不对劲了。

    而且明明一直以来都是这笨蛋在主动的，现在，却是傻乎乎的什么也不懂了。

    自己难道说的还不够明白吗？

    爷爷听懂了，娘也听懂了，就连带着紫萌萌也听懂了。

    为什么就你个当事人能听不懂？

    “从今天开始，你就不是我的护卫了。

    因为就像是你说的那样，在这里，你太弱了，你根本保护不了我，这里的任何一个人都要比你强大的多，而那些比你强大的人却要叫我公主，这仅因为我是凤允诺的孙女。但是这是我的背景，而背景也是一个人的强大之处。

    所以，你不再用保护林小酒了，林小酒，也不需要你的保护了。”

    常青听了，没有挣扎，没有反驳，她只是那么呆呆的被林小酒捂着嘴，然后傻傻的看着她，狭长的凤眼里，装满了失落。

    “但是！”

    林小酒抬高了音量，认真道：

    “现在，就换我来保护你了。

    从今天开始，常青，我们角色互换。你不再是我的护卫，因为我比你要强大的多，我能命令好多好多厉害的人。他们都听我的话，我说什么，他们就要做什么。这是我身份给我带来的好处，所以，我可以让他们来保护你。

    而你呢，你如果想要换回来，你就要变强，变的比谁都要强大。

    到了那个时候，我们的角色就会换回来了，至于现在...”

    林小酒笑着松开了手，这家伙的心情是真好看出来，如果她是有尾巴的妖族，那现在林小酒应该会看到一根摇的很开心的尾巴？

    这些话要还没听明白的话，林小酒是真的快要生气了。

    她的心脏现在跳的很快很快，脸也在发热，想想，应该会烫的吓人。

    林小酒弯下身子：“你就先换一个角色陪着我吧。”

    “现在，丢掉你的骑士身份，成为我的王子...呸，你实在是太笨了，那就成为我的公主吧。”

    骑士...是意在守护。

    林小酒是那么想的，这从西域那边传来的词汇，在林小酒的心中，是有着另一层的意思的。

    守护的人，是只要我想，那他...不，是她，她即是骑士，也是王子。

    “啊？”

    “啊什么啊？还没听明白吗？”

    “你，你这个猪脑子啊！”

    不要生气，不能生气。

    笨是笨了点...

    但，如果不笨的话，或许这份喜欢...会少上很多？

    “总之，就是你想的太多了。”

    “这辈子我都不会赶你走的，就算你想走，我也会拦着你的。”

    “想走？别想了！”

    “约定是不能违背的，撒谎的人可是要吞针的，难道你忘记了吗？”

    “我当然...唔...记，小，啾...”

    常青张开嘴，半跪着支起身体想要跟林小酒解释，可是话到了嘴中，却是给堵住了，然后，被嫩滑的给挤了回去。

    红晕迅速布满在俏脸上，连带着的是，一双眼里，也是逐渐的升腾出了水汽。

    —————

    圆桌前的紫烟：“...”

    吞咽着口水，她呆呆的看着这一幕，然后陷入了沉思中。

    老大...现在应该是在看的吧？

    那他，为什么还没有动静？

    他真的就答应了吗？

    话说，我是怎么回事啊？我为什么在这啊？而且我的嘴为什么在笑啊？

    紫烟揉了揉自己的脸，她竟然...看着看着，不自主的笑了出来？

    而且...好撑啊！

    为什么我看的好撑啊！

    我明明就什么东西都没吃啊喂！

    悄悄的退了出去。

    紫烟是整个凰都傻掉了。

    她回味了一下先前的感觉，喃喃道：“但是好甜啊...”

    7017k


------------

第二十二章 超脱

    “小姐，顾青歌回来了。”

    第二天的一早，紫烟便出现在了林小酒的门前。

    林小酒“咻”的一声出现在了门外，好奇的往外看去，“他现在在那？”

    紫烟恭敬道：“正在花园处，等小姐你过去。”

    “好的，我现在就过去。”

    林小酒很是兴奋，这辈子烤过的肉有不少，但元婴境之上的，这还是第一次呢！

    话说这种大妖的肉，拷出来会有什么不一样的地方嘛？

    总之，林小酒是迅速的拉上了常青，带着紫烟往花园那边跑去。

    ——————

    同一时间，才回到东都的顾青歌，却是愣住了神。

    他转头看向了自己的妹妹，便见顾红缨是一脸正色的看向他，“你看我作甚？”

    顾青歌大声道：“不是，这，这里是东都？”

    “这是皇宫？我是不是看错了？”

    “那不然呢？不是皇宫的话，你以为你现在是在那？”顾红缨没接着搭理哥哥的震惊，转而是站在一边，挺直身体的等着陛下的命令。

    而顾青歌更是看傻眼了，他才出去几天？不过只是几天而已，这地方怎么就那么的陌生了啊？

    眼前，曾经荒芜的一片空旷土地，却是和曾经大有不同，一堆奇异的花草被种植在了四周，中间更是种上了一颗巨大的梧桐树，看样子是移植过来的，年岁绝对不少，土地上也长出绿油油的草苗，这些不难，拥有木系灵力的顾青歌，就能很轻松的变出这样的一片土地。

    只是...陛下怎么会允许的？

    没有陛下的命令，谁又敢更改这片土地？

    还有个巨大的架子摆放在中间的位置，像是个超大的烧烤架，这东西顾青歌是知道的。

    以此推过去，顾青歌眨眨眼。

    这些不会都是小姐做的吧...

    她难道都不怕陛下的骂她的吗？

    她怎么那么勇啊！

    而当顾青歌落在地面，这才发现了花园中站着的人。

    一身气息尽收，他看上去就像是个毫无修为在身的普通人。

    可顾青歌却是眼睛一跳，下一刻，瞬身上去，直准备跪下。

    但才要跪下去，却是僵住了身体。

    顾青歌看着身前的红发中年人，对方此时正一手背着，另外一手，正拎着个奇异的水壶，往着面前的树丛，花草里在洒水。

    这...一个个浇？

    “臣，顾青歌，见过陛下。”

    凤允诺完全不知道自己的行为给顾青歌带来多大的震撼，反而是老神在在的接着浇花，用鼻子回答了顾青歌，他接着往浇花。

    凤允诺第一次做这种事，但是别说，这还真是挺有趣的。

    他已经想开了，与其阻，倒不如疏通。

    而现在，之所以会浇花，只是他一时兴起，他看着这片被林小酒花费了几天就种出来了的花园，觉得有些好笑，但却没想过去破坏。

    敢这样指挥人建造花园，这些无关紧要的小动作，算不算是林小酒安心的一种表现呢？

    凤允诺不能完全清楚，但他并不介意林小酒对他的花园进行改造。

    同时，他也不会破坏这丫头辛苦种植出来的花草，甚至，他还破天荒的开始种养起了这些花草。

    “如何，抓了几只？”

    凤允诺的水壶，仿佛是无穷无尽，不断的在往外喷洒着水花。

    “回陛下，杀死尊者境一位，炼虚三位，大乘一位。”

    顾青歌朗声说道。

    “不错，尊者境都能杀掉了，你没受伤？”

    凤允诺闻声，点点头，很是满意。

    顾青歌自豪道：“臣虽弱小，却不是金鹏一族能够媲敌的，且那人实力虚浮。”

    “臣只是十几招内，便是收下了他。”

    凤允诺没有多惊讶，青鸾一脉的杀死个同境的鹏鸟而已，这有什么好震惊的？要他来说，同境内，能够与青鸾媲敌的人，绝不占多数。

    不说人族，光说妖族，麒麟一脉上古之战中败退后，便隐蔽在了小世界之中，少有出现，所以现在，真能同境中压制凤凰的，也只有龙族能够做到了，可就是算是龙族的天才，也不一定能够压制族顾青歌。

    顾青歌可是凤凰族当代的天才，少有的万年就入尊者境，成为了四重天境界的年轻凤凰。

    “你在担心什么？”

    凤允诺心情不错，又感知到了顾青歌的不安，便是回过头，笑着问他。

    这一笑，便瞬间让顾青歌的不安消去。

    陛下...真是越来越爱笑了。

    这要说和小姐没有关系，顾青歌是不相信的，自打小姐出现之后，陛下已经有很长时间没有生过气了。

    该说...小姐真厉害吗？

    听了凤允诺的询问，顾青歌深呼吸一口气，低头道：“陛下，臣只是不知，不和龙族说一声，便杀了他们的附属...会不会引起纠纷？”

    “你在怕他们？”

    “当然不怕！”

    顾青歌连忙挺起胸，怕龙族？开什么玩笑！

    有凤允诺在，凤凰一族还能打！

    龙族算是个什么东西？圣龙王见了凤允诺，那次不是要给陛下面子的？

    “既然如此，你是在担心什么？”

    凤允诺眯起双眼，“他要是来，也省的我去找他了。他若是不来，我还得花功夫去“邀请”他来，若是不给我一个说法，这件事没完的。”

    “他可是知道我的脾气的。”

    “他们做下的那些事，在计划着的事，我根本不在乎。我唯一在乎的，是我的族人，是我的家人们。”

    凤允诺的话让顾青歌心头一惊。

    什么意思？这我杀了几只天鹏，然后，圣龙王难道还要向陛下道歉吗？

    这给顾青歌的感觉，很是奇怪，可却又是很爽，很自豪。

    是的，赤凰一脉从不需要向别人交代。

    凤凰一族在凤允诺的带领下，这些年是缩居在了东都，可是在妖域中的大手子们，谁敢说自己不怕凤允诺？

    其实顾青歌到了四重天这个境界后，有些事情，他虽然现在还年轻，还是万岁出头的一个少年郎，但是他也是都知道了的。

    那些高高在上的大人物们，他们都在下棋。

    这盘棋，很大，大到妖族和妖族在下棋，妖族和人族在下棋，人族和人族在下棋，两族都在和古虚下棋，以及，都在和当今的天道下棋。

    但是，这些高高在上的大人物里，却唯独有一个人是异数，他不仅没有下棋，甚至没有准备上棋子。

    那个人就是凤允诺。

    凤允诺根本不屑做那种事，更是不屑和那些人为伍，因为那帮人都太怕死了，可是凤允诺不怕。

    因为他很难死，要论武力值，凤允诺是稳进当今前五，不是站在绝顶上的那个人。可是说生命力，说难杀死的程度，凤允诺是当今第一。

    生死搏杀之下，没有人能说自己能稳稳的杀死凤允诺。

    而赤凰一脉的本命神通，让凤允诺会越战越强，这也就导致现在的凤允诺，很难经历生死搏杀这种事了。

    曾在无边界差点引发的大战，人族的那帮定海神针给凤允诺的最大威胁，在骑牛老道的带领下，说的也是封印凤允诺。

    封印一个人，可是要比杀死一个人更难的。

    那为什么会说要封印凤允诺，而不是杀死凤允诺呢？

    因为老凤凰，是真的很难杀死啊。

    要是真的能杀死还行，可若是没杀死，凤允诺死而复生后，直接进入狂暴状态，那个状态下的凤允诺，便是当世第一了，虽然那个状态持续时间很段，且结束之后，会进入很长一段时间的虚弱期。

    可又有什么关系呢？杀他一次，他变强，杀他第二次，状态没消，接着变强，直到成为真正的古今第一人，一巴掌直接拍死人的那种。

    那个时候，你死了，他还活着，只是虚弱一段时间。

    这根本划不来不是？

    什么？先让凤允诺死一次出现那个状态，然后等他虚弱期的时候再强杀他？

    什么白痴想法？到了这个境界的，谁愿意去惹凤允诺这个疯子？他若是真进入狂暴状态了，直接跟你一路，杀你全家你信不信啊？

    所以这也就是人族会那么讨厌和惧怕凤允诺的原因。

    就连带着三帝和一些妖族至强者，也是不喜欢凤允诺这个人。

    他实在是太死脑筋了。

    太直了！

    而凤允诺，也是唯一一个，能随时掀翻棋盘的人，大家都哄着他，不希望他跑出来。

    各种礼物送上，相互扯关系排挤凤允诺，不带凤允诺玩，却又不敢明说。

    真要把凤允诺这爆脾气的家伙给惹急眼了，下棋？他妈抓起棋盘直接砸你脑袋上！棋盘直接给你们掀翻了，让你们一个个以万物当棋子，百年落一子，还沾沾自喜的认为自己超脱了世俗。

    真要说超脱，顾青歌觉得，陛下才是真正超脱的那个人。

    7017k


------------

第二十三章 不知好赖

    也就在这个时候，林小酒也到了。

    远远的看见，林小酒先是跟路旁站着的士兵打了个招呼。

    “林布大哥，上午好。”

    林布没啃声，但却重重的点了点头。

    “爷爷！”

    林小酒跑到凤允诺跟前，见老凤凰提着个壶，诧异的看着他，转了两圈，这才道：“你，你在浇花吗？”

    “怎么，我不能浇花吗？”凤允诺冷哼了一声，收起小水壶，背着双手，“蹦蹦跳跳成何体统！”

    “这有什么，我不一直都这样吗？”

    林小酒笑嘻嘻的，没皮没脸的样子，让凤允诺看的嘴角微微一扯，可却马上又冷着张脸，“以前可以，但之后，不行了。”

    “马上要成为东都帝国的皇女殿下，你要还是这样跳脱，见了谁都客客气气的，这可不行。”

    “我们这一脉，绝不能出了个小怂包。”

    凤允诺开口道：“明天，我便让紫...紫萌萌带好衣服，你先穿穿看。”

    林小酒眨眨眼，想说我才不怂了，我林小酒是看人办事的！

    但却马上一僵，连带着的是林小酒的身后，紫烟也是以愣。

    “爷爷，衣服...什么衣服啊？”

    林小酒小声的问凤允诺。

    “你娘曾穿过的衣服。”

    “虽然，她成年的时候，你奶奶亲自缝给她的。”

    “不是，爷爷，我不懂啊！”

    “为什么要让我穿我娘的衣服？”林小酒围着凤允诺转了一圈，“我穿这身衣服不好看吗？你看，红红的多好看。”

    裙摆飘扬，小凤凰可可爱爱的在转圈圈。

    凤允诺抿抿唇，想点头，却只是冷哼了一声。

    而林小酒，是扯了扯看呆了的常青，接着看向老凤凰。

    她已经拿捏到了老凤凰的性子了，其实他是很宠爱自己的，只是，老凤凰不愿真表现出来罢了。

    一天到晚冷着张脸，吓的林小酒见他的时候害怕的不行。

    生怕被当成孽种杀掉了。

    但现在来看，哼，凤允诺，老傲娇了！

    真是个老傲娇！

    “臭美。但你一定得穿，不然你是想让那些人都看着你穿着这身衣服？”

    “虽然没有必要去看他们的脸色，没必要给他们面子，但我这是为你着想，我要你林小酒，名正言顺的成为我东都的皇女。”

    凤允诺的语气淡然，却充满了自信：“你再过些日子，也十八了，我虽在灵仙界住的不久，却也知道，那块土地的人类成年，就是在十六到十八这个阶段不是？”

    “既然如此，你的成年礼，就在东都办了吧。”

    “我，亲自为你举办！”

    “东都所有大妖，必须到场，守西方的镇西王，也叫回来！还有我那不成器的弟弟！”

    “顾青歌！”

    凤允诺逐渐抬高了音量。

    震撼的顾青歌，一时间的差点没能反应过来，马上低下头，大声说道：“臣，在！”

    “将你所猎杀的那头尊者境大鹏取出来！”

    凤允诺朗声说道。

    紫烟一愣，下一刻看向凤允诺，震撼的传音道：“老大，你是不是疯啦？尊者境的金鹏，你是真不怕圣龙王举族而来吗？”

    “举族而来？他要敢举族而来，我便唤醒青青她娘和他爷爷，让他们有去无回！”

    “你是当真的？老大，你这好端端的是怎么了？”

    紫烟吞咽口水，不知道自己的老大又是犯什么病了。

    她被称为斗王，那当然是极其的好斗的，可是她也知道什么人是能打的，什么人是不能打的。

    本来以为凤允诺让顾青歌去西域，最多也就杀个一两只大乘境界的大鹏，可结果尊者境的都杀掉了一只？

    这不算什么，死在紫烟手上的四重天强者，两只手都数不过来，但问题是，时间不对啊，现在正值和平时期，与西域虽不融洽，但并无仇恨。

    可现在不一样了，圣龙王的附属种族里被杀了一只尊境的大妖，圣龙王出不出头？不出头，附属圣龙王的那些妖兽种族怎么想？

    这个老大，还能跟吗？

    紫烟认为这是在犯罪啊!

    不是，我和您老对比起来，可还真是差远了啊！

    您才是斗王吧？！

    凤允诺是真不一样，他的脾气上来了，才不管能不能打，他在乎的是打不打的起来的这个问题。

    打不起来，他都要拱火拱到打起来。

    凤凰一族，赤凰一脉，才是天性好斗！

    紫凤才不是，只是紫烟特殊而已！

    但是对比上凤允诺，紫烟她还真就是小巫见大巫了。

    “我的事，什么时候到你过问了？”

    凤允诺扫了紫烟一眼，她，很快便沉默了。

    老大的火气...上来了。

    听不了劝的。

    但他，为什么会发那么大的火？

    而且，而且不对啊！

    紫烟却是不知道，凤允诺是越想越生气。

    其实一开始对林小酒差点死在了鹏族圣子王昭的手上，凤允诺只是有些生气，却没那么大的怒火，无非就是个带有赤凰血脉的小杂种死了罢了，怒火也是来自于，那王昭明明知晓她是赤凰的人，却还想着打她的注意，莫非是想破罐破摔？

    凤允诺本想的是，一命抵一命，接着就此揭过去。

    可当接到了这丫头，又吸收了分身两年间和这丫头相处的点点滴滴，外加上，这些时日里和这丫头的接触。

    凤允诺对此，越来越压抑不住心中的邪火了。

    现在，若是这丫头真死在了王昭的手里，那凤允诺会屠了整个圣鹏族，连带着所有的鹏族，都会杀光！

    哪怕是在东都之下，附属在他凤允诺麾下的鹏族，统统，杀光！

    凤允诺可是暴君！

    越想，便越会后怕。

    他原以为，这辈子的软肋只有青青，也因此，在青青身处古虚遇到一次危机后，凤允诺便不准她再外出了。

    而现在，他重视的人，又多了一个。

    这个丫头，不能死。

    不然，他会难过的。

    他的温柔，都给了自己的亲人。

    身上的威严和煞气在逐渐上涨，直到顾青歌都快忍受不住时，紫烟都想出手劝住老大的时候，却只见，林小酒伸出了小手，轻轻的按在了老凤凰的大手上。

    “爷爷？”

    “嗯...”

    下一刻，凤允诺一顿，收了自己的气势。

    深呼吸一口气，他赤红的双瞳，逐渐变了回来。

    然后，他低下头，便见小崽子在担心的看着他。

    “你怎么啦？”林小酒并不知道发生了什么，她只知道，凤允诺好像是在生气。

    然后，顾青歌就很难受的样子。

    但是她和常青，好像都没受到什么影响？

    这是为什么呢？

    紫烟沉默的看着这一幕。

    她想，老大发火的原因，大概...就是因为这个小崽子吧？

    紫烟却是很不理解。

    老大对她的重视，是不是太多了些？

    她不过只是个血脉不纯的赤凰而已，她当不了正统的继承人。

    可现在老大的行为，却好像是在隐约的告诉紫眼，她，就是他的继承人。

    紫烟发现，自己好像看轻了老大对林小酒的重视了。

    凤允诺在乎亲人，太过在乎亲人。

    “没事，只是突然想到了点事。”

    “你在生气？”

    林小酒眨眼问他。

    凤允诺轻轻的睁开手，冷漠道：“小孩子不准过问大人的事。”

    “我做什么，不需要你过问。”

    “我担心你嘛！”

    凤允诺：“...”

    凤允诺不语，却已经做下了一个决定。

    他冷声道：“先前是有那么点生气，但是现在已经不生气了，你不用担心。”

    林小酒：不知好赖！

    7017k


------------

第二十四章 滚！

    “好了，顾青歌！”

    “是！”

    顾青歌虚弱的起了身，伸手从自己的纳戒中点了一下，下一刻，天黑了下来。

    挡住阳光的，是一具浮在空中的尸体。

    当那具庞大无比，将林小酒头顶快布满的巨禽尸体出现的时候，林小酒的小脸是一瞬间煞白。

    光是这份威压，便是将她压的喘不过气来。

    不只是她，就连一向“无法无天”的常老板也是如此。

    “一具死尸，安敢放肆！”

    凤允诺一挥手，只是一扫，便将那具死尸的余威打散。

    “林小酒，你开始着手去烤吧，以你的火焰肯定是烤不好的，就让顾青歌和紫萌萌帮你。在三天之内，你要将它烤透，我需要用。”

    “爷爷你也要吃吗？”林小酒好奇的道。

    这不对啊，凤允诺不像是会吃这些东西的人啊。

    “我不吃，我才不像你娘，好吃懒做蠢货一个，我要用来招待客人。”

    凤允诺拍了拍林小酒的头。

    “总之，三天，我让他们来的时间，也就三天。”

    “啊？”

    林小酒一时间没能听懂凤允诺的意思，可是，林小酒马上的就懂了。

    其实她也猜到了一些了。

    凤允诺，好像是想让她坐实身份。

    不是成为东都皇宫内被知晓的凤凰公主，而是成为整个东都，整个妖域，整片大陆，整个世界都知道的东都公主。

    只见凤允诺抬起了手，一枚小小的皇印出现在了他的手中。

    凤允诺抬起手，那小小的皇印出现在了天空上。

    只是一瞬，便是扩大再扩大。

    直到，扩大到了整个东都的上空，妖域的所有人，乃至是人界的强者们，都能看到那一枚皇印。

    那是凤凰一族国器——凰天印！

    “老大？！”

    紫烟传音过去，凤允诺却是不理她了。

    四面八方都赶来了人。

    却是被一道墙给隔绝在了花园外边。

    顾行和冷秋蝉对视一眼，两人眼中都有震撼和疑惑。

    老大这是...怎么了？！

    凤允诺抬起头，闭着双目，朗声说道。

    “镇西王，八方王，北広王，还有凤柒。”

    “我不管你们现在是在做什么，就算是在生死厮杀，我也要你们三天之内回到东都，若是回不来，那你们便永远的不用再回东都了！”

    “这是我的命令！”

    凰天印，将凤允诺的声音传遍了整个妖域，东都的城池之中，城主大妖，各地的大妖，皆是都跪拜在地，看着天空中的凰天印。

    而突然，天边有水气出现，逐渐增多，直到一个人脸浮现在了东都的上空，那是个书生外表的年轻人。

    他沉声道：“凤允诺，你派你的族人来我西域，你是想要做什么？”

    那道声音出现之后，东都的城主们都起了身，紧张的看着天空的那张人脸。

    圣龙王是三帝之一，但他们才不会跪拜圣龙王。

    凤允诺却是沉默不语，双目紧闭。

    直到圣龙王再次出声，开口问道：“还请给我一个答复，莫非是想引起战争？两域之争，你是想人族占了便宜吗？”

    “我要给你一个答复？”

    凤允诺紧闭的双眸猛然张开，双瞳嗜血，凶狠无比的看向空中的圣龙王，红发飘扬，凤允诺的眼神，让圣龙王是一瞬失神。

    “那我告诉你了之后，你能承担的起吗？”

    “你能替圣鹏族，接下我的怒火吗？”

    “若是不能，我告诉你干屁？”

    凤允诺环顾四周，如帝皇审视他的天地，“我告诉你们这些人，从今天开始，东都，不会再封闭，妖域之地，我东都将浓墨的写下一笔！”

    凤允诺没有化形，依旧是这个模样。

    飞到空中抬起了手，凤允诺像是狠狠的抬起了什么东西一样。

    便是见下一刻，在妖域的最东边，到妖域的西境边缘。

    地脉在不断的动荡，山川破水，海水倒流，而一把金红色的大刀，也是逐渐的从土地中出现。

    这把刀，从极东之地，延在极西之地！

    我凤允诺这一刀，可镇压天地！

    “圣龙王，你还不滚，莫非是要现在就和我打上一架不成？”

    “若是不知道发生了什么，就滚回去问问圣鹏一族。”

    “三天之后，我要你给我的答复！”

    凤允诺霸道无比。

    但圣龙王却沉默的看着凤允诺，那双蓝色的瞳孔里头有着疑惑，不解，以及，一丝丝的怒火。

    “滚！”

    凤允诺暴怒一喝，凰天印直直撞去，整片天地被打碎。

    他凤允诺怂了半生，后面干脆是封印肉身，怕压制不住火气。

    以此来避免被这些人针对。

    他们怕他，怕他怒起掀翻棋盘，怕他影响了他们“下棋”。

    凤允诺也乐的清闲，虽不情愿，但为了族人着想，却也同意。

    但是现在，却是同意到自己的后人差点被杀死。

    “三天之后，我的孙女将举办成年礼。”

    凤允诺冷声宣告着一件事。

    他在用这个方式，告诉妖域。

    东都迎来了新的小主人。

    而他的凤凰一族，也不会再去学麒麟一族，藏于一地。

    下方，林小酒看呆了。

    什么叫做霸道？这，就叫做霸道！

    先前还觉得老凤凰傲娇的林小酒，在这一刻，却是深深的崇拜上了凤允诺。

    还在她的身旁，紫烟也是激动了起来。

    早说啊！

    早说老大你要这样做啊！

    而顾行，却是皱起了眉头，思索着什么。

    唯独只有常青，是捏紧了双拳。

    她要成为凤允诺一样的人。

    只有这样，才能保护好林小酒。

    1718年春，妖域三帝，凤尊凤允诺，怒喝西域龙主圣龙王。

    东都之地，彻底大开。

    四方城主皆前往东都皇城。

    同时，也带上了自己家的小辈。

    他们要去拜见东都未来的小主人。

    ————一个姓林却拥有着赤凰血脉的人族女孩。

    一个，历代不曾出现，不可思议的赤凰公主。

    7017k


------------

第二十五章 见王

    新历年的1718年，林小酒十八岁了。

    青春年少，风华正茂。

    犹记得四年前，林小酒还只是一个在山上琢磨着如何当个合格小舔狗的家伙。要学会谨慎行事，最好是余生都老老实实的待在玉剑山上，不得罪人，不欺负人，要做到不被人讨厌，要成为一个乖乖的，懂事的怂包。

    那是十四岁的林小酒。

    现在想想，四年时间转瞬而过，期间确实是发生了许多的事情，可是，经历过这些事情的林小酒好像并没有多大的改变？之前她的一切计划，都像是被打乱了一样。

    她依然是那个我行我素的家伙，依旧是那个面对弱者我重拳出击，面对强者我唯唯诺诺，却是在事后要偷偷议论别人讲人坏话的屑女人。

    但也有不一样的，那就是虽然在本质上没太大的变化，甚至脾气更臭了些，但林小酒却多了些体谅，多了份谨慎，更是多了份懂事。

    会在乎感情，重视友谊，把羁绊看的很是重要。

    不再是那个为了利益，啪一脚就能踢开身边人的家伙。

    1718年啊...

    记得前世的这个时间点，老爹已经身死无边界了，而在那个时候，林小酒就已经是在逃难了。是穿着一身脏兮兮的长袍，蒙着个面，像是个小老鼠似的四处奔逃，生怕被人给认出来，从灵仙界一路逃到中州。说真的，这段距离对于一个还未到金丹期的修士来讲，太远了。

    路上充满了未知和风险，可是林小酒却是不能不去。

    只是为了活下去。

    那时候的她，灰头土脸...咦？灰头土脸？！

    为什么？我现在也是灰头土脸的啊喂！！！

    “啊呸呸呸！”

    张开小嘴咳嗽了几声，吐出了嘴里不干净的碎屑，林小酒飞在空中，面前，是一个巨大的架子，上面是只有半片，正被烤制的黑乎乎的大妖尸体。

    “青歌，这边这边，往这边再来点火，但火焰温度的不要太高了！不然会焦的，口感不好！”

    这说到做吃的，林小酒就很兴奋！

    她超级好吃的！那怕都已经是个元婴境的修士了，放眼灵仙界，那也是个大手子了，是一派掌门的存在啦。

    更何况，筑基修士就不需要用食物来维持身体所需的能量了，但是林小酒就是要吃！

    这其实和境界实力无关啊，这就是单纯的嘴馋呢！

    以前别人说林小酒的时候，林小酒还挺害羞的，毕竟都是个修士了，却天天想着怎么做好吃的，说实在的，这真挺丢人的。但是当和凤青青相认后，林小酒就完全的不在乎了。

    我贪吃好吃，是个超级米虫，这完全就是我娘带给我的基因啊！

    我可不能责怪我娘呢...

    而现在，烤制工作已经有两天了。

    从爷爷给她下达任务开始，林小酒就待在花园里，教导着顾青歌，是手把手的带着他去烤大鹏。

    另一半的尸体被凤允诺给收下了，现在林小酒所烤的，是半片，但就已经大到了没边。

    林小酒拿着素缨捣鼓了尸体两下，压根就没有尊重强者的想法。

    在她的眼里，肉就是肉！

    不能吃的东西，大概就只有人而已...现在，大概多了个凤凰？

    虽然，虽然林小酒一直以来在立场上都很模糊，她可不是人奸啊！

    只是，林小酒被迫害的太多了，现在的她更不是纯人族了，但是林小酒毕竟是在人界长大的，人界不同于妖域，妖域相残，互相吞食的事多了去了，这是妖族的自然法则，强者至上。

    说是这样说，可是放眼人界，也不是说就没有这种事了，魔修，可也是会吃人的。

    而现在，泛红的素缨戳在了去了毛的尸体上。

    “这个弹性，真好。”

    素缨戳了上去，却是被弹了回来，就算是有些地方被烤的灰黑了，但是这具尸体依旧很有活力。

    肉质一看就就超级好啊嘿嘿嘿！

    顾青歌着手烤制，用着“文火”慢慢的在烤，而林小酒围着飞，手上还提溜着个大大的布袋子，里头大把大把，林小酒不断的把香料往下洒去。

    可马上，林小酒停在了一处。

    这一面，常青也站在这边。

    她贴的很近，小鼻子一动一动的，在嗅着香味。

    林小酒见状，笑着道：“常青，虽然它已经死了好多天了，但是这肌肤弹性都要比我好呢，你快摸摸看。”

    常青抬起头，见到笑眯眯的林小酒，下意识就摇头道：“不要啊，会死人的。”

    先前她可是碰了碰的，但只是一瞬间，整只手就被青色的火焰给包裹了上，虽然在顾青歌的操控下，那青色的火焰没有真对常青造成伤害，但也着实是吓了她一跳。

    林小酒歪着头，收回了笑容：“知道会死人你还要靠那么近？你是蠢蛋吗？赶紧走开！我要洒香料了，等会连带你一起烤咯！”

    常青连忙退开了，林小酒也就接着倒下香料。

    “青歌，可以了，加大火力吧。”

    林小酒收回了袋子，对着远处发呆的顾青歌说道。

    “是，小姐。”顾青歌闻言，连忙应声，下一刻抬起左手。

    林小酒之所以会花那么多的时间，而不是一开始就让顾青歌加大火力，是因为这尸体实在是太大了，如果一开始就用大火的话，那么表层烤熟了，里头肯定是还是生生的，因此就算是肉质鲜美，自带香味，可这样的食材那样做的话，未免太暴殄天物了。

    因此，才会花费那么多的时间，让顾青歌从小火入手，一点一点的从里到外烤制，这样做不仅是能里外都烤熟，同时不断洒下香料和灵药仙药，也能入味，最最最重要的是，林小酒虽然不怎么喜欢吃鸡皮，但是常青喜欢吃呀。

    这样烤出来的鸡皮，味道才更香！

    唔，鹏算不算是鸡啊？

    嘛，才不管呢。是鹏又怎么样？！还不是个鸟？是鸟就得被我吃！

    只是半个时辰，便见冷火之下，香味越来越多了。

    林布站在过道上，不自主了吞咽了下口水。

    马上，他就被自己的动作给吓到了。

    好香的味道！

    顾青歌也是眼前一亮，虽然没有吃东西的习惯，但是偶尔的也是会去打打秋风的，可是那都是生吞，是为了变强才吃的。

    他那有小姐那么高雅，吃个东西还需要烤制。

    但是别说，当香味出来后，顾青歌也是喉头大动。

    本身就是尊者境的食材，千年都吃不上一只，这要不是陛下发令，顾青歌就算有能杀死尊者境强者的能力，也不敢擅自做作啊。

    都尊者境了，要说没背景，没好友又怎么可能呢？

    那真是打到一个，就是能引到一窝。

    但是现在不同了，他可是受陛下的命令！

    片刻后，在大火之下，金色的油脂从肉中溢出，在高温下滋滋作响，而伴着各式的香料和药液。

    是的，小姐更是用了不少的灵药和仙药，用火融化为药液后洒了上去。

    这个味道...确实是好诱人！

    等到快熟透了那一刻，林小酒看了看四周，发现周边的人是越来越多了。

    “？？？”

    “哇，好香的味道！”

    “我从老远就闻到了，原来是公主殿下在做吃的啊。”

    “好香！”

    林小酒又等了回，然后，重重的点头道：“成了，停下！”

    顾青歌连忙收回火焰。

    林小酒拿起素缨试图刮下一片肉，但就连指甲盖大小的肉泥都没能弄下来。

    烤硬了？

    不，看着面前金黄散发着油脂的“一大块肉”，林小酒才不信是烤坏了呢。

    “青歌，帮我取下一块，我尝尝味道，看看还需不需要添加东西。”

    叫来顾青歌，林小酒搓搓手。

    顾青歌犹豫一会，分出了很小的一块，大约只有林小酒拇指大小的肉。

    林小酒斯哈斯哈的捏着，举起手，抬起头，松开了手指，滚烫的肉进入嘴里的那一刻，林小酒呜哇了一声。

    “烫烫烫烫烫烫烫！！！！”

    “好吃好吃好吃！！！！”

    “斯哈斯哈...”

    哈呼哈呼的吞了下去，却是脑袋一昏，像是被什么东西重锤了一下，但下一刻，肉中裹着的灵气，便瞬间的顺着经脉进入了丹田。

    “啊？你吃什么啦？！”

    一直抱着蛋蛋休息的灵芊芊马上揉着眼睛起来了，见到一大团惊人的灵力涌进来后，她连忙从蛋蛋身上跳了下来，跑去抢灵气了。

    火红蛋蛋十分不满，摇晃两下的也跳了过去。

    外界，顾青歌见着林小酒眼睛一翻，连忙吓的伸手要过去接住林小酒，却只见小姐只是摇晃了一下，便站稳了身体。

    “小姐，我帮你把过多的灵力打散吧？就算只是拇指大小的一块肉，但也不是小姐你现在能吸收的了的。”

    顾青歌严肃道。

    “不用！我能忍受！”

    林小酒摇摇头，体内的两个家伙开始干活了。

    不过...这也太夸张了吧？

    不过才是只吃了一小块而已，却感觉像是吃了株仙药一般？而且好像药力还更猛？

    经脉被涨痛的有些厉害，林小酒面色古怪的看着面前这庞大的肉山，陷入了沉思之中。

    这要是都给她吃下去，那日积月累下去...林小酒是不是能躺着入大乘啊？

    赶忙又让顾青歌取下一块，林小酒却不是自己吃的，是给常青吃的，因为她吃了一点就已经受不住了。

    四重天到底是什么境界，林小酒不知道，但是只要知道比师祖要厉害就行。

    而现在，她都能吃上比师祖都厉害的妖兽肉了！

    常青体质特殊，却也只吃了一小块，然后便哼唧哼唧的躺在地上不动弹了。

    “我要消化一下...”

    常青躺在地上装死，一动不动了。

    林小酒见状，哭笑不得。

    环顾四周，便见场上带着林小酒熟悉的林布，一共都有八个人了。

    顾红缨，也就是顾青歌的妹妹，一脸正色的站在那，一动不动。

    林布转头看过来，看不清头盔下的脸。

    而那些林小酒陌生的，却是带着恭敬看着她的凤凰们，不少的都好奇的看着林小酒身后庞大的烤肉山。

    “唔...见者有份，青歌，你多取几块，分给大家吃吧。”

    林小酒转头，笑眯眯的说道。

    嘛，自己肯定是吃不下了，等消化消化的话，倒是还能吃，不过现在，确实是不行了。

    若是以前的林小酒，大概就是收起来等能吃的时候再吃，但现在，林小酒选择了分享。

    反正...是爷爷要用来招待客人的嘛！

    “小姐？”

    顾青歌认真道：“这可是陛下要用来招待各位将军和客人的...”

    “哎呀，少两块爷爷不会怪罪的，又看不出来！”

    “这...”

    “快点，事后爷爷发现了你说我让你做的就行了，我林小酒从不甩锅！”

    拍着胸脯，林小酒大声道。

    顾青歌见状，便硬着头皮分下了一大块。

    不同于林小酒和常青，在场的家伙们，就没有一个低于大乘境界的。

    因此，这一大块，是真的很大一块，让林小酒看了很是惊叹。

    足足有三丈多大小的肉块，是被顾青歌给分了出来，然后分给了在场的人。

    “谢谢殿下！”

    “多谢殿下赏赐。”

    “哇，好香，我忍不住了！”

    “唔，真好吃！”

    林小酒看着他们品尝着大块的肉，其中的一个人更是一口就吞了下去，然后意犹未尽的看着这边，见状，林小酒翻了个白眼。

    辛苦两天，全是为别人做贡献！

    她吃个拇指大小，就那么一丢丢的肉就撑的不行了，可这些人，都是大胃王啊...

    顾红缨也是分到了一块。

    林小酒本来还以为她会拒绝的，结果没想到她也是向着林小酒弯下腰，大声道：“谢小姐。”

    然后就吞了下去，还舔了舔指尖。

    林小酒看向顾青歌，见他站在那不动，便好奇道：“你怎么不吃？是不喜欢吗？”

    “啊？小姐，我也有份吗？”

    “当然啊！这可是你带回来的呢，而且还是你的火焰来烤的，你才是最大的功臣，快取一大块，事后爷爷问起来，我抗下来了！”

    林小酒大声道。

    顾青歌先一愣，下一刻感动道：“是！”

    然后，林小酒便看着缺失了一块的地方。

    虽然和整块相比，缺少的只是蚊子腿一样的部分，但...却很是明显。

    因为不协调了，明眼一看，就知道是被分了出来了。

    见状，林小酒想着怎么和凤允诺解释。

    不过...爷爷也不会怪罪她的吧？

    凤允诺其实挺疼她的，只是老凤凰为人太傲娇了。

    想到这，林小酒已经打好注意了，撒娇嘛，撒娇就行了。

    但马上，耳边就传来了道声音。

    “小姐，衣服已经带来了。”

    紫烟出现在了天边，望着林小酒，她捧着件金红色的襦裙。

    但看到林小酒灰头土脸的，嘴角还有着油脂，紫烟的眼角抽了抽。

    这个小崽子...

    真的能充当门面吗？！

    “还请小姐跟我来。”

    “啊？干嘛？”

    林小酒刚才开口，眼前场景便一边，出现在了房间内。

    “请您尽快洗漱好，点上妆！穿上这件衣服！”

    紫烟把襦裙挂在了一边上，又道：“凤...王和各位大人都已经到了，陛下让您去见他。”

    紫烟深呼吸了一口气。

    而在花园中，常青翻身子，从仰躺的变成了趴着的。

    唔，撑...好撑啊！

    7017k


------------

第二十六章 飞啦！

    “陛下，除去斗王之外，其余的王们，都到了。”

    顾红缨蹲在凤允诺身前，大声说道。

    斗王，是紫凤一脉的，这一脉多少是有点不合群了，但想来陛下也不会批评斗王的，因为就算今天没到，但陛下已经昭告了整个东都，整个妖域都听到了陛下的声音，所以斗王也是如此。

    最迟在明天，顾红缨想，斗王就会到场，不过她大抵的就只是露个面，然后就会消失。

    “嗯，我知道了。”

    凤允诺点点头，对顾红缨道，“让他们进来吧。”

    顾红缨回过身，大声的说道：“陛下有令，诸王进殿！”

    下一刻，便见巨大的青铜门被推开，一个有着一头红发，相貌俊俏，身材壮硕的青年走了进来。

    他一进来，看着台上闭着眸子的凤允诺，便是笑了出来，“大哥，好端端的，你让我回来做什么？我在海外待着的呢，那么远的路程，往来一趟，怪麻烦的。”

    凤柒，凤允诺的亲弟弟。

    凤凰族五王之一，也是凤凰族能排进前五的至强者。

    更是当今世上，稳进前五十的强者，可以说的上是凤允诺的左膀右臂了。

    赤凰一脉只有五人，但除去凤青青之外，剩下的四人，皆是凤凰族的顶梁柱。

    一脉里，四个人都是凤凰族最强的存在，这也是赤凰一脉会成为凤凰族皇室的原因。

    “聒噪，我让你回来，你老老实实的听着就是了。”

    凤柒笑了笑，他身后，跟上了一群人。

    除去凤凰族的之外，还有着并非是凤凰一族的人。

    “臣，镇西王，见过陛下。”

    “臣，北広王，见过陛下。”

    “臣，八方王，见过陛下。”

    冷秋蝉脚步挪动，他先前站错了位置，现在，偷摸的换了位置，跟着顾行等人站在了一边，连带着的是战王。

    而在对立面，便是另外的三王，以及他们所带来的人。

    镇西王是个身材如熊一般，壮的夸张的中年人，他穿戴龙甲，腰间挂着一把印着龙纹的大刀，半跪在了凤允诺的面前。

    而北広王，则是个贼眉鼠眼的中年人，瘦小的如同猴子，一双眼睛炯炯有神，泛着精光，却也虔诚的跪在了凤允诺的身前。

    八方王背负紫色的长枪，皮肤白净，相貌清秀，身高八尺，这也不矮了，但跪在如熊的镇西王身边时，看着却像是个小孩一般。

    北広王的脸上带着谄媚的笑容，看着凤允诺，他出声道：“陛下，这是臣的后辈。混账，你还不快来拜见陛下？”

    马上，一个少年就双膝跪在地面上，趴在了地上，“陛，陛下，臣，见过陛下。”

    “都起来吧。”

    凤允诺开了口。

    三王起身，同时也让自己的后代们起了身。

    三王都带来了后人来，为的就是让他们能在凤允诺的面前露露脸，以往可没这种机会，但这次面见陛下，却不是公事，因此，却是有了这样的机会。

    而若是谁的天赋才情有一项被凤允诺给看中了，那以他们对陛下的了解，陛下是会尽力相待的。

    “大哥，我的侄孙女呢？快让她出来见见我。”

    凤柒看着凤允诺，带着笑容的说道。

    看着自己的弟弟，凤允诺冷哼了一声，“急什么？”

    “小崽子在准备呢，稍等会，她很快就到。”

    “还有，把你的念力给我收了，若是看到了什么不该看的东西，小心我把你的眼珠子给你挖出来！”

    凤允诺威胁说道，“这地方，能用念力的人，只有我。”

    凤柒撇撇嘴，却是老老实实的收了念力，然后，盘腿坐在了地上。

    没办法，谁让他哥才是凤凰族的最强者呢？到了如今，他都追上他爹了，而凤允诺，更是已经远远的超过老老凤凰了，也是超出了凤柒一大截。

    要打起来的话，凤柒是会被按在地上打的那种，从小就是如此，现在，更是如此。

    “哥，看样子，你是对那个血脉不纯的小家伙很中意啊？”

    凤柒见又安静了下来，便又对凤允诺说道，他是个静不下来的人。

    这一问，凤允诺却是没说话。

    “某人当年可是和我说过的，赤凰一脉，若是血脉不纯净的话，那还不如不要，这也是导致我至今还在单身的最大原因！”

    “现在，某人是不是把话给吞了回去了？”

    凤允诺抬眼看着他，笑了笑，冷声道：“你又皮痒了？”

    “没，我就是问问嘛，说说嘛，没事的。”

    凤柒笑呵呵的。

    顾行站在一边，看着这兄弟二人的谈话，而另外的外来三王，却是屏蔽了后代的五感，同时老老实实的低着头，装作是没听见的样子。

    这些“趣闻”...可不是他们能听的。

    这可是凤凰一族内部的趣闻。

    虽然也算不上外人了，但听了的话，总是不好的，要自觉点！

    凤柒和凤允诺是亲兄弟，但是不同于总是冷着张脸的凤允诺，凤柒这个人，他总是乐呵呵的，看上去像是很好说话，很温和的样子。

    但是顾行却是深知，赤凰一脉就没有一个是好脾气的，这家伙看着笑呵呵的脾气很好的样子，实则是和老大一个德行，他们可是从小一起长大的，顾行当然是了解凤柒的，只能说这家伙的外表实在太具有迷惑性了，竟然会让他看起来像是个好人一样。

    “总之，我很好奇，能让你改变了想法，并做出这般举动的小家伙，到底是个怎么样的人。”

    凤柒双手抱着头，别人怕凤允诺，他可不怕，大不了就真挨顿打，能怎么滴？凤允诺还能打死他不成？

    他挨的打少了吗？不少啊！

    从小到大，凤柒可真是没少挨凤允诺的打，那早就是家常便饭了。

    “而且，若是不称职的话，大哥，你这番举动，会毁了赤凰一脉的名声，会毁了凤凰族的名声。”

    “堂堂凤凰，上古传承下来的古老一族，却出了个血脉不纯的公主，这件事，会成为我们一族的耻辱。”

    凤柒笑着说道。

    就连凤青青都能感应到林小酒的出生，那凤柒自然也是感应到了。

    没有感应到的，大概就是闭死关的爹，和在闭关的嫂子了。

    见凤允诺沉默不语，凤柒却连忙又道：“当然，当然，你开心就好，你高兴就好，谁让你是老大呢？”

    见着凤允诺沉默不语，凤柒不说话了。

    好了，该说的也都说了。

    接下来，便让我看看，那个能让大哥这样的人都改变想法的女孩，是个怎样的姑娘吧。

    天赋如何，性格如何，才情如何。

    她到底是有着什么样的魅力，能让凤允诺这王八蛋都改变了想法？

    那可是和圣龙王硬碰硬啊！

    终于是，不打算再封印肉体，躲起来装死了？

    ——————————

    “不是，这件衣服也太难穿了吧？这到底是谁设计的呀？这上面怎么会有那么多的扣子啊！还那么难扣！”

    指甲扣的都疼死了！

    林小酒发起了恼骚，却听到紫萌萌的声音。

    “小姐，那是嫂...皇后所缝的，慎言，慎言...”

    林小酒唔了一声，闭上嘴，老老实实的接着穿衣服。

    但才穿了片刻，林小酒就又开始不耐烦了。

    梳洗完毕后，此刻，林小酒站在了铜镜前，正用力的套着衣服。

    金红色的宽大襦裙，一边穿，林小酒一边思考着一件事情。

    记得爷爷说这件衣服之前是娘穿过的，但是林小酒想了想，觉得这衣服要是凤青青穿上去的话，那得大出来多少啊？就连林小酒这样的个子穿起来，裙摆的长度都已经到了脚踝处了，那若是凤青青穿上的话，是真不怕摔吗？是会走一步踩一步的吧？

    想到娘穿着这样的人，那真是那儿都大上了一截，那真不是小孩穿大人的衣服吗？

    林小酒却是不知道，这件衣服，是会变的。

    “小姐，你好了吗？”

    紫烟一边看着里面的情况，一边不耐烦的问了一句。

    “唔，等等，还没穿好！”

    “还有，我一定要戴上这个头冠吗？”

    林小酒看着桌子上一看份量就很重的凤冠，陷入了沉思。

    “今天可以不用戴，但是小姐，明天你一定要戴上。”

    紫烟想了想，开口说道。

    “今天只是让你去见见人，但是明天却是正式的场合，所以小姐你必须得重视，到时候会有很多厉害的人到场。”

    林小酒点点头，又花了些时间，终于是穿戴好了。

    很重...真的很重，但却是很美。

    一身大红色，外带上一些金色的饰品点缀，美倒是很美，但这份美未免也太繁琐了一些。

    可就是很重，但看上去却不臃肿，反而衬出了林小酒的身材，腰间的金色束带，紧上之后，小蛮腰显露了出来，上身也是因此而越发的挺翘。

    身材好的人，怎么穿都是好的。

    更何况，为了穿这件难穿的衣服，林小酒此时，是没有束胸的。

    难得的解放了出来。

    “好了，我们走吧！”

    在铜镜前转了个圈圈，林小酒深呼吸一口气，转头对着门外的紫烟大声说道。

    “我等你这句话好久了，小姐。”紫烟看了林小酒一眼，眼前一亮，嘴角带着淡淡的笑容，她一抬手，下一刻，林小酒便出现在了大殿之中

    暗红色的大殿里，林小酒不过是才出现，便是感受到了许多双眸子投来的视线，这些人看她的眼神，有好奇，有审视，还有着亲近。

    最上方，是也在看着他，点了点头的凤允诺。

    “不错，你娘穿这件衣服，看起来总有点傻乎乎的，一点也不端庄，但你穿上去，竟然把你洒脱的一面去了不少。”

    凤允诺满意的说道。

    林小酒听到凤允诺的声音，下意识的吐槽道：“开玩笑呢吧爷爷？这衣服娘她能穿？就她那个子，她还没有我枪高呢，她穿这衣服确定不会摔跤吗？”

    “啊哈哈哈哈哈！”

    凤允诺眼前一黑，还没来得及回答，便见旁边坐在地面上的凤柒大笑了起来，他爽朗的开口道：“这话说的倒是不错，青青那丫头像是发育不良一样，个子确实是太矮了，就算本体化形，也并不凶狠。”

    “但是小丫头，这衣服可不简单，你以为它是本来就那么大的吗？”

    “肤浅，丫头，你现在穿着的，可是古仙器！”

    林小酒眨眨眼，看着坐在地上的红发男人。

    古仙器什么的，她压根就听不懂。

    自顾青歌的嘴里说出了神兵仙器，精致，完美级后，现在又出现了个什么古仙器，对此，林小酒是一头的雾水。

    她那接触的到这层面的呀？这人说她肤浅，她倒是不生气。

    而且，林小酒也不敢生气。

    在场的人很多，可只有这个人敢抢了凤允诺的话，大笑着的，还喊着娘是丫头，又说她也是丫头。

    唔...一样的红发，相貌也俊俏无比，林小酒一下就有了头绪了。

    这个人...大概是爷爷的至亲吧？

    “前辈是？”

    虽然猜到了头绪，但林小酒却是不敢直接认，而是拢了拢裙子，躬身问道。

    “你管凤允诺叫什么？”

    拎小鸡不假思索，直接回道：“爷爷啊。”

    台上，凤允诺满意的笑了笑。

    这没有思考，完全凭本性的回答，让凤允诺很是满意。

    “按你们人族的关系来讲，你不是应该喊他外公？”

    林小酒一顿。

    她没回答，台上，凤允诺不满了：“她愿意喊我爷爷，管你屁事？我愿意当他爷爷，你来凑合什么？凤柒，两万年没打过你了，我看你是的皮痒了不成？”

    “我不就是问问吗？你急什么？”

    凤柒翻了个白眼，下一刻出现在林小酒的身前，吓了林小酒一跳。

    可他接下来，只是底下身子，细细的看了看林小酒的眼睛，然后，满意的点点头，又伸出手，捏住了林小酒的下巴。

    “张嘴，我看看牙。”

    “啊？啊。”

    林小酒张开嘴，便见凤柒认真的看了起来。

    “血脉倒是很纯净，这就奇了怪了...难道你爹很弱小？”

    “不然的话，血脉纯净到这个份上，倒也算的上是奇葩事了。”凤柒好笑的说道。

    他还想让林小酒转转头，他接着看看，便听到了重重的一声咳嗽声。

    “咳！”

    “凤柒，注意你的动作！”

    凤允诺也瞬到了林小酒的面前，按住了凤柒的手。

    后者啧了一声，收回了手。

    “血脉倒是纯净，继承了青青，是有些返祖了。”

    “相貌也不错，若是红发的话，想来会和嫂子很像，嗯，后齿也是很健康。”

    “快闭嘴吧你。”

    林小酒眨眼睛，倒是没有被对方的动作吓到，只是觉得很奇怪。

    “那什么。”

    “你是叔公吗？”

    “叔公？”

    凤柒一愣，下一刻，笑着点头，“对，我是你的叔公。”

    伸出手，凤柒想要揽住凤允诺，却见老凤凰终于是忍不住了。

    “你许久没回家，我忍让你一次，两次，你得寸进尺是吧？”

    凤允诺重重一巴掌打了过去，林小酒直觉得眼前场景变化无穷，连空间也被撕碎，时间在她这，像是停止了一般，费力的眨眼，下一刻，便见刚认识的叔公，不见了！

    抬头看去，便见凤柒已经被凤允诺拍飞了出去，只留下了一个小点，和一道声音。

    “乖侄孙女，等叔公回，要费些时间回来了。”

    “奶奶的，你爷爷下手也太重了。”

    不着调的叔公，飞走啦！

    林小酒：“...”

    7017k


------------

第二十七章 试试嘛！

    “急了急了，大哥，你说你现在是不是急眼了？”

    等到凤柒重新飞回来的时候，林小酒都已经退场了，凤允诺今天要她来，其实就是简单的让林小酒露上一面。

    凤允诺的目的，是为了让这些人都认识认识林小酒，避免在明天会出现岔子。

    毕竟是带有人族血统的赤凰，这件事就算不说，但到了明天也隐藏不了的。

    只要看到林小酒，便能看出来，这丫头才不是纯正的妖族，是个半血。

    而不是那种妖族和妖族间的混血，竟然是人族和妖族间的混血！

    “快，让我那侄孙女回来，我接着再看看，虽然你那关已经通过了，但我这关还没通过呢。”

    凤柒捏着下巴，朗声说道。

    “不过呢，我对这丫头也是有几分好感的。”他笑着道：“她看着不同于青青那个丫头，像是个懂礼貌的，这小家伙的长相也不错，和嫂子很像呢。”

    凤柒说着，酸味就出来了。

    赤凰一脉唯一落单的，除去老爷子，便是凤允诺和他了，谁知道大哥竟然还在小世界里遇到了另外一只赤凰...一只被遗落了的赤凰，凤柒当然也喜欢上过对方，毕竟不喜欢不行啊，为了追求血脉的纯净，但却被大哥个抢先了。

    对此，凤柒还是有着些酸味的。

    这句话一出，便见凤允诺终于是面无表情，出现了冷笑了。

    几位外王纷纷转过身，拿着自家的后代就往外走，留下了凤凰族自家整理家事。

    “行了，凤柒，你可快闭嘴吧。”

    顾行出了面，示意凤柒别再说了。

    人老大和大姐天生一对，配的不得了，那轮得到你这个妖怪来反对啊？

    一天天的老是在那泛酸，贱不贱啊？

    顾行撇嘴，怪不得大姐没看上你，而是选择了老大。

    就你这样，我是大姐的话，我也不选你啊！

    更别说，就这行为，不是，他这现在和作死是真没什么区别的啊，这不就是在挑着老大的愤怒神经吗》也就这些时日里老大的脾气好上了不少，要换以前，这兄弟二人见面，当弟弟的是没少被按着打的。

    你哥哥始终是你哥哥！

    这兄弟二人，真就离谱！

    可你说他们关系不好吧，凤允诺最信任的里，绝对就有凤柒，而凤柒，在大事上，也是无条件相信着凤允诺。

    只能说这兄弟二人的相处方式，那确实是有些奇怪，有那么点离谱吧。

    但是同时，顾行也觉得还有一件事是很离谱的，就在刚刚，他好像是看到了消失了段时间的紫烟了？

    其实不光是他看到紫烟了，连带着冷秋蝉和战王，也都看到了紫烟了，那家伙，刚刚竟然跟在了林小酒的身后？看样子好像是林小酒的贴身护卫一样？不是，她是在搞什么啊？

    但要是说紫烟的这个行为没有凤允诺的允许，那顾行是不相信的。

    老大，现在看来，他是真的把林小酒看待成家人了，那么这也就代表着，顾行和冷秋蝉，还有战王等人，在往后的日子里是必须得注意一点了，那就是不能再像是之前一样的去看林小酒，用着之前的方式去对待林小酒了。

    在这之前，林小酒的身份并未坐实，被抓回来，那也是为了避免她的存在让凤凰族蒙羞，并不是说凤凰族就接受了林小酒。

    但是现在，凤允诺接受了林小酒，那凤凰族，也就只能接受林小酒。

    就算她只是一只血脉不纯，有着人族血统的小赤凰。

    “好不容易回来一趟，就不能消停会吗？”

    凤柒耸耸肩：“若不是那丫头引起了我的兴趣，我现在就走。”

    “弄得谁稀罕一样，三天之内回到东都，我这不已经回来了吗？那我现在走了，也不算违背了哥你的命令吧？”

    凤允诺抬起眼：“你走一个试试？”

    “啧！”

    凤柒吹着口哨，双手搭在脑后，晃悠悠的走了出去。

    “这家伙...”

    凤允诺无语的说了一句，然后看向顾行，“时间差不多了，可以让他们进来了，从现在开始，让所有人都准备好。”

    “我不允许出现任何问题，一点差错也不能有。”

    顾行弯下腰，应声道：“是！”

    ————————

    林小酒回到房间的时候，常青她也回来了，要比林小酒早上一些。

    这家伙的手上还捧个有拳头大小的一块肉，却是没吃，而是趴在桌子上，小嘴鼓鼓的，正在不停的嚼嚼嚼的。

    见到林小酒回来了，常青马上支起身体，有气无力的向林小酒打着招呼，但马上，却又软绵绵的塌了下去，脸蛋挤压在桌面上，挤的有些圆润，看着竟有些可爱。

    “呀，小酒你回来啦？”

    “我刚刚给你娘送了好大的一大块肉过去，她是超级开心的。”常青费力的抬起眼皮，向着林小酒说道。

    “啊！”

    听到常青这话，林小酒连忙一拍手！

    是啊，烤肉做成的第一时刻，她竟然忘记便宜老娘了！

    凤青青不会正在闹房里“哭”吧？

    记得烤肉什么的，不就是为凤青青准备的吗？

    结果却把最重要的人给忘了诶...

    娘她现在，还在被关禁闭诶！

    我这算不算是不孝啊？不对！是爷爷突然叫我过去的。

    嗯，就是这样！

    而就在林小酒这样想着的时候————另一个房间中，顾红缨正站在门外，却是时不时的转过身，吞咽唾沫，抿着红唇的看着屋里的情况。

    “别看了，你再怎么看我也不会给你吃的，这些都是我的，是我乖女儿用来孝顺我的！”

    “你要是嫉妒的话，红缨姐，你也可以去生一个呀！”

    凤青青趾高气昂，满脸沾染着金色的油脂，嘴里头不停的在嚼嚼嚼，时不时的发出舒服的呻吟声，摸着小肚子的休息了片刻，但马上，消化好了的又马上开始嚼嚼嚼的吃了起来。

    她只是被凤允诺给封印了灵力，又不代表是本身的实力没有了。

    她依旧是大乘境的小赤凰，所以虽然肉里的灵力很足，多到凤青青都被吓了一跳，但她还是能消化的过来的。

    此时，她就吃的很是开心。

    这可比什么零食糕点要好吃多了！

    但片刻后，凤青青打了个饱嗝，眼睛滴溜溜的转了转，她出声道：“红缨，你要是肯放我出去的话，那我就给你吃一块。”

    顾红缨抿着唇，转过身。

    此时，凤青青的房间里，在桌面上置放着的是好大的一块整肉，金色的油脂溅出，那块肉散发出庞大的灵气，整个屋子里都充盈着惊人的灵气。

    而青青公主正整个人都挂在了肉上，张大了小嘴，她呱唧呱唧的在啃着肉。

    看到青青公主吃肉吃的那么爽，先前品尝过一小口的顾红缨，感觉到唾液分泌的更多了。

    味道好只是一方面，还有一方面是，这肉，对她提升修为也有着帮助，虽然很少，但却极其明显，毕竟到了顾红缨这个境界了，修为再想提升，那是日积月累，很困难的一件事了。

    但，但！

    要忍耐！

    面对凤青青的贿赂，顾红缨深呼吸一口气，却是连忙的摇着头，咽下了口水，她正色道：“公主，请你不要再为难我了。”

    “别说是一块肉，就算是你给我吃十块，我也不能放您出来。”

    “看好你，这可是陛下给我的命令！”

    “你可真是个死脑筋！”

    “不吃拉倒！”

    凤青青气的小鼻子都歪了，哼了一声，接着吃着桌上的肉。

    但是，凤青青是真的很想出去的，她很想看看自己的乖女儿现在正在做什么，更是想知道这烤的到底是什么妖族的肉，但是现在...凤允诺！

    “凤允诺，你个老家伙！”

    “我和你没完！”

    听着青青公主的叫嚣，顾红缨闭上了眼。

    眼不见，心不烦，闻不到，就不会想吃了！

    索性，顾红缨封印了自己的嗅觉！

    然后，想了想，又封闭了听觉。

    因为凤青青呱唧呱唧的声音实在是太香了！

    吃的太香了！

    现在，回到林小酒的这边。

    看着常青，林小酒小声道：“我娘她有和你说什么吗？”

    站在常青面前，林小酒开始褪去繁琐的大红襦裙，她里头穿着的是贴身的衣服，较为紧身的那种。

    脱下红裙之后，林小酒想了想，属性就是穿着这一身的坐在了常青的面前。

    不想动弹了，这衣服穿着费力，脱下去也费力！

    还是正常的红裙子好穿，一套就行了，甚至都不需要套，灵力都能变出来！

    那像是这个裙子...弄扣子能弄到手疼，林小酒还真是人生第一次！

    “她见到烤肉很高兴，让我和你说，让你记得多去看看她，还问我你这两天怎么都没去看她，我和她说你在烤肉呢，她听了，更高兴了。”

    常青开口说道。

    而紫烟站在二人身后，手里头正捧着块超大的烤肉，那块肉比正常人的脑袋都要大上了一圈，这是紫烟经过花园的时候，偷偷的从架子上割下来的。

    其实她要做这种事，顾青歌是根本感知不出来的。

    而现在，紫烟正双手捧着巨大的肉，抬了起来，正好奇的在闻着气味。

    下一刻，紫烟有些心动了。

    这味道很是好闻，而且四重天境强者的肉，她也是有好久没有吃过了，但是那么小的一团...罢了，就当是个开胃小菜吧。

    伸出粉舌的舔了舔唇，紫烟神色一动。

    “嗷呜。”

    房间里出现了奇怪的声音。

    林小酒回过头，像是听到了什么一样，但是只见到紫烟站在那，正色的正看着她。

    “小姐？”

    “等等，刚刚是你发出的声音吗？”

    “啊？什么声音？”

    紫烟疑惑的看着林小酒。

    “那是怎么回事...难道是我听错了？”林小酒说着，转过头，然后又迅速转头，只见紫萌萌又瞪着双眼看着她。

    “小姐？”

    “唔，没事。”

    林小酒觉得奇怪，先前，她好像是听到了嗷呜的一声？

    就像是小狼嚎叫一样？

    林小酒没能看到，可是常青却是看到了。

    刚刚，刚刚紫萌萌的头好像一下子的变的超级的大！然后是一口的就吞下了超大的一块肉？

    这个场景，有点恐怖啊！

    但常青却是没说出来，因为她刚要开口和小酒说的的时候，便见到站在林小酒身后的紫萌萌对她笑了一下，紫萌萌露出一颗小小的犬牙，是尖尖的，带有健康的光泽。

    “总之，常青，明天的话会很重要，所以到时候你也要穿的好看点，然后一定要跟紧我。”

    “明天在场的可全都是妖族的人，就你一个人族的，你要是没跟着我的话，小心被人当成奸细给抓了去，我说真的，那可不是开玩笑的事。”

    林小酒吓着常青，出声说道。

    身后，紫烟听了，冷笑了一声，开口道：“小姐，人族是不敢来东都的，所以奸细是没有可能的。”

    紫烟停顿一下，收回了接下来的一句话。

    奸细确实是没可能的，但是一定会被看作为奴隶。

    就如人族会抓妖族作灵宠，坐骑，妖族也会抓人族来充当奴隶。

    在契约之力和奴隶之印下，人族就算再不愿，也只能乖乖听话。

    而像是这样的奴隶市场，在无边界是有着许多座的。

    紫烟没把这话说出来，她想，林小酒毕竟是个半人族，听了这话要是不高兴了，她可不想被老大说。

    现在紫烟已经看出来了，老凤凰已经完全忘记之前说过的话了，老大，真的是很宠爱这个小崽子了。

    而林小酒呢？她看着正吃撑的，虚弱的常青，想了想，是笑着的伸出了指头，轻轻的碰了碰常青的脸，脸颊鼓鼓胀胀的，里头还有未能化为灵气的肉。

    常青实在是吞不下去了，只能含在嘴里，轻轻的嚼着，一点点的消化着肉中的灵力，虽然这样很浪费，会四溢消散出很多，但常青也只能这样做了。

    此刻，面对林小酒的动作，常青只是有气无力的嗯了一声。

    示意着林小酒别闹。

    其实常青不只是吃了一块，先前在花园休息好了之后，她便是又要求着顾青歌给她切了一块，加上嘴里头和手里的，常青打算在今天一天，就吃下四小块。

    她其实真的已经“很撑”了，之所以还在吃，是为了变强！

    她必须得快点变强。

    而现在，吃这个肉，就能帮助到她。

    至于会难受一点什么的，那真是完全没有关系的啦，只要，只要能变强就好！！！

    闲聊了许久，等到天色暗了下来，见着紫烟还站在那。

    常青更是犹豫了一会，又举起了依旧热乎乎香喷喷的肉。

    “快别吃了你！”

    “真不怕撑死呀？”

    林小酒看着明明已经吃不下了，却还想往嘴里塞肉的常青，翻了个白眼。

    她出声道：“紫萌萌，你先退下吧，还有，不准看屋里哦！”

    “为什么？”紫烟问了一句。

    “因为，我要给她挑选明天出席的衣服，你不会想看吧？”

    林小酒指着常青，开口说道。

    “是，小姐。”

    紫烟当然是摇摇头，接着，便是退了下去。

    留下林小酒和常青大眼对小眼。

    “你，有穿过裙子吗？”

    常青下意识的摇摇头。

    “嘛，没关系的，试试嘛！”

    看着常青那双长腿，林小酒笑着道。

    “人生总是要有第一次的。”

    “你喜欢青色的裙子，还是黄色的？”

    “红色不行，我穿红色的。”

    “撞色了可太尴尬了。”

    说着，林小酒打开一直没怎么开过的衣柜，便见里头自带有小空间，更是有着好多的衣服。

    但颜色...嗯，有些单一，但也够用了！

    “来，快看看那件更合适。”

    7017k


------------

说点事

我要双开了，没错，双开。

    对我这个更新量不大的作者来说，单开更新稳定都难，双开那更是在作死。

    但不开不行，这本书差点被404了，这是责编告诉我的，审核已经向他提过了。

    嗯，章节被屏蔽也不下四五次了，确实是受限了，所以想了想，便把四月份看直播时想到的一个点子拿来用了，那就是有关虚拟偶像的。

    我看了看，市面，至少，起点写虚拟偶像的书是很少的，而且就算有，成绩也不理想，所以碰这个题材，也是想了很久，犹豫了很长时间。

    但还是写了，一方面是喜爱五个女孩，另一方面，日常，轻松娱乐的，我更会写一丢丢，仙侠属实太难。

    师妹还会更新，一天一章，一章4000字，但是节奏会快上一些了，不过我的快节奏…嗯，懂得都懂。

    嘛，就这样。

    晚上八点左右更新师妹，现在外出，弄新书签约的事。
------------

第二十八章 戴冠

    紫烟在外站了一整夜，待到东都的天空出现一抹淡色的鱼肚白，一束阳光折射在了紫烟的面前，她这才眯起了眼，转身打开推开门，但却马上变为了敲了敲门。

    嗯...我，现在是个护卫!

    “小姐，你好了吗？我们要出发了。”

    紫烟出声询问着屋里的人，在这些日子里，以护卫身份居于林小酒的身边，虽说对于一个王来讲，就算服侍着的是皇室成员，但肯定也会是有些怪怪的，可是对于紫烟来讲，她却没什么想法。

    如果是顾行的话，他大概会因为面子而拉不下脸做这件事，而如果是冷秋蝉的话...那个人，根本是生不出这种想法的。

    那怕是老大命令他，他大概也会找出各种理由来推脱。

    但是对于紫烟来讲，只要有趣就信。

    现在来看，确实不错，紫烟觉得跟在林小酒的身边，还真的是挺有趣的。

    至少，凤允诺最近的变化，林小酒这个小崽子的变化，以及叫自己烟姨的凤青青的那个死丫头的变化，紫烟都看在了眼里，她觉得这些变化很是有趣。因为她已经很久没有见过这样的老大了，而凤青青那个死丫头，紫烟发现如果是待在林小酒的身边去看凤青青的话，那会发现，其实凤青青这个死丫头还是挺可爱的，虽然依旧是个好吃懒做爱耍脾气的小性子，和老大是一模一样，但是紫烟每次看到凤青青明明自己也还是个孩子的时候，却硬是要装着小大人去宠着林小酒的模样，就觉得很是有趣。

    人小鬼大的模样，很是可爱。

    五十年，对于紫烟来讲，根本算不了什么事，他们这些动辄以百年千年为时间单位的老妖，五十年，弹指一过的事，那真就是一睁眼，一闭眼就过去了。

    一个闭关动辄就是上百年的老怪物们，五十年叫个什么事？

    若是每天都能像现在这样，看到一些以前自己所没能看到的东西，那紫烟认真的想了想，发现这当个五十年的护卫什么的，那算不上事的嘛。

    而现在，一晚上没有关注屋里的事，紫烟也确实没有释放念力，她也没感应到凤允诺的念力。

    说白了，在这个房间里的时候，一到夜晚，老大就会断了自己的念力。

    大概...老凤凰也是明白的。

    虽然是爷孙俩，但是老凤凰终归是个公的，而林小酒呢...孩子大了，是得有自己的独立空间的，更何况林小酒这个丫头来自于人界，她有着很多人类才会有的小毛病。

    比如说，明明都已经元婴初期了，是个有那么点小实力的小虾米了，却依旧保持着爱洗澡的习惯，对林小酒这个小崽子的这个习惯，凤允诺已经能忍受了，毕竟青青那个丫头在看了人界的小人书之后，也变得隔几天就得泡澡澡。

    美名其曰——美人入浴。

    沐浴是为了洁身，但是到了结丹之后，妖也好，人也罢，都是不需要再沐浴洁身了。

    筑基之后，体内的杂质基本被清楚了干净，结丹之后，更是不会再产出这些腌臜之物。

    但...她们愿意做，那就这样做吧。

    但没有看屋里，可不代表没有听到屋里的声音。

    紫烟就不仅一次听到林小酒的呼声，说穿这件，看看这件，唔，腿真长一类的话语。

    衣服...怎么穿不是穿？

    “再等等！”

    “我再给她弄头发呢！”

    屋里，林小酒的声音传了出来。

    伴着的是常青的声音，“小酒，疼，轻点扯啊。”

    “轻什么轻！谁让你头发那么短的？我都说了你干脆变个长发算了，你不要，既然你喜欢这个长度，那你就给我忍着。”

    “我习惯了嘛，太长了不舒服。”

    紫烟听着两人的声音，又弄了弄自己的头发。

    她现在的形象是虚构出来的一个紫凰，所以头发上，也是变了的。

    紫烟的本身是短发，因为老爱打架的原因，头发长了，脏染血迹，很是碍事，而且和那些老妖婆打起来，扯头发的动作也不是没发生过，长头发，吃亏。

    而现在，听到常青的话，她便也开口道。

    “小姐，短发的话，其实是要更舒服一些的，我建议你要不也试试？”

    屋里，林小酒正站在常青的身后，后者此时乖巧的坐在梳妆台前，正老老实实的把自己的双手放在了膝盖上，闭着眼睛，任由着身后的林小酒捣鼓着她的头发。

    “嚯哦，你是以为我没留过短发吗？不瞒你，我头发最短的时候，那时候只有拇指的长短呢，我那时候走到那都得戴上个帽子呢。”

    林小酒不屑的哼了一声，曾经筑基期时四处逃亡，在无边界的底层逃窜当流民的时候，那时候那有条件来清洗自己啊？若是水灵根的筑基期修士，那学了神通的话，还能自己变出水来洗净身体，可是林小酒是火灵根啊...她难不成变出个小火球来烧自己不成吗？嘿，还别说，她还真就是那样做了。

    太久未洗头发，又老往肮脏的地方钻，时间长了，林小酒的长发里也就生了虫，那时候林小酒是又难受，又难过，有一段时间都想不开了，但又很怕死，后面索性是一咬牙，干脆直接一把火的烧光了自己的头发。

    嘛，也算是个黑历史了。

    “小酒，吹牛。”

    面前，常青睁开眼，抬起头看着林小酒说道。

    “吹什么牛？”

    林小酒将一根凤凰银簪扎起了常青盘起来的头发，低头到她身边，看了看镜子中的常青。

    真难得，常老板在林小酒的一番打扮之下，竟真少了许多的英气，多了份少女的温婉，看上去不再像是个假小子，反而像是个大家闺秀，但却带着满满的少年感。

    这种反差，很是难得，但却很不错。

    “短发和戴帽子啊，你从小在山上长大呢。”

    林小酒听了，笑了笑。

    “嘛，就当我是在吹牛好了。”

    “好了，站起来转个圈我看看。”

    林小酒拍了拍常青的肩头，示意她起身。

    吹牛嘛...现在一看，曾经的那些过往，是有些虚幻了。

    我是从什么时候开始，竟然走到了今天的这一步了？

    “不合身吗？”

    耳旁，常青小声的问了一句。

    林小酒转头看了看，摇头笑笑：“很适合。”

    “那你为什么是这样的表情？”

    常青不解的看着林小酒。

    先前，她在林小酒的脸上，看到了落寞的表情。

    但很快，常青便觉得是自己看错了，因为小酒又拉起了她，抿着唇在上下打量。

    “不错不错，就是裙子长度短了点，若是腿部裙摆能在下去一点，那就更有点大家闺秀的样子了。”

    “但这样也不错，你腿长，还好看。”

    林小酒说着，双手拿起桌上放着的，巨大的凤冠。

    其实她很不理解，为什么凤凰族的成年礼...戴的是凤凰？

    不是说男子才及冠的吗？

    林小酒当初没经历过成年礼，因为老爹去趟无边界，为他准备礼物的时候出了意外了，而林小酒也被赶出了山，那还有什么成年礼呀？

    但这些事，她多少还是知道的。

    女子的成年礼，新历年之前，史书记载的是女子年满十五，便可笄礼，戴上簪子的女孩，便代表着许嫁出去了。但那是在人族最混乱的那年代，那个年代，女子是负担，早早的推出去，是因为养不起，也就是说，笄礼的年龄，甚至可以更早。

    但现在不同了，人族划分一界，与妖族横立，过了那段黑暗的岁月，一些曾经不妥的规则，便也随着更改。

    戴上银簪，也不代表着已经许嫁出去了，而是成为了成年的一项。

    而女子戴冠...嗯，还是凤冠。

    放人界的一些小国家，那边是皇后的待遇吧？

    戴凤冠什么的？

    嘛，入乡随俗嘛，就当是凤凰族特有的文化好了。

    “小姐，还没好吗？”

    “好了好了，戴冠呢。”

    双手举起凤冠，叮当作响。

    常青想了想，小声道：“小酒，你要是不方便的话，要不我来帮你把？”

    “你会戴吗你？”

    常青接过凤冠，撇撇嘴，“盖上去不就行了嘛，又不是多困难。”

    “你个笨...！”

    林小酒闻言，一翻白眼，刚想骂人。

    套上去，亏你说的出来！

    “！”

    但是却没曾想到，当凤冠接触到林小酒盘起的长发，接触到她头顶的那一瞬间，仿佛像是被什么东西给牵引了一样，下一刻，便见两条虚幻的，如凤尾一样的东西从凤冠的腰身两边弹出，出现在了凤冠的两旁，而冠的顶部，更是燃起了微弱的金红火焰，五朵金色的花苞瞬间绽开并消散，里头出现了栩栩如生的凤凰。

    真·凤冠！

    那原先看着只是贵重，臃肿的凤冠，在这一刻，明明多上了五只不一样的凤凰，应该看起来是更臃肿了，但是不知为何，林小酒却觉得...它更轻了起来。

    不只是重量上更轻了，连带着的是视觉上看着，也是更轻了。

    那五只凤凰宛如向外飞去，看着忽远忽近，一眼像是飞了出去，但是细细的又看一眼，却见它们是紧钉在了凤冠之上。

    “哇，小酒，你真好看！”

    常青在林小酒身后发出了赞叹。

    真好看，是真好看！

    但是看起来却怎么有点陌生呢？

    镜子中，林小酒和往日娇蛮的自己不同。

    因为不再是皮靴搭配红色的长裙，一头柔顺的黑发也没披散开来，所以她看起来不再像是个任性刁蛮的人。

    镜子里。

    少女难得的给自己抹上了胭脂水粉。

    而火红的凤冠之下，映出的俏脸上，肌肤晶莹如玉，宛如新月生晕，双目清澈而灵动，上下顾盼之时，自有番高华清雅的气质。

    柔顺的黑发被盘起，露出了修长雪白的脖颈，饱满的额头前，几丝调皮的黑发从凤冠中挤了出来，却不显得凌乱，反而多出了些俏皮的味道。

    这一刻，林小酒曾有的娇蛮与任性在这一刻都被遮盖住了，但是啊，但是林小酒明明就不是个清冷的性子啊！可是在镜子里的这一刻，却是看的冷傲灵动，这导致惊讶的人不只是常青，就连带着林小酒自己也是傻眼了。

    不是，这那是我啊！

    “我淦，这那是我啊？”

    下意识的，林小酒就指着镜子里的自己，问着常青。

    她真说出来了。

    可林小酒这一问，就见常青皱起了眉头，认真的道：“小酒你能闭嘴吗，你闭起嘴更好看。”

    “你可别破坏了这份气质了，你一张嘴就完蛋啦。”

    常青认真说道。

    啊，那股陌生的感觉消失了。

    但，刚刚小酒，真的好好看！

    林小酒听了常青的话，快被这傻子气死了。

    “你这个笨蛋！”

    “这明显的就是这个凤冠影响我了，这镜子里的人那是我啊？这不就是个翻版李涵吗？！”

    “我才不是李涵呢！”

    “那个塞胸狂魔。”

    站起身，将凤冠给歪着戴了一点，林小酒打量着，然后眯起一双眼。

    “嗯...这样味才对！”

    “好了，紫萌萌！”林小酒看看常青，又看看自己，满意的点点头。

    虽然气质依然贵不可攀，看上去很是冷傲而高贵，高傲的不得了。

    但好在，斜着戴的凤冠，多了几分的调皮。

    林小酒的骨子里，当然是个高傲的。

    但是，她还有着另一半，那就是很接地气。

    她的高傲是骨子里的，不需要靠着这个凤冠显露出来。

    紫烟撇嘴进了门，开口道：“可算是好了。”

    “唔...”

    但是下一刻，进门的紫烟看着两个女孩，却是愣神了片刻。

    该说...这穿衣打扮，果然是会影响到一个人的气质吗？

    紫烟愣神的原因是，面前的两个女孩，身着红色襦裙的那个，她戴着大姐曾出嫁时的凤冠。而此刻的她，两手都收在了长袖里，正平置于腹前，看着这样端庄高贵的林小酒，紫烟在一时间竟看错了，她竟然有那么一瞬间，把林小酒给看成了大姐。

    但是林小酒却是黑发，这也让紫烟迅速的回过了神。

    可是下一刻，才觉得女孩和大姐很像的紫烟就见到那她把手给伸了出来，然后撸起了袖子的撩起裙摆的看着她。

    气质...一下子的就全没了！

    而另外一位，是裙摆处恰好的过了膝盖，露出了自己修长白皙小腿的小家伙。

    是穿着身绿色碎花裙子的常青。

    不长的头发被盘了起来，两边上还套上了个金色的环，那银色的凤凰簪子，看着很是显眼。

    俏脸上，原先神骏的五官，竟柔和了不少，看上去是温婉了许多。

    唔...

    这怎么看，紫烟怎么觉得常青这形象就像是女王身边的侍女一样。

    “嘛，你愣着干嘛？”

    “不是在着急吗？”裙摆实在太长了，到了脚踝处，不方便走路，林小酒索性是撩了起来。

    紫烟：“...”

    深呼吸一口气，紫烟认真道：“小姐，请你放下双手。”

    “公主当成穿着这身衣服都没那么嚣张。”

    “你要真这样走出去了，你丢的人可不只是你的，你还丢了你娘的，和陛下的脸面。”

    “今天来的人，可是很多的。”

    林小酒眨眨眼：“哎呀，放心。”

    “演戏嘛，我懂的。”

    “这我会的。”

    “你真的会？”

    “当然。”

    “我怎么就不信呢？”紫烟挑了挑眉毛。

    林小酒一顿，想了想，无语的看了紫烟一眼。

    “紫萌萌你不信是吧？那你看好了。”

    林小酒说着，放下了手，深呼吸一口气后，脸上的表情也是随之一变。

    双手收回在了袖子里，只露出了白嫩的手背交叉平置在小腹前，林小酒淡然的看着紫烟，眼皮轻抬，一双好看的大眼里，平静无波，宛如一泓清水：“现在，我们可以走了吗？”

    紫烟：？

    女人，你的名字叫善变！

    7017k


------------

第二十九章 不管啦！

    东都祖殿，凤凰一族的始祖之地，常无人光顾而空出的一块地，此刻，却是人声鼎沸，在场，更是站满了无数强大的妖族。

    他们互相观望，相互之间偷摸的谈了几句。

    镇西王所带来的三个人里，其中的一个少女，正小声的贴在自己的两个同胞身前。

    “你们说，我们能成为小公主的人吗？”

    一个面上带着月牙的少年想了想，摇摇头，小声说道：“难说，祖父的想法自然是不用多说的，他带我们来，自然是为了我们能在小公主的面前露露脸，成为小公主的人，但祖父却是不知道，像是小公主这样身份的人，她的玩伴，我们真的配得上吗？”

    “月星的话说的不错。”另一个少年也是小声说道：“橘一你还是太单纯了些。”

    叫做橘一的女孩，闻言皱了皱眉，“可是，可是我昨天见到公主，我觉得她并不难相处诶。”

    “呵，单纯！”

    “没错，单纯！”

    橘一：“你们！”

    “肃静！”

    三人的身边，一个大汉看了他们一眼，皱了皱眉头，出声说道。

    “我，对不起...”

    月星本来眉头一皱，立马想要生气，但一想到这是那里，便是老实了起来。

    这里可不是西王城，能进这里的，每一个都是至强者，更何况...在这里，他才没有发火的权利。

    “是...对不起。”

    大汉点了点头，看了看这三人身上的穿着，想了想，他又开口说道：“你们要认真点，记住，别在强者的面前传音，更不要心生侥幸，觉得不会被人关注，你们的一言一行，是逃不过我们这些人的眼的，更是逃不过陛下的眼。所以有些话，是不能说的，哪怕你们是无心的，也不行。”

    月星看着对方，见对方是好意，便是用力的点点头。

    “晚辈知道了，晚辈月星，还不知前辈姓名？”

    “你是镇西王大人家的孩子吧？你们身上的铠甲，很容易认出来。我呢，是孔雀城的城主，和你们祖父有过来往，你们或许在他的口中曾听过我的名字，孔七。”

    月星一顿，然后拉着一旁还在发愣的橘一，是重重的弯下了身子，鞠躬道：“原来是孔七前辈，我曾听祖父说过您。”

    孔七点点头，不再言语。

    而很快，在场的所有人，便都安静了下来。

    因为不知何时，场中，在凤凰族祖地的高台之上，已经出现了一个红发男人。

    他相貌英俊，气质邪魅，正双手置放于两边的扶手，坐在了王座之下，眯着眼的看着下方。

    见到他出现，所有人都静了声。

    静静的，都看向了上方。

    而在他挥了挥手后，很快，一道清冷的女声响起。

    “辰时已到！”

    顾红缨穿戴整齐，肃穆的看着前方，朗声说道：“宣三王！”

    伴着顾红缨的一声，三位外王皆从天而将，他们落在了场地之中，众人的中间。

    此刻，在这一座高墙的祖地之中，空旷的地方，还置放着一个巨大的烧烤架子上，而在那架子上，也正置放着一头尊者境的妖兽尸体。

    场中已有数千人，而除去近千的凤凰族之外，这些人，都是东都的各方城主，都是妖域知名的大妖。

    每一个都是不能前往无边界的存在，而此刻，他们皆是到了现场，看着那头生前无比强大的尊者境金鹏被做成了一道美食，无不是出声感叹。

    太夸张了...

    尊者境，这可是数万年都出不了几个的境界，而这等强者竟然会身死...说真的，现如今就连炼虚的妖兽都死不上几个，而化神境这等曾在三族之争中连炮灰都算不上的存在，如今却是都能在无边界里当个妖王了。这个年代里，竟然有四重天的强者死了...这是个什么概念？犹记得上一次死过四重天的强者，那还真是要追溯到上古的几场大战中了，因为到了如今，这等强者就算是厮杀，那都是点到为止。

    分出胜负，也是没办法去下死手，不然便会与其背后的实力结下死仇。

    可现如今，凤允诺已经和圣龙王撕破脸皮了，在那场争辩下，一把至极东而起落于极西的大刀，更是说明了形势之严重。

    这可是水火之势啊！

    “回陛下，三王皆至！”

    三王入场，伴着顾红缨的一声之下，在场的所有妖族，包括凤凰族在内，皆是单膝跪地，看向了前方的高台，尊敬之意展露无疑。

    月星连忙跟着的跪了下去，他第一次参加这种场合，就算祖父多次告诫了他，却依旧是有些迷茫懵懂。

    但当见到和昨天不一样的陛下之后，月星这一跪，是发自内心的跪了下去。

    那是他们的王，是东都的天，是他们的神。

    身旁，橘一也是颤动着身体。

    在西王城的时候，他们三人可是横着走的存在，妥妥的妖十二代，西王城里的大少爷，可到了这里后，在场的每一个气息，都强大无比。

    甚至能带给他们如镇西王一样恐怖威压的存在，更是有着双十之数。

    随便出现一个，便是一方强者。

    而此刻，场中，八方王，北広王，镇西王，三王是都穿戴上了自己的铠甲，他们目光如鹰，正一并大步的向前走。

    直至走到了一方席位前，他们先是对着上方，也就是坐在高台之上的红发男人鞠躬致敬，接着，才是一摆战袍，坐在了落于凤允诺下方的三个位置上。

    顾红缨回过身，一头青发随风舞动，卫甲着身的她，此刻英姿飒爽，虽是女子，却拥有着一身的干练之气，而她的俏脸之上，此时并无任何表情，如丧失了情感一般，化身为了一个无情传声工具，她接着大声的说道：“宣五王！”

    很快，四个人出现在了场中，他们结伴而行，凤柒潇洒的走在了最前面，他高傲的抬着头，眼睛看着周边的大妖时，眼神里更是带上了几分的蔑视。

    顾行穿着青色的长袍，捧着本书，老好人模样的跟紧了凤柒，说真的，顾行挺怕凤柒这家伙在今天这样的场合下也会闹了起来。

    而冷秋蝉和战王，也是紧紧的跟在后头。

    四人掠过了外三王，走到了高他们一处的地方，在那，是有着五个席位。

    但是有一个位前，却是少了一个人。

    没有人来落座。

    月星看着这四人，昨天在大殿中的时候，也见到过他们。

    但昨天，月星还觉得凤柒有些好笑，可今天一看，被对方扫视而过的那一刻，月星却是连呼吸都停止了，像是时间都被冻结了一般。

    等到凤柒扫过，看向了别的方向时，他才大口大口的喘息了起来。

    他身旁，孔七见状，默不作声。

    火王凤柒，虽在凤凰族里像是个透明人，但是孔七却是深知，他可是东都实力能排进前五的存在。

    只是玩世不恭的性格，外加上常年不在东都，才被众妖忽视。

    而如今，凤柒走在场中，眼神如刀子的划过了每一个人，肆意的放着自己的威压。

    这种情况，直等到凤柒走到了凤允诺的身下，走到了他的位置前。

    凤柒收回了桀骜的表情，这一刻，他是认真的，严肃的对着上方的凤允诺拱了拱手。在这种重大的场合之下，他不再是无理的人，不再会和自己的大哥顶嘴，而是用心的维护着大哥的威望，弯下腰，凤柒沉声的向着凤允诺大声说道：“臣，凤柒，拜见陛下！”

    “臣，顾行，拜见陛下！”

    “臣，冷秋蝉，拜见陛下！”

    四王连向凤允诺示意，而在凤允诺点头之后，他们便是坐在了自己的席位之上，静静的看着下方。

    台阶之下，两旁，便是无数的妖族，他们站在两边，中间，是空出来的巨大空地，两处的人相隔差不多是有三十丈的大小。

    这场面，有老妖怪已经是看出来了，这可是东都皇室的成年礼，是曾几万年都没能举办过一次的，但是如今，不过只是短短的两千年里，却是连着的举办了两次，这平均算下来，便是一千年里举办了一次。

    这次数相对于曾经，那怕是凤凰族最辉煌的年代，赤凰的数量也不超过三十，因此，一千年能举办一次，这着实是有些夸张了。

    也因此，今天的这个阵仗，是让不少才明悟了过来的，看到了这一幕的大妖们都震撼的低头沉思了起来。

    “宣，斗王！”

    良久之后，顾红缨见在陛下之下的席位上，依旧是空出了一个位置，那个位置，是紫凰一脉的老祖，斗王的位置，便是又高声的喊了一句。

    “好了，斗王她有我的命令在身，她来不了。”

    凤允诺见顾红缨又喊了一声，便是出了声阻止了顾红缨。

    这是凤允诺出面后首次开口，他一出声，便是吸引了无数的视线。

    接着，凤允诺站了起来，他并没有飞在半空，而是就静静的站在王座之前，冷着张英俊的脸，张口冷声说道：“真是有趣...”

    “这种事，在千年前，我倒是也曾办过一次。”

    “那是我女儿凤青青成年的时候。”

    凤允诺面无表情，声音冷漠：“而没想到千年过去，我又要举办一次。”

    “而这一次，我却是我的孙女而准备。”

    凤允诺的嘴角，突然的勾出了一抹淡淡的微笑，这让了解陛下的众多大妖是吃惊了起来。

    他们看向陛下，便见他是真的笑着的抬起了头。

    凤允诺只是一甩手，便见一道红光飞了出去，化为了精致的红毯，从他的身前，直铺到了高墙之下的尽头。

    也就是铺到了巨大的石门之前。

    “我的臣民们，你们，准备好见见东都的新主人了吗？！”

    这一句话，激起了千层浪，在场的所有妖兽都是半跪在地上，同时看向凤允诺，狂热的，大声的喊道：“是！陛下！”

    凤允诺见状，朗声道：“起！”

    凤允诺抬起双手，两手之中，黑红的火焰熊熊燃起，伴着凤允诺打向了天空，在一声声的鸟类鸣叫的声音之下，从这里为中点，向着四周，整个东都都震荡了起来。

    凤允诺看向天空，明明是白天，他却是看透了亿万晨曦。老凤凰抿着嘴，淡淡的笑着，他双手抬起，轻轻的往前伸去，接着，便是紧紧的握了起来。

    下一刻，凤允诺的身后，鸣叫的声音越发的多了起来。

    直到伴随着一声惊人的声音后，一群五色火光冲天而起。

    凤允诺抬起手，抓住了其中的一点。

    一只火红的，却小小的凤凰灵影，落在了凤允诺的手中，他满意的笑着。

    “孔前辈...陛下，陛下这是在做什么？”

    月星小声的问孔七。

    “陛下在为公主令命牌...”

    孔七看着那只红色的小凤凰虚影，此刻，它正亲昵的站在凤允诺的手上，挥动着羽翼，而凤允诺也是满意的在笑着，孔七见状，感到了震惊。

    那位...孔七是知道点的。

    那一位，不是半妖吗？

    陛下为何...是这幅态度？

    难道那只半妖，很受陛下的宠爱？

    孔七有些摸不着头脑，更是想知道那位，到底是个什么样的人，竟然能让陛下出现这样的表情...

    孔七不敢说自己有多熟悉陛下，因为他没有资格和陛下打交道，但悠长的岁月中，他见过陛下许多次，也和陛下并肩作战过，至此，他也在自己的心中推断出了陛下的性子。

    但是自从有了青青公主之后，陛下...就像是变了个人。

    可是这样的时间却是没能维持多长，很快，陛下就又变了回来。

    而现在的陛下，就很像是当初刚有了青青公主那时候的陛下...

    伴着一抹淡淡的笑容，凤允诺抬起手轻轻的一震动，就见那只火红的小凤凰高高的飞了起来，它灵动的雀跃着，拍着虚幻翅膀，叫声悦耳清脆，直直的飞向了石门。

    而伴着它出现在石门之上，只是一瞬，场中便突然的出现了三个女人。

    那只小红凤凰，也是停留在了戴着凤冠，穿着红色襦裙的女孩身上。

    接着，便是欢喜的叫了一声，四散成了星光，落在了女孩的身上。

    “唳！”

    可爱的小红凤凰消失不见，女孩身后出现的，是一只凶狠的，闭着凤眼的巨大火凰虚影。

    它冲天而起，洒下一片的火光。

    “哇啊啊啊！”

    林小酒抬起头，看着天空，那只巨大的火凤凰...是从她身上飞出去的？

    什么情况？

    我才刚到诶！

    这是肿么回事啊？！

    而身边，一身绿裙的常青，也是学着林小酒，抬起头，眯着眼的看着天空。

    紫烟也奇奇怪怪的跟着抬起头，看了一眼，但马上，她就低下了头。

    我...怎么也跟着抬头看了啊？

    好在，众人的注意力都不在她的身上。

    “咳！”

    “小姐...注意，注意一下。”

    紫烟见着林小酒在踮着脚，看上去是有想飞上去的看看的样子，便马上传音给了林小酒。

    林小酒马上反应过来了，对对对...紫萌萌说了，要她一定要端庄，端庄，再端庄。

    不就是端庄吗？谁不会啊？

    但等到林小酒注意到四周的时候，却是“嗝”的一声。

    林小酒眨眨眼，打了个惊嗝，一双大眼里，更是带满了惊讶。

    怎么...会有那么多的人？！

    而就当林小酒吓了一跳，打算咳嗽一声，开始装模作样的时候，便见两边的人群，同时向她拱手弯腰。

    “见过公主！”

    如浪的声音，回荡在整个东都。

    林小酒一顿。

    这声音太大了，大到，她的耳朵开始疼痛了起来。

    可下一刻，就在林小酒忍不住，觉得耳朵都快疼的滴血的时候，一道淡淡的，略带着点冷意的声音响了起来。

    凤允诺出声道：“你还愣在那做什么？还不快上来？”

    他，在对林小酒招手。

    “啊？啊！”

    “来了来了！”

    林小酒本来就六神无主，见到爷爷叫她，这马上找到主心骨了。

    反正东都爷爷说了算，爷爷最大！

    现在老凤凰叫她，乖乖听老凤凰的肯定没错！

    但林小酒却是没注意...

    她这一跑，身后，身前，两旁，同时响起了破碎的声音。

    紫烟一巴掌打在自己脸上，手掌下压，挺翘的小鼻子都被压红了。

    “林，小，酒！”

    凤允诺沉默了，看着这个小家伙，祖地真的接受了她的欢喜，这一刻，都不见了。

    她确确实实的是赤凰一脉，也在今天，被始祖之器给认同了。

    从今天开始，林小酒就是凤凰族的一份子，哪怕是半血，但是祖地认同，凤凰族有了她的长命牌之后，至少，凤凰族里是没有妖会有异议了。

    她成为凤凰族公主，是名正言顺。

    她就是个赤凰。

    可是为什么...

    凤允诺：“...”

    月星眨眨眼，和橘一同时张开了嘴。

    而在旁边，是原先高深莫测，很强很强的孔七前辈。

    但，这一刻，月星却觉得孔七前辈很是好笑。

    瞪圆了眼睛，看向前方。

    场地之中，林小酒双手拎起了厚重的裙摆处，露出了里头不搭配的鹿皮靴，而身旁，是帮着她提裙尾，跟着林小酒跑的常青。

    嗯...

    林小酒：咦？紫萌萌说要我怎么做来着？

    啊！

    不管了！

    7017k


------------

第三十章 如何？

    “你怎么也跟着上来了？”

    等到林小酒跑到凤允诺跟前的时候，老凤凰是古怪的看着林小酒的身后，便见常青也跟着的跑了上来。

    “啊？我不能跟着上来吗？”

    “我帮小酒提裙子呢，我怕她踩到。”

    老凤凰：“...”

    真是够了！

    这是个什么场合，难道常青这孩子都不会用眼睛看的吗？

    还有，提裙子...所以说到底为什么要撩着裙摆跑？

    真是丢死个凰了！

    老凤凰咬着牙，想了想，却又是沉默了。

    罢了...罢了。

    只要够可爱就好了。

    四周，众妖虽然都很诧异为什么会有个人族跑了上去，但是凤允诺都没有开口，他们也就静静的看着这一幕。

    让一个人类，跑到了陛下的面前。

    “罢了，现在开始，你就待在我的身旁吧。”

    凤允诺黑着脸说完这句话，只是一伸手，跟着林小酒提着裙子的常青便飞到了他的身后，傻愣愣的站在那，是一动也不能动。

    林小酒的裙子已经放下了，正眨眨眼的看着凤允诺，见他身后的常青是除了眼睛能动之外，其余的地方是真的都不能动了诶！

    老凤凰这是个什么意思？

    常青这算是，被囚禁啦？

    “爷爷？”

    “放心好了，我不会伤害她。”

    “只是接下来要做的事，她不能离得太近。”

    老凤凰说着，伸出大手，牵住了林小酒的手，轻轻一拉，便牵着林小酒往天空一步一步的迈了上去。

    “小酒，这些年里，你有试过变为妖身吗？”

    凤允诺牵着林小酒，仿若是在蹬着台阶，一步一步向上，而林小酒则是紧紧的跟着老凤凰。

    林小酒很紧张，因为像是感知了到了什么一样，林小酒有一种，若是松开凤允诺的手，自己就会被四周的压力重重挤成肉沫的感觉，这种感觉让她很不适应，便是老老实实的跟着凤允诺，乖巧值直接到达了封顶。

    “变为妖身？”

    “爷爷你是说变成妖兽的样子吗？”

    凤允诺轻声嗯了一声，步子不紧不慢，带着林小酒走到了空中，已经到了很高的地方，却依旧没停下脚步。

    “爷爷，我激活血脉才不到两年呢，当初刚激活血脉不到数月，爷爷你就已经来到山上了，其实我的情况，您应该是很清楚的吧？”

    “我是变不了妖身的。”林小酒摇摇头。

    “这大概和我...血脉不纯净有关？”

    “胡说，你的血脉怎么就不纯净了？”凤允诺的声音听着有些发冷，语气也是很凶的样，但是他说出来的话，却是在安慰着林小酒，他看着林小酒，轻声道：“你的血脉是真实的，你不需要怀疑自己。之所以没有能变为妖兽的能力，大概...是和你的身体有关，当然，也和你本身的境界有关。”

    老凤凰的语气有些宠溺：“你说你，怎么能那么的弱小呢？”

    “弱小到，像是一碰就会破碎。”

    不等林小酒说话，凤允诺的声音响起在林小酒的耳边。

    “你的情况很特殊。

    在你的身体里面，到底是还隐藏着多少秘密呢？”

    凤允诺说这这句话，并回过头眯起眼的看了看林小酒，他看着林小酒，感受着她身上那些奇怪的气息。

    林小酒的身上，如今光是不同的气息，便是有着四道。

    一道是林小酒自己的，是元婴初期的弱小生物气息。

    一道是灵族的那女孩的，也是很弱小，灵芊芊巅峰的时候，也就不过化神境而已。

    她的年岁和林小酒相差不大，都是个少女，但却是个睡了很久很久的少女。

    睡美人是吧？

    还有着一道，就是属于带着凤凰一族的气息，那股气息，和灵族的那小孩不同，这道气息本就是属于林小酒的，但却是被什么给分割开了来。

    而最后一道，便是很奇怪的一道气息。

    也是灵体的气息，但却绝不是灵族。

    而这一道上，也带有着属于赤凰一脉的气息。

    所以，这死丫头到底是经历过了什么？

    还是说，人与凤凰结合诞生的子嗣，就是会出现这种情况？

    不，要说出现的话，第三种的情况凤允诺还是能够理解的。

    那种情况，就像是属于妖的一面被隔开了，或者说，是妖的一面还没有被彻底的激活出来？

    这点凤允诺很好理解，境界不够，实力不足，开启不了血脉的力量罢了。

    但最后一道气息是怎么回事？

    见着凤允诺一直盯着自己看，林小酒一时间有些紧张。

    老凤凰所说的妖身，大概就是...像妖兽一样的去化为本体吧？

    在场的每个大妖，现在都是人形，连带着年轻的妖族也是如此。

    因为人体是最方便活动的，且化为人形，体积不大。因为如果要真都化为了本体的话，不说数千的大妖了，就说东都的这群凤凰们，在场的凤凰，全部都是体长过千丈的大妖，而如四王这样的存在，其本体的大小更是不会逊色凤允诺。

    而其中更是以白凤的体积最大。

    白凤作为凤凰一族最大的凤凰，冷秋蝉别看化为人形了是个矮矮的净白少年，但是他的本体却是能达到数万丈的大小，那一出现，好家伙，真就是直接遮天蔽日，能压盖住了整座东都的那种。

    而在场下的妖族，也是如此。

    当中体积大的妖兽是数不胜数，孔七身为孔雀妖兽，但是本体也是一只高达了数千米的绿尾孔雀。

    而孔雀已经是体积很小的妖族了。

    因此，就更别说牛，虎，甚至是象这样的妖兽了。

    “不过别担心，元婴境...大体是别的凤凰学会化形的时候，到你这里，却是反了过来了。”

    凤允诺说出这句话，自己都觉得好笑。

    别的凤凰一出生，蛋中爬出来了就是元婴境，更有的直接元婴境顶峰，这还是最虚弱的时候，啾啾的叫个几天，便会突破到炼虚化神。

    这就是凤凰，是这世间最为强大的妖族之一。

    而身为皇室，赤凰一脉的林小酒，却是反过来了。

    出身弱到爆，到林小酒这个年龄和阶段了，已经是成年了。

    而换成别的小凤凰，不到大乘境那都不好意思露面。

    而林小酒，却是要学会如何变成一只凤凰。

    你明明就是一只凤凰，你怎么还要学会变成一只凤凰呢？

    这就像是问一只鸟，你明明就是只鸟啊，可是你为什么不会飞呢？

    飞，那可是鸟类与生俱来的本领。

    “爷爷，你是说，我能变成凤凰？”

    “笨，不是变成凤凰。你本来就是凤凰。”

    “抓紧我的手，记住，千万不能松开。”

    “要是你不想变成血沫的话。”

    林小酒连忙点点头，手上的力道加重了起来。

    她生怕走着走着不小心被老凤凰给甩开了。

    我要化身狗皮膏药，紧紧的黏着老凤凰！

    “倒是不用那么紧张。”

    凤允诺见林小酒紧张兮兮的，一抬手，打散了天边的一朵云。

    “这个高度，倒是差不多了。”

    凤允诺拉过林小酒，张开嘴，吐出了一枚羽毛，那是一根很奇特的羽毛，巴掌的大小，看上去倒是很普通，但当它一出现的时候，林小酒明显的感觉到，四周的呼吸声重了许多。

    这...是什么东西？

    是羽毛吧？

    但是羽毛这种东西，为什么会从嘴里头吐出来啊！

    而且爷爷都不会觉得奇怪的吗？从嘴里吐羽毛什么的！

    林小酒面色古怪的看着凤允诺，可老凤凰却是眼神一动，就见那根赤色的羽毛，随之飞到了林小酒的面前。

    凤允诺开口说道：

    “握住它。”

    “诶？诶？！”林小酒古怪的看着那根羽毛，上面倒是很干净，虽然是从老凤凰的嘴里头吐出来的，但是却没有沾染上口水，也没有腥臭的气息，相反，这根羽毛还散发着奇怪的味道。

    很是好闻。

    让林小酒有把这根羽毛占为己有的冲动。

    但她却是忍住了，再怎么好闻...那也是从老凤凰嘴里头吐出来的诶。

    换个说法，这可是一个不知道多少岁的老头体内的东西，这样一想，哇，好恶心！

    “你那是什么眼神？”

    凤允诺看到林小酒的眼神，顿时气不打一处来。

    “我让你握住它。”

    “不好吧...爷爷。”

    林小酒别扭的说道，小手伸出来了，点在了羽毛上。

    凤允诺见状，气笑了。

    好家伙，这是在嫌弃我是吧？

    “如果不是你的境界不够，我都想直接塞进你嘴里了，你现在在发什么愣呢？”

    “难道你是想吃下去不成？”

    凤允诺算是看明白了。

    林小酒的脑回路要比她娘，凤青青还要不靠谱！

    看着这丫头一脸嫌弃的模样，凤允诺一时间有些想打人。

    这可是他的本命羽毛！

    凤羽，可是凤凰族身上最珍贵的东西！

    而凤允诺的本命羽毛，其珍贵程度自然是不用多说的，这也是他的本命法宝，可是常伴在他的身边的，是能变化为一把巨大的扇子。

    而现在，凤允诺想要给林小酒开窍，给她增进修为，彻底的去激活凤凰血脉，就连这东西都用上了，结果...结果这丫头还给我嫌弃起来了？

    林小酒嫌弃的握上了那根羽毛。

    “闭上眼。”

    凤允诺的手，按在了林小酒的脑袋上，手掌温热，让林小酒觉得有些舒服。

    “可能会有些痛。”

    “没事，我忍耐力超强的。”

    林小酒连忙握着羽毛，连声说道，便见凤允诺点点头。

    “那你，忍好了。”

    林小酒的一声“嗯”还没能说出口，便瞬间的咬住了自己的舌尖，眼睛瞪圆，双腿也绷的笔直，只是一瞬间，林小酒便差点昏厥了过去。

    手中的羽毛燃气的火星，只是一瞬，便让林小酒整个人燃起了火，红光布满整座天空。

    地面上，顾行看着这一幕，有些没弄懂是什么情况。

    “陛下这是？”

    冷秋蝉吃着水果，眯着眼，“陛下连本命羽毛都用了，这是要给公主增进修为？”

    “但是这样做，无非是揠苗助长，虚浮的实力是有了，寿命倒也是不用担心了，可是实力肯定是要远弱于同境修士的，哪怕...她是凤凰。”

    “我倒不觉得老大会那样做。”

    耳边，一道声音响了起来，顾行看过去，便见空的那个位置上，紫烟正坐在那，盘着腿的看着天空。

    “紫烟她说的不错，大哥应该是在给侄孙女开窍。”

    “第一次见面的时候我就发现了，这侄孙女的血脉没能激活出来啊。”

    “但若是想开窍，激活血脉，陛下有必要把自己的本命羽都给她使用吗？”

    “这是什么话？”凤柒皱了皱眉，“大哥这人，最重家庭，对他来说，这辈子放不下的，一是家人，二就是凤凰族。别说只是给小崽子用了，就以大哥的性格，若是青青那丫头有需要，他连本命羽都能不要。”

    战王想了想，点点头，“是我说错话了。”

    “唔，已经元婴中期了。”

    “你们觉得她能走到那？”

    “侄孙女的血脉和青青那丫头一样，都返了祖，化神境肯定是没问题了。”

    “从元婴初期直接到化神境？”

    紫烟想了想，开口道：“我倒是觉得，若是真的全激活，走到炼虚境也是有可能的。”

    “大哥是不会允许的。”凤柒双手置放在后脑，抬头看着天空。

    以他的实力，自然是看的无比清晰。

    在红光之中，侄孙女一次次的被烤成了焦炭，接着，焦炭会破开，然后会露出带着点粉色的娇嫩肌肤，但瞬间就会又被烤成了焦炭。

    在这样的火中反复的被烧着，侄孙女的实力在疯狂的上涨，气息不断的往上攀爬。

    同时，她的肉身，也在不断的加强。

    凤凰不是强于肉身的一族，但肉身的强度，也不是一般的妖族能够媲美的。

    好在侄孙女是戴了凤冠，还穿上了这身衣服，不然的话现在早已经是光溜溜的一片了。

    她脚下的那双不搭配的鹿皮靴，早就被烧光了，露出了白嫩的脚。

    但是好笑的是，侄孙女一直在咬着牙，明明眼泪如豆子般的在往外滴，却是一手抓着大哥的手，一手捏死了凤凰羽毛，忍住没喊出声。

    她却是不知，这羽毛，才是导致她现在那么痛苦的根本原因。

    不过这忍耐力倒是极强，居然一声没喊。

    这倒是让凤柒刮目相看了。

    这火，燃烧的不仅是肉体，还有灵魂，这丫头现在承受的，是很多人都承受不了的痛苦。

    虽然有着大哥的保护，性命不用担忧，但这份痛苦，却是要自己忍受。

    她，却是好好的忍了下来。

    “小，小酒不会有事吧？”

    常青看不清空中发生了什么，但潜意识里，却觉得很危险，她跑下去，走到凤柒的面前，问着凤柒。

    “你在跟我说话？”

    凤柒看着一个人类，竟然敢走到自己的面前，问着自己，一时间感到惊讶。

    “我想知道，她会不会出事。”

    凤柒觉得有趣，多看了常青几眼，坐直了身体道：“自然不会。”

    “大哥已经认下她了，又怎么可能会害她。”

    “但是...”

    常青还想问。

    可空中，一道红光一闪。

    常青呆呆的抬起了头。

    身旁，凤柒笑着道：“你看，没事吧？”

    “这颜色...倒是和青青那丫头不一样。”

    “竟然和大哥的颜色一模一样？是因为凤羽的原因吗？”

    凤柒抬头，看着空中突兀出现的一头小凤凰。

    说是小凤凰，也是和她身边的那只凤凰比起来。

    “唳！”

    小凤凰抬起头，凤眼里带着抹惊色。

    浑身赤红，根根羽尖还泛着黑。

    在她的身旁，是无比巨大的一只火凤。

    一双眼，便和林小酒同样的大小，他倒转身形，巨大的凤眼盯着林小酒，凤允诺看着小小只，豆大的凤凰，出声说道：

    “感觉...如何？”

    7017k


------------

第三十一章 开个玩笑嘛啾！

    “感觉好奇怪，我明明是第一次变成这样呢，但是我却能轻松的掌控着这具身体。”

    “爷爷，这是个什么情况啊？”

    林小酒试着煽动翅膀，拍了拍。

    轻松自如，没有任何陌生的感觉。

    而且自己现在的体积已经是不小了的，但是和身旁的大号凤凰一对比，那真是一个点一样的小凤凰，而双翅轻轻的一拍。

    林小酒就感到眼前的场景迅速变化，首先便是，眼前那只赤红的红日消失不见了，但是同时，眼前出现的是神骏的鸟类侧脸，他不胖不瘦，浑身火红无比。

    无比邪气，充满着威慑力。

    却又...很是美丽。

    这个超大超大的...美的惊人的大凤凰，应该就是爷爷没有错吧？

    好家伙，该说凤凰就是凤凰吗，爷爷的本体竟然那么好看？

    好美！

    而这边，凤允诺听到了林小酒的话，先前那深呼吸了的一口气，随之是重重的吐了出去。

    但凤允诺意念稍微一动，又是变了回去。

    虽然并不是完全的变为了本体，只是简单的变化而已，但是凤允诺的体积也实在是太大了。

    更别说，在凤允诺变化后，那些也跟着变成了凤凰的族人了。

    漫天的凤凰，围绕在低一片的天空，正抬头仰望着凤允诺，还有林小酒。

    不过，凤允诺倒是没有制止，只要是那几个不变的话，那场地还是够用的。

    索性，是随着他们了，但是凤允诺变回来了，他们也是马上的跟着变了回来。

    陛下都变回来了，自己等人还保持本体，那不是搞事吗？

    不行不行，人族这套，确实是更吃香一点。

    不然各种妖兽盘踞在一块，看着五花八门的，乱眼睛呢。

    而凤允诺呢？现在，他看着林小酒，先前会有些纠结的事情，终于也是解决了。

    还好，林小酒这个小崽子并没有像是她娘一样的会在那啾出声。

    这要是小的啾出了声，小小的也跟着啾出了声，那凤允诺就要怀疑到底是自己的问题，还是凤青青这丫头的问题了。

    “这可是好事，你不需要去多想。因为对于我们来说，本体其实要比人族的身体更好用，只是因为一些小小的问题，很多时候，我们都更愿意化为人身。”

    凤允诺站在空中，面前是大上他近百倍的赤红凤凰，他伸出手，在后者圆鼓鼓的眼睛下，伸手轻轻的碰了碰小凤凰头顶上的一簇毛。

    林小酒眯起眼，还主动的把头伸了过去，凤冠上，有个不合群的羽毛飞了出来。

    凤允诺见状，觉得很有趣。

    那是林小酒的冠羽，但是...它为什么是翘出来的？

    “顾红缨，可以把青青放出来了。”

    凤允诺又想到了什么，转过头，说了一声。

    凤青青...现在应该已经在砸门了吧？

    凤允诺如此想着。

    “是，陛下。”

    顾红缨认真的应了一声，下一刻就消失在了地面。

    林小酒这边眯着眼，低着脑袋下头，正在适应着这具身子。

    变成凤凰，这是种什么感受呢？

    不同于正常的飞行，本来林小酒还以为，鸟类的身体飞行，会不如人体方便的，觉得这将会是一件很麻烦的事情。可是真当自己变成了这样之后，林小酒才发现，这其实是种很舒服的感觉。

    只是轻轻的一煽动翅膀，便是能飞的很快很快，很高很高。那种整片天空都是自己的感觉，让林小酒想到了人生中第一次飞行的时候，不，这是比那还要舒适的感觉。

    凤凰的身体也并不难操控，翅膀就是双手，虽然说出来很难让人相信，但是林小酒却总觉得自己...若是可以的话，还真能用翅膀当作手，使用兵器。

    有人见过凤凰站起来玩大枪吗？

    林小酒就觉得自己能做到那样的事！

    那个画面肯定是很美的！

    可别看林小酒现在双手变成了满是羽毛的翅膀，但就是这样，林小酒依旧觉得自己是能握住枪的，而且还会是很灵活的那种。

    嘛，看上去的话肯定是会很怪的。

    好在，林小酒虽然是很激动，但还没脑抽到真的把红缨给掏出来，然后在天空来一套凤凰舞大枪！

    这要真做出来了，凤允诺的血压肯定得升高。

    “那爷爷，我要怎么才能变回去呢？”

    “很简单。”凤允诺背着手，缓缓下降，身旁，林小酒也拍着翅膀的跟着的飞了下去。

    但她太大了，最后只能也只能停在半空中，滞留在空中发愣。

    凤允诺下去的原因是，他已经感受到了凤青青的气息了。

    这家伙已经往这边飞来了。

    “但是要你自己想。”

    “？”

    小凤凰：我给你个眼神，你自己体会一下！

    斜眼看着老凤凰，虽然是兽身，但做出这种人性化的动作时，居然会显得有那么几分的可爱。

    “总之，这是要你自己去想的。”

    凤允诺确实是不打算告诉林小酒怎么变回去，因为那真的是很简单的一件事。

    就在这时，一声清脆的声音响了起来。

    “啾！”

    “啾啾！”

    远处，某个人形模样的小东西急速的飞了过来，她满脸的兴奋之情，速度之快，前一眼的时候还是在万里之外，但是下一眼，却是直接出现在了场地之中。

    然后...

    林小酒又想开口问凤允诺的时候，却是感应到了什么，偏头看去，眼睛却是瞬间的瞪圆，下一刻，身体直立的把翅膀前伸，做着很抗拒的动作。

    “哇哇哇哇，不要过来啊！”

    “嗷呜呜呜哇哇哇！！！”

    林小酒真就是“嗷”的一声的就叫了出来，声音之大，响彻了整片天地。

    而她整个凰也是直接向后猛地倒飞了出去，在天上划过了一道红火，留下了一条燃着火花的路。

    场中，所有人，包括着常青在内，都是呆呆的转头看去。

    “啾？！啾！”

    修长的脖颈被人用两只小手捏住，林小酒扑棱着翅膀，惊恐的向下看，便见自己的胸口上正站在一个小人，凤青青正双手打开，揪着林小酒的羽毛，抱着她，抬着小脑袋看着她。

    “凤青青！”

    凤允诺见到这一幕，瞬间暴怒。

    我，我知道你做事没有分寸，我也知道你和正常的凤凰比起来，是莽撞傻气的，但是你怎么能这样？

    还有，刚刚的那“嗷”的一声是怎么回事？

    凤允诺看着四周，见到所有的妖兽都低下了头，他们沉默的看着地面，其中却有数只身体都在颤动着，你说，凤允诺能有好脾气吗？

    这就真的是离谱！

    一只凤凰，竟然嗷的一声叫了出来？

    你那怕换个声音都行啊！

    嗷的一声是怎么回事啊？

    凤允诺的跟前，凤柒在下面真是笑的人仰马翻了，他捂着肚子，“哈哈哈哈哈哈哈。”的狂笑了起来。

    “大哥，她可真不亏是青青的女儿呢。”

    表面上是在说凤青青，但是这句话里的潜意思，凤允诺却是听明白了。

    这家伙想说的大概是，大哥，青青不亏是你的女儿呢！

    林小酒，不亏是你的孙女呢！

    你们这一家子，太有趣了。

    老凤凰沉默不语，看着天空。

    这边，凤青青才眨眨眼，然后，也是注意到了四周的气息。

    她先前在房间里的时候真就急的不得了，因为她也感应到了林小酒的气息在不断的变强，只是短短的时间里，却直接突破了化神境初期，这样的变化，凤青青很清楚，只有可能是凤允诺做的。

    而一下子能让人跳过一个大境界的宝物不是没有，但那么段时间内，绝对没有！

    所以，只有可能是血脉彻底的被开发出来了！

    我女儿血脉被开发了，我不在现场？

    这不行的啊！

    然后凤青青就举着拳头咣咣的开始砸门，直到顾红缨带着钥匙来解开了封印，同时，凤青青的封印也被解除了。

    瞬间丢下顾红缨，凤青青二话不说朝着林小酒的方向飞去。

    封印被解除的那一瞬间，凤青青就感应到了林小酒的地方，也看到了一只扇着翅膀的红凤凰。

    那么小只，还是赤红色的，这不是林小酒是谁啊？

    所以全速全进，凤青青化作流光，直接砸进了凤青青的怀里。

    “啾？你怎么变成这样了？”

    凤青青揪着林小酒的羽毛，那一根漂亮的红羽，便是足有凤青青的半个人大小，可却被凤青青给死死的捏着。

    “娘，你快下来。”

    “好多人呢。”

    林小酒欲哭无泪，先前还觉得自己挺神气的。

    我变成凤凰了，我现在多帅气啊！

    我可是凤凰，是凤凰！

    我现在，已经化神境了！

    这跨度，这才多久啊？四年都不到诶，四年不到，我从炼气走到了化神。

    这是什么？这可是徐贤，常青，笑笑都没能做到的事情。

    可现在，却被我林小酒做到了！

    青年一代第一人——徐贤？

    我呸！

    林小酒甚至是想到了，下次若是再见面，自己真就能单翅吊打徐贤呢！

    要知道徐贤常青再怪物，再天才，那按前世来看，那还得十年左右才能达到化神境。

    他们那帮人，现在连个元婴都没有！

    因此，林小酒开始得意洋洋了。

    更别说，念力一放，林小酒也是看到了自己现在的情况了的。

    她变为了凤凰之后，身形上也是极为漂亮的，她那神骏的外表，修长的身形，嘛，除去那根翘出来了的冠羽之外，凤凰形态下的林小酒，很是好看。

    尤其是那一双大大的凤眼，黑乎乎的眼瞳里，里头满是灵动和狡黠。

    虽然在场的现在都变为了人形，而作为一只足足快有六十丈长的凤凰，林小酒，当然已经是个超级大的庞然大物了，但是奇怪的是，没有一个妖会觉得公主看上去胖。

    虽然大，但却并不臃肿。

    这并不奇怪。

    凤凰，可是极具美感的生物啊。

    凤凰，可是最美丽的神兽，而身为体积在凤凰族中本来就不算大的赤凰，又是境界不高，年岁不大，因此林小酒化为的凤凰，看上去总是有那么些些的奶气，和人形态的林小酒是完全不同。

    林小酒的人类形态已经完全长开了，发育的极好。那是李涵看了会自卑，笑笑看了肚子饿，常青看了会脸红的身材。

    但是在凤凰形态下，虽美丽无比，却是稚气十足。

    现在，被凤青青两手抓着羽毛，这画面，更是显得无比有趣。

    “见过公主殿下！”

    当凤青青出现后，现场的大妖们自然是都向她打着招呼。

    但是好笑的是，大伙都没有敢抬头。

    因为怕笑出声。

    “啾？这是在干嘛呢啾？那么多人啾？”

    凤青青依旧抱着林小酒的脖子，看都没看一眼凤允诺，她压根没有搭理着已经在愤怒边缘的凤允诺。

    不是，开玩笑呢？你凤允诺生气，难道我凤青青就不生气吗？

    当爹的了不起是吧？

    当爹的就可以不讲道理啊？

    我都给你关了好多天了啾！

    而且，而且最让凤青青生气的是，自己的乖女儿是怎么学会变为本体，自己竟然连这个都没能看到，要说气，现在凤青青的肚子里也是有着一团火的，若不是打不过老凤凰，那刚刚的核弹头冲击，撞飞的就不是林小酒，而是老凤凰了。

    “你，给，我，下来！”

    凤允诺几乎是从牙齿里挤出了声音。

    “不下，我就不下啾！”

    凤青青揪着羽毛，力度之大，让林小酒疼的在翻白眼，而凤青青也是三两下的就顺着脖子的爬了上去，直到到了林小酒的头顶，她抱着林小酒那根翘起来的呆毛，站在那大声道：“我才不要和你说话。”

    “小叔你快帮我，这老家伙一天到晚的真是烦死个凰了！”

    “青青丫头，你可快别闹了，乖一点。”凤柒虽然笑的肚子都痛了，但是这种场合...

    果然，再这样下去，大哥多年以来维持的人设，真要塌掉了。

    话说凤青青出世之后，凤允诺的人设其实在凤凰族高层里就出现了点问题了。

    而现在...林小酒的出现，老凤凰的人设就更有问题了。

    身为凤允诺的亲弟弟，凤柒更是了解。

    凤允诺，他在外人眼中的蛮横霸道，不讲理，反复无常是真的。

    但他对家人的不善言辞的温柔，却也是真的。

    凤柒笑着道：

    “快给你爹点面子吧，你要是再不下来，大哥这东都之主，凤凰之王的身份可就要坐不住了。”

    “谁管他啾！”

    “老东西！”

    “三息之内，所有人，滚出去！”

    “没有我的命令，今天，听到了什么声音，你们都不准进来！”

    “包括你们也是。”

    林小酒是眼见着，只是一瞬间，在场的人就都消失了。

    然后...

    还有抱着自己那根翘起来的羽毛，在瑟瑟发抖...的老娘。

    “干嘛啾...真的生气啦啾？”

    “我，我就是开个玩笑嘛啾。”

    “干嘛那么生气嘛啾...”

    凤青青的小手放在嘴边，眼神飘忽不定，咳嗽了一声弱弱的啾啾啾。

    7017k


------------

第三十二章 你再说一遍？

    “西王城，月星，见过公主殿下。”

    “西王城，橘一，见过公主殿下...”

    “都柳城，王朗，见过公主殿下。”

    “白凤城...”

    林小酒穿着一身红裙，手里头正捏着一大块的肉，站在了一群年轻人的面前，不，应该说，是他们正恭敬的站在了林小酒的面前。

    “够了，你们都起来吧。”林小酒对着众人点点头，在他们起来后，林小酒看了一眼自己手里头拿着的金鹏肉，这可不是之前指甲盖大小的一块了，而是足足两个巴掌大小的一块肉，拿捏在了手上，还在散发着温度，有趣，这都已经放了好几天了，却还是热的呢！

    林小酒看着肉，又看看人，一时间，却是不知道自己该不该下嘴。

    好歹自己也是公主不是...这要是吃的嘴角流油的话，那，那老凤凰怕不是真的要气死了吧？

    要端庄点...要庄重！

    虽说公主不公主的林小酒才不在乎呢，但是凤青青先前的痛苦叫声，林小酒可是太在乎了，说真的，那可不是在开玩笑的。

    嘛，索性是背过身，一道红光闪烁，林小酒的身体在一瞬间发生了变化，在下一刻，整个脑袋变得巨大无比，然后“嗷呜”的一口，便直接把整块肉给吞在了肚子里面。

    她现在可是元婴巅峰，半步化神境界的人...不对，是凰了！

    没错，我就是小凤凰了！

    林小酒可是尝到了好处了的，谁不当凤凰的是傻子呢！

    林小酒才不会在乎别人怎么看呢，经历过大风大浪，各种事情，林小酒是深知，只有自己足够强大了，那才能够拥有话语权。

    以往的日子里，那都是在随波逐流，人家说什么，自己做什么，而现在，她要成为老大！

    至于为何境界是元婴境巅峰...明明先前，不是已经到了化神境了吗？

    那是因为，当林小酒把羽毛还给凤允诺了后，林小酒的境界就瞬间下跌了，几息之间，就重新回到了元婴境，但是不一样的是，她，还是跳了个两个小境界的！

    虽然不是化神，但是，但是是元婴巅峰啊喂！

    这可是和笑笑她爹一样的境界了。

    记得玉剑山执法堂的诸葛常闻堂主，也只是元婴境的修士而已。

    而诸葛常闻，林小酒记得对方和老爹差不多大的，那就是说，诸葛常闻是三百多岁才爬到的元婴境巅峰。

    可是林小酒呢？

    十八，十八，十八！

    该说...人生是真他妈的有趣吗！

    前世拼死拼活的到处窜，凡人的半生都耗过去了，自己的境界也才不过跑到了金丹而已，但是今生却是莫名其妙的，在短短的半年里，是一连的从筑基境冲到了元婴境？还是达到了巅峰！

    若是功法到位，丹药够用，灵气充足的话，林小酒估摸着最多一年，或是两年，自己就能达到化神了。

    化神境啊...放灵仙界那地方，妥妥的一方霸主，走到那都是要被供养起来的存在。

    如今，我林小酒也成为了大手子了吗？！

    “小酒，你能变成凤凰了，那是种什么感觉啊？”

    林小酒的身旁，打扮如同丫头模样的常青跑了上来，她伸出手指，轻轻的戳戳林小酒的后背，弱弱的出声问她。

    常青是真有点害怕了。

    凤前辈...发起火来，好恐怖啊！

    亲女儿都能这样打的吗？

    明明林叔叔对小酒的时候，处处都是让着小酒的，小酒说什么，林叔叔就做什么，很宠爱着林小酒。

    但凤前辈...青青阿姨，可是他的孩子诶，他怎么能这样打自己的女儿？

    难道，难道凤青青不是凤前辈亲生的吗！？

    若是亲生的，常青真的不理解啊！

    打的也太惨了吧...

    在先前，凤允诺赶走了所有人，包括着凤凰族的五王都出去的时候，常青其实也是想走的，但是她压根没有大伙那么强，大伙都很强，就她一个人拉胯了。

    那些人皆是在一念之间，就是能瞬身万米之外，可是常青呢？等她想起身飞走的时候，结果场中就已经只剩下她和林小酒了，还有凤允诺和凤青青了。

    当时凤前辈和青青阿姨之间的情况箭弩拔张的，场面气氛让常青心也跟着的提了起来。

    她不敢动了...这要是在双方对峙的时候，然后她从天边飞过。

    讲道理，常青也知道，小酒总说自己是笨蛋，但她可不是笨蛋。

    这种时候肯定不能引起注意啊。

    最后的结果就是，凤允诺竟然像是没发现她在场一样，直接的就忽视了她。

    但是问题来了，你说老凤凰会不知道常青也在场吗？那当然是不可能的啊。

    而常青，也是留下了，并且还看到了一场十分血腥的父亲打女图。

    老凤凰真的发起火来，那场面...林小酒也是看呆了的。

    一向还认为爷爷是个面上冷漠，内心傲娇的人，结果真发火了，林小酒马上就低头想想自己有没有在凤允诺面前嘚瑟了。

    仔细想清楚后，林小酒才舒了口气。

    好在她够怂...没有凤青青那么跳！

    说真的，凤允诺打凤青青的板子，那要是打在自己身上，怕是只是一下，自己就得躺在地上口吐鲜血翻着白眼的等死了在那。

    结果凤青青却只是被打的嗷嗷嗷的在叫，但硬是抗住了。

    让林小酒觉得最有趣的是，记得凤青青是兴奋的，是兴高采烈的跑了出来的。她骑着老凤凰的脸猛输出了一顿，当着万妖的面不给凤允诺面子，可结果呢？这下好了，林小酒觉得娘的那伤势，那不在床上躺个几天，估摸着是连下床都不行了。

    什么？怎么打的？

    竟然能让常老板都害怕？

    回想一下，记得凤允诺当时只是一抬手，便是抓住了在空中变成了本体，打算逃跑的凤青青，接着，凤允诺不理会天上叫嚣的凤青青，转而是低头沉思，抬起头的时候，眼前一亮。他看上了烤金鹏时架起来的木头架子，取下了一根大木头，凤允诺的手掌轻轻向下一摆，那变成了红色凤凰，美丽到不像话，是林小酒完全没办法用词汇去形容的凤凰模样的老娘，便是落在了地面上。

    她被禁锢住了，翅膀都拍不起来了。

    浑身上下满是奇异的红线，还有一圈，是缠住了她的嘴。

    而后，便是凤允诺拿起架子当成板子，给了凤青青好一顿的毒打。

    那套没有轨迹可寻的棍法，叫做老父亲的爱！

    那好家伙，林小酒当时是亲眼看到的，凤允诺气消了，松开手了的时候，凤青青在变回本体的时候，那是直接的就捂着屁股跑了。

    不光是林小酒看到了，就连常青也看到了的。

    凤青青的小屁股，在老凤凰的一顿竹板炒凤凰肉之后，那是足足的大了是有两圈的！

    不是？这是个什么翘臀萝莉啊？

    也因此，常青也害怕了。

    她当然也是想像小酒一样前凸后翘的，但是绝不对不是这种的哈！

    若是被打肿的...

    丢死人了！

    “很好玩，看的东西也好，感受到的东西，都会不一样，飞在天空上的时候，风吹来，以往在人形的时候还会觉得有阻力呢，但是变成了凤凰后，不会感到有阻碍。”

    林小酒回了常青的话。

    “那你还能变成凤凰吗？”

    “当然啦，我刚刚脑袋突然变大你没有看到吗？”

    常青眨眨眼，手里头也捏着块肉，丢到嘴里，她说道：“我刚刚排队领肉去了，没能看到呢。”

    “脑袋变大，脑袋变大是种什么感觉？”

    常青很是好奇，因为笑笑的脑袋其实就挺大的，但是她之前问笑笑脑袋和眉毛的事情时，诸葛笑却是差点就和她动手了。

    明明小酒说她的眉毛，她就不会生气，为什么我说，她就要生气？

    “你这话问的...”

    林小酒眨眨眼，下一刻当成常青的面，直接变成了个鸟头人身的家伙。

    一头的黑发消失，绝美的容颜也消失。

    但，出现的却是一个另一种意义上的美。虽然是鸟头人身的怪物模样，可是在这样形态下的林小酒，却依旧很是好看。

    在她的瞳孔之中，一双鸟类才特有的眼睛，正在对着常青眨啊眨的，黑乎乎的大眼里，泛出的机灵狡黠，眨的让常青心痒痒。

    “你看，往后呢，我就彻底的不是人族了。”

    “要变成这个模样在人境，被那些普通人看到了，指不定自己把我当妖兽来打了。”

    林小酒张开鸟喙，笑嘻嘻的说道。

    说是这样说，但她是真的不难过，真的真的不会因为这种事情难过。相反，林小酒还很开心，甚至，很庆幸自己竟然能拥有这样的一面。

    “今天就是场合不行，爷爷已经在火气上了，等有机会的话，我带你上天空上看看。”

    “常青，你说不定能成为第一个骑赤凰的人呢。”

    常青重重的点头，“那我们可说好了，你可不许骗我。”

    “当然！”

    “小事情而已，带着你上天空看一看嘛，我们什么关系？”

    林小酒肚子和常青眨眼睛，说完，变了回来，同时转身看向妖族的众人。

    而常青望着林小酒的背影，有些话想说，但是想了想，却是给忍住了。

    她想说的是...就算，就算是鸟头人身，明明应该是很怪异，甚至应该是很恐怖的。

    但是常青，却是心动了。

    好怪哦！

    一群年轻妖兽围了上来，他们中，除去橘一的修为比林小酒低外，那个叫月星的西王城少年，已经是化神中期的修士了。

    但他看上去，年岁是真的不大。

    可林小酒当然是知道的，妖族的年岁不能这样看，就说娘吧，光是看外表和心智，模样和个十几岁的少女一样，心智更是未成熟，但你能说凤青青年岁不大吗？

    但人家凤青青可是有两千多岁了啊！

    “公主，托您的福，我还是第一次吃到尊者境的强者肉呢。”

    “是啊，感谢公主愿意和我们分享。”

    “公主，若是有机会，您可以来西王城玩玩，西王城有很多好玩的地方呢，到时候我带您去掏龙蛋！”

    林小酒的周边，围着的，不是凤凰族的子嗣，便是三王的后代，再往后的，已经挤不进来了。

    但凤凰族的子嗣...说是子嗣，但其实就是小娃娃。

    凤凰族人脉凋零，就算是数量最多的黄凤，如今在数量上，也是越来越稀少了，而更别说紫凤和白凤了。

    至于赤色的...这一脉那不是凋零，那是要绝种了。

    “掏龙蛋？”

    林小酒转头看向说这话的人，是和月星三人一起来的少年。

    橘一想到林小酒是半人半妖，而且是最近才被接回来的，但先前，林小酒可是变成凤凰了！所以就算是半人半妖，那也不是她可以说的，于是橘一马上出声解释道，“公主，我们西王城坐立于东都的最西边，我的祖父，便是镇西王，受陛下之令，看守着西王城，防止西域的妖族入侵。”

    “我们东都和西域有仇。”

    这是在说凤凰和龙族有仇吧？

    “所以我们偶尔也会入侵进西域，打打秋风，杀几条龙，掏龙蛋吃。”

    “你们还会做吃的？！”

    林小酒像是找到了同胞，马上说道。

    但橘一马上讪笑着的摇摇头，旁边，月星出声道：“公主，我们不像是您懂的那么多，说是吃，那就直接吞了下去，完全不会烹饪的手法。”

    “明白了。”

    林小酒点点头。

    “那就说好了，往后若是有机会的话，我会和爷爷说说去西王城玩的事情的。”

    林小酒兴奋的说道：“我长那么大，可没吃过龙肉呢。”

    橘一和月星对视一眼，两人眼里同时闪过喜色，重重点头。

    “是！”

    而就在这时，兴奋的和人做约定的林小酒，耳朵却是一动，在耳旁，传来的声音让她一滞。

    “放肆！可恶的人类！”

    “你身为公主大人的奴隶，仆人，你为什么不好好的跟着公主大人？”

    “你不过只是一个人族，你在东都，是怎么敢这样放肆的？！”

    “你还敢看我！再看，再看我挖了你的眼睛！”

    林小酒的面前，月星和橘一，立马的就看到了林小酒的眼神冷了下来。

    先前的笑容，也是一瞬间的收了回去。

    月星和橘一马上低下头。

    二人顿住了。

    因为公主身上，出现的是杀气。

    但...先前的交流，公主明明是个很好说话的人啊。

    而这边，林小酒转身走去，而在她的身后，变回了紫萌萌的紫烟，是紧紧的跟了上去，但是紫烟却又觉得有些好笑。

    林小酒这丫头身旁的那个小孩...总算是惹上事了。

    但其实紫烟先前就想告诉林小酒了。

    常青身为一个人族，还是这番丫鬟的打扮，她跟在林小酒的身边时，自然不会有人说什么，因为那是公主的奴隶。

    常青当然是会被当成林小酒的奴隶的。

    可是你看看，身为一个“奴隶”的常青现在在干嘛？

    她端着个盘子，就算是吃不下肉了，也要硬等着分肉，然后不是往嘴里塞，就是收到纳戒里。

    总之，几次之后，终于是有个小孩看不惯了。

    “发生什么事了？”

    林小酒面无表情的走到架子的一边，她一出声，面前，两边的人就主动的让开了。

    月星和橘一想了想，跟在了林小酒的身后。

    “公主！”

    “您的这个奴隶，她实在是太不懂事了！”

    一个个头不高，长的很漂亮的女妖走了上来，她看着林小酒，恭敬道：“公主，若是您需要奴隶的话，我可以为你找更好的奴隶。”

    “哦？”林小酒看向了前方，就见到常青站在那，握紧了双拳抿着唇，没有说话。

    她的这个模样，林小酒突然...有些笑意。

    怪不得会被人看成奴隶。

    常老板这家伙，嘴角有着油水，手也是脏兮兮的，盘子里放着块金鹏肉，明明已经吃不了了，却还是在排队。

    这种行为...

    林小酒一下子想抱住常青，告诉她，肉嘛，有多少吃多少！

    若是真那么喜欢，那我求求爷爷，让他把另半片给我，我再给你烤嘛！

    这种场合下...笑死！

    而身旁的这个女妖的修为呢，也是比常青要高的，她和林小酒一样，都是元婴境巅峰。

    所以，常青打不过她，更是不敢打她。

    不敢打的原因，是常青不想给小酒惹事。

    这里的每个人，都比自己强，那穿着肚兜的小孩，也是元婴境，也比自己强。

    所以，要慎重。

    若是只有自己的话，常青早就打上去了，她才不管打不打的过，她打架，从来都是先打了再说。

    古虚世界里，那些虚兽，难道会因为常青弱小就留情吗？

    常青一直以来，面对的都是比自己强大的存在。

    只是...只是因为林小酒罢了。

    “小酒...”

    而常青见到林小酒来了，马上像是找到了主心骨一样，是挪着步子的靠了上来。

    “放肆，你怎么敢直接叫公主的名字！”

    旁边，那个女妖又喊了起来。

    “你叫什么名字？”

    林小酒盯着她，因为常青笨笨的原因，林小酒虽然很生气，但还是被常青逗笑了，于是，嘴角是露出了些笑意的出声问她。

    “回公主，臣来自于狂风城，叫做谷漩。”见林小酒在对自己笑，谷漩马上兴奋了起来。

    而一边上，看到林小酒这样，常青马上觉得更加委屈了。

    “你不过只是一个奴隶！”

    “你这种低等的人族奴隶，我狂风城，要多少，有多少！”

    林小酒沉默的盯着她看，见林小酒不说话，谷漩又说道：“公主，若是您喜欢人族奴隶的话，我可以为你找来一些强大的人族奴隶，这个低等人族连元婴境都没到，她配不上您。”

    林小酒还在盯着她看。

    一边上，紫烟看到这一幕，觉得很是有趣。

    林小酒...会怎么做呢？

    一直以来，林小酒对待任何人，紫烟都是有看在心里头的。

    她一直以来，都是在示弱的，哪怕是面对卫兵，林小酒都会笑容满面的在示弱。

    但其实，紫烟挺好奇的。

    身为赤色凤凰，林小酒没脾气，谁信啊？

    但是现在，她还会忍吗？

    常青和林小酒之间的关系，紫烟是很清楚的，老大既然都不反对，那自己当然也没话说。

    但现在，常青被侮辱了，林小酒...会怎么做呢？

    一时间，紫烟又找到了乐子了。

    所以，在这丫头的身边待着，确实是很不错的嘛。

    谷漩大声道：“公主，这个人族奴...”

    “啪！”

    收起手，看着捂着脸惊恐的看着自己的谷漩，林小酒似笑非笑的说道：“你接着说，我听着呢。”

    “公...公主？”

    “接着说。”

    “公主...”

    “啪！”

    又是一记重重的巴掌打了上去，林小酒近乎用了全力，谷漩的脸，立马的肿了起来。

    “我让你接着说。”

    “你是听不懂我说话是吗？”

    “你难道是想惹我生气？”

    “公主...”

    “啪！”

    “这个奴...”

    “啪！”

    林小酒的手也隐隐作痛了，而面前，是脸颊彻底肿了起来谷漩。

    她眼眶里含着泪，害怕的看着林小酒。

    “公主我错了...”

    “错？你那错了？”

    林小酒的身后，常青伸出手，偷偷的拉了拉，紧张的摇了摇头。

    按下常青的手，林小酒捏了捏，接着，转头看向谷漩。

    你敢骂常青？

    “抬起头。”

    “啪！”

    “啪！”

    又是重重的两巴掌打了上去，周围，人越来越多了，已经不再是年轻人围了上来，而是一众大妖也默默的看着这一幕。

    谷漩捂着脸，跪在地上，不敢吭声了。

    四周，大妖老祖们，只是看了几眼，便又散开闲聊了。

    小事情罢了。

    就算谷漩被打死了，那又有谁能说什么？

    东都的凤尊，从来都不是仁慈的君主。

    凤允诺，可是暴君。

    他是生起气来，连顾行都能打的人。

    他的后代，又怎么可能是好脾气的人？

    “接着说啊！”

    “你不是喜欢说吗？”

    林小酒看着谷漩，心里面很是紧张，但同时，也觉得很是...刺激。

    心跳在加快，她感到自己的身体在不断的变烫，她，好像喜欢这种感觉。

    “公主，我错了。”

    谷漩再次抬起头，她伸出手，就在林小酒以为她要反抗，准备掏出红缨的时候，却见谷漩撕着自己的嘴，然后，重重的一拉。

    面门破裂，鲜血狂飙。

    她流着泪，低着头。

    “我不知道她对你的意义...是我擅自揣摩你的心意，做出了你不喜欢的举动。”

    谷漩含糊不清的说道：“还望你能饶了我...我不会再犯下了。”

    林小酒:“...”

    吓死个凰了！

    妖族的人，一言不发就这样的吗？

    但...绝对不能后退。

    林小酒是真的被谷漩的行为弄的慌了，可却还是往前走了一步，环顾四周。

    一身红裙，戴着凤冠的林小酒，拉着常青的手，眼神清冷。

    “不要以为我对你们笑，我就是个好说话的人。”

    “更不要擅自揣摩我的想法。”

    “还有，说我都行，绝对我不能说她！”

    “若是让我听到有人议论她，说她人族的身份，只要你在东都...你们，可不要忘了！”

    “我，可是这家的孩子！”

    林小酒的声音环顾四周。

    让所有，原先觉得林小酒不像是赤凰，好说话的人妖族年轻人，是瞬间心一颤。

    是啊...她再怎么笑，再怎么温和，再怎么温吞。

    她，也是公主！

    她是凤允诺的后人！

    林小酒的身后，紫烟看着这一幕，翻了个白眼，但同时，也是点了点头。

    对啊...

    林小酒，可是这家的孩子呢。

    7017k


------------

第三十三章 因为她，一切都改变了

    “她生气了？”

    凤青青趴在床上，面前，是蹲在她身前，正看着她，想要笑，却是又忍住了的不敢笑的顾青歌。

    听到凤青青嘴里头发出斯哈斯哈的声音，顾青歌忍住笑意，出口说道：“是的，小姐她生气了。”

    “好端端的为什么要生气？还有，既然已经动手了，那为什么不打死对方呢？一个都城的小妖也敢议论我女儿，她全家老小是都不想活了是吗？”

    “怎么没人敢在我面前发发牢骚呢？”

    凤青青嘟囔道，语气很凶很凶，她不光是在凶，同时，也有些疑惑，出声道：“何况，我不是一直都那样做的吗？”

    顾青歌偷偷翻了个白眼，然后低下了头。

    还好小姐并不像你啊。

    正是因为一直以来你都是这样做的，所以，公主你才会是个没有朋友的凰！

    因为大家都怕你啊！

    这句话，顾青歌当然是没有和凤青青说出来。

    要说出来了，凤青青又要发脾气了。

    凤青青的身边，就没有过同龄人。

    从小到大，都是如此。

    这和公主的性格，有着很大的关系。

    顾青歌知道，虽然公主看上去很莽撞，又总是会做出些很傻的事情，看上去就像是个单纯的小孩一样，但是顾青歌可是见过凤青青发狠的模样的。

    虽然青青公主和陛下长的有很大的差别，而在性格上，表一层的看上去也是有着区别，青青公主活泼调皮，机灵古怪。陛下清冷高贵，让人不敢接近。但是他们这对父女，骨子里的那股狠劲，却是一模一样！

    “嘛，算了，既然小酒都不介意，想把事情翻过去了，那我就不管了。”

    凤青青本来还想着帮林小酒出头的说，既然敢欺负我的宝贝女儿！

    当然不是欺负。

    人只是示好示错了方向，马屁拍在马腿上了。

    但对此，凤青青还是觉得有点别扭的。

    别看着林小酒好像是出了很大的风头了一样。

    但实际在凤青青看来，也就是那样吧。

    不温不火，甚至还丢了赤凰的威名。

    但，女儿还小，还得学嘛！

    顾青歌像是看出了凤青青在想些什么，眉头一皱，他小声道：“但是公主，小姐她其实已经做的非常出色了。”

    顾青歌难得的多说了几句，他觉得，林小酒和凤青青是不同的，凤青青不能按着自己的那套方法，去带着林小酒。

    更何况，既然气也消了，那本来这件事就不算是什么大事，没有必要真的出了妖命。

    顾青歌又是说道：“公主，与其总让人怕你，服你，倒不如让人爱慕你，敬仰你。”

    “在这方面，臣认为，你是需要和小姐学一学的。那小妖，今天一早上又去找小姐的门前跪着赔罪了，却是被小姐出门给扶了起来，她对此很是感动。”

    顾青歌顿了顿，又道：“她说，从今往后，她的这条命就是小姐的了。”

    “可笑，谁会在乎她的命呢？不过只是一只小妖罢了。”凤青青听了，趴在床上动了动自己的小屁股，拱起了身体，背部如桥一样的缓慢的拱了起来，直到跪坐在了床上，凤青青没敢坐下，因为会痛的啊！

    “公主，陛下下手，有那么重吗？”顾青歌看了觉得好笑，便是大着胆子，问了一句。

    “要不你被那老东西打一顿试试？”凤青青生气的看了一眼顾青歌，没好气的说道。

    “不敢，陛下打你有着度，但是我若是惹火了陛下，那情况就不同了。”顾青歌连忙说道。

    他祖父惹恼了陛下，都要被按在地上吃土，他一个才进了四重天的万年凤，怎么敢去触陛下的点啊？那不是找死吗？

    见到顾青歌这样说，凤青青不屑的说道：“总之，按我家老东西的观念来说就是，这种小妖的效忠能有个什么用呢？”

    “弱者的效忠，是最无用的东西。”

    “是拖累罢了！”

    “他们依据在东都，臣服于老东西，只是为了受东都的庇护罢了。”

    “把命给我女儿？可笑！本来，他们的命就是我们的。”

    凤青青鄙夷的扇着手，出声说道。

    是啊，这种小妖的效忠，到底有什么用？

    狂风城...既然是一城之主，那实力应该不会弱，应该是在大乘境？

    但是大乘境又如何？那不就和自己一样吗？说真的，大乘境在一般人的眼里确实是很强了，但是放在凤青青的眼里，那就是个累赘啊。

    无用！

    顾青歌：“...”

    青青果然，还是在东都里宅的太久了。

    那小妖今天一早就去下跪赔罪，想来是家里大人发了话，她大概已经做好了丢掉性命的准备了。

    年轻的不清楚，难道老妖们还能不知道吗？

    毕竟以陛下曾经的性格...

    罢了，总之，身为青鸾的顾青歌，他还是更向着林小酒的做法的。

    林小酒昨天在成年宴上发怒的事情，事后，顾行找顾青歌简单的谈了话，问了顾青歌的看法。

    顾青歌是很向着林小酒的。

    毕竟...陛下也好，公主也好，他们的做法一直都太残暴了。

    但这没什么办法，这就是源自于赤凰骨子里的凶狠基因啊。

    人族近些年有不少的人把凤凰给当成了神兽来看待，那是因为他们没有见过赤凤，他们一直见到的，都是性格温吞，善良的黄凤；代表忠贞爱情，有着爱情鸟别称的青凤；以及乐于助人，好为人师被载着传承二字的白凤。/ www..com

    紫凤的话...别说是人族了，凤凰族自家都是难以见到的。

    也因此，因为这三脉的原因，不少被凤凰帮助过的人族，把凤凰给当成了吉祥，华贵，伟岸，进取的象征。

    至于为什么凤凰身为妖会帮人族，凤凰族做事，谁敢管？

    真要说世仇，那凤凰族的仇人，只有麒麟和龙族。

    现在又有古虚这个大敌当前，所以善良的凤凰...嗯。

    但是...赤凤呢？

    他们可是毁灭的象征。

    但是同时，他们也有着重生的象征。

    总之，凤凰族好的名声都是其余四脉努力挣来的，坏的一面就是赤色一脉凭本事夺来的。

    “行了，你可以退下了。”

    凤青青摆摆手，顾青歌还想说什么，但想了想，觉得凤青青大概是不耐烦了，便是点了点头，应声说道：“是，臣告退。”

    走出凤青青的房间，顾青歌走在过道上，看着两边，明明很熟悉，但却有些不一样了的东都，陷入了沉思之中。

    “呀，顾青歌，你好呀。你是才从公主的那边出来吗？”

    有着一头漂亮的黄发，穿着侍女衣服的姑娘走过了顾青歌的身边，笑着的向他打了声招呼。

    “小泳，下午好，你这是要去做什么？”

    顾青歌也是点点头，心里头却是生出了不一样的感觉。

    向人打招呼...而且，还是用早上好，下午好，晚上好的这种...

    说实话，别说凤凰了，任何妖族，大概都是不会这样做的吧？

    时间，什么时候会被划分为一天，而且还是早上，下午，晚上这样的了？

    对于顾青歌来说，一年都是很短的时间，以往的一年都不会出现什么事，但现在，一天，就能被分出了好多事。

    他担当凤青青的护卫，守护凤青青，已经是有一千七百年了。而他在东都担当工作，服务于陛下，也是有四千多年了。

    但是路过后笑着打招呼的情况...却是近来才有的。

    这在顾青歌一万年的岁月里，绝对是少有的几次被人见面打招呼，用的却是，早上好，下午好，这种方式。

    “小姐让我带上些花，她要给园子种花呢。”小泳笑着说道，掏出一枚纳戒，她喜滋滋的道：“我很久前就想种上些花了，但却是不敢。现在小姐来了，我的梦想也能完成了呢！”

    顾青歌看着小泳，她是真的很开心。

    满脸的笑容，那是黄凤标志性的阳光傻笑。

    黄凤，是凤凰族里性格最好的凤凰，他们与世无争，待人处世上温柔善良，少有的情况下才会生出不耐烦的情绪。

    虽然实力在凤凰族也是较弱的一脉，但却是十分受喜欢的一脉，且数量，也是凤凰族最多的一脉。

    也是人类最熟悉的凤凰。

    “青歌，自打小姐来了东都之后，我发现我们东都变了呢！我说出来你可能会不相信，但是上次，上次咪咪不小心忘记给公主送点心了，结果她晚上害怕的去见公主，公主当时竟然没有生气呢。”

    “真的？”顾青歌哑然道。

    “是啊，公主只是让咪咪她小心点，说下次要是再出现这样的事，那就要责罚她了。”

    “我记得秋红，就是因为做事太温吞，才被公主收拾了赶出了皇宫的。现在看来...咪咪犯下这样的错，公主都没生气，这些一定都是小姐的功劳呢。”

    “要知道公主当时还在被关禁闭呢。”

    小泳笑着的说道。

    这些话，让顾青歌心里头的古怪感觉，越来越多了。

    旁边，着铠甲的卫兵，咳嗽了一声。

    “青歌大哥，小泳妹妹，我也想说一句。”

    顾青歌转过头，看着一向不怎么说话，只是站岗的士兵。

    一直以来都是这样的，他们这些人，就算见了陛下也是沉默的站岗不出声，久而久之，士兵不准出声，仿佛成为了东都默认的规则一样。

    而现在，他却是出声说话了...

    “上次当着小姐的面，我和陛下打招呼了，你们猜发生了什么事？”

    小泳惊讶的看着他：“你怎么敢和陛下打招呼啊，陛下不是最讨厌别人向他打招呼了吗？”

    覆盖铁甲的手摸上了头盔，做出了饶头的动作，他尴尬的笑了一声，接着说道：“主要是小姐她每天都会向我打招呼，久而久之的我也习惯向小姐打招呼了，那天小姐向我问好，我下意识的就回了一句，结果没想到陛下就跟在了后面...没办法，我总不能只向小姐打了招呼，然后不向陛下打招呼吧？”

    “所以...我就硬着头皮的和陛下问好。”

    “你没有被罚？”顾青歌看向他，认真问道。

    “罚什么！”

    “青歌大哥，我要说的就是这个！当时陛下，陛下他对我点头了！”

    “陛下没说什么，也没有皱眉头，陛下就是脸色平静的向我点了点头，然后跟在了小姐的身后。”

    “青歌大哥，这可是我这辈子，第一次得到陛下的认同！”

    “什么认同啦。”小泳捂着嘴，偷笑道：“陛下只是对你点头而已，你就当成是陛下认可你了？你这好像有点不要脸了。”

    “也是哦...”

    “总之，青歌大哥，小泳她说的不错，自打小姐她来了东都之后，我发现不光是公主有了变化，就连陛下也都有了变化呢。”

    “你看啊，那以前光秃秃一片的花园里，现在全都是花草，你敢相信那些是陛下种出来的吗？”

    小泳在旁边“啊”了一声，兴奋的握着小拳头，她跳着说道：“对啊，一说到这个，我就想起我上次路过花园的时候，我，我竟然看到了陛下在浇花呢！”

    顾青歌：“...”

    他记得，他好像出去没多久吧？

    回来的这几天，倒是发现了陛下有了些变化，但真的有那么大吗？

    但...陛下竟然会对士兵的打招呼点头？

    这件事，让顾青歌下意识的吞了口唾沫。

    祖父...这件事，您知道吗？

    顾青歌如此想到。

    然后，他突然的想起了凤青青。

    先前，凤青青的一番话，说的是又冷血，又冷酷。

    但是现在转念一看...

    她虽然口头上哼哼唧唧的很是不爽的样子，但是顾青歌转念一想，是的，公主是抱怨了，但却没真像是以前一样，会做出了那些“举动”...尤其是，小姐的那位都被欺负了，可公主竟然说随着林小酒去做？

    以公主的性子，她竟然会不生气？

    竟然会让这种事揭过去？要知道就算常青是奴隶，那也是林小酒的选择的奴隶，你就算是示好，但说林小酒的奴隶不行，你是觉得林小酒的眼光不好吗？

    你是觉得姐自己不会挑奴隶吗？

    真的，出现这种想法，是不奇怪的。

    因为赤凰就是这种性格古怪的生物。

    此刻，顾青歌一下子的，突然有点想笑了。

    小姐果然和陛下公主不一样。

    但她的出现，也让东都有了些不一样。

    “那照这样说，小姐的出现，反而是个好事咯？”

    “当然啊！”小泳激动的道，“以前的皇都，那真是死气沉沉的呢，不像是现在，你看，两边都亮起来了。”

    顾青歌点点头，然后，这才发现，一束阳光打在了自己的脚下。

    “等等！这顶上的梁呢？那去了？”

    顾青歌吓了一跳。

    “小姐让我拆掉了，当着陛下的面...”站在一边上的士兵咳嗽了一声说道。

    “你还真敢拆啊？”

    “陛下点头了的，不然我肯定不敢呢。”

    顾青歌吸了口冷气。

    然后，他就听到了几道声音。

    “好了，谷璇，我已经说了我不生气了，我林小酒说话，是一口唾沫一个钉的，是算数的，还是你觉得我说话不算话，是个不讲信义的人？”

    “谷璇当然不敢！还请公...小姐恕罪！”

    “你可真是烦死人了！”

    “你家大人呢？大家不是都走了吗？怎么你还留在这呢？”

    “祖爷爷告诉我，让我留下来...任小姐处置。谷璇同意了。”

    “小姐，如果你要谷璇的命，谷璇现在就能给你！”

    “烦死了！一个两个的，烦死人了！”

    “谁要你的命啊？性命，很重要的，你怎么动不动就想寻思？我什么时候说过要你的命了？你们这些人的脑袋，奇怪的很呢！”

    “小...小姐。”

    “不是，你害怕什么啊？我又不是在生你的气。”

    “你呢，昨天确实是很让我生气，因为你竟然敢说她，她呢，可是我最重要的人了。你说她是我的奴隶，我当然生气啊，可是大庭广众下我也惩罚你了，你还把...”声音到这里一停，然后语气有点紧张了起来：“你还把自己的嘴给撕了，我呢，气也就消了。”

    “不过谷璇，我有些好奇啊，你那样撕掉自己的嘴，你难道不痛吗？”

    “回小姐，我们鲸头鹳一族...对疼痛的忍受力很强，而且我们本来嘴就很大。”

    “鲸头鹳？那是什么妖兽？”

    “小姐，是鸟类妖兽呢。”

    常青的声音接了话：“能让我看看你的本体吗？我没见过鲸头鹳呢。”

    “当然可以，常青大人可是小姐重要的人，昨天我得罪了您，还请您责罚！”

    顾青歌转头看去，便见穿着红色劲装的小姐身后，是常服的常青和紫萌萌。

    而在小姐的身旁，是昨天被小姐打肿了脸，哭的不成样子的小妖。

    “我，我不怪你了。”

    常青连忙摇手手。

    “快变，我也好奇！”

    林小酒眼珠子转了转，大声道：“你变成本体了，这件事就彻底的揭过去了。”

    谷璇大着胆子，抬头看向林小酒，“那小姐...我还能跟着你吗？”

    “唔...”

    林小酒牙疼了。

    但一想到谷璇是被族人给丢弃在这的，想了想，便是点点头，“总之，你先变了再说。”

    “好的呢！”

    “哈？！”

    “这就是你的本体？”

    林小酒看着眼前，一脸呆样的大鸟，个头很高大，足足有五十丈的大小。

    一般来说，这种大小，那换成什么生物，都会很有威严，可林小酒抬头看去，只能张大嘴。

    “你看起来怎么傻乎乎的！”

    场中，出现了一头站直了的大鸟，喙是又长又扁，一双眼睛很大，但却没有神，看上去很是呆板。

    最有趣的是站姿，竟然是颔首收头，单脚的站在那，两翼拢在一起，正傻愣愣的看着天空。

    “小姐...我们这一族，一般情况下，不会变成本体的。”

    谷璇的声音里带着点羞涩，她小声道：“因为我们的本体...看着太笨了。”

    “是啊，是太笨了。”

    顾青歌顿时，就笑了出来了。

    边上，先前在自己身边的小泳，已经出现在林小酒的身边了。/ m.q^^om/

    “小姐小姐，您要的花我都带来啦，这些要种在那呢？”

    林小酒转头，看到是小泳，连忙笑着道：“谢谢你了，小泳姐。”

    “这些花呢...我的房间要一些，还有就是娘的房间也得放上一些，不然全是食物的味道，臭死了。”

    “大殿...”

    “小姐，大殿还是算了。”紫烟看着在筹划的林小酒，连忙出声说道。

    大殿...那可是庄重严肃的地方，放上这些鲜艳的花，算个什么事？

    林小酒想了想，“那算了...”

    “总之，今天之内，全得都种上！”

    “小泳，你去找点人来帮忙，就说是我要求的，爷爷已经答应了。”

    小泳甜甜的点头，笑着道：“好的小姐，没问题的小姐！”

    “咦，青歌大哥！”

    顾青歌笑着点头，然后，出现在了林小酒的面前，半跪在地上。

    “赶紧起来，赶紧起来。”

    “你下午有时间吗？”

    林小酒开口问顾青歌。

    便见顾青歌点头说道：“小姐，我什么时候都有时间。”

    顾青歌突然觉得，小姐...大概，是凤凰族会发生改变的，上天赐予的宝物吧？

    看着小泳去找人了，然后那只得罪了小姐的鲸头鹳一族的女孩，正傻乎乎的低头看着这里，边上，看守皇宫的士兵纠结的不行。

    他又想帮林小酒，又不敢擅离职守，只能在那干着急。

    顾青歌觉得，心里头怪怪的感觉，一下子的消散了。

    陛下也好，公主也好，我，他们都好。

    在小姐出现之后，都有了改变了。

    林小酒伸手扶起顾青歌，笑着道：

    “那好，那我就拜托你啦。”

    “青歌大哥，你下午就和我一道种花吧。”

    “当然可以，我的小姐。”


------------

第三十四章 那...

    “陛下，林...小公主最近的行为，你不准备管管吗？”

    殿中，顾行看着眼前的景象，思考再三，还是向凤允诺开了口。

    眼前，是一道实体的蓝色水镜，镜中，是一群正忙来忙去的人。

    顾行看着热热闹闹的皇宫，实在是忍不住了。在皇宫中待了好说有几万年，这种情况，他却是第一次见到！

    该说...从人界来的小公主，果然是很能惹事的吗？

    但顾行也说不清楚这到底是好事，还是坏事。但看着她们一群凤凰热热闹闹的捧着花草，正种植在皇宫里的各处，一群小黄凤凰们带着甜甜的笑容，明明单看境界，这些人里就没有一个是低于炼虚境的，但是种个花...她们也能那么开心吗？

    不光是黄凤，就连顾青歌，也是跟着林小酒，按着林小酒的指示在帮着种花。

    顾青歌是什么境界？放眼整个妖域，他都算的上一号人物了。

    万年就开了道，有了自己的道果的四重天的绝顶天才，其天赋甚至是远超过顾行这帮人的。

    顾青歌和顾红缨，可是凤凰族这一代的双骄。

    一男一女，被誉为青鸾之光，凤凰双珠。

    顾青歌单轮天赋，更是丝毫不逊色于身为赤凤的凤青青。

    但是...他现在在干什么呢？

    他跟在了林小酒的身后，林小酒指着一块地，他便是上去一抬手，直接掀起了整片地，下一刻直接将整块土地打入到另一个空间里，接着，便是按着林小酒的指示往里头灌水，这不过只是不长的时间，皇宫中，就已经是出现好几座巨大的人工湖了...

    是的，林小酒不只是在种花，她还开始建山，造湖了。

    她说的话，在场的一众人也听到了的。

    “嗨呀，这才对嘛！”

    “你们想想看，人界人族的皇宫中，那又是假山，又是流水的。”

    “而我们这呢？我们这除了树，就是树，真是光秃秃的一大片。现在看着这才对头嘛，对了，青歌大哥，你用火制造的冰山能持续多久？”

    虽然林小酒也觉得自己说的这话怪怪的，但顾青歌，确实是用火制造出的水，也是用火来制造出的冰山...该说，这是青鸾的特殊性吗？

    “回小姐，只要我不死，它就会一直存在。”

    “那就好，那这边就再来两座吧，小一点的，然后...要可爱点的那种。对了，青歌大哥，你能按照我爷爷的形象制造一座冰山吗？”

    “按照陛下的形象？小姐，你确定吗？”

    “放心好了，爷爷他是不会生气的，这是我们爱戴爷爷呢，他到时候看见了，高兴还来不及呢。”

    “快快快。”

    “好的小姐，我明白了。”

    嗯...

    顾行的手，轻轻的握成了拳头。

    你一个四重天境界的绝世天才，你不去想着修炼上的事，你跟着一个豆大的丫头跑个什么劲？

    而更夸张的来了。

    顾行看着大殿前的万米处的一块空地，只见一座冰山在顾青歌的手上出现，越变越大，而顾青歌轻轻的将它置放在了地面上。

    也不断的有冰屑在脱落，不过是几息时间，一群穿着侍女服的小黄凤们就叽叽喳喳的拍着手在叫好。

    “好看，真好看！”

    “青歌大哥你可真厉害，这真的好像陛下啊，真好看，但是，但是它好冷啊，能收了点吗？”

    “青歌，你能给陛下加把扇子吗？陛下用扇子的时候最好看了！”

    “加柄刀啊，你要加扇子做什么？”

    “扇子多好看呀，拿刀会破坏了意境了呢。”

    “就是就是，陛下又不是战王老祖，战王老祖才会一天天的扛着刀到处跑呢。”

    在林小酒的面前，这群黄凤凰们活都泼了起来，她们的岁数本来就不大，外带上又是黄凤，那本来就是一群阳光可爱的小姑娘，一天天的窝在皇宫中，话不敢说，事不敢做，虽然贴近了陛下能变得更强，在皇宫中能得到的资源也要比在外面更多，但是...但是却很压抑的呀！

    现在好了，公主她来了！

    “那我就试试吧。”

    顾青歌笑着的点头答应了，照着一群黄凤的说法，他把冰雕塑给换了个形象。

    片刻，一个提着扇子，足足百丈大小的冰雕，就突兀的出现在了皇宫的正殿万米的空地前。

    他面带淡淡的笑容，目光如春风般的温柔，一手置于背后，一手置于身前，身前的手上，还正提着一把湛蓝的扇子，扇子大开着，轻置于胸前，他身形伟岸，散发着可亲的气质。

    “我怎么觉得这又不像是陛下了...虽然长的一模一样，但是气质不同诶，这个陛下看起来好温柔的呢。”

    “陛下他那里会笑嘛！”

    “那有，他上次就才对公主笑了的呢！”

    “咦，我怎么不记得了？”

    “笨呀你，我说的是小公主啦，又不是在说青青公主。”

    “嘛，是有点不一样...”林小酒小声的开口说道。旁边，鲸头鹳开腔了，谷璇有什么说什么，傻乎乎的道：“这那是有一点嘛，这完全不一样。陛下看起又凶又霸道，但这个雕像，温柔可亲，根本就不是一个人。”

    “你能闭嘴不？”

    “啊...我又说错话了？”

    “总之，雕塑仅供参考啦。”

    顾行还在看着，见到有个黄毛丫头竟然伸出手，在冰上开始戳戳戳，就像是在修理着冰雕的袍子，顾行就眉头连皱。

    “真是成何体统！”

    说是这样说的，但是顾行却是偷偷的看了眼上方，在那儿，是正想事情的凤允诺。

    “这要是再不管的话，陛下，今天是整皇宫，明天，就是整个东都了。”

    “小公主也太活泼了一些。”

    “您总不希望，咱们这一族出现了第二个青青公主吧？”

    顾行连连的说道。

    “顾行，你这老小子是什么意思啊？我那大侄女是怎么你了？不是，什么就叫做咱们这一族出现了第二个青青啊？你是看不起我大哥的基因是吗？你难道是觉得我大哥的基因有问题吗？我和你说，我大哥不光武力没有问题，智力也没有问题啊，所以你这话到底是个什么意思？来，你跟我说清楚，说不清楚咱俩今天得死一个在这。”台上的凤允诺还没有说话，便见凤允诺的身旁，正在仰头喝酒的风柒不乐意了，俊俏的脸上带着“怒意”，凤柒看向顾行，接着质问道：

    “再说了，你想管什么呢？我那侄孙女是做错了什么事不成？她这不是在做好事吗？我早就和你们说过了。你们好的不学，就学人族去建皇宫，结果又尽是把坏的那一面给学到了，你有去过人界吗你？你个老小子，你见过人类的皇宫什么样吗？我大哥住的这是皇宫？这地方，真是狗都不住！”

    凤柒生气的说道。

    顾行在边上听了，翻了个白眼。

    说我老小子，现在一看，到底谁才是老小子呢？

    凤柒你这家伙，你就拱火吧，真怕陛下火气拱出来了，那就有好戏看了。

    兄弟之间打起来，那战斗场面...啧！

    顾行根本不带生气的，表面上，凤柒是在骂自己，但暗地里，凤柒是在说凤允诺呢。

    “够了，你把嘴闭上。”

    “听到没，你个老小子，我大哥让你把嘴闭上呢。”

    凤柒得意的说道。

    战王站在一边上，和冷秋蝉两人同时翻了个白眼，二人对凤柒也是很无奈了。

    “我是说你！我说你快把嘴给我闭上吧！”

    “不是，你说我干嘛？大哥你可不能这样，你不能因为我当年也喜欢过...不是，你怎么老是针对我啊？”

    凤允诺背着手，正看着自己面前的桌子上，万年的红蛇木桌上，正摆放着两个水壶，一个是金色的水壶，一个是彩色的水壶，这是凤允诺前段时间让人制造出的两个水壶，而制造所用的材料里，便是有顾青歌所杀的那只金鹏的骨骼。

    加上仓库里取出的仙石碎料，这两个水壶，都是仙器。

    “你打算什么时候走？”

    “哥，要我来的人是你，赶我走的人也是你？什么理你都给占了，你还讲不讲理了？”

    凤允诺听了，直接抛在脑后，想了想，最后还是选择了金色的那个水壶，主要是彩色的那个...颜色实在是太花了，不适合他去使用。

    罢了，彩色的那个水壶就留给青青好了。

    小崽子太弱了，不然的话，倒是可以给她用，这些东西，不都她主张的吗？

    而青青，让她最近跟着我种种花，养养性，想来也会是个好事。

    “讲理？我说的话，就是理。”

    “不是，你这事可是做的不地道啊，我这好不容易的才能回来一趟，我就不能多待些日子？”

    凤柒双手置于脑后，语气幽怨的向凤允诺说道。

    “凤柒，界海还需要你去看着，你走的太久，他们是会有怨言的。凤凰因为不出世，界海只去了一位，但前些时日，我与圣龙王...总之，界海你不能不去。”

    顾行走了上来，看着凤柒，也认真的说道：“凤柒，界海，事关重要。”

    “我这走的时间连一年都还没到，他们急个什么？少了我，界海还能直接破了不成？”

    “可是你不是嫌我这里无聊吗？要去看界海，那也是你自己主动提出来的，现在，你是想反悔了？”

    “那是之前，现在我可不觉得你这无聊了。”凤柒笑嘻嘻的说道，“这侄孙女怪可爱的，我不得接触接触她？再说了，界海的那些古虚，如今已经封上了有七万座了，它们融不到一起了，不用担心这事。”

    “与其担心我们妖域的界海，人族的那些虚洞，反观才是个大问题。”

    “我不关心人族的事，他们的事，自己解决。我现在和你谈的是，你打算什么时候走？”

    凤允诺又把话题引了回来。

    “我不想走了，这样吧，干脆让战王代我去界海，如何？”

    凤柒想了想，开口道。

    “我？”坐在那本来在看戏的战王，见矛头指向了自己，连忙出声说道，“去界海这事吧，我倒是没有什么意见，如果老大想让我去的话，我明天就能启程出发。”

    “哥，你看，战王也同意了。”

    “反正他们也都开始烦我了，尤其是那只死猴子，要不是我打不过他，我早就在界海动手打死他了。”

    凤柒摊开手：“他们烦我，但我也早就不想去凑那个热闹了。”

    凤允诺闻言，很是无奈。

    “你何时才能收收你的性子？你和他的事情，不都是因为你的这张嘴吗？”

    凤柒：“？？？”

    看着凤允诺一脸认真的说着这话，凤柒他突然笑了。而在边上，顾行也是伸手拉了拉凤允诺的胳膊，战王和冷秋蝉都转过头，表示真是没眼看了。

    是啊，圣战陆皇和凤柒之间有矛盾这件事，也是闹了有很多年了，但是...那还不是因为老大你吗？

    “你是跟我在这选择性失忆呢是吧？”

    凤柒看着凤允诺。

    “什么意思？”

    “什么意思？若不是你当年差点打死了他，他至于找我麻烦吗？”

    “你和嫂子两人打的他道果差点都裂了，他仇恨凤凰族，不敢找你麻烦，可我在界海，他敢找我麻烦啊。”

    “还有这种事？”

    凤允诺点点头，“我知道了，有时间，我会找他聊聊的，但界海，你不能不去。”

    “爹闭死关，她又出不来，你要是还不去的话，我不好说话。”

    “你得知道，我并不是天下无敌的。”

    “至于圣战陆皇...战王，你想要去界海吗？”

    战王两步走了上来，看着凤允诺，说道：“说实在话，老大，界海，我是真想去看看。”

    “凤柒他呀，是完全不懂呢。”战王笑着说道：“能够痛快的打上一场的地方，现在，就只有界海了，其余的地方，那有让我们这些老骨头活动活动的机会？”

    “所以老大，我要去界海。”

    “你个神经病，你要是天天被一群人追着打，时间长了，我看你还是不是这样想的！”凤柒这会是真的生气了，他大声说道：“我在那个鬼地方，动辄就是被一群人追杀个几百年，那帮家伙倒是不敢对我下死手，但是打到个半死还是敢的，这些年里，你们知道我是怎么过来的吗？”

    “凤允诺，你当年得罪过的那些人，现在，却要我来扛？”

    “要扛也行，我们是兄弟，但是你妈的，你到底是怎么惹上那么多人的？”

    凤允诺笑了笑，说道：“我已经不记得了，那些年那么乱，我历练的那段岁月，路上见到一个，就挑战一个，有时力度控制不好，不小心打死妖的事没少出现。”

    “所以，他们怪罪到你身上，也算是我的原因吧。”

    “但是凤柒，你要注意你的语气。”

    “你别一而再再而三的挑衅我，这些日子里，我是对你好了一些，但是这不是代表是你回来了，我高兴才这样做。”

    凤允诺转过身，看向了大殿的门口位置。

    “我在这些日子里，是想有心改改脾气。”

    “邪火也是被压下去了不少，但是，这不是你的功劳。”

    “凤柒，明天，你就和战王一起启程，前往界海。”

    “吾，不允许有二议。”

    凤允诺沉声说道。

    凤柒还是在生气，但想到战王会跟着自己，那到时候挨打也是一起了，想到这，才不情愿的点了点头。

    但是...凤允诺脾气，是好了不少。

    要是换做以前的话，凤允诺那会和他说那么多的话啊？兄弟二人早就打起来了。

    此刻，战王半跪在地上，抱拳道：“战王领命！”

    “行了，顾行。”

    “小酒的事，你不用管，你也不用担心。”

    “我不会责怪她，她做的这一切，都是我同意过的。”

    凤允诺眯起眼，想了想，又是说道：“过些时日，她若是想出去玩，就让她出去吧。”

    “反正，有紫烟会跟着她。”

    顾行弯下身，点头：“是，陛下。”

    “至于这宫中，就随便她去闹吧。”

    凤允诺说罢，拿出了水壶。

    “我要去浇花了，你们还有事吗？”

    顾行：...

    战王：...

    凤柒：...

    冷秋蝉：...

    “没事，就退下吧。”

    凤允诺说罢，消失在原地，而水镜中，林小酒的身旁，高大的红发男人，正提着水壶，冷酷的站在她的身后。

    “爷爷！”

    “行了，都起来吧。”

    “陪我去浇花，这些东西，你就让他们弄就行了。”

    凤允诺冷声说道。

    但是已经熟悉凤允诺的林小酒，却是连连摇摇头，说道：“那可不行，他们不懂的，到时候只会弄的乱糟糟的。”

    凤允诺“嗯”了一声。

    “那...我就跟着你一起好了。”

    “是...陛下。”

    7017k


------------

第三十五章 巩固

    皇宫改造计划，林小酒一共只花了两天，便是将整个东都皇宫从里到外进行了个大的改造。

    现在，若是有换班回到皇宫的人，那百分百的会认不出来了，因为此刻的东都，就连居住了许多年的凤允诺，也是觉得有那么点陌生了。

    以往的皇宫，因为里面居住的都是凤凰，所以对环境的温度要求是很高很高，但是现在，各种冰山，鲜花，外带着灵石所制成的假花，让皇宫中的温度直线下降，但也并不会让大家觉得难受。

    只是...花花草草的太过鲜艳，让老凤凰一时间有些接受困难。

    但凤允诺后面还是接受成功了，除了大殿前的那座冰雕。

    顾青歌所制造的皇帝冰雕，明明他说过只要他不死，那么冰雕就永远的不会消失，但是...第二天的一早，凤允诺出门打算浇花的时候，看到那个冰雕的时候，二话不说，那么大座冰雕一点动静没发出，直接消失在了皇宫之中。

    讲道理啊，凤允诺这一大早的冷着张脸带着水壶出门浇花的时候，看到了这样的一个鬼玩意，那是真会觉得不舒服的。

    太假了，这冰雕和他完全没有一点的相似之处，他什么时候看上去是那么软弱的一个人了？

    出门走到花园的时候，林小酒恰好和常青也在。

    林小酒在给常青当陪练。

    这画面很有趣，凤允诺想起来，他第一次见到林小酒这小崽子的时候，她就是在和常青对打，但那个时候，林小酒只会耍无奈，一下要求常青不准用腿，一下要求常青收力。

    硬是靠着没脸没皮，差点磨赢了常青。

    而现在却是不一样了，时隔两年多，这丫头身上的凤凰血越来越精纯，现在，也是一只元婴巅峰的小凤凰了，元婴巅峰啊...这个境界，不强，但在妖域边缘点的小城里，也算得上是一方高手了。

    而现在，林小酒就一只手提着枪，对着常青。

    灵族的那丫头也飞了出来。

    “嗨呀，是我呀！”

    一头白发的灵芊芊化作灵体，附在红缨身上，常青打来的拳头，灵芊芊甚至还主动的迎了上去，她的肌肤太白了，两只雪白的小手伸出去，抚在常青的拳头上，这画面很是恐怖。

    林小酒持着红缨向前，火红的大枪身上，只有半截身体的白发女孩伸出两只手，挡住了对方的拳头。

    “灵芊芊，我要是把你丢出去的话，你能自己找回来吗？”

    林小酒也是第一次见到这一幕，直接乐了。

    “什么话！我又不是宠物！”

    “我就是问问嘛，我还没试过投枪呢，要是把你丢出去，你能找回来的话，那我的刀枪之术，就能更好的发挥了。”

    常青有些无奈。

    她的肉身依旧无比强大，但和林小酒灵芊芊二人一比，境界上，差的实在是太远了。

    林小酒现在论力气，那是完全不输于常青的，更别说还加上一个灵族公主灵芊芊了。

    灵芊芊是真的很有用，这种附加在自己身上的灵力，多出的那一大截，让林小酒在使用灵芊芊的时候，能直接突破元婴，成为化神级的修士。

    这就很恐怖了啊朋友们。

    “两年前，你还得让着我，两年后的现在，嘻。”

    林小酒一摆枪，红缨漂亮的在她手上耍了个枪花，横身向前轻顶，漂亮的一个动作推飞了常青，而常青在空中试图正过身子，找到平衡，结果灵芊芊这个坏心眼的，看见常青试图想找回平衡，二话不说说，飞出去的用力的推了常青一把。

    “不打了，你们耍赖。”

    “怎么了怎么了，这怎么耍赖了？”林小酒笑嘻嘻的，红缨横起，坐在红缨上，林小酒翘着腿的看着常青，在她的身后，灵芊芊双手叉腰点着头：“就是，我们怎么耍赖了？”

    常青出声道：“你们两个人境界本来就比我高，还打我一个人，这不公平。”

    “她是我的宠物啊！”

    林小酒这话一出，灵芊芊马上开锤林小酒，粉拳砸在林小酒身上，灵芊芊生气道：“林小酒，话不能乱说，谁是你的宠物啊？我们是平等的！我可是灵族公主！”

    “我还是凤凰公主呢，吓唬谁呢你？谁不是公主啊？”

    谷璇站在一边，“小姐，我不是公主呢。”

    “问你啦？就你话多。”林小酒瞪向她，谷璇马上低下头，“哦”了一声，小心的站在那。

    见到灵芊芊和林小酒起了“内战”，常青还挺高兴的，但很快，灵芊芊和林小酒就又和好了，林小酒坐在枪上，飞在半空中，修长的腿一点一点的，伸出了手对着常青，“还要来吗？”灵芊芊难得有机会活动活动身体，也是点头道：“还来吗？”

    常青见状，索性是一屁股的坐在了地上，双手按在长靴上，无语的抬头看着林小酒。

    “不打了。”

    “小酒，你现在都那么强了，我以后还要怎么保护你啊。”

    常青出声说道，她可是答应过小酒的，要好好的保护她一辈子，但是现在，她那还能保护小酒啊？

    她都打不过小酒了！

    小酒都，不需要认真就能打的过她了。

    保护小酒...现在一看，这不是在开玩笑吗？

    “怕什么，我相信你。”

    林小酒让红缨下降，然后飞在了常青面前，伸出手，林小酒轻轻的拍了拍常青的脑袋，肯定的说道：“你放心好了，你以后一定会是最强的人。”

    “我比谁都相信这一点。”

    “真的？”

    “真的。”

    “可是我现在连你都打不过。”

    “那是我有了机遇了，这是我取巧了。你不需要取巧，常青，你只需要一步一步的往上爬，你就能成为无敌的人。”

    林小酒认真的说道。

    这样一想...在前世的时候，常青的机缘好像一直都不怎么好的样子？

    但具体的，林小酒也不清楚，不过好像是没听说过常青得到过什么机缘传承...

    从古虚出来之后，常青所面临的一切，好像就是靠着自己的一双拳头，一一克服，未来，她能成为年轻一代的常无敌，靠的也是自己一步一步的走上去的。

    而自己现在呢...是机缘啦！

    赤凰血脉让林小酒是连着跳了好几个境界，而现在，在灵芊芊的帮助下，林小酒更是能短时间里成为化神初境的修士。

    这可是...大长老的境界了啊。

    百岁真也好，龙跃长老也好，就连小师叔，也只是化神境呢。

    这才...两年多！

    林小酒，就已经和百岁真，龙跃长老成为同一个境界的修士了。

    她现在好想知道，如果老爹知道自己现在的情况，老爹会是个什么样的表情啊？林治子一直以来都宠着林小酒，甚至说出过：“我修行修的那么强大，那不就是为了宠我的女儿吗？”的这种话。

    在林治子看来，林小酒大概一辈子就是那种碌碌无为的修士，就算出了名，也是因为长相气质，绝不是因为能力。

    就是个花瓶，所以，他要强大，只有他强大了起来，林小酒才能过上好日子。

    但现在...

    林小酒想到这，突然有点想老爹了。

    老爹现在...会在做什么呢？他要是知道自己的情况后，他会怎么想呢？要是让他见到了老娘...算了，他们俩还是别见面了吧。

    老娘是会杀了老爹的。

    林小酒怕到时候真见面了，自己会拦不住的。

    凤允诺给林治子好脸色，那是因为他不知道内情呢！

    “小姐，我怎么就不信呢。”

    谷璇抬起头，插了一嘴。

    这话一出，刚被林小酒说动了的常青，马上的又失落了。

    是啊...小酒这是不是在安慰自己呢？

    不怪常青会失落，来到这地方之后，她见到的人，就没有一个人比自己的弱的，就说前几天见到的那些和自己“同龄”的人，个个都是元婴境，更有的达到了化神境。

    小酒，就是在安慰自己吧？

    “你不说话没人把你当哑巴！”

    林小酒没好气的指挥灵芊芊，“去，踢她一脚。”

    灵芊芊“哦”了一声，虽然说自己不是宠物，但林小酒发令了，她很快的就飞了过去，抬起虚化的白嫩长腿，一脚踢在了谷璇的屁股上。

    “小姐，我又说错话啦？”灵芊芊没有用力，谷璇也就是揉着屁股的看向了林小酒，有些委屈。

    林小酒没搭理谷璇了。

    鲸头鹳...谷璇自己都说自己这一族很笨了，那你不能要求一个很笨的人做出聪明的事，不是吗？

    倒也不生谷璇的气，这家伙就是笨的，呆的。

    这些天里，林小酒也算是熟悉谷璇了。

    她很想讨好林小酒，但每次都会因为太笨了，分不清情况而说错话。

    能活到至今...大概也就是因为她认怂也是认的很快的。

    但却是个知错不改！下次还会犯的人！

    真是，烦死了！

    “常青，小酒说的不错，你根本无需多想，你只要好好的巩固自己的肉身就好。”

    等到凤允诺走出来，开口了的时候，谷璇是唰的一声双膝着地的跪了下来，而紫烟也是半跪在地。

    灵芊芊二话不说就要往林小酒的身体里钻。

    “你见了，为何不叫我？”

    凤允诺见状，手指只是轻轻的一动，捆住了灵芊芊。

    灵芊芊回过头，白净的脸蛋上出现了害怕的表情，怯生生的道：“凤...伯伯。”

    “你在担心什么？”

    凤允诺觉得灵芊芊的行为很好笑，“你在担心我把你抢过来？”

    “没有...凤伯伯不是这样的人。”

    “不，我就是这样的人。”凤允诺的话直接吓了灵芊芊一跳。

    跟着林小酒可是和跟着凤允诺不一样的，虽然跟着后者能很快的就变强，毕竟凤允诺这样的存在，灵芊芊跟着他，短时间能绝对能突破化神炼虚，迅速达到大乘。

    但是，但是那签下的契约，绝对绝对的就是奴隶契约啊！！！

    她才不要呢！

    虽然跟着林小酒变强会慢了些，但是这样躺在蛋蛋上每天好吃懒做等死，也是很快乐的呢！

    再说了，她跟着林小酒，那也在为未来投资呀，林小酒也是赤凰呢，未来肯定不会弱小，而且最最最重要的是，签订的是平等的契约，她再怎么也是灵族的公主，要真沦为奴隶了...

    不行，绝对不行！

    “凤伯伯...您是跟我开玩笑呢吧？”

    “别担心了，你若是在别人的身上，那除非是在那几人的手里，不然的话我肯定是抢过来了。但是你现在是在小酒的身上。”

    “放心好了。”

    凤允诺说完，灵芊芊点点头，怂怂的缩在了林小酒的身后。

    只露出个白色的小脑袋，和一双绿色的眼睛。

    “至于常青，小酒的话说的不错。”

    “你的体质古往今来，我都没有见过第二个，你的存在很特殊，能吸收大量的“浊”气，还能利用“浊”气...”

    凤允诺看向常青，“你的存在对古虚，是一柄利剑。”

    “你的肉身，更是惊人。”

    “上古曾活着的几头靠肉身作战的凶兽，它们的肉身，幼兽时也不如你。”

    “你需要的，是巩固自己。”

    林小酒说的话，常青可以认为是在安慰自己。

    边上，谷璇头埋在土里，像个鸵鸟，但那不大的小脑瓜却飞速运转。

    小姐说常青...谷璇可以当成是在安慰常青，但...陛下也那么说了。

    难道，这个叫做常青的，真有那么厉害？

    还有...浊是什么啊？能吃吗？听着好耳熟的呢。

    “前辈，你能指导我修炼吗？”

    常青突然说道。

    凤允诺一顿，四周，听到这句话的侍女和士兵们，同一时间看了过来。

    神色庄重。

    就连站在林小酒身后的紫烟，也收了看戏的表情。

    “你是想拜我为师？”

    “可以吗？”

    “你可知道，若是成为了我的徒弟，那你在未来所要面临的麻烦，要面临的危险...”

    “我不在乎。”常青出声，打断了凤允诺说话。

    这让一边上的人不禁擦了擦汗。

    打断陛下说话...

    可真牛啊你！

    但是出乎他们意料的是，凤允诺并没有生气，而是看着常青，淡淡的笑了出声。

    “你是不是想说，为了小酒，你都能接受？”

    常青点点头，坐在地上看着凤允诺，握紧了拳头，“我答应过你的，我也答应过小酒，我也对自己说过这句话。”

    “我想让它成真，不是在未来，而是在现在。”

    “我等不了。”

    “还请凤前辈答应我，教我修炼！”

    林小酒眼睛滴溜溜的转，马上一踢常青的腿，拉起她，让她跪在了地上，然后伸手按着常青的脑袋，用力的下压，同时也跪在了常青的身边。

    “爷爷，你就答应常青吧。”

    “她肯定不会让你失望的！”

    林小酒伸手在耳边，大声道：“我发誓！”

    凤允诺：“...”

    “罢了，我知道了。”

    凤允诺点了点头，但就在林小酒高兴的抱着常青亲的时候，他又开口说道：

    “但是我也要考察一下。”

    “三年，我会给常青三年，如果三年她达不到我预想的境界，那我不会收她为徒。”

    “这三年，我会带着她。”

    凤允诺看向常青，“你可愿意？”

    常青推开抱着她的林小酒，认真道：“我愿意。”

    林小酒：“啥意思啊爷爷？”

    等等...不太对啊！

    “意思就是，你三年内见不到常青了。”

    凤允诺笑着道。

    “？？？”

    “不要啊啊啊啊啊！”

    7017k


------------

第三十六章 三年！

    凤允诺是个说到做到的人，他说要让林小酒三年里见不到常青，那林小酒就三年里见不到常青。

    隔日，常青就被凤允诺给带走了。

    而在一个月后，在皇宫之中，常青也是始终没有出现过，但是让林小酒感到奇怪的是老凤凰却并没有走，凤允诺依旧留在了皇宫中，但是任由林小酒怎么乱窜，上天下地无所不能，就连各个角落里都去找了一趟，却也始终没能找到常青。

    难道是凤允诺并没有把常青带到身边？不是，如果不带到身边的话，那还怎么指导常青修炼啊？更离谱的是，三年啊...三年见不到常青，林小酒是真忍不了的呢。

    这种事吧...你要一步一步来。

    从常青来到山上开始，林小酒和常青没见面最长的时间是那一段？

    啊，是了，是在古遗迹里的时候。

    而现在，凤允诺要林小酒三年里见不到常青？

    “爷爷，你到底把常青弄那去了？”

    “你问我这个做什么？你不是已经答应过我了吗，把她交给我来带，你不会过问。”

    “我就是问问去那了嘛。”

    “你不用问了，你找不到的。”凤允诺说出这句话，眯起眼，“而且林小酒，现在比起找常青，你更应该好好修炼，巩固一下自己的境界吧？”

    “境界虚浮，你这境界，看上去是元婴巅峰，还摸到了化神的门槛，但你自己能控制好自己的灵力吗？”

    “不能吧？”

    林小酒点点头。

    “是有些控制不住，但好在有灵芊芊在，她能帮我控制灵气，而且爷爷，我的身体里是个什么情况，你又不是不知道，你看我现在说是元婴境，但我身体里的几个家伙都比我强呢。”

    凤允诺一顿，摇摇头，看着林小酒失笑道：“这我当然知道。”

    “但那始终是借力，你得有自己的力量才行。难道在未来，你也还要靠着他们来帮助你吗？就像你说的那样，你拥有着我们一族的血脉，你可是我们家的孩子，你总不能在未来，依旧靠着别人帮助自己吧？”

    “但境界跳的太快了...”

    林小酒小声抗议道，“我来东都还不到三个月呢，你也知道我刚从山上出来的时候，那时候我才筑基呢！”

    “这才过去不到一年，我都已经元婴巅峰了...爷爷，一年啊！”

    “那又如何？你娘当初从蛋里飞出来，起步就是元婴境巅峰，幼年期一过，直接入了炼虚。我知道人族妖族的时间不同，但是你娘虽然活了两千多年，可实际上岁数却是大不了你多少。”

    “你再看，你一年从筑基巅峰到了元婴巅峰，这很奇怪吗？要是一开始就在我这边，那你一出生就得是元婴巅峰。”

    凤允诺淡然说道。

    林小酒听了，想翻白眼，但是又不敢。

    她是真想对凤允诺说，你呢，当然是不会觉得奇怪的了，因为你凤允诺是什么境界啊？而我呢？我是什么境界？你用你的眼界来看我的事情，那你当然觉得我是在小题大做了。

    可是你要代入进我的视角呢？要知道林小酒可是从小在人界长大的，而且最开始的时候还老以为自己是个废材...林小酒重生活了过来，那一开始是真都已经做好了怂在山上不出世的准备了，若不是凤允诺来了山上，林小酒都还真不知道自己的背景有那么吊呢！

    “总之，不准找理由。”

    “常青现在是金丹巅峰，你高出她一整个境界，这三年，我对你的要求不高。先突破到化神境吧。”

    凤允诺伸出手，摸了摸林小酒的脑袋，想要严厉的让林小酒听他的话，但看着林小酒不乐意的模样，语气便松了松。

    凤允诺也不知道是为什么，对林小酒这个丫头，他确实是下不了狠心。

    这大概是因为这小家伙，比青青要更可爱的原因？

    比起那个只会给自己找事的凤青青...

    啧！

    “啊？这还要求不高啊？！”

    “当然。”凤允诺接着说道：“对比起常青，你要做的事，已经很轻松了。”

    林小酒听到这句话，愣了愣，迅速张口问凤允诺，“爷爷，你到底让常青去做什么了啊？”

    “我让她去了她该去的地方。”

    “你是谜语人吗？”林小酒不耐烦了，“您就不能直接说吗！”

    “不能。”

    “还有，不准和我这样说话。”

    凤允诺伸出去的手，在林小酒脑袋上的手轻轻一捏，下一刻，便见林小酒斯哈斯哈的叫嚷了起来：“疼疼疼疼！！！！错了错了，不敢了不敢了！”

    “你可别去学你娘。”

    凤允诺松开手，看着摸着脑袋，生着气，但是又不敢发作的林小酒。

    他可是最清楚的，林小酒的脾气，和他一样，但又多出了几点不好的，比如，色厉内荏，欺软怕硬之类的。

    这一点，凤青青也有。

    但凤允诺...是没有的，就算有，老凤凰也不会承认的。

    “总之，她去了她该去的地方，三年后，我会让她回来。”

    “小酒，三年后，我可不希望再出现在山上时的事。”

    “身为赤凰，打个架还耍无奈，多少是有点不要脸了。”

    “哦...”

    “那我就是打不过她嘛。”

    “我也没必要打过她啊。”

    林小酒越说越来劲，“我们的关系爷爷你也是清楚的哈，您老看样子还不准备反对呢。”

    “反对什么？”あ奇奇小説蛧ヤ~7~1~7~(ωωω).qq7(1) <首发、域名、请记住

    “就是...可能会没有子嗣的这个问题？”

    “您不担心吗？担心凤凰族到我这里，咔嚓的就断了根了。”

    “笑话。”凤允诺翻了个白眼，那动作，是学林小酒的，眼白不大不小，但蔑视的味道却是传的恰到好处。

    林小酒毕竟老纨绔了，她可是标准的恶役千金呢，白眼一翻，看不起人和气死人的味道那是满满的。

    “这算是个什么难事？”

    “这世上，总是会有些奇奇怪怪的至尊古药，有的...说不定就能解决你们这个问题。”

    凤允诺一抬手，“好了，退下去吧。你要好好的和紫萌萌修炼，别总是想着打理你的那破院子了。”

    “这是什么话？真是的，住狗窝还有理了是吗？”

    林小酒对凤允诺说完这句话，做了个鬼脸，接着麻溜的抬腿就往外跑，留下了凤允诺一个人坐在还在理着林小酒说的什么意思。

    片刻后。

    “...”

    “死丫头，真敢骂我！？”

    凤允诺先是一愣，然后突然的大笑了起来。

    接着，他闭上眼，看向了另一个地方。

    火山谷中————

    在那里，青衫少女，扎着利落的短马尾，浑身上下布满鲜血，面色也是无比惨白。

    “如何，你想放弃了吗？你可以选择放弃，我会送你回去。”

    “师父，你想多了。”

    “师父？常青，我还没准备收你为徒，我指点你，不过是因为小酒，当然，也有着稀才的原因，你是个天才。”あ奇奇小説蛧ヤ~7~1~7~(ωωω).qq7(1) <首发、域名、请记住

    凤允诺的灵体出现在了常青的上空，虚幻缥缈，却邪气高贵。

    凤允诺高高的飞在上空，冷漠的低着头，眼神冰冷的看着在火山谷中坐着的常青，而此刻在常青的四周，却已经摆放着有一地的邪兽尸体。

    这些邪兽，生前也是妖兽。

    却是沾染了古虚的气息，被古虚浊化，导致这一片地...成为了死地。

    而这一片本来属于凤允诺领土的地方，现在也是变成了无人之地。

    拥有灵气的生物，是无法在这种地方居住。

    这也是为什么，“古虚”会成为人妖两族共同敌人的最大原因。

    人族妖族再怎么打，他们也是这个世界的原住民，但是古虚不同，这个不知道来自于那个世界的生物，他们...可是入侵者啊。

    “我会让您收我为徒的。”

    常青露齿的笑了笑，吞下了几株灵药恢复着伤势，片刻后，常青就站了起来。

    “哦？你就那么有自信我会收你为徒？”凤允诺看向常青，也不急于催常青前行。而是接着和常青交谈，凤允诺接着说道：“我说了，你若是三个月里不能清理干净这片地里的邪兽，我就会送你回去。”

    “我知道你体质特殊，但你虽不怕“浊”，可是那些邪兽，也是够你吃上一壶了。”

    “师...前辈，我以前生活的地方，可是古虚世界呢。”常青摊开手，洒脱的说道：“那时候我还不会修炼，面对的情况可比这危险的多了，这个地方，又不是它们的大本营，它们境界也高不了我多少，我没有理由害怕。”

    “是了，我倒是忘了这点。”

    “你和小酒不一样，你可是头野兽。”凤允诺闻言，点点头，“常青，收起爪子和伸出爪子，你更喜欢那一种生活方式？”

    “当然是收起爪子。”常青听懂了凤允诺的意思，绕绕头，她抬头看向凤允诺解释道：“我喜欢待在小酒的身边，我本来就不喜欢杀戮，我只是为了活下去。”

    “好理由。”

    “继续前进，我会看着你，可你千万不要想着我会救你。”

    凤允诺冷漠说道：“这是你自己的选择，若是遇到了危险，你只能靠你自己，不要指望我。你若是死了，我会和小酒说一声。”

    凤允诺的灵体开始缓缓消散，化作红色的火点。

    常青笑着点头。

    “前辈你放心。”

    “我，早有觉悟。”

    ———————————

    灵仙界——玉剑山。

    “师叔，还请你告诉我，到底要怎么样才能在妖域找到林小酒。”

    蒋鱼兰又一次的来到了玄青子的藏书阁，站在楼外，她朗声说道。

    古遗迹破碎，距离那场升仙会，已经过去三年了。

    在这三年间，蒋鱼兰每隔一段时间，便会来叨扰玄青子。

    没错，如今，已经是新历年1721年。

    就连她的徒弟，诸葛笑那个傻丫头，如今也到了二十岁了。

    百岁真站在蒋鱼兰的身后，见蒋鱼兰朗声质问玄青子，便无奈的出面劝阻道；“师妹，你不要再胡闹了，师叔他已经说过了，这件事，我们管不了的。”

    “别的先不说，师妹，你得知道，这可是他们的家事，他们所做是于情于理的，是合乎常理间的。”

    “我胡闹？若是师兄出来了，你们去劝他吗？你们难道不知道师兄会做出什么举动吗？家事？林小酒是她的孩子，就不是师兄的孩子了？为什么非要说我胡闹？”

    蒋鱼兰很不理解。

    三年了，已经过去三年了！

    林小酒是生是死，是一点消息都没有！

    连带着常青，那个绝世天才，天之娇女，也跟着林小酒消失了三年。

    直到回到山上，蒋鱼兰才从玄青子的口中，得知了林小酒消失的真正原因。

    那个脾气坏，心眼小，被人惹了就要报复的林家丫头，竟然拥有凤凰血脉，还是凤凰族的皇室？

    这件事，为什么玄青子一开始不说？

    他既然都知道林小酒是凤凰后代，为什么还要带林小酒去中州？玄青子难道不知道到了无边界，林小酒会有危险吗？

    “够了！”

    “师妹，你还要胡闹到什么时候？那个时候凤允诺前辈就在山上，林小酒自己要去中州，难道师叔还敢拦着她吗？”

    “为什么不敢？那不过只是一道分身而已！”

    “他来的不过只是一个炼虚期的分身而已，师叔是在怕个什么？难道他堂堂一个大乘修士，能连一个炼虚修士都压不住吗？”

    “师妹！”

    百岁真拉着蒋鱼兰，无奈之色浓在面上。

    “放开我！”

    “师叔，还请你出来！”

    蒋鱼兰又是叫道。

    “唉...”

    “算了算了，师父，咱走吧。”

    “师祖也是有他的难处。”

    “再说了，我都和你说过了，小酒肯定没事的，那可是她爷爷呢，她爷爷还能害她不成吗？”

    “你懂个屁！林小酒可是半妖！妖族最忌血统不正，凤凰这种古老种族，更是如此，出了个半妖，你知道这代表着什么吗？”

    听了这话，蒋鱼兰的身边，个头长了不少，但依旧矮矮的诸葛笑不乐意了。

    这话讲的，搞的你好像很懂凤凰一样。

    你是凤凰吗你？

    诸葛笑不屑的转过头，不看蒋鱼兰了。

    三年过去，笑笑和往日相比，少了份可爱，但却是多了些美丽。

    她不再像是个小孩，而是个少女了。

    一身漂亮的黄裙，那双眉毛没什么变化，依旧短短粗粗黄黄，但笑笑的眼睛却是长开了，因此，就算看起来依旧憨憨的，但绝不是透着傻气了。

    而是可爱。

    “师父...你不懂的。”

    诸葛笑想了想，还是转头看着蒋鱼兰说道，她曾见过那场面。

    无法无天的她当时连动都不敢动一下。

    可见林小酒的爷爷...真的好恐怖的！

    蒋鱼兰没有见到，所以，蒋鱼兰是不会懂的。

    “你到底是向着谁的？”蒋鱼兰看着诸葛笑，没好气的说道：“你师弟是这样，你也是这样？”

    “不是啊师父，你可别把莫空的事丢我身上啊，你要撒气，你去找他啊，你别针对我！”

    “我不当你的垃圾桶。”

    “我才不是受气包。”

    诸葛笑马上不满的反击说道。

    啊...是了。

    来了，这样的味道，才是笑笑了。

    先前那个看上去懂事，礼貌，端庄的淑女笑笑果然是有问题！

    笑笑的可爱和单纯可是从里到外的，长相上虽然是有了些不小的变化，但是骨子里却没发生变化。

    “我怎么找他？他现在脾气大了，一天到晚的都在外面跑，你告诉我，我要怎么找他？”

    “你看你，你又来了。”

    诸葛笑黄眉毛压下，生气的道：“你不能这样，你找不到莫空，你就要用我来撒气吗？这不对的啊！”

    “师父我告诉你啊，我已经元婴巅峰了，再给我几年，你就快要打不过我了。”

    “我可是天道之体！我还是圣子！”

    “蒋鱼兰，你呢，得要对我客气点！”

    “诸葛笑！你在跟谁俩呢？蒋鱼兰也是你能喊的？”

    蒋鱼兰面色一红，伸出手，用力的按住了笑笑，“再说了，你是天道之体，你是圣子，你是天才。但那也得过几年，现在我要收拾你，还是轻松的很的！”

    “你个孽徒！”

    ——————

    怕除了起点的书友看不到：

    现在一天一章是在5000字左右，以前的时候一天两章是在4000字左右，所以字数更新是并没有少的，反而量还大了，之所以现在一天一章是防掉追订啊...希望大家能理解一下吼。


------------

每月一咕

今天咕了，明天来。

    依旧是单章5000字左右的那种捏。

    但接下来的剧情会有点快。

    咕是为了想剧情哦。

    正义的咕！

    PS：上月的更新总字数有十八万呢
------------

第三十七章 送货上门

    “好了，都别吵了，鱼兰，你们都进来吧。”

    就在蒋鱼兰捏着笑笑的后颈，诸葛笑真就龇牙咧嘴的要反抗蒋鱼兰，却被蒋鱼兰一只手给揪了起来，然后挂在半空中双腿踢蹬着拳打脚踢的时候。

    在蒋鱼兰已经打算要处理这个孽徒，要好好教训一下她的时候，一直在装乌龟的玄青子，却突然的出声了：“我有一事，要告知你们。”

    百岁真闻言，拱拱手，准备退下。

    “岁真，你也进来吧。”

    “是，师叔。”

    藏书阁的封禁被解开，蒋鱼兰马上就拎着不乐意的诸葛笑走了进去，旁边，百岁真犹豫了一下，也选择了跟了进去。

    走过藏书阁大门的一瞬，几人就出现在了阁楼之中。

    “师叔，林小酒的事...”

    “鱼兰，小酒的事情你不用担心了。”

    玄青子坐在了摇椅上，看着蒋鱼兰，开口说道：“我一直不回你的话，不是因为林小酒的事情难以解决，而是现在，林小酒那个丫头过的很好很好，她根本就不需要我们的担心。”

    “师叔，这话是什么意思？”

    “小酒过的很好？这点我倒是相信呢，毕竟小酒她可会做好吃的呢！会做一手好吃的，那走到那都会受欢迎呢。”诸葛笑还被蒋鱼兰给揪着后领，正挂在蒋鱼兰的手上，她认真的点了点头，完全不在意此时自己的形象是有多怪异。

    “你闭嘴！你个好吃懒做的孽徒！”

    “这里没有你能说话的份！”

    蒋鱼兰没好气的伸出另一只手，索性是直接捂住了诸葛笑的小嘴，诸葛笑这个浑家伙，吃吃吃吃，一天到晚的就只知道吃！

    真吃不胖你是吧？

    看向玄青子，蒋鱼兰往前走了一步，出声道：“师叔你说的是真的？”

    “自然。”

    玄青子拿起笔，轻轻点在面前的空间，便见出现了一段声音。

    “这是我在中州的朋友发来的，说来...你们也曾见过他一面。”

    “他告诉我，妖域东都，曾隐秘的凤凰一族，如今选择出世了。”

    “而在三年前，凤凰族内部举办了新公主的成年礼，为东都的新主人庆贺。”

    “师叔...”

    “没错，凤凰族的新公主，便是林小酒那个丫头。”

    玄青子叹息一声：“我非不是不在意林小酒的安危，我当然知道林小酒对林治子的意义，只是妖域深处，尤其是东都，那更是人类禁地，你口口声声闹着要去找林小酒，你虽是蒋家人，但蒋家又如何？蒋家就敢为了你迈进东都吗？更别说我，你要我如何打探到消息？”

    “大乘...听上去厉害，达到了顶峰。”玄青子摇摇头，“可笑至极。”

    “总之，这个消息，是他得知后，紧急给我送来的。你们来的恰是时候。”

    蒋鱼兰沉默了，没说话。

    玄青子接着说道：“林小酒的血脉虽不纯，但在山上的那两年，她很受凤前辈的喜爱，我虽没有后代，但我也把你们看作自己的孩子，凤前辈看林小酒的眼神，和我看你们的差不多。”哽噺繓赽奇奇小説蛧|w~w~w..com

    “你光盲目的认为她的半血会为她带来麻烦，却是不动脑想一想，凤前辈都已经看上她了，那在东都，她还能遇到什么麻烦？谁敢给她找麻烦？”

    “现在，她不去找别人的麻烦就不错了！”

    “我知道了，这件事是我做错了。”蒋鱼兰大方的承认下自己的过错。

    “但是师叔，你也没有和我说清楚过，师兄也是。”

    蒋鱼兰承认了过错，却又是抓住了一点，那就是玄青子也好，留在山上看守玉剑山的百岁真也好，他们都没有告诉蒋鱼兰，凤允诺对林小酒的态度。

    蒋鱼兰出生在世家，她是深知血脉的重要性，连人类都如此重视，那就更别说妖族了。

    也因此，她才会为林小酒的半血而紧张，但现在来看...

    也有的，不是那么注重血脉？

    毕竟，说到底...门当户对这个说法，也是从人类这边传出来的，是蒋鱼兰先入为主了。

    “罢了，总之这件事揭过去了，你只要知道林小酒现在过的很好，她完全不需要你们的担心，而小林子若是日后出来了，那时候林小酒还没回来，那就和他说一声，他会明白的。”

    “明白了。”

    蒋鱼兰点点头，捂着翻着白眼的诸葛笑就要走，但却马上又被玄青子给叫住了。

    “等等，我还有一事要说...”

    蒋鱼兰回过头，便见玄青子沉着张脸，严肃说道：“岁真，鱼兰，你们的师父...”

    “师父他又做什么了？”蒋鱼兰和百岁真同时看向玄青子，就连蒋鱼兰也是着急了起来。

    朴淑子常年在外，打着为玉剑山找天才的理由，长年在往乱逛，外加上他豪爽的侠客性子，那难免会惹上事。

    “朴淑子他被抓了。”

    “什么？”

    “师父被抓了？师叔，这是怎么回事？”

    玄青子抬起手，示意二人安静，在蒋鱼兰和百岁真冷静下来后，他才接着说道：“这不过只是我的猜测，但应该没错了。”

    “师兄他两年前传念给我，说要去妖域看看。凤前辈撕毁了无边界的协约，现在，无边界又成了人妖两族的乱战之地了，而师兄是个爱凑热闹的，这种事，以他的性子，当然是要去看看的。”

    “前段时间，师兄又告诉我，他已经到了妖域，还去了一座小城，在里头被关押了许多的人族修士，还被打上了奴隶契约，师兄说都是人族同胞，所以要救他们出来。”

    “我离得太远，无力阻止师兄，而在前些日子，师兄传来了一道消息，念力断断续续，我还看了看，师兄的命纸也黯了下来，想来他是受了重伤。”

    玄青子叹息一口气，“所以十有八九的是救援不成，反而被妖族给抓了。”

    “那我们要怎么做？”蒋鱼兰着急的问玄青子，“师父可有说出自己去的是那座城？”

    “并没有，但是能有众多人族奴隶的妖族小城，那只有这两个地域了。”

    玄青子想了想，说道：“一个是凤前辈掌控的东都，而另外一个就是圣龙王所执掌的西域。中地的青帝与人族交好，他主张共同对抗古虚，是唯一一个向着人族，禁制自己领地中出现人族奴隶的强者。”

    “而其余的乱战之地，就算是有人族的奴隶市场，但规模也绝不会大。师兄说见到了很多的人族奴隶，因此，他最后出没的地方，只可能在这两个地域。”

    “那些没有三帝保护的妖族，是不敢大规模的抓人族修士的，他们怕会引起人族强大的修士注意，从而引来灭顶之灾。”

    玄青子又是说道：“但是师兄的这件事吧，说严重，其实也不严重，毕竟...我们现在可是和以前不一样了。”

    “鱼兰，岁真。”

    “如今林小酒成为了凤凰族的公主，她那丫头我是见着长大的，虽然身上的小毛病有很多，但是这些年，她长大后，却是成为了个护短的人，和小林子一样。林小酒这个丫头，不是个忘本的人。她能记住别人对她的好。”

    “人敬她一尺，她敬人一丈。”

    “所以师兄这件事，很好解决。”

    “师叔，你是说找林小酒帮忙？”百岁真吞咽一口唾沫，有些难以接受。

    犹记得那丫头小时候，还拔过他胡子呢，在百岁真的眼里，林小酒，依旧是那个脾气古怪，爱耍小性子的小娃娃。

    但现在，玄青子却说师父的安危，要靠林小酒了？

    “不然呢？”

    “你还能想出更好的办法？”玄青子无奈的看着百岁真：“我知道你在想些什么，岁真，这些年，你早该出山去看看了，灵仙界，虽安逸，却也限制了你的眼光。你依旧不知道东都公主代表着什么。”

    “鱼兰，你呢？你难道也和岁真想的一样？”

    ‘

    ’

    蒋鱼兰松开了诸葛笑，表情认真，摇了摇头，正色道：“当然不是。”

    “师叔放心，鱼兰清楚东都二字的份量。”

    “师兄，师叔说的不错，你根本不懂凤允诺这三个字代表着什么。师兄，我这样说吧...”蒋鱼兰想了想，举了个例子说道：“若是凤允诺真如师叔说的那般宠着小酒，那小酒现在的身份，已经超过了那些圣地的圣子们。”哽噺繓赽奇奇小説蛧|w~w~w..com

    “她若是愿意，更是能随意攻打下一座圣地。”

    “...”

    百岁真沉默不语，不是不相信，而是没办法去想象出那样的事。

    就如玄青子说的那样，他在灵仙界待的太久了，百岁真没出过灵仙界，他不知道外面的天地到底是个什么模样的，百岁真的眼界，太狭隘。

    “但是师兄，你有能联系到小酒的方法吗？我们...好像并没有她的命纸吧？”

    蒋鱼兰想到这，皱起眉头，“那我们要如何才能找到小酒？”

    “这还不简单？”

    “主动上门，自报家门。”

    玄青子指着诸葛笑，“所以这件事，就交由你和笑笑去做，如何？”

    “师叔，我不觉得我能带着笑笑进入妖域。”

    蒋鱼兰依旧是半步炼虚，这个境界在无边界是能过的很滋润的，但是要说在妖域...而且还是在妖域深处的东都...那是不可能的。

    “所以我才说，送货上门。”

    玄青子意味深长的说道。


------------

第三十八章 成长

    阳光耀射进大殿，王座被映射的金碧辉煌，本就是不俗材质所制成的王座，而此刻，更是有着淡淡的光晕，宛如神仙利器。

    火红长发披散，穿着宽松的衣服，凤允诺先是抓起了面前的精致点心，没犹豫的一口吞了下去，接着，便是拿起一边上的杯子，在里头，装着的是香甜的灵果汁。

    舒服的眯了眯眼，凤允诺把手又伸向了盘中。

    至于为什么会出现这样的事情...嗯，那是因为凤允诺然不是个好吃的人，但是他也不抗拒美食。而且嘴里头有些东西什么的，品尝些味道，确实是件很不错的事。

    怪不得青青会那么喜欢吃这些人类所做出来的东西。

    现在，凤允诺明白了。以前他还觉得这些东西挺难吃的，对修炼也毫无帮助，但是这几年，在某位不把自己当公主的公主当老师教了很多小黄凤厨艺之后，这些人类食物的味道是直接的上了几个档次，当然，凤允诺吃的，那自然是她亲手做出来的。

    也必须是她做出来的，不然省的她到一天天的处乱跑！

    真是让凤担心！

    此刻，凤允诺想了想，稍一感知，就发现她又是跑出宫了，气息已经出现在了东都城之中。

    东都这二字，既是能代表凤允诺所掌控的所有领土，也能是凤凰族的栖居地，还可以是一座城。

    而这座城，便是东都城，是离“东都”最近的一座妖族城镇。

    总之，虽然听上去会有那么些绕，但是对于妖族也好，甚至是人族，也是能清楚的分辨这三个地方。

    凤允诺想了想，出声说道：“顾行，我家那死丫头又跑去做什么去了？”

    顾行翻了个白眼，吞下口中的一块瓜果，几步上前，站在殿下说道：

    “回陛下，公主带着紫烟又去看角斗了。”

    凤允诺抬起眼皮，听了顾行的话，老凤凰嘴角轻轻抽动，拿着糕点的手又放了下去，揉着自己的眉心说道：“她是不是又亲自上场了？”

    “臣，不知。”顾行才不会说出来，他确实是知道公主现在的行迹，毕竟她出行，顾行当然会派人跟着保护她，虽说...其实有紫烟就够了，但人手什么的，当然是越多越好啊。

    但顾行深知，自己要真说出来的话，那老大又要变法子的找事了。

    就这样说吧...

    顾行发现，老大对待公主，那真是越发的宠爱了，最开始的时候还会呵斥和训责公主，现在好了，什么都能由着公主去做了。

    以往还会为了保持人设冷言冷语，现在干脆不演了，见到公主就会笑。

    当然...这也有公主争气的原因在里面。

    毕竟顾行可是见着的，凤允诺自打两年前吃下第一口糕点，然后点了点头后，打那后，凤允诺的周边糕点就从来没少过，全是公主亲手做出来的，食材也是极为高级的灵果仙药，总之...凤允诺宠爱她，不是没有理由的。

    也是因此，顾行才不会傻乎乎的说出来呢。

    老大的保护欲...太强了。

    “成何体统，我让她与人对练磨砺，她到好，跑去角斗，她难道不知道自己是什么身份吗？”

    “还是说，她就是喜欢与人角斗厮杀？”

    凤允诺大声说着，顾行却是低下头，慢慢的退回到位置上，坐下去后，顾行接着吃着东西。

    让她磨砺的是你，让她稳固境界与人对练的也是你，现在怕人受伤不乐意的人也是你。

    “但是老大，和常青所经历的比起来...”顾行想到了凤允诺的徒弟，那个不属于人类，也不属于妖族的女孩，开口说了一句。

    相对比常青所面对的，好像公主去角斗什么的，小孩打闹？

    要说厮杀，常青经历的那才叫厮杀。

    “那不一样。”凤允诺想了想，压下眸子，“她们身份不同。”

    “不过，我也很惊讶。她竟然真的能完成我布下的任务。”

    凤允诺回想这短短的三年，这三年，是个小小的惊喜。

    确实是惊喜。

    “常青也快回来了，我还真没想到，我竟然会收一个人族为徒。”

    凤允诺想到这，失笑一声。顾行上前跟着笑道：“老大，常青也不算人族，她没有对人族的认同感，这是好事。”

    “虽然我当初不同意她二人的关系，毕竟传出去不好...但是老大你都同意了，我自然是不敢多说什么，但是现在看来，还是老大你厉害，常青，立于绝巅，未来必会超过我们，跟上老大你的脚步。”

    “她可以帮助你。”

    凤允诺用鼻子回应了顾行一声。

    是的，常青，他的那个人族徒弟，确实天才。

    不光是在资质上，还在心性上。

    “这些年没把她的事告诉小酒，就是为了让小酒日后能收收心，好好的巩固巩固自己的修为。她啊，在紫烟的带领下，两年稳固了境界，年初时突破至化神境，可年中就到处乱跑，如今三年已过，她不止一次的说出让常青一只手，她还真以为自己稳操胜券了？”

    顾行听了，笑而不语。

    林小酒的进步快吗？

    不快，甚至在顾行看来，那还是太慢了！

    仙凰血彻底激活，却只到了化神境，要知道青青公主彻底激活仙凰血后，是直接入了大乘的。

    这样一看，林小酒好像是有些笨啊...

    而且，对比上常青，林小酒的进步。

    啧！

    三年前，凤允诺让他去带常青的时候，他一开始还挺不乐意的，但听到凤允诺说常青只用了三个月，便屠光了东都被浊污染而废弃的一座领地时，顾行当场就愣住了。

    那块地，金丹，元婴的半虚兽无数，三个月屠光...莫说是金丹期了，就连化神境的修士都做不到！

    在“浊”中待的太久，对他们这些境界的强者都会有危害，那就更别说一个弱小的金丹巅峰，可凤允诺不会说谎，顾行，也就对常青感了兴趣，他只是带了半年，便马上的舍不得丢下常青了。

    天才，真正的天才！

    而且性情极好，爽快大方，率性而为，不似人类那样老蔫坏蔫坏的，要说这点，林小酒便是个蔫坏蔫坏的人，但常青却不是。

    让她做什么，她绝无二言，但若是她认为不对的地方，也会竭力反驳。

    “你打算什么时候让她回来？”

    “小酒也问了我很多次。”

    凤允诺抬起杯子，抿了一口，“但我没说。”

    “已经超过三年了吧？”

    顾行想了想，接着说道：“常青真想要走到那一步？”

    凤允诺点了点头，“是她自己要求的。该说...我当初就不该让冷秋蝉带她吗？这白凤一族的神通，虽然听上去好理解，也好做到。但是她没有凤凰血脉，如何去学？”

    “她大概是认为她体内的“浊”能替代上白凤一脉的气吧，不过若是真让她做到了，那白凤一脉的神通，我们是不是也能学学试试？”

    凤凰有五色，各有不同神通。

    赤色凤可重生，且越战越强。

    青色凤擅冷火，水木火三绝。

    而白凤一脉，是五色凤里最大的凤凰，它们这一族的神通是肉身之道，可是白凤的肉身却并不强大，单说肉身强度，白色凤并不如紫凤，它们只是胖了点...

    “学？你要怎么学？你是身体里有白凤血，还是说你也能像她一样掌控浊气？”

    凤允诺没好气的看了顾行一眼，“总之，她体质特殊，可融万法，什么道都能试一试，未来说不定还真能结出多种道果。但是你不行，你可别这一把年纪了，还耐不住寂寞。”

    “到时候真要出了什么问题，我要是拉不回来，你离死也就不远了。”

    道果已生，能是说改就改的吗？

    “老大，人族有一句很好，朝闻道，夕死可矣！”顾行正色说道。

    凤允诺冷笑一声：“滚！你要滚慢了，你信不信我现在就弄死你？”

    顾行麻溜的退了出去。

    而凤允诺坐在上头算了算时间，常青，也差不多该让她回来了。

    “三年，算是各有成长。”

    7017k


------------

第三十七章 自古对波！

    东都城，隶属于东都，因为离着东都皇宫最近，便音乐也有着东都王城的美誉。

    也因此，东都城，是东都最富裕的一个城市，虽然文化上比不上人族的城市，但也远远的超过了大部分的妖族城市了。

    而今天，东都城的几座角斗场里，其中最大的一座——屠龙斗场里，此刻，妖山妖海。

    屠龙斗场，是东都城最大的角斗场，而之所以会有这样的名字，当然是因为东都和西域的关系不好，西域的掌控者是什么？龙啊！

    那作为东都的子民，与龙为敌，自然是不奇怪的事情。

    “来啊，瞧一瞧，看一看，今天可是枪王对决狮王！”

    “这可是两位化神境强者的对决！”

    “咦？枪王他又来了？”

    巨大的环形角斗场外，有小妖在招揽客人，听到招揽声，尤其是枪王二字，马上有妖围了上来。

    “是啊是啊，枪王时别二十七天，又出现了。”

    “这次，她要挑战化神中期的狮王！若是再赢一场，这便是枪王第一百七十七场胜利！”

    “而从枪王出现到今天，她一共比了一百八十三场，只输了...输掉了六场！”

    小妖递上一块灵石，“客官，看看吧？”

    “门票这次怎么卖？”

    “不贵！两颗中品灵石坐外场，一颗上品灵石坐内场！三阶灵药坐前排，四阶灵药坐观台。”

    “倒是老价格。”这头人身蛇尾的妖兽点点头，然后说道：“那行，给我来个内场的门票，这可是枪王的决战，不看吃亏了。”

    “是啊是啊，来，拿好，里边请。”

    小妖笑嘻嘻的点点头，换了个精致的石头递给蛇妖，然后让开了身位。

    大门的两边，蛇妖刚走过去，便见到两个石狮子模样的妖兽正趴着看他，见他过来，其中一头巨大的石狮子冷哼了一声，打了个响鼻。

    “给...”

    蛇妖恭敬的弯下头，递上了手子的精致石头。

    先前打响鼻的石狮子一口吞下，然后点点头，伸出大爪子点在蛇妖的肩膀上，并冷漠的说道：“内场第三排，期间不可能随意走动，且绝对不能擅自换位和上台。”

    “否则，生死不顾。”

    “是是是，我在东都城待了百年了，规矩我都懂。”

    蛇妖连忙说道。

    “你知道就好。”

    巨大的石狮子冷漠的点了点头，下一刻，便是释放出一股灰黑的灵气，而蛇妖也是直接出现在了屠龙角斗场之中。

    他看了看四周，嗯，已经坐满了一群气息强悍的妖兽。

    他是元婴境中期的妖兽，放东都城内，是只小妖，此刻，四周的气息，比他强大的数不数胜。

    甚至他还看到了东都城里知名的几个人物。

    这些人无不是炼虚期的大妖。

    连他们也来观众枪王和狮王的对决了？

    蛇妖光大吐了吐信子，乖乖的坐在了位置上。

    角斗厮杀，这是妖域的娱乐项目，几乎每一个富裕的妖族城市里，都会有角斗场的出现。

    一方面是为因为种族原因而在城中无法释放压力的妖兽提供一个合法的厮杀场所，另一面也是提供了穷困妖兽赚钱的一个地方。

    虽说是厮杀，但是在角斗场里是不允许出现死亡的，因此，每一个角斗场的看管人，都是极强的人。

    而屠龙角斗场身为东都最大的角斗场，那自然不用多说...

    门外两座看门的石狮子，便是两头大乘期的强者。

    而看管角斗场的负责人，可是几千年前就知出名的大乘境至强者。

    第一场，并不是枪王和狮王的对决，而是两头元婴境的妖兽厮杀。

    当两只巨大的妖兽在台上化作了本体，互相冲撞，厮杀，肉身搏杀之时，这份原始暴力，让光大这头蛇妖，血液都跟着燃烧沸腾了起来。

    要知道蛇...可是冷血动物呢。

    在又打四场之后，光大终于等到了今天的主角了。

    当一头小小的兔妖乘着祥云出现在看台上，咬着根胡萝卜拽拽的说话时，全场都安静了下来。

    这只兔子，便是屠龙角斗场的看管人。

    “好了好了，到今天的最后一场角斗了，今天过后，下次角斗，还请诸位三日之后再来。”

    兔子啃下了一口胡萝卜，吧唧着嘴，“接下来，就让我们欢迎两位角斗出场。”

    兔子先是随意的指向一边的大门，当巨大的石门缓缓升起，一个带着嗜血气息，长相粗狂的壮汉走了出来。

    “首先是历经角斗四百三十三场，赢下三百七十四场的化神境中期拥有角斗场嗜血狂狮之称的狮王！”

    狮王狂傲的举着手，向着两边招着，而随着他一步一步往前，身体也是越来越大，直到后面，当狮王站在巨大的角斗台上时，已经变成了一头拥有三百米大小的巨大的红色狮子。

    浑身上下燃着红火，他抬起头，重重的咆哮了一声。

    空中的兔子见状，懒洋洋的扣了扣耳朵，接着不屑的放在门牙前舔了舔。

    “好了，接下来！”

    兔子突然从坐在祥云上，变为站直了身体，甚至在云朵之中，没有人看到兔子的膝盖弯了下去。

    “让我们欢迎历经角斗一百八十三场，赢下一百七十七场，只输掉六场，在角斗场至今还未展露过本体一面的绝世天才——枪王！”

    没有人听出兔子的声音变的紧张了起来，甚至，更没有注意过，每次拥有枪王出场的角斗，兔子就会出面。

    毕竟...身为角斗场的负责人，兔子可是清楚的知道这位的身份的...

    而伴着兔子高昂的声音，他所向着的一面，一道青色的石门也是被缓缓的拉起打开。

    一个扎起了高高马尾，脸上带着个白色面具，穿着红色长袍的女人背手提枪的走了出来。

    她的步伐不紧不慢，从容不迫的向着台上走去。

    而伴着她的出现，圆

    “枪王啊啊啊！”

    “枪王小姐看看我！！！”

    “枪王我爱你啊，枪王加油，一定要赢下狮王！”

    “枪王你是最棒的！”

    枪王见状，便是停下步子，抬起枪，对着四周招了招。

    “谢谢大家，谢谢大家。”

    “哎哟，大家真是的，弄的我都不好意思了。”

    枪王发出了声音，响彻在了整个场中。

    那是个好听的女性声音，清脆动听，宛如银铃。

    观众席的一角，一头等人高，看上去傻乎乎的鸟呱了一声，然后转头看向一个穿着紫衣的女人。

    “紫萌萌大人，小姐到底是好意思，还是不好意思啊？”

    “闭嘴，笨鸟！”

    紫烟看着这头傻兮了的鲸头鹳，没好气的在她的大嘴巴上拍了一下。

    好好的人形态你不用，你要变成这副呆头鹅的样子。

    傻鸟！

    果然是鸟中最傻的存在。

    “哦...”

    谷璇点点头，然后，看着上了台的枪王。

    想说话，但嘴巴又有点疼，便是老实的闭上了嘴。

    但...小姐好帅哦！

    ——————

    “枪王，我早就想与你一战了。”

    巨大的红狮看着面前如豆丁般的存在，咆哮了一声：“吼！你难道就想用这幅形态来面对我吗？我的境界比你高上一重，你若是轻敌，那你一百四十八场的连胜，可要终结在这里了！”

    狮王谨慎的说道。

    面前的这个女人，虽然境界比自己低了一段，但道术层出不穷，武器更是一把黑红的大枪...奇怪的是，明明不是仙器，却能瞬间化大。

    说是大枪...那是真的大啊！

    别看这枪王现在提着的枪不到一丈长，往常里，这把枪可是达到过近千丈的大小的，一杆扫过去，小半个场地都在她的攻击范围之中。

    也因此，狮王不会轻视枪王。

    人类有句话说的很好...

    狮子搏兔，亦用全力。

    虽然兔子肯定是打不过了，天空那只兔子要教训他的话，一腿踢蹬过来，狮王就起不来了。

    但这句谚语，狮王却是牢牢记住了。

    无论何时，不可亲敌！

    “你们为什么每个人都想看我的本体呢？”

    对面，枪王听了狮王的话，轻笑了起来，语气有些无奈的道：“什么时候，揭开我的本体成为了一件要事了啊？屠龙角斗场里，都出现我什么时候能展露本体的赌约了。”

    “不是我说，我若是揭开本体，你肯定连手都不敢动了。”

    “可笑！”

    狮王听了这话，狂吼了一声。

    “如此狂妄，我到要看看，你若是本体展露出来，会是何等的境界！”

    “想让我不敢动手，除非你是炼虚修士！”

    说着，狮王张开巨口，前爪一抬，迅猛的朝着枪王扑了过去。

    “哇！”

    “我说的是实话啦。”

    枪王向后跳了一步，提枪的手轻轻一动，大红长枪在背后舞了一圈，接着，顺舞了过来，枪身前出现一道橘红屏障，瞬间扩大到了百米大小。枪王笑了一声，身前屏障挡住了狮王的攻击。

    巨大的狮子和豆丁般的枪王碰撞在一起，这场面极为震撼。

    狮王力大，往前接着压去，便见枪王脚步后挪了一步，但马上，她便手中的长枪往地面一杵，接着倒飞出去，同时，手中大枪瞬间化大。

    那把被枪王叫做红缨的大枪，瞬间化大为百丈。

    一个蚂蚁，舞着巨大的长枪...

    嗯，台中，就是出现了这种画面。

    对妖族来说，本体，才是最强大状态。

    这也就是为什么，枪王的本体，会成为了屠龙角斗场关注之一。

    因为枪王所战的每一场，那怕是输掉的那六场，都是未展露过自己的本体。

    她，一直都是以人类形态作战。

    “百鸟朝凤！”

    巨大的枪并未变的迟缓，依旧迅猛无比，只是几息间，便是扎出了上万枪，一朵比狮王还要大上一些的火凤出现，直直的撞向狮王。

    “吼！”

    “猛狮列光波！”

    狮王人立而起，双爪立于身前，张开巨口咆哮一声，一道巨大的光波砸了出去。

    火凤与光波对撞，枪王身居右边，看着两道能量对撞在一起，却是丝毫不慌，笔直的站稳了身体，红缨飞起，双手向前重重推去，枪王大声道：

    “你个笨蛋，打了那么多场了，难道你还没有总结下来规律吗？自古对波左侧输！”

    “看吧！”

    红缨从红色变为了蓝色，一道道的寒气从枪身上出现，而前方的火凤也是摇身一变，竟然披上了一层淡蓝色的冰甲。

    枪王弯下身子，双手重重前推。

    披着冰甲的凤凰一改颓势，一时间压住了光波。

    “看吧！”

    “诶？”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    “你别过来啊啊啊！”

    7017k


------------

第四十章 玩火？

    林小酒闪身跃过了原地，出现在了擂台的另一面，然后，她回头看了看那击在了通红屏障之上，发出了巨大爆炸声的对波成果。

    嗯...

    “小姐竟然输了！”

    谷璇“呱”的一声就站了起来，望着前方。

    紫烟翻了个白眼，不准备搭理这头傻鸟。输了不是很正常的事情吗？还真当是以前呢？

    而且这他妈是武技！

    看上去声势浩大，实则就是捅出来的枪风。

    真当是金丹初期打金丹中期，元婴初期打元婴中期呢？

    她的境界好歹的也到了化神境了，虽说这个境界放在紫烟的眼里依旧是蝼蚁，但也初步的接触了到了“空间”的力量了，而化神之后的炼虚境，就是正式的开始接触空间力量，境界越高，便越难以再出现越境败敌的情况。

    而到了紫烟的境界，便是看路，看果，看感悟。

    越阶败敌...便更不可能了。

    也因此，枪王和狮王对波输掉了，紫烟才不会觉得惊讶呢。

    只有谷璇这呆头鹅才会觉得惊讶。

    大概在谷璇的心里，林小酒...便是无所不能的存在吧。

    擂台上，枪王...不，是林小酒。

    林小酒吞咽了一口唾沫，果然，修为越高，就越难越境败敌啊，这样想着，林小酒的身体里，一个声音响了起来。

    白发的灵芊芊光着脚丫哼哼唧唧的抱着胸，正坐在越发奇异的蛋蛋身上，看着外面的情况，跟林小酒几年了的她，也是手痒了起来。

    灵芊芊大声说道：“凤凰族的，你要不放我出去吧，我来结果他好了，不过只是一个化神中期的小狮子罢了！你看我怎么制服他。”

    三年时间，进步的人当然不只是林小酒，连带着在林小酒身体里寄宿着的灵芊芊，也跟着的有了成长。

    就连那颗蛋蛋...也是跟着有了成长！

    它总是比林小酒要强大几分，到了现在，林小酒依旧可以借用它的灵气来短暂突破境界，但比起用蛋蛋的，灵芊芊才更好用一点。

    白毛的灵族公祖，太好用了！

    而灵芊芊呢？她呢，就是境界重新回到了化神境巅峰，同时也在稳固境界，并感悟着属于凤凰一族的神通。

    林小酒现在，这那里是一体双生啊...她可是一个身体里，拥有着四个灵魂呢！

    按林小酒自己排的。

    最强的...大概就是那个只出现过两次的女人，一次是在古遗迹里，一次是在两年前。

    她到底有多强大，林小酒没看出来，但是其次的，应该是灵芊芊？

    但火红蛋蛋好像也不弱...

    林小酒不止是一次见过灵芊芊和蛋干起来了，虽然每次都是灵芊芊骑在蛋蛋身上，但真对撞起来，灵芊芊讨不了好。

    所以...

    神秘女人＞灵芊芊≈火红蛋蛋＞林小酒？

    你妈妈的，我的身体，结果我却是最弱的存在！

    这还有理吗？啊？还有理吗？！

    “给我闭嘴！”

    素缨重扫而去，重重的打在狮王的脖颈之上，力度之大，直接让这头大狮子倒飞了百米开外，但...这不过是它两步子的距离罢了。

    听上去打的很远，可对比人家的身形，这就是退了一步而已呢。

    而林小酒抽起手，将素缨抽了回来，转而又是一瞬的戳去了上百枪，一边和狮王搏杀，林小酒一边还和灵芊芊斗嘴。

    “你还以为我是当年的那个我呢？”

    “不过是一个化神中期的小狮子罢了，你看看姑奶奶我怎么拿下他！”

    “开玩笑呢真的是？轻轻松松！”

    灵芊芊听了，撇撇嘴，敲了蛋蛋一拳，有些不满。

    但却并不质疑林小酒。

    是啊...不过之死一头化神中期的小狮子罢了。

    凤凰族的想拿下他，还真是轻轻松松的事情。

    而这边，傲气的说了一声，林小酒的身上，红色长袍无风自起，两边长长的袖子自动的扎上，露出手腕，而在身前，素缨慢慢的变小，从巨大无比的黑铁之枪，重新的变回不到丈长的通红大枪，林小酒也是手腕轻轻一抖，便见一把赤红如红月般的弯刀出现在了林小酒的手中。

    左手是素缨，右手是赤炎弯刀！

    身上穿着的，更是凤青青曾用过的仙衣。

    是的，有钱，任性！

    仙级的武器用不了，难道仙级的防御装备林小酒还用不了吗？

    这当然不是的啊，武器怕威力太大被反噬，受伤。但防御类的仙器装备，境界不够虽不能完全利用上，但一部分的效果，也是极其强大的防御了。

    就比如身上的这件衣服，林小酒现在化神初境的灵力要全部供给它的话，那是可以抵挡大乘境的全力一击。

    而这...可是足足的超出了两个大境界！

    由此可见，娘对自己是有多宠爱。明明这件衣服...娘穿才更合适。

    嘛，总之，林小酒现在可是灵石战士！

    是有钱人！

    林小酒，认真了！

    “来了！”

    “枪王认真了！”

    蛇妖光大见到了台上的这一幕，吐着信子的坐直了身体，而在他的四周，众多妖兽也跟着兴奋了起来。

    “枪王身上的那件衣服，到底是个什么宝贝？竟然连狮王都不能攻破！”

    “要我说，枪王身上的那件衣服，绝对是仙器！不然不可能拥有那么强大的防御力，化神初期连灵力都不需要使用，光靠肉身挡住狮王的攻击，这怎么可能？”

    “枪王到底是那个氏族出来的，她也太有钱了，枪是极品，刀是极品，身上的衣服鞋子更是极品中的极品！”

    林小酒弯下了身子，鞋尖轻点在台上，灵活的闪身，直接跃出在了数百米开外，在躲过了狮王的攻击同时，林小酒更是将手中的素缨重重抓起，深呼吸一口气，腰身后仰，柔软性惊人的如弓般压下了身体，接着下一息，手中的素缨破空而出，目标直指狮王。

    “我拍！”

    素缨脱手而去的那一刻，双手抓住了赤炎弯刀，刀身成盾，林小酒旋转一圈，双手用力拖动赤炎弯刀，刀身撞击在了素缨的枪尾上，“轰隆！”

    脚下的场地破碎开，素缨面前的空间扭曲，空气成团凹陷。

    “刀枪之术！！！”

    三年，林小酒磨砺不断，期间可是与同境强者厮杀数百场，这让她本就不俗的枪法和刀术，更是上升了一个层次。

    林小酒和很多的修士不同。

    别的修士更在乎的神通，道法，从而会轻视武术。

    毕竟，蓄力一拳就能打死人，何必平a数百下呢？

    可林小酒却不一样，枪术和刀术是她曾经赖以生存的技法，这算是林小酒的根，因此，她很愿意练好枪法和刀术。

    虽年纪轻轻，但林小酒却已经掌控到了武学宗师的境界。

    不光是因为天赋，更是有着努力在其中！

    狮王见状，原是棕色的双瞳变得赤红，他大吼一声，人立而起的重重扑来。

    “是狂化！”

    “狮王用全力了！”

    场中，林小酒却是不慌不忙，大有大的好处，但小也有小的好处。

    小的，不容易被发现呢。

    紫萌萌教的法术医用，只是稍一闪，林小酒的气息就彻底的从狮王的眼前消失。

    而等他再次发现林小酒的时候，林小酒却已经借着掀起的飞沙，以及素缨和狮王的气息掩盖了自身的气息，提着赤炎弯刀出现在了狮王的后颈处上。

    狮王双手拦住了刺向他面门的素缨，却是忽略了身后，但他丝毫不紧张。

    任由林小酒将宛如月牙的刀重重的捅向他的后颈。

    而赤炎弯刀碰触在狮王的皮毛之上，却是立马的停顿了下来。

    不出狮王的所料。

    林小酒丝毫不犹豫，双手燃起红光，一阵黑红火焰覆盖上赤炎弯刀上，下一刻，刀尖刺穿了皮毛，但是马上，狮王的身上也出现了红光。

    “枪王，你我同属火系修士，你的境界更是低于我，你以为你的火焰能对我造成伤害吗？”

    “愚蠢！”

    身后传来的炽热感，让狮王大笑了起来，手也是向身后拍打而去。

    “哦？是吗？”

    “玩火，我可是你的祖宗！”

    “烈阳！”

    林小酒大喝一声，下一刻，黑红火焰狂暴涌出，直接覆盖了周围的几十里范围。

    “和我比玩火？”

    赤炎弯刀在这一刻，如割豆腐一般的贯穿了狮王的肌肤，而他痛苦的嚎叫了一声，分神之后，正前方的素缨发出铮铮声，下一刻，贯穿了狮王的一只手掌，带出狮王的大量鲜血，同时从他的后肩出现。

    素缨环绕一圈，飞到了林小酒的身旁，林小酒一脚踩在赤炎弯刀的刀柄上，一脚稳住身体，右手扶着素颜，耍了个漂亮的枪花，重重压下，枪尖压在狮王的后脑位置，林小酒大声道。

    “认不认输？！”

    台上，谷璇转头看向紫烟。

    “咦...小姐怎么就赢了？”

    紫烟拍了拍鲸头鹳的头，温柔的笑着，轻声说道：“我让你不要说话，你是不是真听不懂？”

    谷璇默默的低下头。

    紫烟却是在心中默念。

    是啊...境界越高，便越难出现越境败敌的事。

    可她，是凤凰啊。

    7017k


------------

第四十一章 你还知道回来？

    “服不服？”

    “不服！”

    “还不服？找死呢不是？”

    素缨点在狮王后脑上，林小酒只是稍一用力往前戳去，便见狮王的后脑皮毛开始灼烧，鲜血迸裂。

    狮王发出痛苦的吼声，却是双瞳赤红，死活不肯低下头。

    化神中期败给化神初期，本还以为能是一场大战，结果...自己却是三下五除二的被拿下了，这对自尊心强的狮王来说，是个耻辱！

    此刻，他宁愿死在擂台上，也不愿意这样耻辱的败去。

    最最最让狮王生气的是，直到现在，枪王都还未曾展露过真身。

    她依旧保持着人类的身体。

    而自己一开始说的话...如同放屁！

    “够了！”

    “认不认输？”

    “你是真以为本小姐不敢捅进去还是怎么的？”

    “你要是再不认输，我直接捅进你脑子里，给你搅个乱！”

    林小酒面具下的俏脸表情一变，凶狠大声的威胁狮王道。

    她用素缨顶着狮王的后脑，踩着赤炎弯刀的动作已经维持了几分钟了。

    是的，一开始看着很帅，超酷。

    也引起了周边好多妖兽的惊呼声，但随着时间一点一点流逝，妈妈的，那些欢呼声，也变为了质疑声。

    怎么还在这里僵持着？

    枪王为什么不动手？捅进去啊！捅进去不就赢了吗？

    反正狮王不会死，毕竟有裁判在看着的呢，真认为狮王的生命受到了威胁的话，那那只兔子是一定会出手的。

    但现在...

    这些人那里知道，他们好奇枪王为何不动手，却是不知道，枪王是没办法动手啊。

    狮王全力护体周身，林小酒也确实是难以直接给他扎进去。

    而踩着赤炎弯刀，不是为了耍帅，而是为了源源不断的将火焰输进狮王的身体里，灼烧他的经脉，不然的话又怎么可能保持这个动作几分钟之久？还不是因为两边都在抵抗啊。

    而且...林小酒不是不能杀死狮王。

    而是————

    如果林小酒真的配合灵芊芊出手了，那就算裁判是大乘强者，但也不能在那么近的情况下去阻止林小酒，毕竟，灵芊芊的灵力可是突然出现的。也就是说，大乘强者眼中原先只是化神初期的修士，一下子的升到了化神巅峰，你说这惊不惊人？

    这也就是导致僵持的原因了——

    一是林小酒怕和灵芊芊合力，那力度上会控制不好，若是真的杀死了狮王，那可是林小酒的损失呢，要知道狮王可是东都的子民，她可是东都的公主呢！

    二是狮子肉太难吃了...比虎肉要差远了，狮子肉发酸，若是杀死狮王，林小酒才不要吃狮王的肉呢，要处理起来太难了。

    所以，就这样的僵在这里了。

    又过了半炷香的时间，而林小酒依旧踩着狮王的后脖颈不动，她灵力稳固，在释放了那么多的灵力，满场大火烧了那么久，但是林小酒却面不改色，依旧如此。

    反观狮王，此刻却是虚弱了许多，赤红的双瞳变得无神，狮王开始怀疑狮生了。

    真的假的...

    他堂堂化神中期强者，历经大小战斗无数，如今却输给了一个年岁明显不大，且境界还低于自己的女人。

    是真不受不了...但受不了，又能怎么办？

    “怎么说？还不准备投降吗？”

    林小酒开始有点不耐烦了。

    语气也变得冰冷了起来。

    是，狮王是子民，如果可以的话，林小酒当然不想杀死狮王，她吃妖兽，那现在吃的都是东都之外带来的，那些妖兽吃的可是毫无负罪感，但要吃的是东都的...林小酒的心里自然有些接受不了。

    可现在，眼见着狮王还在顽固抵抗，林小酒的脾气终于是上来了。

    你没死，不是我杀不死你，而是我不想杀你，如果连这个道理都不能明白的话...

    “你，还是死...”

    林小酒踩着赤炎弯刀的脚一用力，下一刻，赤炎弯刀完全没入了狮王的身体里，素缨也是重重向前捅去，直接刺穿了狮王的皮毛，半截枪身都扎了进去。

    而在这一刻，狮王重重叹息一声，人立而起的动作收起，他匍匐在地上，露出了失败者的姿态。

    “枪王，我，认输。”

    伴着狮王的认输，上方早就不耐烦的兔子马上啃了口胡萝卜，大声道：“狮王认输，枪王，胜！”

    但...兔子的宣判却并没有引起欢呼声。

    而是议论声。

    “怎么回事？这难道不是在假赛吗？！”

    “为什么枪王不动手？这打的也太假了！”

    “屠龙角斗场也能有假赛？”

    兔子见状，红眼一眯，但却没敢发作。

    现场的观众里，比它强的人也不是没有。

    要慎重...

    只是，假赛？

    开什么玩笑...

    境界低的人看不明白，那难道化神之上的修士也看不明白吗？

    但兔子也明白，确实是不能要求那些元婴的，金丹的看明白。

    “并没有假赛的事出现，屠龙角斗场成立到至今，假赛是我们最大的忌讳，这点还请各位放心。”

    兔子不轻不淡的说了一句。

    但这却引起了更大的反对。

    不过，狮王很快就变回了人形，大声的说道：

    “是我输了！”

    “以陛下之命，我发誓，绝无假赛一事！”

    狮王的这句话一出，现场马上的安静了下来。

    林小酒见状，拍拍屁股，打算走人了。

    兔子见到这一幕，也没敢拦，而是啃了口胡萝卜，转过头。

    但狮王却走上前，看着比自己矮上半个人的枪王，狮王感到很复杂。

    直到最后，他都没看到枪王的本体。

    更别说，火焰...那种程度的火焰。

    其实，狮王大致已经猜测出来了。

    当最后赤炎弯刀没入自己的身体里后，那明明只是一小团的火苗，却将自己的火全部挤了出去，那一团火，仿佛就是世间最强大的火。

    能拥有这种火焰的，在东都的年轻一辈里，只有他们...

    因此，狮王猜出了枪王的身份了。

    但见着枪王要走，狮王很是犹豫。但就在枪王不断犹豫的时候，场中，一个人走了上来。

    兔子见状，眼睛一凝，看着对方，下一刻，胡萝卜应声而断的收了回去！

    它马上出现在上空，警惕的看着四周，防止有白痴冲出来伤害这个人。

    而这个人一出现在擂台上，先前才安静下来的屠龙角斗场里，立马的又吵闹了起来。

    “该死！是人类！”

    “人类怎么能混进东都城！”

    “化神初境的人族修士，这是谁的奴隶？奴隶也敢放出来吗？”

    “杀了她！”

    有化神妖兽飞冲而来，但却是立马的被打飞了出去。

    兔子环顾四周，眼睛无比通红，“都给我停下！”

    “该死的，你们都想死吗！”

    “兔子，这个人族，你认识？”有大妖皱了皱眉，站了起来看着天空紧张的兔子。

    “认识？”

    兔子冷哼一声，而台下，那个人已经跃过了狮王，牵住了枪王的手。

    “她可是陛下的爱徒！”

    “陛下收下了一个人族为徒弟的事，你们难道没听说过吗？”

    “她叫常青，她就是陛下的那个徒弟！”

    轰隆！

    这句话一出，先前喊出杀了她的妖兽，呆呆的坐在位置上，瑟瑟发抖。

    陛下...陛下的徒弟？

    陛下收了个人族为徒弟，这，竟然是个真事啊？

    这...这怎么可能啊！

    而在擂台之上，枪王的手被人牵住了。

    她慢慢回过身，看着面前的青衫女人。

    “小酒，我回来了。”

    她脸上挂着笑容，温柔的看着林小酒。

    “哟？你还知道回来啊？”

    林小酒望着她，半响后，全力一拳打了过去，击打在她的腹部。

    浓烈的火焰向后透去，带出去的拳风，掀飞了整座擂台的风沙，也吹起了不少弱小的妖兽。

    而她，却是摸摸头，憨笑一声。

    7017k


------------

咕咕咕咕咕咕咕咕

今天接猫咪去了，早上十二点出发，顺风车到下午才到了光明，晚上八点半的时候才回到家。那趟真给我整麻了，一个半小时的路程这师父嗯是走了四个多钟头。

    想试着码字，但结果头贼晕，写了六百多字就不想动弹了。

    真是完全写不出来！

    嘛，题外话——从今天起我也是有猫一族了（一只公的小狸花）

    大伙明天见
------------

第四十二章 林小酒vs常青！

    场中，枪王的这一拳，实力不弱的人都能看的出来，这一拳的威力明显的就达到了化神境，可这并不意外。因为枪王的肉身强度至今是屠龙角斗场里的一个谜，大家都好奇她到底是什么种族的妖兽，能拥有那么强大的肉身和灵力。

    让人难以置信的是，那被这样一拳打中了的女人，只是憨憨的傻笑着的摸摸头。

    浑身上下，一点的事也没有。

    她的身上…可是并没有出现灵力的波动啊，这说明了什么？这说明她完全就是靠自己的肉身挡住了这一拳！

    那她得是什么境界？是炼虚？还是大乘？可…她是化神！

    而且还是和枪王一样的化神初境！

    “拥有这等肉身的却是个人族，你让我怎么相信？”

    光大的信子吐在嘴外，瞳孔收缩，十分震惊。

    刚刚枪王的那一拳若是打在他的身上话，那光大肯定当场身死。

    是会粉身碎骨被打的浑身上下没有一块好肉的那种！

    “这不可能！就连那几等的大妖在化神境都没有这等肉身，她不过是一个人类，这怎么可能呢！”

    “愚蠢，这有什么不可能的？要知道这可是陛下收的徒弟！她能成为陛下的徒弟，那自然是有原因的！”

    当一个炼虚的大妖说出这句话，马上得到了赞同。

    是啊…能成为陛下的徒弟，那当然的是怪物啊！

    而在擂台之上，林小酒收回了自己的拳头，背着手，正把小手偷偷摸摸的在身后蹭了蹭。

    常青这个家伙…

    可真够硬的啊！

    真痛！

    “你是什么时候突破的？”

    林小酒挑眉看向常青，询问着她。

    好家伙，虽然已经做好了准备，但三年...真的只要三年，常青就也已经突破到化神了，林小酒倒不是觉得有多惊讶，毕竟按照时间历史，再过一年，徐贤和诸葛笑也会相继突破。

    可常青，她突破到化神，应该是要比这二人晚上三年，按原来的时间走向，常青应该是1718年的七年后，也就是在新历年的1725年才突破到化神的。

    但现在情况不同了，她可是被凤允诺亲手带着，资源不缺，师资也是几大王轮番的给她当老师，她当然能超过徐贤和诸葛笑，在他们之前突破到化神境，要知道玉剑山可是一穷二白，当初为了喂养常青又喂养起诸葛笑，朴淑子之后，玄青子也是四处打秋风，整个山上的长老们都在外出做任务，就差是没去偷东西养育这二人了。

    嘛，总之，林小酒早就做好了准备了。

    常青这边直接出声说道：“就是在这些日子里突破的。我一突破，便马上来找你了。”

    常青确实是最近突破的，而她一突破，就马上按照约定回到了东都。

    “这些年你都上那去了？没在东都？”

    林小酒问出了自己最想知道的事，凤允诺说是三年见不到，林小酒还真就三年里连常青的影子都没见到过，倒不是没有偷摸的去找，整个东都城都走遍了，再远的话，林小酒也出不去。

    后面索性也就放弃了。

    而现在，当着常青的面，她当然要问个清楚了。

    听到林小酒这样问，常青马上说道：

    “不在。我去了好多地方呢，师父他带我去了两个地方，顾伯伯也带我去了一个地方，冷伯伯带我去了三个地方。”

    “我还去见了战王。”

    常青傻笑着说道，“我长了好多的见识。”

    “那怎么还是那么傻？”

    “嫌弃”的看着她傻笑，林小酒抖了抖手中的枪，望了望四周，见周围的妖们都还没走，明明狮王都已经被兔子赶下去了，但他们却还在，正都看着常青，对这个陛下的传闻中收下的徒弟，很是好奇。

    见到这一幕，林小酒想了想。

    索性是枪尖一挑，对准了常青。

    “来碰碰？”

    林小酒身前，傻笑的常青突然一变，脸上表情一收，傻笑收了回去，这一刻的常青，看上去竟然有几分的神秘。

    她快速的点了点头，同意了。

    但是这就让林小酒马上不爽了，她提出碰碰，这是想和常青过过招。

    自己现在可不是寻常的化神境了，在屠龙角斗场里历经多场厮杀，林小酒前世本来就有不错的作战经验，虽然是境界低，还属于“乡村械斗”的阶段，但现在这不是恶补了怎么使用法术了吗？这不是已经学了高境界的人要怎么打架了吗？

    因此，虽然知道自己大概率还是打不过常青的，毕竟常青有多变态，全世界最清楚的人，那大概就是林小酒了。哦，应该还有两个人，他们一个叫做徐贤，是被常青给打出阴影了。还有一个叫做王昭，林小酒听说他至今伤势都还未恢复，而且还被圣鹏族给藏了起来，像是在躲着谁。

    这是在躲谁呢？

    还用说吗...

    顾青歌三天两头上西域打一只鹏鸟回来，林小酒当天就烤了给全皇宫的人吃。

    久而久之下来，林小酒也慢慢的看淡了。

    自己的背景，那就是强呢！

    圣龙王也不敢发难，估摸着也是从圣鹏族那里知道了事情的经过了，而知晓凤允诺脾气的他，没再制止，而是让圣鹏族往西域中心又近了点，尽量不要外出。

    不然的话能怎么办呢？再多说两句，凤允诺这个疯子可是真敢打起来的。

    “什么意思？你早就想我打我了是不是？”

    林小酒不愉快的看着常青，性子发作了。

    “你怎么能同意的那么快？”

    常青连忙说道：“不不不，不是的。”

    “不是我想，是，是师父说的。”

    “？”

    “干爷爷什么事？”

    常青显得有些不好意思，手放在了嘴边，咳嗽了一声，出声说道：“你最近...”

    “有些不乖，师父希望我能让你老实点。”

    “哈？！”林小酒抬高了音量。

    “就是...”

    常青放下手，盯着林小酒，身上气势一凝，林小酒呼吸一滞，看着常青。

    “打服你的意思。”

    “输了的人，要乖乖听师父的话。”

    “我都没有同意！”

    林小酒才不干呢！

    我怎么可能打的不过你啊!

    同境界之下，常青就是无敌的存在啊！

    但常青却是一笑，“小酒，碰碰吧，没事的。”

    “碰你妹！”

    林小酒翻身一跃，就想要逃，素缨点在屏障上。

    说出碰碰的她，现在要逃的也是她了。

    不是...常青这是认真的啊！

    这次...常青大概就不会放水了。

    凤允诺是不是和她说了些什么啊？

    “别跑...”

    林小酒转头回身，便见常青已经出现在了自己的身后。

    纤细的手顶在林小酒的后腰上，手掌前推，下一刻，林小酒就宛如流行，重重坠落在地，砸进了擂台里。

    兔子直接看呆了。

    不是...这什么情况？

    陛下的徒弟，打起陛下的...

    家暴？

    它呆呆的看着这一幕，不知道该不该阻拦。

    但片刻后，耳边响起了一道声音。

    那是个清冷的女声。

    “宣，枪王与常青对战。”

    兔子浑身一抖，下一刻马上红着眼大声道。

    “各位，这是今天的惊喜！”

    “由陛下的徒弟，对战神秘的枪王！”

    兔子这声一发，观众席上，马上热闹起来了。

    先前才起身的人又坐了回去。

    而在擂台上，沙尘之中，一道人影冲天而起。

    身后两只火焰凝结而成的翅膀。

    “你敢打我？”

    “切磋...是切磋啊！”

    常青马上慌了。

    但一想到自己是带着命令的。

    常青，便马上遵守了。

    师父可是说了...

    赢不了的话，那有些事就不要想了。

    所以，一定要赢。

    “小酒，我有苦衷的。”

    一边说着，常青又是打出一拳。

    林小酒赶忙提起素缨在身前，半仙器制成的枪杆，被这一拳打的弯曲的不成样子，而林小酒也是手一抖，差点没握住素缨。

    “苦衷？！”

    “我才不管你呢！”

    “你竟然敢打我！”

    “不是你说碰碰的吗...”

    常青哭笑不得。

    三年过去...

    小酒是，一点没变呢。

    还是这个性子。

    “那我不是说了不打了吗？”

    “那不行。”

    “我们也约定过的，不是吗？”

    “谁和你约定了？！”

    林小酒一甩手，赤炎弯刀出现在手中，同时身体一震。

    “灵芊芊，别睡了！”

    “快干活了，我打不过她！”

    身体里，抱着蛋蛋，吃着灵气观战的灵芊芊，马上跳了起来。

    “来了来了，你终于想到我了。”

    下一刻，现场的妖兽就看到，枪王的其实不断攀升。

    只是片刻，枪王的境界就到了化神中期，而且差一点就破了化神后期。

    “小酒，光是这样...好像也不行。”

    常青眯起眼。

    7017k


------------

第四十三章 林家枪决！

    “呱？紫萌萌大人，不拦着小姐和常青吗？”

    呆头鹅谷璇惊讶的站了起来，看着擂台上打了起来的二人。

    “闭嘴！”

    “哦...”

    紫烟翘着腿，懒洋洋的看着场中。

    常青...到底是个什么样的怪物呢？

    这一点，就连紫烟也搞不懂了。

    常青，太不普通了。本来还以为是先天混沌圣体，但凤允诺却是否定了，常青确实是先天混沌圣体，但也并不是先天混沌圣体，至少，没有说先天混沌能够吸收浊气的说法。

    而常青的体质，在东都的这几年，直到现在，都是一个迷。

    可常青的强大，却是毋庸置疑的。

    紫烟曾觉得常青很有可能能追上自己，但现在一看，这何止是能追上啊...只要不是，活个几万年，那稳稳的能超过自己吧？

    修炼一途，越到后面，天赋便越重要。

    那些说勤奋逆天的当成傻子来看就行了。

    没机遇，没改命，没有个好体质，想光靠努力成为强者？

    走错路了的努力能有用吗？真当路的尽头是一堵墙，撞破了就能突破吗？撞破了，那就死了的呀。

    这修炼一途，那看的就是天赋！

    说勤能补拙的人，不是蠢就是坏！

    真的天赋，才不是努力比得上的，只不过是能追赶拉小差距罢了！

    而现在，紫烟便看着自己见过最惊艳的天才，常青，崭露头角。

    “小酒，切磋而已，不可以生气哦。”

    常青一边抵御，一边哄着林小酒，主要是...小酒好像真的生气了。

    但为什么会生气呢？

    提出切磋的，就是小酒啊。

    林小酒不啃声，带上灵芊芊后，步入化神中期，灵气疯狂释放，这才能挡住常青的力道。

    常青果然是人形怪物，这肉身力量，让林小酒一下子的想到多年前在山上的情况了。

    那时候也是这样！

    刀重重的砍向常青，她只是抬手一挡，林小酒便会震荡的手痛，连刀都差点握不住。

    而现在，也是如此。

    素缨刺向常青的腰部，常青摇身躲过，出现在林小酒的身后，双手伸出，像是想擒拿住林小酒。

    “我是有苦衷的。”

    “我重要，还是老头子重要？”

    林小酒喝了一声，手一弹，身体回旋，手上的力道打在素缨上，让枪杆围绕着修长雪白的脖子绕了一圈，林小酒步子前伸，素缨的枪尖弹在了常青的前胸，后者双臂一抬，挡住了这一击。

    “当然是你更重要！”

    “那我说不打了，你非要打，还说是爷爷的命令，这还是我重要？”

    赤炎弯刀丢去，火焰四散，朵朵红莲绽放在台上，封锁了常青的走向。

    “所以我才说我有苦衷的呢！”

    “师父可是说了...”

    “不听！”

    林小酒疾步而进，素缨使用的如火纯情，一时间竟让常青也觉得有些头疼。

    她的力气是大，肉身是强，但却并不能无视林小酒的攻击，这每一枪要是戳实了，那就算是常青也不好受。

    要知道她的境界在这时，可是低于林小酒的。

    而灵力，更是完全没法和林小酒比。

    她唯一能胜的，便是肉身，还有便是战斗经验。

    可...林小酒的战斗经验少了吗？

    林小酒不知道常青这些年去干嘛了，但想来不会是安稳度过的，而林小酒自己，更是没少与人厮杀。更别说这一手枪法了。

    林小酒最拿手，且最自信的，便是这一手枪法。

    而枪，又称百兵之贼，放在已经化神境的林小酒手里，更是耍的出神入化。

    民间所学的枪法，会很差吗？

    林小酒的境界上来了，枪法就会上来了吗？

    其实不然，灵力法术，并不能强大枪法。

    看那些老怪物动辄就断山，那是剑法吗？那他妈就是剑气啊，就是灵力来着的啊，那需要什么招式啊？剑招都是一下一下的。

    就这样说吧，曾在山上，要是不动用灵力，林小酒拿根棍子就能把莫空当狗打，讲句不好听的，甚至可以把师祖，也就是玄青子这种只靠灵力法术的人都当狗打...当然，前提是肉身强大一样哈。

    要知道，虽然剑道拉了胯了，但林小酒可是在境界低下的时候，就能独自领悟出了枪意，她可是枪道天才！

    “轰隆，轰！”

    一枪比一枪更快，以前舞起大枪，那是将自己包裹成了小刺猬，但现在到了化神境，舞起了素缨，却是将整个擂台都跟着舞了起来，片刻之后，弱小的妖兽就不能再看到擂台上的情况，而反观大妖们，却是双眼放光。

    “枪王这手枪法，无愧枪王之名！”

    “枪王看着年岁也不大，却拥有这等枪术，东都难道有知名用枪的妖氏一脉吗？”

    “枪王难道是冰狼一族的人？不对...枪王一直以来用的都是火！”

    “可除了东都极境雪域的冰狼一脉，东都里，好像并没有以枪为本命武器的强大妖族了吧？”

    大妖们开始分析。

    而光大听着身后的声音，不敢动弹。

    擂台边缘的屏障发出了撕裂的风声。

    一边，再次出现的狮王，面色复杂的看着这一幕。

    原来...枪王一直以来都并没有认真过的吗？

    “二十针！”

    擂台之上，林小酒弹出手中的素缨，雷光般的点在了常青的身上。

    千丈长的大枪虚影在林小酒的身后出现，林小酒脸上的面具，也是随着灵气爆发，破碎了开来，露出了那张精致漂亮的脸蛋。

    “果然，枪王年岁不大。”

    “长的倒是极美，可这性子却是有些恶劣。”

    林小酒露出面容，马上引起了一群大妖们的关注。

    而伴着充盈的火系灵气，林小酒迅速一枪点在了常青的身上，而那把巨大的枪影，也是瞬间的融进了常青的身体里，让后者身体一顿。

    “嘿嘿，大意了吧？”

    “我这叫示弱以人！”

    屑女人看着常青愣住了，马上嘿嘿一笑。

    常青...果然还是大笨蛋！

    看着常青一愣，正呆滞的看着自己，身体一僵的停在原地，林小酒迅速恢复灵力，准备好下一击。

    二十针，是将自己的灵力瞬间的灌进对方的窍穴里，以封锁他人窍穴为主的枪法。

    是林小酒自己所创的枪法！

    一套天天看爷爷封印娘亲灵力感悟而来的枪法！

    属于林小酒的，林家枪法！

    “接下来，常青，这一枪我还在试验中呢，就拿你当实验体好了，反正你的肉身强大。”

    “大不了就躺个几天嘛。”

    林小酒坏坏的笑着，稍稍恢复好，浑身气势奔腾，只是一息，便是将整座擂台都掀飞了一层，若不是有天上的兔子护着，怕是林小酒脚下的擂台早就粉碎成末了。

    而她，也将素缨再次送出。

    素缨发出“铮铮”声，瞬息弹动了上万下。

    枪杆轻弹，柔软性强的枪就是好！

    这便是素缨的强大之处了，要知道素缨可是极品灵器，自然不会像是凡间的兵铁一样。

    而枪这种存在，铁枪和木枪的差别可是极大的。

    纯精铁所制的铁枪，不怕大刀劈砍，但是却失了灵活，枪杆僵硬。

    而木枪虽枪杆柔软，弹性十足，但灵活有了，可坚硬缺失，极容易被从中劈断。

    就如火云...

    呜呜呜，我的火云！

    嘛，素缨就不会有这些缺点了。

    素缨，既灵活，又坚硬！

    又快又硬才是真滴猛！

    “三十针！”

    林小酒再次动枪，而这一枪，是灵芊芊飞了出去。

    “林小酒我草拟大爷！”

    灵芊芊被丢了出去，直面常青，生气的在空中大叫。

    但却没有办法，这第二枪，是在第一枪上的强加版。

    若说二十针是封锁四肢穴道，使人僵持，那这三十针，便是将灵芊芊强行打入对方体内，破坏对方的窍穴。

    常青也是感受到了危机，对危险极敏感的她惊讶的看着这一枪。

    “小酒，你...”

    “太坏了！”

    常青哭笑不得的看着林小酒，想生气，但又生不出来。

    看着得意洋洋的林小酒，她无奈的笑了出来。

    果然是小酒啊...

    “这叫示弱以人打个出其不意攻其不备呀你个笨蛋！”

    “我就是坏女人！”

    林小酒迅速说道，而灵芊芊，虽然生气，但也好歹被实验过多次了，也是听话的冲向了常青。

    整个斗场中突生出一股股寒气，接着，便见一个肌肤雪白的女人出现。

    常青深呼吸了一口气，身体一震。

    身后，一股黑雾出现，那团雾气无比漆黑，带着绝望的气息，一出现，台上坐着的大妖们便立马的站了起来。

    “浊气！？”

    “有古虚！”

    “等等...那好像是那个女娃娃用出来的！”

    等到看清浊气的使用者后，大妖们都看呆了。

    兔子更是胡萝卜都掉在了地上。

    “这怎么可能！陛下的徒弟，竟然能操控浊气？！”

    常青...确实是在操控浊气。

    一个漆黑无比的虚影从浊气中走出。

    那是常青的法天象地。

    “破！”

    常青轻喝一声，身体散出一阵火苗，而她抬起手，活动活动了肩膀。

    这一刻，灵芊芊也冲到了常青的面前。

    便见常青咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，抬起了手...

    常青手上黑雾缠绕，身后，漆黑无比的法天象地，也是跟着的伸出了手。

    朴实无华，看着甚至有些缓慢。

    可却是锁定住了灵芊芊。

    漆黑的手抬起来的时候，四周的各系灵力都跑开了来，生怕被浊气污染。

    而常青，也是小声道：

    “灵芊芊，我讨厌你。”

    “你竟然能待在小酒的身体里...”

    常青的语气，有那么些些的嫉妒。

    “虚破。”

    台上，紫烟眯起了双眼，见状笑了一声。

    这招...可是她的神通诶。

    常青，竟然用这一掌来打灵芊芊，然后还带上了浊气？

    她...是很讨厌灵芊芊？

    “林小酒！”

    灵芊芊惊恐的看着那个带着黑气的巴掌。

    “管我什么事啊！”

    灵芊芊怪叫一声，双手挡在面前，呜哇呜哇的。

    她是幻灵，按理来说是并不怕肉体之力的，但是...这可是浊气啊！

    她最怕的就是浊气了！

    想要倒飞回去，可是身体却是不受控制。

    三十针，便是将灵芊芊的灵，化作枪决打出的招式。

    这一枪，刺出，便没有回头路了。

    所以...

    只见灵芊芊惨叫了一声，被打散了开来。

    留下了一句话。

    “气死个人了啊啊啊！”

    寒气散去，场中，只留下了浊气。

    常青笑着看林小酒，揉了揉手腕。

    她也全开了。

    小酒，早就不是曾经在山上那个，需要她放水的小酒了。

    换做三年前，她更不是小酒对手呢。

    所以...要赢下来的话，必须要认真。

    而林小酒一手提着素缨，一手握着赤炎弯刀，耳边是灵芊芊的散去的惨叫声，身前是盯着她死看着的常青，眼神很是认真。

    “啊...”

    林小酒歪起头，吐出小粉舌，握着赤炎弯刀的手抬起，成拳轻轻砸在脑袋上，卖萌的看着常青：“哎嘿！”

    “没用的。”

    常青摇摇头，一步一步走向林小酒，身后，巨大的法天象地也是抬脚走去。

    每一步，便会带动无尽的浊气。

    这股黑雾，让兔子心惊胆战，提起了十二分心拦着。

    这要是浊气散出去了...小妖们会死的啊！

    而那帮小妖，却完全看不到里面的情况，还美滋滋的看戏呢！

    兔子都快吓死了。

    这可是浊气啊！

    修士之天敌，现在...却成为了一个人类的武器了？

    如果人族都能掌握浊气的话，那妖族还打个屁啊！

    常青抬起拳头走向林小酒。

    后者僵住了。

    可怜兮兮的看着常青，林小酒开始流豆豆了，大眼睛水润的看着常青，可怜巴巴的道：“三年没见了，你，你真要打我啊？”

    “我...”

    常青愣了神。

    理智告诉她，不能相信小酒，小酒很坏的，又是在骗她。但是看着小酒这可怜巴巴的样子，常青却又下不了手。

    但...

    林小酒却突然弯下腰。

    紫烟一巴掌打在脸上。

    凤凰...可是无比高贵的存在。而赤凰更是自尊心超强大，容不得沙子的存在...为何会出现这样的一个赤凰？

    “枪王，竟然会是这种人！”

    “她突袭！”

    “战场厮杀，那有偷袭一说？不过，枪王倒是狠有趣，竟然连自己的朋友都骗。”

    “不，该说是陛下的弟子太过单纯，上了枪王的当。”

    林小酒先前在敲头的那一瞬间，便是收下了赤炎弯刀。

    此刻，双手握住素缨，身体弯下，林小酒的双腿绷紧，大腿用力弹出，如箭般的弹射了出去，持枪的前方破开了空间，燃烧着常青释放的浊气，林小酒宛如一道流星。

    “常青，接招吧！”

    林小酒朗声道：

    “林家枪法，五十势！”

    7017k


------------

第四十四章 公...公主！

    “五十势！”

    力大势沉，林小酒带着一往无前的气势，破开了自己面前的空间，一时间，竟还让自己周身的时间都停滞了下来。

    而她所经过的地方，出现的红色气息，更是让带着素缨前冲的林小酒在此刻，就宛如是坠落下凡的红色流星一般，而在天空上，兔子所布下的周边屏障更是轻微的破碎开来，露出了一个很小的缝。

    不是兔子挡不住，而是浊气...

    就是这一个小小的缝隙下，热量传出，让整个屠龙角斗场里的温度直接上升了一个层次。

    “常青，我的这一枪，可不是开玩笑的。”

    “接好了！”

    偷袭能耍赖能那么理直气壮的...大概，也就小酒了吧？

    林小酒娇喝一声，素缨枪身扭曲，枪尖在不停旋转，而枪尖前的空气也在跟着旋转，连带着一大团的火花，直刺向了常青。

    林小酒说的是无比的自信。

    是的，在打出五十势之前，林小酒不认为自己能胜过常青，因为常青这家伙就是个变态啊！

    常青的这一生，怕过谁啊？

    不服就干，生死看淡，这可是林小酒在未来给常青想出的座右铭。

    可是现在，林小酒却抛开了一切的杂念。

    五十势一出，林小酒就觉得自己赢了。

    因为这一枪，有的，便是自信！

    是无与伦比的自信！

    是这一枪出，我就必定相信我能取胜的一枪！

    放弃防御，丢掉恐惧。

    一往无前，全力以赴！

    五十势...

    五十势！

    五十势，说是林小酒自创的也行，但是要较真较真，却是林小酒从爷爷那里学来的，是凤允诺传授的一个神通，被林小酒给拆分了出来，最后变化成为了现在的五十势。而凤允诺，他是何等自信的一个人？

    凤允诺所开创出来的功法，神通，那自然也是有着凤允诺个人的风格的。

    那就是——傲。

    但是林小酒，其实也是这样的一个人。

    她的骨子里，也有着傲。

    常青不再犹豫，两手在身前一摇，一个白色的虚影出现在她的身后，紫烟看到这一幕，笑了出来。

    “果然是个怪物，冷秋蝉那老小子的神通也学会了吗？”

    “把浊气这样利用...这是老大教她的，还是常青自己悟出来的？”

    常青的身后，法天象地踏前一步，虚影的身子再次的涨大，一瞬间，竟差点超过了兔子布下的屏障大小，但是很快，却又被压了回去，可就算是这样，场中，也是出现了个漆黑的千丈巨人。

    常青重重一拳打向面前，此刻的她，宛如神明。

    虚影将巨大的拳头砸下，就像是一座山砸向了一只蚂蚁。

    “破！”

    这让人惊惧的场面，却是并未让林小酒退缩，一直用双手提着，在不停旋转蓄力的素缨，终于是给释放了出去。

    林小酒的身后，一瞬间的幻出了万千的巨大枪影。

    如果说二十针是为了封闭周身窍穴，封锁他人实力的一招，那么三十针就是将灵芊芊给投出去，是强化了破坏力，二十针的强加版。

    先二十再三十，这样一套下来林小酒直接就能给人打个麻痹状态出来。

    而这两招都是为了封锁别人的。

    威力...却是不强。

    但是五十势却是不一样的。

    一共三枪，唯独是最后的五十势，是林小酒从爷爷那里学来的神通，改了个使用的方法，自己琢磨出用枪的方式运转神通，然后嘛，然后就成为了林小酒的林家枪了。

    嘛，就算是改了个名字，那也是我的了！

    总之，拿来吧你！

    “枪无影！”

    一连串的枪影都对撞在虚影的拳头之上，万千枪影冲去，常青也是大力挥动拳头，虚影抬拳，连绵不断的打了过去。

    常青火力全开，不再留守，用尽了全力。

    而林小酒更是在五十势的副作用下，自信的有些不像话了。

    胆子大破了天，仗着灵力强于常青，更是有着仙器护体，林小酒放弃闪躲，转而带着枪影跃了起来。

    在空中不断舞动素缨，旋转身体，素缨成棍重重的砸向了常青。

    “断地势！”

    五十势，是由五十个枪势组成的枪决，其威力完全超过了爷爷教过的凤舞八荒，林小酒现在只能组合数个枪势，要是组合的过多了，那身体会承受不住。

    这可是凤允诺的神通，虽然是弱化版本的，但也绝不是一个小小化神的能运转得通的。

    而现在，断地势力大势沉的砸向了常青，但快着地的那一瞬间，林小酒却又一旋素缨，打了个圈。

    “落樱势！”

    断地若是力，是将枪当棍用，那么落樱便是将枪当鞭用！

    重重一枪打在了常青的腰上，林小酒嘴角带笑，自信的闪到了常青的身上。

    “呜哇...”

    常青后退几米，腰腹疼痛，但后退的同时，抬起手也是一拳打向了林小酒。

    一团无比漆黑的浊气打进林小酒的身体里。

    到了这一刻，二人都不再留手，真正的切磋了起来。

    伴着浊气入体，林小酒的身子猛然一僵，灵活的步子慢了下来。

    本来仗着灵力比常青多，境界也比常青高，林小酒打着的就是个资源。

    可现在，浊气入了体，大量灵力被用于抵御浊气，速度自然是慢了下来。

    “你真打我？”

    常青听了这话，气的牙痒痒。

    “你都打我多少下了？我才打你一下！”

    “打不了你受伤了，我照顾你！”

    常青说着，虚影猛冲了上来，一拳砸下，林小酒速度变慢，没法再躲避。

    见这招对常青不管用了，林小酒抿抿唇，切了一声。

    屑女人抬起双手，素缨转了起来，周边百丈形成回旋，火焰升腾而起，形成了火焰避障。

    回天势

    五十势中，唯一一招防守的枪势，但即是防守，也是进攻。

    挡住了拳影的同时，林小酒闷哼一声，回天势猛然打向常青，先前周身回旋着的火海，更是奔腾向了常青，在半空中化为了一头巨大的红色火凤。

    “凤凰！”

    在这一刻，有妖坐不住了。

    见到这头火色凤凰，东都的这些大妖们，立马的坐直了身体。

    这里...可是东都！

    敢在东都用凤凰当神通的，那只有东都的皇室！

    而其余的妖，都会避开这个不成文的规则，这是东都妖族尊敬凤凰的表现。

    而现在...枪王竟然敢用火焰组成凤凰！

    外加上枪王一直未展露出来的本体，以及...枪王那强大到恐怖的火焰。

    “枪王，难道是...这不会吧！”

    “很有可能，直到现在都没人见过枪王的本体，而枪王的火焰，可是能越境败敌的！”

    “枪王难道是黄凤一脉？”

    “怪不得枪王的本源之火如此强大，原来枪王是凤凰族的！”

    “若是黄凤的话，那就能理解枪王为什么不展露本体了，这里可是东都城，枪王要展露本体，谁还敢和她厮杀搏斗？”

    紫烟听着他们的议论，扣了扣耳朵，谷璇更是马上想反驳。

    那可是小姐呢！

    小姐才不是黄凤！

    但她还没来得及开口，就被紫烟给堵住嘴了。

    紫烟很清楚，鲸头鹳这一族的说话是不会过脑子的，事后弯腰道歉下跪三连快的离谱，但有什么用呢？今天道歉明天还犯的货罢了。

    擂台之上，常青势大力沉。

    也是反手，打出了一只巨大的黑色凤凰。

    这只凤凰，是用浊气组成的。

    一头，邪气的黑色凤凰。

    两只凤凰对撞，常青带着笑意。

    “小酒，你还有底牌吗？”

    “没有底牌了的话，那就是我赢了呢。”

    常青看向林小酒。

    她先前打入林小酒身体里的浊气，也被林小酒用火焰祛除干净了。

    这就有些好玩了，先前林小酒用二十针灌入火焰进常青的身体里，常青是用浊气驱赶的，而现在，林小酒用的是灵力驱赶。

    这两股力量...真是不对付。

    “底牌？”

    “我的底牌多着呢！”

    林小酒翻了个白眼。

    我的底牌要都翻出来，我自己都害怕！

    我是真怕吓死你个笨蛋！

    但现在，灵芊芊用了，林家枪法也用了。

    要再说底牌的话，那就只有解放蛋蛋和她了...

    但那不可能的不是？

    这是常青诶！

    是常青诶！

    蛋蛋解放后会丧失操控身体的权利，意识中断。

    而释放她的话更是如此...

    后果，也是林小酒承担不了的。

    那现在...底牌还有什么？

    “小酒，化为本体吧。”

    常青往前走上一步，认真说道：“我还没有尽兴呢。”

    常青，确实是火力全开了，嗯，火力全开的在防守了。

    虽然没有放水，但一直都是防守的一方...这，应该也算是在放水了吧？

    毕竟常青可是人形猛兽，进攻才是她的强项。

    而那些杀招...

    林小酒收起素缨，很是无奈的叹了口气。

    “我呢，本来还是想在这地方多玩几天的，但是你都回来了，那就算了，往后就玩你好了。”

    常青一愣，沉默着的红着脸没说话。

    周边台上，看到这一幕，有大妖摸着下巴，出声道：“是要分出胜负了吗？枪王收枪了，这是打算认输了？”

    “有趣，这可是陛下的弟子和陛下的后辈之争呢。”

    “枪王已经很强大了，但是陛下的弟子更强，这位的肉身之强大，世间罕有，枪王拿她根本没有办法。”

    “这种一力破万法的怪物，在同境里，真是无敌的存在。”

    而就在都认为枪王打算认输的时候。

    场中，兔子眼睛一瞪，连忙的跑开退下了。

    离着最近的它，听到了屏障中二人的谈话，这屏障就是它设下的，那自然，兔子能让一些话出去，一些话出不去。

    而现在...

    接下来的事，兔子可不敢管了。

    而就在兔子消失的那一瞬间，先前被浊气腐蚀，破碎的屏障缝隙里，热量不断的向往涌出。

    而在场中，擂台之上，火焰崩腾。

    常青这一刻，连个落脚的地方都没有了。

    擂台融化成了灰水，枪王的身体缓缓的飞了起来。

    她抬起头，舞转身体。

    “唳！”

    当一声鸣叫响起，众多大妖都赶忙看去。

    枪王这是...要变为本体了？

    她这是不打算藏了？！

    虽然只是一头小黄凤，但就算是黄凤，地位也是很高的，更别说，枪王的天赋很好。

    这些大妖，自然也是看好枪王的。

    但是...

    当一头巨大的，漂亮的不像话的红色凤凰出现在天空之上，睥睨着场下的时候，现场一片，雅雀无声。

    “你真好看。”

    擂台上，常青由衷的赞叹道。

    小酒的本体...实在是太美了。

    红色凤凰骄傲的抬起头。

    “赤...凰？”

    当一头大乘境的大妖出声说出了这句话后。

    现场，跪了一片。

    “来吧，第二轮，开始了。”

    林小酒扑动着双翼，神骏无比的对常青说道。

    “好。”

    7017k


------------

第四十五章 叛逆期到了吗？

    “如何？”

    殿里，林小酒有些不服气的看着凤允诺，听到凤允诺询问，连忙出声反驳道：“我都还没有输呢，我不投降，那我就是没输。”

    林小酒开始不要脸了。

    是啊，脸有什么用啊？脸能当饭吃吗？作为一个要命不要脸的人，林小酒才不会在乎面子呢，那怕如今地位不一样了，但林小酒依旧是带着些市井气息。

    常青站在一边，拱拱手。

    “师父，小酒说的也是对的，她没有认输，我也没击败她，就是胜负未分。”

    凤允诺笑了，然后，便是冷哼了一声。

    “当我没有看到是吗？你们二人从见面起始，我就在注意你们了，没有分出胜负？是不能分出胜负，还是不想分出胜负？常青，你自己最清楚。”

    常青闻言，不说话了，安静的站在一边上。

    凤允诺在林小酒的面前，才会好说话，私底下常青和凤允诺说话，凤允诺别说笑了，能开口都是给你面子了。

    因此，常青挺怕凤允诺的。

    “不准再胡闹了。”

    “你也看到了，你一出面，整个东都城都乱了套了。”

    凤允诺有些头疼的看着林小酒，“你若是真的喜欢外界的那些小东西，那你就让他们出去买就好了，你想要吃好的食材，你也让他们去外面猎捕其余几域的妖族就好了，你为什么总是要自己亲自出去呢？”

    “爷爷，这你就不懂了吧？”

    林小酒无比淡定的说道：“我这可是叫微服私访呢，看看民...不对，是妖间，妖间是怎么说的。”

    “那你可是访出了个什么来了吗？”凤允诺眯眼看向林小酒。

    “微服私访，那不是皇帝做的事情吗？你是皇帝吗？”

    这几年，林小酒的胆子可真是越来越大了。

    完全就是在随着时间往上涨。

    凤允诺犹记得林小酒刚来到东都的时候，那时候的她还像是个小鹌鹑一样，真是处处在担惊受怕，是凤允诺说什么她就听什么，那像是现在！

    凤允诺要是不把话给说重了，要只是口头警告的话，那凤允诺的十句话，林小酒能把其中的九句给丢掉了。

    怎么这越来越像是凤青青呢...

    但，却为什么并不会反感呢？

    明明已经开始逐渐变得讨人厌了，难道说...还真是人族的隔代亲说法起了作用了？

    凤允诺也不知道要如何说才好。

    “总之，不许你再胡闹了。身份既然已经暴露出去了，那往后就少出去，别让他们心惊胆战的。”

    “你要是出了点事，他们当时就得自裁。”

    凤允诺淡然的说道。

    林小酒“哦”了一声，这也算是答应了。

    嘛，常青都回来了，那少出去就少出去吧。

    “而且还有一事，我想了想，还是和你说说。”

    凤允诺说着，抬手悠哉的一点向前方，便见一道灵力漩涡生成，并出现了画面。

    林小酒和常青伸头看去，只见在镜子首先出现的家伙，是一个拥有一双奇特黄眉毛，脸蛋圆润，看着很是可爱的女孩。

    凤允诺抬起茶杯，小饮了一口，出声说道：“我记得这个小家伙，是你的小伙伴吧。”

    “当时带你回来的时候，她离你不远。”

    凤允诺说道。

    “小酒，是笑笑呢。”

    常青连忙说道：“笑笑看着还是那么傻。”

    林小酒嗯了一声，而除了笑笑外，还有蒋鱼兰，小师叔也在。

    唔...师伯也来了。

    百岁真也在场！

    而几人现在好像是在赶路的样子？

    “爷爷，这是那里？”

    “我怎么看着像是无边界呢...”

    林小酒转头问凤允诺，凤允诺闻声，嗯了一声。

    他马上又说道：“今天早上的时候过的人境，他们一出现在无边界，我就感应到了他们身上有着你的气息。”

    林小酒听的是眉头连皱了皱，当着老凤凰的面，林小酒突然看向边上的常青，并伸出胳膊在常青的面前，大声问道：“常青，我身上有味道吗？味道很重吗？”

    凤允诺呆滞的看着林小酒：“？”

    然后，他收下来的徒弟，让他都觉得天赋惊人的少女，竟然还真的就那么傻乎乎的凑了上去，常青认真的动了动小鼻子，在嗅着林小酒身上的味道。

    “很重。”

    “啊？是臭的？”

    “当然是香的啊。”

    常青认真说道：“你身上的味道怎么可能是臭的。”

    要是臭的话...谁要和臭臭的人一间房啊？

    “那爷爷说...”

    凤允诺忍不住了，瞪了林小酒一眼，“胡闹！”

    “我说的气息，是血脉的气息，你是真傻，还是假傻？”

    林小酒吐吐舌头，她...还真就是在逗凤允诺玩呢。

    但见着老凤凰真有点发火了的样子，便是给老凤凰个面子，选择老实乖巧的站在一边。

    “总之，看样子他们是来找你的。”

    凤允诺冷哼一声，“若是想带你去人境的话，那他们曾早死了这条心吧。念在他们与你有旧，人族敢来往东都的这件事，我可以既往不咎。”

    “我不杀他们，甚至可以招待他们。”

    “但是他们想要带你走的话，那绝无可能。”

    凤允诺说的很快，像是有点着急。

    “啊？爷爷，我不能回去吗？”

    “我不...你娘她不会允许的！”

    见林小酒还真的生出了想要回人境的想法，凤允诺是连忙说道。

    “你还那么的弱小，你回去做什么？你在人境里出了事怎么办？你难道指望我去人境救你不成？”

    “我那里弱小了？”林小酒听了凤允诺的话，不服气了，马上开始和老凤凰犟嘴。

    凤允诺闻言，有些生气。

    这小崽子真是越来越不听话了...

    但是老凤凰又不敢打她！

    那能怎么办？那只能宠着了呗！

    可是，得寸进尺是不行的啊！

    而林小酒呢？

    现在在她面前的，是，凤允诺是东都的掌控者，是妖域的三帝，是世间的至强者。

    是任谁看到了都会害怕，甚至凤凰族内部都害怕并敬仰着的存在。

    但是啊，对林小酒来说，除去那些身份，凤允诺在林小酒眼中，现在最大的身份是——她的爷爷。

    没有人会真怕自己的爷爷吧？

    不会吧不会吧。

    只听说过爷爷打爹的，没听说爷爷打孙子的呢。

    而尤其是当林小酒发现了爷爷的秘密，发现凤允诺其实是个超级无敌大傲娇后，是个表面上冷酷严苛但实际上却是宠溺林小酒宠溺的不行的时候。

    林小酒立马就开屑了！

    蹬鼻子上脸！

    总之，林小酒现在才不怕凤允诺，因为她不再对凤允诺陌生了。

    至于为什么要犟嘴...

    那是因为林小酒觉得自尊心受挫了。

    弱...我弱吗？

    我那弱了啊？

    说句实在话，林小酒直到现在都觉得自己是在做梦。

    从玉剑山走出来，到如今不过是五六年，可林小酒就却是从筑基期已经走到了化神境了，这才不到六年呢！！！

    而且天赋实力更是远超同境修士，这要是放在灵仙界了，那林小酒何止是横着走啊？想怎么走怎么走！

    就这样，老凤凰还说自己弱？

    那弱了？

    我那小了？

    我那儿都不小！

    “我一口气就能吹死你，一个眼神就能让你神魂具散。”

    凤允诺见林小酒不服气，没好气的说道，“若是没有强者庇佑，人族的那些家伙不管的话，就玉剑山上的那帮臭鱼烂虾，我在东都，隔着数个大洲，如此远的距离，也能一个神念就杀死他们。”

    “你怎么不弱小？”

    林小酒听了，那是真的不乐意了。

    俗话说得好呀，这富贵不还乡，如锦衣夜行。

    现在林小酒富起来了，那肯定要让山上曾经不看好她的人，比如什么百岁真呀，龙跃呀，还有诸葛常闻啊。

    一定要让这些人好看！

    尤其是诸葛常闻！

    笑笑的父亲老是看不起她，林小酒更是知道，诸葛常闻还很不想诸葛笑和自己接触的，怕和自己学坏的。

    开什么玩笑啊？！

    学坏了不比傻乎乎的要好啊？

    就诸葛笑那个智商，学坏了才不是坏事呢。

    嘛，总之，林小酒是很想回去的。

    玉剑山啊...还有好多的事情没有做呢。

    “总之，你要是想去见他们可以，你尽管去，我不阻拦，但是你想去人境绝不行。”

    毕竟真要送到人境了...再想要回来，就比较麻烦了。

    赤凰啊...人族那边早就想研究了。

    凤允诺说着，又是觉得不够稳妥。

    虽然林小酒不可能在他的眼睛下出了妖域。

    就算是现在林小酒身处无边界，那凤允诺只要想，也是一手就能给林小酒抓回来。

    “去见他们？”

    “那也行啊！”

    林小酒突然抓到老凤凰话里没说对的地方。

    而凤允诺也是突然一顿...

    我...

    心好累...

    说错话了。

    去见他们？

    不是，不过只是自己一个神念的事情，就能轻松解决了的事，为何要整的那么复杂？

    可是现在...看着双眼放光，明显是已经在东都里待腻了的林小酒，凤允诺就觉得头疼。

    “爷爷...”

    “行了，我知道了。”

    凤允诺不耐烦的点点头，“你尽管去，你甚至现在就可以出发，但是，你要带上紫萌萌。”

    “还有，绝不准擅自出妖域，若是让我定到你的气息出现在了无边界里，林小酒，你该明白会发生什么吧？”

    “你总不想，在你那帮师友的面前丢了面子吧？”

    凤允诺语气认真，冷声道：“到时候，我怎么打你娘的，我就怎么打你。”

    “你娘每次挨打，你都在旁边看着的，你知道会发生些什么。”

    林小酒听了猛打了个寒颤。

    不要啊啊啊啊！

    若是在诸葛笑和小师叔的面前被凤允诺拿着棒子打屁股什么的...

    那画面也太丢人了！

    笑笑绝对会笑她的！

    而且会记一辈子！

    “我...明白！”

    林小酒举起小手在耳边，发誓道：“绝不出妖域！”

    “滚吧！”

    “诶！”

    林小酒二话不说，拉着常青破风而去，消失在了凤允诺的眼前。

    “这是叛逆期到了吗？”

    7017k


------------

第四十六章 你都已经这样了

    无边界，混乱的中立地带，是人界的边境所在，也是妖族唯一能通往人界的办法。

    无边界有着不少的人族城市，这些地方，是提供给过往修士休息，并交易物资的场所，而每一个小城市，便拥有着一个护卫城市的城主。

    城主获取进城的灵石，同时在他城下的交易点，都会受到他的庇护，也因此，城主的实力都很强大，不会有低于化神境的存在。

    而此刻，就在无边界东边的一座边陲小镇里，来往了两女一男。

    “方元城。”

    “这是个什么意思？”

    明明戴着斗笠和面纱，可却硬是吧面纱给分开，露出了一张圆润的小脸，诸葛笑抬头看着破破烂烂的小城门，这说是城门，倒不如说是一个护栏。

    “师父，就这样的城门，它能挡得住外敌入侵吗？”

    诸葛笑转头问一个面纱挡住了面容，但身形姣好，穿着奇异的女子。

    一身的水蓝色道袍，一处袖子宽而肥大的遮挡住了整只手臂，而另一边却是没有袖子，仅是有一个黑色的丝绒所制的连臂手套。

    道袍的摆出更是开的很大，像是自己设计出来一般，露出了修长的白腿。

    诸葛笑身边的女人，正是蒋鱼兰。

    “”

    蒋鱼兰看着笨蛋弟子，第一次来到无边界的诸葛笑，是真的对什么都感兴趣的，初进无边界时见到的无边界人族第一大城，也就是在三圣地所掌控的人族城镇，天宇城的时候，诸葛笑是看的人都呆了。

    辉煌...震撼。

    人流量很大，诸多修士来来往往，而路边也是叫卖声不断。每隔上百十里，就更是会出现一个巨大的灵碑，上面会记载着各种的任务，一但是交付了一定的保证金登记了性命宗门实力，那就可以用身份卡上前在灵碑上领取任务。

    而摘下了在灵碑上方的小块灵石后，便是会被灵碑给记下个人信息，同时送到城主府里去。

    这些石碑，一整套下来可是一件仙器啊。

    但是作用吧...嗯，也就是用来收取任务，分发任务。

    有的是城主府所发布，但大多时候，都是修士们自己去任务发布点发上去的。

    物资交换，猎杀妖兽，悬赏精血等等。

    总之，不同于人界里的情况，无边界...很热闹，同时，也很血腥。

    这让诸葛笑很是兴奋，这一路过来，诸葛笑能见到的大多数修士都是金丹元婴境界，少有的时候会看到化神境的修士，而就算是在天宇城里，也是难见到炼虚和大乘修士。

    诸葛笑有问蒋鱼兰元婴，而蒋鱼兰却是一白诸葛笑。

    “我们如今虽然落寞了，但是底子还是有的，而你自小在灵仙界长大，你难道都没有发现灵仙界也是有修士的吗？”

    “啊？灵仙界不是只有我们的吗？”

    蒋鱼兰听了当即当着百岁真的面就给了诸葛笑的脑袋一拳，力度很大，有想将这笨蛋给打醒的想法。

    “你真当元婴境化神是大白菜，那都能看到？”

    “只是地位不同，视角不同，接触的层面不同罢了，你个笨蛋弟子！”

    笑笑听了，撇撇嘴，笑笑没反驳，但笑笑也没听进去。

    你讲你你的，我理解我的。

    这样就好啦！

    咱们互不干涉！

    总之，现在看着方元城，诸葛笑一下子的生出了落差感。

    “不过虽然城很小，但是城主的实力却并不会弱，而我们越往里走，越是如此。”

    “笑笑，我们现在身处的地方，是无边界的中部，再往里走，我们就会靠近妖域了。能在哪里修炼的修士，无一不是化神境，元婴境去了，很难活过三天。”

    “在这里，还有着人性，可是到了那边，只剩下兽性了。”

    “人族与妖族打，人族与人族打，妖族与妖族打，都是有可能发生的事情。”

    蒋鱼兰认真说道。

    诸葛笑这个笨蛋弟子什么都好，但是唯独就是不爱听话，还有就是有那么些的笨。但其实说笑笑笨也是不对的，因为笑笑只是看待问题的方向和大多数人会不同罢了。

    她的脑回路，想法，要比常人更加跳跃。

    “我们要去救师祖的话，那是得走那条路来着？”

    进了城，诸葛笑等人找了个破烂的房间，而就是这样的一间破房，却也是要一株四阶灵药。

    “最快的是走东边。”

    “但是太危险，人族前往妖域，最好是中州。”

    百岁真出声道：“中州和其它两地不同，青帝和善，赞同人妖联盟共同对抗古虚，因此在青帝的领地里，人族有专用的通道，只要不主动惹事，中州的妖虽会看不习惯，但也会谨遵青帝的命令。”

    “那我们是走那条路？”

    诸葛笑坐在桌前，又是傻乎乎的问了一句。

    再往前走，便是无边界的虎区，也就是小禁区了。

    而龙区，便是离妖域最近的地方。

    现在三人是在做简单的修整，定好方向。

    “这还需要问？”蒋鱼兰没好气的道“妖域的中州是最安全的，那我们自然走中州，而到了青柳城，再用传送阵到东都城就是了。至于...到了东都城后，我们就和自投罗网没有区别了，只希望...师叔说的是正确的吧。”

    “可千万不要是假消息。”

    蒋鱼兰叹息了一声。

    这要是林小酒在东都的待遇和玄青子说的不同，那蒋鱼兰三人的行为和送死是没什么区别的。

    货到上门...

    这还真的是送货上门啊！

    但是不这样做，又不行。因为想要救出师父朴淑子，那就必须借助东都帝王，凤尊的力量，不然的话仅靠玉剑山可是做不到的。

    在妖域探索妖族的奴隶市场...

    这和耗子走进了一个大猫窝找粮油有什么区别？

    “这点可以放心，凤前辈我依稀也见过几次，林小酒在他的面前，倒是很放的开。”

    百岁真在旁边安慰道。

    蒋鱼兰听了，有些不相信，但却没办法，只能相信了。

    凤允诺的为人...

    怎么说呢，蒋鱼兰身为蒋家的人，那多少还是知道点秘史的。

    凤尊凤允诺，可是三帝中脾气最火爆的那一位...而现在，他们要去求帮助的人，便是脾气最坏的那一位，这自然不用说。

    是大危机啊！

    “休息休息，明天一早，我们就飞出城，前往青柳城。”

    蒋鱼兰出声说道。

    “这算不算探险？”

    诸葛笑问了一句。

    蒋鱼兰已经没精力和诸葛笑斗嘴了，便张开口，淡淡道：“你说是就是，不狡辩，你知道为什么吗？”

    “为什么？”诸葛笑歪头看向蒋鱼兰。

    便见蒋鱼兰冷哼一声，嗤道：

    “你都已经这样了，那我为什么不满足你？”

    7017k


------------

第四十七章 你的脑子到底是怎么长的？

    东都边境，林小酒按照着凤允诺给的器物，按着指示表的去走。

    而林小酒这边，一共是四人。

    林小酒，常青，谷璇，紫萌萌。

    本来林小酒还想拉上顾青歌的，但凤允诺却是没让。

    这让林小酒稍有那么点不开心，毕竟...顾青歌可是大乘之上诶，这种境界的强者拉出去当自己保镖什么的...哇，那简直不要太爽！

    至于萌萌...

    其实林小酒到现在都不知道紫萌萌到底是什么境界的修士，但想来应该不会低？毕竟是爷爷派来当自己保镖的，可能会比顾青歌境界低，但一定也是在大乘境。

    想到这，林小酒也就放心了。

    而且...在妖域里，也没人敢伤害她。

    “除了被浊气污染的几个地方外，其它地方你都可以随便去，至于什么地方是被浊气污染了的，你大可去问紫萌萌和常青，她们会帮你分辨。”

    “你身上有我的气息，妖域之中，无人敢伤你。”

    林小酒要走的时候，凤允诺出现了，说这番话的老凤凰，面上平静，但却给了林小酒一种快夸我的感觉...

    嘛，老凤凰就是个大傲娇嘛。

    总之，林小酒对自己的安危不担心。

    而现在，骑着大只的鲸头鹳赶路，林小酒问着身旁的紫萌萌。

    “萌萌，我们真不能进无边界吗？”

    紫烟看着林小酒，是一头的黑线。

    当着凤允诺的面一口答应了还发誓不去无边界，但这才出来不到两个时辰，马上就想改主意了。

    说话发誓都是屁来着的吗？

    你那张小嘴说的难道不是话，是屁吗？

    “我是无所谓，但小姐，你都已经答应陛下了，还发了誓，这要反悔不好吧？”

    当了几年的跟班了，紫烟现在说这些话是手到擒来，轻松的很。

    “那算什么？是发了誓，但又没说是我发的誓。”

    林小酒笑嘻嘻的说道。

    常青听了，点点头：“有道理，而且小酒只说了不去，没说去了后的后果会怎样。”

    “你就听她的吧。”

    紫烟翻了个白眼，索性是抱头侧躺了。

    这对狗男...

    呸！

    这对狗女女，真恶心！

    林小酒的这行为，其实在紫烟看来，也就是林小酒被关在东都久了。

    这小崽子早就想到处去看看了，结果青青那个丫头和老大却是死不让。

    不然的话向凤允诺一说，那那些人族不直接就到了东都了？这何必还亲自的去找他们啊？

    而且就算重视对方，打算亲自去接，但直接开个门不就过去了吗？有必要这样赶路吗？

    骑着的这头鲸头鹳，真是又蠢又笨速度还慢的要死！

    在东都待了三年，天天的就知道吃吃吃，林小酒从元婴巅峰走到化神了，常青也到了化神了，而这头蠢鸟三年前是元婴巅峰，三年后她还是元婴巅峰！

    还沾沾自喜的很！

    真是一头蠢鸟！

    “咕，小姐，我还要飞多久啊？”

    空中，飞着的巨大的鲸头鹳抬头问了一句。

    林小酒闻言，到了谷璇的大嘴上坐着，把地图摊开给谷璇看，问她:“唔...你知道这个地方是在那吗？”

    地图上，林小酒点出了个一个位置，现在的话，笑笑和师叔他们现在好像就是在这个地方。

    爷爷给的石头上有他们的位置，但好像不是那么的具体？

    “好像是五方妖城呢。”

    谷璇看了一眼，说道。

    “这不是我们的地盘呢，小姐，我们去那会不会有危险啊？”

    “我当然知道不是我们的地盘，你以为我和你一样笨的吗？”林小酒听了谷璇的话，没好气的扣起手，拍了拍这家伙的头。

    谷璇也不反驳，她已经习惯了。

    家里人对她能服侍林小酒是开心的不得了。

    大概在谷璇的老祖看来，鲸头鹳一族能服侍凤凰...这是很奇怪的事情吧。

    毕竟鲸头鹳自己一族都清楚，不光是外形上看着呆呆的，他们的内在，也还真就是呆呆的。

    这一族，天生的就有点笨傻。

    “要是是去五方妖城的话，小姐，以我的腿力，少说是要半月才能到呢。”

    “竟然那么久？”

    虽然看着很是笨重，但是谷璇毕竟是元婴境巅峰的鸟类妖兽，化为本体后，全力飞行的速度是不逊色于一般的化神境强者的，而现在，她竟然要半个月才能飞到这个地方？

    要知道在地图上看着...五方妖城离林小酒现在的地方不远的呀。

    她可是在东都城坐了传送门，传送到了东都的边境了的。

    而就这样...竟然也要半个月？

    那若是按照这个地图的距离来看，那要是谷璇是从东都城飞往五方妖城的话，岂不是要几年起步？

    妖域竟然那么大的吗！

    前世只在无边界的外围混过一段的时间的土包子林小酒，震惊了！

    “半个月啊...半个月后，笑笑她们还能在这个地方吗？”

    林小酒吸了口气冷静，站起身看向了躺着的紫萌萌。

    “别看我。”

    紫烟感受到了林小酒的视线，嘴一撇，她懒洋洋的躺着道：“我不会飞呢。”

    开玩笑，我躺躺紫凰之祖，能让你给骑了？

    就算你是老大的孙女，那也不行！

    想什么呢？

    紫烟捂住耳朵，在谷璇的背上开始翻滚，一点点的滚向远处，离着林小酒远远的。

    “？”

    “不愿意搭人你就直说嘛，拉倒！”

    林小酒听了紫萌萌的话，胸脯起伏，真的，好气人啊这家伙！

    你堂堂一凤凰，你说你不会飞？

    不愿意帮忙就直说嘛，我林小酒难道还会生气吗？我是那么小气的人吗？啊...好像真是。

    “小姐...”

    就在林小酒头疼的时候，身下，鲸头鹳又说话了。

    “要不你来飞吧？你的速度比我快的多了，要是你搭着我们的话，那六七天就能到了呢。”

    “小姐你觉得我这个想法怎么样？”谷璇的声音带着雀跃，像是在高兴。

    “？”

    “你是不是没有死过啊？”

    林小酒听了谷璇的话，直接是气笑了，一巴掌打在谷璇的脑袋上，林小酒盘着腿，没好气的道：“给我飞，半个月就半个月，要是让我发现你速度慢了，你就等着挨打吧！”

    谷璇“呱”了一声。

    这是答应了的意思了。

    而林小酒牙痒痒。

    这个侍女...太蠢了！

    就谷璇那个馊主意，那是脑子正常的妖能想的出来的吗？

    这就是公主和侍女站在了一颗果树下，然后公主想要吃果子了，就让侍女扛着自己去摘果子。结果没能摘到，因为侍女太矮了，才导致公主没能够到果子。然后侍女就想了个主意，说公主的个子高，她可以踩着公主的肩膀去摘果子。

    ？

    我让你踩，你就真敢踩啊？

    还让我变成本体来载着你飞。

    真是有你的啊！

    谷璇！

    你的脑子到底是怎么长的啊？

    话说你那么大的个脑袋，里头不会全是水吧？

    林小酒越想越气，这个笨蛋侍女！

    要气死人！

    7017k


------------

第四十八章 诸葛笑啊啊啊啊

    六月初，蒋鱼兰一行人花费了近一个月的时间，终于是走到了妖域中州，而在真进入中州的边境线那一刻，蒋鱼兰和百岁真二人才舒下了心。

    “好了，从现在开始，我们便是正式的进入妖域了，并不需要担心被袭击了。”

    蒋鱼兰拍拍诸葛笑的后脑，朗声说道。

    “哦？真的吗？”

    诸葛笑一开口，蒋鱼兰额角便是一跳。

    气的。

    如果不是真的...

    那至于在无边界绕了整整好一大圈吗？

    要知道在途中，蒋鱼兰还多次的借用了家族的名头，这才能安全无忧的把诸葛笑给带进了妖域中州。

    毕竟，蒋家可是有老祖在妖域边境的，虽然协议已经改了，但蒋刀刀，却依旧留守在了无边界。

    蒋鱼兰蒋家女的身份，在无边界里，也是一张不小的牌。

    此刻，蒋鱼兰是真的是舒下一口气了。

    也不知道师叔到底是怎么想的...要蒋鱼兰来讲，去营救师祖这件事，其实让她和师兄二人去就行了，为何非要带上笑笑呢？

    虽然笑笑如今并不弱小，元婴巅峰的诸葛笑，如今可是和徐贤并肩站在一起的年轻一代的绝世天才，而且不同于徐贤，诸葛笑...她可是超能打的！

    蒋鱼兰曾多次公开当着多人的面“攻击”笑笑，“辱骂”笑笑，而导致诸葛笑发火，说出了些“欺师灭祖”“大逆不道”的话，什么给我几年，我就能打的过你了，什么我诸葛笑以后一定要你蒋鱼兰吃不了兜着走。

    这些话，蒋鱼兰都给当真了。

    毕竟这才六年啊...这个傻徒弟就快追上来了。

    这要是再给笑笑十年，自己到时候还真不一定能突破到炼虚，但是笑笑肯定是能突破到化神境的。

    也因此，那有些人呢，就是要现在就去打。

    错过了，就没机会再打了。

    也是因为这点，蒋鱼兰最近能打诸葛笑，那是绝不会留手的。

    毕竟...笑笑那与生俱来的战斗天赋，已经让诸葛笑已经成为了稳压徐贤一头的人族天才。

    当今所记载的化神榜单上，徐贤和诸葛笑二人是并入了前一百名，两人都是元婴境，却是破格的入了榜，这无非是侧面说明了二人的战力之强。

    诸葛笑排在了第九十四位，徐贤被排在了九十七位。

    人族的当代双骄。

    而师叔却让这样的天才进入妖域，这...是生怕笑笑不会受到危险吗？

    但蒋鱼兰却不知道，在玄青子的视角里，笑笑是和林小酒接触最多的人，她一出现在无边界，那凤允诺前辈是一定会发现的，所以危险？

    不存在的。

    但是...玄青子又怎会知道会发生这种事啊...

    又是走了半天，蒋鱼兰一行人才到了妖域中州的一座城前。

    但...也有些破破烂烂的，不过却是很大很大。

    诸葛笑又激动，又害怕，周边有着超多奇形怪状的类人生物。

    狼耳朵，猫尾巴，还有蛇尾人身的蛇族女子。

    总之，一切的一切在诸葛笑看来，都是那么的新奇。

    而在老老实实的跟着蒋鱼兰入了城后，诸葛笑才舒了一口气。

    妖族的城...身为人类的我竟然还真的能进啊！

    诸葛笑突然的兴奋起来了，蹦蹦跳跳的跟在蒋鱼兰身边，而在进城之后，诸葛笑也是发现，虽然很少，但是城中，也确实是有人族的修士。

    修为都比自己要强，有的，还会与城里的妖族交谈。

    “师父，为何这一路过来，这些妖兽都是化为人身的？”

    “它们为何不化为本体？书上不是说过，妖族化为本体的时候，才是它们最舒服的时候吗？”

    诸葛笑好奇的问蒋鱼兰。

    蒋鱼兰想了想，开口道，“因为方便。”

    “妖兽的本体太大，不方便，而人族的身体就不一样，方便行动，也方便交流。”

    “她说的不错。”路过的壮汉大声的接了话。

    蒋鱼兰马上警惕的看着对方。

    “放心好了，像你们这样的人类，在这五方城里，每天少说都要出入个成百上千人。”

    壮汉见到蒋鱼兰警惕的看着他，便是笑了笑，抬起了手，大声道：“你放心，我不过只是来做登记的，不是来找你们麻烦的。”

    “你身为人类，既然会来到我们这里，那你应该是知道我们的规则的吧？青帝会保护你们，但青帝，只会保护遵守规则的人类。”

    “你能明白？”

    蒋鱼兰闻言，点了点头。

    放下警备，蒋鱼兰看着对方。

    “嗯，那就方便沟通了，不然的话我就只能赶你出城了。”

    “好了，你们来妖域是要做什么的？”

    壮汉一改表情，严肃问着蒋鱼兰。

    蒋鱼兰回答道：“来找人。”

    “找人？”

    “我先告诉你，有不少人类都是这样说的，但来了之后，却不是真去找人的。在这中州妖域里，除了两个地方发生了斗争青帝不管之外，在其它地方，你们都要遵守青帝定下的规则。”

    “我们不会主动找你们的麻烦，但是要让我们知道你是为了捕捉我们的同胞，猎杀我们的同胞的话，那你们会死在这。”

    “若是去了其它两域，那就随便你们了。”

    壮汉认真说道，然后又看了看蒋鱼兰一行人，片刻后，出声道：“嗯...两个化神境，一个元婴巅峰。”

    蒋鱼兰皱起了眉头，她看不透眼前这个壮汉的境界，而自己，却是被他看了个透。

    在又多询问了几个问题之后，壮汉见这行人说的诚恳的，便是笑着道：

    “对了，你们是来找谁的？”

    “若是够出名的话，我说不定能告诉你在那。”

    蒋鱼兰顿了一下，片刻后，说道：“她并不在中州。”

    “那是在西域，还是在东都？”

    壮汉笑着说道。

    “在东都。”

    蒋鱼兰不准备说全。

    虽然对方看着很友善，但人就是人，妖就是妖。

    可蒋鱼兰没开口，诸葛笑却是开口了。

    “林小酒，我们找的人叫林小酒。”

    “你认识她吗？”

    “！”

    “找谁？东都林小酒？”

    “诶？你知道？”

    笑笑看着对方，大声道：“我是她师姐呢！”

    “开什么玩笑！”

    牛猛伸出大手，一瞬间，蒋鱼兰便是抬手将笑笑往后一拉，同时张开银龙刃。

    “东都林小酒？”

    “那可是凤凰族的掌上明珠，可是你们能认识的？！”

    “满口谎言！”

    牛猛愤怒的看着三人，威压全放。

    找人，找到凤凰族的公主身上去了？

    那可是凤尊的亲孙女！

    这些年里，在凤允诺大肆宣扬之下，整个妖域都知道了林小酒的名字，更是知道了她的情况。

    而凤允诺对她的宠溺，更是能从与西域一争看出来。

    就连青帝都发了话。

    若是林小酒有一天来了中州，所有城主不得擅自行动，将她安抚在城里，等祂出现。

    毕竟...凤允诺可是个混账人。

    “你们今天那都别想去，给我把话讲清楚了！”

    牛猛大手压下，蒋鱼兰脸色一白。

    是炼虚中期...

    “前辈，我们真的是来找林小酒的！”

    百岁真朗声道：“她是玉剑山弟子，我是她的师伯，你既然知道小酒，那应该也知道...”

    “荒谬！”

    “你不过是一个化神期的弱者，也敢和东都皇女搭上关系？”

    “我最后再问你一次，你们，究竟是来做什么的？”

    牛猛哼了一声，对百岁真的话是一点也不信。

    玉剑山，那是个什么东西？

    这三个人类的说法，谁会信啊？

    真当牛族的人都是一根筋？

    “最后警告一次，若是再不说出实话，那我只能把你们送去审讯了。”

    蒋鱼兰一咬牙，气的脸通红。

    诸葛笑啊啊啊啊！

    你可真是个混账东西！

    蒋鱼兰一直不说找谁，那就是知道对方是不会信的。

    找人？

    找到凤凰族的公主身上去了？

    那既然是凤凰公主的朋友，又为何要走中州？直接去东都不就好了吗？

    这换位思考，要蒋鱼兰站在对方的角度，那也不会相信的啊！

    这就像是三个乡民跑到了皇城，说和公主有关系，还是公主的师叔师伯什么的...

    诸葛笑！

    蒋鱼兰又气又急。

    “前辈，我是蒋家人。”

    “蒋家？那又如何？”

    “这里，可是妖域！不是你们的人界！”

    7017k


------------

第四十九章 东都，林小酒

    “我真不知道该怎么说你才好！”

    “你是怎么敢的？你到底有没有带脑子出门？你难道不知道她现在的身份已经不同以往了吗？你为什么要说出来？啊？为什么要说出来？我真那天要是死掉了，那一定是被你这个蠢货给气死的！”

    “真是气死我了，气死我了！气死我了啊啊啊！”

    戴上了封印灵力运转的枷锁，蒋鱼兰一行人被关在了一间房里。

    隔着栅栏，蒋鱼兰正当着牛族壮汉的面，不停的在数落着诸葛笑。

    笑笑低着脑袋，双手在身前捏着衣角，哼哼唧唧的很是委屈。

    “你确定他们是内奸？”

    审讯的人看向牛猛，皱着眉头，“这行人，我怎么看都是来搞笑的呢，就他们这样高调的人，能是人族派来的内奸？”

    牛猛连忙说道：“当然，他们说自己是东都皇女的师长，而那个小的黄眉毛的，说自己是东都皇女的师姐呢。”

    “那这倒是有些问题了...”

    审讯的是一只问心藤妖，是少有的植物成妖。

    而他的天赋神通便是洞察，可以用神通洞察出比自己弱小的存在是否在说谎。

    而现在，虽然他只有化神境界，但是里头的人都戴上了封印灵力的枷锁了，自然，他是可以轻易的分析人是否在说谎。

    “可是，可是我又不知道。”

    “你怎么不知道？我难道没有告诉你让你闭嘴吗？你什么都要往外说，你怎么不把你八字告诉别人？你干脆在你脑门上刻上名字算了！”

    笑笑委屈巴巴的。

    这有什么的啊！

    师祖不是说了的吗，去东都就说出来，然后就能救到大师祖，那现在出了问题了，明显是师祖的问题啊！

    管我诸葛笑什么事啊？

    但见着蒋鱼兰气的脸通红，拳头捏的死紧，笑笑便是没敢反驳。

    师父的脾气很坏的...

    要是再顶嘴反抗的话，那师父是真要动手打人了。

    没有灵力护身，这要被蒋鱼兰打一顿，那可是好痛好痛的。诸葛笑怕痛，所以便是老实的蹲在了角落里，看着地面，数着杂草根玩。

    “咳！你们吵够了吗？”

    “关你屁事？”

    蒋鱼兰没好气的回怼了审讯的人，身旁的百岁真见状，扶额的说不出话。

    师妹的脾气...炸开了。

    山上和师妹脾气最像的人，说出来很难让人相信，和蒋鱼兰脾气最相投的人，竟然会是林小酒...

    “请你们注意你们的立场，你们接下来说的话，可是关乎着你们的性命的。”

    问心藤无奈的耸耸肩，脾气暴躁的人类倒不是说没有见过，但像是这样脾气暴躁，还理直气壮的，却是第一次见。

    而现在，问心藤看向他们，再次说道：“来五方城是做什么的？”

    蒋鱼兰又想张口，却被百岁真给拦下了，“师妹，我来说吧。”

    中州的妖脾气确实很好，也不敢违背青帝的规则，但这并不代表不会给自己等人苦头吃。

    蒋鱼兰虽然仗着是蒋家的人，在没做出出格的事情前，那五方城是不会对她怎么样的。

    不是怕蒋家的人，而是不能打破青帝的规则。

    “我们是来找人的。”

    问心藤“嗯”了一声，“找人，没问题。”

    “但牛猛却说你们是来找东都皇女的？”

    “找人，为何会找到凤凰去？”

    百岁真苦笑一声，林小酒的名声...还真传遍妖域了啊。

    而且是以皇女来称呼，可见，凤允诺前辈果然很宠爱她。

    “她是我派掌门之女，我派掌门叫林治子。”

    问心藤听了，先是冷笑了一声，但是马上，他却是“诶”了一声，脸色大变。

    因为问心藤发现，眼前的这人...他没有说谎！

    他说的是实话！

    牛猛站在旁边，大声道：“你们果然还是执迷不悟，我告诉你们，在他的面前，说谎可是没有用的！”

    百岁真闻言，吹起胡子，眼前一亮。

    “哦？这位道友可辨别谎言？”

    牛猛得意洋洋：“是的，他可是稀有的问心藤妖！”

    “那好办了，这位道友可为我们作证了。”

    百岁真笑了起来，真是柳暗花明啊！

    “牛前辈...”问心藤转头看向牛猛，流下了一滴汗。

    那是吓出来的。

    “你...”

    牛猛看向他，就算他再憨厚，此刻也弄明白了。

    “你可能抓错人了。”

    问心藤看着他，严肃说道。

    而在里面，蒋鱼兰没好气的一拍栅栏，“不是可能，就是抓错人了！”

    “就是就是！”

    诸葛笑跟声说道。

    百岁真和蒋鱼兰是同时呼了一口气。

    妖族...果然奇特，这种能洞察人心的妖族也有。

    好险，若不是有他在的话，那蒋鱼兰一行人真是很难讲清楚了。

    但现在，一切说的都是实话，并非是谎言，那你信不信吧？

    “牛前辈，放人吧。”

    问心藤大声道。

    “这...”

    牛猛纠结了。

    蒋鱼兰百岁真沉默着的不说话，反而是诸葛笑得意洋洋了起来。

    “师父你看，我就说嘛...”

    “你说个屁你说！”

    诸葛笑的话还没有说完，便被蒋鱼兰给打断了。

    而很快，牛猛便打开了门，戴着钥匙走到三人面前。

    “诸位，对不住了...”

    “不管道友的事，道友只是在职做事，是本分。”百岁真这话一出，牛猛对他的好感度直加。

    牛族憨厚率直，十分单纯。

    而就在牛猛给三人解除栅栏，要送三人出去的时候，突然，一道声音响彻五方妖城。

    “大胆！”

    “你是何人！竟敢飞跃关卡，飞在五方城上空！”

    如惊雷般的声音响起，让蒋鱼兰百岁真的耳朵疼痛。

    大乘...

    是大乘修士。

    伴着怒意的声音响起，让蒋鱼兰和百岁真瞬间的皱起了眉头。

    他们还没有出城，就出现了这样的事...

    这要出现什么变数，可太麻烦了！

    “好胆！不过是一只小小的鲸头鹳，竟敢无视我五方妖城！”

    “你可知...”

    “呱！不是我，是我家小姐让我飞过来的！”

    “你家小姐？好胆！”

    “让你...”

    一声奇怪的鸟叫声响起后，接着，是一女子朗声笑道。

    “还请前辈见谅，晚辈林小酒，从东都而来，并不知道妖域中州的规矩，这就向前辈道个不是，而我此番前来，是为了寻人，前辈，我找到人就走，绝不会给你添麻烦。”

    “等等...你说你是谁？”

    空中，一株参天大树的虚影出现。

    而在对立面，是一只呆头呆脑，看着十分傻气的大鸟。

    在大鸟的头顶上，一个绝美的红衣少女，正含笑的说道：

    “东都，林小酒。”

    “！”

    7017k


------------

第五十章 两个傻子！

    “...”

    沉默了许久，率先开口的是林小酒。

    “前辈？”

    那尊大树化为了一个老者形象，面相和蔼，拄着拐出现在天空上。

    老人看着林小酒，片刻后点点头，确立下信息的他叹息一声，才说到：“皇女自便吧，但是还请遵守我中州的规矩。”

    “否则我虽不能拿你怎样，但还是要上报青帝一番。”

    老树是真无语了。

    五方妖城作为中州的一座边境妖城，是离着无边界最近的妖城，那当然不是中州妖城里的重要城市，也就是说，老树所掌控的这地方，对于人族来说是很重要的，但对于妖族来讲，却是无关紧要。

    而现在，他却见到了林小酒。

    这个传了好几年，有着各种传言的凤凰族小公主。

    有说她是凤青青的化身的，也有说她是凤允诺妻子斩道而成的。

    但是更多的说法，却是说她是凤青青与人族天才结合产下的半人半妖之子。

    而现在看着眼前的林小酒，老树心中便已有了答案。

    血脉无比浓郁，远远的观望，像是一块散发着血脉红光的玉，属于凤凰族的气息，无时无刻的不是在向外流露，但在这大量的红气之中，却也确实的沾染有着人族的一面。

    “还请前辈放心，当然不会。”

    对方笑嘻嘻的，礼貌的拱拱手，又是说道：“晚辈找到人后，不会多留。”

    “不会给前辈添麻烦的，这点还请前辈放心。”

    见到东都的小赤凰竟如此好说话，老树沉默片刻，又是说道：“皇女若是想多在这五方城中驻留，那是我的荣幸，只要皇女遵守规则，那便想什么时候走，就什么时候走。”

    老树客套性的说道。

    但却没想到，对立面站在鲸头鹳鸟妖头顶上的少女闻言，眼前一亮，认真问道：

    “哦？那我便依前辈之言。毕竟少有机会能走出东都的机会，其实我对这五方妖城，是极感兴趣的。”

    老树：“...”

    沉默的看着这一幕，老树真说不出话了。

    他也就是见东都皇女竟那么好说话，便象征性的客套了两句。

    结果没想到却出现了这样的情况！

    这可是赤凰一脉...

    她就算遵守规则，那也会让五方妖城动荡起来。

    真是的...

    叫你嘴贱！

    “嗯，皇女自便。”

    老者再次说完这一句，接着，便消失在了天空。

    他要去传音了。

    凤尊的孙女来了中州，这件事，得早早的传出去，要其它的妖城城主也提前得知，而且也必须告诉青帝。

    要知道这一脉的脾气都臭，不知道什么时候就会因为点小事而被点着了。

    凤凰族，更是极为护短的一族，和打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的不同。

    你打了凤凰族小的，他们可不是来了老的。

    而是他娘的一家老小的都要冲出来了！

    也是因此，老树才会如此警惕和反对林小酒来到中州。

    不警惕不行啊...

    要真谁不长眼惹怒到了她，中州也必定是会被牵连的。

    但老树并不是惧怕，而是嫌麻烦。

    虽然凤尊恐怖，但他们可是受青帝庇护。

    也因此，只要按照规矩来行事，那凤尊到时候就算发怒，怒火也是由青帝去承受。

    妖域中州，就是这样的一块地方。

    在中州，规矩就是一切，而大多数的规则，都是由青帝制定，但是也有不少是中州的子民制定的。

    这大概是妖域...不，是整个世界，无关人妖两族，最讲规矩的地方了。

    ——————

    另一边，蒋鱼兰，百岁真诸葛笑三人解开封禁，被牛猛“护着”的送出了审问的屋子，而出门抬头看上天空的时候，便见到千里之外的地方，有一头巨大的鸟妖，而在鸟妖的上方，三人看到了，那人，便是林小酒。

    蒋鱼兰扩散气息去看林小酒的同时，后者也感受到了蒋鱼兰的气息。

    回过身，林小酒看向了这一边。

    她招着手，激动的喊了一声。

    林小酒无比激动，而反观这边，蒋鱼兰和百岁真二人，却是有些说不出话来。

    他们不知道该用什么样的态度去对待林小酒。

    现在林小酒的身份，可是和以往不同了。

    蒋鱼兰更是面色复杂的抬起手，却又偷偷的放了下去。

    但，他俩是觉得林小酒不一样了，可是同行的另外一个人却不是这样想的。

    只见诸葛笑是一飞冲天，小黄人瞬间的出现在在了天空之上。

    带着强烈的气流，冲向了远处的大鸟。

    牛猛刚想张口制止，却想到东都的皇女正在天边飞着呢。

    妖域的中州各城都有着一个规矩，那就是非至强者，不可飞在妖城的上空，而规则里所谓的至强者，便是大乘境修士。

    可是现在，以东都皇女的身份...谁敢说个什么呢？

    大乘境至强者？

    大乘境的强者怕是当她的护卫都不够！

    “哇啊啊啊！”

    “我也要骑大鸟！”

    林小酒就那么眼见着笑笑扑了上来，扑的并不是她，笑笑竟然飞扑到了谷璇的嘴上，站在谷璇的眉心前，兴奋的抬头看着林小酒。

    “小酒小酒，这个是你的坐骑吗？”

    “好威风啊！”

    “...”

    谷璇...这头傻鸟，和威风能联系到一起吗？

    “你见到我，怎么是关注着她啊？”

    林小酒走上前，没好气的看着笑笑。

    “什么？”

    “我是说，我看你的样子，怎么好像我还没这家伙能引起你的注意？”

    “啧，你倒是有了点变化了。”

    “那当然，这都过去好多年了呢。”

    诸葛笑说道，又笑嘻嘻的摸了摸谷璇的大脑袋，然后，又看了看谷璇的下颚，惊讶的道：“你的嘴怎么是长成这样的？”

    诸葛笑拍拍谷璇，得意洋洋的道：“我和你主人可是师姐妹，她是我的师妹呢！”

    “我问你，你这里头是装东西了？”

    “回...”谷璇纠结了，不知道该如何去称呼诸葛笑。

    这可是小姐的师姐诶，那肯定要尊重不是？

    打着这样的想法，谷璇想了想，最后是直接回答了笑笑的问题。

    “没有装东西呢，我这一族本来就是长成这样的。”

    “这样子不会难受吗？你这下巴看着就像肿起来了一样。”

    谷璇否定道：“一直都是这样的，当然不会难受啊。”

    “你叫什么名字？”

    “谷璇。”

    “哦，你一个元婴巅峰，为什么要给小酒当坐骑啊？”

    “我是小姐的侍女，不是坐骑！”

    “哦...”

    “那什么，你的肉质怎么样？”

    诸葛笑问着问着，突然的流口水了。

    林小酒：？

    常青：？

    紫烟：？

    而刚跟上来的蒋鱼兰和百岁真。

    “！”

    蒋鱼兰撸起袖子，又想揍人了。

    诸葛笑这张破嘴！

    这几年别的先不谈，惹人生气的本事倒是见长了！

    “我的肉质？我不知道诶。”

    蒋鱼兰的袖子掉了下去...

    “哦...那我有个办法，能让你知道。”

    诸葛笑吞口水说道。

    看到林小酒，就想到了好吃的，想到好吃的，肚子就饿了。

    肚子饿了...面前的大鸟，就会变了。

    “啊？还有办法能...”

    “够了！”

    林小酒轻轻跺脚，打断了谷璇和诸葛笑二人的对话。

    一个憨头憨脑，一个呆头呆脑！

    两个傻子凑到一起了！

    谷璇还再那回答呢！

    常青哭笑不得，先是对着百岁真和蒋鱼兰礼貌的拱手，打了声招呼。

    “常青见过二位长老。”

    接着，才是拍了拍谷璇的脑袋，轻声道：“谷璇，笑笑的意思是想吃了你。”

    “吃我？”

    “怎么能这样！”

    “我又不好吃的！”

    7017k


------------

第五十一章 你给我离她远点！

    “所以说...师叔你们之所以会来妖域找我，是因为师祖他被妖给抓了？”

    “不是，好端端的，师祖为什么要来妖域啊！”

    “他疯掉了吗？这些年妖域正是混乱的时候，师祖他现在进来，他不过是一个小小的炼虚境，他来这不是找死吗？”

    五方妖城城主提供的一间房里，在林小酒的身后，是懒洋洋的站着的紫烟，而在身边，是不问事，正乖乖坐在林小酒边上的常青。

    而林小酒，正一脸正色的说出了这些话。

    这直接让林小酒的身前，蒋鱼兰和百岁真脸色一拉。

    二人黑着脸看着林小酒。

    “小酒，你现在...可可真是翅膀见长了啊？”

    “不过是小小一个炼虚期？”

    化神巅峰，半步炼虚的蒋鱼兰咬牙说出了这句话。

    在刚见到林小酒的时候，蒋鱼兰还有犹豫过，但是当林小酒甜甜的冲上来，抱着她的胳膊笑嘻嘻的在打招呼的时候，蒋鱼兰就不再犹豫了。

    巴掌不停的往林小酒的脑袋上招呼。

    只打的那头鲸头鹳呱呱的乱叫。

    但蒋鱼兰才不理呢。

    而林小酒，也是呜哇呜哇的在躲。

    也是因此，五方妖城的城主，才赶紧的给林小酒提供了一个地方。

    不然的话...

    惊！

    人族修士在青帝领域暴打东都皇女，凤凰公主被打的四处乱逃，无妖敢帮忙！

    这种事要传出去了...

    他五方妖城，肯定要乱起来了。

    嘛，总之。

    在蒋鱼兰看来，林小酒，她依旧还是那个她所知道的林小酒。

    林小酒并没有因为自身的境界，和背景的变动而变了一个...不对，她是变了，这小家伙，她变的更嚣张和跋扈了！

    而且，也是越发的目中无人了！

    当着自己的面，说小小的炼虚境？

    “！”

    总之...林小酒的心中还是有他们的。

    “这是个什么话？师叔，什么叫我翅膀见长啊？我现在可是真有大翅膀的呢！你要看吗？要看吗？”

    林小酒认真的说道，边说，还边要站起身，准备把背对着蒋鱼兰，让蒋鱼兰看看。

    “你真是够了！”

    蒋鱼兰没好气的冷哼了一声。

    而林小酒，马上就又笑嘻嘻的坐了下去。

    她很喜欢看蒋鱼兰又生气，又无能为力的模样。

    蒋鱼兰那张清冷的脸蛋被气的发红，身体微微颤抖，双拳紧握咬着银牙一脸的愤恨的想打人，但却又因为各种原因而不能动手，最后只能双眼越发的湿润起来，然后抿着嘴看人什么的...

    这样的师叔...

    哇，实在是太色气了！

    “总之，不光是因为师祖的事，还有你！”蒋鱼兰看着林小酒，却马上又道：“但看到你现在这样，我也就放心了。他们并不讨厌你，你过的，很滋润呢。”

    “那是，师叔你又不是不知道我有多受人喜欢，我跟你说哈，这整个凤凰族从上到下，都喜欢我呢。”

    “我是万人迷！”

    站起身，两手随着身体摇，林小酒可爱的说道。

    常青笑着的看着这一画面，她深知，林小酒只有在自己依赖和信任的人的面前，才会变成这个样子。

    变得像是个小女生。

    而蒋鱼兰，就是林小酒很信任，很依赖的人。

    “你都已经那么大了，快别像是个小孩一样了，丢不丢人？”

    “还有...你现在，都已经化神境了？”

    蒋鱼兰问林小酒。

    见面的时候她就发现了，林小酒身上的气势，完全不弱于百岁真，甚至还要强于百岁真。

    但几年前林小酒从山上走出去的时候...不过只是筑基而已。

    最后一次见面的时候，也才金丹期。

    但是现在，她都已经化神了...

    该说，不愧是凤凰的血脉吗？

    “嘛，不光我到化神了，常青她也化神了。”林小酒伸手揽着常青，让这家伙靠了过来，笑嘻嘻的道：“而且常青她现在还是爷爷的徒弟呢。”

    “这...”

    百岁真听了，眉头一皱。

    常青...可是从玉剑山上走出去的，在百岁真他看来，在这之前，常青她就是玉剑山的人。

    但其实百岁真自己也知道。

    常青虽然是师父朴淑子带回来的，但是常青却并没有正式的拜入山门，而且她在山上叫人的时候，往往都是以长老，堂主等来称呼别人，她礼貌是有了，但是距离也有了。

    但是，百岁真转而又是自嘲一笑。

    常青这种天才，到哪儿都是焦点。

    玉剑山，是绑不住她的，她现在跟着林小酒拜在了妖帝的门下，说不定这还是件好事呢。

    “总之，我明白了，师叔你放心。”

    “师祖不会有事的，这件事就交给我好了。”

    林小酒抱着胸脯，打着保证。

    这里可不是人境，在人境的话，林小酒绝不敢说出这种话。

    但这几年，在妖域里生活了几年，林小酒也彻底对自己的身份有了认知了。

    她现在...

    可是标准的世二代！

    是世界级的二少！

    不...是世三代吧？

    对...娘还在呢。

    现在，大乘境的强者，之前见到双腿都打哆嗦的存在，现在可是林小酒可以随意指使的。

    而就算大乘之上，就如顾青歌那般的强者，见到林小酒，也会喊一声小姐。

    这样的她，想在妖域里要一个炼虚的人族修士，这很难吗？

    一！点！都！不！难！

    “那就拜托了...”

    百岁真说出这句话，感慨万分：“没想到有一天...”

    他想说的话没说完，便被蒋鱼兰给打断了。

    “师兄，你是不是傻？”

    “她再强，再怎么变，那都得叫我一声师叔，你现在这般...是想把小酒往外推？若是她爹知道了，肯定要找你论剑说道说道的。”

    “啊！对了，爹他现在怎么样？”

    林小酒马上一呼。

    想着老爹，然后看着蒋鱼兰，林小酒一下子思绪万千。

    她曾想，把小师叔和林治子凑成一对的。

    林小酒很清楚，小师叔，是喜欢着老爹的。

    但...现在凤青青出来了。

    可...老爹和老娘之间的关系，林小酒是很清楚的。

    凤青青要是见到林治子了，那当场就得把他的工具给割了下来，没收一把火烧成灰！

    所以...

    随遇而安？

    “师兄还在闭关。”

    蒋鱼兰摊开手，说道。

    又是说了几句，蒋鱼兰说出了玄青子的猜测。

    “也就是说，东都和西域，都有可能？”

    “东都这边我一句话的事，反倒是西域...可能会有点麻烦。”

    蒋鱼兰听了，问道：“麻烦？”

    “是的...我和西域有仇呢。”

    “等等...不是你爷爷和西域有仇，是你和西域有仇？”

    蒋鱼兰听到了林小酒话里不对的地方。

    东都和西域有仇，这不是个秘密，但...林小酒说的是我和西域有仇。

    “你什么时候惹上西域了？”

    蒋鱼兰严肃的问道。

    而林小酒摊摊手，耸耸肩吗，“嘛...这要说，可就太长...”

    “我靠！”

    “诸葛笑你给我离她远一点！”

    “谷璇！”

    “你大爷，你怎么能那么蠢？！！”

    蒋鱼兰被吓了一跳，回过头，也是瞬间气的脸涨红。

    她尖声道：“诸葛！笑！！！”

    “唔...不关我事啊！”

    “我就是说说而已，她，她自己要这样做的！”

    诸葛笑双手放在身前，疯狂的摇着，一边说，一边往后退。

    “萌萌，把她给我抓过来！”

    “还有谷璇，给我滚过来！”

    紫烟叹息一声，“这头傻鸟...”嘀咕一句，她一闪身，诸葛笑就出现在了她手上，一头雾水，笑笑甚至都没察觉到自己被抓住了，就出现在了紫烟的手中。

    而蒋鱼兰和百岁真瞳孔都是一收，但马上就放松了下来。

    小酒的护卫啊...

    大乘境？

    “我说你，你的脑子到底是怎么长的？”

    “你怎么还真把自己的肉给割下来了！”

    林小酒头疼。

    “啊...小姐，是她说这样可以检测我肉质的。”

    谷璇的手上有着一块肉，那是她尾巴上的肉。

    疼吗？

    看着她这呆头呆脑的样子，也不像是痛的样子。

    而笑笑转头看着墙壁，若无其事的样，但手却是在发抖。

    她只是笑嘻嘻的说了一句而已...

    她真不知道这头鸟妖，竟然真的把自己尾巴上的肉割下来了！

    她是笨蛋的吗？

    这不痛的吗？

    “诸葛笑！”

    “不管笑笑的事啊！”

    诸葛笑怪叫道。

    “小姐，是我自己要割下来的，和她没关系。”

    谷璇却还傻乎乎的帮着诸葛笑说话。

    “你...”诸葛笑看着谷璇，半响后，挂在紫烟手上，不可置信道：“你比我还傻！”

    林小酒气笑了，一巴掌盖在谷璇脑袋上，“从今天起，你离她远点！”

    “两个傻子！”

    “还有，诸葛笑，你，也得离她远点，听到没？”

    “让我发现你在打她的主意，我抽死你！”

    “我现在可是化神境，打你可是轻轻松松！”

    “哦...”

    诸葛笑可怜兮了的点头，“但是...真不管笑笑的事...”

    “闭嘴！”

    “哦...”

    7017k


------------

有急事

今天也鸽了，这个月更新量少了些，因为在双开了，这点确实要向大家道个歉，不够稳定就去双开什么的。

    但本月就只咕了前天一天，但今天，或者明天也大概率要咕。

    不过明天我会试着在上午写出来，在车上的时候也试试去写，尽力两本都能更新出来。

    本月第二咕，望大家能够理解。

    我就不做保证了，毕竟保证都是用来破坏的。

    望大家能够谅解。

    磕头了
------------

第五十二章 这叫不重视？

    林小酒是真的快气坏了，两辈子加起来，就没见过能比谷璇还要笨的人！

    当初到底是那根筋抽了，竟然真的答应接受谷璇的效忠了？

    话说这样的笨蛋侍女带出去，林小酒是真觉得头疼的很！

    要知道这个家伙，可是被林小酒打耳光，打到后面怕痛，干脆自己撕了嘴的人。

    你说这狠不狠？狠啊！超级狠的说！

    但说白了...谷璇那才不是狠，那是蠢！

    而现在，小蠢蛋和大蠢蛋凑在一起了。

    蠢蠢开花，让林小酒头疼的很。

    而蒋鱼兰看着林小酒，又看看捧着自己的肉肉，正不知道该不该丢在地上，正等着林小酒吩咐的谷璇，蒋鱼兰“哈”的一下就笑了出来。

    真是“哈”的一下就笑出来了。

    她的身边有蒋鱼兰。

    林小酒身边有谷璇！

    这一下子，蒋鱼兰有种找到组织了的味道了。

    “你这个...”

    蒋鱼兰看着林小酒，半响后，“和她是一个等级的？”

    蒋鱼兰说的她，林小酒当然知道是指谁。

    是那个正被紫萌萌抱起来，一脸无辜看向旁边的傻蛋。

    “不，师叔，你也看到了。”

    “她要更蠢一点。”

    “你...辛苦了。”

    “师叔...”

    林小酒长长的叹息了一声。

    能怎么办呢？

    没办法啊！

    毕竟是自己选择的侍女，那就只能接受了哈。

    谷璇这整个氏族都是怪胎，明明都知道谷璇得罪了自己了，却还真把谷璇放到了林小酒的身边，这是真的心大？真不怕林小酒下狠手整死谷璇吗？

    还是说，鲸头鹳一族，本来就是打算要让谷璇来赔罪？谷璇就是为了在林小酒的身边赎罪来着？为的就是不让林小酒因此仇恨鲸头鹳一族？

    林小酒一开始也有这样想过...

    后面发现，应该不是那样的。

    这一族是真的没脑子。

    就像是赤凰容易生气，脾气特古怪一样，而没有脑子，大概就是鲸头鹳一族的标志了。

    它们...是真的对林小酒放心。

    要知道谷璇也是鲸头鹳族长的女儿，要不然她也不可能能参加林小酒的成年礼。

    也因此，现在又见到了笑笑，林小酒便是立马的总结出来了。

    这两个人的笨，是不一样的。

    诸葛笑的笨，你可不能说她是真的笨，她只是脑回路超脱于常人了，才导致她总是能做出些在别人看来会显得很奇奇怪怪的事情。

    要是用笑笑的话来讲的话：

    “我才不是笨！我是怪！我诸葛笑也是天才呢！”

    笑笑从来都不觉得自己笨。

    谁敢说她笨，等以后来碰碰！见见证章就好了！

    也因此，林小酒发现，诸葛笑的笨，其实是来源与她对自己智力上的盲目自信，才导致出来的一种笨。

    但是谷璇不一样，她的笨，是真的笨。

    她是又呆又笨。

    “你怎么比我还傻！”

    就这句话，可以换一个路子来走，那就是——你怎么比我还怪？！

    还真有人会割下自己的肉来吃的啊？

    话说...真的不会疼吗？

    虽然谷璇只是切下了一小块的尾巴肉，而且谷璇一催动灵力，肉又马上的长了回来，尾巴上不再是缺少了一块，但是这在诸葛笑看来，却也是个怪胎了。

    怎么真有人会和别人探讨自己的肉好不好吃的啊？

    要探讨谷璇的肉质是否鲜美的这件事，那也是诸葛笑和林小酒探讨啊，那轮得到当事人出面？

    “总之，师叔，我们先回东都，我问问爷爷，一句话的事情。”

    林小酒做着保证。

    “好，那就拜托了。”

    蒋鱼兰也不客气，站起身，她看着林小酒说道：“你并不是外人，不然，师叔也不会让我来拜托你，虽然你现在...身份比较特殊，但你依旧是玉剑山的人。”

    “放心好了师叔，我爹还在山上呢。”

    林小酒笑嘻嘻的道：“我说什么也不能忘了我爹的不是？”

    蒋鱼兰点点头，不再吭声。

    林小酒虽然是笑着说的，但很可信。

    林治子对林小酒的宠爱，整个玉剑山的人都知道，甚至就连中州等地都知道偏远之地有个剑道天才，有着变态般的宠女属性，在这样的情况下，林小酒不可能会讨厌林治子。

    前世再叛逆，再不懂事的时候，林小酒都很清楚。

    林治子，是她的一面墙，是她的遮风港。

    虽然现在，老爹已经是个弱鸡啦！

    紫萌萌打老爹，单手瞬息能解决？

    但那又怎么样？

    那个遮风港，是林小酒最喜欢的地方，既然...自己变大了，那就反过来吧。

    现在，她来保护这个遮风港。

    这个存着各种回忆的地方，林小酒是不会让它被破坏的。

    如果不是爷爷不让...

    林小酒早就跑回山上看看了。

    衣锦还乡懂不懂啊？

    “那好，我们现在就出发吧。”

    林小酒走出了门，飞在半空中，拱拱手，朗声说道：“城主前辈，晚辈这就要回去了，但是需借地一用。”

    “五方妖城的传送阵，并没有连接东都之地的，皇女若是想使用...”

    “不，前辈，我并不打算借用贵地的传送阵。”

    林小酒笑着道：“我是要放出一道灵力，让爷爷来接我。”

    “...”

    对方沉默了片刻，然后，带着点颤声的说道：“皇女自便...”

    “好，那就多谢前辈同意了。”

    林小酒说罢，拉着蒋鱼兰的手，转头道：“师叔，我们这就去东都看看，东都之地若是找不到师祖，我便让青歌大哥去西域找，放心好了，你都说了师祖的念识还在，那不过小事而已。”

    蒋鱼兰不吭声，点点头。

    林小酒...虽然面前的这个女孩依旧一口师叔一口师叔的喊着。

    但蒋鱼兰还是感慨了起来。

    五方妖城的城主...堂堂大乘境的至强妖修，在林小酒的面前，却是十分恭敬。

    这让蒋鱼兰一瞬间的感到了些不真实。

    但就在蒋鱼兰想着这想着那的时候，身后，疑似为林小酒护卫的女人不耐烦的扣了扣耳朵，出声道：

    “小姐，我什么时候能把这玩意放下来？”

    “怎么说话的！”

    诸葛笑不满了起来，抬头看向紫烟，呜哇呜哇的叫道：“在你手上的，可是天道之子！”

    “那又如何？”

    紫烟不屑的看了诸葛笑一眼。

    天道之体...是啊，天道之体确实强大。

    但你一个还没成长起来的天道体，在我面前叫嚣？

    伸出手指弹了弹笑笑的眉心，诸葛笑“斯哈斯哈”的吸着冷气，然后，生气的看着紫烟。

    “朋友，你敢和她作对？”

    谷璇看到诸葛笑的生气模样，连忙走上来，小声道：“她是紫凤，很强大的...你还是不要惹她好了。”

    “强大？”

    诸葛笑认可的点点头，“我的目标，就是超越一切强大的人。”

    “先是超过我师父，接下来，就超过你吧。”

    “你是第三个敢动手打我的人。”

    紫烟直接不搭理诸葛笑了。

    这就是个活宝！

    但身旁经常有谷璇出现，紫烟对此，已经是见怪不怪了。

    就一傻子而已...天道体的傻子，是稀奇，但又怎样啊？

    乐子罢了！

    至于超过我...

    呵呵。

    “好了，谷璇，过来。”

    林小酒见谷璇主动凑在诸葛笑的旁边，连忙招呼她。

    “我不是和你说过了，离她远点吗？”

    “好的小姐...”

    “所以呢？以后该怎么做？”

    林小酒低头看着谷璇，站在地面上。

    “离她远点？”

    “离她远点！”

    “就这样吧，我要叫爷爷了。”

    林小酒一边说着，一边掏出出门前，凤允诺给的信物。

    轻轻一捏，信物破碎，一道红线出现，但迅速的消融在了空气中。

    而后...

    五方城内，大树吞咽唾沫，感受到了一股视线投来。

    只是短短的几息时间。

    五方城的上空，无数的火云出现。

    而后，五方城内，无数妖兽都自发的低下了头了。

    以为一张大脸出现在了天空上。

    “哼！”

    “所以你这出来玩了一个月，才刚到五方城，转眼就要回来了？”

    火云之中，大脸睁开双眼，冷声说道。

    “啊...爷爷你怎么知道我才刚到？”

    林小酒刚想打招呼，结果听凤允诺这样一说，连忙古怪道：“爷爷，你难道一直在窥视我？”

    “胡闹！”

    冷漠的声音多了几分生气，连连解释道：

    “我这是担心你的安全，才不是窥视！”

    “谁要窥视一个毛都没齐全的黄毛丫头？”

    “爷爷...黑...”

    “哼！”

    一只大过五方妖城的大手伸了下来，周围方圆数万里，都被这一只大手给盖住了。

    林小酒的旁边，蒋鱼兰和百岁真一瞬间都眼前一暗，差点昏迷了过去。

    气机一滞，尽管对方从出现开始，就没有看过他们，但才试着感受对方的气息，只是一瞬，蒋鱼兰和百岁真便感觉自己体内灵气一空。

    但很快，一股红色的纯净液态灵气涌入二人的丹田里。

    “小酒，让你的“小朋友”们都老实点，探视我？若不是看在你的份上，他们现在已经死了。”

    凤允诺无语的说了一句。

    心真大啊...

    敢用灵力查看他？

    找死不成？

    “行了，快拉我回去，我有急事呢。”

    见着凤允诺喋喋不休，明显想过把嘴瘾了，林小酒连忙说道。

    老凤凰这两年来，是越来越对她操心了。

    大概...是为了找回曾在娘身上没找回的责任感吧？

    但...好烦哦！

    “死丫头。”

    空中的大脸说出这一句话，接着，便消失在了天空，而后，整个五方城的上空，红云消散，一切都回到了之前的状态。

    五方城中的特殊来客走了后。

    城主府中——

    老树低着的头，在凤尊走后，终于是抬了起来。

    “果然...小道消息不可多信。”

    “说皇女是半妖，凤尊只是碍于血缘才带她回的东都...并不重视她。”

    “可就刚刚的情况，不重视？”

    “胡闹！”

    “好险...我没有得罪她。”

    老树饮了一杯茶。

    这件事...不用禀报了。

    凤尊亲至五方妖城，想来，青帝知道了，并且，也是允许了。

    7017k


------------

第五十三章 林治子，你可真刑啊！

    凤允诺一念之间，便从万里之外，把林小酒一行人给接到了东都。

    至于为什么林小酒去的时候凤允诺没送过去...

    啧！

    这个死丫头，巴不得自己出门。

    说白了，小孩出去游玩，谁又愿意后头跟着大人看着的呢？

    林小酒，早就想独自出去看看了。

    而现在，百岁真，蒋鱼兰，也是见到了妖域东都的执掌着——

    一个拥有着一头红发，气质邪魅，相貌英俊的年轻人。

    他身形异常高大，远超人族，并不会显得不协调。

    而此刻，他正开口说道：“他们来找你，就是因为你的师祖被妖族给抓去当奴隶了？”

    堂前，在凤允诺的跟前，是叽叽喳喳的林小酒。

    林小酒的身旁，便是低着头站着的百岁真和蒋鱼兰。

    至于笑笑...她现在应该正和常青谷璇在逛着东都呢。

    而此刻，凤允诺便是皱起眉头，问林小酒：“你所说的师祖，我记得，是那个叫玄青子的小孩？”

    小酒的师祖...凤允诺是有印象的，记得，便是那个年轻的大乘冰系修士？

    “不是，爷爷你说的那个是二师祖，现在被抓去当奴隶人的是大师祖。”

    百岁真和蒋鱼兰站在一边，听了这话，不知道是该从什么地方开始吐槽。

    不过，玄青子在凤允诺的跟前，说是小孩也没毛病啊。

    毕竟，玄青子的岁数连人凤允诺的零头都赶不上。

    “东都之中，大小的人族奴隶市场倒是有着不少。”

    “你大可让顾青歌分别去找找看有没有你的师祖。”

    凤允诺停顿片刻，后退一步，坐在椅子上，抬起茶杯说道：“我不过问这事。”

    林小酒听了，连忙走上去，“啊，可是，可是。”

    “放心好了，一切都由顾青歌来帮你解决。”见林小酒着急了，老凤凰无奈的摇摇头，他还以为是多大些事呢。

    玉剑山的人来找林小酒，老凤凰担忧的只有一件事。

    那就是林小酒死要跟着玉剑山的人回人境，要真出现这种事，老凤凰是万万接受不了的。

    林小酒烦人吗？

    烦人。

    但又异常的讨喜。

    而现在，凤允诺若是身前没有个跟着她叽叽喳喳提要求的小凤凰...那样的日子，过的一定是会很苦的。

    现在，东都里多了些生气，凤允诺一开始也觉得林小酒有些胡闹，但见着凤凰们都开心了起来，更爱笑了后，凤允诺便也不管了。

    但要是林小酒不在东都了呢？

    那...是不是说东都又会回到以前那样去了？

    “可是爷爷，要是人在西域呢？”

    “那就去要。”

    凤允诺平淡的说道。

    “哦，那我就放心了。”

    林小酒拍拍胸脯，笑着说道。

    凤允诺听了，额角一抽，嘴角抽抽道：“但是不可胡闹。”

    “走到哪，都先把身份亮出来，不准再像之前一样。”

    凤允诺对林小酒说道。

    而林小酒却是拉着蒋鱼兰，百岁真，没听凤允诺接下来的话，而是笑嘻嘻的道：“师叔，师伯，走啦。”

    百岁真和蒋鱼兰一愣，想先和凤允诺说一声，但却直接被林小酒给用力拽走。

    要知道现在的林小酒，和他们可是同境修士。

    这一用力，蒋鱼兰是直接被林小酒给拉动了，而百岁真，也是如此，他甚至还不如蒋鱼兰，是直接被林小酒给拉飞了起来。

    凤允诺见到这一幕，轻轻一巴掌盖在脸上。

    手掌下拉面颊，但却，又无可奈何的笑了出来。

    ————————

    “小酒，小酒！”

    “啊？”

    林小酒回过头，是一脸紧张的蒋鱼兰。

    小师叔就算是胆子再大，但在凤允诺的面前，却依旧是有些害怕。

    “你...”

    “小酒，你这番举动，难道不会引起凤前辈的不喜吗？”百岁真也是紧张的出声道。

    林小酒听了，眨眨眼，先是把手指放在嘴前，吹了个响亮的口哨，然后才说道：“嗨呀，师叔，你们想什么呢？”

    “对你们来说，那是实力强大的老妖怪。”

    “但对我来说，那我是爷爷。”

    林小酒古怪道：“那有真怕自己爷爷的道理？”

    “可你...”

    “别可是了，谷璇来了。”

    口哨才吹响片刻，远处的天空，一只巨大的鲸头鹳便呱呱的出现在了边际，以极快的速度向着林小酒飞来。

    而在鲸头鹳的身上，还有着常青和诸葛笑二人。

    笑笑坐在谷璇的头顶上，狂风将她头发吹散，大张着的嘴，松弛的面皮也是呼哈呼哈的在乱甩。

    “小姐，我来了，有什么事吗？”

    谷璇出现在林小酒的上空，化为人形，落在了地面上，而一直兴奋的诸葛笑，便是“哎哟”一声的飞了出去，傻乎乎的竟没动用灵力，直接脸着急，掀起一片泥土的滑到了林小酒的面前。

    “？”

    “你干嘛？”林小酒看乐了，抬起腿，踢了笑笑撅起来的小屁股一脚。

    “谁踢我！”

    诸葛笑把脸从土里拔出来，呸呸呸的吐着土，抬头看到是林小酒，便兴奋道：“小酒，她好快啊！”

    “她为什么能飞的那么快啊！”

    “她飞的都比我师父要快多了！”

    谷璇听了，一脸自豪的站在一边，身体笔直，超自豪！

    “她是鸟类妖兽，飞行速度是强项，那当然快。”

    “但是，但是。”

    “闭嘴！”蒋鱼兰拦住了还想说话的诸葛笑。

    这死丫头！

    还嫌自己不够丢人吗？

    堂堂一天道之子，天道之体的拥有着，绝世天才...如今却成为了一个搞笑角色！

    林小酒见蒋鱼兰捂住了诸葛笑的嘴，吃吃的笑了两声，便又招呼谷璇，说道：“你去把青歌大哥找来，我有事需要他帮忙。”

    “顾青歌？”

    “不然还能有谁？”

    谷璇“呱”了一声，拍着胸脯道：“好的小姐，我马上就把顾青歌前辈带来。”

    “行了，快去。”

    林小酒回过身，又看着面前的常青，出声问她：“你们先前做什么去了？”

    “笑笑说想试试骑鸟。”

    常青也在笑，“她把谷璇给骗了呢。”

    “我不问了...”

    林小酒听了。

    一个傻子，骗一个白痴的故事...

    肯定不好听！

    在原地等了不到一刻钟，顾青歌就出现了。

    林小酒的身前，空间破碎，形成了道门户，接着，一个青年便从中走出，身后还跟着个呆头呆脑，看着很可爱的侍女。

    谷璇大声道：“小姐，我把人给带来了呢。”

    “好好好，你可真棒。”

    “嘻嘻。”

    谷璇得了林小酒的夸赞，美滋滋的扭了扭屁股。

    而顾青歌，先是皱起眉头的看了看蒋鱼兰和百岁真，接着，走到林小酒的面前，温和道：“小姐？”

    “青歌大哥，我有一件事想要拜托你。”

    “小姐请说。”

    顾青歌无奈的笑了笑，林小酒对他，总是那么的有礼貌，但这却让顾青歌感到了丝生分。

    林小酒便迅速的把朴淑子的事和顾青歌说了。

    “小事，我只需要两天。”

    顾青歌想了想说道。

    “好！”

    林小酒听了，连忙点头，又是说道：“那你赶紧出发吧。”

    顾青歌嗯了一声，可却又道：“但是小姐，公主找你半月了，你要不去看看她？”

    “我娘她又怎么了？”

    蒋鱼兰的耳朵动了动。

    百岁真也是眯起眼。

    “公主她...”顾青歌犹豫片刻，还是没说，只是道：“你去看看吧，去了就知道了。”

    “那我这就出发。”

    顾青歌没给林小酒再询问他的机会，抬手破开面前的空间，钻了进去。

    “嘶...她又干嘛了！”

    林小酒绕绕头，而一边上，蒋鱼兰却是沉默着。

    林小酒的...娘吗？

    她会是个怎么样的人？

    蒋鱼兰一时间，起了对比之心，但片刻后，却是暗叹了一口气。

    百岁真也是担忧的看着蒋鱼兰，生怕师妹因感情之事，闹出个不愉快。

    要知道...蒋鱼兰喜欢林治子这件事，不是个秘密。

    “小酒，你娘她...一定很美吧？”

    蒋鱼兰突然问了一句。

    直接给林小酒问懵了。

    “啊？”

    “我是说，你娘她一定很美吧？”

    “啊这...师叔，我还真不知道该怎么回答你。”

    林小酒犹豫了。

    蒋鱼兰却是脑补出了各种的画面。

    林小酒的相貌，身材，气质，都是绝佳。

    虽然性格上有着瑕疵，但无论是谁见到林小酒，都会夸赞一句外貌。

    也因此，林小酒的娘亲，定然是个绝美的。

    而且...身材这方面，林小酒肯定是也是继承的那女人。

    能让林治子死心塌地的女人吗...

    “这样吧，一起去见见我娘怎么样？”

    “我也介绍介绍。”

    林小酒想了想，说道。

    “不好吧...”百岁真连忙出声了。

    蒋鱼兰却是冷哼一声，看了一眼百岁真，朗声道：“有何不可？”

    “我是小酒的师叔，我和她娘认识认识，怎么了？”

    “师妹...”

    “走吧走吧，往这边走。”

    林小酒说走就走。

    而一会儿，几人就出现在了一道门前。

    看到门外又站着了个侍女，林小酒的脸抽了抽。

    “小姐！”

    门外的侍女看到林小酒，马上弯下身，喜滋滋的喊了林小酒一声。

    “小眉，我娘她...又被关起来啦？”

    名为小眉的黄凤雀跃的走上来，开口道：“是的小姐，公主她去陛下那，说要去找你回来，吵的陛下烦了，就被陛下又关起来了。”

    “这次又是关多久？”

    “陛下说公主什么时候承认错误，什么时候放她出来。”

    里头，“扑腾”一声，然后，便是一道声音传了出来。

    “啾啾？”

    “小酒？小酒？！你回来啦？”

    凤青青听到了声音，跑到门前，扒拉着门，露出张可爱的小脸，隔着门望着林小酒。

    “娘，你又搞什么...”

    林小酒哭笑不得的看着凤青青，“我又不是不回来了，我就出去一月而已。”

    “那老东西！我问你去那了，他都不说！”

    凤青青委屈的很：“我怎么知道你还回不回来嘛！”

    “等等啾！”

    “你身后的人族是怎么回事？”

    凤青青的灵力被封了，但又不瞎，扒拉着门，可怜兮兮的看到了蒋鱼兰和百岁真。

    “这两个是我的人族长辈。”

    “娘，这个是我小师叔，这是我师伯。”

    “啊，这是我师，姐！”

    林小酒介绍诸葛笑的时候，师姐二字咬的很重。

    诸葛笑按辈分来说...还真是林小酒的师姐。

    “哇！你们好啊啾！”

    凤青青一听，立马啾了两声，看着蒋鱼兰和百岁真道：“我是凤青青，小酒的娘亲，很高兴见到你们啾！”

    蒋鱼兰，百岁真：“...”

    啵！

    脑海里，一个虚幻的女人形象，一下子的就破灭了。

    先前看到凤允诺，以及在林小酒身上猜想出来的凤凰族公主外貌全消失了。

    出现的是一个和诸葛笑差不多身高，甚至比笑笑还矮上一些，圆脸肉乎乎的可爱女孩。

    这人...是小酒的娘？

    “你怎么不说话啾？”

    “额...你，你好，我是蒋鱼兰，是小酒的师...”

    蒋鱼兰沉默了。

    先前在见到凤青青前那暗下的争斗，是哗的一下全都没了。

    蒋鱼兰在此时此刻，只剩下了一个念头。

    那就是...有人是不是该死了啊？

    有些人确实是该死了啊！

    林治子...

    你他妈的可真刑啊！

    这种外貌的小女孩你也能下的去手？

    不是，林小酒的娘这看上去才多大？

    她是和笑笑同款身高诶！

    而且...

    实在话。

    蒋鱼兰没办法和这样的一个小女孩去争。

    尤其是...

    当对方实在是太可爱了的时候！

    百岁真也是说不出话来。

    怪不得问小林子小酒她娘的时候，小林子总是支支吾吾的不说。

    现在一看...

    不是不说，是不敢说啊！

    蒋鱼兰：林治子，你他妈可真刑啊！

    百岁真：师弟...你这可是在犯罪啊！

    7017k


------------

第五十四章 你是不是有点不知好歹了？

    人这种生物，总是会给自己莫名其妙的设想出几个假想敌出来。

    而再强大的人，只要还没成为天下第一，或多或少的都会给自己在心中立出一个对手，用来督促，勉励自己。

    而蒋鱼兰便是如此。

    师兄外出进古虚，回来的时候却带回了个小小的女婴，还说是他的亲生女儿什么的...这件事，让二十多年前的蒋鱼兰差点就拔剑砍人，当时真的是火的不行。

    而对于林治子说不出的那个女人，蒋鱼兰便是把对方给当成了对手。

    是的，林小酒的娘，便是蒋鱼兰的假想敌。

    情敌...便是最大的敌人！

    可是，可是现在。

    看着门里涉世未深的凤青青，蒋鱼兰实在是吐不出什么狠话出来。

    她面对诸葛笑，面对林治子，面对自己的师父朴淑子，都能爆粗口。

    你他娘的，我他娘的等粗口，那是可以随口而来。

    但现在...蒋鱼兰却是对凤青青下不了狠口。

    当然是有对方身份的原因，但更多的...却是对方的性格和外貌，让蒋鱼兰实在不忍心和一个小孩吵架。

    当然...诸葛笑那样的混账蠢货是不一样的！

    总之，蒋鱼兰，心软了。

    而凤青青，她对这个突然出现在东都的人，林小酒的师叔，却是抱着极大的兴趣的。

    可能对于凤青青来讲，能在东都里看到人族的女性修士，这本来就是个超大的惊喜吧。

    而现在，在等着顾青歌带回消息的两天里，凤青青便是隔着道门，和蒋鱼兰在闲聊。

    凤青青的话题大多数是围绕着林小酒的，她问了很多林小酒小时候的事情，蒋鱼兰，可谓是见着林小酒长大的。

    而凤青青也问了些围绕着人族的一些事。

    蒋鱼兰的性子慢热，便是一直都是凤青青问，她回答。

    两天之中，蒋鱼兰没有问过凤青青一个问题，反倒是凤青青询问了她成千上百个小问题。

    一下子问人族都有些什么好吃的，难道人族的修士都要吃东西的吗？

    一下又是问蒋鱼兰的衣服款式是在那买的，她也想穿蒋鱼兰这种衣服，真好看。

    还能问出些小人书一类的...

    这跟蒋鱼兰所想的——神秘强大的林小酒母亲，她所脑补出来的强势凤凰公主形象...是完全不同的！

    “好了，娘，我们真的要走了！”

    “啾！那你什么时候回来？”

    隔着门，凤青青可怜兮兮的望着林小酒，她也想出去，但是凤允诺却是不让。

    她的禁闭还没结束，等禁闭结束了，想出去的话...倒是不难。

    但是现在吗...

    “救到了师祖我就会回来。”林小酒哭笑不得的哄着凤青青。

    顾青歌带回了消息，在东都的奴隶市场之中，并没有名为朴淑子的人族奴隶，顾青歌是亲自周转了各个奴隶市场，并探过每一个炼虚之上的奴隶情况。

    但是却并没有找到朴淑子。

    那么，朴淑子就只会在西域了，若是不在西域，便是在一些中立的妖域小地方，但那些地方...说实话，是没有可能能困住炼虚巅峰的人族修士的。

    朴淑子毕竟是炼虚巅峰的至强剑修，并非是什么菜鸡。

    也因此，此时他所在的地方，就只有圣龙王所执掌的西域了。

    至于为什么顾青歌查的那么快还能那么早的回来...那是因为就算是在东都，但是炼虚境的人族奴隶也是极少的，要知道能被妖域抓到变为奴隶的人族修士，那多是些散修，或者是被人界给除名出去的修士。

    说白了...

    大多数的人族修士，只要有背景，且实力也不弱，那人族都会与妖族进行交易，进行赎回。

    这很正常。

    而这样导致情况便是，到了如今，妖域的人族奴隶市场虽然有很多，但强大的人族奴隶，却是数量很少。

    也因此，顾青歌他每到了一个奴隶市场，所停留的时间都是不会超过半刻钟的，因为大多数地方，根本就没有炼虚境的人族奴隶。

    能困住炼虚境，就得要大乘境之上的强者封禁，但是在这妖域中，又那有那么多的四重天强者？

    “嘛，总之，娘你就放心好了。”

    林小酒再次向凤青青做出了保证。

    “小姐你就放心好了，我会看好公主的。”

    顾青歌说完了这句话，林小酒是连忙的“诶”了一声。

    看向顾青歌，林小酒诧异道：“你，你难道不跟我一起去吗？”

    顾青歌摇摇头。

    没凤允诺的口令，他不得擅自进入西域，而现在，林小酒已经要出发了，凤允诺却依旧没下命令，可见，凤允诺并不准顾青歌跟着林小酒前往西域。

    “有我就行了。”

    紫烟拍了拍林小酒的背，淡然的说道。

    顾青歌没说话，林小酒却是开腔道：“萌萌你行吗你？你最多不过是大乘境而已吧？”

    “...”

    紫烟没开腔。

    但蒋鱼兰和百岁真已经听麻了。

    玄青子突破至大乘境，玉剑山就动起了返回中州，重新建山的想法，而这份信心的来源，便是身为大乘境初期的玄青子。

    但现在，小酒的一个护卫，却已经是大乘境了...

    而林小酒...

    说的是什么话？

    “你行吗？”

    “最多不过只是大乘境而已吧？”

    麻了。

    人真的麻掉了。

    大乘境...绝对的至强者，现在到了林小酒的口中，却也成为了“行吗？”

    不是，大乘境的强者如果都不行的话，那还有谁能行啊？！

    “小姐，我们又不是去打架的。”

    谷璇凑了个脑袋过来，她挤在紫烟的身旁，呆头呆脑的说道：“是去买个奴隶。”

    “对啊！”

    林小酒一拍手，伸手摸了摸谷璇的脑袋。

    这些年自己的想法是出了点问题了。

    以前看着元婴炼虚都得追上去舔，现在倒好...林小酒连大乘境的强者都快看不起了。

    不过也正常哈...

    林小酒的身旁，这一天天的不是老凤凰，那就是顾青歌。

    一个比大乘境要强上不知道多少倍，而另一个更是世间的最强者之一，在这样的情况下，林小酒当然对境界实力什么的，产生了“误解”了。

    要知道大乘境在任何一个地方，那都能是一方霸主的啊。

    “嘛，萌萌就萌萌吧。”

    紫烟：“...”

    看着“妥协”了的林小酒，紫烟突然生出了一股冲动。

    此刻，她突然想捏着林小酒的耳朵，小声的在她耳边轻声说道：

    “你...是不是有点不知好歹了？”

    我堂堂一...

    罢了。

    紫烟，也就是想想而已。

    毕竟如果真想要找乐子的话...

    嗯，现在的这个状态就很好。

    “好了，师伯，师叔，我们出发吧。”

    林小酒大手一挥，拍着一旁发愣的谷璇，“前往西域。”

    “解救师祖！”

    往后这玉剑山，还是得靠我林小酒呢！

    林·超自豪·嚣杂嘚瑟·酒

    7017k


------------

第五十五章 醒醒！你睡了吗？

    从东都前往西域的路途上，要说这一直骑着谷璇去，这明显也不可能，谷璇虽是力大速快的鲸头鹳，但毕竟也只是元婴境，若要一直保持高速疾驰，时间一长，立马就会奄了，毕竟是力大速快但耐久低的鲸头鹳。

    但要是让谷璇慢悠悠的飞的话，那还不如掏出飞行道具来呢。

    也因此，紫烟便是不知道从自己的身上那个随手一掏，掏出了一个小马车来，而这架本来只有着巴掌大的小车，在紫烟二指并拢从马车中扯出了一条小兽之后，便是立马的巨大化，形成了一座小山，而紫萌萌一抬手，众人就都被丢进了小车之中。

    “这也是飞行道具？”

    诸葛笑自己就有一个飞行道具，但她那是条飞毯，很小很小，和这架神奇的小车根本没法比。

    “嗯。”紫萌萌随口应了一声，独自坐在角落，她与小兽设置好了速度后，便自顾自的做起了自己的事。

    “小酒，她一直都是那么的吊的吗？”

    诸葛笑见紫烟高冷的只应了一声，便是拉着林小酒，开始当着紫烟的面和林小酒讲她的小坏话了。

    但是当着当事人的面大声“背地”讲坏话什么的...这种事，想来也就诸葛笑做的出来了。

    “她和谷璇不一样，萌萌是爷爷派来保护我的，她是我们凤凰族的同胞，才不是我的侍女。”

    林小酒白了诸葛笑一眼。

    这个家伙，在萌萌的身上没讨到便宜，自己也很清楚萌萌很强大，便是想从自己这边来压萌萌了。

    但是那又怎么可能呢？

    紫萌萌的性格，林小酒早就已经熟悉了，毕竟都在一起那么多年了，萌萌她吧...是真的很高冷的。

    “诸葛笑，你不许无礼！”

    蒋鱼兰见诸葛笑又开始作死了，不耐烦的往前一移，出现在了诸葛笑的侧面，就那么死死的盯着她。

    “师父你可别这样看我，我会紧张的。”笑笑不舒服的扭了扭小屁股，坐在了林小酒的身旁。

    她深知，现在场中唯一的领导人，那肯定就是小酒啦。

    如果说这是一支探险小队的话...那么小酒，便是小队的队长，那自然，虽然师伯和师父都比小酒强大，但现在也要听小酒的。

    “那你就给我老实点，不准对前辈无礼。”蒋鱼兰没好气的说了一句，又是看看紫烟，见到紫烟闭着眸子的仰躺在那，一头紫发遮盖住了脸，蒋鱼兰便是舒了口气。

    蒋家对凤凰族的记载里，紫凤是仅次于赤凤的强大一脉，这一脉的肉身和道法都很强大，而且性格也很乖张，虽不暴躁多变，但却是难以捉摸。

    凤凰族里，青色的青鸾，白色的鸿鹄，黄色的鹓鶵，那都是好脾气的，唯独只有赤和紫，是凤凰族中的异类。

    人族原先的典故之中，凤凰是神兽，但却只记录了最初帮助过人族的鹓鶵和鸿鹄，至于紫和赤的这两位...那妥妥的是凶兽。

    也因此，虽不知道这位名为紫萌萌的前辈境界如何，但蒋鱼兰还是怕诸葛笑不经意间惹怒到对方。

    林小酒到没注意到蒋鱼兰的想法，不过若是知道了，大概也会让蒋鱼兰放心。

    萌萌虽然高冷，但脾气还是很好的。

    毕竟...谷璇可是经常和萌萌厮混在一起的，从萌萌都能接受谷璇来看，她的忍耐度，可是极强的！

    “师叔，若是没有师祖的确切位置的话，那我们只能一个个去找找看了。”

    “嗯，但是只要离得近了，那师叔给的灵符还是能感应到师父的位置的。”

    蒋鱼兰轻声说道。

    玄青子无法感知妖域里的情况，朴淑子更是只能传出一道消息，却并不能带上自己确切的位置，也因此，玄青子才会说朴淑子是在东都或者西域。

    而在西域可不像是在东都，那毕竟是别人的地盘，也因此，寻人起来，林小酒想了想，觉得也可能是件麻烦事。

    不过能四处走走，还能去没去过的西域，林小酒还是有点小兴奋的。

    片刻后，林小酒就躺在了柔软的垫子上，舒服的伸了个懒腰，然后侧着的躺了下去。

    “师叔，师伯，我呢，先睡上那么一小会，到了位置后萌萌她会说的，你二人家就心好了。”

    “睡一会？”蒋鱼兰和百岁真一时间没听明白。

    但是林小酒却已经闭上眼睛，封闭了听觉。

    “？？？”

    “都已经是化神境的修士了，为什么还需要睡眠？”

    百岁真见状，直接给看傻了。

    以往在山上的时候林小酒睡到正午后起来，那没关系，毕竟只是个炼气修士，需要充足的睡眠。

    但你现在都化神了啊！

    金丹之后，修士就不需要睡眠了啊，一个月精神完，若是感到疲倦，稍稍一打坐，冥想片刻，便会精力充沛。

    睡觉...那不是浪费时间吗？

    “二位长老，这是小酒的一个习惯。”

    常青见百岁真和蒋鱼兰一头的雾水，便出声解释道：“虽然身为修士已经不需要睡眠了，但小酒却保持了这个习惯，偶尔...还会拉上我一起。”

    “小酒说冥想什么的是完全不顶用的，更何况，睡觉吃饭和，这可是人生的三大乐趣呢，是缺一不可的。”

    “...”

    蒋鱼兰和百岁真说不出话了。

    反倒是诸葛笑眼睛咕溜溜的在转着，等了会后，她拉住一旁的鲸头鹳。

    “喂，你猜猜你家小姐现在是在睡着呢，还是没睡着呢。”

    “啊？都已经过去那么久了，小姐都没换姿势，那肯定是睡着了呢。”谷璇肯定的说道。

    以前在东都的时候，她曾在花园里为小姐和常青遮阴，化作本体，然后林小酒和常青就躺在草坪上，谷璇就站在那当工具人，挡太阳的那种。

    因此，她知道林小酒是会睡觉的。

    而现在，听了诸葛笑的话，她肯定的说道。

    “哦？”

    诸葛笑拉长音调，“你就不好奇她到底睡着没有？”

    “我是小酒的师姐呢，我很了解小酒，你别看小酒总是大大咧咧的胆子好大的样子，但其实...”

    远处，闭眸的紫烟耳朵轻动了动，把念识放到了这边，她先前念识往外，一边操控马车的飞行方向，一边关注着周边数万里的情况。

    而此刻，紫烟却不再关注着外界的花鸟鱼虫，反而是认真的听着诸葛笑说话。

    “小酒胆子很小的...这第一次要去西域，她肯定很紧张。”

    “你现在去推推她，看看她睡了没，若是没睡，你就告诉她...”

    谷璇“嗯嗯”“哦哦”的认真的听着。

    见到这一幕的紫烟：“...”

    这个叫诸葛笑的小天道...有点小坏啊。

    说她笨吧，她欺负人倒是挺聪明的啊。

    “？”

    数分钟后，常青歪着头，看着突然站起来，然后走向林小酒的谷璇。

    谷璇这是要干嘛...

    小酒她可是有起床气的呢，若是有人没事就打扰她睡觉的话，她是会生气的。

    但是，常青记得谷璇是知道这一点的啊。

    常青好奇的看着谷璇。

    林小酒一旁的蒋鱼兰也是注意到了谷璇的动作。

    主要是大家都老实的坐着的呢，然后你突然站起来，还走向了林小酒，这是要干嘛？

    然后...

    紫烟也支起了身体，看着谷璇。

    谷璇走到了林小酒的身边，看着闭着眼睛，睫毛一颤一颤，小嘴并拢，精致雪白的鼻翼在轻轻的合动着的林小酒。

    她，伸出了双手，用力的推着林小酒。

    “喂，小姐，醒醒，你睡着了吗？第一次去西域不用紧张的呢小姐，我知道西域的奴隶市场都在那，你就放心好了，不用担心。”

    三下之后，林小酒起来了。

    她呆呆的看着谷璇：“？”

    “你做什么？”

    谷璇认真道：“小姐，醒醒醒醒，你别担心，放心睡好了。”

    “？”

    “你在说什么？”

    “啊...是笑笑告诉我...”

    “轰隆！”

    一把火猛然出现在了诸葛笑的头顶上空，而林小酒也是转头看向诸葛笑，便是见到笑笑在怂怂的笑着。

    “我...小酒，你相信我，我没有指示她去叫醒你，我才没有告诉她你...”

    “呜哇啊啊！”

    话还没说完，火苗已经压下，烫的笑笑在地上打滚，而林小酒也是看向眨眼吓了一跳的谷璇，片刻后，重重的叹息了一声。

    我林小酒，玉剑山掌门之女，东都皇帝之孙，堂堂东都皇女，赤凰血脉...为什么会拥有这样的一个傻蛋侍女？

    “我不是已经告诉过你了吗？不许你接近她。”

    林小酒马上就弄清楚了。

    诸葛笑...这家伙可真是个混蛋！

    醒醒，你睡了吗？

    不是，睡着了都被你摇醒了好吧！

    谷璇这个笨蛋，难道都不会动脑想想的吗？

    但是...真正的罪魁祸首，还是诸葛笑这个家伙！

    “哈哈啊哈哈哈哈...”

    蒋鱼兰的身后，那位紫凤一脉的前辈，突然伸手轻锤地面，发出了笑声。

    就...就是这样的。

    有趣，太有趣了。

    待在林小酒这小崽子的身旁，这些事...太有趣了！

    7017k
------------

第五十六章 活着

    西域的妖城数量是要远远多于东都的，而其规模也是要胜于东都，作为离着无边界和西域人界最近的一个妖族城市，望海城，是西域的一座一级主城。

    其规模足足有两个二级人族国家那么大，周边八百万公里，全都是望海城的领土，乃至是整条西海河，也是如此。

    新历年1721年六月末，正是望海城一年一次的鱼龙节。

    每年到了六月的中旬，望海城便会组织年轻的鱼族妖兽，进行天赋测试，其天赋优秀的，便有机会入龙阁，成为望海城的一名鱼龙学徒，日后更是有机遇得到夸龙门的机会，一飞冲天，成为蛟龙。

    而在今天，望海城便是最热闹的一天。

    周边的商贩络绎不绝，就连带着其它的西域妖城，各大的妖族家族里，也是会派人前来望海城。

    鱼龙节虽是望海城的节日，但同在西域之中，大家都是圣龙王的臣民，虽不是同个城市的，可也同属一个阵营。

    也因此，其它几城的城主，也会在这一天派人前往望海城，去一探鱼龙节，顺带着的，就是看看有没有机会挖那么两个有跨越龙门潜质的鱼族青年。

    而在今天，望海城之中，有那么一队奴隶商人队伍在今天一早进了望海城。

    这是一支巨大的奴隶商队，其商队名更是拥有西域金花之称的——玫瑰龙奴隶商。

    作为西域三大奴隶商之一，望海城的鱼龙节，自然也是他们售卖奴隶的好地方。

    “这次贩卖的质量不错啊，这个是...北方雪狐族的？这一族实力虽然不行，但是他们的皮毛，还有神通很不错，天生媚骨，是尤物啊！”

    “我要买两个元婴境的人族奴隶，刚好要进古虚，用两个人族奴隶来探路，那最好不过了。”

    “咦？炼虚巅峰的人族奴隶？”

    玫瑰龙奴隶商，来到望海城的，是一个戴着面具，看不出性别的妖族，此刻，对方正占据了街头一角，声音里含着笑意的说道：

    “这位客人，你眼光不错。”

    “这名人族奴隶，炼虚巅峰，而且已经半只脚都踏入大乘境了，用来作为氏族死士，子嗣护卫是最为不错的了。”

    指着那名赤着脚，一头长发凌乱披散的大汉，玫瑰龙商队的领队接着说道：“而且他还是名极为强大的人族剑修，我们可以为您担保，一般的大乘境，百招以内，也难以拿下他，而若是同境的炼虚修士，很可能会被他几剑斩杀。”

    “有趣，这样的人族强者，你们是怎么抓到的？”

    听了这话，领队马上笑着道：

    “他的实力虽然不错，但独自一人闯进我们商队，那和寻死有什么区别？而且客人你放心，据我们的调差，这名人族奴隶的背后，并没有强大的门派担保他。”

    “在真言妖术下，他把一切都说出来了，他们一派，最强大的是他师弟，但也只是大乘初境的一名冰修而已。”

    听了这话，那妖族马上喜笑颜开：“若是这样的话，那我倒是可以考虑考虑...”

    炼虚巅峰，半步大乘。

    这名提问的妖族不过只是元婴后期，先前还有些顾虑，担心这人族奴隶的师门强大，毕竟是一炼虚巅峰的强者，这买回来了，到时候要被对方师门找上来，难免有些麻烦。

    它的家族不算强大，在望海城中，只是一个二等的氏族，族中最强大的便是它的曾祖，但也只是大乘初境的水蛇妖，因此，必要的担心不可少。

    “客人，您若是想买的话，三天，我们这三天都会在望海城之中。”

    “但他的价格...”

    领队搓了搓手指。

    “我明白，放心好了，规矩我都懂。”

    西域的奴隶市场极为繁盛，而像是这样的无背景，实力强大的战斗型奴隶，其价格自然远超一般的奴隶。

    能在大乘手下百招不败，同境炼虚更是能轻松取胜，这样的修士，必然是天才。

    而若是能收服这位人族奴隶...

    “想要买他，仙器三把，亦或者是至尊级的仙器一把，还有指定的药材。”

    “如果谁有碧海青龙，那么只需要一株！便可得到他。”

    “荒谬！”

    一炼虚妖兽听了，连皱眉头，“虽然他是战斗型的奴隶，但也只是个炼虚境，圣药十株仙器三把的条件是不是太过了一些？”

    “客人，其实这条件一点也不过。”

    领队摇摇头，出声说道：“您好好想想，虽然仙器珍贵，但是像他这样的天才奴隶，未来能给你的帮助，一定会让你庆新当初做了这个决定。”

    “这名奴隶，如今岁数不过两千，自新历年里出生，却达到了炼虚巅峰，可见其天赋。”

    “...”

    听了领队的一番话，众妖兽沉默不语。

    而在领队的后面，排起来的商队长龙，那一队被囚禁，脖子上更是带着奇异坠饰的人族，妖族们正低着头，害怕的看着地面。

    而在这群人族，妖族之间，正被当成“宝”来售卖的人族旁边，一个顶着毛茸茸狼头，赤裸人形上身，胸前布满各种伤痕的狼人正大笑着说道。

    “人类，你说你，我当初叫你先把我给放了，我可以帮你一起抵御它们，我们一起逃，你非不信，那现在好了，你是第一个要被卖出去了的。”

    狼头壮汉的身旁，坐着的大汉闻声，不屑的吐了往地面上吐了一口唾沫。

    他抬起头，露出一张粗狂的大脸，脸色虽有些苍白，但眼神却依旧有力，正看着狼人嗤笑道：“你们狼族狡猾无比，我当时要是真把你放了，你不回头来对付我就不错了，我还指望你帮助我？”

    “莫非阁下真把我当成了蠢货？”

    狼人也不反驳，而是努努长嘴，露出雪白的獠牙，“有道理，但你现在要如何解决？卖给了西域这群蛇不蛇，龙不龙鱼不鱼的家伙们，你的未来，本皇子很是担忧啊...”

    “还皇子呢？国都没了，还在这皇子呢？”

    这位人族壮汉，正是玉剑山的太上长老，朴淑子。

    而此刻，他听了狼人的话，哈哈笑了一声。

    就算此时已经到了危机时刻，前路迷茫，朴淑子却也不担忧。

    他依旧豪迈，乐观，看着狼人大声道：“何况，我好歹也是个挺强的剑修吧？抓到了老子，再差老子也是个打手，不然它们还能把老子怎么的？总不能说真出现个瞎眼的变态把老子那啥了吧？要是看着老子的脸也能下的了手，那老子就算让他整了，那也是一桩美事呢。”

    “只要我还活着，那北方狼国，便不会灭亡。”

    狼人往后一仰，靠着马车，大声说道。

    “这话有理，和你这一路上了，你这是第一次说了句人话。”

    “我堂堂狼国皇子，是妖族，我总说你人族的语言做什么？”

    “老子和你真是讲不明白，这说人话，并不是说你说的是人族的话，而是说，你总算是说对了句话。”

    朴淑子无视周边打量着他的妖兽，看着面前的狼人又是说道：“人，只要不死，那一切都能有希望。”

    “仇多了，去报。”

    “国灭了，再建。”

    “但要是死了，那就什么也做不了了。”

    朴淑子说着，突然笑了起来，“对了，我也曾和一个小孩说过这句话。”

    “而我呢，坚信只要我能活下去，未来一定会有人来救我的。”

    狼人听了，沉默一会，转去狼头，出声道：“这里可是妖域...若是真能救你出去，那你早就该被换回去了。”

    “嘛，那是因为她现在还很弱小。”

    “但给她百年，她知道了我的情况了，那一定会来救我的。”

    “毕竟她可是个善良感恩的孩子。”

    朴淑子大手拍在地面上，灵力被封，肉身也被禁锢，此时的他，只是个较为强壮的普通大汉。

    拍出了一片灰尘。

    朴淑子无比坚信。

    小常青，你会来救爷爷的吧？

    7017k


------------

第五十七章 笨比爷爷

    西域的一级主城共有数座，而林小酒一行人，是从最近的地方开始往西推进，期间足足耗费了快一个月的时间，可是林小酒等人只走过了三座一级主城。

    分别是靠在了西域东部的升龙城，在中部的滕龟城，以及滕龟城最近的良城。

    “我们已经走了三座一级主城了，可是师叔，为何还没能确定下来？”

    “你确定玄青子说的是对的吗？我怎么觉得不对劲呢。”

    又是过了个一个地方，林小酒选择了询问蒋鱼兰。

    在每一座主城，林小酒等人并不会停留太久，要知道这里毕竟是西域，而非是东都，也是因此，在西域这个地方，不是特殊情况的话，林小酒她才不会傻乎乎的跑出去喊自己是个什么东都皇女呢。

    难不成林小酒她还要走到那都招着手大声的叫道：“大家好，我是林小酒，我就是东都的小皇女，我来西域是来找人的，来找一个人族剑修，他是谁谁谁，大家能帮帮我吗？”

    “好，请皇女放心，这件事没有问题。”

    也许在林小酒这样说完后，西域的城主会笑吟吟的回应道。

    但是你信不信当天朴淑子就有可能在不知道是那个角落里得死上个一百次？

    这西域和东都，可是隐约的有着敌对关系的啊。

    而在经济和妖族的数量上，西域也是远超于东都的，圣龙王本人更是绝世强者，丝毫不虚凤允诺，而这些事，都是凤青青和顾青歌跟林小酒说的。

    之所以在前面圣龙王出场时却在凤允诺的手里落了面子，那可是事出有因的。

    要知道凤允诺的后代子嗣可是差点就折在了圣鹏族的手里的。

    在根上圣龙王就不占理，虽说圣龙王也不像是个会讲理的人，但所谓的理，是靠实力挣来的，在西域，强者，就是要羞辱弱者这句话，可不是说说而已。

    凤允诺又是个知名的超级老疯子，自己没有必要在这样的事上去惹他不是？到时候这狗屁膏药真缠上来了，那对圣龙王来说，也属实是个麻烦。

    “小姐，不用着急呢，我们还有两个大城没去呢。”

    谷璇马上出声说道，她大概是众人里，唯一一个了解西域的人了。

    紫烟并不是说不了解，而是她所了解的那个西域，在不断的变化，到了如今，已经和她记忆中的西域不一样了。

    蒋鱼兰站在一边，想了想说道：“师叔应该不会犯下这等低级错误，而且途中...这符也是有亮过了几次的，明显是对...”

    林小酒点点头。

    她也就是稍有点不耐烦了，但是很快就冷静了下来了。

    师祖被抓什么的...

    林小酒还是有些担心的。

    毕竟，朴淑子可是老爹的师父，那是自己的师公，师祖师祖的喊着，那是门派要求，老顽固们的想法。

    按理来讲，自己和朴淑子应该是很亲近的，但林小酒一生中也没能见过朴淑子几次，师公他可是那种一出门就是十几年，几十年的人。

    所以林小酒在前世对玄青子啊，朴淑子啊这二人可能没有什么好感的，毕竟在前世里她就是被这两老头给赶走的，但是今生，林小酒也弄明白了许多的事情。

    她也不会因此而去怨恨朴淑子和玄青子。

    自己并没有被责罚，父亲的东西也没少自己的...

    至于被开出了玉剑山...妈妈的，那能怪谁呢？

    “真是快看不下去了。”

    就在众人又开始讨论顺着光点往最近的妖城走的时候，边上，紫烟出声说道。

    “咦，萌萌你知道？”

    “最西方的妖族城市叫什么？”紫烟看向谷璇，问小鲸头鹳。

    后者没有停顿，下意识的就说道：“望海城。”

    西域和东都虽有着隐约的敌对关系，但奴隶商人们却不分国界，而谷璇的爷爷，是东都的一座城主，也是东都的一位奴隶商，也因此，虽然笨笨呼呼的，但谷璇对这一方面，了解的还是不少。

    “你们要找的人，就在那。”

    紫烟感应了一番，开口说道。

    “？”林小酒诧异的看着紫烟，一脸的不相信。

    入了西域之后，紫萌萌就一句话都没说过，现在突然开口说人在西域的望海城，玩呢？

    “你说的是真的？”

    紫烟听了林小酒的话，抿了抿嘴，无视了林小酒，侧身又躺下去了。

    她不是看不惯了才开口，而是才感应到了林小酒所要找的人。

    这里毕竟是西域，不弱于紫烟的人有不少，而她要是大张旗鼓的释放念力去探知整个西域的话，那很容易被发现，所以只能一点点的延伸。

    这件事...如果是冷秋蝉来做的话，那倒是很轻松了，白凤一族念力强，而紫凤在念力这方面较为平庸，也是因此，入了西域足足一个月后，紫烟在才西域的最西边，海上的一座妖城里，感应到了林小酒所要找的人的气息。

    “小姐，是真的呢！”

    林小酒还想再问，但谷璇马上开口了，她认真说道：“望海城...我记得这几天好像是要举办鱼龙节了。”

    “小姐，这鱼龙节可是望海城特有的节日呢，而在今天，会有很多奴隶贩子去望海城。”

    林小酒转头看看蒋鱼兰，又看看百岁真。

    “小酒，能去吗？”

    百岁真想的最深，西域的最西边...那代表什么？不就代表着离东都最远了吗？

    那到了西域的最西边后，小酒的身份还惯用吗？

    你楚国的皇子跑到实力等同的靖国，那又怎么还可能会像在楚国里一样？

    更何况两个国家还有着敌对的关系...

    明面上不找你麻烦，但暗地里指不定给你设了多少小计。

    杀是不敢杀的，但难道想恶心你一下还不行的吗？

    “没关系，他们又认不出我。而至于师叔和师伯你们的话...要知道这西域离人境的边界是最近的，那位更是和人族有着来往，所以人族修士在西域里是不罕见的啦。”

    林小酒想了想，大声的说道。

    去是肯定要去的，但是自己的身份是一定得藏好了，不到关键时刻的话，不能说出来的那种。

    而至于师叔他们的话，那倒是没有关系。

    妖域里，中部青帝的领地最亲近人族，而西域也不像是东都，他们虽不亲人族，但却是和人族交道最多的。

    原因境界在于资源上。

    不像是东都...

    凤允诺这甩手掌柜...

    那有什么经商头脑的啊？

    笨比爷爷！

    ————————

    同一时间，感受到了一股亲近“恶念”的凤允诺：“？”

    7017k


------------

第五十八章 小酒我知错了！

    新历年六月的最后一天，望海城中，鱼龙节也是正式开始了。

    从第一束阳光打海面上出现，望海城的城主，化为了自己的本体，成为了一头无比巨大的蛟，出现在了被划分出来为鱼龙节准备的场所的西海上空。

    “请鲤鱼族的儿郎们，同上前一步！”

    巨大如日的双目看向城的一面，只见到有数千人身，但在面上，耳朵两旁却是生着奇怪的东西，手上双臂更是有着鱼鳍一样的东西的“人”形少年走了出来。

    每一年，望海城的鲤鱼妖们都会有上千名小妖面临着鱼龙洗礼，而他们，也是望海城能成为西域一级妖城的最大原因。

    鲤鱼妖虽弱，但胜在繁殖能力强，且度过洗礼后，肉身血脉都会靠拢龙族。

    而他们，也被称之为望海城的真龙战士。

    但凡能成功度过鱼龙节洗礼的，那体内都会出现一丝龙之血脉，这股血脉，会随着他们的强大而不断变多。

    “谷璇，你说这鱼族，为什么体内会有龙的血脉呢？”

    隔着老远，一行人看着鱼族少年们化为本体，一只只体长两米，胖嘟嘟的大鱼跳进了泛着红光的西海里。

    “小姐，我不知道呢。”

    “常青，你觉得呢？”

    “我更不可能知道了。”

    “笑...算了，不问你了。”

    “诶？林小酒你这是什么意思？你是看不起我吗？”

    这货人谈的很是欢快，也自然是开启了小结界。

    结界是林小酒打开的，化神境的结界，若是有强者出现的话，当然能轻而易举的打破林小酒的结界，但是那有那么闲的强者？更别说，林小酒虽看着年岁不大，但却已经到了化神境，可见天赋之高，那就更别说背后可能站着的人了...

    “那你倒是说说，为什么鱼的身体里会有龙血？”

    “这...这是因为，这是因为...”诸葛笑支支吾吾，伸出指头在面前，半天后才大声道：“这是因为有龙不老实！”

    众人都看向诸葛笑，蒋鱼兰更是眉头一皱，无袖的那只手臂，小手一抬。

    “？”

    见大家都看着自己，诸葛笑小脑飞速运转，连声说道：“你们想想，鱼的身体里之所以会有龙血，那肯定是有龙和鱼不老实，那啥那啥了...”

    “你倒是说说是啥？”林小酒坏笑着的看着诸葛笑。

    没想到啊...你这黄眉毛大眼的，现在也知道那啥了吗？

    话说这是谁教给笑笑的？师叔？不可能啊...师叔自己还是个百年练习生呢。

    而且师叔怎么可能会教笑笑这方面的知识？

    那林小酒就好奇了，诸葛笑这笨蛋，是从那得来的...

    难不成是偷看了几本房中术？

    “别闹！”诸葛笑脸瞬间通红，但却鼓着劲，往前一步接着犟嘴，大声说道：“总之，之所以这些鱼妖的身体里会有龙血，那肯定是有龙和某种鱼妖生出来的后代啊！而至于为什么会那么的少...那肯定是因为那龙没出力！”

    “闭嘴吧你！”

    蒋鱼兰听了，手抬起，一个头皮就照着笑笑的脑袋打了过去，给诸葛笑打的哼哼唧唧的。

    林小酒和常青也是在笑，百岁真倒是有点焦急，但如今也已经到了望海城了，而师父的消息...也隐约的有了。

    前些天到了望海城的奴隶商中，有那么一队奴隶商里，便是有着一位炼虚巅峰的人族剑修商品。剑修体壮如熊，更是国字脸。而这样的人族炼虚剑修，百岁真一听，便知道是师父没跑了。

    毕竟...到了炼虚之后还长的丑的人，那可是很少的。

    随着境界上来了，修士的相貌，气质也会不断发生变化，而朴淑子...大概就是不屑这方面，直到现在，顶着的也是一张老农般的大脸。

    找到了师父的消息了，虽然还有些紧张，身处在望海城中，周边都是比自己强大无数的气息，这让少出门的百岁真十分恐慌，但现在看着诸葛笑，却也是忍不住了。

    鱼兰的这个徒弟，天赋性情都是一等一的。

    就这脑袋确实是不太好使。

    “我说的有错吗？”

    “那你看小酒啊，小酒不就是妖族和人族生出来的吗，那为什么小酒身为人的身体，却拥有凤凰血呢？这不就是人和凤凰乱搞了的吗！”

    蒋鱼兰...突然松手了。

    因为林小酒皮笑肉不笑的看着笑笑，抬起了自己的手了。

    “好家伙...诸葛笑，三天不打你，你要上房是吧？”

    常青站在边上，看着诸葛笑，真是一脸的无语表情。

    这种话...笑笑也敢说，她到底是怎么想的？

    笑笑...不可能不知道小酒心眼小的呀，这当着小酒的面说这种话，那不是讨打是什么？

    “先别打我！你们就说我说的有不有道理吧！”

    “有道理的话，你就不能打我！”

    诸葛笑理直气壮。

    确实是这样的啊！

    鱼的身体里有龙血，那肯定是龙乱搞了哈！

    而小酒的身体里有着凤凰的血，那就是凤凰乱搞了呢！

    总之，就是乱搞了呢！

    就在林小酒已经走到笑笑身后，两手压在笑笑的脑袋两边，不断用力挤压的笑笑怪叫的时候，紫烟突然带着笑意的出声说道。

    “小姐，她说的是真的。”

    “什么？”

    “哇哇哇哇痛啊！！！”

    林小酒歪着头看向紫烟，双手还在不断用力，已经把笑笑的脑袋给挤都有点扁扁的了。

    但没关系，天道体嘛，这修复速度多快呀？

    而且就算是打爆了脑袋，那林小酒也有办法给笑笑修好了的。

    她身上的各种仙丹可是不缺的，断肢重生什么的金丹就能做到了，那元婴境没个脑袋，给颗药不就长回来了？

    也因此，林小酒的力气便是越用越大。

    挤压到后面，笑笑已经吐舌头了。

    “要死啦...真的要死了啦...”

    边说着，小腿边踢着，林小酒见状，索性是抬起手，然后...笑笑便被挂起来了。

    随着林小酒一摇一摇的，笑笑也在一摇一摇的。

    蒋鱼兰看了，压根就不管。

    死是不可能的，这是林小酒给她的教训！

    有的人，啊那真的是，早就该打打了的！

    “我说，她说的是真的。”

    紫烟的笑意更浓了。

    她很喜欢这种画面，有趣...太有趣了。

    诸葛笑也好，蒋鱼兰也好，就连百岁真这胡子拉碴的老头形象也好，其实在紫烟的眼里，那都是很可爱的生物。

    就像是人类看着小兔子会觉得很可爱一样。

    其实身为神种的凤凰，紫烟看大多数实力弱小的人类，也会觉得可爱。

    “哦？萌萌，你大声点。”

    林小酒眨眨眼，选择性耳聋了。

    早就想教训教训下笑笑了！

    这家伙，真是什么话都敢往外说！

    “林小酒你不能这样！”诸葛笑突然来了精神了，身上白光一闪，化为一道白烟，竟体型缩小了不少，一瞬要从林小酒的手中逃出，但林小酒只是一眯眼，小手向前一伸，灵气虚幻出了一只鸟爪，勾住了白烟。

    “衣服衣服衣服！”

    “衣服要烂了！”

    “她都说了，我说的没有错！”

    笑笑不满道：“你这就是在针对我！”

    “萌萌你倒是说说，她怎么就说的不错了？”

    “我才不信鱼和龙能搞到一起呢。”

    紫烟解释道：“小姐，以前的时候曾有一种蛇，是可以化身为鱼的，而到了今天，那一族已经彻底的灭亡了，不，应该说是换了种形态生存了下来。”

    “也就是如今的...”

    林小酒听懂了。

    但...那又如何呢？

    “哦，我明白了。”

    “不是和鱼乱搞，而是和蛇乱搞？”

    常青在旁边：“...”

    小酒...你，说的也是乱搞呢。

    紫烟一顿，下一刻点点头：“嗯。”

    林小酒一边点头，一边抬手。

    “淦你！我都说对了，你怎么还打我！”

    被捏成了团的白烟里，某人吼着道。

    “打人，需要理由的？”

    “林小酒不讲理！”

    “你还不知道我？”

    “做人不能这样！君子一言驷马难追这句话还是你告诉我的！”

    “猪，我是个女人，才不是君子。”

    “小酒你之前不是这样说的，你和我说过，君子是个称呼，也可以...”

    常青想到了什么，突然说道。

    “你跟我一起的还是跟她一起的？”林小酒眯眼看向常青，透出了丝丝威胁。

    想睡地板了是吧？

    “哦...”

    常青马上开口道：“小酒说的没错，你和女人讲理，你不是笨是什么？”

    “大家都是女人，女人何苦为难女人！”

    诸葛笑又是叫道。

    这一刻，百岁真看向蒋鱼兰，很想知道蒋鱼兰到底在那几年，都教了天道体些什么东西！

    二十岁的修行人士，按理来讲天天就该修行，足不出门的那种，最好的例子...便是徐贤。

    可诸葛笑是从那学来的这些话？

    “呵呵。”

    “我不是人呢。”

    林小酒咧嘴一笑。

    “先前有人才说了我是凤凰和人乱搞出来的。”

    “小酒我错了！”

    7017k


------------

第五十九章 鲤破天

    “好了，快别闹了。本来就不聪明，再压压就更笨了。”

    蒋鱼兰终是“心疼徒弟”了，无奈的拦住了还想打笑笑的林小酒。

    见状，林小酒是连忙笑嘻嘻的点头松手道：“是，师叔，我不压了”

    “但是师叔，笑笑就是得多打呢，这人不打不老实的说。”

    “你要是忍不下心，怕以后她报复你，那就让我来教训她。”

    林自豪一脸屑样的说道。

    以前是不知道自己那么吊，那现在既然已经知道了，林小酒自然不再是林小怂包了。而是成为了林勇勇了。

    蒋鱼兰：“...”

    好吧，林小酒可是真懂诸葛笑呢，但是诸葛笑的报复二字，蒋鱼兰想了想，觉得诸葛笑应该是没当着林小酒的面说过的吧？那她是怎么知道的？

    而师姐当到了这个份上...笑笑，应该是第一人吧？

    被师妹给这样欺负什么的...

    但是现在，诸葛笑也没法的呀。

    毕竟笑笑曾在山上的时候实力强于林小酒时，便是林小酒的小跟班了。而如今，林小酒一飞冲天，不做人，做凤凰去了，那诸葛笑的跟班身份，便也是彻底的坐实了。

    “谷璇，这鱼龙节，为期是多少天？”

    蒋鱼兰问谷璇。

    谷璇摇摇头，开口说道：“并没有确切的天数，什么时候出现了第一位跃过西海的鱼，那鱼龙节也就进入了尾声。”

    “我对鱼龙节的了解不多，但听奴隶商人们说过，记得最快也要两天的吧，两天里才能出现获胜者。”

    谷璇回答道。

    “那还需要等两天...”

    “师叔，放心好了，现在都已经有师祖的消息了。”林小酒出声说道。

    “不过这鱼龙节，看上去倒也没什么。”

    看着一群大头鱼们争先的往水里跳，最快达到终点的胖头鱼就会化龙什么的，说句实话，这其中到底是发生了个什么状况，那林小酒是真不好说了。

    为什么竞赛游泳第一名就能化龙啊？难道游泳速度快，比赛第一名还能激活鲤鱼族体内稀少的龙族血脉不成？

    可要是这样的话，又何必要在鱼龙节统一来做呢，随便一天不也都行吗？而且鲤鱼妖们明显私底下也能去激活血脉的啊。

    对此，林小酒表示深深的怀疑。

    “没什么？”

    谷璇马上摇摇头，“小姐，这你就错了。”

    “我错了？”

    “咚！”

    “疼...”

    重重一拳砸在谷璇脑袋上后，后者是委屈巴巴的捂着头看着林小酒。

    先打了诸葛笑，后打谷璇是吗？

    林小酒抬起拳头，哼哼道：“疼就对了，你要知道我是小姐，我是不会错的。”

    “是谷璇错了。”不同于要犟嘴的诸葛笑，谷璇她是马上的点点头，承认了“自己”的错误。

    “好了，你接着说说吧，我是那说的不对了？这鱼龙节，难道还有什么奥妙不成？”

    林小酒问谷璇。

    谷璇便也是松开了手，望着远处的海面，一群明明是生长着湖水里的鱼妖，此时却已经在海里游着竞速了。

    “小姐，这片被划分出来设置为场地的海，其实里头是含有着大量的药液和精血的。”

    “你现在之所以没有感应到，其实是被结界给隔开了，而且，而且我们现在在结界之外，看着的像是它们在海里游泳，其实里头应该不是这样的。”

    谷璇接着说道：“每年的鱼龙节，望海城的几大家族，包括城主，也就是天上的那头蛟在内，都是会拿出各种药材，以及从龙族身上取出的一滴血液，置于在场地之中，作为鱼龙节的仪式。而这也是为什么小姐你说的这群胖头鱼们会获得龙之血脉的原因，其实是用了龙血作为诱剂啦。”

    “我们东都有这样的仪式吗？”

    林小酒好奇的问谷璇。

    纵使林小酒在东都已经待了数年了，可对于东都的情况，林小酒依旧是一头雾。

    谷璇虽笨笨的，但毕竟是在妖域里土生土长出来的，更别说，作为一个大妖的子嗣，谷璇知道的事是不少的。

    “没有呢小姐。”

    “西域有真龙战士，我们东都难道就没有凤凰战士？”

    “小姐，真没有。”

    林小酒见谷璇又是重复了一遍，点点头，不再问了。

    隔着谷璇所说的疑似存在的结界，众人望海看着大鱼们游泳。

    明明是鱼...

    明明没有必要浮在水面上游的说...

    但这样也好，能让林小酒看的更加清楚。

    而这样的事，等到天黑，又等到天亮之后。

    等到林小酒都觉得有点不耐烦了的时候。

    一道奇异的红光闪烁之后，天空中，那头巨大的蛟张开大嘴，吐出了一颗不是那么圆的珠子，接着，化为了人形，她口吐通用语，大声说道：

    “仪式已成，第一位龙血战士出现！”

    伴着她的话落下，在海面上，林小酒终于是看清楚发生了什么。

    吼...原先觉得是大鱼游泳什么的，还真是对不起啊。

    在一片红雾里，一群大鱼们正在冥想打坐，而在他们的上空，便是一个形状怪异，足有成人脑袋大小的印，而那东西林小酒是知道的。

    那是一枚城主印。

    东都城的城主印，林小酒就有把玩过。

    记得...东都城的城主印，效果是强化来着？

    而现在，望海城的城主印出现在鱼龙节的上空，还出现在这群胖头鱼的上空，那么林小酒是不是可以认为，望海城的鱼龙节，这一群胖头鱼之所以可以激活出龙血的原因，其实就是因为这枚城主印？

    “我是，鲤破天！”

    场中，一条大鱼突然破水而出，炸开面前的红雾，这条大鱼的身形，和林小酒先前看到的那些胖头鱼是不同的。

    这是条身形健硕，甚至是有些美感的大鱼。

    浮在半空之中，只有元婴境初境的他，气息还在不断的上涨。

    攀升到最高点的时候，已经是成为了元婴境后期的修士。

    大鱼化为了人形，变成为一个俊朗的少年，下蹲在望海城城主的面前。

    “鲤破天，拜见城主大人！”

    “好，鲤破天，你不错。”望海城城主点点头。

    “鲤破天，好一个霸道的名字。”

    常青小声的嘟囔道。

    “等等...现在是不是能去找师祖了？”

    “这鱼龙节，也算是结束了吧？”

    7017k


------------

第六十章 林...无敌！

    眼见着望海城的城主在两天后宣布鱼龙节出现了第一位成功获得龙血的真龙战士之后，林小酒一行人，便是不再看还在进行中的鱼龙节，转而是直接反着的走进了望海城。

    现在，是要去找押着师祖的奴隶商人去了。

    之所以非要得等到鱼龙节之后去找对方，那是因为林小酒等人来到望海城的当天，就正好的赶上了鱼龙节，而在鱼龙节期间，望海城的内部是不对外开放的，说是不对外开放也不对，只有等到出现第一位真龙战士之后，鱼龙节才算是进入了尾声。

    嘛，总之就是林小酒现在才算是真进了望海城。

    这一进到望海城里，林小酒看着周围，拍了拍跟在自己身边的常青，感叹的说道：“常青，你发现没有，这个地方，其实和中州很是相像呢。”

    “和我们东都是完全不一样。”

    “东都看着也太穷了。”

    林小酒嘴里头说的中州，常青自然是能听懂的，林小酒说的不是妖域的中州，而是人界的中州。

    “嗯，大概是因为望海城靠近人界，这里的妖族和人类相互间来往很多的原因吧？”

    常青转头看向林小酒，想了想开口说道。

    百岁真在后面听着这二人说话，却是在暗地里偷偷的叹了一口气。

    林小酒和常青说到东都，说的，是我们的东都。

    而常青也是应了下去。

    难道小酒现在，已经彻底的接受了自己妖族的身份了吗？但常青是怎么回事？

    百岁真有点难以理解，常青可不是妖族，那她对东都的认同感是从何而来？

    如果这个话题问到莫空的话，莫空是能答的出来的。

    常青的归宿，不是一个地方，而是一个人。

    那个人在那，常青的归宿地就在那。

    可这件事，百岁真又怎么能懂呢？

    什么叫做买一送一啊？这他妈就叫做买一送一啊！

    天才买一送一什么的...

    “不过说起先前见到的那个鲤破天，你们难道都不觉得奇怪吗？他竟然直接从元婴初期晋升到了元婴后期，喂，这是不是有些过分了？说到底，他只是只鱼妖诶。”

    “难道鱼妖也是有高级的血脉的？”

    不是林小酒看不起鱼妖，而是那些参加鱼龙节的鱼妖，喂，那一个个都是湖里的鱼妖诶！

    你们都还不是在海里的生长的，不是，这是凭啥啊？

    而且鲤破天之后，又有众多的鱼妖也跟着的突破了境界。

    境界是那么好突破的吗？

    要是真有那么好突破的话...那林小酒前世也不至于会成为林怂怂了！

    说到底...血脉＝开挂？

    “他们又不是什么大妖的血脉，竟然能一下子的跨越了两个小境界，这不合理！”

    “小姐，那可是龙血呢。”

    谷璇想表示龙血可是个好东西呢！

    再说了，鱼妖怎么了？要知道鱼这一族，可是极为庞大的一族，海里的，天上的，陆上的妖族，有着一个笼统的不准确的说法。

    陆上麒麟，天上凤凰，海里真龙，这就是妖族现在的大方向，但是这并不是说妖族就完全是这御三家来统治了。

    有着不少的远古大妖，它们丝毫不弱于这三族，只是因为数量稀少而已。

    而鱼族，也有着这样的存在。

    “是的，小酒，那可是龙血。”蒋鱼兰也是出声说道，说实在的，林小酒这个家伙，现在也太飘了一些了吧？

    说到底，元婴初境在短时间内突破到元婴后期，这确实是件很惊人的事，但是你林小酒...不是更加的怪物吗？

    你都已经化神了诶...你还担心别人什么元婴不元婴的事啊？

    “嘛，师叔，我们现在走那边？”

    林小酒也不是真纠结啦。

    抛下想法，就去询问蒋鱼兰，林小酒想了想，发现还是得先把师祖给赎了出来再说，要避免夜长梦多呢。

    而蒋鱼兰从怀里掏出一张灵符，之前在东都的时候，这张符灰暗无比，但现在身处在望海城中，这张符却亮起来了冰蓝色的灵光，而且还弯曲，朝着一个方向点去。

    “应该是往这边走。”

    蒋鱼兰说的有些没底气，其实她也不太确定玄青子给的灵符到底有没有用。

    “其实小酒，既然是大型的奴隶商队，那应该是很好找的吧？”

    常青倒是觉得，符不符的都无所谓了，既然已经知道大长老在这里了，那其实想要找到大长老应该是很轻松的啊。

    大型，还有着炼虚巅峰人族剑修商品的奴隶商，这样的标签，望海城中应该不会有太多吧？

    “啊！”

    “是了！”

    林小酒听了，一拍手，马上去掉了结界，然后释放出微弱的部分念力，开始探知着周边的气息，但是却并不是只对着某一个点。

    因为这样做的话，那被林小酒念力感知到的妖兽虽然会不悦，但是却不会发怒，因为林小酒这是在大方向的感知，并不是专门的去针对和探底某一个人，而这种大范围释放念力的方式，其实在修士的圈子里，也有着通知一声的意思。

    “到了这个时候，我竟然开始有点想念李涵了。”

    “李涵吗？听说她也突破到了元婴境了呢。”

    诸葛笑说了一句，一直在玉剑山的她，虽然身处偏远之地，联系不上在中州的李涵，但是有些消息还是能得到的，比如...灵花宫圣女突破了境界一类的。

    “她十分擅念力一道，而如今到了元婴，不知道她念力这方面增长的如何。”

    林小酒笑着说道。

    李涵呀...那和我林小酒可是过命的交情，林小酒和李涵之间，那可是好姐妹的关系呢。

    前世玩不到一起去，但今生，李涵确实是林小酒的朋友之一了。

    不过说到底，李涵...倒是和灵芊芊有点像？

    片刻后，林小酒收回念力。

    常青说的是对的，顺着符的方向探去，很快，林小酒就带着众人找到了一家带着众多“商品”的奴隶商队。

    “玫瑰龙奴隶商？”

    看着牌子，林小酒跟着的念了出来，而跟在林小酒身后，家里头同样是做着奴隶产业的谷璇是连忙开口说道：“小姐，玫瑰龙可是大商队呢。”

    “哦？”

    林小酒的眼前，是一个巨大的，如同商业街的地方。望海城靠拢人境，而西域也和东都不同，相对比东都和中州，西域给人的感觉，更像是被人族给同化了的妖族城市，这里的商业异常发达，甚至在西域的一级主城里，还有着人界的商队分店在西域。

    而眼前的玫瑰龙商队，没有建楼，它占据了街道的一边，整整靠墙的一条长街，林小酒顺着看去，是足足有着千米之长的。

    一头巨大无比的犬兽趴在最前方，林小酒看着它，这是一头元婴后期的妖兽，种族倒是看不出来，有点像是狼族？

    而在它的身后，是众多巨大的笼子，里头装着各种各样的妖兽，以及人类。

    有的戴着枷锁，而更多的没有套上枷锁，一群被关在一起，正缩成一团，靠着笼子的最边缘，惊恐的看着路过的打量着他们的妖族。

    “元婴境以下的就不设置枷锁了吗。”

    林小酒看了一眼，在每个笼子前，都有写出境界和价格。

    毕竟奴隶这个产业在妖域，就和人界里的灵宠拍卖行是差不多的，本质上都是一样的。

    它们都是一个极其庞大的产业链。

    “几位客人，若是想买奴隶的话，请这边请，我们靠边站点，尽量不要影响到别人...”

    “各位若是买的多了，我们还可以送上一些奴隶给几位。”

    见着林小酒一行人出现，四位化神，两位元婴，还有着一个不知道境界，但疑似是护卫的人出现后，坐在犬妖头顶上的一个消瘦的人是马上清醒了过来。

    这人，便是玫瑰龙的奴隶商领队。

    他看着林小酒一行人，眼前一亮。做他们这一行的，那对妖和人身上的“气”，是很敏感的。

    他们的眼睛，可是能够看的出来的。

    这个气，就是指钱。

    而眼前身着红衣背着一柄沉黑长枪的绝美少女，很明显的就是一个有钱人啊！

    你我本无缘，其实全靠钱！

    简单的上下打量了林小酒一番后，领队的笑意就更浓了。

    大顾客！

    这是妥妥的大顾客来了！

    “您是要什么样的奴隶？我们有善于战斗的奴隶，善于探取信息的奴隶，还有**和能做内奸的奴隶，客人，您看看你？”

    “啊，还不知道客人您的名字呢。”

    领队搓着手，带着笑容说道。

    “林...无敌！”

    7017k


------------

第六十一章 狗头不保！

    “炼虚巅峰的人族奴隶？这...”

    在蒋鱼兰出面说出这句话之后，对面的玫瑰龙奴隶商领队明显的一愣，然后说道：“十分抱歉，诸位，我们前些日子里确实抓到了一个人族炼虚巅峰的剑修，但就在昨天，已经出售出去了。”

    “我们玫瑰龙商队，一向讲究的都不是价高者得，而是明码标价后，先到者得，所以诸位，那件商品是真的卖出去了，这要不你们再看看别的商品？”

    玫瑰龙领队打量着林小酒，搓着手笑着说道。

    而林小酒却是连皱起了眉头，“卖出去了？”

    “你卖给谁了？”

    林小酒出声问道，气势一时间让玫瑰龙领队愣住了。

    “诸位，还请饶了小的吧，对于顾客的信息，我们玫瑰龙有着规定，在顾客不同意的情况下，绝不能透露顾客的信息，诸位，我们这毕竟是奴隶产业...”

    谷璇也是拉拉林小酒的袖子，传音道：“小姐，他说的不错。”

    “这一行有着规定，不问来历，不问出处，所以他最多只知道对方的面孔，不会知道对方的身份，就算是知道了，小姐，他也不会说的。奴隶卖出去了，买家自然担心奴隶朋友找来，而卖家也知道这事，所以把奴隶当商品之前，都是会问个清楚的，很显然...师祖大人并没有把背景说出来呢。”

    谷璇很是认真。

    而林小酒听了，有些头疼。

    师祖大人？先不说谷璇为什么也管朴淑子叫师祖了，先说谷璇说的背景吧。

    朴淑子，背景？

    他能有什么背景？他的背景，大概就是玄青子的啊。

    可是问题是，就算是玄青子出面了，那也不可能来西域要人不是，玉剑山更是出不起这个价格。

    就玉剑山的家当，说真的，林小酒看了一圈了，不说那头炼虚境的狼妖，光说是化神境的奴隶，玉剑山就很难买的起，一半的家产下来，那也只能买上那么三四个罢了。

    但是...会亏吗？

    要知道玉剑山现在最强的就是玄青子，往下是朴淑子，再往下，便是林小酒的老爹和小师叔蒋鱼兰，而现在，花费一半家产，就能得到三到四个化神境的奴隶，还是死士的那种，这会亏吗？

    真不亏，也因此，林小酒才知道自己曾经的眼界是有多小了。

    到了东都之后，其它的先不说，林小酒的眼界，确实是高了许多。

    而现在，林小酒这一行人，虽化神居多，但是玫瑰龙的领队，明显的是在炼虚之上，可是他对着林小酒，却是还能搓着手笑着自称自己是小的。

    这可见其职业素养，但是让对方也觉得奇怪的却是。

    以往这样说的时候，那对方就算是大妖族的子嗣，也是会礼貌无比，不敢应承。

    但是这对面的女人...

    却是理直气壮的承着了，这不难见出啊，这女人的家族之中，指不定还真有大乘强者为奴为仆。

    毕竟是才化神境界，仙衣就能往身上穿的女人啊。

    “小酒，这怎么办？”

    蒋鱼兰听了，六神无主的看着林小酒，现在，林小酒确实是她和百岁真的主心骨了。

    “师叔你放心，师祖他只要还在这城中，那这事就好办的很。”

    林小酒深呼吸一口气，认真的说道，她出生安慰着蒋鱼兰，语气有力，很有信心，而林小酒的信心，也是让蒋鱼兰默默的点了点头。

    小酒...变得很可靠了啊。

    “一切都靠你了。”

    林小酒的自信，并不是盲目的。

    之所以到现在都没展露自己的身份，不是林小酒想扮猪吃虎。

    屑女人才不要玩什么扮猪吃虎呢，对于林小酒来说，巴不得头顶上顶着东都皇女四个大字呢。

    之所以到现在都没暴露自己的身份，是林小酒深知，如果不想被西域的妖使绊子，真的想安稳的带回朴淑子，那就一定得要先见到朴淑子的人，而见到了朴淑子后再暴露出身份，那只要朴淑子在林小酒的面前出现了，她想要带走朴淑子，想来西域会因为她的身份，认真的去考虑考虑的。

    为了一个人族的奴隶，和东都的皇女结仇，这其中的轻重，想来西域的任何一个城主都能想的明白。

    可是要是在没见到朴淑子前林小酒就暴露了自己的身份了，而且还透露了自己是来找朴淑子的信息的话，那林小酒用屁股都能想到。

    西域的妖要是不给林小酒使绊子...那才是奇了怪了的。

    嘴里头告诉你在找，私底下手起刀落，那到时候林小酒再想找到朴淑子，难度...

    总之，现在的当务之急，是看看能否跟着灵符找到朴淑子。

    “客人，炼虚巅峰的奴隶没有了，但是我们这里还有一头炼虚中期的狼妖，血脉罕有，实力也很强横，你要不看看？”

    领队指向一个地方，正好是林小酒先前注意到了的炼虚中期狼妖。

    已经是和老爹同样的境界了...

    “不用了。”

    林小酒翻了个白眼。

    虽然是和老爹一样的境界啦，但说真的...东都皇宫里，任意一个侍女，那都是炼虚起步，炼虚境的奴隶？真看不上。

    更别说皇宫里的那些小黄凤们，一个个活泼可爱，而这头狼族奴隶，丑，太丑了。

    林小酒抬起手，对着领队摇了摇头，接着转身看向小师叔，准备让蒋鱼兰掏出灵符，只能死马当活马医了。

    但是林小酒这边才转身，那边，那头巨大的，狼头人身的妖族就开口了。

    声音有些疲惫，但却清晰的传进了林小酒的耳中。

    “我知道你要找的人去了那了。”

    圣域雪狼抬起了头，眯着一双狼眼看着林小酒。

    “哦？”

    林小酒闻言转身，看着这头毛发凌乱，脏兮兮的大狗，身体轻轻一闪，直接居高临下的出现在了狼妖的面前。

    圣域雪狼靠着带着灵力的铁栏，抬头看着这个化神初期的女人，大嘴一裂，大笑道：“我和他可是有着“过命”的交情呢，你要找的人，是不是就是那个国字脸，脏兮兮的，张嘴就是老子，闭嘴也是老子的一个人族剑修？”

    原来，那个无比粗鲁的人族剑修，说的都是真的啊。

    还真的会有人来西域找他，只是，这和他预计的是不是不一样？

    “你说你是林无敌，虽然有些对不上...但是你若是想知道他去那了，买了我，我会把我知道的事情都告诉你。”

    “你，认知常青吗？”

    圣域雪狼这句话一出，林小酒瞳孔马上一收缩。

    能知道常青，那这头大狗的话，可以相信！

    “唉...”戴着面具的玫瑰龙领队，闻言是叹息了一声，然后出现在了林小酒的身后，在他的面具之下，一张脸上满是无奈。

    这不是来买奴隶的，这群人，就是为了找人而来的。

    但是那商品都卖出去了，为了客人的利益和玫瑰龙的名声着想，领队也是没了办法，只能出手禁锢这头狼妖了。

    “客人，还请您让一让，我得先把这头狼妖的禁锢给加深些。”

    他笑着说道，一边说着，还伸出了手，准备把手搭在林小酒的肩膀上。

    “萌萌。”

    林小酒头也没回，淡淡的开了口。

    虽然不知道萌萌到底有多强，但是寻常大乘境，能是萌萌的对手吗？

    肯定是不行的呀！

    不然的话，爷爷又怎么可能会放心着萌萌跟着自己来西域呢？

    而就在领队的手掌已经要碰触在林小酒的肩膀上的时候，他却是心头一悸，站在了原地，手也是僵在了那里，是一下也不敢动。

    紫烟抱着胸，懒洋洋的站在那，分出了一丝神念锁住了领队。

    其传出去的意思，简单明了。

    动，则死！

    “我问你，你是从那知道的常青？”

    林小酒直接无视了身后的领队，气场全开，冷眼低头的看着身前的“大狗”。

    圣域狼王看着背对着领队的林小酒，吞了吞口水。

    “是朴淑子他亲口告诉我的。”

    “哦？还知道师祖的名字呢，那你所说的过命交情，还是真的咯？”

    “你叫什么名字？”

    无心看见了玫瑰龙的领队，见着对方一动也不敢动，便是明白发生了什么。

    于是，语气一收，恭敬的说道：“圣域雪狼一族，无心。”

    “你的价格，倒是有那么点小贵呢。”林小酒嘟囔了一声，右手的纳戒轻轻一闪，林小酒转身，将一个小小的布袋放在了领队的手上。

    接着，手上再次一闪，一把火红的弯刀出现在林小酒的右手之上，带着狂暴的火系灵力，林小酒一刀劈在了囚禁着大狗的铁栅之上，灵火闪动，融化了铁水。

    傲气的抬着头，抬脚向前，林小酒一脚踩在了破损的铁栏上，伸手将赤炎弯刀对准了无心，笑着的说道：“把你知道的事都给我说出来，但如果要是让本小姐不满意了，那你的狗头，怕是就要不保了呢。”

    7017k


------------

第六十二章 你麻麻的

    “客人您请放心，当然不会对我们造成影响。既然你已经买下了他，那他的一切都是你的，他所知道的信息，那自然也都是你的东西了。”

    面具之下的脸，瞳孔之中，还带着对某人的恐惧。方商弯着腰对着林小酒，和之前时候的“低三下四”有着不同，这次，他是真的低三下四了。

    先前...方商差点以为自己真要死掉了。

    被那股神念锁定，一瞬间，方商直觉得整个世界都变得空荡了起来，整个世界，只有着一双紫色的瞳孔。

    那一双眼睛在凝视着他，她，宛如神祗！

    而这样恐怖的存在，却是她的护卫！

    林小酒笑了笑，而此刻，无心的封禁也被解除了，林小酒的手上，也拿着一个细小的，能戴在手腕上的古铜色手环。这个东西，便是能控制无心的器具，但因为实在是太丑了，林小酒才不想戴呢。

    便是拉过谷璇，给谷璇套上了。

    走到一处地后，林小酒望着“高大”的无心，出声道：“把你知道的事，统统的告诉我吧。”

    “是。”

    无心把自己和朴淑子相识，以及一起被关押在一个笼子里，并被当成货物周转各个西域妖城，最后来到了望海城的事情，告诉了林小酒。

    原来就在林小酒一行人到了望海城的前半天，朴淑子便是被一个穿着龙纹蟒袍衣服的年轻人给买下了。

    而能在望海城中穿龙纹蟒袍的，谷璇听了，就和林小酒说道，这人，只有可能是望海城城主府的人了。

    但是也有可能是真龙一族的人。

    总之，现在最大的可能便是，买下师祖的人，很可能就是望海城城主，也就是林小酒之前看到的那头蛟的后代。

    可能...是她的子嗣之类的？

    而买下朴淑子的年轻人，无心把面相也记下来了。

    “所以我们就只是晚了半天？！”

    “就半天。”

    无心有些心虚的说道。

    他说出来的...这真的是所谓的秘密吗？

    看着面前正低着头，像是在思量什么的林小酒，无心不敢啃声。

    “你说说，我现在把你带回去，还能退了吗？”

    “你，你就只知道这点屁事吗？”

    片刻后，整理完信息了的林小酒挑挑眉毛，漂亮的脸蛋上，写满了我很无语四个大字。

    她无语的看着无心，而说出来的话，也是直接让无心打心里头的咯噔了一下。

    无心要变有心了！

    林小酒无语的看着无心，重重的叹息了一声。

    这可是，花了钱买来的信息啊！

    啊，是吗，你所谓的知道朴淑子的事情，就是只知道这些事情的吗？

    不是，谁要知道你和朴淑子曾经的经历啊！

    你们还给我在这基情四射是吗？

    还给我来句你和朴淑子是过命的交情？

    哦，这就叫过命是吧？

    那你可是真的牛批！

    林小酒一瞬间，觉得自己被骗了。

    她只需要朴淑子的位置而已！

    而这个家伙给的信息...说实话，是真的真的好没用的啊！

    见着林小酒的这态度，无心连忙慌了。

    刚出来就要被送回去？

    不是...虽然现在也是奴隶了，但才刚被买就被送回去了，那还要不要面子了的？

    所以他看着林小酒。

    “主...”可是这二字，无心是实在有些叫不出来的啊，但是在现在这个时刻，那叫不出来也得叫了！

    不要尊严了！

    无心只能硬着头皮，向着林小酒大声说道：“主人，我可以为你战斗。我是北方的雪域圣狼一族，我这一族，在特殊的场地之中，能多发挥出四成的实力。”

    “哦？什么样的特殊场地？”

    “冰天雪地。”无心认真说道。

    “冰天雪地？”

    “你的领域之力，是环境类的领域？”

    这种的话...是在说领域之力吗？林小酒感兴趣了。

    她最近就在主抓领域力量的学习，她如今也化神期了，领域之力当然也慢慢的接触到了。

    那一位给自己的领域之力可以称之为武神领域。

    而蛋蛋给的是极火领域。

    那么问题来了，林小酒自己的领域是什么？

    她，还在接触中呢。

    所以现在听到这大狗这样说，无语的心情一翻，屑女人马上又对他感兴趣了。

    林小酒现在对领域之力极为好奇，常青，已经初步的接触到领域之力了，而林小酒，却还没探出自己的领域之路。

    常青的领域...和浊气有关，逼格很高。

    因为和浊气有关，所以无法分析领域的类型。

    而听无心这样说，林小酒猜测他所掌控的，那应该是环境类的领域了？

    那就和蛋蛋分给林小酒的领域应该差不多的嘛！

    是可以变向增强自己实力的领域之力。

    但是很快，无心便是苦着张脸说道：“并不是...”

    “？”

    “我的领域之力，是兽王领域，在变化为本体之后可使用，能增强肉身并能使用独特的灵武技。因此，要是能搭配上冰天雪地的环境的话，我是有能力力拼炼虚巅峰的！”

    无心又是自豪，又是复杂的说道。

    炼虚中期，越阶战敌，这是天才！

    他，身为雪域圣狼族的皇室，妖域北方一帝国的皇族，自然是天才。

    雪域圣狼族，先天神通便是能御冰踏雪，而这一族，对冰和水灵力极为敏感，因此越是寒冷的地方，他们也就越强。

    “等等...”

    林小酒听了，眨了眨眼。

    好看的眉毛弯下，皱着眉头的看着无心。

    林小酒真是人都快麻掉了。

    所以，无心的领域并不是环境类的领域，而是个强化自身类的领域吗？

    “那你没有环境类的领域，你要求的冰天雪地环境要怎么来呢？”

    “所以...我才说是特殊场地。”

    无心小声的说道。

    这就是复杂的地方了...

    身为雪域圣狼族，无心却没有制造冰天雪地的能力...

    虽然强化自身的领域也很强，要比环境类的领域更加稀有，但是...却搭配不了自己的天赋神通啊！

    “不是，你麻麻的，你一个炼虚期的，要求还要那么鬼多，你说说，我要你有何用啊？”

    “难不成我还要找个大乘境的强者来为你制造出冰天雪地的环境，然后供你作战？哦？那我干脆找个尊者境的冰法修士专门为你服务如何？”

    “给老娘滚蛋！”

    林小酒没好气的拿起素缨，重重敲在了面前无心的狼头上。

    无心心虚的低下头，心脏狂跳。

    他...听到了什么？

    尊者境，她也能找来吗？

    真的假的？

    但听着林无敌的语气，无心并不觉得她是在说假话。

    所以...她的家族中，是真的有尊者境的强者？

    那这可是大族啊！

    完全不弱于无心的帝国！

    自己的...报仇，能不能靠林无敌呢？

    想到这，无心马上收起了自尊，对林小酒的好奇，也更多了。

    如果...如果真能报仇，那当奴隶又有什么呢？

    而在无心的身前，林小酒的身后。

    是嘴角抽搐的几人。

    百岁真，蒋鱼兰，都跟着的受到了林小酒打出来的aoe伤害。

    一个炼虚期的，要你何用...要你何用！

    这一刀，砍在的不只是无心的身上，还砍在了百岁真和蒋鱼兰的身上啊！

    “算了，谷璇，他先交给你管。”

    林小酒气乐了，身旁，常青拍着她的背。

    “小酒，消消气，炼虚中期呢，很强大了。”

    诸葛笑也是胆子大的要死，她提了意见：“送去山上当个看门的如何？”

    “炼虚中期的护山灵兽，听听就很威风呢。”

    “是哦，虽然我不需要，但师叔们需要呢！”

    林小酒听了诸葛笑的话，眼前一亮。

    “谷璇，把手环给我师叔吧。”

    谷璇听话的“哦”了一身，马上摘下了刚戴上的手环，然后礼貌的递给了蒋鱼兰。

    而后者已经说不出话了。

    蒋家虽强，但炼虚中期，也是家中的顶梁柱了，而现在...

    在林小酒的跟前，炼虚中期...

    是完全入不了眼啊！

    麻了，人真麻掉了！

    “真麻烦，走，去试试拜访城主府。”

    林小酒啧了一声，望着远处的天空，鱼龙节依旧在进行，而城主依旧“挂”在天边。

    7017k


------------

第六十三章 侵入？强闯！

    “我们是要直接进去吗？”

    望海城的城主府很好认，只要在城中找到在顶梁上有着一条巨大紫蛟装饰的地方，便是城主府的所在地。

    “笨蛋吗？直接进去？你是不是以为这是你家啊？”

    谷璇说出这句话的时候，诸葛笑是马上的在她旁边出了声，打击着谷璇，而谷璇也是不生气，反而是很崇拜的转头正看着诸葛笑，大声的说道：“你比我要聪明，我相信你。”

    诸葛笑闻声，一挺自己的小肚子，站的姿势是更加的嚣张了。

    林小酒见状，扶额不想说话。

    笑笑大概是在谷璇的身上找存在感吧...

    发现了一个比自己更笨的玩具之类的。

    “大狗，你见过望海城的城主吗？”

    自己这一行人，是妖域本地人的只有谷璇和紫萌萌，但前者是个笨蛋，后者又是个死宅，没办法了，那就只能把希望放在刚买来的奴隶身上了。

    林小酒的屁股后头，蒋鱼兰的身旁，正有着一条毛发纯净，雪白无比，周身散发着淡淡寒气的巨大雪狼，足足有着林小酒一个半人那么高，可此刻，那张犬类的脸上，却是露出了谄媚的表情，出声说道：“回小姐，我生在北方，对西域并不了解，对西域的望海城，那就更了解了。”

    “不是，我问你这你不知道，我问你那你不知道，你就知道我和我说你家乡，和说你有多厉害，你厉害吗？你厉害还会被抓起来当奴隶吗？不是，你说说我要你究竟有何用啊？”

    “我还是送你！”

    林小酒不耐烦的看着无心大声道，后者惊慌，连忙的出声对林小酒说道：“但是小姐！”

    无心抬起前爪，人立而起，出声说道：“望海城的城主只有一个亲人，所以我想，能以城主府身份买下朴淑子的人，那应该就只有城主的亲弟弟了。”

    “哦？”林小酒看向天空，远处，城主还在添上挂着呢，“你说天上那个有个弟弟？”

    无心连忙做着保证：“我没有见过城主亲弟弟，但这是我听说的。”

    林小酒闻声，转头看向远处的城主府。

    望海城是个商业很发达的城市，四周的建筑也都很华丽，不同于东都的萧瑟荒凉，望海城的建筑，透出的就是个有钱，但是身为望海城中心的城主府，却显得很是朴素。

    “既然如此，我们就偷偷进去？”

    请见什么的是不用想了，想请见，总得有个身份吧？

    林小酒现在能用什么身份？

    蒋鱼兰第一个觉得不够稳妥，闯人府邸，这是大忌。

    “小酒，这不妥。”百岁真也是这样想的。

    正道修士，讲的就是个规矩，没有规矩，不成方圆。擅入人家，被人打死了，那也怪不得别人，擅自闯入，那就是贼！

    “我倒觉得小酒的想法是可以做的，长老，你们看，现在望海城的城主不在府中，正在远处操办着鱼龙节的仪式，所以趁着她无心关注城中之事，我们可以隐匿气息，进入城主府中找到大长老，然后直接带回到东都。”

    “只要小酒愿意，喊下师父的名字，师父会直接把我们的带回东都的。”

    常青摊开手，赞同着林小酒的想法。

    “你看，知我者，常青也。”

    林小酒点点头，她就是那么想的。

    只要找到了朴淑子了，那林小酒朝着天空大喊一声爷爷，那就算是隔着一个大域的距离，凤允诺也是能直接把林小酒给抓回东都。

    到了凤允诺这个境界，距离？那不过就是个笑话而已。

    望海城占地有八百万公里，而林小酒身为化神修士，若是想要从望海城的最东到最西，那是至少需要一天半的时间的，而想要把整个西域逛下来，那最少是需要数个月的时间的。

    但若是爷爷搭把手的话...

    嘛！

    “就这样做！”

    林小酒一开口，直接定下来了，伸手揽着常青，她亲昵的蹭着常老板，这让常青不好意思的笑了起来。

    和小酒一起那么久，小酒在想什么，常青当然知道。

    而且，常青和林小酒一样，都是道德意识有那么些薄弱的人...

    像是百岁真和蒋鱼兰这类人，这朴淑子都情况危急了，师父都被人买去不知道做啥了，还在这讲究正道规矩呢，规矩是死的，人是活的！

    万事都照着规矩行事，那不是君子，那是迂腐，是木头，是傻子。

    是连谷璇和笑笑都不如的大傻子！

    “你们俩...”

    见着常青不躲，反而手还偷偷的伸了出去，揽着林小酒的腰，蒋鱼兰便狐疑了起来。

    她其实早就觉得有点不对劲了。

    毕竟蒋鱼兰在她那一代，可是出了名的收割姬呢。

    而在蒋鱼兰那一代里，曾经灵花宫里还有个榜单，上头有着各样的女修，蒋鱼兰可是排在了前列的，自然...蒋鱼兰虽是个感情小白，至今还没过道侣，但对这方面，也是有那么丢丢的敏感了。

    而现在，看着林小酒和常青...

    “这样吧，萌萌是必须要去的。”

    “而在外面，也需要个实力强大的人来看着，那...。”

    林小酒思考了一下，看着那头大狼。

    在场最强的人，那肯定就是萌萌了，而其次，林小酒环顾一圈，那还真的就是这头大狗了。

    无心倒也机灵，见着林小酒看了过来，连忙做着保证：“小姐放心，我定会认真护卫。”

    “那就这样吧，我，萌萌，还有师叔进去。”

    “然后，常青，笑笑，谷璇，师伯，你们就在外面等候吧。”

    “这...”百岁真有些担心。

    但蒋鱼兰却是说道：“师兄，小酒她说的不错，人多了，反而容易乱，而且师兄你的实力...会拖后腿。”

    蒋鱼兰说的很认真。

    百岁真听了，沉默着看着蒋鱼兰：“...”

    蒋鱼兰也不躲。

    好吧！

    百岁真是真的没想到，自己也有一天会被人嫌弃！

    这要是换成龙跃在这里...那不得被蒋鱼兰和林小酒给气死了？

    相对比林小酒委婉的说法，蒋鱼兰的这种理应如此，才是最伤人的好不好！

    “那，我们就在外头等你们的消息。”

    林小酒嗯了一声，走上前拍着紫烟的肩膀，笑着道：“放心好了，师伯，我虽然不清楚萌萌有多强，但到时候要是出了意外，那挂着的城主要是过来了，紫烟也能出面抵挡抵挡。找到了师祖，我马上就摇人。”

    “打是肯定是不会打起来的，我们可是来找人的，才不是来打架的。”

    “萌萌，我说的有道理不？”

    林小酒说是这样说。

    但打不起来的真正原因...

    那是顾青歌不在啊！

    这要是顾青歌在的话，那林小酒才不管三七二十一呢，直接冲进去就好啦！

    望海城的城主再强，也不能强过顾青歌吧？

    “是，小姐。”

    “好，那就这样。”

    林小酒说完，第一个行动了起来，翻身上墙，挂在墙上，她回头看着目瞪口呆的蒋鱼兰。

    “师叔？愣着干啥啊？走呀。”

    蒋鱼兰：“翻，翻墙？”

    “嗨呀，总得有点仪式感嘛。”

    林小酒说完，身形一压。

    侵入？强闯！

    7017k


------------

第六十四章 ？？？

    “道友，这个是你的剑，而这个是你的纳戒。我都为你赎回来了。”

    “这些东西，我现在都交还于你，但是还请你谅解，这个手环，我还不能给你，因为我现在还无法相信你。”

    房间之中，两个人席地而坐，其中一个身形壮硕，穿戴着与身材和形象极其不相符的长袍，头发也是扎了起来，而此刻，正感慨的抱着一把无锋的巨剑，抬眼看着对面的一个男人。

    在他对面的人，相貌清秀，脸蛋净白，身形十分消瘦，和他形成了反差。

    一头柔顺的青色长发披散开，穿着身金色的蟒衣，正带着歉意的看着他。

    “你...为何？”

    伸出手指轻点在了无锋巨剑之上，片刻后，一个小小的小人从剑中出现，飞了出来。

    那是巨阙的剑灵。

    小剑灵出来的第一时间，先是茫然的看了看四周，小脸上布满着害怕，眼里也是藏着惊恐，但是当看到面前的壮汉后，小剑灵是哇的一声就大哭了起来，直飞扑到了壮汉的胸前。

    “我，我还以为我要见不到你了。”

    巨阙的小手拽着壮汉的胡须，不停大声的嚎哭着。

    “让你担心了。”

    朴淑子叹了口气，伸出指头，碰了碰小剑灵的后脑。

    “哇哇！！！”

    “好了，好了，是老子错了行不？”

    “哇哇哇哇！！！”

    小剑灵却是完全不理朴淑子，依旧在抓着他的长须在大哭。

    他不才不听呢，被封印了的这些天里，巨阙都差点以为自己要见不到朴淑子了，一想到以后见不到朴淑子了，要成为没有主人的器灵了，巨阙在黑乎乎的空间里，整天都在担惊受怕的。

    但现在见到完整无损的朴淑子，他自然是紧张，激动，兴奋，还有就是为朴淑子担忧多天的情绪，全都一下子的爆发了出来。

    但他这行为，却弄的直男严重的朴淑子是怪不好意思的，他看着对面的青年，出声道：“可真是让你见笑了。”

    “真是多谢你了。”

    “巨阙，对我很重要。”

    朴淑子认真说道。

    对面的青年闻言，笑着的摇了摇头。

    “我想你为我卖命，那自然得先收服你。”

    “可是我这条命，本来就是你的。”朴淑子却是沉声说道，游历世界多年，朴淑子他当然知道那个手环的作用是什么。

    这手环，还是从人界那边传到妖域的。

    其禁制，繁琐无比，有着能封锁丹田，以及断人心脉的作用。

    也就是说，朴淑子的命，从成为奴隶的那一刻，被打上禁制之后，就已经不属于他了。

    可是面前的这个妖族...

    这，才是让朴淑子无法理解的事。

    在这个世界里，人也好，妖也好，甚至就连消失了魔也好，那都是有好有恶。

    朴淑子游历多年，他深知一件事，那就是不能以一人所恶而去厌恶一个群体，但也不能因一人所善而认同一个群体。

    “你的剑，虽然不错，但是比起你要为我做的事，却算不上什么。”

    苏长南看着朴淑子，这个人族剑修，炼虚巅峰境，却有着能对拼大乘境的实力，这对他的计划而言，很是重要！

    “放心好了，答应你的事，老...我自会做到。”

    朴淑子本来还准备喊一声老子，但一想到面前的是他的恩人，便是一改口，沉声道：“我这条命，现在就是你的，你要我做什么，我就做什么，但你也答应过我，不会让我对人族下手。”

    苏长南点头道：“自然不会。”

    “但是，道友，这条路，十死无生。”

    “都这关头了，说这个还有意思吗？就算我想拒绝，你会同意吗？”朴淑子看向他。

    “不会。”苏长南没有丝毫犹豫，目光直视朴淑子，肯定的说道。

    “那还说个啥？”

    朴淑子笑了出来，“说吧，想要我为你做些什么？”

    十死...无生吗？

    本来就是个死人了，那还何惧生死？更何况，承人一诺，必守一生，这是朴淑子的为人理念。

    信，是他的枷锁，也是他的道。

    “我需要你抵挡一个人，至少要抵挡半刻钟。”

    苏长南闭上双眸，再次睁开，透露出了些凶狠，他拿起手边的扇子，遮挡住了下半脸，只露出了一双眼睛。

    “那是个大乘中期，修肉身道的龙族。”

    “大乘中期吗...”朴淑子闻声，思索了片刻。

    苏长南见状，以为朴淑子要拒绝，但马上，朴淑子却是看着他，认真说道：“那要我挡住他半刻钟，可真不好说。既然擅肉身一道，又是高老子两个境界，我要能挡住，我也不至于出现在这里了。”

    “不过，我唯一能给你的承诺，是我会用我这条命去挡住他。”

    “不死，我都会拖住他。”

    朴淑子边说，边伸手拍着小巨阙的脑袋，此时，后者已经不再抽泣了，但是听了朴淑子的话，巨阙却是抿着小嘴，但他也没说什么，只是坐在了朴淑子的肩头，静静的看着朴淑子的侧脸。

    他的主人，就是这样的一个人。

    不然的话，也不会因为看到了人族被人囚禁，就冒死去救。

    朴淑子做事，只讲究一个随心意。

    想做什么，那就要做什么。

    “你不想知道为什么？”

    “不问，徒增烦恼。”

    朴淑子摇头，“我只管做，不管别的。”

    苏长南听了这话，笑了下，主动解释道：“我和我姐姐，并不是西域的人。”

    朴淑子瞪圆双眼，看着苏长南。

    “我都说我不想知道了。”

    “是我想说，因为这次计划，若是失败了，你死，我也要死。”

    苏长南摊开手。

    他的境界并不高，只有炼虚初期。

    和他的城主姐姐，是完全没办法比。

    “那你说吧。”朴淑子听了这话，也不拒绝了，看着苏长南。

    “我姐她，自幼天赋极...”

    “咦？！”

    苏长南的声音一停，因为...在房间外，出现了他陌生的气息。

    额头冒出了冷汗，警惕的看向一个方向，苏长南迅速将手中的折扇打出，那化作了一道跃动的紫色雷光，破开了空间，从空间洞中出现在了窗户外。

    “卧槽？这有人？”

    外面先是传来一道女声，然后，很快，苏长南就发现，自己的这周边一代，都被人用灵力给封锁了。

    自己灵力探出，却直接消融，无声无息。

    这是...大乘之上的存在！

    脸色铁青，苏长南看着窗外，他和自己的扇子，已经失去了感应。

    而朴淑子，也是一点肩头的巨阙，后者点了点头，化身为大剑。

    朴淑子握着大剑，站在了苏长南的身边。

    “你身为城主的弟弟，在这城主府中，还能出现这等事呢？”

    朴淑子问着苏长南。

    “我都说了，我和姐姐不是西域的人。”

    “可惜了，我的故事还没讲完呢。”

    朴淑子又道：“城主可能知道这里的事？”

    苏长南想了想，苦笑一声：“很难很难。”

    “她现在意识模糊，身体不为自己所控，就算是感应到了，也来不了。”

    朴淑子听了这话，大概...明白苏长南说的和姐姐不是西域的人是什么意思了。

    而就在这时，外面有声音响起。

    那是一个女声。

    “萌萌，多谢了，吓死个人了，我还以为没人呢。”

    “小姐，还请你注意点。”

    “这不是你有你在吗，对了，师叔，灵符朝着的地方，就是这间房？”

    “嗯...”一个颇为无奈的女声应了一声。

    苏长南一听，竟然...是三个人？

    “那就好办，直接开门吧。”

    先前最先发声的女人说道。

    而在紧张的苏长南身边，朴淑子却是粗眉一压。

    第三个出声的人...

    声音，好生熟悉！

    但，怎么可能...

    小鱼儿那家伙，怎么可能来这里？

    朴淑子摇摇头，自己真是想多了。

    “咚！”

    “这是在侵入吗？”

    让朴淑子觉得熟悉的女声，再次的开了口。

    这下，朴淑子更迷茫了。

    这声音...真的好像，太像了。

    而红木门，也是被人给一脚踹开，而在苏长南的视角里，首先出现的，便是一只红靴，但是很快，长腿就被主人给收了回去。

    然后，便是一个红裙少女提着枪宛如土匪的跳了进来。

    朴淑子：“？？？”

    “林小...酒？！！！”

    朴淑子看着这人的面容，大脑直接宕机！

    连着两个巴掌重重的打在了自己的脸上，朴淑子万万不敢相信自己所看到的。

    但是他的这一声，也是引起了那女人的注意。

    林小酒看着提着巨阙，站在一个陌生男人身后的朴淑子，提起枪，对准苏长南，大声说道：“快把我师祖给放了，不然，老娘在你身上捅几个窟窿出来！”

    而后，另一个女人也是出现，朴淑子看着这人，呆呆道：“小鱼儿？”

    “师父！”

    蒋鱼兰闪身向前，因为怕引起太大的动静，准备打肉搏战。

    但她才到了呆滞不明白事情情况的苏长南面前，身后，朴淑子的大手便是按在了蒋鱼兰的肩头。

    “你们...”

    朴淑子...

    傻掉了！

    7017k


------------

第六十五章 真麻烦！

    “师祖，你这是？”

    林小酒看向朴淑子，见他竟然和“敌人”站在了同一战线上，便是皱起眉头，困惑的说道。

    “你问我？我还想问你呢！”

    朴淑子更是摸不着由头了，这现在到底是个什么情况！

    林小酒和小鱼儿，为什么会在西域？而且为什么会在望海城？又为什么会出现在我的面前！

    “师祖，我是来救你的啊！”

    林小酒不满的大声说道。

    “救...”

    林小酒这话一出，朴淑子刚想说你救什么救，你个笨蛋，怎么能冒着危险来这地方，结果一个救字才开口，就咬到了自己的舌头，然后，朴淑子咋舌的看着林小酒。

    化...

    化神境？

    揉了揉眼睛，朴淑子又看向林小酒。

    灵力雄厚，境界稳固，确实是化神境。

    这是林小酒？！

    那个刁蛮任性，只会无理取闹的林小酒？！

    这还是我朴淑子认识的那个，大小姐心性，不爱修炼的林小酒吗？

    化神境？！

    怎么可能！

    “师父，师叔说你情况紧急...”蒋鱼兰看着朴淑子，也是一时间没能弄懂状况。

    你说朴淑子不危机吧，但从那头狼妖的口中，也就是无心的口中，朴淑子确实是当了一路的奴隶商品。但你要说朴淑子危机吧，结果师父现在穿的干干净净，巨阙剑也提在手里，除了看着有些疲惫之外，并无异样。

    而且还和敌人站在一起！

    在床上还放着一个小茶桌呢，茶桌上还有茶！

    而就这样，谁能说朴淑子是遇到了危机的啊？

    “等等，都先冷静一下。”

    朴淑子收起巨阙，大剑化为灵童，带着好奇的神色看着蒋鱼兰，小巨阙很熟悉蒋鱼兰，因此，如果不是现场气氛有些奇怪，那现在小巨阙已经飞到蒋鱼兰的身边去了。

    “这个人并不是我们的敌人。”

    朴淑子指着苏长南，出声说道。

    林小酒眨眨眼，见着这人穿着金色的蟒衣，便是知道了这人的身份了。

    能穿这身衣服的，那面前的这个青年男子，就是城主的弟弟了吧？

    这还不是敌人啊？

    更何况林小酒还看到了对方手里头正捏着的一个古铜色手环呢，见状，林小酒便是挑起了自己好看的眉毛，冷呵了一声，接着开口说道：“师祖，你说他不是敌人，可是现在他的手里还拿着手环呢。”

    “说来话长，总之...都先冷静一下。”

    朴淑子有些头疼。

    而等到了一刻钟之后，朴淑子总算是把事情的来龙去脉给解释清楚了。

    但他，还是没搞懂林小酒是怎么回事。

    “小酒...你，怎么会来到这里？而且这才过了多少年，你就已经化神境了？”

    现在的这个场面应该怎么说呢。

    嗯，总之，林小酒正金刀大马的坐着，而她的身后，便是蒋鱼兰和紫烟，在对立面，就是苏长青和朴淑子。

    至于师祖为何会去到了对面，和敌人站在了同一阵线，你妈林小酒只能说正派人士就是麻烦，一诺千金什么的也太笨蛋了吧！

    虽然，确实是很可敬就是了。

    “那你要问我小师叔了，是她专门来东都找我的。”

    林小酒的这句话一出，朴淑子是更晕了。

    “这怎么又扯上东都了？”

    “啊？师祖你还不知道吗？”听朴淑子这样说，林小酒指着自己的脸，看着朴淑子。

    “老子要知道什么？老子应该知道什么？”朴淑子没好气的看着林小酒。

    “啊！是了，师祖你常年在外，不知道也合情合理。”林小酒回想起来，自己当时出山前，朴淑子就已经不在山上了，那她不知道自己后续的事情，也是正常的。

    爷爷到了玉剑山的时候，师祖就已经不在灵仙界了，但是问题又来了。

    中州在无边界曾发生了那么大的事情！师祖也能不知道的吗？

    林小酒不好意思的扭了扭身体，手放在嘴边，做作的说道：“师祖，你以后可不能对我这样说话了，我现在的身份...”

    “你是什么身份？你不就是我徒孙吗？不就是我徒弟的女儿吗？你还能有个什么身份？”朴淑子恼火的说道。

    这话一出，蒋鱼兰是马上低下头了。

    师父...不知罪无罪这句话，大概在东都的凤允诺前辈那里，是没有用的。

    “别呀师祖，我现在身份老大了！”

    “萌萌！”

    林小酒嚣张的喊了一声。

    林小酒但身后，紫烟想了想，最终还是选择了站出来，她站在林小酒身后，脸上带着恭敬之色，用林小酒说的仆人方式，手掌置于胸前，弯下腰说道：“小姐，还请小姐吩咐。”

    “师祖，这个是我的护卫呢。”

    林小酒伸手拍着紫烟的肩膀，笑嘻嘻的说道。

    朴淑子看着紫烟，突然想起了一件事。

    他和苏长南先前都觉得是有大乘强者隔绝了周边一带，那问题现在来了，蒋鱼兰朴淑子认识，林小酒朴淑子也认识，那么那位大乘强者能是谁？

    “你的，护卫？”

    纵使朴淑子的心再大，此刻也是被惊到了。

    堂堂大乘强者，是林小酒的护卫？

    这丫头什么时候有这样的背景了？

    不对啊！

    这丫头可是我看着长大的啊！

    而苏长南却是眼前一亮。

    “师祖，现在的我可不是以前的我了呢。”

    林小酒刚想自报家门，却眉头一舒。

    “小酒？”

    是常青的声音。

    小半个时辰林小酒还没出来，常青最终还是担心了。

    林小酒一抬手，宛如主人般的说道：“进。”

    一旁的苏长南：“...”

    “小...常青？”

    朴淑子也看到了常青，然后，又看看林小酒。

    嗯...两个化神境了。

    “师祖，走了啦，不要管他了。”

    林小酒见到常青进来，便也知道常青是担忧自己，同时，也知道笑笑已经等不及了。

    那就是个没耐心的。

    而现在也找到了朴淑子了，任务完成，到回府的时间啦。

    “不行。”

    结果朴淑子却是摇了摇头。

    “是因为这个手环？”

    林小酒一拍手，紫烟很懂事的伸出手指，食指轻点面前，便见苏长南不自觉的伸出了手。

    他苦笑着的看着紫烟，闭上眼，顺从的松开了手。

    接着，手环便出现在了林小酒的手上。

    这让屑女人有些奇怪的看了眼紫烟。

    好家伙...

    萌萌怎么突然变得那么听话了哈？

    林小酒觉得有点古怪，但也没当回事。

    反而是苏长南闭着眸，出声说道：“朴兄，你走吧。”

    “既然你能有这样的背景...我也留不住你。”

    苏长南说的很是苦涩。

    姐姐...

    我到底该如何帮你？

    难道我只能眼睁睁的看着你...

    “不行。”

    朴淑子深呼吸了一口气，然后看向蒋鱼兰：“小鱼儿，你带着小酒回山吧。”

    “师父！”

    蒋鱼兰露出了无奈的表情，喊了朴淑子一声。

    苏长南也是抬起头看向朴淑子，“朴兄，”

    “不用多说，我意已决。”朴淑子沉声说道。

    “真麻烦！”

    林小酒见状，没好气的拍着桌子，大声的说了一句。

    麻烦，麻烦，真麻烦！

    7017k


------------

第六十六章 苏家姐弟

    “明白了，那么师祖，只要这件事弄完了，那你就肯和我们走了吧？”

    林小酒用着小指头扣了扣耳朵，然后眼里头带着点嫌弃的看向了朴淑子。

    麻烦，是真的麻烦！

    所以林小酒才说不要去当个什么正人君子的嘛，这承人一诺，一诺千金什么的，在林小酒这里可是真不管用的。

    林小酒是那种，前脚答应你了的人，但后脚却是要看跟你的关系，心情，以及在各方面利益的人。

    要是关系不好的话，林小酒拿了好处，是马上就会一拍屁股走人了。

    道德洁癖？

    她才没有这种东西呢。

    她可是个妥妥的利己主义呀。

    可是，朴淑子的这种行为，虽说是在利他，是在帮助苏长南，但朴淑子又何尝不是在利己呢？他的这种行为，无非就是为了满足自己的道义，这就是利己！

    因此，林小酒也不知道该如何去看待师祖的“迂腐”了。

    好吧，人既然已经找到了，那么接下来，就算有再大的篓子，那还能捅出多大的？

    大乘境的强者放以前，那真就是林小酒抬头仰望着的存在，但这些年在东都。

    大乘...呵！

    给林小酒搬水桶的，就是大乘。

    给林小酒带吃食的，就是大乘。

    给林小酒理房间的，就是大乘。

    现在，大乘境，在天天接触之下，那在林小酒的眼中已经是很普通的存在了。

    所以，大乘境之间，能搞出个什么篓子出来的嘛。

    再说了，真要是到危急时刻了，那林小酒是马上就能搬出老凤凰！

    我直接将爷爷给抬到了抬面上来了，那这西域还有能迫害我的人不成？

    屑女人想到了这，便是开了口，给众人下了决断了。

    “...”

    朴淑子听了有些高兴，但是又觉得林小酒看自己的眼里带着点嫌弃。

    但这不对的啊！那肯定是我看错了的。

    我这小徒孙私底下肯定是在佩服我的呢！

    咱玉剑山可是名门正派，曾经辉煌的时候那还是十大门派呢，那当然得是讲究人，当然是要做讲究事。

    小林子就很佩服自己，那林小酒身为小林子的女儿，没有道理不佩服自己。

    “总之，城主弟弟，劳烦你说说，你到底是需要我师祖都做些什么吧？”

    不搭理在天人交战的朴淑子，林小酒看向了苏长南，出声问他。

    苏长南见事情有了转变，睁开眼，先是看向了朴淑子，无言凝视了数秒，接着才转头看向了林小酒，冷静沉声说道：“就如各位所见，我是望海城城主的弟弟，而我的姐姐，此时就在万里外，操办着鱼龙节的仪式。”

    “嗯，我们进望海城的时候看到了。”

    林小酒点了点头，一句话给苏长南整不会了：“就是这几天都搁着天上挂着的那个嘛。”

    苏长南沉默小片刻，点头道：“对，而我和我姐姐，是稀有的云海雷蛇一脉，而我和她也是被...”

    苏长南故事并不长，但是也不短，而他讲到一半的时候，常青也是带着诸葛笑一行人到了房间里。

    而等到苏长南把自己的故事讲完后，那已经是两刻钟后的事情了。

    林小酒听完后，皱起了眉头，看向苏长南出声道：“你说你姐姐被龙族给看上，并侵占了意识，但是我先前看她，却是并无异样，这又是怎么一回事？”

    “毕竟你说的，我也不可能全都信不是？”

    林小酒简单的理了理苏长南说的事。

    简单来说，苏长南和她的姐姐，也就是望海城的城主苏桃儿，他们二人，并不是出生在西域，而是出生在了北方的一个名为北海的地方。

    北海在那林小酒当然不清楚，但是只要知道苏桃儿不是西域的本土人就行。

    总之，就是苏桃儿带着苏长南二人，顺着北海流向了南边，苏桃儿打算带着弟弟苏长南，前往在妖域相对和平的妖域中州，她想要带着弟弟一同拜入进青帝的门下。

    至于为什么要去中州，那苏桃儿可是在私底下有做过功课的。

    她在北海的时候就经常性的会去了解妖域的天下大事，在泡在海水里的时候，苏桃儿不是在修炼，那就是在想着给自己搬家到中州的事。

    北方过于混乱，不似其余的三域有着明面上的统治者，也是因此，当时境界不高的苏桃儿，在得知了自己的血脉之后，便已经着手想着走出北方的计划了。

    至于为什么去中州。

    那是因为，苏桃儿呢，首先，她是蛇，而东都是飞兽的天下，身为一条蛇的她，当然是不愿意与一帮飞鸟为伍。

    而之所以不去西域，便是因为苏桃儿和苏长南是稀有的云海雷蛇一脉，而云海雷蛇这一脉，是少有的和龙族并无关系的蛇族。

    蛇龙不分家，因此大多数的蛇类，都和龙族是有着关系的。

    但是云海雷蛇却是不一样，这一脉，若是成功的渡了劫，突破至了大乘境。

    便在体内，很有可能会诞生出上古雷蛟的血液，云海雷蛇一脉，相传是古兽雷蛟的后代，而苏长南的姐姐苏桃儿，便在大乘之后，成为了半雷蛟。

    而这既是苏桃儿的天赋，却也是她的灾祸之源。

    蛟打不过龙，这是人尽皆知的民间事，但是这并不是人族杜撰出来的，而是事实。

    可是雷蛟却不一样，雷蛟，是不亚于真龙一族的存在。

    古兽雷蛟，似龙非龙，相传世间的第一条雷蛟也能化龙，但是它却并没有那样做，反而是朝着另一种蛇兽进化而去，后面甚至还以龙族为食谱，吃过不少的龙兽。

    它所导致的结果便是，让身为雷蛇，新晋的小雷蛟的苏桃儿，是不可能前往西域的。

    身为雷蛟的后代，就算是血脉稀薄，可是前往了西域，终归是会被龙族给摆脸色。

    更何况在三帝之中。

    东都的凤凰陛下脾气火爆，西域的真龙陛下阴险狡诈。

    三帝之中，唯独只有青帝的名声最好，同时青帝的治下，也是最和平的地方。

    那以苏桃儿这种无背景，无根源的妖兽，当然是去青帝的门下最好啦。

    “那你们到底是怎么走到西域的？中州和西域，尤其是这望海城，八杆子也不打着啊！”

    林小酒提出了个致命疑问。

    这也是她不太相信苏长南的原因。

    苏长南沉默了许久，等到林小酒都有点不耐烦了的时候，他才沉声说道。

    “那是因为...”

    “因为什么？”

    就连诸葛笑都好奇了起来。

    “我姐姐是个路痴。”

    “？”

    7017k


------------

第六十七章 由来

    林小酒在一时间，竟然不知道自己该用什么表情去看苏长南。

    最后，只能是先看看一旁也在笑的诸葛笑，听苏长南这般说，笑笑是第一个没忍住笑出来的。

    但她一笑，就让本来也在笑的蒋鱼兰停了笑，林小酒见状，然后对着苏长南露出了一个我懂的表情。

    虽然，虽然说出来是很好笑啦，毕竟听大乘强者的黑历史什么的。

    但是林小酒又是转念一想，认为自己是不该笑的。

    嘛，路痴这种事，那是和人有关，和境界无关的。

    比如，第一个笑的那个家伙，也不知道她凭什么笑。

    “行，我理解了。”

    “总之，你是需要我师祖去帮你抵挡一位大乘修士，你好借此机会去帮助你姐姐？”

    “但是按你所说的，每次龙族派来加强你姐姐封印的，都是三个大乘境，其中还有一个大乘期巅峰，更何况，苏桃儿还要在意识空间里与人作战，拉扯不断，这般如此，不是，我师祖他能有个什么用啊？”

    林小酒当着朴淑子的面，如此说道。

    苏长南解释道：“我也清楚，此举是以卵击石，自寻死路，可是我已经没有办法了，若是这次还不能解救姐姐，那我姐姐，已经要坚持不住了，她快要被夺舍了。”

    “我上次见到姐姐的时候，姐姐已经在为我筹划离开西域的事了，可见，姐姐已经知晓自己时日不多了，而我又怎么可能抛下她不顾？”

    “姐弟情深呜呜呜。”

    谷璇感动了。

    但她这一张嘴，却是直接破坏了气氛，让苏长南才也酝酿出来的凄凉氛围，一下子的全消散了。

    深深的呼吸一口气，苏长南再次开口，冷静了下来。

    “我只能舍命一试了。”

    “萌萌，你的见识多，你告诉我，他所说的这种事，是真的存在的吗？”林小酒拿不定主意，便是看向了紫烟，询问她。

    “存在。”紫烟无比平静，淡淡的开口接着说道：“小姐，像是苏桃儿这种事，在这妖域之中无时无刻不在发生，就在东都，也是时常会出现这样的事情。”

    到了这，朴淑子也是出声说道：“小酒，这种事，不光如这位前辈所说的在妖域之中发生过，就在人界，也是时常会出现这种事。”

    林小酒突然想起自己看过的几本言情。

    里头就有着对夺舍的描述，但毕竟只是，不够具体。

    可也让林小酒能猜想到苏桃儿的险境了。

    “苏桃儿的天赋不错，小姐，在我所看，苏桃儿未来的路不会逊色于顾青歌，她年纪轻轻的就到了大乘境的巅峰，若是真把体内的雷蛟血脉开发成功，我想那群自命不凡的龙族会看上她，倒也是不奇怪。”

    紫烟还有句话没说出来。

    那就是，苏桃儿这种到了东都，那大概了也是会顾青那家伙看上，然后找一个忠诚于陛下的蛇行妖兽，进行夺舍。

    虽然直接杀死夺取血脉也是一种办法，但雷蛟之血想要开发，并复古到上古雷蛟的威力，苏桃儿的身体，是必不可缺的。

    这大概也就是西域没有知己杀死苏桃儿，而是困住了她，进行夺舍的原因。

    龙族最无情，利益在他们的眼中最为重要。

    而且龙族还有一个...那就是好色。

    尤其是喜猎奇之事，也因此，紫烟很是好奇，这苏桃儿...会不会已经被龙族给玷污了？

    “明白了。”

    “既然如此...那倒不是不能救，但是苏长南，我救了你和你姐姐，我有什么好处？”

    林小酒抱着胸，先发制人：“师祖你别说话。”

    朴淑子想了想，站在一边，真没说话。

    林小酒是玉剑山出来的，他也是玉剑山的，真要帮起来，当然要帮林小酒。

    既然苏家姐弟的情况危急，朴淑子是弃不了信义，但是朴淑子又不是迂腐之人。

    林小酒现在去讨要利益，这才是对的。

    “只要能将我姐姐解救出来，我可以代我姐姐向你效忠。”

    “如果我猜的不错...阁下，是凤凰吧。”

    苏长南看向林小酒。

    “效忠？你既然知道我从那来，那你和你姐姐的效忠，对我又有什么用呢？”林小酒歪着头看向苏长南。

    “雷蛟之神通，愿上交给东都。”

    苏长南低下头。

    林小酒闻声，不开腔，而是看向紫烟。

    雷蛟什么的...说实在话，她现在连苏桃儿和苏长南什么雷蛇呀都没弄清楚，这古兽雷蛟的神通，她只能猜想其价值，却无法断定价值。

    因此，看向紫萌萌，是想从萌萌那知道雷蛟神通对东都是否重要。

    林小酒虽然贪玩，怕事，性子有些恶劣，但她对自己人，是会无条件的好的。

    那既然如此，为东都谋福，林小酒自然原因。

    “嗯。”

    紫烟点了点头，示意林小酒答应。

    苏桃儿的天赋不错，先前入望海城的时候紫烟就看出来了，也见出她状态不对，但那又如何呢？

    西域的事，东都不管。

    但现在，这件事，东都要插手了。

    只要能让西域不开心，那东都就能开心了。

    想来陛下，也是会这样去想的吧？而且还能收获一个未成长起来的天才，苏桃儿，这买卖，不错的。

    苏桃儿这样的存在，对于紫烟这个阶段的人，当然不重要，但却也入了眼。

    因此，若是得不到，杀掉也是个选择。

    “行，既然如此，我答应你了。”

    “我说你啊，脑子看上去也挺聪明的，但既然能想到让我师祖来挡住大乘。”

    林小酒撇着嘴，苏长南见状，跪伏在地。

    “是，林小姐说的不错。”

    “行了，我想要见你姐姐一面，你有办法吗？”林小酒看向苏长南。

    苏长南先前是有说过的，他能和苏桃儿在意识空间里见面。

    那么林小酒也就想见见苏桃儿了，然后准备把苏长南答应自己的事情告诉苏桃儿，看看她是什么想法。

    如果她要是不同意的话，那这人，林小酒才不救。

    师祖要是闹起来的话，到时候让萌萌打晕了带回东都，朴淑子还能闹自杀不成？多大的人了，几千岁了，还能像个孩子？

    总之，林小酒，才不要做亏本的买卖。

    而这种交易嘛，当然是要互惠互赚的。

    “可以。”

    苏长南没有犹豫，纳戒轻轻一闪，一个环形的青色玉佩出现，苏长南将玉佩传向林小酒，等林小酒握住青色古玉，上下打量的时候，苏长南便解释道：“林小酒，你只要戴着这枚玉佩，然后靠近我姐姐千米之内，她便会感应到玉佩，把你当成我，带你进去。”

    见林小酒微微皱眉，苏长南立马理解了林小酒皱眉的原因，又是说道：“当然，林小酒若是不放心的话，可以带上这位前辈。”

    苏长南说的前辈，自然是紫烟。

    “那么简单？”

    “是，姐姐虽然被禁锢了，但她神念强大，能够抵御住，她已经坚持数百年了。”

    “如果不是姐姐让我逃离西域...”

    苏桃儿，大抵是放弃了，数百年的抵御，神念被禁锢，身不由己，修为也是不进分毫，这长久下来，绝望，倒也正常。

    “好，既然如此...我便去见见你姐姐。”

    林小酒握紧玉佩，一挥手，笑盈盈的。

    “萌萌，跟我走一趟吧。”

    紫烟抬步跟上林小酒，“是，小姐。”

    角色扮演什么的...那是会上瘾的呀。

    7017k


------------

第六十八章 苏桃儿

    望海城上空，鱼龙节已经逐步进入了尾声。

    而身为城主的她，依旧闭起双眸，穿着一身黑紫的袍服，袖袍之下，一只嫩白的手伸出，掌心正对准了湖心，在不断的释放出精纯的灵气，正奖赏着转变为真龙战士的鱼族儿郎们。

    而这样的事情，她已经做了有数日，未曾停歇。

    因此纵使城主大人的实力惊人，灵气却也逐渐的在枯竭，而她之前红润娇嫩的脸蛋，健康的肤色也逐渐的变得苍白。

    “下一位。”

    机械般的张开了口，出了声，又是麻木的抬起手，她又释放出一片灵气笼罩着一条胖头鱼。

    往返重复，一个接一个的鱼族受到了城主的“奖赏”，境界突破，同时获得了“真龙”血脉。

    而城主，也是越发的虚弱了起来。

    在望海城的妖们看向上空，尊敬的看着城主大人的时候，却是没有人知道，在城主的意识空间之中，城主大人，正在与人搏斗。

    意识空间之中——

    一位穿着粉黄长裙的女子坐在一个透明的屏障之中，双手置放在双膝之上，正闭着眼眸，嘴唇轻启，灵力和神念迸发，不断的朝着一头涌去。

    而在她的身后，更是有着万米之大的一条虚幻的紫色长蛇，雷电环在蛇身，在蛇的脑袋上，更是有着两个小包，宛如是两只峥嵘的角。

    她坐在屏障之中，片刻后，抬起了手，那条万米的紫色长蛇，也是伴着她一抬手，嘶吼一声后，冲上了天空。

    山河破碎，透明屏障上出现奇异的符文，出现青色，被紫色长蛇给拉的老长。

    “该死，苏桃儿，你怎么还不放弃！”

    黄衣女子的对面，海的另一头，两条巨龙破海而来，冲上天空，相互交缠到了青光屏障的最顶端，一个面颊上带有鳞片的女子出现在其中一条龙的头上，摊开手，似爪的手上，一颗珠子出现，并迅速的散发出青色的光辉，笼罩住了整个屏障，强化着屏障。

    紫色巨蛇被压制，痛苦的惨呼一声。

    下方，坐着的女子也是闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，但很快便抿抿唇，双手捏出一道手决，巨蛇接着朝着上方撞去。

    蛇鳞破碎，灵气四溢。

    “苏桃儿，你既然已经让苏长南逃离西域，那你就是做好了身死道消的准备了。”

    “可有我在，你觉得他能逃得出吗？是，你是能拦着我不让我把消息传出去，但过些时日，七长老就要到了，等他一到，我便将此事告知于他！我看看你还能怎么办！”

    “敖音，多说无用。”

    “你个臭娘们，软硬不吃，到底是想怎样？”

    “苏桃儿，五百年了！你还想再拖多久？五百年了，你也该放弃了！”

    见女子轻描淡写的模样，敖音愤怒了起来，三长老赐予的龙珠下压，敖音加大龙珠的力量，对屏障之中的女子施压。

    青色的屏障逐渐变化，成为了一个巨大的笼子，青色的笼子之中，万米的紫色巨蛇在崩坏，变小，而下方的女子，眉头也是紧皱起来，上唇紧珉，贝齿咬着下唇，但却是一声不吭。

    “混账东西！”

    “苏桃儿，你若是现在就放弃，把你的身体交给我，我可以以龙族的荣耀向你保证。你弟弟的命，我可以留下来，并且我还能让他一见陛下，赐他神通法术，助他修炼得道！”

    “你这般坚持下去，最后的结局无非是玉石俱焚，你死了，你那弟弟怎么办？”

    敖音一转念，松了力。

    这女人硬的不吃，再硬的也不会吃。

    七长老曾不耐烦的对她施压，但这女人，最后只剩下一丝残魂了，却也不肯投降，见状，怕苏桃儿真死后，神念消散，肉身崩坏的七长老，也只能修复她的残魂，为她疗伤。

    也因此，敖音知晓这女人是个硬骨头。

    但...她也并非没有弱点。

    苏桃儿唯一的弱点，便是她那弟弟。

    “可笑，要助他修炼？然后又要像是夺舍我一样的去夺舍了他吗？”

    “龙族的荣耀，知不知羞？”

    “苏桃儿！”敖音先是大叫一声，接着却是冷静了下来，看着苏桃儿，出声说道：“五百年，你已经与我斗了五百年了，这五百年你都不曾放弃，可苏桃儿，你做的都是无用功。你无依无靠，在这西域中，没有人能帮助你，苏桃儿，难道你要靠你那只有炼虚境的弟弟来帮助你吗？

    我劝你还是趁早的死了这份心吧，老实的把身体交给我，早日解脱，对你来说并不是坏事。”

    听了这番话，苏桃儿终于睁开了眼，站起身。

    身后的紫色大蛇踩着雷电，凶狠的蛇瞳看向了上方的敖音，苏桃儿也是抬起了头。

    而就在敖音觉得苏桃儿要放弃了欣喜了的时候。

    苏桃儿却是白了她一眼，媚态十足的说道：“白痴。”

    “苏桃儿！”

    “你到底想怎样！”

    “五百年，五百年了！”

    “你还想再坚持多少年！”

    敖音的手瞬间变大，成为巨大的龙爪，然后，她愤怒的捏着青色笼子的顶端，化为了自己的本体，一条身体残破，鳞片破碎的不成样子的千米大小的长龙。

    很丑很丑。

    而这，也是敖音身为龙族，却会想要身为蛇的苏桃儿身体的原因。

    身为龙族，她本该看不上苏桃儿，但她修炼走火入魔，道心受损，想要活下去得靠药材维持性命不说，未来也是止步于此，也因此，在看到误入西域的苏桃儿之后，敖音得知消息后的第一时间就想到了夺舍。

    虽然是蛇，但是看着苏桃儿身后那条大蛇头顶上的峥嵘，没有人会认为这只是蛇。

    那是蛟，而且还是古兽雷蛟。

    夺得苏桃儿的身体，敖音只会更强！

    苏桃儿眯起眼，伸出手，对着天上的龙，轻轻一握。

    “直到我打破这个笼子。”

    “直到我能够打飞了你。”

    “直到我，杀死你。”

    苏桃儿说完，再次坐下。

    她不再理因她言语而发怒的敖音，而是摇了摇头，叹了一口气。

    坚持...

    多久吗？

    我想，是坚持到长南，能够离开西域的那一天。

    而那便是我苏桃儿，自毁本源，炸翻这望海城的一天！

    7017k


------------

第六十九章 闭嘴吧你！

    对敖音说的很狠，但苏桃儿也知道，那都是自己的幻想。

    自己根本解不开这个笼子，自己也没办法打翻敖音，更没办法杀死敖音。

    但说说狠话，然后让那女人发怒什么的，苏桃儿倒是觉得很开心。

    可...

    也正如敖音说的那样，苏桃儿，也绝望了。

    只等长南离开了西域，她便会以死一搏。

    现在唯一关系的，就是长南，能否离开西域啊...

    如果等敖音说的他们到了的话，那长南...也离不开西域了。

    想到这，苏桃儿悲从中来。

    都是她的错...

    如果当年她没想离开北海。

    如果当年她不蹭自告奋勇的带路。

    如果当年她听了弟弟的话。

    那她，如今也不会被困在西域。

    可是事到如今，说什么都晚了啊。

    苏桃儿如今唯一的想法，就是让苏长南活下去。

    “咦...”

    才想到这，苏桃儿马上皱起了眉头。

    而天空中愤怒的敖音，也是冷静了下来，看着底下的苏桃儿，张开巨口，冷冷的说道：“看来，你宝贝的不要的弟弟，并没有领你的情呢。”

    “不把他接进来？”

    苏桃儿不理会敖音，但也是抬起了手。

    手掌轻轻一抬，一股气流旋起。

    敖音见状，也是不阻拦。

    苏长南每一次进来见苏桃儿，都是苏桃儿情绪最高涨的时候，而在这个时候，也是敖音攻击苏桃儿最合适的时候。

    因为她要一面护着苏长南，一面和自己搏斗。

    而在笼子中的苏桃儿，是很难做到两全的，每次苏长南离去，苏桃儿都会受伤。

    只是这女人骨头硬，每次都在苏长南面前忍着而已。

    等到一枚玉佩出现在苏桃儿的面前，后者才不悦的开腔，带着丝丝的小情绪说道：“长南，你为何...”

    声音波动变尖，苏桃儿愤怒的抬起手，向前刺去，“你是谁！”

    “嗷，吓死个凰了！”

    来人先是嗷的一声，然后，拍着胸脯的站着不动了。

    苏桃儿看着对方，那是一张绝美的容颜，未施粉黛，可眉毛，唇色，睫毛，都好看极了。

    她站在那一动不动。

    苏桃儿见状，觉得有些可惜。

    但想收回手，却也收不回来了，这姑娘不过是化神境，不可能挡住她下意识的全力一击。

    因此...这样的一张脸，死去了，实在是太可惜了。

    但就当苏桃儿出现这种想法，而天空中也出手打算护着来人的敖音，却都是一顿，接着警惕的看着那女人。

    敖音之所以会想出手救人，是因为来的人竟然不是苏长南。

    那是不是七长老他们已经到了？而且还提前的控制住了苏长南？

    可...七长老他们是怎么得知苏桃儿要放弃了？又怎么知道苏桃儿让苏长南逃离西域的事？

    但无论如何，先出手保住人再说。

    结果呢？

    结果是一只是轻轻一拍，就像是拍苍蝇一样轻松的，拍掉了那道紫电流光。

    这可是...苏桃儿下意识的攻击！

    敖音和苏桃儿，一瞬间都紧张了起来。

    “吓死凰了。”

    “我都说了让你走前面，你不听！”

    红裙女子跺着脚，不满了起来。

    她身后，一个紫发的女人出现，见状，翻了个白眼，出声说道：“小姐，你说过的，自古都是小姐走在前面。”

    “这种时候那肯定是你走前面啊，怎么能让我走前面呢？”

    “哦，那我下次注意点。”

    林小酒听了紫烟这话，点点头，然后，转头就看到了正警惕的看着她的，一个穿着黄粉衣服的女人。

    见着对方的面容，林小酒摸着下巴，上下打量了一番。

    虽然衣服款式不同，但这面容，嗯，是苏长南的姐姐没错了。

    而且有趣的是，苏长南和苏桃儿，近距离一看，竟然有八分相像，苏桃儿的五官相对柔和一些，苏长南的五官要硬朗一些，但是，对比正常男子，苏长南也是阴柔了不少。

    “脸蛋八分，身材...这腰！我淦，比我家常青的还要绝呢！”

    你家的...常青吗？

    紫烟听了，不说话。

    这二人的关系在东都已经不是个秘密了。

    陛下都不管，她管什么？

    而林小酒却又是扯着紫烟的胳膊，激动的带着不敢置信的说道：“萌萌你快看，快看她，这，这人怎么能有这样的腰啊！”

    紫烟看了看，有那么一瞬的惊讶，但是却是没开口。

    苏桃儿身为一只蛇妖嘛，有这样的腰，奇怪吗？不奇怪的。

    女人腰，刮骨刀。

    如果这话真没错的话，那苏桃儿的腰，肯定是世间第一等的刮骨刀。

    “羡慕了...”

    林小酒羡慕的看着苏桃儿的腰。

    她的腰也细，但却不像是对方的这样。

    若是和苏桃儿一对比起来，自己竟然还会显得有点小胖...

    “苏桃儿是吧？”

    “你别紧张，我呢，是你弟弟搬来的救兵。”

    “等等...这话听着怎么怪不舒服的。”

    看着面前的女人自言自语，像是疯子一样，苏桃儿皱起了眉头。

    “救兵？你，你把我弟弟怎么了？！！”听到苏长南，苏桃儿马上激动了起来，两步向前走进林小酒。

    “他没事，你别激动。”林小酒见着苏桃儿要走上来了，马上往后一退，靠近了紫烟。

    “我呢，是来帮你的。”林小酒探出个脑袋，挂在紫烟身上，笑嘻嘻的说道：“你弟弟和我做了个交易，虽然他说可以代表你答应交易，但我想了想，还是觉得得问问当事人的想法。”

    苏桃儿听了这话，沉默的看着林小酒。

    而在天空中的敖音见状，却是急了。

    龙爪下压，一道如山般大小的光团打进了青色的笼子里，直打向了渺小的林小酒。

    林小酒感到了威胁，往上看上去，吓了一跳。

    倒不是被攻击了吓着的。

    而是...

    “怎么会有那么丑的龙啊！”

    “萌萌，龙族是不是都长那么丑？”

    天空之中，一条丑陋的龙瞪着眼珠往下看，闻声，更气了。

    “是的小姐，龙，就是那么丑陋的生物。”

    紫烟听了这话，高兴的笑了。

    而见着那道千丈大小的青光打来，紫烟走上前，轻轻的一抬手，便见她的袖口放大，而那道光团也是消失不见。

    “苏桃儿，你弟弟和我做了两项交易，你听听你干不干，不干的话我现在就走了，干的话，我现在就救你出来。”

    苏桃儿眨眨眼，沉默的看向林小酒...身后的紫烟。

    这人...好恐怖！

    敖音动用龙珠的力量，却让她如此轻松的化解掉了。

    可见...绝对是大乘之上！

    而这样的人，叫她...小姐？

    长南，你是怎么认识这样的存在的啊！

    “放肆，你可知我是谁！”

    天空中，敖音闻声，愤怒的叫喊道。

    “你不就是龙吗？”林小酒看向敖音。

    “既然知道我是龙，你还敢插手我的事？在这西域之中，胆敢惹怒龙族，你的命，不要了吗？”

    敖音威胁的看着林小酒。

    “啊啊啊，知道了。”

    “我以后不来西域就是了。”

    林小酒抬抬手，表示知道了。

    “混账东西！你难道以为龙族的威严，只存在这西域之中吗？”

    敖音警惕的看了一眼紫烟，然后又看向林小酒，大声说道：“我不管你是谁，但是你哟是现在就走，我可以全当这件事没有发生过，而你刚刚对我龙族的羞辱，我也可以视而不见听而不闻，但是你要是还打算插手这件事的话，那在这普天之下，没有你能够生存的地方！”

    “她说的，能做到吗？”

    林小酒回头看向紫烟。

    “当然不能，龙族在吹牛这方面，是三族第一。”

    紫烟肯定的说道。

    “哦。”

    “该死！”

    “既然如此，你们休想走出西域！”

    敖音再次动用了龙珠的力量，而这一次，她直接捏碎了龙珠，青色的笼子散发出了耀眼的青光，从内部挤压，庞大的灵气结团出现，无数条青色的巨龙也是咆哮生出，并冲向了地面上的三人。

    林小酒先是看了紫烟一眼，见着紫烟面不改色，便是不耐烦的看向敖音，冷声道：“闭嘴吧你。”

    “萌萌，让她闭嘴。”

    虽然...不知道萌萌到底有多强。

    但林小酒之前觉得的，要弱于顾青歌的想法，慢慢的变为了萌萌是比肩顾青歌的。

    不然的话爷爷也不会让萌萌跟着自己。

    而萌萌在日常里，在谈起顾青歌的时候，也是多以长辈自称。

    这就让林小酒不难猜想到。

    之前觉得萌萌可能是大乘的想法...明显是错误的啊。

    萌萌，肯定也是大乘之上的呀！

    “是，小姐。”

    紫烟看着那群巨龙袭来，笑了笑。

    这股力量，很熟悉啊。

    在当年大战的时候...

    紫烟回想起了一些事。

    这龙珠，不过是他分出来的。

    就算本体操控着龙珠出现，紫烟都不惧分毫，那更何况是分出来的假龙珠？

    “破。”

    嘴唇轻启，紫烟袖口延伸，漆黑的光芒出现，一道燃着黑火的凤凰，从紫烟的袖口中出现。

    那是条黑紫色的凤凰。

    带着邪异的气息，直冲上天。

    “小姐，这笼子要打破吗？”

    “咦，能打破吗？”

    “当然。”

    “那等等，我这交易还没确定呢。”

    林小酒闻声，却是制止了紫烟。

    而在空中，看到那头紫凤凰出现后的敖音，却是一咬牙，有些惊恐的看着紫烟。

    “凤凰！”

    苏桃儿也是目瞪狗带。

    御姐形象尽失，可爱的看着林小酒。

    是了...

    这天下，敢与龙族作对的，而且还是明面上作对的，出言羞辱龙族的，那就只有凤凰一族了。

    我亲爱的弟弟...

    你到底是怎么认识这样的存在的？

    你这段时日，都做了些什么啊！

    苏·超震惊·小桃子！

    7017k


------------

第七十章 两族之战，你承担的起吗？

    “先和你说说吧，你弟弟答应我的事。”

    “前辈您...”

    “叫错了，我肯定是比你小的多的呢，我今年才刚二十多岁。”

    苏桃儿：？？？

    岁数...是能用双位数来形容的吗？

    岁数，不都是百岁，千岁，万岁的吗？

    这人怎么不按套路出牌！

    “敢问阁下...”

    苏桃儿的头顶上，是被紫发女人压制住，一动不动的敖音，而敖音正无比愤怒和惊恐，又气又怕的看着下方。

    也因此，苏桃儿不得不谨慎自己的言语。

    毕竟，面前的这人...可是能救自己的命的啊！

    “叫我林小酒就好。”

    “嘛，你弟弟和我做的交易是，一，我救你出来，你和你弟弟要为我效忠，时间...就百年吧？”

    “只...百年吗？”苏桃儿不可置信的看着林小酒。

    要知道她被困在这地方都五百年了！

    而林小酒救她出来，只需要效忠她一百年？

    这条件是不是太好了一点啊！

    但是这样的话，苏桃儿却是在心里暗道不好。

    因为第一个条件是这样的，那么优越的话。

    那第二个条件，要求肯定就高了起来的啊。

    长南不会...要把他的亲姐姐给卖了吧？

    苏桃儿突然有那么点想哭。

    虽然...虽然在最绝望之际，突然出现一道光能拉她出去什么的，这种感觉确实让苏桃儿是又喜又惊，很是幸福。

    绝处逢生谁能不高兴啊？

    但是，这龙族和凤凰。

    这苏桃儿就要说说了，她这和刚出了狼窝又入了虎口有区别吗？

    没有区别的啊！

    长南这个笨蛋！

    “阁下，只是百年吗？”

    苏桃儿犹豫片刻，还是开了口，问林小酒。

    “不然呢？你还想待多久？美得你呀真的是。”

    “我！”

    这有什么美的？！

    这怎么整的，还像是我巴不得效忠你？

    苏桃儿一时间气的牙痒痒，但又不敢发作，只能无语的看着林小酒。

    而林小酒又是念出了第二个条件：“第二个条件呢，也很简单。”

    “请说。”

    “第二个条件，便是我要雷蛟神通，而且是你会的全部神通功法。书写上交给我，这没问题吧？”

    苏桃儿：“...”

    就这？

    就这就这就这？

    “阁下确定？”

    林小酒看向苏桃儿，见她露出耐人寻味的表情，便犹豫了一下，出声道：“是条件太苛刻了吗？”

    “不...是太好了些，让我有点不敢信。”

    苏桃儿深呼吸一口气，说了出来。

    “那你就快答应吧，这总比我师祖犯蠢，非要白救你好。”

    林小酒笑着说道。

    然后，掏出了一卷纸，上头，是先前书写好的契约。

    “抬手。”

    苏桃儿抬起了手。

    “不！你不可以！”

    天空中，敖音憋了半天，憋出了这样的一句话。

    见状，紫烟皱起眉头，准备捏手，掐住她的喉咙。

    但林小酒却是制止了紫烟。

    “你说说，我为什么不可以？”

    林小酒一边说，一边拉起苏桃儿的手。

    苏桃儿的手不大，摸起来很嫩很嫩，但上头却有着各种细小的伤口，看上去有那么些吓人。

    “你身为凤凰一族，擅闯我西域，还插手干扰我龙族的事！”

    “是是是。”

    “你，你难道不怕事后被责问吗！”

    “你现在插手的，可是我龙族三长老的事，若是事后他上了东都，责怪起来，你能背负的起吗？”

    “龙族与凤凰之间若是再爆发出了战争，你能承担的住吗？”

    “现在放了我，你们走，离开西域！”

    敖音痛苦的吼出：“否则，我们之间没完！”

    苏桃儿闻声，手一颤。

    是啊...

    凤凰和龙族都是强大的存在。

    面前的这个女人，真的能为自己得罪龙族吗？

    苏桃儿一时间，有那么点慌，但很快，便是冷静了下来。

    那么多年下来，苏桃儿深知一个道理，靠人，始终是无用的，只有靠自己，才行。

    强大的人会骗你，弱小的人也会骗你。

    但握住她手的人，却是用起了力气，握的更紧了。

    “你难道是想反悔了？”

    林小酒看着苏桃儿，问她道。

    “当然不是。”

    “那你在抖什么？我还以为你是准备反悔了呢。你要是想反悔了的话，那你趁早说啊，别到时候说我逼迫你呢。我跟你说，这契约要是签下了，你就没有机会反悔了。”

    “可是，你不怕吗？”苏桃儿问林小酒。

    “怕什么？”林小酒不解的看着苏桃儿。

    “她说的都是对的。”

    苏桃儿看着林小酒的眼睛，但后者那双漂亮的大眼睛里，却没有丝毫的波动。

    她竟然还笑了起来，脆生生的说道：“我林小酒怕的东西有很多，很多很多。但是这个人和她所说的三长老，绝对不在内。”

    三长老...

    你们的陛下我都见过了。

    可那又如何？

    那天爷爷骂他，他不也是一句话没说灰溜溜的走了？

    身后有人，有安全感。

    林小酒，才不怕呢。

    不得不说，老凤凰，不，是爷爷。

    爷爷给了小酒安全感。

    凤允诺活着一天，林小酒在外就没有怕的一天。

    就像是当初林治子活着一天，林小酒就在玉剑山嚣张跋扈一天。

    虽然...这样讲挺丢人的，听上去像是没变化。

    但才不是呢！

    紫烟并没有制止，而且凤凰和龙族之间，那是世仇。

    自然，到了这个时候，林小酒身为一族公主，皇室的她若是怂了，那岂不是丢了凤凰的脸？

    “好了，来签订契约吧。”

    林小酒掏出赤炎弯刀，在苏桃儿手指上割了半天，然后...尴尬的抬起头看向苏桃儿。

    “那什么，你能自己弄破点皮出来吗？”

    苏桃儿一愣，动人的笑了起来，这是她那么多年以来，第一次真诚的笑了出来。

    “当然可以。”

    抬起手，苏桃儿放在唇边，贝齿轻咬，接着，金色的，还噼啪响着的血液出现，苏桃儿，把手给印了上去。

    “好耶，契约成立。”

    林小酒收起纸张，再次看向苏桃儿的时候，多了信任。

    契约已经签订。

    往后的百年，面前的这个女人，都会忠诚与自己。

    “凤凰一族的，你难道都没有听到我说话吗！”

    “你以为你身份凤凰，你就能这样做了吗？”

    “你错了！你错了！”

    “你这就是在找死！”

    敖音见到苏桃儿真和林小酒签订了契约，咆哮了一声。

    接着，便是愤怒的对着林小酒开始破口大骂。

    这个人，是真的完全不把她的话听在耳中！

    这可是三长老的主意，这个人...难道不知道龙族的长老是个什么样的存在吗？

    “你还小，不懂事，你不知道三长老是怎样的存在。”

    “你敢得罪三长老，东都也保不了你！”

    敖音看向紫烟，“她不知道，难道你也不知道吗？你身为大乘之上的存在，难道你能不知道龙族长老的厉害吗？”

    “在数万年前的战争，三长老可是杀死了你们几十条凤凰！”

    “烦死了！”

    这句话，不是林小酒说的。

    而是紫烟。

    紫烟歪着头，一双瞳孔里平静无波，冷眼看着敖音。

    却让敖音直接禁了声。

    “你问我，能否承担的起。”

    而此刻，林小酒也是看向敖音，往前走了几步。

    “那我现在倒是要问问你，你刚刚，是在骂我？”

    “你不只是骂了我，你还骂了我妈，你还骂我祖辈？”

    林小酒抬起头，手掌轻轻一抬。

    片刻之后，化为了一头无比漂亮的火色凤凰。

    飞上天空，骄傲的抬起头。

    凤凰尖声唳了一声。

    羽翼舒张而开，虽然比起丑陋的巨龙小了很多。

    但此刻，却如同小太阳一般。

    她，无比耀眼。

    “你，承担的起吗？”

    “两族之战，你，背负的起吗？”

    “你，你是赤...赤凰。”

    7017k


------------

第七十一章 龙族来了

    “你能承担的起吗？”

    “不可能，这不可能，你怎么可能会在西域！”

    “凤凰公...”

    林小酒变为人形，提着素缨，枪尖对准了天空上的丑龙，打断了敖音的话，转而是沉声问她。

    “现在，我告诉你，我能背负的起两族之战。但是你，你能背负的起吗？龙族与凤凰之间若是因你而掀起了战争，这罪名，这责任，你敢独身承担吗？”

    “你不敢！”

    “可你竟敢用这个来威胁我？你，撞到铁板了！”

    “萌萌！”

    见着敖音支支吾吾的说不出话，林小酒大喝一声，指挥紫烟，凶狠的如同恶役千金，“给我断了她两条后腿！”

    “是，小姐。”

    紫烟站在林小酒身后，惊讶的看了眼林小酒，默默点点头，对林小酒又多了丝赞赏。

    然后，紫烟便是照着林小酒所说的，只是一抬手，然后轻轻的一挥动。

    “啊！！！”

    敖音张开口，发出了痛苦的声音。

    只见她周边的空间被紫烟轻易的给割裂开，如同铜镜破碎般，而敖音的身体在这一刻，身后的两条后爪也是被割开分裂到了另一边。

    这画面看上去很是吓人。

    接着，紫烟只是轻轻的一握手，便见那包裹着敖音两条后爪的空间在不断的挤压，到了最后，在天空中只留下了一条在痛苦嘶吼，仅有着前爪的巨龙。

    “你跟我玩这套，我在外头威胁人的时候，你，你...”

    “这我要怎么说...”

    林小酒背上素缨，发现自己口胡了。

    妈妈的，这条龙明显要大自己几千岁，这你还没出生这句话，林小酒就算是再没脸没皮，再屑，那也是说不出口的呀。

    “行了，苏桃儿，我这就带你出去，等出了这西域，你就跟着我，这往后的百年里，你就是我的贴身侍女2号了。”

    林小酒看着苏桃儿说道。

    而在天空中，那头龙痛苦的嘶吼声，其实是让林小酒的心里头有那么点的小波动的。

    说不后怕，那当然是不可能的。

    但是林小酒马上就驱散了这份后怕，她现在，可不是玉剑山林小酒，而是东都林小酒。

    可不能在这里丢了凤凰的面子。

    爷爷是个什么样的人，在东都里，那群小黄凤凰们追着林小酒叽叽喳喳的说，林小酒都已经听腻了。

    虽然凤允诺在她的面前，是个不善言语，有些傲娇的老头子，但对外，凤允诺是帝君，是无情，易怒，反复无常的帝王。

    凤允诺，撑起了凤凰族的骨头。

    而身为凤凰公主，被龙族出言羞辱，林小酒当然不能退让，就算说这话的人是龙族的皇子都不成！

    赤凰一脉，从不吃亏，更不吃瘪！

    作为世间一等的头铁暴怒妖兽，这可不是没有理由的！

    “是，公主...”

    苏桃儿听了林小酒的话，是连忙的一拢自己的袖子，就跪在了林小酒的面前。

    在这一刻，不需要林小酒多说，天上的敖音，以及苏桃儿，都知道林小酒是谁了。

    东都的新皇女——身为半妖，却成为了凤尊掌上明珠的赤凰公主。

    “不用叫我公主，我不习惯。”

    “叫我小姐就行了。”林小酒边说，边伸出手，扶起了苏桃儿。

    “萌萌，打破了这笼子，我们走吧。”

    事情都办完了，林小酒当然不准备接着待在西域了，这地方...总让林小酒有那么丢丢的不舒服。

    嘛，毕竟是仇人的地盘。

    紫烟点点头，轻而易举的破掉了这个封住了苏桃儿的禁制。

    这让后者一时间有那么些的不适应。

    这...说破就破了？一点的征兆也没有？

    这种过于轻松而导致出的不现实感，让苏桃儿轻轻的拍了拍自己的面颊，然后，她伸出手，往外探去。

    “...”

    一瞬，苏桃儿的眼眶红了起来。

    禁制...是真的解除了！

    “多谢小姐成全！”

    “苏桃儿日后必为小姐献犬马之劳！”

    林小酒点点头，这都在交易的范围之内。

    而且嘛，侍女二号这个想法，应该是不错的。毕竟林小酒现在真正的侍女只有一个，那就是谷璇，可那是个笨蛋啊！

    长的虽然怪可爱的，呆头呆脑的傻乎乎的。

    但...可爱又不能当饭吃！

    可爱和性感一比...啧，看着苏桃儿弯下身子后，如桃的臀，以及那细腰...沙漏般的身材也就如此了。

    “小姐，我们好像走不成了。”

    禁制解除，苏桃儿便能打破了这个空间，她的实力本来就强过敖音，若不是龙族长老赐敖音的龙珠，没有这笼子的话，苏桃儿分分钟能结果了敖音

    而现在，无视了天上的那头丑陋的，痛昏过去了的龙，三人都出现在了望海城的上空。

    鱼龙节依旧是在进行。

    而城主大人，依旧在感慨无私的赐予鱼族灵气。

    苏桃儿回过神，俏脸含怒，抬起手，紫色的衣服变的黄粉，她更是一抬手，身后掀起了千丈的浪，打向了望海城。

    “小姐，我擅...”苏桃儿才打出了巨浪，却又收了力，看向林小酒，连忙说道。

    林小酒抬起手，打断了苏桃儿的话，笑着道：“你不用多说，我能够理解。”

    “想发泄，好好的发泄一下。”

    “不然没机会发泄了，我们马上要离开西域了。”

    远处，见着林小酒出来后，常青等人也是迅速的飞了过来，靠拢着林小酒。

    苏桃儿也看到了苏长南。

    飞到姐姐身前，苏长南无比激动，感激的看着林小酒，一抱拳，出声说道：“林小姐，还请...”

    “放肆！苏桃儿抬起手，轻拍了下苏长南的后脑，不悦的开口道：“叫小姐。”

    苏长南稍一顿，马上点点头，恭敬的跪了下去，“小姐。”

    “百年，你们苏家姐弟，效忠我百年，百年之后，你们爱去那去那，我不过过问。”

    苏长南眼睛一挑，“多谢小姐。”

    苏桃儿：“...”

    这个笨蛋。

    小姐的背景...怕是到时候长南知道了，就不想走了呢。

    “萌萌，我们走吧。”

    林小酒看向紫烟，张开说道。

    而紫烟一顿，摇了摇头。

    “恐怕是走不了了，小姐。”

    紫烟抬起头，看向了天际。

    在望海城的上空，此刻，已经是浮现出了一道巨大的法阵。

    法阵的中间，一个巨大的虚幻龙头，正咬着一颗龙珠，紧盯着林小酒等人。

    “走？你们想走去那？”

    “留下苏家姐弟，除去你之外，其余人自断一臂，我便绕了你们。”

    龙珠之中，一只巨大的竖瞳出现。

    “小姐，龙来了。”

    紫烟轻松的说道。

    但这句话，却是让林小酒皱起了柳眉。

    7017k


------------

第七十二章 放你娘的狗屁！

    “林小酒，你身为凤凰一族的公主，无缘无故擅自入侵我西域。”

    “这本无事，但你打伤我龙族的子弟，还妄想带走我望海城的城主。如此举动，是不是太胆大妄为了些？你把我龙族，当成什么了？”

    “还是你认为，凤尊就定能保你无忧？”

    “我等谦让凤尊，非是怕凤尊，而是没有那必要去惹怒到凤尊。”

    龙珠之中，那道声音接连响起。

    林小酒站在那不开腔，而常青是轻轻一动，一如以往一般，直接挡在了林小酒的身前，望着天空不说话。

    可是这次，林小酒却是轻轻一拉，将常青给拉在了自己的身后。

    “小酒？”

    常青很是不解。

    “这还没到你出风头的时候呢，笨蛋，人家这明显就是冲着我来的。”林小酒拍了拍常青的肩膀。

    朴淑子握着巨阙，护在蒋鱼兰和百岁真的身前，一但不妥，他便会带着蒋鱼兰和百岁真诸葛笑逃离此地。

    “萌萌，能解决吗？”

    林小酒小声说道。

    “不好说了，小姐。”紫烟开了口，说出的话让林小酒点了点头。

    也是...这人，看上去逼格就很高。

    称呼凤允诺为凤尊，而不是凤凰陛下，凤尊陛下。

    可见，对方是认识凤允诺的，这种认识，不是说单方面的认识，而是凤允诺也知道他，不然他又怎么敢装这样的逼？

    “呀，龙族的前辈真是说笑了，这不是我一直对西域心生向往吗，想看砍西域的样子，所以就在找了个机会，偷跑来西域看看。”

    那龙族听了，也跟着的笑了起来。

    开口时，语气却是有些冰冷，他出声道：“凤凰公主，你要看看的话，那自然是可以的，我十分欢迎，你要是想的话，我现在就带你去龙宫看看，那也不是不行。”

    “但是还请凤凰公主，先把那苏家姐弟交还于我。”

    “她可是我望海城的城主。”

    “不行，这不行的前辈，这个人可是我失散多年的侍女。”

    “不信的话，前辈你问问苏桃儿她是不是我的侍女？她是不是和我签下了契约了？”林小酒摇头说道。

    苏桃儿也是赶忙点点头。

    “呵呵，公主的意思，我已经明白了。”

    龙珠破碎，一个空间通道出现在望海城的头顶。

    一个高大的男子出现，他的身后还跟着一男一女，他一出现，便是伸出了手，只是轻轻的一握，只见一道白光闪过了整个望海城。

    等林小酒再看向四周，一下子的就明白了。

    自己等人已经身处在了一片奇异的大海之上，碧波蓝天，风景十分美丽。

    不用多说，这是个小世界。

    是此人的领域力量。

    “前辈这是何意？是想让我看看海？”

    林小酒皱着眉头，看向了对方。

    “公主想看的话那就多看看，毕竟出了西域后，公主往后就很难再看到那么美丽的海了。”

    “三长老！”

    敖音不知道什么时候治好了伤势，出现在了三长老的身旁。

    “不用多说，事情的先后我都已经看到了。”

    “你并没有做错。”

    “退下吧。”

    “是。”

    敖音闻言，退了下去，站在一旁看着林小酒不说话。

    “萌萌，能解决吗？”

    林小酒传音给紫烟，这是第二次询问紫烟。

    “她？不过只是四重天尊者境。”

    三长老截取了林小酒的传音，笑了笑的说道。

    “尊者境很不错了，但是想要挡住我的话，绝无可能。”

    紫烟闻声，撇了撇嘴。

    三长老一抬手，一把座椅出现，他坐了上去，翘着腿的看着林小酒，开口说道：“凤凰公主，你大可放心，伤你肯定是不行的，但是我想要伤他们，那还是可以的。”

    “所以把苏家姐弟交出来吧，而其余人，自断一臂，我便放你们离去，不然的话，公主，在场除你之外，都得死。”

    “哦？那么霸道？”

    紫烟忍不住了，刚想往前走去，便见林小酒笑着的开了口，阴阳怪气的说了一句，还先紫烟一步，飞到了最前方，对峙着三长老。

    “前辈，我这个人，是怕威胁的了。”

    林小酒看向三长老，出声道：“怕到，我一受威胁，就会耍无赖。”

    “所以前辈我得先和你说好呢。你呢，想杀人，我肯定是拦不住的，但前辈，你伤了一个，我便毁了自己的窍穴，你伤两个，我便断自身一半的经脉，你伤三个，我便自毁全身窍穴。”

    “我想看看，你能够杀几个？”

    林小酒出声问道。

    “想用这种办法来威胁我？”三长老眯起了眼，看着林小酒，冷笑说道：“凤凰公主，凤尊实力惊人，此事等他知晓，只需要把场景变给他看，而你说的话，也给他听听，我想凤尊知道事情的由来后...”

    林小酒不讲理，直接出声打断了三长老，大声说道：“等等，前辈，我可不记得我爷爷是个讲理的人呢。”

    “你是不是弄错了什么？前辈，我爷爷他，看上去像是个讲道理的人吗？他就是粗人，他不讲理的，你和他说那些，他真的会听吗？”

    “...”

    听了这话，三长老轻轻一笑，可却是没有开腔了。

    林小酒说的不错。

    纵使有理，到了凤允诺的面前，那也没有理由了。

    凤尊此人不讲理，只讲拳头。

    拳头大，便是道理。

    而这在妖域，也是个真理，因为只有拳头的大小到位了，说出来的道理，那才有人会去听。不然的话你再怎么讲理，你的拳头不够大，那又有什么用呢。

    林小酒便摊开手，无奈的道：“前辈，我呢，就和我爷爷一样，我们都是不讲理的人。”

    “我是个半妖，在人境里长大，人境里有一句话，那就是——喊疼的孩子有奶喝。”

    “所以还请前辈见谅，我呢，只能用这种方法威胁威胁前辈了，前辈要是不怕的话，那就动手吧，不过我林小酒说到做到，前辈大可以试试自己能承受那个档次的，哦，对了前辈，你若是杀了四个，那我就毁了自己的丹田。”

    “对了，前辈，我得先告诉你一声，这些人当中，这个人是我最亲的人。”

    林小酒说着，一拍手，“啊”了一声，指着一旁的常青笑着说道：“所以我怕你一不小心的先杀了她，你要是杀了她，我便自毁本源。”

    “到时候就让你老看场凤凰炸出来的烟花，您觉得怎么样呢？”

    “有趣，真有趣。”

    三长老拍拍手，大笑了起来。

    “圣鹏族这亏，不吃，也得吃了。”

    “圣鹏族？”

    林小酒眯起眼，看向对方。

    谈起圣鹏族，林小酒第一时间想到的不是顾青歌抓回来的大鹏鸟，而是圣子王昭。

    “这些年，你们可没少派人来西域抓鹏鸟，这个亏，圣鹏族得认。”

    “等等前辈，你说的圣鹏族，圣子是不是叫做王昭？”

    林小酒问三长老。

    “不错，可如今他已经不是圣子了，他气运被你抢夺，修为被废了一半，如今再突破到元婴初期，已经没有了未来，而这，都是拜你所赐。”

    “呼...”

    林小酒舒了一口气，拍着胸脯，轻笑了起来。

    “那我可太放心了。”

    “我这个人心眼小，谁要是伤了我，那我能记一辈子，听前辈你说他如今过的不好，我也就放心了。只是还是有些可惜了。”

    “可惜什么？”

    三长老问林小酒。

    林小酒摊开手，略带失落的说道：“他怎么就没死呢？”

    “我巴不得他当场死我面前呢，那我可真得高兴个好几月。”

    林小酒身后，听林小酒这样说，紫烟很是赞赏的看着林小酒。

    心眼小...

    凤允诺也是这样，实力通天，但是心眼只有芝麻大小。

    “罢了，既然如此，我便先封了你的身体。”

    “然后再断他们一臂，放他们出西域，等凤尊前来接你。公主请放心，必不会让你受了委屈。”

    林小酒马上一惊，素缨从身后弹出，而身体也是燃气一股火。

    “灵芊芊！”

    唤醒身体里的白毛女人，林小酒大吼道：‘打我！’

    “哦，哦！”

    丹田之中，灵芊芊看了事情的经过，知道现在是个什么情况，便是凝聚起寒气，朝着林小酒的经脉窍穴冲撞而去。

    而素缨，也是从身后刺去，朝着林小酒的背后心窝攻去。

    三长老见状，笑了起来。

    林小酒这番举动很快很快，但在三长老的眼中，却如同放慢了无数倍一般。

    手指轻轻屈指，三长老手指轻弹在座椅之上，一道碧水流光也是朝着素缨飞去。

    而在那慢放的世界里，林小酒焦急的面容，让三长老觉得很是有趣。

    “敖通，怎么这么多年了，你还是这个德性？”

    而在流光将要弹到素缨前，一只手却已经握住了素缨。

    紫烟单手揽着林小酒，面色清冷，看着远处的三长老。

    “萌...萌？”

    “小姑奶奶啊，你可千万别胡闹了，这手下的，心窝，丹田和经脉一并冲着，你是生怕自己受不了重伤吗？你呀你，你要是真把自己给伤着了，那到时候老大肯定是饶不了我的。”

    “这种办法你也能想到，小姐，伤害自己来威胁敌人，这要我来说，那是再蠢不过的了。”

    “不过小姐，蛮帅的嘛。”

    “很有担当哦。”

    紫烟转过头，看着林小酒，笑着的说道，她还轻轻的吹了口气，让额头前的紫发飘扬。

    然后，她就放下了林小酒。

    林小酒真是懵的很！

    她是完全不知道是发生了什么事，自己回过神，素缨就被控制了，而身体里的灵芊芊也是没有了动静，自己，也是出现在了萌萌的怀里。

    “王境...你是谁！”

    敖通站起身，背手看着紫烟。

    “我？好好看看我是谁。”

    紫烟抬手一抹自己的面容，片刻后，一张绝美的容颜出现，她清冷的看着敖通，出声说道：“不知道那么多年过去了，敖通，你那逆鳞修复好了没啊？”

    “都说龙有逆鳞，触之必死，可是敖通，我也有没死啊。”

    “紫烟！”

    敖通阴冷的看着紫烟，冷静下来说道：“真是没想到啊，没想到你身为堂堂一王，竟甘愿给个小鬼去当护卫！”

    “是凤允诺的命令你的？”

    “敖通，你没有想到的事情可多了去了！”

    紫烟握起左手，一拳打向了敖通，这简单的一拳，却让敖通无比警惕，直接全力打去。

    高手之间，往往一点小小的差错，便会决定生死！

    紫烟同时也是右手虚握，便见一把巨大的紫色扇子出现在她的手中。

    “现在，我倒是要看看，你还能伤到谁！”

    碧海结冰，却又生出火焰，蓝天也是染上了一沉厚重的色彩。

    在紫烟的头顶上空，敖通的小世界在不断的被破坏挤压，而当一只巨大的爪子出现，从外往内抓去，直抓向敖通时，一声清冷的鸟类叫声，更是震响了这整片小世界。

    “轰隆！”

    宛如穹顶破碎，巨响之下，敖通的小世界被撞击，巨大的紫凤压来，一只乌黑的爪子，便能挡住了整片小世界的天空。

    “你敢！紫烟，你不能杀我！”

    换做以前的话，紫烟都懒得搭理敖通，打架就打架，你那么多b话是要做什么？但是和林小酒待了这些日子里，紫烟知晓了一句话，那就是打架的时候，其实说说垃圾话也是很爽的。

    “敖通，我又有什么不敢的？都多年的老对手了，你难道还不知道我的性格？若不是顾青不让，陛下不许，这战争，早就该打起来了！”

    “如果不是敖水和通天獒插手，敖通，你早该死在我手上了！”

    紫烟大笑着说道，一抬手，便是见敖通的身后，一个龙族男子便是瞬间的闷哼一声，接着，砰的一声，空气沸腾了起来，连带着海面和男子，都是被点燃。

    敖音见状，伸出手，大喊道：“长老，救我！”

    “紫烟！”

    敖通愤怒无比，先前的冷静丧失，化为本体，破开了小世界。

    紫烟轻轻一捏，一道火焰便笼罩住了敖音，只是瞬间，便留下了一抹灰色。

    苏桃儿见状，吞了口唾沫，她的身旁，苏长南也是傻了眼。

    翻转，翻转！

    先前还处于弱势一方，就连小姐都要自伤阻止对方的情况...一下子的就翻转了！

    凤凰...凤凰公主！

    苏长南激动的扣的自己手疼，他...一抓，到底是抓到了个什么样的存在啊？

    而此刻，众人也是重新的回到了望海城的上空，而紫烟根本不留手。

    但她也知道分寸，划出结界，与敖通作战。

    “小姐，你往后退退，我和他打起来，还真不好保证你的安危。”

    紫烟先是回过头对着林小酒说了一句，接着，便是高举双手。

    “焚！”

    “敖通，你的逆鳞还没有好呢？这都已经多少年了！”

    海面沸腾蒸发，只是数息时间，便是肉眼可见的少了不少。

    而紫烟更是冲天而起，消失在了原地。

    林小酒往上看去，纵使到了化神，可她看过去，却发现自己的眼睛根本跟不上，但是却也隐约的看到了些画面。

    紫烟腾空而起，一拳打出，天空中的漆黑凤凰也是跟着压下，只是一瞬，林小酒便感到空气一热，天空中的巨龙吐出一口鲜血，翻动起来。

    “你王境初期，打我半步皇境，敖通，你死定了，难道你以为这次，敖水他还能来救你吗？”

    紫烟抬起拳头，又是一拳打在了敖通的身上，“轰隆！”大片龙鳞被打飞，鲜血如泉般洒下，这一刻，龙血如雨般洒在了望海城中。

    但是马上，紫烟却是眉头一压，大声的吼道：“你还真能啊！”

    “可以啊敖通，敖水身为你大哥，是不是天天就跟在你屁股后头帮你擦屁股啊？”

    紫烟一拳打向身体左侧，一道水炮被紫烟打散。

    一跺脚，火墙出现在面前，更是阻挡住了接下来的无数水炮。

    紫烟转头看向另一边。

    “紫烟，放了敖通吧。”

    “你已经错了太多了，再这样错下去，东都与西域之间，必有一战。”

    “我们都知道会有一战，但是紫烟，现在不行。”

    一个清冷的男子出现在场中，而很快，又是数人出现在场中。

    林小酒见状，咬了咬牙。

    西域，是别人的底盘。

    望海城，更是靠近龙宫。

    这不过是半柱香的时间，龙族就已经先后来了三长老，以及三长老的哥哥。

    林小酒望着天空，见萌萌...不，是紫烟。

    林小酒一下子就什么都知道了。

    怪不得总以长辈称呼顾青歌。

    怪不得爷爷会巴不得她当自己的护卫。

    原来...紫烟，那么强大吗？

    “有道理。”

    “那我们这就走了？”

    紫烟点点头。

    “不行。”

    敖水摇了摇头，“到现在，苏家姐弟，已经不重要了。”

    “那你们想怎么办嘛？”

    紫烟歪头看向敖水。

    苏家姐弟到了如今，确实已经不重要了。

    如果不是敖水来的早，那以紫烟的性格，说不定真会下死手打死敖通，这样的话，就算后面龙族与凤凰打起来了，那龙族也要少个四重天境的强者。

    可现在，敖水来了，紫烟的计划失败了。

    而现在，自己周边。

    四重天尊者境的有三名，四重天王者境的有两名。

    敖通是个废物，但是他大哥，龙族的大长老，敖水却不一样。

    “唉...”

    敖水叹了口气，“留下苏家姐弟，再者...让凤凰公主和我族公子和亲，如何？”

    “放你娘的狗屁！”

    7017k


------------

第七十三章 老凤凰？救一下啊！

    这句叫骂，并不是紫烟喊出来的，而是林小酒本人说出来的。

    “小公主别着急，我族皇子...”敖水笑了起来，对着林小酒轻轻一拜。

    “够了，敖水，快收收你的龙骚味吧，臭死人了。”

    紫烟眯眼看去，沉声说道：“你这点破伎俩，这都多少年了，还是这样？还是先提一个不可能被答应的要求，然后再慢慢的化到自己想要的，不是我说啊，敖水，这都已经多少年了，这招你还没有使腻歪？”

    “怪不得那么多年你也没进步，你要把心思放在修炼上，也不至于那么多年都原地踏步，你呀，这辈子也就这样了。”

    “紫烟，我确实没什么变化，可你的嘴，倒是犀利了不少呢。”

    敖水眯眼，眼神里透着道光。

    紫烟撇撇嘴。

    和亲？怎么可能的啊。

    敖水这话说出来，自己信吗？

    这龙族重利，而敖水这条龙，紫烟和对方是没少打交道的，她当然知道敖水的葫芦里头装着的是什么药。

    和亲？像这种话说出来了，就算是老大答应了，可是圣龙王敢答应吗？

    他不敢的。

    以圣龙王的警惕，自然是不会答应的，他生怕凤允诺这送来的人身上揣着点啥，要是自带上了一个小的传送点，那凤凰一族到时候想要入侵龙族的难度可就大大的减少了。

    “紫烟，生意嘛，慢慢谈，不着急。”

    “可我急，我急着回去。”

    紫烟摇摇头，“和你多说没用，再拖拖，来的人就更多了，有什么就都使出来吧，我倒是要看看，你们能不能拦住我。”

    紫烟说罢，朝敖水冲去，只是一息，一道紫色的大球，便包裹住了半片天空。

    “唉，何苦呢？”

    敖水叹了口气，倒也不躲，一摔袖子，率先走了进去，而后，其余的几人都跟着踏进了紫的球体之中。

    那是紫烟的领域之力，紫烟全开，包括龙族众人，可见其心思。

    为的就是把现场能威胁到林小酒一众的给拉走。

    “苏桃儿！”

    林小酒见到强者们都紫烟带走了，便立马看向自己等人里最强的存在，苏桃儿。

    “小姐请吩咐！”

    苏桃儿弯下腰，恭敬说道。

    “快告诉我，望海城中的传送阵，这时候还能不能使用？”

    林小酒急切的询问道。

    林小酒不知道什么尊者境，王者境，但紫烟的情况明显很不好，很危险。

    和紫烟同境的龙族就有两个，还有三个尊者境的强者，紫烟以一打五，这能打赢吗？林小酒不好确定。

    事到如今，林小酒早认出紫烟来了。

    萌萌...是五色凤凰中，紫色凤凰一脉的老祖宗啊...

    这样的存在，给自己当了六七年的护卫？

    若不是场合不妥，林小酒现在怕是真要笑出声来了。

    但现在情况危急，她又不是个没心没肺的人，那肯定是笑不出来的啊。

    “用不了，小姐，龙族二长老用了禁制，除非紫烟大人能击破他，否则我们那也去不了。”苏桃儿无奈的说道。

    不说敖水的禁制了，就敖通随手布下的禁制，那就不是苏桃儿能够解除的。

    大乘巅峰，威风无比，放任何地方都是一方人物了，可现在...苏桃儿才发现，在真正的大族前，自己确实是不值一提。

    “轰隆！”

    雷声响起，空间破碎，隐约间，众人看到了一只龙爪伸出，锋利的金色爪上带着鲜血和一片羽翼，却又是很快消失，一道力量，补全了破碎的空间。

    但是才安静几息，异象便是再次出现。

    “紫烟，打神鞭打在你身上，疼不疼？”

    敖水的声音传出，带着轻松的笑意。

    而后，便是紫烟清冷的声音响起：

    “一头。”

    “轰隆！”

    一只巨大无比，足足千丈大小的胳膊从紫球中被丢出，但很快，就又有一只爪子出现，迅速的抓回了那只胳膊。

    而后，便是敖水的声音响起：

    “敖原，退后吧，不要急，不要被她近身了。”

    “有种的，就上来！”

    林小酒抬头看去，神仙大战，凡人遭殃是什么？

    就是眼前的这一切。

    天空被打开了一个窟窿，再次破碎的紫色球体之中，大海涌出，伴着一条龙尾甩起，巨浪从破开的空间中涌出，朝着林小酒等人撞来。

    天空破开，水流倒出。

    苏桃儿一瞬冲到了最前方，而苏长南，无心和朴淑子也是连忙跟着上前。

    苏桃儿站在最前，三人在后，同时用出灵力。

    此刻，一位大乘巅峰，三位炼虚修士，在一同抵御撞来的巨浪。

    百米大小，无比浓郁的灵气护罩形成，但在这一片汪洋中，却如同风中残烛，一下的便被海浪掩盖过去。

    “小姐！”

    “小酒快救我啊！”

    谷璇先喊了一声，被水气冲开的灵气护罩中，谷璇呜哇的吞了一大口水，在她身上，是正骑在她脖子上，两只小脚死命卡着谷璇脖子，正嗷嗷叫着的诸葛笑，二人被激流冲开，很快的便被击飞到了灵气护罩的边缘。

    蒋鱼兰手快，赶紧抓住了笑笑的头发，但是她却也无能为力，咬着牙在硬撑。

    “痛痛痛痛痛！！！师父好痛！”

    头发被扯住，笑笑疼的龇牙咧嘴，脸都变形了，在死命的叫喊着。

    “给我忍着！”蒋鱼兰吼了一声，十三把银龙刃形成刀盾，从后冲撞着谷璇。

    “灵芊芊，你赶紧给我起来！”

    “哦，哦！”

    林小酒见状，一咬牙，呼喊体内的灵芊芊。

    体内，灵芊芊揉着眼睛，一双碧绿的瞳孔睁开，里头，映出的是林小酒的身形。

    “唳！”

    下一刻，火光大放，一头不大的漂亮凤凰覆着一道冰甲出现在了灵气护罩之中。

    “小姐！”

    谷璇看到林小酒化为了本体朝她飞来，是感动的不要不要的。

    小姐这是，为了救她呢！

    “常青，快拉住谷璇！”

    常青站在林小酒的头上，闻声，点点头，在林小酒掠过谷璇的一瞬间，便伸出手，拉住了谷璇。

    “破！”

    一拳打去，常去拖着谷璇出来，连着笑笑和蒋鱼兰，也是被拖到了林小酒的身上。

    “谷璇，回去给我写检讨。”

    林小酒没好气的说了一句。

    “啊？为什么啊？”

    谷璇正在激动之中，闻声哑火了。

    身为鲸头鹳的她...骑凤凰了！

    之前向小姐提这个要求的时候，小姐请她吃板栗了来着，打的她满头包。

    现在，骑到了！

    “没有为什么，让你写，你就给写！”

    林小酒费力的飞去，好在有着苏桃儿等着帮着，不然的话，就算加上灵芊芊，现在差不多有着化神圆满的林小酒，也要被打飞的到老远去。

    这让林小酒有点不爽了。

    这还不是朝着她们攻击来的！

    这只是一道余波！

    我是蝼蚁吗我？！

    “小酒，你联系师父了吗？”

    背上，常青拽着林小酒脑袋上最漂亮的那根火红羽翼。

    “早叫了，但不知道这老家伙在干嘛呢！”

    林小酒没好气的说了一句。

    林小酒是谁啊？怂，屑，坏集于一身的人呀。

    那早在紫烟说出不好走了的时候，林小酒就已经捏碎信物，联系爷爷了。

    朝天叫什么的，当然没捏碎信物来的快。

    但问题是，这都已经过去半个时辰了，老凤凰人呢？！

    凤允诺当初可是信誓旦旦的说过的，只要林小酒在妖域之中，那无论在那个地方，捏碎了信物，他都能第一时间赶到。

    可现在...

    老凤凰，救一下啊！

    快救一下啊！

    7017k


------------

第七十四章 这就是人族的定海神针吗？

    远在西域和中州的边界之处，苍穹之上，在人为制造的小世界之中，两道力量在不断的对撞，一团是黑红的火，而另一边便是幽蓝的冰霜之力。

    两道力量对撞之下，偶尔益散而出，到了外面大世界的力量，只是一点，却让当地如同炼狱。

    若不是在见到这二人出现之后，当地的妖兽早都跑开，现在，怕是要死于aoe之中了。

    一片火红的小世界之中，一条巨大的红色凤凰正与一条蓝色的长龙对撞。

    凤凰的爪子抓在蓝龙的龙身之上，蓝龙奋力一扭，又以体型的优势，缠绕住了凤凰，用力挤压，便见巨大无比的火球四散开来，炸的蓝龙的身体是不断的出现大坑。

    “敖芝，给我让开！”

    “凤允诺，你过界了。”

    两人远远的对峙，灵力却在不断的碰撞。

    头顶上方，火色凤凰与蓝色巨龙再次膨胀变大，也越发的真实了起来。

    “过界？在我的字典里，就没有过界这二字。”

    凤允诺黑着一张脸，冷冷的看着敖芝。

    “放我过去，我把我家的小家伙抓到了就走。”

    书生模样的敖芝闻言，摇了摇头，看着凤允诺，少有的硬气了起来。

    而这硬气，也是让凤允诺有那么点没底气的原因。

    和敖芝认识那么多年了，互相之间，知根知底。

    最熟悉你的人是仇人这句话，其实是一点也没错的。

    只有你的仇人，才会最关注你的实力，弱点，喜好。

    而凤允诺知道敖芝的为人，他一直都在筹划着什么，导致着这些年里，凤允诺找他麻烦，他都是能避就避，有点像是在躲着凤允诺。

    但这次，敖芝却是主动出现，并阻拦凤允诺进入西域。

    凤允诺一下子的就想到了林小酒了。

    那丫头，在西域到底都做了些什么？

    她不是去找人的吗？

    找个人族的炼虚而已，至于花那么多时间吗？

    还有...怎么还把龙族给找出来了？！

    隔着老远，凤允诺就感应到了紫烟的气息了，她正在与人作战，而且还受了伤。

    可见，龙族这边的长老也出来了。

    “凤允诺，凡事都要讲个道理。”

    敖芝却是摇摇头，“这次，你们真的过了。”

    “若是让你轻松的带她走...我，还要不要脸面了？”

    “凤允诺，西域，不是你家后院。”

    凤允诺闻言，不再犹豫，“那就打！”

    “我打到你让路！”

    一言落下，凤允诺一跺脚，敖芝的脚下便出现了巨大的火圈，如火山喷发，敖芝被巨火冲起。

    “凤允诺，你总得给我个交代，不然，这次我不会退后的。”

    敖芝叹了口气，双手压下，只是一瞬，便将火浪冻住，形成了根巨大的冰棍。

    “交代？”

    凤允诺要是讲理，那也就不是凤允诺了。

    很快，伴着两人都打出了怒火，所制造的小世界也是被打破，火与水冲撞，光是蒸发而导致的热量，就将数十万里土地上的树木，花草炙烤奄下。

    ————————

    无边界，蒋刀刀抱着一柄大刀出现，在他的身旁，是白沧。至于斗尊...被凤允诺打伤，现在正在疗伤中。

    “刀刀，你说凤允诺又搞什么篓子？”

    白沧望着远方，都不需要去感应，光是肉眼便能看到。

    隔着不知道多远的距离，也许...是几个大洲之远的距离。

    可天边，却染上了浓厚的色彩。

    那片天，一下红，一下蓝的。

    一下着起来了，一下被冻结上了。

    不用看，绝对是凤允诺和谁杠上了。

    而拥有这种灵力，又能与凤允诺抗衡的，便只有龙族了。

    龙族之中，也只有三个人能挡住凤允诺。

    一个是圣龙王，一个是琨圣，还有一个是龙族的大长老。

    但现在这股灵力...应该就是圣龙王了。

    “你问我，我问谁？”蒋刀刀看着远方，如此说道。

    “要我说，以凤尊的脾气，和谁打上都不奇怪。”

    “这倒也是，不过敖芝是怎么回事？”白沧点点头。

    凤允诺确实是这样的人。

    但是，敖芝可不是的啊。

    人界——

    玄天宗之上，徐贤好奇的抬起了头，一身白袍的优雅的弯下了身，恭敬的行了个礼。

    看着师傅，只见师傅的脸上是一片惊讶之色，见状，徐贤有些好奇，便是出声问道：“师傅，你看到了什么？”

    “我看到了...”

    天尊的面上出现了一丝兴致，他笑着说道：“一场不应该在这个时候发生的大战。”

    徐贤一时间没弄懂，一头雾水。

    ——————

    灵花宫前，戴梦锐和一众灵花宫女修围着一个女人，女人雪白修长的脖颈上挂着个可爱的小铃铛，在她的玉手之上，还正捏着一束小花，见着徒孙们叽叽喳喳的很是闹腾，便是无语的点了其中一人的额头，宠溺的说道：

    “你们呀，太能闹腾了。”

    “师祖，你能再说说你阻止的凤尊的事吗？”

    花无道哭笑不得：“不是我阻止凤尊，而是我们阻止凤尊。”

    “我一个人，怎么可能挡得住凤尊？”

    “咦...”

    花无道突然一愣，小脚轻抬，雪白的脚丫，脚尖轻轻的点了一下，便见一朵粉红的桃花飞出。

    “师父？”

    “有趣...谈到凤尊，凤尊便和人打起来了。”

    花无道出声说道。

    ————————

    人界强国——大楚。

    左荷半眯着眼，神游天外，身为大楚的皇帝，他不能像是其余的修道人一样，数百年都不出门。

    左荷，大概是同境人之中，出面最多的四重天强者了。

    而现在，他正半眯着眼，打着瞌睡。

    先是感应了一个人的气息，见着扎着啾啾的少女并没有跑出大楚，而是老老实实的提着大刀在修炼，左荷便是满意的点了点头。

    接着，便一点点的探知向远处。

    直等到...

    “咦，左荷，你也来看戏了？”

    “你们这是？”左荷感应到了一群熟悉的气息，便是飞到了此处，等看到这群人后，他很是惊讶。

    玄天宗的天尊，灵花宫的花无道，神兽林的前辈，紫霄阁的...

    “呐，你看看。”

    花无道努嘴向一处，左荷看去，便见一个巨大的法阵之中，两道身影在不断的碰撞。

    左荷看了一眼，便瞳孔收缩，汗毛倒起。

    “这是，凤允诺和敖芝！！！”

    “他们打起来了？”

    左荷转头，惊讶的看向花无道。

    便见花无道笑着的，指着一旁，一个看不清面容的白发男子说道：“这是天尊用法宝捕捉到的画面，左荷，我们现在所看到的，可是第一线的哦，实时的呢。”

    左荷：“...”

    人界...都已经都那么无聊了吗？

    一帮人族的定海神针，围在一起，然后天尊用法宝...这，算不算是在偷窥啊？

    这就是人族的定海神针吗？

    离谱！

    但想是这样想，左荷却是也挤了进去。

    “让让，让让，我也要看。”

    “这可是前十强者之间的决斗呢。”

    “对了，他们是因为什么事情打起来的？”

    左荷问了一句。

    “唔...好像是因为一个叫做林小酒的人。”花无道说起这个名字，总觉得有那么些的熟悉。

    左荷听了，也是一顿，这个名字...他好像是身边人的口中听到过一样，但是，左荷敢确信自己是并没见过林小酒的。

    反观是一旁看不清面容的天尊，闻声轻笑了起来。

    而后，就在左荷搜索记忆的时候，花无道却是打断了他。

    “哇，快看，快看！”

    “青帝也出来了！”

    “什么？这个死和事老！”左荷闻言，叫骂道。

    他，才刚到！

    青帝出现，那这场战斗，还能打下去吗？

    难啊！

    7017k


------------

第七十五章 心好累！

    “凤允诺，你这又是怎么了？这不过才过了多久？你怎么又和敖芝对上了？”

    青帝一上来，直接就是一个三连问。

    在凤允诺和敖芝对峙的场中，四周早已被他二人打的破烂的不成样子了。

    空间打破，灵气四溢，宛如古虚世界入侵，凤允诺和敖芝并未动上真格，却已经将主世界给打烂了不少。

    要是把主世界比喻为一个苹果，那凤允诺和敖芝，便是在这个苹果上开了几个洞，而这些洞，是很容易被盯上的，盯上苹果的...自然就是古虚世界。

    这也是为什么如今大战少了起来，人妖开始讲起和平互助的最大原因。

    主世界已经开始承受不了顶头这帮人的乱战了。

    曾经上古的那场战斗，将整片世界都给打烂掉了，灵气枯竭，除去活下来的这部分人，大部分实力都跟不上。

    导致形成了断代。

    上层强的强的离谱。

    下层弱的又弱的离谱。

    中层？

    已经没有这层了。

    而如今灵气复苏，这不过才刚好上了一些。

    人族的天尊便和青帝一同除旧换新，改了年号，如今是新历年，结果这个好家伙！

    这才两千年都不到！凤允诺却已经闹腾了数次了！

    该说这赤凰一脉的人，确实是脾气坏吗？

    这完全就压不住啊！

    青帝边想着，边感到有些头疼，便是伸出了手，一边一个推开。

    “说说吧，又是因为什么？”

    青帝先是问向凤允诺。

    “青帝，我要去西域接人，他不让我去，你说这叫个什么事？”

    凤允诺说的那叫一个理直气壮啊，这话讲出来是毫不知羞。

    敖芝见状，气笑了，看向凤允诺，一甩自己的袖子，朗声说道：“凤允诺，你这人可还真是个不讲理的。我的意思很难明白吗？你要人可以，但是你总得给我个说法不是？你不给我个说法，不肯给我台阶下，凤允诺，你让我怎么办？”

    “我该如何向族人交代？”

    青帝听着，看向敖芝，点了点头。

    老敖还是个明事理的人啊...

    不像是凤允诺。

    理不直气也壮，真是个操蛋东西！

    敖芝还在说：“凤允诺，你也应当知晓我的为人。我不愿和你斗上一场，我还有着自己要做的事呢。我不说，你也该明白的。但你却一而再，再而三的找我麻烦，一次的推脱还好，我推脱的次数多了，我下面的人定会产生出意见。”

    “管理一个帝国的难处，你是不知道吗？”

    老凤凰听了这话，一顿，气势消了不少。

    管理帝国吗？

    东都的事情，凤允诺统一都是交给顾青去处理的。

    凤凰族不同于龙族，龙族有能威胁到敖芝地位的人，但是凤凰族却不一样。

    能威胁到凤允诺地位的，凤凰族一共有三个，一个是凤允诺的亲爹，一个是凤允诺的老婆，还有一个是凤允诺的亲弟弟。

    但如今，老老凤凰打不过他。

    老婆又不可能和他争位置不是？

    凤柒倒是还有机会，可凤允诺主动把位置让给凤柒，凤柒也不会要这个位置的。

    也因此...管理帝国的难处，这还真是老凤凰的知识盲区了。

    “别和我说那些没用的，我要找回我的孙女，你让还是不让吧。”

    凤允诺直言说道，“我就是个不讲理的，理这个东西，在我这行不同。”

    “你，混账！”

    “莽夫！”

    圣龙王当真是无奈了。

    “敖芝，我向来如此，你又不是不知道。行了，快让开吧，我把人接回来就走。”

    老凤凰开始耍起流氓了。

    见状，青帝无奈了起来。

    他看向凤允诺，是一脸的无奈之色，青帝真是不知道该说些什么了，只能带着歉意的看了眼敖芝。

    好在敖芝对着他点了点头。

    见状，青帝舒了口气。

    这二人，打着打着，要真打出火气来了，那可就太麻烦了。

    不过，想来可能性会比较小。

    青帝知晓，虽然龙族与凤凰族是有着世仇的，但是敖芝和凤允诺之间，其实是有点冤家成分的...这二人是仇家，可是也有着点朋友的味道。

    而如今人族崛起，妖族里，也是掀起了一股向人族学习的风气。

    这其中，便是主张忘记曾经的世仇，三域合一，共抗人族。

    而至于北方的话...说真的，那北方可太乱了，又穷，根本没人看的上。

    但这个说法却被青帝拒绝了，敖芝也不同意。

    妖域如果统一起来，那以妖族各种妖兽的性子，绝对会有激进派结成组织，到时候，第一个打的绝对不是古虚世界，而是人界了。

    理性派便会从中诞生。

    弄着弄着，妖域便又会乱起来。

    至于凤允诺...

    这家伙，是同意的...

    青帝想了想，觉得凤允诺同意的最大原因，便是他根本没有去思考后果，而是光想着纸面上的好处了，或是凤允诺压根就是懒，谁问他，他随口就一答了。

    反复无常，喜怒无常，这就是凤允诺。

    这也就是如今大家为什么都不愿意带着凤允诺一起玩的最大原因。

    如今灵气复苏，古虚世界侵入，既是坏事，也是好事，有的古虚里，可是有宝贝的，像是敖芝，青帝就知道对方一直在筹划着什么，以至于最近能不管西域事，敖芝都会不管，除非是万不得已的时刻，否则敖芝是不会出面的。

    而现在，敖芝跑出来了，可见凤允诺的孙女...

    青帝一顿，想了想，那女孩，记得是叫做林小酒来着？

    “接走？”

    敖芝冷笑了一声。

    “你可知你孙女都在西域做了些什么？”

    “她一个化神，能做什么？”凤允诺也是皱眉，有些不乐意了。

    林小酒是去西域找人。

    找的还是玉剑山上的人，玉剑山上的人，和你西域有一毛钱的关系啊？

    找的不过是一个炼虚罢了！

    一个炼虚，能影响到什么？

    可听了凤允诺的话，敖芝更生气了，但很快，便是冷静了下来。

    这大概...就是信息差生误差了吧。

    敖芝一下子就清楚了。

    凤允诺这家伙，可能完全没管自己孙女的事！

    放出去了，就任由着去闹腾了。

    “我算是明白了，看你的模样，你根本不知道她在西域都做了些什么。”敖芝冷眼看着凤允诺，出声接着说道：“你的宝贝孙女，她跑到望海城，要带走我望海城的城主，还毁坏了我族三长老千年谋划的一个计划，更是打伤了我龙族子弟，我族还有两条龙，死在了紫烟的手上！”

    青帝：“...”

    好家伙...

    转头看向凤允诺，青帝的脸色也不好了。

    凤凰跑进龙族的地方，带走人家的城主，破坏了人家的计划，还打伤人家族人，不...是杀死了人家的族人。

    虽说看敖芝的语气，死的不是什么重要的角色。

    但那也是族人，所以你这叫个什么事？

    就都这样了，凤允诺还能那么理直气壮的？

    “这...”

    老凤凰一停顿，心下也是产生出了——这死崽子可真能惹事的想法！

    但是面上却是一笑，装作不好意思的说道：“别生气，小孩子不懂事打着玩的。”

    “你！”

    敖芝张开口，一道环浮现。

    这次，青帝不阻拦了。

    青帝：心好累。

    这个问题老头凤允诺，实在是太气人了！

    7017k


------------

第七十六章 敖芝的无奈

    望海城。

    城中居民已经看不清外界发生了什么事，只知道在一道白光闪过之后，整个城中的所有人就被裹进了一座小世界里。

    而这个小世界，便是龙族的二长老敖水所为。

    在小世界的外面，林小酒一行人，正焦急的看着上空，天空中的紫色大球越发的膨胀起来，而溢出的火，水也是多了起来。

    这导致的结果就是，苏桃儿的衣服已经破破烂烂的了。

    她一身的法器，都已经被毁坏的不成样子了。

    毕竟在场的人就数她最强，也只有她，才能护着大家的安危。

    常青无力的站在林小酒的左右，有些无奈的看着上空。

    她还是太弱了。

    虽然已经追上了小酒了，但想要保护小酒...常青苦涩一笑，发现自己还是做不到。

    强大的人实在是太多了，多到让常青都产生了绝望。

    如果...如果这样的战斗天天都会发生在小酒身边的话，她要拿什么保护小酒？

    她根本无能为力。

    只是倾泻出来的余威，常青便要使出浑身解数才能抵挡。

    就这样，要怎么才能保护小酒呢？

    “愣着干嘛！”

    手被一拉，常青回过神，便见林小酒正没好气的看着她，更是狠狠的踢了她屁股一脚。

    “别傻呆着，这个时候还敢发呆，生怕不被打到啊？”

    “快去保护谷璇！”

    “那你呢...”

    常青一顿，先是看向了谷璇，随着天上的战斗越发激烈，这傻鸟已经被吓的都不成样子了，反观之前觉得和谷璇一样傻乎乎的诸葛笑，却是兴奋的看着天空，嗷呜嗷呜的在那乱叫。

    该说...笑笑的脑回路确实是不正常吗？

    但谁也不知道，诸葛笑确实是在兴奋。

    她第一次知道，原来法术，能做到这样的地步！

    以前觉得最厉害的人就是师祖了，师祖抬手就能唤出一道巨大的冰山，千米大小的冰刺随便凝聚，恐怖至极！

    但现在一看，师祖算个鸟蛋啊！

    玄青子放这里，也就是个炮灰的货色！

    没看到大乘巅峰的苏桃儿都变成这幅样子了啊？

    总之，笑笑真的很兴奋，甚至是感到了一丝丝的幸福。

    原来，修士，是能强到这种地步的！

    常青收回视线，看向林小酒的眼神带着些失落。

    小酒...不需要她保护...

    “我？我得看着你啊，我得保护你呀，你看你，现在就和个笨蛋似的，刚刚要不是我拉你一把，你都着了！”

    林小酒没好气的说道。

    常青一愣，眼里逐渐放出光彩。

    “光滚去帮谷璇，你看她那傻样，气死我了，我怎么会找这样的一个侍女？”

    远处，谷璇已经口吐白沫了。

    妈妈的...

    是啦，是的啦！

    林小酒现在也很害怕啊。

    腿也在打哆嗦了。

    但，现在不是害怕的时候，林小酒，现在一定要坚强起来，她得去做众人的主心骨，不然的话，这帮人里，唯一能做主心骨的，比如苏桃儿，朴淑子...这几位，现在都在竭力护着自己等人呢。

    他们没有余力了。

    也因此，林小酒得扛起这大旗。

    但是想到这里，林小酒又马上的来气了。

    干嘛呢凤允诺？救一下啊！

    这都什么情况了啊？凤允诺人呢？

    紫烟刚刚露面的时候，林小酒都以为紫烟打赢呢，结果紫烟吐了一口血，擦擦嘴又冲进去了，给林小酒整的那叫一个风中凌乱。

    “凤允诺！”

    “干嘛呢一天天的！”

    大吼了两声泄气，林小酒一咬牙，拉住了跑的慢的诸葛笑，再次的躲过了一道击破灵气屏障的水流。

    这些水流看着缓慢，没有攻击力。

    但那又怎么可能呢？

    大乘巅峰加两个炼虚制造的灵力屏障，却能被这些水流冲破，那可想而知，林小酒等人要是被碰到了，轻则昏迷不醒，重则当场投胎。

    好在水流的速度缓慢，要躲起来的话倒是容易。

    可...

    突破屏障的水流却是越来越多了啊！

    而且偶尔还会带紫烟落下的火团。

    “爷爷，救一下啊，再不来我要死啦！”

    捏碎信物不成的话，那多吼几声总能行了吧？

    还是说凤允诺说的时候一套套的，做起来却不行？

    但不会啊...

    林小酒觉得爷爷还是挺靠谱的啊。

    老凤凰不像是那种光吹不做的人。

    可是...

    现在，真的很危急啊！

    ——————

    “爷爷...救一下啊！”

    “再不来我要死啦！”

    当这道声音传进凤允诺耳中的同时，也传进到了敖芝和青帝的耳中。

    只是一瞬，先前还耍无奈的凤允诺，便沉默了一下，见状，青帝连忙暗道不好。

    而敖芝也是一愣。

    什么情况...

    不能对凤凰公主下手这件事，还需要他来说的吗？

    这不可能！

    但是这声音，叫喊的确实很凄厉。

    “滚！”

    凤允诺不再留手，手一抬，一把虚幻的刀出现在了手中，同时，妖域西境的边缘，也是亮出了一抹光，等到凤允诺斩下的那一刻，一段刀剑从西域的土里出现。

    他有一刀，从极东到极西。

    “冷静一下，这不还没出事吗！”

    青帝轻轻的一甩，便见那一株碧绿的柳条出现，缠绕在了刀身之上。

    踏地跺脚，青帝闪身上去，苦笑着的拦住了凤允诺。

    凤允诺一抖手臂，一道刀意贯穿了两域，出现在了青帝的上空，金红刀尖撞向青帝，只是噗呲一声，便将柳条击碎。

    青帝倒退几步。

    凤允诺，疯了！

    “凤允诺，你给我冷静一点！”

    “你是想要打烂掉这一处地方吗！快收了你的刀！你想等天道制裁你吗！”

    “你快好好用你的脑子想想，她既然还能向你求救，喊的还那么有力，那她自然是无事的！”

    青帝收了笑容，严肃的看着凤允诺。

    凤允诺，他动真格的了。

    凤允诺抬眼一扫青帝，冷漠道：“青帝，退开。别再拦我，否则...你是知晓我的脾气的！”

    “我是没有理，但是她向我求救，你口口声声的在这说无事，但是她要是受了伤，你敢背这个责任吗？”

    青帝闻声，又气又急。

    我背你妈！

    管我什么事我背这个责任？

    怎么说着说着，他有成了有理的人了？

    你都说你没理了，但你讲的话像是没理的样子吗？

    真是个死脑筋！

    青帝才不相信龙族会那么蠢的！

    凤允诺坏脾气在妖域那是个秘密吗？那可是个常识啊！

    既然如此，那谁敢去真伤到凤凰公主？

    现在叫的大声，但并不代表有危险啊！

    更别说龙族的人要真对林小酒下手，那她能挡得住吗？能叫的出来吗？那不一招就杀掉了吗？

    傻子，傻子！

    “凤允诺，你快冷静一点！我可以做担保，她是绝对无事的。”

    敖芝虽然不知道到底是发生了什么事，但是他敢确信，有敖水在，敖通就算是丢了面子失了智，但也不会对凤凰公主下手的。

    “滚！”

    凤允诺落下一句话，双手抬起，刀身充斥恐怖的毁灭之力，宛如是要焚烧了这整个世界一般，朝着敖芝打去。

    “你二人要是真想拦住我，那就都出死手吧！”

    “不然被我宰掉了，那就怪不得我了！”

    凤允诺霸道无比，不再停手，直接动用了自己的本源之力。

    他已经浪费了太多时间了。

    林小酒这次的喊声，他听到了。

    凤允诺，不可能不给予回应。

    而青帝见状，连忙的抬手，只是一瞬，便是从袖中弹射出了数十万条晶莹的青柳，柳条缠绕，直接封锁了斩下来的整把大刀，当感应到刀中的毁灭之力，青帝更是无奈了。

    凤允诺之所以能霸道无比，让谁见了他都要退开的最大原因，就在于赤凰一脉的神通。

    赤凰其实并不恐怖，因为恐怖的只有凤允诺一个。

    单说实力，敖芝是要胜过凤允诺的，而青帝更是能打两个凤允诺。

    他们这帮人，那个不是时代的娇子？那个不是能越阶杀敌的天才？

    敖芝这样的存在，天之骄子都不能与之并提，可为什么到了凤允诺的面前，却总是在退让？

    是因为敖芝的性格软弱吗？

    怎么可能！

    真要是性格软弱，又怎可能掌控一个强大的帝国！

    敖芝只是不愿意和凤允诺争罢了。

    凤允诺就是个疯子！

    这别人打架，那都是点到为止，不是分不出胜负，而是大家都怕了。

    一是忌惮世界受损，被天道给盯上，二是怕自己会受伤，在未来会出现变数。

    可是凤允诺呢？

    跟他打起来，他要是真急眼了，那真能跟你打到死！

    凤允诺压根就不怕死。

    这也是大家都怕凤允诺的最大原因。

    一个不参与棋盘落子，还有可能掀棋盘的人，不针对他不就是因为他又恶心又强大吗？

    至于为何凤允诺会这样...

    那是因为，他已经将赤凰一脉的涅槃之力开发到无与伦比了，凤允诺，他绝不是历代最强的赤凰，但却是将涅槃神通开发到最强的赤凰。

    如今这个世代，没有人能真的杀死凤允诺，就连青帝也不能。

    杀他一次，断他本源，待他涅槃重生，便是会短时间里更强，再杀一次，再变强！

    也因此...

    凤允诺，可真是个狗皮膏药！

    敖芝叹了一口气，抬起手，“破霜·万冰法”

    然后，他开口说道：“够了，凤允诺。”

    “我知道了，就一同过去吧。”

    青帝的柳条封住了大刀，敖芝的万道寒冰之力冻结住了火焰。

    接着敖芝很是无奈的说道：“找到人后，你不准走，青帝他就在这里，你，是必须要给我一个说法的。”

    “赔礼道歉缺一不可，还有，凤凰公主，必须受到责罚。”

    “哼！”

    “凤允诺，你这次，是真的过了。”

    青帝摇了摇头，“我也跟着一同去。”

    “敖芝他说的不错，这次，你就别再想混过去了。”

    7017k


------------

第七十七章 青帝爷爷

    短短几息时间，几人就出现在了望海城上空。

    而当看到了活蹦乱跳，正到躲着攻击的林小酒，纵使凤允诺脸皮再厚，但想起先前自己的所作所为，也是老脸一红。

    “看吧，我都说了，既然还能喊出来，那就代表绝对无事。”

    青帝见状，回想刚刚差点真发生起来的大战。

    如果不是敖芝明事理，要是换一个也是暴脾气的家伙，那麻烦可就大了啊。

    敖芝站在一边，冷着脸的看着下方，真就看都不看凤允诺，更是一声不吭。

    “等明白了事情经过，我自然会给你个交代。”

    凤允诺抱着手，傲气的对着敖芝说道，“而你，可别给我在这罢臭脸，你这给谁看呢？”

    敖芝听了，真懒得回话了。

    这人就是个畜生，他根本听不懂人话的。

    和凤允诺讲道理？

    对对对，都是我的错，我不该和一个畜生讲道理。

    凤允诺这个畜生，他有理的时候他就要讲道理，他没道理的时候他就耍无赖，小时候这样，现在也这样，真就一点脸都不要了。

    敖芝想着想着，突然觉得有点想笑。

    嘿，别说，他还真是个鸟畜生！

    “够了！”

    伸手拍散了紫烟的小世界，敖芝更是伸出手指，点在了苏桃儿的屏障之上。

    却不是为了伤苏桃儿，敖芝点出一道碧青的光，指在了苏桃儿的身上，只是片刻，苏桃儿惨白的脸蛋就变得红润。

    他在帮苏桃儿疗伤。

    而苏桃儿看到了敖芝的一瞬间，她没弄懂这人是谁。

    苏桃儿，没有见过圣龙王。

    但苏桃儿而是礼貌的弯下身子，俯身说道：“多谢前辈。”

    而当看到了敖芝身边站着的一头红发的邪气高大男子，以及一身青衫的温和的男子后，苏桃儿就更是不解了。

    这是...又来敌人了？

    是一下子的来了三个？！

    还是说，这是小姐的人来了？！

    苏桃儿紧张的看着上空，身旁的苏长南也是紧张的不行。

    无心干脆是放空了脑袋了。

    从两个时辰前，无心的脑瓜就不转动了，一切放空，跟着大伙跑就是。

    无心是万万没想到啊，这买自己的人竟然会是凤凰一族的公主，而从这场莫名其妙的战斗开始后，无心就莫名其妙的跟着朴淑子去抵御冲击，现在，更是莫名其妙的就被人给修好了伤势，连带着之前的暗伤也好了。

    他现在唯一的想法就是，要怎么才能跟着小公主，成为小公主的侍从。

    带着一头雾水，众人都不解的看着上空。

    而林小酒，也是提提心吊胆的看了过去。

    这要是敌人的话...

    林小酒那就真头疼死了。

    倒不是担心自己，而是担心笑笑她们会有危险。

    但是等到看到一头红发的邪气男子之后，林小酒是马上的就舒了口气，仿若找到主心骨一样，高兴激动的跳了起来，对着天空失态的招手大叫道：“爷爷爷爷！”

    凤允诺本来还有些生气。

    先前听到林小酒的求救声，那叫的是一个凄惨啊，弄的凤允诺还真以为林小酒受伤了。

    那给他急的，当场就怒气上头，失了智。

    现在冷静了下来，发现自己确实是不占理，也是有点没脸看敖芝了，刚刚骂敖芝，那也是为了不输阵。

    这有句话说的好啊，这越是没理的人，才喊的越是大声。

    凤允诺就是那种又没理又声音大的家伙。

    这导致的就是，凤允诺也打算见到林小酒之后，狠狠的责罚这丫头！

    说好的只是去找人。

    这怎么把人家的城主找走了？

    看着苏桃儿，凤允诺眯起眼，这个大乘巅峰的女子，想来便是敖芝说的望海城城主吧？

    天赋不错啊。

    而且血脉也有点东西，怪不得敖芝不肯退不，这就和龙族偷偷跑到了东都然后拐走了顾青歌是一个道理。

    也因此，凤允诺是真的有点生气了。

    但是啊...

    当看到林小酒激动的看着他，激动的在向他招手叫着他的时候，凤允诺的心里头是咯噔一下，脑子一空，先前想的责怪教训唰的一下全消失了。

    凤允诺，心软了。

    但是青帝和敖芝就在身边，凤允诺也不好直接走近林小酒，便是冷着张大脸，高傲的抬起了头，轻轻的点了点，并用鼻子发出声音，“哼”了一声，表示着自己听到了。

    “紫烟。”

    凤允诺叫了一声。

    伴着紫色的大球消散，这一刻，众人也是看到了小世界中的情况了。

    球体消散，紫烟浑身是伤的站在那，见到凤允诺的一时间，紫烟笑了起来。

    “哈！”

    “老大，你才来啊？”

    凤允诺望去，便见在场中，除去敖水之外，其余的四头龙，敖通的龙角被打断了一只，而另外的三头龙，一头没有了一只前爪，一只尾巴的鳞片被打光，还有一只是少了颗眼球。

    “老大，你要是再晚点来，我都能杀一只了，你说你，现在你到了，我这也不好动手了。”

    紫烟说着，吐出了一口血，咳嗽着说道。

    敖水听了这话，默不作声的看着紫烟。

    敖芝也是阴冷的看着紫烟。

    没想到啊...

    凤凰族除去凤柒之外，又要出现一位皇者境的存在了。

    紫烟感受到了敖水的视线，嗤笑一声，抬起头，傲气的说道：“你看你姑奶奶作甚？”

    “紫烟，你什么时候...接触到那个境界了。”

    敖水有些复杂的看着紫烟，出声询问。

    半步皇境...

    紫烟却是冷笑了一声，没有说话。

    敖水见状，懂了紫烟的意思了。

    是啊...和敌人聊这个，有意思吗？

    “林小酒。”

    开口的三人中的青衫男子。

    红，青，蓝三人并排，他温和的看着林小酒，出声问道：

    “你身为东都的皇女，擅自闯入西域，给西域带来了麻烦，这是为何？”

    敖芝不开腔，而凤允诺也是没说话。

    林小酒先是古怪的看了眼凤允诺身边的敖芝。

    她当然认识圣龙王，毕竟是见过一面的。

    青衫，书生模样，五官阴柔，气息阴冷，这就是圣龙王。

    而这个温和，散发着好闻味道的青衫男子，林小酒想了想，能站在爷爷和圣龙王二人间，并掌控话语权的人，那想来就是中州的青帝了。

    便马上礼貌的弯下身，不狡辩，把事情经过都说了出来。

    “回青帝爷爷...”

    称呼一出，林小酒抬起头，眨眨眼，看着青帝的表情，见他哑然了一下，然后笑着看凤允诺，林小酒便眼珠子一转，古灵精怪的说道：“我可以这样称呼您吗？”

    凤允诺瞪了林小酒一眼。

    圣龙王则是皱了皱眉毛。

    7017k


------------

第七十八章 称职的和事老

    青帝温和的点点头，“随你意，就算直呼我也无妨，我不在乎这些。”

    “嗯，青帝爷爷。”

    “我是半妖，这不是个秘密，因此，我在人界有着亲人长辈。而这次我之所以会来西域，那是为了找我失踪在妖域的师祖。”林小酒指着朴淑子，一点的也不隐瞒。

    她很清楚，在这些人的面前，说谎是没有用的，他们能有一万种方式侦破你的谎言，更能重置空间，复原画面，所以，把事情都讲出来，不添油加醋，还原真相，才是最好的选择。

    “我师祖不强。”

    朴淑子：“...”

    好吧，老头子现在也不知道该用什么表情去看待这一切了。

    朴淑子身为炼虚巅峰的剑修，也算是世间少有的强者了，但是这是有个期限的，那便是新历年中的强者。

    朴淑子，很清楚，新历年之前，尤其是与那群从数十万年前就活下来的老怪物相比，自己就是个修真界菜鸟。

    而现在...天花板三人组就站在了他的面前。

    话说...小林子你到底是怎么做到的？

    凤凰一族的掌上明珠，这能让你给拿下了？

    “他被西域的奴隶商抓住，作为奴隶送到了望海城，这也就是我为什么会闯入西域，进了望海城的原因。”

    林小酒停顿，抬头看去。

    青帝点头说道：“既然如此，你为何要带走望海城的城主？”

    “此事...”朴淑子想站出来，把锅背在自己身上，林小酒本来就是因为他的原因，才会去帮助苏家姐弟的，不然的话，林小酒早就跑回东都了。

    也因此，虽然知道自己没有说话的资格，但朴淑子还是走上前。

    但是不过是才开口说了两字，敖水便是转头默默的看向他，气机锁住了朴淑子。

    朴淑子身体一僵，被冻在了那里，说不出话来。

    直感觉身体冰冷，命直接交在了对方的手上。

    朴淑子甚至感到，对方若是愿意的话，那只要一合眼皮，自己的心脏便会被冰封死去。

    林小酒也发现了朴淑子的不对劲，脚步一抬，就那么大方的走到了朴淑子的身前。

    然后，转身，抬头，看向了圣龙王。

    “敖水，不要逼我。”

    凤允诺淡淡的开了口。

    紫烟也是擦着嘴，笑看着敖水，出声说道：“敖水，你要是还不服气，那这次，你开一界，我陪你打个痛快，你这找个小辈麻烦算是什么事？”

    “无论如何，苏家姐弟，都是我西域的人。”

    敖水收回气息，说了这么一句。

    敖芝听了这话，眉头一皱。

    突然感到了不好...

    敖芝一瞬间，想到了些什么。

    望海城的城主是多年前，敖通向他提议的，他并没有见过望海城的城主。

    现在听敖水在这种场合下强调，圣龙王马上明白了些什么。

    半雷蛟...

    蛇...龙...

    “苏家姐弟的事情，我想问问，圣龙王大人是否知晓？”林小酒看着圣龙王说道。

    “苏家姐弟？”敖芝看向了苏桃儿。

    “是的，圣龙王大人。”

    “这位前辈说苏家姐弟是西域的人，可我听苏桃儿所说的，却和这位前辈说的不一样。”林小酒看了眼苏桃儿，又是说道：“据我了解，苏家姐弟本是生于北方，但北方战乱，当时的苏家姐弟觉得北方危险，便离开北方妖域，从北海向南进，打算前往青帝爷爷的中州，拜入青帝爷爷的门下。”

    青帝闻声，挑起眉头：“哦？”

    “但是苏桃儿不认得路，便误入了西域...”

    林小酒说到这，总是想笑。

    毕竟苏长南讲的时候，讲的绘声绘色的。

    一条紫色大蟒得意洋洋的摇着脑袋，蛇尾高高抬起，指着一处方向再三强调这是对的路什么的...

    结果却迷路了还被关起来了...

    这画面林小酒实在是忍不住。

    而林小酒的话一出，在场的，就连凤允诺三人也是把视线都投向了苏桃儿。

    迷路...吗？

    身为一个修士，却会迷路？

    苏桃儿脸红了红，点了点头。

    “唉...”

    敖水轻叹一口气。

    这件事，是敖通背着圣龙王所做的。

    麻烦吗？

    当然不至于。

    但是在此时，却是让东都的小公主多了理由。

    听到这，几人都明白了。

    东都皇女前往西域，为了找师祖，结果自家师祖却欠了城主弟弟一个人情，她便帮自己的师祖还上这个人情，解救苏家姐妹。

    这事不算事，这样的事，东都也做过。

    但放到青帝的眼皮下做这种事...

    那就叫一个事了。

    “敖芝，你打算如何解决？”

    青帝转头，似笑非笑的着看着敖芝。

    “这件事非我所为。”

    “但你失职了。”

    敖芝也不辩解，闭上眼，沉默不语。

    凤允诺见状，连忙拱火，“那么这样一看，我孙女并没有做错啊。”

    “苏家姐弟二人要去的是中州，拜的是青帝，可你们却强制给人困在了西域，而且还要进行夺舍，龙族，真是好威风啊。”

    敖芝：“...”

    深呼吸一口气，敖芝依旧是闭着眼沉默不语，但额角却是抽了抽。

    妖域好斗，适者生存。

    东都就敢说自己没做过这样的事吗？不可能的。

    你身上有宝贝，你弱小，那你就是有错。

    可是现在...

    凤允诺是从那学来的阴阳怪气？

    “是啊爷爷，苏桃儿都已经愿意把神通交给龙族了，但是龙族却还要苏家姐弟的命，爷爷，要我说你可得看好我了，这那天我要是走散了，上交神通也是活不下来呢...”

    林小酒脆生生的说道。

    对龙族，只管重拳出击就完事了！

    凤允诺笑呵呵的：“放心好了，谁对你起了歹意，我定让他形神俱灭！”

    青帝看着这对爷孙，又看看苏桃儿，想到了什么，开口说道：“既然如此，东都有过错，可西域也有过错，依我看，这事就那么的算...？”

    敖水闻声，闭上眼。

    他身后，受伤的几头龙也闭上了眼。

    “不可。”敖芝出声打断了青帝。

    “一码归一码，龙族对她的所为，我会在内部进行惩罚，往后也会避免出现这类事，但是紫烟伤我龙族三人，杀我龙族子弟两人，不可能就那么过去。”

    “青帝，你既然要插手这事，那你说，我该怎么办？”

    敖芝看向青帝。

    青帝：“？”

    不是，你问凤允诺啊！这你问我干嘛啊？

    又不是我的人打伤你的人！

    但见着敖芝眼神阴冷，青帝便无奈了。

    他就不该冲出来当什么和事老！

    先是凤允诺打他，现在又有敖芝针对他。

    和稀泥什么的...真是一个没做好，容易脏身啊。

    青帝看着凤允诺，开口道：“凤允诺，敖芝说的也是对的。西域对苏家姐弟的事，和东都本无关联，事，有先因后果。”

    凤允诺看向了紫烟，问她：“是谁先动的手？”

    紫烟沉默片刻，沉声道：“是我。”

    “明白了。”

    凤允诺点了点头。

    “既然是紫烟先动的手，那我这就带回去，进行责罚，敖芝你放心。”

    敖芝：“...”

    我放心？

    素养再好，敖芝此刻也想爆粗口了。

    青帝见状，这两人是又开始杠上了。

    这要在这里打起来了的话，那敖芝绝不会再退缩了。

    这里，是西域，再退，龙族的颜面就没了。

    就算那件事办不成了，敖芝也得让凤允诺好看。

    青帝赶紧出面说道。

    “这样吧，让我来吧。”

    7017k


------------

第七十九章 处罚

    青帝分开又对峙上了的二人，看向林小酒一行人。

    “小皇女。”

    “诶，在呢。”

    林小酒乖巧的应了一声。

    敖水：“...”

    苏桃儿：“...”

    先前的东都皇女，绝对不是这样的。

    那桀骜的脾气，和凤允诺一个模子。

    但现在，装乖？

    “凡事都讲先后，龙族对她二人的事，和你本无因果。”

    青帝认真道：“所以，擅入西域，破坏西域，伤龙族子弟这事，你认吗？”

    “我认。”

    “你认就好办。”

    青帝看向敖芝，见他正盯着自己，便是收起了笑容，公正道：“敖芝，你可向凤允诺索取赔偿，灵药，兵器，你自己去衡量，要求在损失之内，我可以帮你去讨要。”

    “我为什么要给他？”

    凤允诺不满的说道。

    青帝不理凤允诺，又道：“而小皇女也需要受到惩罚，我看她性子过于浮躁。”

    “就关个禁闭养性如何？”

    “你是在和我说笑吗？”敖芝看着青帝，“她回到东都，那能叫做关禁闭吗？”

    青帝摇摇头，“当然不是送回到东都。”

    “放在西域关起来，好，我同意，但是凤允诺肯吗？”

    “我现在把她给你，你倒是关个让我看看？”凤允诺冷笑了一声，嘴角挤出火丝。

    我可真是给你脸了！

    “不是东都，也不是西域。”

    青帝提议道：“两个地方，一是送到我那去，我来看她，二是送去北方。”

    林小酒在下方听着，听到北方二字，便看向苏桃儿，然后，又看看无心。

    狼头妖怪激动的吐着舌头。

    听到北方尾巴都摇起来了。

    “送去北方度假？”

    敖芝又是插话说道。

    想惩罚林小酒，敖芝当然知道这很难。

    凤允诺对这小丫头的重视和喜爱，敖芝当然是看的出来的。

    也因此，力度大了，凤允诺肯定不同意，要闹，但力度小了，龙族又觉得过不去。

    “当然，她去往北方，不准携带护卫，凤允诺可提前向北方说上一声。”

    “给她一个教训，北方那地方，敖芝，你也清楚。”

    这次，敖芝没有争论了，而是看向凤允诺，“他能同意？”

    凤允诺刚想拒绝，却见着林小酒在跳脚，一脸的兴奋之色。

    “让我去啊，让我去啊！”

    一脸的都是这个意思。

    老凤凰嘴角抽了抽。

    是了...这丫头就是个不安分的命。

    在东都的时候就总想着往外跑，现在有了机会了，她当然不会让人省心。

    但凤允诺还是有些担心。

    但一想到青帝说的话，凤允诺想了想，又觉得可行。

    提前跟在北方的那几个说一声，到时候...这丫头也能有个帮助。

    但苦肯定是要吃了。

    北方乱，穷，还时不时的有劫。

    这丫头真能适应吗？

    “凤允诺，你怎么说？”

    “若是不愿送去北方，就送我那去。”青帝说道，“关押她五十年。”

    “这...”

    敖芝觉得五十年太少了。

    但下方，听到关起来五十年的林小酒马上急眼了。

    “我去，我去北方。”

    “我不去去中州！”

    五十年...开什么玩笑！

    谁要被关起来五十年啊？

    青帝说的关押五十年，那可能是真的就关起来修炼五十年的那种！

    林小酒怎么可能受得了？

    凤允诺见林小酒急的不要不要的，想了想，便说道：“行。”

    敖芝接了一嘴，“条件是不准凤凰一族的人跟着前往，至少，不准有四重天的人跟去，不然的话，那不又是度假吗？”

    凤允诺这次倒是没和敖芝顶嘴了。

    青帝又是说道：“紫烟和敖通二人，我提议送去界海。”

    敖芝闻声，皱起眉头。

    便见青帝又说道：“送去界海，已经是最好的处罚了。”

    “行。”

    没等凤允诺开腔，紫烟爽快的答应了，“界海一行，我也正好看看自己能不能突破到皇境。”

    “这些年跟着小姐，倒也是有趣。”

    林小酒闻言，不知道该怎么称呼紫烟。

    青帝又是看向敖通，后者正在疗伤，见青帝看来，便是点点头。

    “药材和赔偿一事，敖芝，你好好想后告知与我，我来申辩，若是合理，我会帮你找凤允诺索要。”

    青帝见大家都沉默了起来，便又强调了一声。

    他当妖域和事老已经不是一次两次的事了，在这方面，青帝老能手了。

    只能说...业务能力极强。

    “既然如此，责罚就这样定下了。”

    青帝点出一根青柳，柳枝成剑，青帝在空中刻画。

    几息之后，金光大作，契约成立。

    “契约已成，来，两位，签字吧。”

    青帝朗声说道：

    “东都皇女送往北方，五十年以内不得出北方，且不准携带凤凰族护卫。”

    “紫烟，敖通送往界海，服役时间...五百年。”

    伴着敖芝和凤允诺签下签订契约，这道契约，破碎成淡淡的光辉，洒向了大千世界之中。

    属于青帝的法则力量，刻在了世界里。

    “小蛇妖，你的事情已经解决了，敖芝就在这，你大可放心。我问你，你可愿和我走？”

    但在走前，青帝却是看向了苏桃儿，轻声问她。

    “你曾前往中州寻我，却因个人原因误入了西域，但现在，我愿意带你去中州。”

    雷蛟啊...

    这苏桃儿成长起来了，往后定是四重天级的强者。

    若是真成为了雷蛟，那是很有希望能触碰到皇境的门槛的。

    这样的天才，青帝当然会重视。

    但，苏桃儿却是摇头。

    扭着腰肢，苏桃儿微微俯身，认真说道。

    “谢青帝陛下的好意，但是小妖如今有了主人。”

    “往后，苏桃儿只有小姐一个主人。”

    林小酒惊讶的看着苏桃儿。

    这...

    苏桃儿跟着青帝，那肯定比跟着自己更好的啊。

    毕竟林小酒的背景再强大，那终究只是背景啊，又不是林小酒强大。

    青帝...那可是不一样的。

    可是苏桃儿却是拒绝了青帝。

    妈妈的，记得谁说蛇妖无情来的？

    这无情吗？

    苏桃儿，太有情了。

    “小蛇妖，你可想清楚了？”

    青帝看着苏桃儿。

    “是。”

    凤允诺见状，是连忙的一抬手，一道烈火旋起，包裹住了林小酒等人。

    凤允诺是连忙说道：

    “好了，走了走了。”

    7017k


------------

第八十章 都不算事！

    “就这？就这就这？”

    人界的上空，一群强大的修士聚集在一起，戴着帝冠，身穿金龙袍服的左荷没好气的开了口。

    “本以为能看到一场好戏，却没想到敖芝这人...他也太能忍耐了吧？一点也没个龙的样子。”

    花无道听了左荷的话，抿着嘴轻笑，换了个姿势坐着，铃铛轻响，花无道看向一头白发看不清面容的男子，询问道：“我看青帝和敖芝都注意到我们了，但是却是没有点破，天尊，你觉得这是个什么原因呢？”

    天尊摇摇头，笑而不语。

    敖芝在西域想要做的事，至今也没人知道他到底在筹划着什么。

    但是天尊隐约的猜到了个苗头，而敖芝为此也已经筹划了有数万年了。

    以前的时候，他还隔三差五的会露面，但是最近，敖芝已经少有露面了，若不是这次牵扯到了东都，敖芝想来还是会猫在那里忙着自己的事。

    对此，天尊也有些好奇。

    “不过，我终于想起来林小酒这个名字为什么熟悉了。”

    “这不就是曾在天尊你们山上待过的那个丫头吗？”花无道歪头看向天尊，她都想起来了。

    她的徒弟的徒弟的徒弟的徒弟里，当代的灵花宫圣女，就和林小酒有着关系呢。

    李涵。

    想到这，花无道突然皱起眉头，好看的眼里装着不满的神色，轻声道：“她可是带坏了我派的圣女呢，李涵那小孩自打几年前回到了山上后，可是多了一身的小毛病，竟还跑去学做饭去了。”

    “无道，你那还算是好的呢。”

    天尊听了花无道的话，轻笑了起来，此刻，他想起了先前还在和自己谈话的徐贤。

    徐贤，是圣人体，他完全可以说是灵气复苏，天道回归时代诞生出来的娇子，而放眼这几万年中，灵气枯竭，根本没有像是徐贤这样的天才。

    不过...四千年前，有个例外。

    那便是玉剑山的师祖，那个女孩，倒是一个绝世天才，可惜的是，却也止步在了尊者境。

    但在短短的四千年里却追赶了上来，这一份天资...

    天尊想了想，只能觉得那是枯竭多年后的老天道，最后的一次努力了。

    但老天道，还是失败了。

    也因此，除去他们这群从上古活到了至今的人外，是没有一个人的体质能堪比徐贤的。

    而放天尊的那个年代里，徐贤也是站在最高点的娇子。

    更何况，徐贤的心性也是极好的。

    可是...在徐贤出了次山，再次的回到山上之后，徐贤的性格却多了那么些的变化。

    该说...是多了些人性吗？

    以前的徐贤，是正直而死板，凡事都要按照书上的来，规规矩矩不通人性。

    但是现在的徐贤，却是多了些呆呆的成分，而且还学会了破坏规则的习惯。

    这...是谁交他的？

    “你们这样一说，我也想起来了...”左荷突然沉默了，然后又开口道：“怪不得我觉得林小酒这个名字熟悉，她，竟然和我的后人也有着关联。”

    左荷记起来了。

    林小酒这个名字熟悉...那是他从孙辈那听来的啊。

    大楚最得宠的小公主，左糖糖。

    最受左荷喜爱的皇女。

    有一次路过训练场的时候，左荷便听到了左糖糖的呼声。

    “林小酒你给我等着吧，等姑奶奶突破元婴境，我定要你好看！”

    嗯...

    左糖糖确实突破元婴了，而且还到了元婴中期，这几年她一点都没偷懒，努力的简直是换了个人，但是问题来了。

    唐糖...

    你要给好看的人，如今...人家都已经化神期了，而且还有着化神圆满的战力。

    你元婴中期去找她麻烦？这不是送菜吗？

    要说她背景不行还好...

    但比背景，唐糖，咱也比不过人家...

    左荷一时间觉得哭笑不得。

    “这样一看，倒是有趣。”

    天尊回想了一番。

    “剑灵体，天道体，圣人体都与她交好，而各派的圣子，也与她相识，这样一看，这位小家伙的人缘真是不错呢。”

    “不过把她送往妖域的北方，到时候她可真要吃番苦头了。”

    花无道如此说道。

    “妖域北方至今都还在战乱，各氏族的纷争不断，三圣只为追道，不管着北方一事，不然的话，我们与妖域之间...”

    “诸位，既然没戏看了，我就先走了。”

    左荷笑了笑，转身离去。

    花无道见状，化作一道粉红的花雾，消失在了场中。

    很快，天上便什么也没有了。

    ————————

    三日之后

    妖域——东都

    “小姐，我们这样子做，不是违规了吗？我们真要带这些东西过去吗？”

    谷璇一手一个，正举着两个如小山大小的布袋，里头装着的是常青买来的一堆的瓶瓶罐罐，而常青在丢下这些后，又马上飞走，接着去买东西去了。

    离开望海城的第一天，林小酒便将师祖和小师叔等人送到了送到了中州，借着最近的传送阵，诸葛笑，蒋鱼兰，朴淑子和百岁真四人，是当天的就到了无边界的人族城市。

    笑笑离开的时候很是不舍，甚至还偷摸的玩消失，不想离开，想跟着林小酒去北方，但却被蒋鱼兰拎着耳朵给抓了出来。

    这些天里...

    长见识的不只是笑笑，蒋鱼兰的三观也是被重塑了。

    几人走的时候没多说什么。

    朴淑子也没问林小酒什么时候回玉剑山。

    现在看来...

    林小酒在妖域，才是最好的选择。

    在妖域，她有着能护她一身无忧的长辈，但到了人界，玉剑山却是做不到。

    但大家都是修士，对离别自然不会悲伤。

    而回到东都的第二天...

    林小酒就四处问人，大体的知道了东都的情况了。

    于是...林小酒便筹划了起来。

    妈妈的...这要是空手过去的话，那不出半年，林小酒的嘴就得受不了了。

    那地方，妥妥的蛮荒之地，不带上这些东西过去，那真的淡出个鸟来！

    也因此，谷璇这傻丫头正举着的，就是在东都城买的各类调料。

    香辛料，盐，酱醋，还有蜂蜜和一些贵重的调味料。

    总之...

    苦什么，都不能苦嘴！

    只要有好吃的，那什么地方都是家呢！

    “我这怎么了？青帝他只说了不让我带护卫过去，可是我这也没带护卫啊。”

    “啊？我不算护卫吗？”谷璇惊讶道。

    林小酒给了她一脚，没用力，不然谷璇这笨蛋扛不住。

    “你算哪门子的护卫？真出事情了，是我保护你还是你保护我？”

    “是小姐保护我...”谷璇想了想，小声说道。

    “傻子，快滚一边去。”

    林小酒没好气的翻了个白眼。

    转头的时候，便见到一个顶着狼头的妖兽正赤裸着上身，提着一把看上去就很不凡的巨斧，正在切割着肉块。

    “喂！”

    “啊？”无心转过头，看到是林小酒，连忙露出谄媚的笑容，尾巴一摇一摇的，开口道：“小姐，又有什么吩咐吗？”

    林小酒纳戒一亮，一个带有品质的衣服出现，“衣服衣服，我告诉你多少次了，穿上衣服！”

    无心拿着一套女式的长袍，苦着一张狼脸，“小姐，我不习...”

    “让你穿就穿！”

    “是，小姐！”

    无心连忙的套上了，衣服自动变大，但就算如此，无心穿上也是奇奇怪怪的。

    尤其是那突兀的狼头。

    林小酒拍了拍手，身后，谷璇小跑的跟了上来。

    然后，谷璇就听到了林小酒得意洋洋的声音。

    “不就是去北方吗？”

    “它们战乱管我什么事？带上了这些东西，去北方玩他个五十年，出来后，我林小酒又是一条好汉！”

    “都不算事！”

    顶着这层身份，屑女人已经想的很清楚了。

    到时候，我不去找人的麻烦都不错了，不是，难道还能有人找我的麻烦不成？

    7017k


------------

第八十一章 我家小姐

    “苏桃儿呢？她在做什么？”

    到了花园，林小酒没看到苏桃儿，反而是苏桃儿的弟弟走了上来。

    苏长南远远的感应到了林小酒的气息，连忙出现在林小酒的身前，半跪在地，拱手抱拳道：“姐姐她为小姐您捕鱼去了，她听谷璇说你是十分喜爱吃鱼肉的。”

    “大概现在...正在西域的边界抓鱼吧。”

    东都的妖兽当然不能吃，要吃，只能吃西域那边的。

    至于身为妖兽要去吃妖兽什么的...说实话，林小酒是完全没有什么心里负担的，因为从小在人界长大，林小酒的本质上还是——人，更别说身长在妖域的这帮妖族了，他们更能适应这个规则。

    也因此，听谷璇说林小酒很喜欢吃美食，尤其喜爱鱼肉之后，苏桃儿是自告奋勇，当天上午就开起了通道，她一个大乘巅峰的强者，虽然不擅速度，但是实力可是摆在那的，自然还是十分惊人的。

    “等等？听谁说的？”

    林小酒却是眉头一皱，身后，某人抬起脚，抱着两个麻袋打算开溜了。

    “啊...是谷...”苏长南见着林小酒表情不对，又看到打算开溜的谷璇，马上就弄清楚是发生怎么一回事了。

    “我爱吃鱼肉？我不爱吃鱼肉啊。”

    林小酒啧了一声，回过头，便见谷璇露出一张很难形容的表情。

    眼睛瞪的圆圆的，嘴一撇，鼻子轻轻抽动，像是在委屈，但又像是在装可爱。

    “小姐小姐，鱼肉真的很好吃的...”

    苏长南：“...”

    破案了，爱吃鱼肉的不是小姐，而是谷璇呢。

    不过谷璇倒也是胆子大，竟然敢借着林小酒的名头来骗自己，难道就不怕小姐知道后发火吗？

    小姐的身份...

    苏长南一想到林小酒的身份，便觉得自己当初在望海城买下朴淑子的时候，以礼相待，便觉得那是自己人生中做的最对的一次选择。

    “好啊你！”

    林小酒又给了谷璇一脚，后者哎哟一声，顺着的就倒了下去了。

    但苏长南却是看的清楚，小姐根本就没用力，只是轻轻的踢了谷璇一下而已，而谷璇却是喊的大声，像是受了重伤一样。

    “小姐小姐，鱼肉真的很好吃的，你相信我。”

    谷璇马上又爬起来了，屁颠屁颠的跟在林小酒的身后，脆生生的说道。

    “滚蛋，再来烦我，今天晚餐我就吃鲸头鹳。”

    “哦...”

    “啊！”

    谷璇吓了一跳，连忙后退了，离着林小酒远远的。林小酒走在前，谷璇便小心翼翼的拉开距离的跟着，苏长南也跟了上来，靠近谷璇。

    “你怎么敢以小姐的名义来骗我？”

    苏长南贴近谷璇，传音给她，询问道。

    他还是弄不懂，谷璇这样笨笨的侍女，实力也弱的不行，小姐为何要带上她？

    而且，而且她还敢用小姐的身份来骗自己的姐姐...

    天啦噜。

    元婴骗大乘？

    谷璇也是真敢...

    “啊？怎么了？”

    谷璇下意识的张口就说了出来，苏长南吓了一跳，看向前方，但见林小酒没停下来，便马上伸手捂住谷璇的嘴，有些无语：“你用小姐的身份行骗，你难道不怕小姐知道了会生气吗？”

    谷璇发现传音给自己的是大蛇，便想了想，传音说道：“这有什么呀。”

    “你是不懂呢。”

    谷璇骄傲的说道：“我家小姐...”

    苏长南见谷璇自豪的说着我家小姐四个字，便翻了个白眼，你家小姐，你家小姐现在也是我家小姐！

    “啊，对了，现在小姐也是你的小姐了。”

    谷璇露出一脸过来人的表情，带着自信和欣慰的说道：“小姐她呢，虽然脾气是很臭很臭的，动不动的就会发火，还经常因为一点小事就会拿我出气，但是呢，小姐其实是个很温柔的人呢，之前夫人说要给小姐换个侍女...”

    谷璇想到这里，一时间就有些生气。

    她是怎么了啦？为什么要换掉她？

    她是那么听小姐话的！

    但是，凤青青，也就是夫人，是夫人提议换谷璇，然后让一只黄凤凰来当小姐的侍女，虽然...虽然谷璇也知道自己不如凤凰啦，但是对小姐的忠心，那可是谁也不输的呢。

    不过谷璇就在谷璇心灰意冷，觉得自己要被赶回老家的时候，林小酒却是笑嘻嘻的看着凤青青，伸手揽住谷璇的肩膀，大声的说道：“娘，这笨家伙我用的顺手了，不需要换，再说了，侍女是服侍我的，又不是保护我的，实力强弱没关系的，娘，你看，护卫我不是还有萌萌在吗？”

    谷璇看着夫人拿着糕点，摇头晃脑的似乎在思考，而后，夫人便欢快的啾了两声，说道：“随便你。”

    想到这些事...

    谷璇就觉得心里暖暖的。

    她是笨，在见了那么多人后，她也知道。

    她们这一族就是那么笨的啦。

    但是谁对她好，她还是能看的出来的。

    小姐虽然经常欺负她，踢她，言语说她，但是林小酒对她的关系，谷璇也是看在眼中的。

    “小姐，就是个刀子嘴豆腐心的人，别看小姐风风火火的像个坏女人，但是小姐人最好了！”谷璇哼哼的道。

    服侍小姐的这四年，谷璇很清楚，小姐，是个超级无敌重视感情的人。

    苏长南听了谷璇的话，一时间不知道该说些什么。

    这...

    主仆之间，真有这样的？

    苏长南有些不相信，在西域见惯了奴隶，苏长南在作为林小酒仆人的时候，就已经做好了当死士的准备了，毕竟...要实力他没有，一个炼虚在东都里...那和萌新是没区别的。

    所以自己唯一的价值，便是当死士的命了。

    “离那么远干嘛！你是笨蛋吗！”

    就在苏长南思考谷璇说的话是否可信的时候，远处，林小酒转过身，叫骂了起来。

    “快给我滚过来，想挨打了是吗？谷璇你赶紧的！”

    林小酒抱着胸，不耐烦的喊道。

    苏长南错愕的看着谷璇，便见谷璇笑嘻嘻的抬了抬布袋，一边答应着，一边欢快的跑向林小酒。

    待靠近林小酒，和林小酒并肩走的时候。

    谷璇转头笑着的，抬头看着林小酒的表情，让苏长南一愣。

    这表情他懂...

    他看苏桃儿的时候，也会露出这样的表情。

    是信任和依赖。

    “小姐小姐，鱼的肉是真的真的很好吃的，到时候你就做一下嘛。”

    “滚蛋！”

    林小酒牙痒痒的看着谷璇。

    谁家侍女能像谷璇这样的？

    又笨，又没自知之明。

    还总想着让主人出力！

    这让自己做菜给她吃还算好的，前段时间这家伙还想骑自己！

    谷璇...你脸也是太大了！

    该打打了！

    远处，看着林小酒用肩膀顶了下谷璇，而后者没站稳一跄踉，但又马上跟上了林小酒。

    苏长南看着这一幕...

    片刻后，轻喃了一声。

    “姐姐...或许，我的选择没有错。”

    “我的...小姐吗？”

    7017k


------------

第八十二章 不要啊啾！

    新历年1721年，七月初，准确来说，是七月五日。

    在东都，本来是不会计这个时间的，只会记住年份，修仙人，尤其是活了千年，万年的老妖怪，谁还会去记月日啊？

    但在林小酒来到东都之后，却是让东都变了个模样。

    “呀，小姐明天就要走了呢。”

    花园穿着黄粉花裙的两头小黄凤，正叽叽喳喳的说着话。

    “呜呜，我不想小姐走，要是小姐走了，到时候我们又变回去了怎么办？小姐在，公主也会开心，陛下也会开心，整个宫里生机勃勃的。”

    “我也不想小姐走...”

    有着流汗，小圆脸的凤凰沮丧了起来，失落的说道：“但是没有办法，听说陛下已经答应了，都怪青帝和圣龙王，都是他们的错！”

    “没错，都是青帝和圣龙王的错！都是因为他们，小姐才要走的！”

    小姐...我的小姐！

    “难道不能让陛下把小姐藏起来吗？非要小姐去北方受苦吗？那地方那么乱的，到处都在打仗，小姐去了能适应吗？”

    “就是就是！”

    顾青歌恰好走过，听到两头小黄凤的聊天，皱着眉头的走了上来。

    “不许多嘴，这些事情，那是你们能插手的？”

    两头黄凤凰被突然出现的顾青歌吓了一跳，但见到是顾青歌后，便舒了口气，还围了上来，“可是可是，青歌大哥，你难道想小姐去北方吗？那地方那么乱，还不让带护卫去，小姐到时候受到了欺负了怎么办？”

    “诶...小姐会受欺负吗？”

    另一头黄凤凰却是怀疑的说道。

    “怎么不会！小姐才化神呢，化神多弱小？我一巴掌就能打死一堆化神！”

    “但小姐不一样呢，你看陛下那么强，还不老被小姐欺负。”

    “你个傻子，陛下是小姐的爷爷，那是让着小姐呢，难道你和你爷爷之间，你爷爷还真会动手打你吗？”

    “怎么不会！我爷爷上次打我打的可疼了！”

    两头黄凤凰吵起来了，而且话题也歪了。

    顾青歌见状，哭笑不得的摇了摇头。

    今天...这样的事，他已经见了好多起了。

    不只是黄凤凰们这样，就连青色凤，白色凤，宫中的护卫，以及宫外的凤凰们，都在讨论着林小酒去北方的事情。

    这让顾青歌很是惊讶。

    短短的几年，林小酒便让东都变了个模样。

    四年...对于修行的他们来讲，这时间短到眨眼而过，可在这四年中，可真是发生了太多太多的事情了啊。

    顾青歌摇了摇头，身形一闪，向着公主的房间走去。

    ——————

    “要不我们离家出走吧啾？”

    凤青青的房外，林小酒哭笑不得的看着扒着栏杆的娘亲。

    凤青青...又被凤允诺给关起来了。

    这次的理由，林小酒已经不想问了。

    对于自己的娘亲，林小酒是真的无奈了。

    被关起来的时候哭哭啼啼的在那啾啾啾的叫惨，结果放出来不到几天又跑去惹凤允诺。

    说真的...

    这也就是亲生的，而且是女儿，不然换成男的，林小酒真怀疑会被打到起不来。

    凤允诺都已经在故意的躲着凤青青了，可凤青青还是要跑去怼凤允诺。

    你说老凤凰可能不生气吗？

    这生的那是个棉袄啊。

    这生的是个反甲！

    还是内外都带刺的那种，刺外面，也刺自己！

    烦死个凰了！

    “娘，我很想知道，你都被爷爷给关起来了，你要怎么做才能离家出走？”

    凤青青一顿，“是哦...”

    “啾！”

    “没关系的啾！”

    “过几天我就能出去了啾！”凤青青伸出指头，掐着数，她已经算好了出去的时间了的：“等我出去了，我们娘俩就离家出走，让他着急去吧！”

    “等你奶奶出了，你看凤允诺完蛋不完蛋！”

    凤青青真在掐时间。

    林小酒听了这话，心里头一悸。

    奶...奶吗？

    林小酒想象不到奶奶会是什么样子的。

    主要是，自己的这一家子实在是太脱线了！

    本来林小酒都觉得老爹林治子已经是个奇葩了，木讷呆板。

    但现在这一看，老娘这一家才是真奇葩啊。

    老凤凰其实还好，爷爷是个傲娇，这其实不算什么。

    但凤青青属实太过脱线了。

    心理年龄是直追笑笑和谷璇。

    所以说...老爹啊，你是真该死的啊！

    “嘛，娘，你不用担心我。我去北方绝对不会受到委屈的，我向你保证。”

    林小酒看着凤青青，很认真的说道。

    在林小酒的身后，此刻只站着谷璇一个鸟。

    常青在这几天都不在东都，原因是她专门帮林小酒四处购买调味的用料去了。

    毕竟，这些东西，交代别人很难说清楚，唯独只有常青，她知道林小酒的喜好，口味，因此，常青主动的揽过了这项任务。

    毕竟常青，是要跟着林小酒去北方的。

    林小酒她呀，可是想的很清楚的呢。

    青帝说的是不让林小酒带东都的护卫，但是常青不算是东都的吧？苏家姐弟不是东都的吧？无心不是东都的吧？

    无心...嗯，这头狼妖是必须带上的。

    人可是北方的土著，有无心在，林小酒能轻松的得知北方的情况，然后找个地方窝着，当自己的山大王。

    带上够看五十年的书，五十年的调料，然后各种的肉类。

    就像是林小酒自己说的——

    禁闭？度假！

    “真的？”

    “真的，我去那边，就和你被爷爷关起来是一样的，你看，我都买了那么多的书了，还买了那么多的吃的。”林小酒笑嘻嘻的摇着一枚纳戒。

    凤青青想了想，觉得林小酒说的好像没问题。

    在那玩不是玩？

    在那吃饭不是吃饭？

    在那睡觉不是睡觉啊？

    但林小酒马上又说道：“唯一可惜的是，娘，这些日子里，我不能给你做好吃的了。”

    “啊！”

    凤青青宛如雷劈在了脑袋上，瞬间愣在了那里，然后，一只手就伸了出来，“不要，不要啊！”

    “不要啊啾！”

    “小酒，不要离开娘啊啾！”

    “娘不能没有你做的...娘不能没有你啊！”

    凤青青抓狂的叫了起来。

    林小酒：“...”

    嘴角抽动，眼睛也是抽抽的看着凤青青，林小酒半响没回过神。

    原来...

    在凤青青的心中。

    我还不如美食的吗？！

    我生气了！

    7017k


------------

第八十三章 向着北方，前进

    大殿之中，顾青和凤允诺对坐着，二人正在喝茶。

    “紫烟已经动身前往界海了，想来不久后就能找到凤柒和战王。”

    顾青开口说道。

    “嗯。”

    凤允诺点点头。

    “界海的事情先不用去管，古虚近来的入侵事件少了许多，可见他们在界海抵挡住了冲击。我现在唯一关心的事情，便是北方的事。顾青，北方那边，你都已经去和他们说通了吗？”

    凤允诺低着头问道。

    顾青点点头，“放心好了，老大，那边我都已经沟通好了。”

    顾青一顿，抬起头有点肉疼的说道：“不过那三人的要求不小，所以老大，我们花的东西的可是不少的。”

    “无妨。”

    东西而已，东都有的是。

    凤凰族多年的底蕴，外加上凤允诺不讲理的为人，这些年可是没少捞东西回来。

    尤其是和人族定下的协约，凤允诺现在用的桌子，茶具，那都是玄天宗给的。

    顾青闻言，觉得有那么些好笑。

    公主这还没有出行，但是老大却已经给公主在北方铺好了路。

    到时候真出了什么问题，完全不需要老大出面，那几位就得去解决小公主的麻烦，不过顾青想了想，觉得老大是太多虑了些。

    但想到老大初次当爷爷，操心劳力，倒也正常。

    “不过说来有趣，老大，小公主的人缘，很是不错呢。”顾青回想自己感应到的情况，笑了笑，看着凤允诺说道，老凤凰也是轻笑了起来。

    不得不承认，自打小崽子出现之后，短短的几年，东都就变了个模样。

    从死气沉沉，变得生机勃勃。

    花园里不再是枯草丛生，挡板也被拆除，能让阳光照射进来，一改以往的情况。现在，各式的灵药鲜花结的是漂亮的不行，而凤允诺偶尔也是会提溜个小水壶去花园浇花，有时候在东都里的那些小凤凰们，也会结伴的去赏花，见到凤允诺来了，不再躲避，而是鼓着勇气的打着招呼。

    而这些变化，都是因为那个小崽子的出现。

    “年轻就是好啊，顾青。”凤允诺笑着道，“我家的那个小崽子，年轻，活力，最重要的是，她很可爱。”

    顾青听了，暗啐，但面上不改神色。

    没想到老大这才走出了女儿控的门，不过是转眼间就又掉进了孙女控的门...

    顾青有些无语。

    “我本来还担心过，担心他们会因为她半妖的身份而否认她，现在看来，是我多想了。”

    凤允诺也点了点头。

    他当初肯认林小酒，那一方面是出于赤凰一脉却是要完蛋了，而至于接纳了林小酒这样的半妖，往后赤凰的血脉就越发不纯的理论...

    凤允诺实则不在乎。

    讲句不好听的，现在能生出纯种赤凰的，也就凤允诺和他老婆了，要不是找到了她，凤青青怕是也没有机会诞生，而现在，伴着二人的实力越来越强，再想诞生子嗣的可能性，基本已经为零了。

    越是强大的存在，越是难以诞生子嗣。

    这也就是凤青青如此受宠的最大原因。

    也因此，林小酒之后的赤凰一脉会是怎样的情况，凤允诺的为人懒，他已经懒的去操那份心了。

    他若真的得到，那赤凰一脉必不会断根，往后换血点化就是，但他若是失败，死了，那赤凰的未来，他也管不到了。

    对此，老凤凰是豁达的很。

    “五十年啊...”

    凤允诺眯起了眼，“也不知道五十年后，她会变成什么模样。”

    顾青：“...”

    你快够了吧！

    五十年对你，对我来说，那不就是弹指而过的吗？

    林小酒没来东都之前，东都连时间都不算的，老大真就完全是出一次关，问一问时间，然后转头就又去闭关了。

    这那像是最近啊！这天天的就在外面晃悠着！

    顾青：心好累。

    ——————

    等林小酒从凤青青那走出来的时候，天边，一个穿着桃粉色长裙的女子出现在天上。

    “咦，苏桃儿？”

    林小酒抬头，看着消失了好多天的苏桃儿。

    后者宛如仙子，扭着腰肢的到了林小酒的跟前，然后，猛的掏出了两个纳戒。

    “小姐，王溪湖里的鱼，我抓了快有一半。”

    林小酒：“？”

    眼角抽抽的看着献宝式的苏桃儿，林小酒半响后才说道：“全是妖兽？”

    苏桃儿摇摇头，叹了一口气，“多是些未诞生灵智的大鱼，不敢给小姐添麻烦...不过倒也抓了头元婴境的大鱼。”

    苏桃儿，觉得自己和鱼有仇。

    所以在谷璇那听说小姐喜欢吃鱼后，她便自告奋勇的接下了这个任务。

    虽然...吃的不是望海城的鱼。

    但是只要是鱼，那苏桃儿可就要仇视了。

    她和鱼有仇！

    毕竟仔细的回想一下，苏桃儿她可是被一群鱼给...给欺负了有五百年之久！

    “那就好...”

    林小酒一便说着，一便回头，重重的在谷璇头上敲了一拳，打的呆头鹅晕头转向在那乌呦呦的叫着。

    苏桃儿见状，很是不理解。

    林小酒的脾气...那么大的吗？莫名其妙的就打了贴身的侍女？一时间，谷璇有心里有些忐忑。

    苏长南熟悉自己的姐姐，见姐姐眼里藏着担忧，便走上前，在苏桃儿的耳边轻声说道。

    片刻后，苏桃儿便鼓着嘴，有些生气的看向谷璇。

    但林小酒在，苏桃儿便是没敢发作。

    什么小姐喜欢吃鱼啊...

    是你谷璇喜欢吃鱼啊！

    “好了，现在就等常青了。”

    林小酒看了看人。

    这次，要陪她一起去北方的人，苏家姐弟和无心，是必须的，谷璇是自己要跟上来的，还有，便是常青。

    林小酒深知，常青呀...怕是自己赶都赶不走的。

    要是不让她去，常青绝对会自己偷偷的跟上来。

    这边，林小酒才念叨着常青，而常青的气息便出现了。

    一道乌黑的光闪过，常青灰头土脸的出现在了林小酒的面前。

    “小酒。”

    露出洁白的大牙，常青一脸黑灰的笑着看林小酒，那大白牙真都快能反光了。

    “你怎么弄的灰头土脸的？”

    林小酒没好气的走上前。

    最后一位也到了，那接下来，便是和老凤凰说一声，然后就动身前往北方了。

    林小酒想的是走过去，一路上遇到些东西，好吃好喝的便给买下来，娱乐类的也得买，不然去了那地方无聊怎么办？

    边想着，林小酒边伸手拍着常青身上的灰。

    手指亲昵的摸上常青的脸。

    常老板傻笑的，身体僵硬，站着不动。

    “化神境的人了，买个东西都能蹭上一身灰？”

    林小酒碎碎念的咕哝道。

    常青却是傻笑着不说话。

    边上，苏桃儿和苏长南很是不理解。

    “这...”

    “她是小姐的玩伴，还是护卫？”

    苏长南小声的问谷璇。

    “玩伴？”

    “那是姑！”谷璇一顿，“诶...”

    一拍手，谷璇惊到了。

    她...竟然不知道自己该怎么称呼常青呢！

    而苏长南和苏桃儿在谷璇口中得知二人的情况后，二人对视一眼。

    呵呵一笑...

    哦，这是真的牛批。

    还有这样的事情啊？

    “好了，诸位。”

    林小酒转过身，嬉笑道：“便和我一同去北方看看。”

    “向着北方，前进。”

    7017k


------------

第一章 极境之地，雪桥镇

    妖域的北方，是一个十分混乱的地带，用北方原住民苏家姐弟和无心的话来讲，北方，那是一个饿殍遍野，血流成河的地方。

    北方，在妖域又有个别称，被叫做北之极境。

    因为常年大雪，土地冻住，外加上各氏族之间战乱不断，让北方成为了妖域最穷的一个大域，但是要说起大域的实力，北方却是中低层最强的一个大域。

    毕竟在这样的环境里生存下来的妖，那斗法的实力自然是不用多说的。

    能活下来的，那可都是精英。

    可却也是苦了大多数实力不高，只能苟且的活着的妖兽，这也就是苏桃儿当初为什么要带苏长南离开北方的原因。

    这个地方，是真的不适合生存。

    重回故土，苏桃儿却一点也没有怀念，反而还露出了厌恶的表情。

    “这...就是北方？”

    林小酒问了一句，一旁，苏长南应声点头，“小姐，这便是北方。”

    顾青送众人到了边际，而林小酒等人，只花了两天，边走进了北方的疆域。

    可是真当进入了北方之后，林小酒的心情变得很差。

    果然...

    当所有人都在说一个地方不好的时候，千万不要侥幸反对，因为说它不好，那是有道理的。

    就像是现在，林小酒来时的笑容收了下去。

    “所以，我们这一路过来，在路上看到了那么多的小妖死去，而身为修士，身为妖兽，却是能被冻死在路上，而这，也是你们北方的传统？”

    苏长南点头肯定了下来，而远处，无心大概是最为兴奋的一个。

    但他也敏锐，见林小酒心情不好之后，便不敢在雪地里撒欢，转而是老老实实的站着。

    无心背负着家国仇恨，重新回到北方，又抱上了林小酒这样的一条大腿，那他当然兴奋的不得了。至于这一路过来看到的事，无心表示习惯了。

    这还只是开开眼呢，往后面走，还有更夸张的情况在等着小姐去看呢。

    北方这地方，就这样子，乱，糟，差。

    强者只为追道，中层的人追随者强者的脚步，为他们掠夺资源，唯独只有弱者，在本就不适应生存的环境之中，饱受折磨。

    这也是北方会出现那么多大小国家的原因。

    弱者们抱团取暖，建立小国家生存。

    毕竟...大多数的小妖，已经开了灵智却还无法修炼的妖兽，他们是需要食物来维持生命的。

    “走吧，无心你说的雪桥镇，在那？”

    林小酒看向无心，出口说道。

    “小姐，往这边走。”

    无心指向一个地方，众人便朝着飞去。

    林小酒也是时隔多年，第一次听到镇这个说法。

    要知道在人界的时候，也只有灵仙界这样的小界里，才会有村，镇这样的说法。

    而在妖域，东都，西域，青帝的中州，林小酒看到的都是城城城，绝无称镇的地方。

    所以...对无心说的雪桥镇，林小酒还是听感兴趣的。

    找一个落脚的地方，了解了解情况后，林小酒才能做出打算。

    有苏桃儿在身边，林小酒不担心自身的安危。

    这世间那来的那么多大乘之上啊？

    真当大乘之上是萝卜白菜了不成？

    ————————

    半日过去，林小酒算是真的落入了北方，而第一个所到的城镇，便是无心说的雪桥镇。

    但等林小酒落地，却是疑惑的转头看向无心。

    后者讪笑一笑。

    狼头上带着些不好意思，无心伸出大手摸着后脑勺，收了舌头，认真道：“小姐...雪桥镇是个小地方，当然没法和你的东都比。”

    “我也不是说要和东都比，问题是，一个镇，只有这样的规模？”

    林小酒眼角抽抽着，常青在她身边，伸手拍了拍林小酒的肩膀，这地方，让她觉得有点像是玉剑山下的小村寨...

    “这就是...镇？”

    谷璇好奇的嘟囔了一声。

    “小姐，雪桥镇只是一个落脚点，镇长的实力也不强，只有元婴初期，是一只鹰族的妖兽，这一代，一直都是他在守着。”

    无心开口说道。

    元婴初期就能当山大王的年代啊...

    林小酒已经有多少年没有见过了？

    出了玉剑山之后，动辄就是见到些怪物。

    前些日子还见到三帝！

    林小酒一时间，感慨万分。

    “雪桥镇很穷，小姐，我们只是经过，问个消息。”无心接着开口道：“北方很乱，每天都有大小氏族起了冲突，小氏族之间的战斗我们不用管，但小姐，大国之间的战斗，我们还是需要知道知道的，避免到时候被波及了进去。”

    “北方，一天一个变化。”

    苏桃儿在旁边点点头，“小姐，无心说的是真的。我和长南小时候待过的北方，短短的十七年里，就换了三任海主。”

    “海主又是个什么？”林小酒听到了一个新词。

    她听过城主，镇主，甚至是村主和山主，海主...应该是一个意思吧？

    果然，苏长南马上就给出了解答：“小姐，海主，就是北海的主人。”

    “比如雪桥镇，小姐你若是想当镇长，那只需要击败雪桥镇的镇长，然后插上属于你的旗帜，雪桥镇，便属于你了。”

    林小酒听了，一顿，马上开口说道：“既然是这种规矩，那无心你说雪桥镇的镇长一直都守着这一代，就他的实力...他是怎么守下的雪桥镇？”

    元婴初期啊...

    连谷璇都不如！

    谷璇都元婴巅峰了呢，而且谷璇在同辈里，也算是比较强的了。

    虽然鲸头鹳这一族智商不高，但战力却是不低。

    攻高血厚，恢复力强，说的就是鲸头鹳一族。

    谷璇这傻鸟，同为鸟类，雪桥镇的镇长怕不是被她完爆。

    “穷，因为他们太穷了，小姐。穷到没有人会抢他们。”

    无心叹了口气。

    炼虚中期的他稍一感应，便发现自己被抓出去的这二十七年里，雪桥镇是一点的变化都没有。

    镇长依旧是元婴初期。

    众多炼气的小妖，以及几个金丹期的妖兽。

    真就一点的变化都没有。

    无心面露哀色。

    穷...听上去很悲哀，不是吗？

    可是更悲哀的事情是，穷，却是成为了弱小存在在北方唯一的保护伞。

    因为你穷，所以别人连抢你的心思都没有，有那个功夫来抢你，那不如去抢别人，更别说在北方，受了伤，若是没人保护，那和死是没有区别的。

    弱肉强食的无法则地带，这便是北方，妖域的极境之地。

    也是因此，强的妖看不上雪桥镇，弱小的妖又不愿意和这个穷的叮当响的镇子去拼命。

    为此，雪桥镇，是北方妖域里众多因为穷而存活下来的镇子之一。

    “穷吗...”

    林小酒嘟囔了一声。

    “走吧，去镇里看看。”

    “我倒要看看，能有多穷。”

    我林小酒最穷的时候就差挖土吃了，我就不信这雪桥镇，还能比我那时候还穷！

    林小酒可是裸身下过牛粪坑，赤脚跑过田野地的人。

    什么穷她没经历过？

    我倒是要看看，这地方，到底能有多穷！

    7017k


------------

第二章 雪鹰王！

    “站住！”

    到了镇子的边缘，林小酒一行人被拦住了。

    有些拗口的妖族语言，但林小酒还是听出来了。

    境界高了之后，很多东西能无师自通，而像是妖族的语言便是如此。

    更别说林小酒还在东都待了那么久呢。

    自然，妖族的语言，林小酒早就会了。

    而此时，眼前，是几个未化形的妖兽，以及一个保留着妖兽特征，但是却化为了小孩模样的妖族，正十分警惕的看着林小酒一行人。

    这一群人，全都是人类模样，唯独只有那头大狼，是半人半狼的模样。

    是人族吗？

    怎么可能！

    妖域可以有人族，但是在极境之地，是绝对不会出现人族！

    因为这地方，穷！

    人族来妖域，不是逃命的，那就是来捞东西的。

    极境之地，又危险，又穷，人族是脑子抽抽了才会来到这地方！

    也因此...这群人，是大妖！

    “各位大人，抱歉了！”

    带头一身皮裙，提着一柄红缨长枪的小女妖走了上来。

    林小酒有些好奇的看着她。

    她的个头很矮很矮，比凤青青还要矮上许多，在林小酒看来，就和孩童一样。

    有着一身健康好看的的褐色肤色，在这一片白的环境里，她很是显眼。乱糟糟的头发上，有着两个大耳朵，正紧张的轻微快速的抖动着，那耳朵，林小酒看了看，觉得像是猫耳朵。

    在她的嘴唇下，两颗虎牙也露在了外头，但却并不会让人觉得奇怪，反而显得很是可爱。

    再搭配上对方的着装和警惕的神色，这让林小酒看着她，很是感兴趣。

    这...大概是林小酒来到妖域后，见到的最像妖族的女子了吧？

    东都的凤凰们一个个的全是黄裙子的丫鬟模样，清一色的看去，和复制似的。

    而东都城里的那些妖兽在凤允诺的带头下，也向着人族看齐。

    就连谷璇这头呆鸟都学着化人形，可见，发达的几个妖域，都有着和人族来往的情况。

    而北方却不一样了...

    嗯？无心不也是保留了妖族特征吗？

    麻麻的，它不算，那头大狗真是丑死个人了。

    真的，无心是一点的也不能让林小酒提起兴趣。

    “你，你在笑什么？”

    见带头的红裙女子华贵而美丽，正看着自己在笑，小黑便是红了小脸，鼓着嘴，有些生气的提枪看着林小酒。

    你们几位虽然是能化形，要比我们强大的多，但是我们...我们雪桥镇，可是受着镇长保护的！

    “我没笑什么啊。”林小酒耸耸肩，又是嘟哝道：“对了，这里就是雪桥镇？”

    小黑点点头，警惕十足的说道：“这里就是雪桥镇，你们是来做什么的？要是是来落脚的话，我们雪桥镇是很欢迎你们的。”

    “但我们有我们的规...”

    小黑的话还没说完，林小酒就给打断了。

    “当然是来落脚的，不然还能来做什么？抢你...”

    一个抢字才出口，林小酒便又笑了。

    因为面前的小女孩头发马上的就炸了起来，像是被电了一样，而在她的身后，更是出现了一条褐色的细长尾巴，正在一摇一摇的对着林小酒。

    这是，应激啦？

    林小酒有看过神兽林的书，要说对妖兽的熟悉程度，神兽林说自己第二，没人敢说自己第一。神兽林甚至比妖兽本妖还要更清楚它们的情况。

    而那本名为哺乳妖兽大全的书上，有一页，便是书写了出了面前这位的特点。

    哺乳妖兽——猫

    喜好：鱼，肉，独立（大概）

    注意（！！！）：猫类妖兽性格傲慢，不喜受控，需循循善诱，一点点的接近它，如果见到对方毛发炸起，并且还在摇尾巴，这便是紧张和不满的表现，若是想要收服，此时需要后退，给予对方舒适的环境，否则，极容易被其敌视。

    注意（2）：该类妖兽十分可爱，请诸位弟子控制好自己，不要反被该类妖兽奴役，成为了它们的奴隶。

    注意（3）：...

    可爱...

    林小酒看了看，觉得还真是挺可爱的。

    幼崽模样的生物，都很可爱。

    “来人啊来人啊，又有人来找事啦！”

    小猫妖大声的呼喊着，她只有筑基中期，看着她，林小酒突然想到，多年前...自己也是筑基期来着。

    “别叫了，我不抢你们。”

    小黑的眼前一闪，就看到那个漂亮的女人和一大帮的人就消失不见了，惊恐的回过身，便见对方已经站在了镇子里张望着，她，突破了自己守卫的防线了！

    “你，你们不可以这样！”

    激动之余，小黑提着枪就扑了上去。

    林小酒抬起手，轻轻一动，便是抓住了小猫妖的后颈，果然是松软无比，虽然是人身，但却还保留了妖的特性。

    于是，林小酒就按着神兽林教的来做，不过只是轻轻的一提，便见手里头的小丫头软了下去，正无力的僵在了林小酒的手里，身体也是撞进了林小酒的怀中，软乎乎的，但...却是有点臭。

    脏兮兮的脸上，正瞪着圆乎乎的大眼睛，失神的看着林小酒。

    屑女人笑嘻嘻的道：“我都说了不抢你们了。”

    “对了，入城的条件是什么？”

    松开手，落在地面上的她，“呲”的一声就化为了本体，一头褐色毛发，脏兮兮的小猫，咻的就朝林小酒撞来。

    “小姐，要打死它吗？”

    谷璇不高兴了。

    我都没有这样对过我家小姐，你这头筑基期的小猫，凭啥？

    “当然不要，你想什么呢？”

    林小酒没好气的瞪了谷璇一眼。

    轻轻手一抬，小猫在林小酒手里头眨眨眼，张牙舞爪了起来。

    只是一晃眼...自己，就又被抓了？！

    这个人，这个人要比镇长还强！

    小黑心里头惊恐。

    “入城的条件是什么，再不说，我不给了啊。”

    “你们不是来找事的吗？”

    “开玩笑而已，要是找事的话，又怎么可能先告诉你呢？”

    手里头的小猫点点头，又犹豫道：“真的不是来抢我们的？”

    “不要抢我们，我们很穷很穷的。”

    得知对方可能比镇长强之后，小黑的底气没有了，用着本体的形象，可怜兮兮的说道：“再过几个月，就要过冬了，你们要是抢了我们，没有东西吃，会死很多朋友的...”

    “我们真的很穷很穷。”

    说着说着，小黑抽泣了起来。

    它们都那么穷了，方圆千里，雪桥镇是最穷，最弱小的一个小集体，能找到的食物，那多是些果子，偶尔能打到些动物，如熊，猪什么的，但就算是打到了，镇长会要来一半。

    镇长不是自己吃，他不吃东西的，他是要上交给周边的镇子。

    越想，越觉得自己可怜。

    这还没到冬天，就已经有饿死的小妖了，这要是到了冬天...那又得死上十多个妖了。

    “求求你了，你那么强大，去抢别的地方，不要抢我们...”

    “喵呜...”

    常青在一边，一时间，有些生气的看着林小酒。

    常青，用朴淑子的话来讲，那就是个心地善良的。

    对强者重拳出击毫不退让，但对弱者却心怀柔情。

    而此刻，看着小猫妖可怜兮兮的模样，常青看到了自己的模样。

    便是拍了拍林小酒的肩膀，出声说道：“小酒，你快别逗它了。”

    “它都要吓死了。”

    林小酒哭笑不得。

    就是...就是觉得有点好玩吗。

    谁知道真的哭了啊！

    “不抢你们，真不抢。”

    “真的？”小猫妖用爪子，小猫洗脸的擦了擦眼睛。

    “真的不抢。”

    林小酒点了下纳戒，一条比小猫妖要大上数倍的大鱼出现，这是头筑基期的鱼，苏桃儿抓来的。

    “你看，你不哭了，我就把这个给你。”

    “！”

    小黑双眼放光，鼻尖轻嗅，闻到的气味，让它食指大动。

    林小酒松开手的一瞬间，小猫妖就扑到了冷冻下来的大鱼身上，死劲的蹭着。

    “鱼，是鱼！”

    “竟然是鱼诶！”

    变成了人类的模样，穿着脏兮兮的小皮裙，她看着林小酒，激动的道：“真的给我吗？真的能给我吗？那么大的一条鱼，这条鱼，够上百人入镇了呢。”

    林小酒：“...”

    雪桥镇的入镇条件，那么低的啊？

    “给你，那我们能入镇了吗？”

    “能！能！”

    小猫妖头顶着比她要高大的鱼，激动的说道：“我把鱼先送到仓库去，你们都在这里等等我，等我回来，我带你们去见镇长。”

    说着，她转身就跑，林小酒却又是抓住了她。

    “干嘛？”

    “你不自己吃？我这是给你的。”林小酒好奇的说道。

    “不行的。”小黑摇摇头，“那么大条鱼，我吃...吃一点点就好了，剩下的，要交上去。”

    林小酒的脾气发作了，任性道：“这是我给你的，你不用上交，有人找你，我帮你解决，你放心的吃。”

    小黑听了，摇头摇的更用力了：“是我自己要交上去的，大妖前辈，这头大鱼能救活我们好多人呢，马上要过冬了，有了这条大鱼，每个人都能分到些肉，勉强能储存点灵气渡过冬天了。”

    “这还是头筑基圆满的鱼呢！”

    小黑说着说着又激动了。

    踢蹬着脚丫，光着的小脚踩到了林小酒的身上，在红裙上留下了两道印子。

    “啊，对不起！”

    小猫妖见状，连忙道歉，害怕的看着林小酒。

    “你留着这条鱼吧，镇规是吧？”

    林小酒没在意，红裙上，污迹消散，湿渍也干，一切如初。

    “谷璇。”

    “诶，小姐。”

    “拿半片红山猪出来。”

    谷璇：“哦哦”两声，摸向自己的纳戒。

    然后...

    小猫妖便咕咚的吞咽了一大口的口水，呆呆的抬头看着面前的小山。

    足足...百米大小的山猪肉！

    “哇...”

    “你叫什么名字？”

    林小酒放下小猫妖。

    四周，已经围上来了好多的小妖。

    都是雪桥镇的居民。

    “我，我叫小黑。”

    小猫妖看着肉，头也不回的说道。

    “这名字可真烂...”

    “不准这样说，这是镇长给我取的。”

    小黑不满的说道，但...还是没回头。

    “你们镇长叫什么名字？”

    “镇长啊？他是雪鹰王！”

    “我们镇长是元婴初期呢，一身爪攻，方圆百里无敌呢！”

    小黑的语气里带着骄傲。

    林小酒：“...”

    这小猫妖...

    前面还警惕的不要不要的。

    这半片红山猪肉，就直接给收买下来了？

    这小叛徒...

    “雪鹰王...”

    苏桃儿轻笑了出来。

    一旁，苏长南也是笑着道：“小姐，他们镇长的外号，好霸道。”

    “一个元婴初期就敢自称为王？”常青也是开口说道。

    “就是就是，这家伙，还要不要脸了？”谷璇叫嚣道。

    “咚！”

    “呀，小姐，我又做错什么了？你干嘛又打我？”谷璇转过身，委屈巴巴的看着林小酒。

    而林小酒面不改色的收回了拳头，无视了谷璇肿起来了的大脑袋。

    这家伙恢复很强，一会好就好了。

    至于...

    我为什么要打你？

    难道我要把我当初筑基初期时当小乡村山大王的事情告诉你吗？

    你麻麻的！

    7017k


------------

咕咕咕

咕了两天，今天再咕一天。

    假期里做了不少事。

    也花了点时间整理了下大纲。

    思路畅通了不少，感觉不会那么堵了。

    明天三更左右。

    争取月底前还上咕的三天的量。

    就酱。
------------

第三章 韩鹰

    林小酒打谷璇这个笨蛋，那当然是不需要任何理由的，而谷璇也就是小声的嘀咕了一声，她当然不是真的敢质问林小酒。

    “小猫妖，你们镇长什么时候来？”

    “快了吧，镇长会飞呢，速度超级快。”

    小猫妖的回答引起了一阵哄笑，就连带着无心也是默默的摇了摇头。

    一头金丹期的小猫妖，按理来讲，也该是学会飞行法术了，可是身处在最极境的边界，这地方，实在是太穷了。

    “你难道还不会飞？”

    谷璇诧异的看着小猫妖，问了一嘴。

    小黑看向谷璇，梗着脖子，“我是猫，不是鸟，我怎么会飞啊？”

    “...”

    林小酒见她又开始炸毛了，便伸出手，拍拍她的脑瓜，小猫妖抬起头看着林小酒，不明白这觉得是什么意思。

    而林小酒很快就默默的将手收了回来，一脸的无语。

    这头小猫的脑袋，毛发油叽叽的，看着油光水滑，还真油光水滑，一摸上去，黑乎乎的一团。

    林小酒都不知道这到底是清洁了自己，还是没清洁自己。

    神兽林的书上不是说了的吗，这猫妖兽，极其爱美，喜好干净。

    但这头小猫怎么就脏兮兮的？

    屑女人接着，又是抬起手，轻轻的拍了拍谷璇的肩膀，而这一幕被常青和苏桃儿给看到了，二人都忍俊不禁，常青是含着笑看，苏桃儿直接低下头肩膀轻抖着。

    太坏了...

    小姐真的，太坏了。

    老是欺负谷璇！

    苏桃儿一边这样想着，一边舒了口气，有谷璇在的话，那小姐就不会欺负到自己头上来了。

    “小姐？”

    谷璇以为林小酒是在鼓励她，美滋滋的回过头，便见林小酒没好气的对她说道：“她大概一辈子都生在了这小地方，金丹期又如何呢，她没有人教，全靠自己，这地方穷的...也不像是能拿出法术的样子。”

    谷璇一想，也是哦。

    除去鸟类妖兽的飞行和少数妖兽的飞行神通是与生俱来的，其余的，无论是人族还是妖族，想在元婴前飞行的话，那都是需要学会法术的。

    筑基期可以学御气的法术，进行简单的御物飞行。

    金丹期便可以外放灵力托起自己。

    但不同灵根，不同的种族，所需的飞行法术也是不同的。

    也因此，就算雪桥镇有飞行的法术，但这头小猫妖也不一定能使用。

    而且只有真到了元婴期，那才叫真正的飞行。

    所以面前的这头都金丹期的小猫却不会飞，其实想想的话并不奇怪。

    见林小酒没和那人一样在嘲笑自己，小黑心里头有点感动，她是大妖诶，却又给自己鱼，又帮着自己，一时间，小猫妖便对着林小酒晃了晃脑袋，头顶上的两个小耳朵更是一抖一抖的，并露出小虎牙的大声说道：“这位大人，你要不先在这镇里头逛一逛？”

    “你们这有什么好玩的吗？”

    林小酒低头看着小猫妖。

    “好玩的？没有呢，我们真的很穷的。”

    “那你让我逛...”

    林小酒这话刚说出口，便停了下来，眯眼抬头，看向上空。

    便见一头巨大的雪鹰出现。

    它的身体，足足能有小半个雪桥镇那么大。

    双翼张开，足有百丈之宽。

    “小姐，化为了本体，这算不算是给咱们下马威呢？”苏长南含笑说道。

    不得不说，重返故土，苏长南的心思也变了。

    当年出极境的时候，自己是头刚元婴境的蛇妖，而如今数百年过去了，再次的回到北方，自己却已经成为了炼虚初境的大妖。

    这放在极境的任意一个国家里头，那也是上层的存在。

    有了实力，就有了底气。

    “化为本体，也是有加快速度的意思吧。”

    无心看着那头雪鹰，出声说道。

    他之所以会知道雪桥镇，便是逃亡中无意来到了这个地方。

    不然炼虚中期的大妖，那会在乎关注这些元婴都不到的小妖生死？

    “大人，我们镇长来了。”

    小猫妖尾巴竖起，大声说道。

    林小酒“嗯”了一声。

    淡定的看着那头巨大的雪鹰在空中一闪，变为了人形，接着，出现在了自己的面前。

    “你是谁？”

    雪鹰王的化人模样，鼻梁高挺，眼距很宽，穿着一身麻布衣，鹰眼里，正带着警惕的打量着林小酒一众人。

    “来问路的人。”

    林小酒出声说道。

    而她的话刚出，身旁，狗腿子就站出来了。

    谷璇指着雪鹰王，气势汹涌，“装什么呀？你一个元婴初期的竟敢这样和我家小姐说话？你信不信我出手打死你啊？”

    谷璇的话一出，周边的妖族，都紧张的看着林小酒，而雪鹰王，也是皱着眉头。

    “你们不是这周边一代的妖兽。”雪鹰王又是说道：“你们是从北方来的？”

    “不对，我们从东方来的。”

    谷璇摇摇头。

    “哦？”雪鹰王听了谷璇的话，“各位，为什么要来极境？这地方，里头的巴不得往外走，外面的却又巴不得往里挤？”

    “我家小姐被...”

    “咚！”

    林小酒终于忍不住了。

    再让谷璇说两声，谷璇怕不是要全给自己袒露出来了。

    赶紧闭上你的大嘴巴！

    你个大喇叭！

    林小酒没好气的看着抱着头的谷璇。

    常青马上走上来，拉住了谷璇的胳膊，轻轻向后一扯。

    谷璇到了常青身边，发量超多的她，扎起来的两个啾啾，一个先前被林小酒给打塌下去了，现在好了，另外一个也没了。

    一头头发散着开来，乱糟糟的难看死了！

    抱着头，超委屈的看着常青。

    “你快把你的嘴闭上吧，要是真把小酒的丑事暴露出来了，你肯定又要挨罚了。”

    常青哭笑不得的说道。

    要知道谷璇当年也是得罪过她的。

    在小酒的成人礼上。

    但是常青，却真对谷璇生不出气来。

    这就是个心直口快的笨蛋，你不能要求她有多聪明。

    “哦哦...”

    林小酒无风自起，居高临下的看着雪鹰王，带着些傲气。

    “你可别管我为什么要来北方妖域了，我敢告诉你，你真敢听吗？有些事情知道了可不是件好事。现在，换我来问问你。”

    雪鹰王一顿，点了点头。

    看不清实力...

    这一群妖，他一个都看不出境界。

    每一个都是要比她强大的存在。

    本来雪鹰王还以为是中城区，或是内城区来人了，现在听闻这群人是从东方来的，那说不好奇，那当然是不可能的。

    “你叫什么名字？”

    林小酒傲气的问道。

    她当然是有理由的。

    面前的这个，是头雪鹰，那身为鸟，就该归林小酒来管。

    天下的飞禽，那都归凤凰所管。

    “韩鹰。”

    雪鹰王没有再犹豫。

    化神...面前的这位绝对是化神之上的存在。

    “雪桥镇的周围，不...是这方圆万里内，最强的是谁？”

    “鹿大王。”

    “什么境界。”

    雪鹰王皱了皱眉。

    林小酒见他犹豫，眼睛一眯。

    “元婴圆满。”韩鹰惊出一身冷汗，惊恐的抬起头看着林小酒，只是被冷冷一盯，韩鹰却是仿若被置身在了炼狱之中。

    “元婴圆满啊...”

    林小酒转头看向众人，“要不...我们就在这地方呆个五十年？”

    众人：“...”

    苏家姐弟，常青谷璇等都没有意见。

    但无心却是犹豫了起来。

    在这地方...待五十年？

    7017k


------------

第四章 无心的疑问

    “韩镇长，你大可放心，我们来呢，不是来给你添麻烦的，就是来问些事，顺带着看看雪桥镇的样子。”

    见韩鹰在那沉默不语，林小酒出声说道。

    “是。”韩鹰低下头，带上了恭敬。

    这让一旁的小猫妖疑惑的摇了摇长尾巴。

    她的尾巴真的好长好长，直立起来，能超过自己的身高。

    不算上小尾巴的话，她真要比凤青青要矮上了不少，但是要是带上了尾巴的话，那这小猫妖的个头却已经超过了凤青青了。

    “镇长，她们是大好人呢。”小猫妖见气氛不对，连忙走上前，指着那边被妖兽切割的肉块，以及自己还没来得及搬走的大鱼，献宝一样的说道：“你看，她们给了我们那么多的好东西呢。”

    韩鹰点点头，见到那巨大的肉块，以及小黑指着的大鱼，出声道：“感谢各位。”

    “按照规则，你们上交了入镇的“钱”，那你们可以在雪桥镇之中住着。这些肉...你们想在雪桥镇住多久，就住多久。”

    韩鹰一边说，一边有些无奈。

    想住多久住多久...

    是啊，以这群人的实力，当然是想住多久住多久。

    林小酒笑了笑，抬起了手。

    一道灵障出现，环进了韩鹰。

    林小酒并没有隐藏，韩鹰也因此而感应到了。

    并没有紧张，而是坦然的抬起了头，韩鹰看着林小酒。

    “各位，雪桥镇很穷，若是想找宝贝的话，那要让你们失望了，雪桥镇唯一值钱的，就是我的尸体了，各位如果想要，我也拦不住，大可拿去，但还请放过雪桥镇的这些居民，他们有的连筑基都没到，就算是想用来入药，练功，也只能起到反效果，所以，还请放过他们。”

    见林小酒困住了自己，韩鹰叹了口气，知道自己接下来会发生什么事情了。

    这样的事，在极境可谓是天天发生。

    若这些人是从中区，内区来的话，韩鹰还能放下心。

    因为同样在极境居住的他们，知道自己有多穷，杀死自己，什么也得不到的。

    但是林小酒一行人是其它妖域的妖。

    有的事，她们不清楚，而自己，说破嘴了，她们也不一定会信。

    只是可惜了...

    韩鹰闭上双目，等导致的死亡的降临。

    但片刻后，却什么也没发生。

    韩鹰睁开眼。

    便见对面的女子正一脸无语的在看着他。

    见韩鹰睁开了眼，林小酒扣了扣耳朵，十分无奈的道：“韩镇长，你都在想些什么呢？这好端端的，我为什么要杀了你？接收你这破镇子？我是疯掉啦？你这地方，要钱没钱，要人没人，我杀了你接收这镇子，是有什么好处吗？”

    “这可不是禁锢你，而是我们有些事情想问问你。”

    “无心。”

    “是，小姐。”

    狼头壮汉走了上去，看着韩鹰，无心开口说道：“我问，你答。”

    韩鹰丝毫不反抗，应声说道：“是。”

    “圣域雪狼一族，如今还有消息吗？”

    当着林小酒的面，无心大声的问着韩鹰。

    林小酒点了点头。

    无心的事情她也知晓了。

    这头狼啊...还是个王子呢。

    话说什么王子能长的那么丑啊？

    想到这，林小酒又开始吐槽了。

    “圣域雪狼族？圣域雪狼国在百年前就已经被灭国了。”

    韩鹰摇了摇头，“如今是否有存活下来的圣域雪狼，我并不知道，那是发生在雪域的事情，我连这里的中城区和内城区都没法打探到消息，我又怎么去知知道雪域里的事情？”

    雪域，也是极境的一个地方。

    北方和其它妖域不同，其它的妖域都有一个统称。

    西边叫西域，东边叫东都，中间一片叫中州妖域。

    而北方，因为没有实际的掌控者，所以是谁强大，就能给土地命名。

    而雪域便是如此。

    “雪域如今强大最强大的国家是谁？”

    这个韩鹰倒是知晓，毕竟不是什么小消息，韩鹰出声道：“雪刀帝国。”

    无心听了，失落的笑了笑：“果然如此吗...”

    雪刀帝国...

    在圣域雪狼灭族之后，果然是他们被扶了上去了吗？

    但很快，无心就振作了起来。

    “外土，也就是你们这一片，现在的内城区城主是谁？”

    “你...是极域的人？”

    听无心这样询问，韩鹰一下子就明白了。

    面前的这个狼头壮汉，是极域的人。

    狼头...雪白的皮毛，以及一上来就询问雪域圣狼的事。

    韩鹰吓了一跳，“你是圣域雪狼？！”

    “闭嘴，是我问你，不是你问我。”

    无心皱起眉头看了韩鹰一眼。

    “是是是...”

    “外土的内城区，现在城主是黄仙尊者。”

    “黄仙尊者？黑山犬呢？”

    “五十年前，黄仙尊者来到了外土，他只用了三招就击败了黑山大人，拔掉了黑山旗，夺下了内城区。”韩鹰低头说道。

    面前的这位...可是圣域雪狼一脉！

    是极境雪域的皇室！

    圣域雪狼帝国强盛的时候，半个雪域都是它们的。

    也因此，在见到了曾经的传说后，韩鹰自然有些激动。

    他这样的小人物，竟然有一天，也能和这样的大人物说上话？

    韩鹰却是不知道。

    无心，却早就已经认识了他。

    他敬仰着的大人物，其实也在佩服着他。

    是的，无心佩服韩鹰。

    虽然只有着元婴期，但是韩鹰的为人，以及他为雪桥镇的付出，在偶然路过得知后，无心就记住了。

    像是韩鹰这样的妖，这在极境，可真是太少了。

    就像他觉得朴淑子能够交友一样。

    韩鹰，无心也想结交。

    至于境界？

    什么时候交朋友，还得看个境界了？

    “黄仙，你对他了解多少？”

    韩鹰出声说道：“黑山大人化神中期，却被黄仙尊者三招击败，黄仙尊者，只会在化神之上，必是炼虚境强者。而它的本体，很像是六灵雪貂。”

    “黄仙不应该是黄鼠狼吗？怎么变成雪貂了？”

    林小酒赶忙开口问道。

    这不对的哈！

    黄仙，这一听就是黄鼠狼的名字呢。

    黄鼠狼在人界里，在民间里，可是小仙一样的存在呢。

    但让林小酒来说，也就是黄鼠狼这类妖兽狡猾擅伪装，到普通人里四处行骗。

    毕竟...筑基期的弟子吓了凡，在普通人的眼里，那也是仙长的。

    “小姐，六灵雪貂，和黄鼠狼不是一种生物...”

    无心回过头，出声解释道。

    “我当然知道不是一种生物，貂是貂，黄鼠狼是黄鼠狼。”

    林小酒哼哼道，很是得意。

    她看的那些书，才不是白看的！

    神兽林的书上可是记载过的。

    黄鼠狼和貂长的很像，但貂是貂，黄鼠狼是鼬，这鼬呢，就像是肉食版的耗子，貂呢，算是强化班的鼬，体型上可是要大上不少呢。

    不过那是对普通动物的记载，对妖兽，自然不是这样的。

    “...”

    韩鹰沉默着的看着这一切，见林小酒得意洋洋的模样，又见无心的恭敬模样，有些不理解场面了。

    圣域雪狼一族...为何也会甘愿臣服于别人？

    而且还是外域的妖兽。

    这让韩鹰很是不理解。

    无心转而又问了些问题。

    他问完之后，苏长南又去问韩鹰了。

    而林小酒那边，却已经忍不住了。

    “你们问消息吧，我先准备准备。”

    “小姐，你要干嘛？”

    谷璇不解的看着林小酒。

    而常青则是点点头，已经开始搭把手了：“小酒，辣椒粉要怎么撒？需要提前腌制吗？”

    “不用，肉好怎么做都好吃。”

    苏桃儿的视角里。

    林小酒掏出一把红色的弯刀，开始分割起了肉块。

    “这是...在干嘛？”

    苏桃儿很是不解。

    7017k


------------

第五章 露天烧烤哈

    “其余的我都不知道了。”

    韩鹰摇了摇头，把自己知道的事情，都全部交代了出去。

    无心和苏长南对视一眼，点了点头。

    “事先问清楚，果然是对的。”

    苏长南打开扇子，沉声说道。

    而无心点点头，“极境战乱，变化多，百年过去，我知道的事都变了的模样，而你和你苏城主，想来北海，也不再是你们记忆中认识的那个北海了。”

    苏长南闻声，笑了笑，“这就是我为什么讨厌极境的原因。”

    “你看看这地方，和小姐的东都有的比吗？”

    苏长南甚至冷笑了一声，“虽然我讨厌西域，但不得不承认，我的“家”，不如西域。”

    西域的妖兽至少团结，而且文明发达。

    而北方妖域这地方，在去了别的妖域再回过头来看，只会发现这地方无比弱后，文明程度更是低到爆。

    无心沉默了一下，抬起狼头看着苏长南，“不一样的，北方没有人族，若是有人族在，那文明就会上来了。”

    人族，一个神奇的种族。

    无心很讨厌人族，但是在出了北方的这些年里，无心却不得不承认，人族他们的政策，文化，是妖族现在必须去学习的。

    不然等时间长了，人族只会越来越强大，而妖族只会越来越弱后。

    尤其是北方这地方。

    圣狼国...如果当初无心懂人族的文化，那么，圣狼帝国也不至于沦落到今天这个地步。

    若是学着人族进行改革，重视底层人民，分出资源培育帝国的子民，培养出信仰，那么，圣狼帝国不会在城门破了的那一刻，就成为了亡国。

    四散的圣狼子民...

    但是事到如今，那说什么都已经没有用了。

    苏长南看出了无心的哀伤，收下了扇子，抬手拍了拍他的肩膀，开口时，却是摇了摇头：“你不要去问小姐，更不要想着小姐能帮你报仇，除非，你能立了功，让小姐奖赏你。”

    “不然，不要去提。”

    无心看着苏长南，半响后，点了点头。

    “我明白。”

    “你明白就好。”

    苏长南和无心站在一起。

    而远处，谷璇大声的叫道：“喂喂，无心，苏长南，你们两个人还没有好吗？至于问那么久吗？你们再不过来，我们这边都要开吃了啊！”

    无心和苏长南一愣，不知道谷璇是什么意思。

    对于谷璇吧，这二人还是很恭敬的。

    主要是小姐虽然打谷璇，骂谷璇，时不时的拿谷璇出气。

    但小姐对谷璇的重视，绝对要比他们更高。

    小姐根本不缺强者保护。

    他俩当初在东都里头，那随便一个角落里跑出来的一只凤凰，境界都要比他俩高了，在这样的情况下...炼虚境？呵！

    弱者罢了！

    “吃什么？”

    无心和苏长南一时间没弄懂。

    但是等到回过头的时候，苏长南人都傻眼了。

    俊俏的脸上装满了震惊，眼珠子瞪圆，扇子都差点没能拿稳。

    韩鹰不知道什么时候凑到前面去了。

    身后跟着一帮小妖兽，正围在一头巨大的肉山面前，而肉山浮起，一大团的火在下方烤制着它，滋滋冒着金色的油水，谷璇提溜个袋子，来回的飞，往下撒着调料。

    小姐更是拿着素缨，枪挑着一条丈长的鱼在烤制着，常青在帮着下调料，还在刷油。

    “这是在干什么？”

    无心没见过这场面，下意识的就去问苏长南。

    “我在...西域看到过，这好像是人族的烤肉。”

    苏长南喃喃说道。

    等到看到自己的姐姐也在帮忙，苏长南就更傻眼了。

    为什么...都在烤肉啊？

    二人一同走到林小酒的身边。

    “小姐。”

    “哦？韩镇长都已经过来了，你们两人却还在那聊，我还以为你们还要聊会呢。”

    林小酒让出了个位置，示意苏长南和无心坐下。

    二人坐下后，便听到林小酒在碎碎念。

    “世间不可辜负的，不只是情义，还有美食。”

    “什么脸色？啊，对了，你们没见过我烤肉。”

    看到苏长南和无心坐下后的一脸错愕表情，林小酒便笑了笑。

    “这是烧烤。”

    “露天烧烤。”

    林小酒笑着说道。

    “常青，刷油啦，愣着干嘛？”

    林小酒边给苏长南和无心科普，边指挥着常老板。

    常老板马上吞吞口水，手指点去，便见巨大的缸子里，一股清油飞向鱼身。

    林小酒见状，撇撇嘴。

    做好吃的东西时还要偷懒，常青这家伙也真是的。

    但是见到常青刷的很是均匀，林小酒想了想，就没说什么了。

    想想也是哈，店面里头买的那种毛笔刷，不过才只有一个人的巴掌大小而已，这要是刷这几丈大小的鱼，想要刷均匀，那也是怪麻烦的了。

    “斯哈斯哈。”

    等到鱼肉烤熟，林小酒立马上手，撕下一块表皮被烤制的焦黄，但内里依旧雪白的鱼肉吞进了肚里。

    “唔...好吃！”

    时隔数月再次吃到了烤肉，林小酒眼前一亮。

    自打去救朴淑子开始，林小酒就没有自己烤过东西吃了，这再次品尝到美食的味道，林小酒立马捂着脸，眼里透着兴奋，幸福的不要不要的。

    “小姐...”

    谷璇倒完了调料，可怜巴巴的凑上来了。

    她当然知道林小酒亲手烤的才是最好吃的，像是那边的一大坨肉山，就是放把火，然后让她去倒调料。

    不是...她那知道什么香料是干什么的啊？

    就那样一股脑的倒了下去，结果拿起一块肉吃了一口。

    倒不是说不好吃，也是超级好吃的。

    肉好，怎么烤味道都不会差。

    但是和小姐做的比起来...

    唔，那就真和嚼蜡一样。

    于是，谷璇马上跑到林小酒的跟前了。

    常青也用小刀割下了一块，品尝了起来，然后，眉头舒展开来。

    小酒做的东西...果然就是好吃！

    怪不得笑笑说离不开小酒了。

    常青觉得，自己无论是身呀，心呀，也都离不开小酒了。

    用书上说的话来讲就是——想要一个人的心，那就得先抓住一个人的胃。

    虽然...常青这边是反过来了，心先交出去了，后才被捕获的胃。

    但，但，喜欢的程度却是超超超超增加了嘛！

    “那边不是有吗？”

    林小酒又连吞下几块，呱唧呱唧的看着谷璇，很是不雅。

    “我想吃你做的...”谷璇扭捏的说道。

    “你屁事干不了，事事都帮倒忙，可吃饭第一名！”

    林小酒没好气的拍拍身旁，谷璇“诶”了一声，欢喜的挤了进来。

    无心和苏长南见状，连忙让了个位置。

    等到常青端起个盘子，里头放着几块大大的鱼肉，递给无心和苏长南，笑着示意他二人吃的时候，二人还是有点愣愣的。

    小姐为什么...会亲手做这种东西啊？

    凤凰公主做这个...

    很奇怪的啊！

    一边想着，苏长南一边伸出手，捏起了紧实的鱼肉，闻到的是一股烤制的香味。

    放入口中，苏长南眼前立马一亮。

    好...香的味道！

    在他的上空，盘腿坐在天上的苏桃儿也端着个小盘子。

    张开小嘴，放入了一块鱼肉。

    然后...苏桃儿也是惊讶的看着盘子里头的鱼肉。

    原来...食物烤制一番，竟然会有那么香的味道吗？

    以前吃的时候，都是活吞的诶。

    根本品尝不到这样的味道...

    苏桃儿一下子，觉得自己之前的几千年，都有点白活了的味道。

    还是小姐懂生活！

    另外一边，韩鹰看着都分到了肉的镇民，偷偷的点了点头。

    这肉可不是普通兽类的肉，这可是妖兽肉，小妖们吃下之后，体内能有灵气存储，增长实力不说，最重要的是，这庞大的灵气，若是利用好了...那雪桥镇的小妖想要渡过这个冬天，就不是那么困难的事情了。

    只是...

    那个女人，到死是谁？

    “我，我第一次吃到那么好吃的东西，镇长，镇长你也吃。”

    一头犬妖吊着一块肉走到韩鹰面前，松开嘴，把肉吐在了雪地上，示意韩鹰也吃。

    韩鹰眼角抽了抽，温柔的笑着摇了摇头：“你们吃，我不需要。”

    “可是镇...”

    “你吃！”

    韩鹰灵气包裹肉块，然后飞速的给塞进了犬妖的嘴里。

    同一时间，一头小猫妖爬到了书上，尾巴垂下，一晃一晃的，小手扒拉着树干，眼里，瞳孔变成竖针状，正带着渴望的看着底下。

    那是已经被分的有些干净了的一大条鱼。

    比起吃猪肉...小黑当然更想吃的是鱼肉！

    猫吃鱼，可是天性！

    可小黑又不敢上去要，所以只能期待她们吃不完，然后剩下些边角料让她吃。

    但眼看着大鱼被分的差不多了，小黑的尾巴也是越摇越急了。

    “小酒，她在树上看呢。”

    常青小声的喊了一声。

    “嗯，我知道。”

    林小酒点了点头，她感应到了树上的小猫妖了。

    看到小猫妖急切的模样，那尾巴晃悠的速度超级快，一甩一甩的像是小鞭子，林小酒就觉得好好笑。

    神兽林书上记载过，这猫吃鱼肉，可是天性，最先初是因为普通的猫身体里缺少着什么物质，而这种物质，鱼类的身体里有很多，而猫如果不吃鱼肉的话，物质少了，就会视力变弱，就算是成为了猫妖后，也是会保留此天性。

    至于是什么物质，那林小酒就不清楚了。

    这一点也是神兽林的猜测，并不是决断，但猫对鱼的渴望，却是实打实的。

    这妖族之间互吃，可是老传统艺能了。

    就像是人族吃灵药提升修为，妖族吃妖族，那也是提升修为。

    当然，人族吃妖族，妖族吃人族，这都是一样的。

    林小酒抬起头，书上的小猫妖“唰”的一下就往远处跑去，林小酒一抬手，小黑便“嗷呜嗷呜”的叫着，被一团灵气包裹，慢慢的飞了过来。

    “你在看什么呢？”

    林小酒笑着问她。

    这头小猫妖...真挺可爱的。

    “回，回大人，我没看什么！”

    小黑张开嘴，小虎牙露出，认真的说道。

    但要是擦擦唇边晶莹的水渍话，那就更有说服力了。

    林小酒端起常青事先分好的一盘鱼肉，这是个很大很大的盘子，足足小猫妖半个人那么大，里头装满了沾染上了黑色酱汁的烤肉，虽然已经放了很久了，但却依旧散着热喷喷的气。

    “你想吃这个啊？”

    “我...”

    小黑抬起脖子，梗着身体，死劲的晃着。

    猫不喜欢被束缚，猫妖也是如此。

    而身为雪桥镇战士的她...

    不能被食物诱惑！

    不吃，不吃也不会有事的！

    金丹期的妖兽，是不会被饿死的！

    林小酒又开屑了。

    见着小猫妖不肯说，便坏笑着的端起盘子在小猫妖面前晃着，手还成扇的轻轻扇动着，香气跃动在小黑的小鼻子前。

    “小姐，她流口水啦！”

    “好恶心啊！”

    谷璇看着一滴晶莹的水珠打在了地面，哇的一声叫了起来。

    小猫妖则是赶紧擦着嘴，大喊着才没有流口水！

    但哈喇子...却是越来越多了。

    “想吃就说嘛，来，姐姐给你吃。”

    不再逗弄小猫妖，林小酒收回灵气，放下小黑。

    然后把盘子放在了她面前。

    “真的...真的能给我吃吗？”

    “吃吧吃吧。”

    “这些东西...我有的是。”

    林小酒还真不是在吹牛。

    出发前准备的食物，那就算是天天吃，那吃个几百年也是不成问题了。

    尤其是几头元婴境的鱼妖，那好家伙，一条鱼几十丈开外，那还是鱼吗？那是鲸！

    总之，谷璇身上，苏桃儿身上，以及林小酒和常青身上，都有着各种的小纳戒。

    纳戒对别人来说很值钱，但对林小酒来说，真不值钱。

    东都有个废弃的仓库里，就装满了各种低级的纳戒，林小酒也就去抓了一大把来用，用于装瓶瓶罐罐和肉。

    “那...那我吃了。”

    小黑小心翼翼的伸出手，小手脏兮兮的。

    林小酒皱起眉头，拿回盘子，然后抓住了她的手。

    “不是给我吃的吗！”

    小猫妖叫了起来。

    林小酒抓着她的手，塞进雪地里，死劲揉搓着。

    “脏死了，洗干净再吃。”

    “为什么要...”

    一句话还没说完，便见盘子又出现在了小猫妖的面前。

    后者又鼻子轻动，看着盘子不挪不开眼了。

    “能吃了吗？”

    “吃吧吃吧。”

    小黑伸出了有些红红的手，抓起一块拳头大小的鱼肉塞进了嘴里，下一刻...

    “唔！”

    尾巴直立了起来，小猫妖蹲坐林小酒的面前，低下头，把脸直接塞进了盘子里。

    “啊这...”

    “未开化的妖兽。”苏长南无语的摇了摇头。

    边上，无心咳嗽了一声。

    其实...他也想这样做来着。

    好险啊...

    7017k


------------

第六章 这是个好镇长

    “我问你，你为什么要叫做小黑呢？”

    在林小酒的面前，是盘着腿坐着正抱着鱼肉在吃着的小猫妖，小猫妖吃的很尽兴，小嘴上染着金黄的油脂，脏兮兮的小脸也被油水给蹭花了，黑的铮亮，显得她看上去是更加的可怜了。

    “我不是都说了吗？我的名字是镇长大人给我取的。”

    “你不会出生在雪桥镇，且都没有出去过吧？”林小酒又好奇的问她。

    听小黑这话的意思，这雪桥镇的镇长韩鹰，算是她的家长咯？

    小黑抬起头，她吃的小肚子有点撑了，但是见着盘子里还有着好多块的鱼肉，没有犹豫，打了个饱嗝的又是伸出了手，抓起了一大团的塞进了嘴里，呱唧呱唧的在嚼着，然后抬起头林小酒，理所当然的回答道：“出去？不出去啊，我能去那呢？”

    “...”

    这话给林小酒问的，直接给坏女人问傻了。

    这只小猫妖的世界，不会就真的只有那么大点的地方吧？

    想了想，林小酒觉得还真的是很有可能的，这只小猫妖，搞不好就真打出生后，就没有走出过这一带，这从她身为一个金丹期的修士，但却不会飞就能看的出来的，林小酒心想，这北方妖域的穷苦妖兽...那还真的是又穷又苦啊。

    “真奇怪，你的皮毛颜色明明就是棕色的，为什么要叫做小黑？要是镇长是为了图方便，按颜色来取名的话，那你应该叫做小棕，或则叫做小褐都行。”

    林小酒又问她。

    “我怎么知道，是镇长取的。”

    小猫妖回答到，见状，林小酒招招手，不一会，韩鹰就走了过来了。

    “她为什么要叫做小黑？”

    林小酒见韩鹰走来，翘着腿的询问他。

    韩鹰本来是带着紧张过来的，能被雪域圣狼一族叫为小姐，这个从其它妖域过来的女人，背景的雄厚，是韩鹰无法想象的。

    万不能惹她不高兴，雪桥镇的存活，数百位妖兽，以及他这个镇长的性命，那皆是在这女人的一念之间。

    带着这样的想法，韩鹰已经准备好了，林小酒问什么，他就答什么，绝对不隐瞒。

    而现在...突然的被林小酒这样一问，韩鹰马上愣住了，片刻后回想问题，然后说道：“他们的名字都是我取的，我又没读过多少书，取名就是按数字和一些常识...叫做阿大的话不好听，想叫她黄皮她又不愿意，最后只能取名为小黑。”

    “那为什么不叫小棕？”

    没等韩鹰回答，林小酒一拍手：“是了，小棕叫起来不顺口。”

    韩鹰没说话。

    “我可能要在这地方住上些日子，镇长...”

    “您想住多久住多久。”

    林小酒眨眨眼，放下翘着的腿，点点头：“我需要个房...”

    “镇长府这就让出来。”

    林小酒：“...”

    “不需要。”林小酒觉得有趣，先是看了看韩鹰，然后才看向了远处的镇长府。

    说是镇长府，其实也就是大点的石头房子，不符合林小酒的审美不说，看着也破破烂烂的。

    林小酒虽然能吃苦，但现在能享乐，那为什么还要傻乎乎的去吃苦呢？

    “给我找一块地，我自己建房。”

    林小酒出声说道。

    “这...”韩鹰一顿，拱拱手，出声道：“大人，您有所不知，这周边千里，除去我们雪桥镇之外，还有着七八个小镇，镇子与镇子之间不得干涉，尤其是领土...”

    “哦？”

    林小酒皱了皱眉头，这规则...北方混乱，面上无主，但小鬼却多的是，山大王到处都是，想到这，林小酒就又说道：“那我拆了你的镇长府重建，你没有意见吧？”

    韩鹰苦笑一声，“大人说笑了，我怎么敢有意见？大人实力通天，现在我和雪桥镇的性命都在大人的手上，区区镇长府，大人需要，尽管拿去就是了。但还请大人...”韩鹰一顿，咬牙又道：“不要破坏四周的房屋，小妖们需要这些房子渡过冬天...”

    林小酒听了，看了眼韩鹰，见他低着头，便是笑了起来。

    “行，你放心好了，我只拆掉镇长府。”

    冬天...竟然是会冻死妖兽的吗？

    不过说起来啊，北方妖域这地方的天气也确实是古怪，现在才七八月的时间，林小酒住着的东都也好，去过的西域也罢，都不像是这个地方一样，竟在这种日子里会被冰雪覆盖，一点绿色都见不着。

    入眼满是苍白，无比凄凉。

    “是，大人您仁慈。”

    “快别逗了。”林小酒翻了个白眼，想了想，又是开口说道：“我既然住你这地方，那也该给你点好处。”

    韩鹰马上摇头，“大人送上的妖兽尸体，已经是最大的...”

    “闭嘴，我要给你，不许拒绝。”

    林小酒娇蛮的很。

    “常青！”

    喊了一声，旁边，常老板屁颠屁颠的跑了过来。

    凑上来一张净白的脸蛋，看着林小酒，脸上带着疑惑。

    “常青你学的东西多，你呀，现在有没有什么低阶的，不重要的神通能写下来的？”

    常青一顿，没有弄懂林小酒的意思。

    “你不是学了上千种神通吗？肉身也好，身法也好，法术什么的都行，随便拿两个出来。”

    林小酒大声说道。

    这话一出，旁边站着的韩鹰三角眼都瞪圆了。

    上千种...神通？！

    “小酒，可那些都是低级的神通，你要来做什么？你要学吗？”常青不解的问林小酒。

    她确实是学了各种神通。

    常青的体质很特殊，特殊到她能纳入浊气为己用。

    是凤允诺都觉得离谱的一个怪胎。

    也因此，对常青来说，那些低阶的神通技法，她真就是看了就会，而在这一方面上，常青比笑笑还要神奇。

    像是笑笑的天道体，那是只能对比自己境界低的法术进行复刻，但是常青呢？

    常青她可是全方位的都能使用呢，只要是看过了一遍，那常青在大致的摸出了灵气的流向后，便可大胆的去模仿使用。

    要知道神通所要激活的窍穴点位是不同的，乱去冲撞，轻则是打出个屁来，重则是窍穴受创，自毁前路。

    但常青却完全的不怕这个。

    也因此，她何止是学了千种的低阶神通啊...

    凤允诺眼里的低阶神通，那是低阶的吗？

    真要说起来，玉剑山的神通也好，包括各大的圣地的，其实常青都看了个遍。

    “御气类的有吗？”

    林小酒看着吃到意识模糊的小猫妖，问常青。

    “有，驾空术，御风术，空灵决，登天脚...”常青一口气念了好多个。

    “空灵决是什么？”

    听到一个自己没听过的神通，林小酒连忙询问了一声。

    “筑基期可学，算是高级的御物术吧...”

    常青扣了扣脸，有些不肯定的说道。

    她是人诶！

    学了那么多东西，那些不重要的，那自然就会慢慢的淡忘，这种淡忘，是常青刻意去淡忘的。

    现在一想起，便是模糊的很。

    “那就这个吧。”

    林小酒点点头，转头看向韩镇长，出声道：“韩镇长，我见你雪桥镇缺乏神通，我呢，又要在你这叨扰些时日，这筑基期可以学的御物术，就当是交易品，如何？”

    韩鹰没有犹豫，马上蹲下，感激道：“谢大人。”

    “不用，筑基期的秘籍而已...”

    筑基期的秘籍啊...

    这东西在玉剑山上的时候，林小酒也是丢着玩的。

    现在看着韩鹰因为一本筑基期的御物术就高兴了起来，林小酒对韩鹰的为人，又有了新的认识了。

    元婴期的他压根不会去学这什么空灵决。

    那韩鹰为什么还那么高兴？

    当然是为小镇上的...

    小妖们高兴啊。

    韩鹰，是个好镇长。

    7017k


------------

第七章 我是来度假的！

    造房子这种事对于修行人来讲，那简直是太容易不过的事情了。

    雪桥镇的镇长府，韩鹰建起来林小酒不知道用了多久时间，但是林小酒拆掉，却只是离着远远的用了一拳头的事。

    而当不远处的镇长府真坍塌的那一刻，韩鹰站在一边，脸上抽了抽，亲眼看着自己的驻地人拆毁，韩鹰一时间心情有那么些的消沉，但是又想到有了修行的功法之后，便是又欣慰了起来。

    其实就和林小酒说的一样，雪桥镇的镇长韩鹰，他确实是个好镇长，不然的话，也不会一直守着这破烂的镇子不放，守着这群弱小的妖兽。

    “喵呜！”

    巨响之下，看到镇长府消失了，先前还蹲坐在盘子前吃着鱼肉的小猫妖跳起翻身，对着已经是一地残骸的镇长府炸起了毛。

    “常青，开始吧。”

    林小酒见状，伸出手安抚了一下小猫妖，轻轻的拍了拍她的背，然后才看向常青，常青点了点头。

    而常青只是一抬手便直接摧毁了镇长府，接着又是一拳，直接将一地的残骸消散成了灰飞，这一手，让韩鹰目光直接一凝。

    他当然也能做到这一步，怎么说韩鹰也是个元婴境的修士，但是却绝不会像是这个黑发女人做的那么轻松，更做不到摧毁的如此干净。

    也因此，韩鹰对这一群妖的实力，是越来越惊讶了。

    而只是不一会的时间，一个粗糙的由石头和木头组成的房子便升起在了原地。

    常青会的法术太多了，而用土系和木系的法术来建房子，那速度简直了。

    只是在几息间，一个简易的模子就出来了，然后，常青便是摸着下巴，飞在高空，低头打量着自己要怎么做，才会让这个房子显得更好看。

    看了一会，常青便有了想法，抬手如剑，在这边切切，又在那边切切，一会儿的功夫，常青就做好了一个很精致的木头和石头组成的大屋子。

    不用担心质量，这可是法术制造成的房子，石头的坚硬程度和木头的韧性，那当然是有保障的，才不是什么豆腐渣工程。

    等回到了林小酒的身前，常青侧着头，去问林小酒：“小酒，你感觉这个房子怎么样？有没有什么需要我改的地方？”

    “在颜色上有那么点难看了。”林小酒打量了一下，但是很快又道：“不过没有关系，只是常青，外面是做好了，可里头的你做好了吗？我们一共有六个人，苏长南和无心可以住一间，苏桃儿住一间，谷璇住一...”

    “小姐小姐，我想要和小姐你住一起！”谷璇在一旁嚷嚷道。

    林小酒听了，轻轻一笑，看着呆头鸟说道：“那也不是不...”

    其实这群人里，也就林小酒有睡眠的习惯，而其余的，除去修行之外，那就真不带合眼的。

    所以说是住一间房，但到时候林小酒肯定连谷璇人都看不到。

    但有人发出了反对的声音。

    “不可以。”常青脸颊鼓鼓，罕见的有了小情绪，她有些生气的瞪了谷璇一眼。

    转身伸手推开了凑上来了的谷璇，然后回头看林小酒，大声说道：“放心好了，我已经都办妥了。一共有着五个房间呢，苏长南和无心可以住在楼下，而我们几个女的都住在楼上，谷璇她一间房，苏桃儿一间房，然后...我和你一间房。”

    林小酒看着常青，眨了眨眼睛，但没有说话。

    却是光明正大的坏笑了起来。

    那笑的让常老板有些不好意思了。

    “嘿嘿嘿...”

    林小酒笑的是贱兮兮的。

    “咳，总之，就是这样子的安排，有人有异议吗？”

    常青咳嗽一声说道。

    林小酒却是一直盯着常青，等常青不自然的转头时，屑女人又马上的凑了上去，靠近常青，手背在身后哼哼道：“干嘛？你害羞啦？”

    “哎哟，让我看看。”

    这是...木头要开窍啦？

    常青撇撇嘴，没说话。

    而谷璇却是一拍手，“哈”了一声，然后躲的远远的了。

    苏桃儿看向她，便听见谷璇在小声的呢喃着：“我真傻，我差点坏了姑爷的好事了...”

    “我喜欢小姐是一回事，但是我要和姑爷抢小姐的话，那就是我的不对了...”

    苏桃儿：“...”

    这都什么和什么啊？

    等到常青把功法传给了韩鹰后，林小酒率先进了房子里。

    没有什么过多的颜色，就是青色和褐色并存，不是林小酒喜欢的颜色，但也不是林小酒喜欢的颜色。

    空荡荡的没有任何家具，只有着简易的木门，以及每个房间里都有一个石床。

    林小酒选了间满意的，立马开始进行布置。

    先是从一个纳戒中掏出了各种的家具，接着再是松软的床垫铺上。

    然后，林小酒开始往红木的书架上，放上了一本本的故事书。

    只是一会儿的功夫，一个入眼满是红色，套着精致红色绒丝，灵气四溢的十分精致的房间就出来了。

    林小酒看着眼前的屋子，满意的拍着小手。

    在出门的时候，就见到苏桃儿和谷璇正跟着常青。

    “如何？选好了吗？”

    “小姐，为什么也有我的？其实我并不需要...”苏桃儿站在一边，有些局促的问道。

    她不是很理解林小酒的所作所为。

    毕竟身为一个大乘期的修士，就算苏桃儿要有洞府，那也肯定不是这样的洞府啊。

    “你不喜欢吗？”

    苏桃儿连忙摇头说道：“我不是不喜欢。”

    “只是小姐，这样的房子做出来，它的作用是什么呢？”

    苏桃儿当初的城主府，是象征，是据点。

    在她的城主府里，更是有着各种的法阵能凝聚灵气。

    在东都的时候也是如此，东都的灵气十分充裕，任何一个地方，往那一坐就能修炼了，但是在这个地方...就算是造出了房子，可是灵气不充裕，又怎么能算的上是洞府呢？

    不能提供修炼呢！

    “当然是住人睡觉啊！”林小酒理直气壮的说道：“不然它的作用还能是什么啊？”

    “睡，睡觉？”

    苏桃儿惊愕的看着林小酒。

    她是万万没想到的自己得到的答案会是这个！

    “笨蛋，你以为小姐她和你一样吗？”谷璇在旁边出声说道：“小姐需要睡觉难道是件很奇怪的事吗？”

    不是！

    这难道还不奇怪吗？

    一个化神修士还需要睡眠！

    这难道不奇怪吗！！！

    还有...你一个元婴妖兽，你敢骂我？！

    “当然，不怪！”

    苏桃儿先是回答了，然后又看向谷璇，心里头生出了一个主意。

    这只呆头鸟...

    等那天自己要是找到个机会把谷璇给带出去了，那当真是要好好的教训她一番！

    “总之，我们会先在这地方待上一阵，等我厌了，再看看要不要去其它地方。”

    林小酒背着手说道。

    因为惩罚被送到北方待上五十年，这对于别人来说是惩罚，但是对于林小酒来说，那还真的不是。

    找个地方宅上五十年...

    有吃有喝有玩，最重要的是完全不用担心生命危机，这叫什么惩罚啊？

    我这就是在度假呢！

    7017k


------------

第八章 林大人

    北方极境，到了冬季，便会有着寒劫，而每一次的寒劫，对于有着修为在身的妖兽来说当然不是个事，但是对于底层的，尤其是还未修炼成的小妖们来讲，却是一次生命的挑战。

    极境环境恶劣，不适居住，这是个妖兽皆知的事。

    这要若住在城市之中，有着强大的妖兽庇护，那自然无需担心，但是无妖庇护的话，那在这极境之中，每年被寒劫冻死的弱小妖兽，这个数字，会极其的庞大。

    是个很吓人的数字。

    而如今，寒劫，又一次的从北方传来了，往着东南方向，一点点的打来。

    这寒劫，越往北走，威力便越大，到了最北方的一带，寒劫更是会冻伤元婴境的修士，完全不适妖兽居住。

    到了最边界，威力便越来越弱，可这股寒风，却也能在短短的半柱香里，就冻死一个穿着厚衣的凡人。

    而就算普通小妖的身体要强于凡人，但也是坚持不了多久。

    林小酒来到北方已经有一段时间了。

    而在这段时间里，林小酒也是完善了自己对北方的了解。

    同时，她也是对雪桥镇进行了小小的援助。

    比如...建筑房子之类的。

    原先的雪桥镇，房子都是些大石头所围成的房子，但是现在，虽然也是石头，却是要精致上了不少，尤其是一些红色的石头房子，更是有着特殊的功能，在外头大雪飘飞，寒气冻人的环境下，红石头房里，却是能温暖无比。

    这是自带暖气的房子！

    “林大人，真是多谢你的帮助了。这已经是本月的第二股寒劫了，但是在这次，雪桥镇上却是无小妖死在寒劫之中，而这，都是托大人您的福啊。不瞒大人，我虽然也能抵御寒劫，但却是没办法护着所有人，而且我的实力有限，坚持不了多少天。”

    雪桥镇的原镇长府里，现在，却是越来越漂亮了。

    韩鹰不是第一次进这个屋子了，但是每一次进来，他都不得不感慨，因为这帮来路不明的外域妖兽，她们实在是太会生活了。

    漂亮的屋子里，有着各种精美的小装饰，和一些十分漂亮，正散发出惊人灵气的家具。

    还有着一排排的书籍，以及各类的瓜果零食存置。

    “客气了，不过韩镇长，镇上现在还有很多不能修炼的小妖吗？”

    韩鹰的对面，是正穿着一身漂亮红裙，懒洋洋的窝在老爷椅里头的林小酒，正光着脚丫，两只小脚也是窝在了一起，藏进了椅子里头。

    “在大人的帮助下，雪桥镇已经没有未修炼的小妖了，但资源和天赋...虽然有着大人经常送出的妖兽肉食用，但多数却依旧卡在了炼气境，不能突破到筑基。不过想来明年，雪桥镇就不会有炼气境的小妖了，到时候就算没有大人相助，我们也能渡过寒劫了。”

    韩鹰笑着说道。

    林大人来到雪桥镇已经有一段时间了。

    而在这段时间里，韩鹰的心境也是出现了变化。

    从一开始对林小酒等人来到雪桥镇的紧张和不安，到现在的感激和兴奋。

    林大人...可真是个好人啊！

    林小酒点点头，喝了口热乎乎的茶之后，又是想到了什么的皱起了眉头，看向韩鹰出声说道：“对了韩镇长，我听说在前些日子，小黑和外镇的妖族产生了矛盾？”

    “是土石镇的人。”韩鹰目光阴冷了一瞬，“小黑自从学会了飞行之后，便是经常会出去打猎，她希望能帮镇子减少些负担，但她一直都只在雪桥镇的领域周边，不会踏入别的镇子领土，但是就在前日，小黑又出去打猎，却是遇到了土石镇的妖兽。”

    “土石镇的人，入侵了我的领地，好在他们见到小黑之后便退去了。”

    韩鹰看向林小酒，又说道：“还请大人放心，小黑她很好，并没有受伤。”

    韩鹰知道林小酒喜欢小黑。

    这件事，从小黑能经常出入这间房，在这里吃东西就能看出。

    而且这段时日里，小黑的也到了金丹中期，变成本体之后，皮毛也是油光水滑了起来，整只猫也是胖上一大圈。

    这都是林小酒喂养出来的。

    林大人...似乎是把小黑当成宠物来养了。

    “韩镇长，像你看到的，我身边的人都被我给派出去了，现在就留下了两个在身边。”

    “不过若是有什么需要的话，你也大可来找我。”

    韩鹰一喜，连忙低头道“谢大人。”

    “不用，我挺喜欢雪桥镇的，还打算在这住上一段时间。”

    林小酒摆摆手，示意韩鹰不必如此。

    在雪桥镇已经居住有三个多月了，林小酒的懒散性子又发作了，现在让她出门她都不愿意了。

    银霜覆盖了的大地虽然很美，但见多了也会腻歪，比起看雪景，四处闲逛，林小酒可喜欢窝在这个小屋子里，让谷璇那笨丫头给自己泡上一杯热乎乎的茶，再吃上些点心，看本书什么的。

    这些时日...大概是林小酒过的最轻松自在的日子了。

    比在玉剑山上还要舒服！

    在玉剑山上的时候，诸葛笑她爹诸葛常闻，还有山上的长老还老看不惯自己，总要碎碎念。

    在东都的时候也是如此...先安静的吃点心看书吧，但是总逃不过凤青青的感知，躲不了多久就会被老娘给纠缠上。

    但是到了这里！

    总算是没有人管林小酒了。

    也因此，雪桥镇要是被找上麻烦了，林小酒当然要帮忙。

    再说了...小黑天天给她撸，那林小酒也撸出感情了呀。

    “大人想住多久就住多久！”

    韩鹰认真说道。

    不同于之前的委屈求全，现在对林小酒要久居雪桥镇，韩鹰是一万个同意的。

    林小酒懒洋洋的打了个哈欠，摆摆手：“行了韩镇长，如果没别的事...”

    “是，大人，我这就退下。”

    林小酒无辜的眨眨眼。

    她想说的是我就回房了，你自便，结果韩鹰...

    嘛，也好。

    “嗯。”

    等韩鹰走了后，林小酒回到了房间里，噗通一下的扑到了床上，懒洋洋的眯上眼。

    但才打算小憩一下，便听到了超大的一声吼。

    “小姐小姐！”

    是谷璇的声音。

    “常青回来了。”

    闻声，林小酒才眯上的眼睁开来。

    “哦？”

    闻声，林小酒笑了起来。

    她也感应到了常青的气息了。

    离得很近很近。

    然后，便见房门被打开。

    常青穿着身青色的劲装走了进来。

    看到床上躺着的人，常青笑着说道：“小酒，事情已经办妥了。”

    7017k


------------

第九章 才不要呢

    “来来来，来床上说？”

    “不行，是要事呢，那有在床上说重要的事情的？”

    “这怎么不行？”

    虽然在犟嘴，但林小酒还是跟着的走了出去。

    苏桃儿从房间里探出个脑袋。

    大概这就是有什么样的主子，就会有什么样的仆人吧。一开始还对这种方式嗤之以鼻的苏桃儿，在一月之后，是马上的就改了态度，选择参与了进来。

    苏桃儿，现在每天也在房间里看书喝茶吃点心。

    但是一个大乘期只是吃吃喝喝什么的，这雇佣费...说出去怕是能吓人。

    红木桌前，谷璇熟练的摆放上了小茶壶，给林小酒倒上了一杯茶，又给常青也倒上了一杯，接着又给自己倒上一杯，然后捧着小茶杯美滋滋的坐了下去。

    眼睛滴溜溜的转，看看自己的小姐，又看看常青。

    “你回来了，但苏长南和无心呢？”

    林小酒伸手拿起一块糕点就往嘴里送，这也就是仗着有修为在身吃不胖，不然的话就按林小酒这些日子里不是在吃就是在睡的坏习惯，怕是不用半年就能肥上一大圈。

    但现在...

    这些东西吃再多，也不能让林小酒的肚子鼓涨起来，除非带上灵气，而且还得要特多的灵气，不然小肚子都不带涨一下的。

    “他们还在冰城中，冰城实力盘根错节，韩鹰说的都是错的，表面上是黄仙当道，但在冰城之中，也有着另外一股实力与之抗衡，啊，对了，那只雪貂的境界和无心一样，都是炼虚境中期。”

    “苏长南他说了，北方妖域，尤其是极境的外土中，不应该有化神之上的修士，黄仙应该是被他背后的人命令来的，但是黄仙的背后是谁...”

    常青歪着脑袋，看着林小酒嘿嘿一傻笑，“没能查出来。”

    “也就是说，在这方圆几十万里中，能对我们造成威胁的修士，也就是两名咯？”

    “对，我们周边的镇子很多，但是城市很少，冰城是最强的城市了，但也只有一个炼虚中期，一个炼虚初境。”常青点了点头。

    “这不对吧？我很好奇，你说冰城现在是两股势力，但是另一个人是怎么抗衡住黄仙的？炼虚期中期想要拿下炼虚期初期，这并不难吧？”林小酒皱起了眉头。

    境界越高，跨界败敌便越是个笑话。

    当然，开了挂的人不算。

    像是林小酒现在，说是化神初期，但体内藏着的这帮家伙，一个比一个变态！

    这样一看，灵芊芊这笨蛋化神后期什么的，那已经是完全的不够看了哈！

    毕竟林小酒是要在雪桥镇这里住上一段时间的，而以林小酒以前的经历过往，她呢，是个没安全感的人。所以既然要常住，那当然要了解周边的情况，这对林小酒来说是很重要的一件事，关乎着林小酒的养膘计划。

    也因此，在正式确定要住在雪桥镇之后，林小酒便是派出了苏长南和无心和常青。

    当然哈，本来林小酒是想要留下常青陪自己的，想要的是把苏桃儿给派出去，可结果常青第一个不干了，苏长南也是不同意。

    给出的理由很强大。

    苏桃儿身为一行人中最强的存在，那当然是要时时刻刻的都在林小酒的身边，要保护好林小酒。

    可是在林小酒看来，苏桃儿跟着去没有问题的啊，冰城距离雪桥镇也就百万里的距离，若是林小酒去的话，那也就是小半天的时间而已，而对于苏桃儿来讲，她想跨万里，不过只是一步的事情。

    但就算是这样...总之，任林小酒怎么说常青都是不同意的。

    但也正常，对于常青来讲，林小酒的安危，是比她的性命更重要的东西。

    林小酒，就是她的一切。

    “黄仙他怎么说？”

    “小酒，我们没有接触到黄仙。其实冰城本来就不会向弱小的妖镇讨要资源，我们在人界时学会的那一套，在这里并不适用。”常青摇了摇头。

    林小酒听了，觉得常青憨憨的。

    笑着说道：“弱肉强食是这里的冠词，但你却说冰城不剥削周边的妖镇？这我可不信。”

    “是弱肉强食，可是，可是小酒，如果现在你是冰城的主人的话...”

    林小酒打断了常青，疑惑问道：“我为什么要做冰城的主人啊！”

    “我就是打个比方！”

    见林小酒叫嚣了起来，常青一下子就知道屑女人在想些什么了。

    大抵又是觉得太麻烦了。

    见林小酒张开口，还想说什么，常青连忙塞了个小果子在林小酒的嘴里。

    后者这才嚼嚼嚼的看着常青，脸颊显得鼓鼓的。

    “我是打比方，就比如说你现在是冰城的主人，你会花费时间派人来这些地方要资源吗？小酒你也看到了，雪桥镇已经是这周围比较强大的妖镇了，至少，至少也是排在了中上层了吧？可就算如此，如果不是我们来了的话，就这个冬天，只是一道寒劫，雪桥镇却很可能会冻死人呢，而且别说灵药了，雪桥镇连一颗好点的灵石都拿不出来。”

    “修行的资源全靠吸收天地灵气，可这地方的灵气...”

    常青摊开手，冰城的灵气程度，少说是这里的三倍。

    北方极境又是个战乱之地，穷成这样的地方，谁愿意花时间过来呢？资源？唯一的资源，大概就是那些镇长了，但也就是写金丹元婴的妖兽，招揽也好，打死了吃掉也好，也就指甲盖大小的帮助。

    “好像...是这个理？”

    “就是这个理呢。”

    林小酒一想，发现还真是这个道理。

    人界的保护税什么的，放这里，确实是不适用。

    这极境之中，真要是打你了，又怎么可能会放过你？

    无心就是个很好的例子。

    那么大的一个帝国，一夜间就被击溃。

    “对了，你还没有答应韩镇长的请求吗？”

    把主要的事情讲完后，常青想到了件事，问林小酒。

    “才不要！”

    “我才不答应！”

    林小酒小脚踩着藤椅，站起来双手叉腰，大声说道：“本来还有点想答应的，但刚刚听你一说后，谁会答应啊？这雪桥镇完全就是个烂摊子，韩鹰想要把它交给我，我又不傻。”

    “你以为我是谷璇吗？”

    “啊？小姐你在叫我？”抬起头，左右两手都捏着食物的谷璇，用一张嘴鼓的不像话的嘴咕叽咕叽的说道。而她的脸蛋本来就是有点偏圆的，现在一看，那真就是个纯圆了。

    “滚！”

    “哦哦。”谷璇端起盘子，准备滚回房间了。

    “放下！我是让你滚，把盘子给我放下！你带走了，我吃个什么？”

    “可是你还有那么多的呢！”谷璇委委屈屈，小姐带了那么多的纳戒呢，她吃点完全不是事！

    然后，谷璇真端着盘子消失了。

    林小酒见状，一拍脸。

    认吧，这自己挑选的侍女，不然的话还能怎么样呢？

    常青觉得好笑。

    “不许笑。”

    林小酒拍了拍她，不让她笑。

    “好，我不笑。”常青马上收了笑容，“但是小酒，虽然你没接受，但是现在雪桥镇的镇长，已经是你了，你看，镇长府都被你给住下了。”

    林小酒想了想，沉默了好一会。

    “再看看吧，再看看。”

    林小酒叹了口气。

    韩鹰在想什么，她完全清楚。

    从一开始的暗示，到现在的明示，而现在，干脆更是耍起无赖了。

    韩鹰也是见林小酒的脾气好，这才打蛇上棍。

    不过...林小酒却也很复杂。

    她现在，到底是妖，还是人？

    若是以人的身份来看的话，雪桥镇的妖兽死活，那当然不关林小姐的事，但林小酒也就是口嗨党，真让她不管的话，又不可能。

    眼见着弱小可爱的妖兽缩成一团，窝在一起等死，这一幕，林小酒看着也很是心寒。

    她自己就有当过地老鼠，知道受饿挨冻是什么感觉。

    而要是以妖的身份...

    那林小酒就更得管了。

    “既然冰城不会影响到雪桥镇，那就让苏长南和无心回来吧。”

    “然后...这事，我再看看。”

    林小酒双手抱着后脑，一晃一晃的，懒洋洋的说道。

    “好。”

    常青点了点头。

    她都听林小酒的。

    7017k


------------

第十章 猫猫计！

    当天晚上，常青和林小酒在一间房中，常青在打坐修炼，而林小酒则是在看书。

    一点灵火当作光源，林小酒看了一整个晚上。

    隔天一早，林小酒看向窗外。

    “寒劫又停了。”

    北方极境的寒劫，是从北方打来的刺骨寒风，但是能被称之为劫，自然不可能是单纯的寒气啊。

    这寒劫的由来林小酒并不清楚，但是寒劫的原理，林小酒却是摸清楚了。

    是带有冰系灵气，如冰系的法术。

    这也怪不得未筑基的小妖会冻死在寒劫之中了。

    而一想到这很可能是某人释放的法术，林小酒就觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。

    能让一整个大域都被影响到，这要是人为的话...那始作俑者得是有多强大啊？

    而要是天地所为，那就必有至宝存在。

    不过那些都不管林小酒的事了。

    她呀，五十年后就打道回府了！

    才不要在这里当傻子呢！

    “上午停，下午很可能就又有了。越往里走，寒气越重。”常青睁开眼，说了一句。

    林小酒带着笑意的“嗯”了一声。

    窗外，一只圆滚滚的，足有半人大小的好看大猫在雪地里打滚。

    滚啊滚的，看到林小酒后。

    “喵呜！林大人我又来啦！”

    雪地之中，小猫妖人立而起，尾巴一甩一甩的，还对着林小酒招着自己的小爪爪，粉色的肉球在阳光下很是显眼，圆圆的，肉乎乎的。

    “你说她是不是把你当成私人粮仓了？我听谷璇说，你每天摆放出来的零食，有四分之一都入了她的肚子里了，而你偶尔做顿饭，她闻到了香味也会凑上来，满地打滚的向你讨吃的。小酒，这好好笑哦，我感觉小黑和我小时候农村里的猫猫狗狗没什么区别呢。”

    “猫妖也是猫。”林小酒笑嘻嘻的点点头。

    “我以前有想养狗呢，但看到无心之后，这个愿望就破灭了，不过现在看着小黑，感觉养猫也是个不错的选择。”

    “猫不听话。”常青抽了抽鼻子。

    在常青的记忆深处，她想起来了，村头总会有些脏兮兮的花猫，看你有吃的就会围上来，但你要是没吃了花，它们就会抱团懒洋洋的晒太阳，理都不理你，但狗却不一样，无论有吃的还是没吃的，狗见到了人，都会兴奋围上来摇尾巴。

    “小黑是猫妖，不听话的猫没灵智，她不一样，她开了灵智的，能养。”

    林小酒嘿嘿一笑。

    “哦，但是小酒，其实无心前辈他也挺好看的啊。”

    常青又是说道。

    她还是觉得狗要更好。

    或者说，她有点嫉妒了。

    小酒好像真的很喜欢这只小猫。

    常老板...也是会吃醋的。

    林小酒闻声，回身看了会常青，在常青被盯的不知道把视线放哪儿的时候，林小酒才好笑的说道：“但是我已经养了条狗了啊。”

    “那里？我怎么不知道你养了狗。”常青惊讶的问道。

    问这话的时候，不自觉的抬高了音量，有些兴奋。

    而林小酒马上嘿嘿笑了起来。

    伸出手在常青的脑袋上轻揉了揉。

    指尖揉搓进常青的发间。

    在山上的时候，常青的发质还有些差，摸起来很是干燥，但如今都化神了的常青，头发摸起来又柔顺又舒服，软软的，绵绵的，手感很好很好。

    常青眯起眼睛，任由林小酒摸着。

    然后...身体微微摇晃了起来。

    “就在眼前。”

    等林小酒坏笑着的说出这句话，常青“唰”的一下脸一红，疯狂摇头，并往后退，盘腿坐在床上没好气的看着林小酒。

    “我才不是狗。”

    “是是是。”

    “我不是狗！”

    “好，你不是狗。”

    林小酒笑嘻嘻的拉起常青的手。

    常青没有甩开。

    突然像是也发现了笑点，常青自己也笑了出来，但见林小酒也在笑，便又收了笑容，装作生气的模样：“但我不是狗，我才不是狗。”

    “嗯嗯嗯，你不是狗不是狗。”

    林小酒敷衍的说道，但是很快又对常青道：“对了，昨天你回来的仓促，没时间给你做好吃的，你这出去两个月了，也没吃点好的，就今天晚上怎么样？你想吃点什么？”

    “肉！”

    常青的双眼放光。

    咬着漂亮的薄唇，她走到林小酒的身前，背着手，倒着走着道：“我想吃肉，想吃你做的肉。冰城里也有肉，可是不好吃，都是些生的肉，根本不会烹制的。”

    “行，那就吃肉，你想要什么样的做法？”

    此刻，林小酒仿佛又在常青的脑袋上看了隐形的小耳朵。

    而常青晃着走的身体，漂亮的身形后，仿佛也有条黄色的大尾巴。

    诶...常青要真有狗狗模式的话。

    那是黄狗，还是黑狗？

    毕竟常青打架的时候，可是一身黑呢。

    林小酒幻想着。

    而出去到客厅里的时候，小黑已经进屋了，她化作了孩童的模样坐在了大凳子上，穿着鹿皮靴的两只小脚触碰不到地面，就在那一晃一晃的，可爱至极，见到林小酒出来了，便眯着月牙儿的大眼睛，美滋滋的看着林小酒叫道：“大人。”

    林小酒走上前，伸出手揉搓小圆脸，装作生气的样子道：“告诉你好多次了，叫我姐姐！下次还称呼我大人的话，我就要吃猫肉啦。”

    “哈哈哈哈。”小猫妖也不往后退，还往前蹭了蹭，亲昵的蹭着林小酒：“但是镇长大人说了，大人你很强大，让我要注意分寸呢，一定不能惹你生气。”

    “他懂个屁！以后听我的。”

    “不能骂镇长大人，镇长大人很聪明的。”小黑反驳着林小酒。

    虽然林大人是很厉害啦...小黑是很喜欢林大人。

    但是镇长大人可是她的救命恩人，林大人要是骂镇长大人的话...

    哎呀好烦啊！

    都不知道该帮谁了！

    林小酒也不生气。

    这至少说明小黑不是只薄情的小妖不是？

    面对比镇长大人好看，强大，可爱，聪明，机智，勇敢的自己，她竟然还能记得镇长大人的好。

    屑女人认为这是种很好的品质。

    林小酒掏出一个篮子，里头有着各类手工制的饼干，材料都是普通的食品，就是普通的糕点，但是胜在好吃。

    而从纳戒里拿出来的，保存了刚出炉的温度和口感。

    小黑双眼放光，含着手指：“我可以吃了吗？”

    “吃吧。”林小酒摸摸她的头，小黑马上低下头，抓起饼干咔嚓咔嚓的吃了起来。

    “好吃，真好吃！”

    小黑边吃边说道。

    不是第一次在林大人这里吃到名为饼干的食物了，但每次吃，小黑都会兴奋高兴，因为真的太好吃了！

    而且小黑每次都会讨要一些带走，不是为了存起来，而是为了带给别的小妖吃。

    “林大人真好。”

    “叫姐姐！”

    林小酒怒搓猫猫头。

    “姐姐大人真好。”

    这个大人...是丢不了了是吧？

    林小酒无奈的耸耸肩膀。

    而一边上，常青泛酸，小声道：“小酒，要小心，这是韩镇长的美人计呢。”

    “神经啊你？”

    林小酒回头看着常青，嗤笑一声。

    “但是，但是...”

    “我好看吗？”林小酒打断了常青。

    常青闻声，看着一身红妆，未施粉黛，但却眉目如画，秀丽绝美的林小酒，吞咽了口唾沫。

    小酒是她见过最好的人。

    没有之一。

    就连魅的不行的苏桃儿，也没有小酒好看。

    “当然好看...”

    林小酒点点头，自信道：“那我那么好看，美人计是能对我使用的吗？”

    “你个笨蛋，要说计，那也是美男计。”

    常青反驳道：“但是小黑是母的，那我说是母人计可以吗？”

    “猪！”

    “那是猫猫计！”

    林小酒撸着猫猫头。

    小黑的小耳朵一扑棱，身后的大尾巴一摇一摇的，虽然不知道林大人在说什么...

    但是，有吃的就行啦！

    7017k


------------

第十一章 想法

    “说说吧，是你这只小馋猫自己嘴馋了，还是说又是韩镇长让你来的？”

    林小酒撑着下巴看着小黑，谷璇站在林小酒身后，小声的嘀咕道：“他就是在想屁吃，要钱没钱，要人没人，就这还想让小姐来当镇长，这不就是想把这个烂摊子丢给小姐吗？”

    谷璇那么蠢的人都看出来了，可见，韩鹰已经不带隐藏的了，真就是有什么就做什么，全都摆在明面上来操作，让林小酒也没啥办法。

    “都有呢，我每天都想来吃好吃的，但镇长也叮嘱我了，让我多亲近亲近你，这样有了感情了，你就不好走了。”小黑直接说了出来。

    小黑这种单纯的小妖根本就藏不住自己的心思，这也是林小酒会喜欢她的最大原因。

    “姐姐，你就当镇长吧，你当镇长了，我给你当手下呢。”小黑吞下一堆饼干，伸出小粉舌舔了舔唇。

    好吃...是真好吃！

    自打姐姐大人来到了镇子上后，小镇的妖兽们日子是过得越来越好了。

    这个冬天，寒劫都来了好几次了，可却没有冻死过一只妖兽，小黑很清楚，这些都是姐姐的功劳啊。

    要是姐姐走了...

    镇子就要变回去了，自己也吃不到那么好吃的东西了。所以就算镇长大人不说，小黑也不想林小酒走的。

    “姐姐我呢，可不是这儿的人，时间到了，总是要走的。”林小酒拍了拍小猫妖的脑袋，笑着说道。

    心里头的防线，倒也是一点点的在被解开。

    林小酒脾气坏，心思多，但却不是个冷血的人，所以在见到因为自己的原因，雪桥镇的这些妖兽一点点的好起来后，林小酒也确实是打心里头生起了些成就感。

    和以前都不同...

    小黑也好，那些弱小的妖兽也好，他们对林小酒是尊敬和爱戴，而不像是林小酒在东都的时候那样，在东都里除去同族的那些凤凰外，东都城，包括东都妖域的一整片妖域，都是畏惧着林小酒的名字。

    他们尊敬和畏惧的是东都皇女这个身份。

    可是在这里，这些人尊敬爱戴的，是林小酒这个人。

    “为什么要走啊？”

    “因为不是这里的人。”

    “那么只要变成这里的人就好了呀，到时候我来打猎，姐姐来做好吃的。”小黑想到那样的场景，尾巴就竖直了起来，一挺一挺的，这是猫表示高兴的肢体语言。

    “你真是那么想的？”

    林小酒好笑的说道。

    “当然！我很喜欢姐姐！”

    小猫妖狂点头，连饼干都不吃了，小手撑着红木桌，支起了身体，尾巴高过脑袋，向着林小酒的位置一点一点的，“镇长大人已经说了，只要姐姐同意了，那雪桥镇就是姐姐的了，毕竟姐姐那么强大，却没有伤害我们，还帮助了我们，我相信着姐姐，姐姐是好人呢。”

    “至于姐姐你说你是别的地方来的人，这没有关系啊，我们镇子里，啊大，小贼黄，布多多，都是镇长大人从外面捡来的呢。”

    林小酒：“...”

    好吧，小黑的脑子里，应该没有着其它妖域的概念。

    这只小猫妖，就是个小土著。

    “姐姐再考虑考虑。”

    林小酒说完这句话，小猫妖像是完成任务了一样，笑眯了的点点头：“好，姐姐你慢慢想。”

    说完，便又低着脑袋，专心吃着点心。

    等小黑走了，已经是几个时辰后的事情了。

    寒劫，又一次的出现在了雪桥镇里。

    刺骨的寒霜肉眼可见，覆盖在了雪桥镇的上空，结片落下，压在了一间间的火红石头房子上，但是才接近石头房子，便见细小的火苗隔着石头房子出现，立马的产生出了水汽，发出滋滋滋的声音。

    这样的场景在雪桥镇里，随处可见，并不稀奇。

    林小酒起身看着窗外，又见小黑是化为本体的飞在天空上，小黑的飞行姿势很奇怪，四肢下放，身体僵着，只有一只大大的猫尾巴在不停的旋转，带动着整个身体，难道这猫尾巴，还有着起平衡的作用？

    这一点，神兽林可是没讲呢。

    “小酒，要不我们就同意了吧？”

    “不要，麻烦死了。”林小酒马上收了笑容，没好气的说道。

    “你呀，就是心口不一。”

    常青无奈的摇了摇头。

    她很熟悉小酒。

    如果小酒真觉得麻烦了的话，那才不会住在雪桥镇里呢，住那里不是住？

    要真觉得烦了，就更不会帮助这些妖兽了。

    常青心中的林小酒，是个既大方又小气的人，听上去很复杂吗？但是并不复杂啊。

    用小酒自己的话来讲，只要小酒喜欢，那就不麻烦，只要小酒不喜欢，那就是麻烦的。

    麻烦了再多的利益也不做，可不麻烦的话亏损再多也愿意去做。

    小酒就是这样的一个人。

    “我怎么就心口不一了？”

    常青站在林小酒身边，也看着窗外，“那些房子就是证据，你给他们建房子，还刻上了灵阵...”

    “举手之劳。”

    “狡辩。”

    “你！”林小酒转身，瞪着常老板，踢了常青膝盖一脚，带着些气的说道：“你是不是觉得你很了解我？我怎么就狡辩了，当个镇长...我连村长我都没有当过，我就去当镇长？”

    “我当然了解你，我非常非常的了解你。”

    “同吃同睡同住，我天天都和你在一起，我怎么可能会不了解你？”

    林小酒听了，抿抿唇，不说话了。

    确实是生出了些小想法...

    那些小小的，放别人眼里微不足道的成就感，却是让屑女人产生了虚荣心，在见到别人在她的帮助下过的好了，林小酒也会觉得很开心。

    这本来是件双赢的事情，答应，也并没有什么。

    可...林小酒知道自己不会在这里待太久。

    常青压了上去，把脸凑近，在林小酒耳边小声说道：“感兴趣的话，就去做吧，我们都会听你的，没有人会反驳你。”

    呼吸打在耳朵，有那么些些的热。

    热起来的，不只是耳朵，还有心。

    已经有很久没贴的那么近了。

    “你不懂。”

    “小酒，你到底在担心什么？”

    “我要是真当了这镇长了，那就是和他们结缘了，可是结缘了，就麻烦了。”林小酒叹了口气：“我们会离开这的，若是不舍了怎么办？”

    “更别说要是我的身份暴露了，他们还能好过吗？仇视我的人应该不少吧？”

    林小酒说道。

    仇视她的人确实是不少。

    西域一半以上的妖兽，应该都对林小酒没有好感。

    常青听了林小酒的话，很是无语。

    “你这是钻的什么牛角尖。”

    “离开了，难道就不能来了吗？”

    “而且谁规定的五十年后你就必须回去了？再说了，我们也能带他们一起回东都啊，东都那么大，总有能住下他们的地方。”

    “咦！对哈？”

    林小酒一拍小手。

    是的啊！

    青帝只说了自己五十年内不得离开北方妖域，要自己去北方吃吃苦，但是又没说五十年后就必须回东都。

    再说了，回不回东都，管青帝什么事啊？

    这不是我决定的吗？！

    “那...开个会怎么样？”

    林小酒觉得还是得征求下大家的意见。

    然后...

    “小姐，我同意啊啊！你要当了镇长了的话，那我就是镇长的侍女了！”谷璇探出个脑袋，激动的大声喊道。

    “？”

    不是，谷璇，你爹可是一城之主啊！你可是大妖的女儿，你好歹也是城主家的小姐，这镇长侍女的身份你是怎么兴奋起来的？

    突然，又是一个脑袋探了出来。

    精致的面庞上带着些笑意，苏桃儿笑的妩媚，“小姐，你怎么做，我们都听你的。”

    “？”

    “谁让你们偷听我说话的？！”

    7017k


------------

第十二章 林镇长

    “大人好！”

    “大人，谢谢你的功法，我已经成功筑基了！”

    “大人，这是我采摘到的果子，请你收下吧。”

    “大人。”

    “大人...”

    走出屋子后，林小酒走在雪桥镇的街道上，只是稍稍一抬手，便消去了地面上覆盖的厚厚积雪，以及冻上的冰，一下，干净整洁的街道就出现了。

    而后，见到有动静后，许多妖兽都打开门往外看了看。

    当看到林小酒之后，“唰”的一下，他们就全出来了。

    一个个都围在了林小酒的身前。

    没化形的妖兽居多，有着人脑袋大小的松鼠，半人高的兔子，带着翅膀的猴子，以及林小酒认不出来的妖兽。

    一样的是，他们见到林小酒后都很高兴。

    “不用不用。”林小酒马上摇手。

    “大人，收下吧！”

    见林小酒摇手，一只小妖连忙急了，抓起果子就塞在林小酒的手里。

    这就是个普通的果子，也冻成了冰了，但听说好像就是这样吃的来着？这果子软化之后，里头汁水香甜，因为冻成了冰，所以口感会有些硬，沙沙的吃起来很是舒服。

    林小酒哭笑不得的收下了果子。

    “好了好了，我都收下了。”

    “你们的镇长呢？”

    林小酒把面前的东西都收在了纳戒中，又出声问道。

    “镇长现在在家呢，大人来了之后，镇长就不用天天都出去帮我们找吃了的，现在应该正在修炼呢。”

    林小酒点点头，“好，你们都回去吧，我去找镇长说点事。”

    “好，大人你走吧。”

    林小酒：“...”

    嗯，妖族是这样的...比较直接。

    这要是换成人族的话，说话的方式肯定是要委婉上不少的，至少在语气上是不会那么的直接，这好家伙，直接张口就让自己走可还行。

    林小酒飘呀飘的，飞到了一间木头房前。

    雪桥镇的房在林小酒来了后，全都修整了一番，听上去工程量好像很大，但是对于修为高深的修士来说，那完完全全的就是小事。

    “韩镇长，忙呢？”

    林小酒敲了敲门。

    里头咚咚的一整作响，然后，便是打开了门，一脸惊讶之色的韩鹰。

    “大人，你这是？”

    “我有事找你说说。”

    韩鹰听了，让开了身位，严肃道：“大人，请。”

    等林小酒进去之后，见到韩鹰的屋子里，空荡荡的连张床都没有，就更别说家具了。

    但是韩鹰这种才是正常的情况，像是林小酒这样的，才是特殊例子呢。

    书籍也好，需要的用具也好，那都是存放在纳戒之中，在有需求的时候再拿出来，那会摆放成一排的看着？

    没地方坐，林小酒也就和韩鹰面对面的站着。

    “韩镇长...那什么...”

    林小酒绕绕头，有些不好意思了。

    主要是韩鹰暗示到明示的让林小酒当这个镇长，林小酒都一直在拒绝，现在却主动的来找韩鹰说镇长的事，林小酒脸皮再好，此时也是不好意思了。

    “大人请说，只要是韩鹰能帮到的，必定为大人效力完成。”

    韩鹰一抱拳。

    林小酒这群人的强大...不光是在实力上的强大，更是在资源上。

    从小黑短时间里被林小酒喂胖了一圈，实力大增就能见出来，这帮人就是土大户，钱多人强。

    “那个...这个...”

    “大人？”

    “那什么...”

    林小酒的手从头上滑到脸上，扣扣脸，半响后，直说了：“韩镇长，这些日子你一直在暗示林某...”

    韩鹰眼光一凝，下一刻猜到了林小酒的意思，双眼放光，带着喜色。

    “其实吧，不是不行，我挺喜欢雪桥镇的，但之前一直拒绝，是因为个人的原因。”

    韩鹰不打岔，认真点头：“大人请说。”

    “我不是北方妖域的人，韩镇长，我来自东都。”

    “东都？”韩鹰一愣。

    “就是东方妖域。”

    土著人啊...土著人。

    “啊，是凤尊陛下？！”

    “嗯，所以一直在拒绝你，是因为总有一天我会离开北方，怕到时候会害到了你们。但是现在我已经想清楚了，所以...”

    韩鹰一瞬间单膝跪下，双手抱拳对着林小酒，低头道：“韩鹰，见过镇长大人。”

    林小酒：“...”

    那么简单吗？

    还有，那么懂事吗？！！

    当然那么简单。

    韩鹰想把镇长的位置交给林小酒，已经足足三个月了，这三个月里，韩鹰想出了各种办法，暗里来，明着来，拐着来，派出小黑围着林小酒转，就是为了留着这个大能，现在这个大能愿意留下了，韩鹰自然马上答应，真就是一点都不带磕绊的。

    韩鹰一上位，马上道：“大人，既然你已经应下了这位置，有不懂的事，尽管问我。”

    “韩镇...”

    “大人叫我韩鹰就可。”

    林小酒当即问了韩鹰一些事。

    比如，她现在需要做些什么。

    “大人，当务之急是准备旗帜。”

    “旗帜？”

    韩鹰解释道：“大人，我所说的旗帜，就是现在正插在雪桥镇镇口前的白色大旗。”

    “你说的是镇口那个印着个老鹰的白旗？”

    林小酒不等韩鹰回话，出口道：“韩鹰，其实北域的规则我还是懂点的，我家的侍从和我说过了，所以你的意思我理解了，我现在也是要弄个旗帜出来吗？”

    韩鹰点点头，“对，看到了旗帜，就可知这是大人的势力范围，有旗的地方，便是有着主人的地方，雪桥镇如今既然换了主人了，那旗帜也得换，大人你对你的旗有什么想法吗？”

    “嘶...这还真不好说。”

    林小酒摸着下巴。

    她在绘画的这一才艺上，可以说是基本为零了。

    艺术和林小酒压根不沾边。

    啊！也不对，屑女人要表示自己就是一件艺术品呢！

    “这可是件大事，容我好好想想。”

    林小酒回了韩鹰的话。

    “是，大人随意发挥，有旗就行，旗的上面刻着什么，无关紧要。”

    韩鹰笑着说道。

    反正...只要林大人成了雪桥镇的镇长就行！

    7017k


------------

第十三章 当然不行

    “来来来，都快下来，要开会了。”

    林小酒带着韩鹰回到“原·镇长府”，进门就拍了拍手大喊道。

    常青三人很快就出现，常青看着林小酒，见林小酒的身后跟着韩鹰，立马就懂得发生了些什么事，带着笑意的说道：“小酒，我以后是不是该叫你林镇长了？”

    林小酒摆摆手，笑嘻嘻的看着常青，眼睛滴溜溜的转，正色道：“客气了，镇长秘书。”

    常青：“什么？”

    指着自己的脸，常青愕然道：“我是你的秘书？”

    秘书是什么，常青是知道的，曾经左糖糖和她讲过。这所谓的秘书，可以当成师爷来看，而秘书的说法也是从大楚里传出来的。

    “当然是我的贴身秘书啊，不然你还想当什么？”

    走到二楼的红木桌前，众人坐下，韩鹰带着点忐忑和不安的坐了下去，一头雾水，他完全不知道新任镇长都想要做些什么。

    秘书？秘书是什么东西？

    一个小镇，难道不是只有镇长和镇民就好了的吗？秘书？秘书是要做什么的？

    带着这些疑问，韩鹰看着林小酒和常青谷璇交谈，然后很快，韩鹰的疑问就越来越多了。

    “不，我不认为这是个好主意，小姐，难道到时候你不准备回去了吗？”

    “当然不是，但教育为本，北境之所以会成为现在这个模样，我认为还是和教育有问题，你看看，四大妖域，西域最为繁荣，中州其次，东都要落后了一些，但是东都却也知道教育的重要性，在东都的每个城里，都会有着学院，虽然...对比起人界，不，不说人界，就说其它两域，是有些不伦不类的，但是这总归是好事，这代表着东都有改革的想法。而北境呢？这个地方，要我来说，那就真是一潭死水！”

    林小酒和苏桃儿在理论。

    苏桃儿觉得林小酒的思维实在是太跳跃了，完全没办法理解小姐都在想些什么事！

    这...这位竟然想着在北境里办学府？然后第一届的学员，竟然就是这些天赋都不高，境界上才筑基了的小妖兽？

    怎么可能的嘛！

    “只要营养都跟上了，功法给上了，老师有了，那有什么不可能的？他们再笨，能有多笨？”

    林小酒反驳苏桃儿。

    苏桃儿认为这帮小妖的血脉不行，就算真的教了，那在几十年后，也不一定能见得成效。

    可是林小酒不在乎的啊。

    他们能不能变强是一回事，林小酒做没做又是一回事，林小酒首要的，是要满足自己，帮助他们，既能让他们好，也能满足林小酒的精神，获取...嗯，虚荣感。

    屑女人太少有被人承认的机会了，被人认同和信任的感觉，是很好的，林小酒想要这种感觉。

    “我又不是要他们为我征战，苏桃儿，我像是个缺手下的人吗？”

    最后，林小酒用这一句话说服了苏桃儿。

    是啊...林小酒缺手下吗？

    培养自己的势力？有那个必要吗...

    明显的就是小姐的玩心上来了。

    大人物嘛，总是会有些怪癖的。

    苏桃儿于是莞尔一笑，点点头：“我知道了，小姐。”

    “好，那就这样决定了。”

    “既然我当了镇长，韩鹰，镇子的名字，我能换一个不？”

    林小酒“礼貌”的询问到了上一任的镇长。

    韩鹰当然不可能拒绝，连连点头，“都听林镇长的。”

    “好！”

    “那么现在的任务就是，想出一面旗，还有，想出新的镇子名字。”

    林小酒一拍手。

    很快，大家就都出力帮着想。

    谷璇第一个举起了手：“小姐，就叫凤凰镇不好吗？多贴切呀。”

    苏桃儿闻声，眉头一皱，看向了韩鹰，见到韩鹰坐在那并没有什么反应，这才是转头看向谷璇，拳头，握紧了。

    如果韩鹰出现了奇怪的反应，那苏桃儿就要给他洗洗脑了。

    一个小法术过去，韩鹰就会忘记谷璇刚刚说了些什么。

    小姐的身份是能不暴露，就不暴露，不然是会惹上麻烦的。

    可是谷璇这个笨蛋！

    “当然不行。”林小酒摇摇头，“我是为什么来这里的，你忘啦？”

    谷璇“啊”了一声，哎嘿的点着头。

    “那要叫什么呢？”

    常青犯难了，起名啊...起名是真的好难的！

    “我我我我，我有主意！”

    一道声音响了起来，这吓了韩鹰一跳，而后，韩鹰就看到了林小酒的肩膀出，一道白光闪过，然后一个一头白发，只有拳头大小的人坐在了林小酒的肩头上。

    “灵芊芊，谁让你出来的？”

    伸出指头戳了戳肩膀上的小人，林小酒质问道。

    “林小酒你什么意思啊？这种事情怎么能没有我？我们可是灵魂搭档！”

    白毛少女生气的推开林小酒的手，又是大声道：“让我提议吧，我有个很好的提议。”

    和灵芊芊一体同心，林小酒当然知道灵芊芊在想些什么，马上面无表情的说道：“我不想知道，你能回去了吗？”

    “你什么意思啊！”

    灵芊芊抬起拳头，不满的照着林小酒的脸颊就是一拳。

    “小酒，就让她说吧。”

    常青说道。

    而在边上，韩鹰也在盯着灵芊芊，这是一个他完全看不出实力的存在。

    又是一个元婴之上...

    这伙人，其实都有着拿下冰城的实力了吧？

    韩鹰吞咽了口唾沫。

    “快说。”

    “我认为啊，既然是你的镇子，那就得有你的特色呢，而我又和你是一体的，这样吧，就叫灵火镇怎么样？”

    “你可以滚了。”

    我的镇子，火字怎么也得在前面吧？

    再说了，仔细一看，火...也不和我搭边啊！

    倒是灵子摆放在了前面，呵，灵芊芊，你这家伙！

    林小酒使劲一按，将灵芊芊按进了身体里，看向了众人。

    “刚刚呢，是什么事情都没发生过，来，我们重新再来，旗子，镇名！”

    半个时辰过去后，终于是想好新的镇名和旗子了。

    但画旗子，却是成为了一个大难题。

    正当林小酒犹豫不决，最后准备自己上手的时候，苏桃儿挽袖提着一只充满灵力的笔，示意林小酒让她来。

    林小酒连忙让开了位子。

    “桃子你还会画画呢？”

    “小姐，活的久了，就什么都会一点了。”苏桃儿笑着说道。

    是啊，活得久了，就什么都会涉猎到一点了。

    “你管着这叫做只会一点点？！”

    镇口，林小酒抬起头，看着飘飞的大旗，上面是苏桃儿用灵力绘画出的一幅图。

    苏桃儿用心绘画的图案，自然不是雪桥镇原先的大旗能比的。

    “真厉害...”韩鹰喃喃说道。

    那大旗就像是拥有了生命一般。

    无风自起，平静展开，而有风吹来，也是丝毫不受影响。

    画上——

    那是一根漂亮的红枪，枪尖泛红，犹如宝石。

    那是素缨。

    雪桥...

    不，现在是长久镇了。

    取自于林小酒的酒，常青的常。

    常酒，长久。

    长久镇的一众妖兽，都呆呆的抬起头看着上空。

    那置放于在破烂镇口城墙上的大旗，却异常的不普通。

    “从今天起。”

    韩鹰站在城墙上，朗声说道：“雪桥镇，正式更名为长久镇！”

    “镇长，便是林大人！”

    听了韩鹰的话，没有妖兽有异议。

    林小酒在这里的三个月，救下的小妖有十几个。

    威望早就是有了。

    “镇长！”

    “林镇长！”

    7017k


------------

第十四章 主人

    冰城。

    错综复杂的小巷中，苏长南看了看前方消失的身影，皱起了眉头，又看着一地的污秽，叹息一声，硬着头皮的走了过去。

    如果不需要藏匿气息的话，那像是这些错哄哄的污水，那苏长南扇子一扫便能全部祛除了，但是现在却是不行，他必须隐匿好气息。

    不然被黄仙发现了的话，会惹上不小的麻烦。

    跟着的走了进去，又是绕了好几个圈，苏长南终于找到他了。

    “老大，就是他，跟着我一路了！”

    一群长相各异的妖兽凶狠的盯着苏长南，其中一头蜥蜴妖兽，拿着一根血色的匕首，吐着信子的看着苏长南，边说，边往前走。

    而很快，他身后，一众妖兽也跟了上来。

    这群妖兽，实力在金丹元婴不等，最强的便是那只蜥蜴妖，元婴初期，最弱的是一只鼠妖，金丹初期。

    冰城里，这种现象并不难见。

    这些妖，是贼，是匪，是靠着烧杀抢夺存活的地老鼠。

    黄仙所居住的地方，当然是不会出现这种情况，但这里是贫妖区。

    是冰城最穷的地方，是被遗弃的犯罪之地。

    “行了，都给我住手，这是自己人！”

    巨大的身影高高站起，那是一头巨大的狼妖，雪白的毛发没有一丝污秽，威严的开了口，阻止了这群妖兽。

    一群妖兽一愣，下一刻，纷纷往后退。

    他们不敢反抗这个在前几日冲进了贫妖区，光是靠着一身肉身之力就打服了自己等人的大妖。

    这头狼妖...是雪域圣狼！

    这种外形，力量，只有雪域圣狼才有！

    而能给雪域圣狼做小弟，这群地老鼠当然原因，他们之中最强的蜥蜴妖，在这周围，也算得上是一个好手了，但在这位的跟前，却是被一拳差点打死，若不是事后雪域圣狼给他疗伤，那他怕是真会死去。

    苏长南皱了皱眉，看着这群妖兽，有些不耐烦。

    用小姐的话来讲，他和姐姐都有着洁癖。

    而这个环境，让苏长南很是压抑。

    但联想到小姐的命令，苏长南便是忍住了心中的不悦，看向对面的人形狼头的妖兽，出声道：“无心，小姐来信，命我二人速速返回长久镇。”

    “行，我们这就去长...”

    “等等，长久镇？”无心一顿，错愕的看着苏长南。

    后者面不改色，一本正经道：“小姐已经成为了雪桥镇的镇长了，雪桥镇也更名为了长久镇，小姐命令我二人速速返回长久镇，为建造山院做准备。”

    苏长南表面上冷静，但内心也是狂乱的不行。

    这才三个月！

    自己和无心才来到冰城三个月，雪桥镇就更名了？镇长还换人了？

    小姐不会是杀了韩鹰了吧...

    虽然...虽然就算杀了也没关系，但联想到小姐的性子，苏长南就总觉得是怪怪的。

    小姐，不是那样残暴的妖。

    苏长南只能这样去想了，当众肯定是有什么隐情的。

    嗯...一定有的！

    而苏长南还能压的住，可无心却完全不能了。

    “小姐这是要干什么？”

    他的身后，一众地老鼠都愣神的看着无心。

    老大...还要小姐的？

    能让老大做奴仆的存在，那得是多么强大的存在？

    难道是和城主一样强大的存在？

    “小姐要做什么，我怎么知道？难道我敢问小姐吗？”苏长南翻了个白眼，越来越不舒服了。

    这地方太臭，太脏。

    血腥味，腐肉味，各种各样的味道涌上鼻尖，苏长南就算是封锁了味觉，可光是看到，仿佛就能感受到气味。

    “总之，两日之内，必须回到雪...长久镇！”

    “我知道了。”

    无心点点狼头，苏长南见状，也点点头，接着退了出去。

    “老大，你这是要走了吗？”

    蜥蜴妖兽见状，连忙围上来。

    无心牙根痒痒，伸出指头扣了扣牙，他沉声道：“既然是我家小姐的命令，我当然要遵守。”

    “雪桥镇我知道在那，老大的老大，怎么会去那种地方？”一只红魔蝠出声问道。

    “小姐是怎么想的，我怎么可能知道？唯一能猜出小姐想法的，也只有常青大人了，但常青大人前些时日就回到长久镇了。”

    “总之，现在你们只有一个选择。”

    “老大你说。”

    “都跟着我一起回到长久镇。”

    “啊？”

    十几只妖兽对视一眼，都有点不情愿。

    “老大，这雪桥镇的镇长不过元婴初期的实力，那地方又穷又苦...”红魔蝠鼓足勇气，对着无心说道。

    “我们还是想在冰城待着，黄仙城主不管贫妖区，我们在这里，虽然有些危险...但终归能生活，可去到雪桥镇的话...”

    这帮地老鼠的资源，就是靠抢。

    他们是贼。

    而雪桥镇那种地方...穷，太穷了！

    整个镇子都抢了，那资源都不够一个妖修行的。

    当然不愿意去了！

    “哼，愚蠢！”

    无心抬起手，便见红魔蝠呜哇的吐出一大口腥臭的血液，倒飞出去，凹进在了墙面之中，昏死了过去。

    无心看向蜥蜴妖，冷漠说道：“能让忠心侍奉的存在，她的强大自然不用我多说，若是你们能被她看上，攀上枝头做凤...”

    无心突然一愣。

    不行不行不行，小姐就是凤凰，攀上枝头“做”凤凰，那不是找死吗？

    得换一个说法...

    “老大，我们攀上枝头做什么？”蜥蜴妖小心的问无心。

    “滚！总之，若是你们能被我家小姐给看上了，提点你等，那你们未来突破元婴化神，不过是小事而已！”

    “真的？！”

    众妖兽不信。

    天赋决定了上限，妖族更是如此，而这群地老鼠里，唯一有希望突破元婴的，便是领头的蜥蜴妖，他自然十分激动。

    “你是骨蜥蜴一族的吧？”

    “是...”

    “你们这一族，最强大的也只是化神境，而化神境，在我家小姐眼里，就是蝼蚁一般的存在。”

    无心高傲的抬起头，“就先前那只蝙蝠所说的黄仙，呵？若是我家小姐想的话，分分钟就能派人杀了他！”

    “不过只是一只炼虚境的雪貂罢了，臭鱼烂虾！”

    呵...

    西域那场战斗，无心可是参与进去了的，虽然是打酱油的角色，但是...他可是亲眼看到了的。

    小姐的仆人可是杀死了大乘之上的存在！

    啊，无心说的当然就是紫烟。

    总之，东都皇女的身份，不容许质疑！

    “这...！”

    骨蜥蜴吐着信子，不可置信的看着无心。

    无心冷漠的看着他。

    如果不同意的话...

    罢了，那就只能全部杀死了。

    和无心原先的计划有出路，但没办法。

    既然是小姐的命令，那必须得听，而这帮知道了他的存在，也知道了小姐存在的地老鼠，只能统统杀掉。

    杀死这帮妖兽，无心没有一点心理负担。

    极境就是这样。

    不是你杀我，就是我杀你。

    这帮地老鼠现在在他的面前唯唯诺诺的，可他们的手里，也是沾满了无数的鲜血的。

    如果让骨蜥蜴知道了无心此刻的想法的话，怕是又气又怕。

    气的是这些都是无心告诉他们的！

    怕的，当然是死。

    片刻后，骨蜥蜴单膝跪地。

    “我们，愿意跟着老大去长久镇。”

    无心冷冷的点点头，又是冷声道：“记住，到了长久镇之后，我不再是你们的老大。”

    “这...”

    “我家小姐，她才是你们未来的主子。”

    7017k


------------

第十五章 凤凰书院

    “镇长大人，我们都能报名吗？”

    “镇长大人，这样的话，我们这还是个镇子吗？我听韩鹰大人说过，山门是要比镇子更强大的呢，那我们以后是不是就是门派了呢？”

    “可是门派不是人族的东西吗？”

    “妖族怎么不能讲究门派了？难道这是人族专用的吗？谁规定的？”

    林小酒的跟前，匍匐着一群小兽。

    这些都是才刚筑基，还未化形的妖兽。

    小黑站在枝头上，背着一把比她人要大上不少的长枪，枪尖带有红色的宝石，并非是凡品，泛着漂亮的红光。

    小黑尾巴翘的高高的，蹲坐在那十分不满的说道：“都给我离姐姐大人远一点，要是冲撞到了姐姐大人的话，我是一定会要你们好看的！”

    今天是长久镇成立的第三天。

    镇长大人亲自巡视，而带枪喵卫紧跟着镇长大人，时刻准备着保护镇长大人。

    “无妨无妨，而且小黑，到时候你也得给我去读书。”

    林小酒蹲下身子，摸了摸身前的一只小兔妖。

    这是条耳朵碧色，体型超圆润，浑身都胖嘟嘟的兔妖，说话的声音很奶很奶，在林小酒的印象中，是最近几天才筑基成功的小兔子。

    而她能活下来并且筑基，很大的愿意是因为林小酒。

    小兔子在这个冬天，可是吃了林小酒亲手烤制妖兽肉三次，虽然每次分到的都是小小的一块，但是就是那小小的一块里头存储的灵力，也是够她消化好一阵子了。

    “啊，我也要读书吗？”

    小黑不知道读书是什么，但她前天去找林小酒的时候，可是听到过的。

    谷璇大人说读书是件很恐怖很恐怖的事情！

    是件很无聊，会让人郁闷的事！

    “当然要去读书。”

    林小酒一探手，抓下了猫耳小萝莉，笑着的轻轻一拍，小黑便是很懂的化为了本体，缩小了自己的体型，变成了寻常大小的小猫，趟进了林小酒的怀里。

    哼！猫耳萝莉又如何？

    萝莉还见的少了吗？

    笑笑不就是萝莉吗？再说了，我娘也是萝莉哈！

    这萝莉那又猫可爱啊！？

    给我变！

    伸出手揉着小黑的脑袋，后者马上发出呼噜呼噜的声音，小爪子顶在林小酒的胸前，一推一推，激情一阵的浪。

    常青在林小酒身后，见着这一幕，酸气散出来了，但很快就撇撇嘴。

    罢了...

    只是小孩而已。

    “大人，大人我也要抱抱！”

    那只碧耳的小兔子见状，连忙蹦跶着的跳了过来，奶声奶气的探出小手手，对着林小酒招着。

    林小酒见状，哭笑不得，但见小兔妖很是可爱，毛发洁白干净，圆鼓鼓肉乎乎的更是很好摸的样子，便是把她抱进了怀里。

    “你叫什么名字？”

    碧耳兔嘟起了三角形的小嘴，一双红红的兔眼看着林小酒，似乎是在思考，兔眼也是变得越发犀利起来，然后，泄了气的看着林小酒：“名字，镇长大人，我没有名字。”

    “诶，韩鹰没有给你取？”

    “我才开启灵智没多久，韩鹰大人还没来得及取名，我就筑基了。”小兔子踢了踢腿。

    “唔，那我给你取名，怎么样？”

    林小酒伸出指头捅了捅兔脸，这让旁边的小猫吃起了醋，前爪和大尾巴都抱住了林小酒的胳膊。

    “她叫小黑，你叫小白，怎么样？”

    “小白？大人，镇里已经有叫小白的妖兽了。”小黑蹭了上来，出声说道。

    林小酒笑嘻嘻的：“没关系，她叫林小白。”

    “林小白？”碧耳兔一双红眼更亮了起来，看着林小酒。

    “对，林小白，我也姓林，你就跟着我姓好了。”

    “好好好，我有名字啦，我叫林小白！”林小白两只小肥兔手抬起，兔耳朵也是跟着的竖了起来，兴奋的在那蹦着叫喊。

    “大人大人，我呢？我也要！”

    小黑见状，吃起醋了。

    “你不是已经有名字了吗？”

    “不要，我也要姓林！”小黑猫在林小酒怀里，抬起头用小脑袋蹭了蹭林小酒的下巴。

    伙食好了，灵气有了，实力也强了起来，小黑的毛发也是越发的柔顺了起来。

    油光水滑，摸起来宛如最高级的丝绸。

    她用小脑袋轻轻的蹭着林小酒的下巴，让林小酒又是痒痒的，但又很是舒服。

    “行啊，你要是愿意的话，你也姓林，你以后就叫林小黑？”

    林小酒像是哄小孩一样。

    但这群小妖兽，也确实就是小孩。

    换算成人族年龄，他们最多只有七八岁的样子。

    小黑的心智最多也只在十二三岁的。

    而林小白就要更小了，她才开智不久，若不是因为林小酒的原因，想要筑基成功的话，那肯定得是等上个好多好多年的，但是现在，开智不久就筑基成功，因此，小兔子的心里年龄最多是在四岁左右的样子。

    不过筑的是最弱的基...

    小黑是地道筑基，小白是人道筑基。

    见到猫兔二人组都从林小酒那里讨要到了名字，马上，一众小妖兽都闹腾起来了。

    一只小猴跳了起来，“哎哟米诺！”

    “镇长大人，我也要你帮我取名字！”

    嘴里头叽里呱啦的喊着让人听不懂的话，这只小猴的智商应该要比小兔要低上一些，不然的话不能喊出那么奇怪的话。

    “别闹别闹，都有都有。”

    林小酒哭笑不得的安抚着这群小兽。

    一群小兽屁颠屁颠的跟在林小酒身后，时不时的还有打滚跑着的。

    这让远处的韩鹰见着，不由自主的摸了摸胡子，露出了笑容

    在极境，入眼的颜色，永远都是白色。

    这抹白，单调了环境，也单调了妖心，为生存而努力的雪桥镇小妖们，每年的九月开始，便心惊胆战的等着寒劫过去，不敢出门，只敢躲在石头屋里等死。

    而现在，韩鹰见到的却是不一样的情况。

    入眼的依旧是白色。

    可是韩鹰的心情却不再是单调而沉重的。

    在他的眼前，是一个绝美的妖族女子，着一身很漂亮的大红襦裙，她走在消融雪水的道路上，笑吟吟的抱着一只猫，一只小兔不紧不慢的往前走，而在她的身后，是紧跟着她的十几只小妖，蹦的，跳的，一个个的都跟着她在撒欢。

    强大神秘美丽。

    在韩鹰的心中，林小酒是这样的存在。

    “好了，都跟上本镇长啊，看看书院建好了没有，建好了，你们一个个的就准备给我去上课。”

    林小酒笑吟吟的丢下小黑。

    后者灵活的转身落地，可爱的肉垫碰触到地面，小狸花马上骄傲的抬起头，轻灵的跟着林小酒。

    “姐姐大人，书院为什么要叫凤凰书院啊？”

    “这是姐姐大人的秘密。”

    “镇长镇长，凤凰是什么呀？能吃吗？”

    “你笨死了！凤凰怎么能吃呢？凤凰是妖兽！”一只稍大点的豹子生气的看着问这话的小兔妖：“凤凰可是好强大好强大的存在！”

    “可是我们吃的妖兽还少吗？”

    木头一呆，豹愣了，觉得小兔子说有道理。

    “凤凰不可以吃。”

    林小酒却是抓起了小兔子的耳朵，轻轻的捏了捏。

    “哦...”

    7017k


------------

第十六章 土地很重要

    来到北方的第三个月，即将来到的第四个月。

    此时，林小酒坐在一间房里，并不是在镇长府，而在在建好的书院里。

    三天，凤凰书院就已经建成了。

    由苏桃儿和常青共同打造下来的书院，花费了林小酒从东都带来的指头大小的资源。

    哈？指头大小很少？

    错了啊，大错特错啊！

    为了打造这间书院，林小酒花费的灵石，可是上品灵石足足三千枚，而最高级的魂石也是花费了几十枚。

    这些加起来，都足够在妖域里买下几个元婴的奴隶了，而就这，林小酒还在往里头投入资源。

    一开始确实是小打小闹的玩，但这种事嘛...做着做着，就上头了。

    主要是小妖兽们太可爱了。

    林小酒说到底，也就是个百岁不到的小女...嘛。

    说是女孩就是女孩！

    总之，屑女人真是被软萌萌的妖兽幼崽们给可爱到了。

    不得不说，小妖兽们，确实是很可爱。

    林小白，林小黑，林木头，林瓜瓜，林鸭鸭。

    在给林小白开了个头之后，一群小妖兽都吵着要和林小酒姓。

    林小酒想了想，选择了接受，这群妖兽的心智都在八岁上下起伏，最大的是小黑，十二三，最小的就是林小白，四五岁的样子。

    但是，其实它们也活了许多年的了。

    林小黑的年龄，其实要比林小酒都大上不少...

    嗯，林小黑如果真要说的话，那可是活上百年了。

    哈，林小酒两世为人，却还没只猫大！

    奶奶的，该说妖兽的岁数，果然是个迷吗？

    敲门声响起，林小酒下意识的说道：“进。”

    常青走了进来，看着林小酒，抱着一沓的卷宗，看着林小酒出声道：“小酒，你要的东西我都弄好了，是放在藏书阁里吗？”

    “呀，那么快？”

    林小酒听了，眯眼笑了起来，伸手从桌上捡起一块糖果，“张嘴，奖励你一颗糖吃。”

    常青哼哼两声，弯下身子，张开嘴，含住了林小酒的手指。

    “为什么你一定要让它们住在书院里？”

    “在人界的时候人家的书院就是这样办的，我照搬过来用。”说到这，林小酒突然一笑：“当初笑笑他爹还要把我送去女德学院来着，现在一想，当时要是去了就好了，那就更知道人家书院是怎么办的了，总之，让他们一起住是为了让他们相互之间更熟悉，互补互进嘛，小孩子之间有个照应是好事。”

    林小酒说完，“嫌弃”的看着手上的口水，甩了甩，然后，体温上升，热量蒸发干了手上的水渍。

    常青点点头：“哦，总之我不懂那些，反正，我都听你的。”

    “对了，小酒你说的武室没能建成，苏桃儿说地方不够用了，凤凰书院已经不能再扩大了。”

    林小酒点点头：“这件事我已经让韩鹰去做了，过些日子再扩建。”

    “啊...还有一件事。”

    常青顿了顿，站在那有些局促。

    “干嘛？有话就说？还是你又想要抱抱了？”

    “要抱抱的话我每天都想要，但是很可惜，要说的并不是抱抱的事情。”常青摊开双手，很像林小酒，懒洋洋的耸耸肩，出声接着道：“你真想让谷璇去做书院老师吗？她那么笨，到时候不会把小妖兽们给带坏了吧？”

    “哈，这有什么好担心的？”

    林小酒没好气的看着常青，“谷璇怎么说也是元婴巅峰境的大妖，带一群小妖兽，还能给我带成什么样？”

    “哦...”

    常青又乖巧的点点头。

    林小酒见她不说话了，便低下头，接着看着卷宗，时不时的还书写着东西。

    常青也没走，便站在林小酒身旁。

    林小酒低头看着卷宗，她在看着林小酒。

    林小酒被常看了好一会，最后还是忍不住了。

    “你还想看多久？这都两个时辰了，你再看看，天就要亮了。”

    “能看多久看多久。”

    “哈，本姑娘的美貌，看不腻？”

    “当然看不腻，看一辈子都看不腻。”

    林小酒听了，翻了个超好看的白眼。

    美丽的人，翻白眼也是美丽的。

    “也不知道你从那学来的这些腻歪的话。”

    常青笑笑不说话。

    “对了，韩鹰回来后，若是找上你，你便跟他走一趟，我跟他说了，若是在土地上出现了纠纷，有解决不掉的事，就来找你。”

    “是要打架吗？”常青眼前一亮。

    虽然待在小酒身边很舒服，但...当秘书什么的，一天天都在写神通，秘法，常青，真的是快把头发都想掉了。

    比起做这些文方面的事，常青还是更喜欢做武方面的事。

    用拳头说话，是常青最擅长的事情。

    “不一定，不过很有可能。”

    林小酒想了想，笑着道。

    “总之...”

    伸了个大大的懒腰。

    “实在不行，就把周边都给抢占了，极境的规则不就是这样吗？反抗的头头杀了，其余的赶走，弱小的妖兽和未开灵智的小妖就留下，极境啊...这地方，最不缺的就是妖了。”

    “好，我明白了。”

    常青点头道。

    凤凰书院，现在占地面积在镇里是最大的，它足足有大半个长久镇的大小，而长久镇，也是在原镇长韩鹰的带领下，在逐渐的往外开拓。

    韩鹰带着长久镇的旗，现在在外头四处插旗呢。

    至于纠纷什么的...林小酒想了想，应该不会太大。

    韩鹰是在长久镇周围插旗，那都是些无主之地，可这插上旗了，就代表有主了。

    而若是这块地要是又被别的妖兽看上了，那到时候长久镇只有两个选择。

    一，把对方打回去。

    二，撤旗，让出地方。

    这就是北域的规定，一个弱肉强食的地方。

    当然，也会有因此而觉得受到威胁的镇子。

    而到时候，就是常青的事情了。

    林小酒不准备出面。

    她呀，现在正在玩养成计划呢。

    也就是在这一刻，林小酒才明白了那些大人物为什么老喜欢下棋下棋下棋了。

    这掌控和养成...确实是会有特殊的成就感。

    能满足到自己...

    “总之，土地很重要。”

    林小酒落下一笔。

    将卷宗摊开，浮在了空中

    常青看去，首先看到就是庞大灵力所成的是四个字——凤凰书院。

    而后，是一排排密密麻麻的规则。

    最后，是漂亮的落笔。

    凤凰书院山长——林小酒。

    7017k


------------

第十七章 好事！

    “苏长南，这，我眼前的这个镇子，它还是雪桥镇吗？我怎么就不信呢？你快告诉我，我们是不是走错地方了？”

    冰雪消融的镇外天空中，一群人飞在上空，正低头看着底下的小镇。

    这是方圆唯一一个不受寒劫影响的小镇。

    而且...那边的那些建筑是什么鬼？

    无心看着占地面具巨广，而且楼层也贼高的，还带有假山假水和庭院的地方，一时间里陷入了迷茫。

    不，这根本就不是雪桥镇！

    至少，不是无心所认识的雪桥镇！

    三个月前无心令小姐命令走的时候，这个破地方还满是石头屋子，而这不过三个月后回来，这就像是变了一个地方一样啦？而且像是那样的建筑，别说是北方极境了，就连其它的几域都看不到，不是，这怎么还挂有红灯笼的啊？！这不是人族的建筑风格吗？

    而且，除去这个巨浮夸的建筑之外，无心看着常青小姐之间打造的屋子，也陷入了沉思。

    又...翻新啦？

    “愚蠢，这里现在已经是小姐的地盘了，那当然不能和之前一样，要我来看，就这样，还是苦了小姐了。”苏长南哼了一声。

    他对林小酒，那真是又怕又感激。

    怕的是被龙族困久了，苏长南很清楚站在妖域顶尖的妖族有多强，和龙并肩的生物凤凰，也是极恐怖的存在。

    感激的是，林小酒救了他的姐姐。

    长姐如母，苏长南在这个世界里最重要的人，便是苏桃儿了，姐姐就是他的一切。

    “我当然也知道，小姐身份啊，我只是，只是有点感慨。”

    “你看那个地方，假山假水的，还带有聚灵阵，这...”

    苏长南也是疑惑了

    “这倒也是，这种等级的聚灵阵只对金丹之下的修士起作用，一连布置了五个，包裹了周围，小姐这是要做什么？难道是要培养这些小妖兽？奇怪...小姐为什么要这样做？”

    带着这样的疑惑，苏长南和无心带着一众妖兽到了镇口。

    “等等，你们几个！”

    众妖才刚落下，就见一只毛发漆黑，带着鹿角的鹰从天空扑腾翅膀飞来，落地收起羽翼，盯着苏长南一行人，站在那口吐妖言大声道，“还请各位离开长久镇，我们新镇长发话了，长久镇在这段时间，不接纳外人居住，若是不听，那就警告一次，再不听，就别怪镇长大人无情了。”

    苏长南听了这话，抬起头，看到了那带有红枪的旗，笑了起来，温和道：“我是苏长南，是镇长的仆人，你去通告一声。”

    “我才不相...”鹿角鹰鹰眼凶狠，它才不相信呢。

    先前飞在空中巡视都没能发现这群人，可见，这群人的实力都很强，但是那又如何？

    韩鹰镇长和林镇长完全没法比。

    “咦，是苏大人？”

    苏长南看去，便见到提着一柄好看长枪的小猫妖萝莉。

    “你是那只小猫妖？我记得你叫...”

    “小黑，林小黑。”林小黑穿着干净的皮甲，把枪咬在嘴里，四肢着地的跑了过来，到了苏长南面前，还扑棱棱的甩了甩头，小耳朵一动一动，煞是可爱。

    “林小黑？”

    “是姐姐给我取的，镇子上的小妖兽们，现在都姓林呢。”

    小黑笑嘻嘻的围着苏长南转了一圈，鼻子一动一动，闻着苏长南身上的味道。

    “这...”无心瞅着苏长南，很是惊讶。

    都姓林...

    小姐这是赐姓？

    她夺得了雪桥镇，难道不是只为了玩玩而已吗？有必要那么认真吗？

    脑容量不大的无心，有些弄不懂了。

    “走吧，姐姐让我来接你们。”

    小黑背着枪往前走，一开始还老实的带路，但很快，性子活泼的她，走起路来就不老实了，一跳一跳，一下飞起来，一下爬到树上，在树上跳来跳去。

    让苏长南有些哭笑不得。

    但他性子也是个温吞的，也就不见怪。

    无心倒是有些看不惯，可又不敢说，毕竟这只小猫妖...好像深受小姐喜欢来着，虽然自己打她一万个都没问题，但是...实力有什么用啊？

    在小姐的眼中，可爱可比实力要重要多了。

    小姐是个看脸的人。

    毕竟...小姐身边不缺强者。

    “是金丹期的猫妖，但是灵力十分浑厚。”

    狂蜥吐着信子，和身旁的蝙蝠妖小声的说道。

    “这镇子里到处都是灵力，而且他们不受寒劫影响，是有强者庇护，大哥，我们跟对人了！”

    狂蜥点了点头。

    他很好奇，能被雪域圣狼，还有强大神秘的苏长南叫做小姐的人，会是个什么样的存在。

    能让这二人甘愿为仆，这样的存在，想来一定是个超级强大的老妖怪吧？

    带着这样的想法，狂蜥唯唯诺诺的跟在后面，直到走到了一座山下。

    这就是先前在空中看着的是最突兀的建筑。

    占地甚至快达到镇子大小的一个建筑。

    “凤凰书院...”

    苏长南喃喃说道。

    “小黑，你知道这书院建来的作用吗？”

    苏长南问林小黑，后者放慢脚步，紧跟在苏长南腿侧，抬起头机灵的说道：“是读书的，姐姐说了，读书很重要。”

    “...”

    “你知道什么是读书？”

    苏长南惊讶的看着面前的小土著。

    “读书就是读书啊！拿着书读，就是读书。姐姐说了，长久镇的妖兽都要读书，只有读书学习了，才能越变越强大。”

    “但是苏大人...”

    苏长南拍了拍小萝莉的头，摇头说道：“不要叫我苏大人，叫我苏哥哥就好。”

    “诶，我才不要呢。”

    林小黑嫌弃的看着苏长南，“姐姐告诉我们了，骗小孩管自己叫哥哥的，那都不是好人，再说了苏大人，你都多少岁了？”

    苏长南：“...”

    被...嫌弃了？被弱小的小土著给嫌弃了？

    苏长南平静着一张脸，但若是细看，会发现他眼角在微微抽着。

    无心在旁边哈哈一笑。

    但是马上，就收了笑容，站的笔直。

    因为在一个小的庭院里，无心看到了她。

    穿着利落的练功服，扎起了高高的马尾，露出漂亮额头，正挽起了袖子，一边提溜着一堆的小萝卜头。

    那是林小酒。

    是小姐。

    小姐左手右手各拿着个几丈大小的木板，上面坐满了小妖兽，小姐抬起来往上丢，逗着小妖兽们玩。

    “呀，回来了？”

    感应到了视线，林小酒放下了木板，收了笑容，平静的转过身，看着苏长南和无心。

    二人连忙恭敬的抱拳。

    “是，小姐，我们回来了。”

    狂蜥愣神片刻，连忙跪在了地上。

    看...看不透。

    但，当对方看过来，并皱起眉头的那一刻，狂蜥感觉心脏像是被人捏住了一样。

    尤其是当他想看清对方的脸的时候，这种感受就更深了。

    但...让狂蜥感受到这种生命上的威胁的人，却并不是小姐。

    而是站在她旁边，正平静的望着这边的黑发女子。

    “进来吧。”

    林小酒招了招手。

    “行了，今天就玩到这，现在，都给去找谷璇老师，让她教你们心法，要是被我发现谁偷懒的话，就没有晚饭吃了。”

    林小酒“呜哇”一声，吓着一帮小妖兽，等他们四散开来，林小酒边看向了无心的身后。

    “这些谁？”

    “小姐，是我在冰城收的手下。”

    无心连忙说道。

    语毕，又马上重声道：“还不快见过小姐？”

    十几只地老鼠连忙跪在地上，匍匐在地的对着林小酒：

    “见过大小姐。”

    “拜见大小姐。”

    “咦，好事，正好缺人手！”

    林小酒见状，一拍手，乐了。

    看向无心，林小酒笑着道：“你干得不错，我正好缺人手用呢。”

    “对了，都跟我来吧。”

    7017k


------------

第十八章 事不过三

    “就和你们所看到的一样，我呢，闲着无聊，就在这建了座书院。毕竟当了这些妖兽们的镇长，那我自然要为他们负责，而这些小妖兽，就是我要管理的主要对象了。”

    “学习，修炼，孩子，才是未来。”

    “对一个家庭是如此，对一个门派是如此，对一个国家亦是如此，孩子，是未来，是根。”

    “所以，它们的修行之路，很是重要。”

    山长的房间里，一群妖兽都站在了林小酒的面前，而林小酒坐在桌前，正拿着支漂亮的笔，在书写着什么。

    “苏长南，你在西域，可是有见过学府？”

    “回小姐，是有见过。”苏长南连忙说道。

    “哦？”

    林小酒惊讶的挑眉，看向苏长南，她其实也就是那么一问，但没想到啊...本来还以为西域不会有的呢，但竟然有啊！

    该说西域不愧是最接近人界的妖域吗？这人族的那套文化，真就叫西域的妖兽们学的那叫是一个干净啊。

    “但我了解的并不多，望海城里就有学府，可是小姐，在我看来这学府和门派并无什么不同之处。”

    “怎么会呢？”

    林小酒抬起头，看向苏长南，出声说道：“在我看来，学院是探索，求知，拓宽自己道路的地方。相对来说，学院的约束和门派不同，很轻松。不过呢，这学院的身后，大多是强大的宗门，当然，这只是我的个人想法。”

    “人族圣地里就有一个书院呢。”

    林小酒说完，看向二人身后的一群妖兽。

    “对了，你们都过来点。”

    十几只妖兽一顿，无心见状，大吼道：“小姐说话没听到吗？”

    “是！”

    走上前，毕恭毕敬的看着林小酒。

    强大的存在，在妖域里就是说一不二。

    在极境中更是如此。

    极境的规则，便是没有规则。

    也因此，到了这里，那才是真的死生都由林小酒的一句话，带着忐忑的心，一众妖兽低着头。

    “不用害怕，我又不是什么恶魔。”

    林小酒安抚说道：“对了，你们能化成人形吗？这样子太丑了。”

    无心带回来的这群妖兽，大多是金丹境，还有个那么两个元婴境，化形当然不成问题。

    而等到他们化成人形之后。

    林小酒：“...”

    “算了，那个，你，还有你，还是变回去吧。”

    “为什么化人都不给自己化好看点？”

    林小酒无语，被她指名的妖兽，又赶紧的变了回去。

    修士，除去少数练的功法有问题之外，那都是貌美的。

    体态肥胖，那一定是功法问题，相貌丑陋的，那也能归功到功法问题。

    就算不刻意的改变相貌，但随着境界的提升，气质也会随之发生变化，至少...至少看着也会高深莫测，带有强者气息吧？

    可是刚刚那两个是怎么回事啊？

    真就鬼头鬼脸的...

    丑死了！

    “来了长久镇，但避免你们是被迫带来的，所以在这里，我再给你们一群妖一个机会，若是想留在长久镇为我做事的，那就往前走一步，若是不想为我做事的，那现在就可以走了。”

    “放心，我林小酒说一是一，不做出尔反尔的事，要走的现在就走，无心不会对你们出手。”

    林小酒懒洋洋的看向无心，“你说呢？”

    “一切都听小姐的。”

    无心恭敬的点头说道。

    他依旧保持着狼头人身的外貌，这一点头，憨的不行。

    “这...”

    “五息，五息还做不出决定的，我帮你们做出决定。”

    林小酒眼睛一扫。

    三息之后，一个相貌粗狂，皮肤偏褐色，带着些油污的男子走了出来。

    “狂蜥，愿意为小姐效力。”

    在他出来之后，马上，一个个头不高的红发少年也跳了出来，“洪蝠，也愿意为小姐效劳。”

    “我也愿意！”

    “我也是。”

    在狂蜥带头之后，一息间，全都站了出来，恭敬的双膝跪地对着林小酒。

    他们想的很清楚。

    回到冰城里，依他们的修为，那到时候又是当个地老鼠，只能在贫妖区里以抢劫为生，那样的日子...见不到阳光的日子，他们已经过腻了，而现在，面对着一个神秘强大的存在，自然为她效力才是正道。

    “好。”

    林小酒笑了，点点头，伸出一弹桌面，便见一张张带有丰沛灵力的木牌飞去，到了十几人的面前，而连带着苏长南和无心也有。

    “这个呢，是工作牌，往后想要进入书院，一定要出示这个牌子，不然不准进。”

    林小酒打了个哈欠，为了制作这些牌子，耗费了她不少的灵力。

    连带着体内的灵芊芊也跟着受累了，这样的牌子，林小酒一口气做了好几百个，而刚刚她拿着笔，便是刻着字。

    “小姐？”

    苏长南拿着牌子，低头看着，这是个手心大小的木牌，首要的是四个大字——凤凰书院。

    下面是五个字——教员：苏长南

    这让苏长南一时间没弄清发生了什么。

    “显而易见啊，你们要做的事情，我都规划好了。”

    林小酒伸出手，指着苏长南：“你姐姐是副山长，而你呢，是教员，谷璇也是教员。”

    “无心你也是教员，和苏长南同样的工作。”

    “小姐，这教员是要做什么的？”无心问了一嘴。

    苏长南却是猜到自己的工作了。

    教员...这都带个教字了，那还难猜吗？

    “呵，老师啊。”

    林小酒打了个哈欠，“然后就是你们十几个了。”

    “自己把自己的名字给我写在上面，不用担心会被作假，这上头有我的灵气，做不了假的，而若是掉了的话...”

    林小酒想了想，“这个不能掉吧？都这么大个人了，这要是能搞掉了，那也就不用回来了。”

    狂喜低下头，看着牌子。

    凤凰书院

    职工：

    “职工的意思呢，就是你们要听从教员的吩咐，帮助他们教育学生，啊，当然，现在不用你们参与，毕竟全镇下来，就那么二十来个小萝卜头。”

    “所以，你们的任务，是扩张土地。”

    “对了。”林小酒说着，起了身，当着众妖的面打开窗户，向外说道：“常青，韩鹰他说的镇子是那个来着？”

    “虎雄镇。”

    先前出现在庭院中的黑发女人出现。

    林小酒点点头。

    “无心，带着你的小弟们去虎雄镇，帮助韩鹰劝说虎雄镇的镇长。我都说了我不是来打架的，我让他并入长久镇，这是为他好，他怎么就不信呢？”

    无心没多问，说道：“小姐，若是虎雄镇的镇长不同意呢？”

    林小酒乐了。

    “只是一个元婴后期的老虎。

    我已经给了他两次脸了，这是第三次，他要是还不要，那就是不要脸了。

    既然不要脸。

    那就把头带回来见我。”

    事不过三。

    林小酒也是有脾气的。

    而且，她的脾气很大，很坏。

    无心听了一顿，下一刻露出了笑容，狼牙闪出银光，点头应声：“是。”

    7017k


------------

第十九章 臣服（1）

    “鹰王，你不必再劝我了，我才不会让虎雄镇并入进雪桥镇...”

    虎耳壮汉袒胸抱怀，大声说道。

    “虎王，是长久镇，不是雪桥镇，而我，也不是雪桥镇的镇长了，如今的我只是林镇长手底下的一个仆人。”

    韩鹰目光紧盯着对面的虎耳壮汉。

    他已经劝解三次了。

    若不是和虎王私底下有着私交，那韩鹰早就不想劝他了，毕竟以林镇长的实力，想要夺下个虎雄镇，那还不是分分钟的事情？

    林小酒说出扩张领地的时候，韩鹰第一个就想到了虎王。

    并入进长久镇，这对虎雄镇来说可是好事。

    这可是从它域来的大妖！

    她资源无数不说，还心地善良，很乐意教导小妖，这样的主子在北方妖域中，韩鹰见到的仅此一个！

    也因此，在虎王再三拒绝后，韩鹰也是有点不悦了。

    林镇长大发慈悲，愿意带着你等，你却一而再再而三的不同意，这是什么道理？

    韩鹰也并非没说新镇长的实力。

    但是奈何...虎王他不信啊！

    “鹰王，我才不管你那是什么镇，还是请你离开吧，虎雄镇并不打算臣服他人。我也不打算为难你，现在就走，我可以当你没有来过，你我仍是朋友。”虎王摇头说道。

    韩鹰站在那沉默片刻，说道：“就算对方是化神之上的存在你也不肯？”

    “真是可笑啊，韩鹰，你一而再再而三的用她来威胁我，但你以为我会相信吗？化神之上？若是化神之上的大妖至尊，又怎么会来这个地方？就更不可能说会要了你的雪桥镇了，这种存在不好好的在冰城里住着，来我们这些穷苦地方，她是大发善心，好奇的想要看看我们底层妖兽是怎么生活的吗？”

    “你可真是冥顽不顾！”

    韩鹰甩袖，叹息一声。

    转身化为了本体，变成巨大老鹰的韩鹰准备飞回长久镇了。

    说不通，是真的说不通。

    但是韩鹰也理解刘勇的想法，毕竟，如果不是发生在了自己的身上，光是听别人这样说的话，韩鹰也是不会相信的。

    毕竟，这就像是一个有着一堆金子的富家子弟和一个只有一个破碗，而碗里头只有着两个铜币的乞丐。

    富家子弟会专门跑到乞丐的面前，抢了乞丐的碗，然后还坐在乞丐的身旁乞讨吗？

    韩鹰和刘勇所说的化神之上的强者，好好想想，那不就是这样的一个行为吗？

    韩鹰是乞丐，而雪桥镇就是碗，铜币便是雪桥镇的原住户。

    你说这可信吗？这是真的一点的可信度都没有的啊！

    “刘勇，还请记住，下一次，就不是我来了。”

    韩鹰飞走前，留下了这样一句话。

    对此，虎王刘勇嗤之以鼻，打了个响亮的响鼻，他转身就走。

    虎雄镇不同于雪桥镇，雪桥镇里，唯一能拿出手的强者只有韩鹰了，但是虎雄镇，却是兄弟二人，大哥虎王刘勇，是元婴后期大圆满，而二哥熊王，也是元婴中期。

    虎雄镇，可谓是在这一代最强大的镇子之一，自然，过的也和雪桥镇不同。

    猎场多就不说了，物资矿脉也不缺，虽然...都是凡物，但这也让虎雄镇的小妖能够存活下来。

    雪桥镇只有数百妖兽，但虎雄镇，却是有着一千多的妖兽。

    “大哥，就这番拒绝了鹰王，不好吧。”

    熊王人形的个头很高，能有丈高，站在那宽厚高，乍一看的没注意还会以为是一间小屋，而此刻，他正低下身子，俯身对着虎王说道。

    “啊熊，难道你相信韩鹰说的话？”

    “我不相信。”熊王摇摇头。

    “既然你都不相信，那你倒是说说，我做的有什么不好的地方？”刘勇举起了一个大碗，大口的喝了一口浊酒，然后爽快的吼了一声，拍了拍熊王的肩膀，接着说道：“韩鹰如果说是化神强者亲临我还相信，但是韩鹰他说的是什么？化神之上！他当老子是傻的吗？想要骗我入伙，那得拿出诚意出来！”

    “炼虚境的强者，别说是来我们这里了，就算是冰城，他们也不会去吧？”

    “可是大哥，你我和韩鹰相识几十年，我们都知道，他不是那种说大话的妖。”

    熊王之所以会觉得不妥，便是因为韩鹰的为妖。

    韩鹰是个话少的妖，又总带着股穷酸的傲气，可他的妖缘却是极好的。

    这也是为什么雪桥镇没有其它镇抢的原因，一个当然是因为雪桥镇太穷了，但再一个也有韩鹰的个人魅力在其中。

    也正因如此，熊王才总觉得奇怪。

    “所以我才没有得罪他。”刘勇放下碗，“雪桥镇换了镇长，镇长是个强者，这些我都信，但最多也就是个化神的强者，你我兄弟二人，虽敌不过，可兔死狐悲啊。啊熊，若是你我受了难，那大可向他们求援。”

    “化神强者虽强，可是元婴多了，蚂蚁也能咬死妖！”

    “...”

    熊王点点头。

    半响后，他抬起刘勇脚边的酒缸，端起的大口的喝着，然后，爽快的发出呼声，擦着嘴又大声道：“还是哥哥你想的周道。”

    “你...给我悠着点，这酒就只剩下那么点了。”

    刘勇肉疼的看着被熊王一口喝了半缸的酒水。

    在这极境之中，酒水，可是稀缺物资啊...

    这也就是在北方了，换做其它的几个相对和平的妖域里，元婴？筑基都能喝这种劣质酒喝到饱肚！

    但是...这里可是北方。

    是一个战乱的地方。

    也是因此，这些放在其它地方都不值钱的东西，可是在北方，却是成为了稀缺货。

    而同一时间，就在虎雄镇兄弟二人聊着的时候，飞回长久镇的韩鹰，却是被一群妖给拦下了。

    “韩鹰，小姐要你做的事，你做好了？”

    拦住韩鹰的妖正是无心。

    韩鹰看见无心，下一刻，恭敬道：“无心大人，韩鹰无能，未能完成林镇长的任务。”

    “哦？”

    无心想起来时林小酒的话，倒是并没有对韩鹰发火，转而是温和道：“可是虎雄镇的镇长不同意？”

    韩鹰化为人形，先是看了眼跟着无心的一众妖兽，下一刻，眼睛一凝。

    那个皮肤褐色的中年人...要比自己强，光看气息，丝毫不弱于虎王刘勇。

    这是...林镇长的底子？

    韩鹰一抱拳，“是。”

    “跟我一同去见见那刘勇。”

    无心背着手，说道：“我倒要看看，连着拒绝我家小姐三次的妖，是个什么样的妖兽。”

    韩鹰停了停，又是说道：“还请大人...”

    “你放心，小姐说了，你劝不成，让我再来劝一次，我不会乱下杀手。”

    无心露出嗜血的笑容：“我可不是嗜杀的妖。”

    这话一出口。

    在无心身后的一众妖兽同时低下头。

    无语...

    无心老大是怎么说出这种话来的？

    他在冰城里杀的地老鼠还少了吗？

    “走！”

    一伸手，抓着韩鹰，无心向前飞去。

    7017k


------------

第二十章 臣服（2）

    无心到了虎雄镇的上空，背手看着下方的镇子。

    比雪桥...不对，现在是小姐的长久镇了。

    虎雄镇，要比长久镇大上很多，足足有四五个长久镇的大小。

    得知了这情况，无心也理解了。

    这也难怪韩鹰的劝阻无用。

    谁让韩鹰先前统御的雪桥镇，是那样的一个情况呢？

    不过理解归理解，无心很清楚，小姐的命令还是得完成的。

    于是，便是大手一压。

    一道极寒的屏障自无心的四周出现，瞬间笼罩住了整个虎雄镇。

    接着，无心张开了狼嘴，露出獠牙，大声说道：“虎雄镇的镇长，速速给我滚出来！”

    “吼！”

    伴着一声狼吼，整个镇子的居民都跪了下去。

    无心高居在虎雄镇的镇长府空中，雪域圣狼的上种族威压无差别释放，直接压制着虎雄镇的数千妖兽动弹不得，连带着的是自己人也受到了影响。

    “大人，小妖刘勇，虎雄镇镇长，敢问大人，虎雄镇可是惹怒到你了？”

    刘勇化为本体抵御威压，一头巨大的，长着双翅的老虎走出，站在了镇长府的门口。

    而在带翅老虎的身旁，是一只巨大的雪域裂地熊。

    通体皮毛成棕色，足有三丈大小，还带有着奇异的白色纹路，正低着头，跟在老虎的身旁发抖。

    “惹怒我？”

    见着虎雄镇真面出面，无心收了威压，带着一面旗出现在刘勇的身前。

    然后...先前不敢抬头的刘勇，就抬起头看到了跟在了无心身后的韩鹰，后者正一脸平静的看着刘勇。

    带着不可置信的看着韩鹰，刘勇傻眼了。

    韩鹰说的，竟然是真的？

    雪桥镇竟然真的出现了化神之上的至强者？

    “竟然是雪...雪域圣狼大人。”刘勇忐忑不安了起来。

    炼虚强者想要杀他，不过只是抬抬手的事情而已。

    但是，但是这种强者根本就不该出现在这里，这根本就不正常！

    “抬起头来。”

    “是...”

    “你就是刘勇？”

    “回大人，小妖就是刘勇...”

    “刘勇，你很有种啊。”无心大手一甩，将手中的大旗插在了刘勇身旁的土里。

    后者抬头看去，便是见到了旗上的一柄红枪，那是一把很漂亮的红枪。

    “大人，小人不知道雪桥镇竟真会出现你这般的强...”

    “我说的是这件事吗？”

    无心冷哼了一声，冷漠说道：“韩鹰来虎雄镇，是我家小姐诚心邀你虎雄镇并入进长久镇，而你可倒好，你怎敢拒绝我家小姐三次？”

    刘勇听了，巨大的虎头上，出现了人性化的苦涩表情。

    谁知道韩鹰说的都是真的啊！

    这事，谁敢相信啊？

    话说刘勇在这一刻，是又怕又气。

    怕的是小命可能是真不保了，但气的却是，你堂堂炼虚境强者，为什么要来这种鬼地方啊？

    “但是你命好啊，换做是我的话，你就算有十条命也是不够老子屠掉的。可是我家小姐她心善，再给了你一次机会。”

    无心伸出大手，摸着面前的虎头，轻轻的揉捏着，指尖轻柔发力，掐住了老虎的脖颈。

    刘勇停住了呼吸，直感觉自己掉入了冰里，浑身僵着不敢动。

    “虎雄镇，可愿并入长久镇？”

    无心的大手，轻柔的捏着老虎的脖子，像是在为刘勇做着按摩，可只有刘勇却是很清楚。

    若是自己的口中出了个不字，那...

    下一刻，自己的头和身体，很可能便会一分为二。

    四肢弯曲，刘勇匍匐在地面，沉声道：“愿意。”

    刘勇，臣服了。

    没有理由不臣服。

    生死皆在对方一念之间不说，换一个思路去想，若是真能为至强者效力，那自己突破元婴，便是指日可待的事情。

    看看吧...

    炼虚境的雪域圣狼，竟甘愿作为奴仆，那能被他称之为小姐的妖，得是个什么样的存在？

    “这不就好了？”

    无心听了，笑了起来。

    伸手扶起刘勇，“行了，化形吧。”

    刘勇连忙点点头，起身时变为了壮汉形象，而身旁，也是出现了一堵比无心要大上许多的人形肉山。

    “还请刘镇长，亲手将这柄旗插在城上。”无心指着大旗，对刘勇说道。

    “大人放心。”

    无心点了点头，打了个哈欠：“那就这样，既然刘镇长已经同意并入长久镇了，那我也就不打扰你了，还请你在这几日里尽快的准备准备。”

    刘勇听了，有些纠结。

    他当然知道无心说的是什么意思。

    “大人，几日或是不够。”

    刘勇解释道：“虽然两地距离不远，可大人，虎雄镇多是筑基金丹的小妖，想要搬空虎雄镇并入长久镇，怎么也要半月的时间。”

    “这件事你放心。”无心笑着说道：“你只管让他们准备好，到时候会有人来帮你。”

    “三日，最多三日。”

    说完这句话，无心大手一挥，带着数十妖兽和韩鹰飞上了天空。

    “还以为能屠镇呢...”

    狂蜥身旁，红蝙蝠小声的嘀咕了一句，却是立马被狂蜥重重一巴掌打在了头上。

    无心回头看了一眼，笑了笑，没说什么。

    狂蜥却是给吓坏了。

    “我们已经不是在冰城里了。”

    传音给了小红蝙蝠，狂蜥很是生气。

    如今的他们，已经不再是地老鼠了。

    万不能再有职业病啊！

    而另一边，熊王看向自家大哥。

    “大哥...”

    “照做吧。”刘勇沉声说道。

    说办就办，当即，刘勇便昭告了整个镇子，说出了并入长久镇的计划。

    这当然引起了不满，可刘勇是镇里的最强者，又是镇长，他肯定下来的事，虎雄镇的小妖们，自然只能照办。

    三日后，虎雄镇的中心，虎王和熊王并肩站着。

    “大哥，你说他们会怎么做？”

    “我怎么知道？但炼虚境的强者，若是想的话，带走我们，也不过一上午的事。”

    “大哥，炼虚境的强者怎么可能做这种工作？”

    熊王苦笑一声说道。

    那可是炼虚境的强者。

    做搬运工作？

    开什么玩笑！

    刘勇点点头：“确实是。”

    “不过，既然大人发话了，我们照办就是了，万不能被他们拿捏到把柄。”

    “是，大哥放心，全镇居民都已经准备好了。”

    熊王说着，有那么些的不舍：“只是可惜了，我们的虎雄镇，真要成为历史了。”

    刘勇翻了个白眼。

    虎雄镇...本就是冰城之外的一点尘埃，城中的大人若是想，那城外的小镇，真就分分钟能屠了个干净。

    真当冰城与各个小镇是共生关系呢？

    冰城，才不靠这些小镇来活。

    “咦...”

    “那是什么？”

    “是个女人！”

    突然，四周喧闹了起来。

    刘勇一抬头，便见到一个貌美腰细的女人出现在了上空，她长相妩媚，媚态天成，腰肢更是细的夸赞，可臀却是大的很。

    但刘勇只是看了一眼，就迅速的转头，大吼一声：“肃静！”

    “都给我低下头跪着，抬头的砍头，议论的拔了舌头！”

    刘勇一吼之下，四周马上安静了下来。

    而他也是单膝跪地，抱拳低头。

    这个女人...

    会不会就是那炼虚强者说的小姐呢？

    这气质...刘勇一生，都未曾见过这般美丽的女子。

    而很快，上空，响起了一道冷漠的声音。

    “刘勇？”

    “是，属下在！”

    “属下？你想多了，我是我家小姐的护卫。”

    苏桃儿先是一愣，马上，就明悟了。

    这家伙...是把自己当成小姐了啊？

    那可不行...

    小姐的性格太古怪了，谁知道这件事会不会惹她不悦。

    苏桃儿当即说道：“你都准备好了？”

    “是...”

    “那好。”

    苏桃儿抬起手，闭上双眼，像是在感受着什么。

    下一刻，她朱唇轻启，一道淡漠的声音响彻整个虎雄镇。

    “起。”

    “轰隆！”

    刘勇直觉得眼前的天一暗，自己的脚步一乱。

    但等他看清发生了什么之后，却是吓的下巴脱臼了。

    大地...

    飞...

    飞起来了！

    刘勇向外飞去，只看到了一幕让他一辈子都忘不了的画面。

    那个自称小姐护卫的女人，一只手，抬起了整个虎雄镇。

    整个虎雄镇被搬起，连带着挖出的土，形成了个巨大的倒三角。

    而她，只是一只手，一只手！

    素手轻抬，苏桃儿轻松写意。

    而刘勇又看到了一幕吓人的场景。

    倒三角的正面，一道从地面延至天空，足足万丈的口子被打开。

    那是时空洞...

    炼虚强者才能操控的时空洞。

    而现在...一个女人，要带着整个虎雄镇，进入时空洞？！

    看到刘勇飞在那抖着，苏桃儿不理解的询问道：“刘道友，你出来做什么？”

    “不敢...不敢！”

    刘勇吓的舌头打结。

    炼...炼虚之上！

    苏桃儿空出的手一点，“快回去。”

    “可别乱跑，若是迷失在空间里，我可救不了你。”

    “是...大人。”

    刘勇吞咽唾沫。

    突然...

    不再觉得委屈了。

    此时此刻，刘勇是真心臣服了。

    能让大乘强者称之为小姐...

    我的妈妈呀...

    我刘勇，是攀上了何等的一条大腿啊？！！

    7017k


------------

第二十一章 攻高防低坏女人！

    “功法方面已经没问题了，苏长南，你还有什么要说的嘛？趁我现在有时间，都说出来。”

    当院长第六天，林院长的身上已经隐隐约约的有了些院长的气场，嘛，但是比起院长气场，苏长南更怕的是林公主的背景。

    “是的，小姐，在功法上已经没问任何问题了，常青大人很厉害。”苏长南点点头，肯定常青的成果。

    林小酒听了哈哈一笑：“那是当然，我说她是我的专用人形藏书阁，那可不是胡说的。”

    苏长南肯定常青，林小酒开始自豪了。

    苏长南没觉得奇怪。

    谷璇是个大喇叭，从她那里，你可以知道很多的故事，小姐和常青大人的故事，是谷璇最爱挂在嘴边的，也因此，常青和林小酒二人，和这雪桥镇为何会更名为长久镇，苏长南全都明白。

    见着林小酒在那骄傲，苏长南又捧了几句。

    毕竟...能嗯学果上千种低级功法，而且还是属性不一，种类不一，甚至连低阶的武学都有，由此可见，常青真的真的是个怪物！

    苏长南的捧，那也是发自内心的。

    但还有事情要讲，所以苏长南又是恭敬说道：

    “但是小姐，如今山院的教员完全不够用。现在，山院里的教员现在就只有和我谷璇二人，若是只管理着长久镇这二十来个小妖的话没问题，但是等虎雄镇并入之后，那就当真不够用了，小姐，虎雄镇的居民要更多，未筑基的小妖数量也只会更多。”

    “到时候山院会迎来上百个学生。”

    姐姐出发了，虎雄镇没有不并入的可能性。

    最好的结局是虎雄镇的镇长主动臣服，最坏的结局是姐姐出手杀了他，然后再带回镇子。

    因此，书院是一定会迎新生的...

    而苏长南是完全想象不到自己追着几百个小妖兽跑的样子...

    但那又是一定会发生的事情，最可气的是，苏长南还不敢说什么，毕竟...林小酒可是很喜欢和那些小萝卜头们闹的。

    从现在住在山院里，已经开始跟着谷璇和他修行学习的小妖态度上就能的出来。

    林小酒是最受喜爱的人。

    这不光是因为林小酒长的最漂亮，还有就是林小酒会陪他们玩，会给他们弄好吃的，还会在苏长南训斥的时候站出来说话。

    这一系列的行为下来，直接导致山院大人的受欢迎程度直升为了max，一跃成为长久镇最受欢迎的人。

    谷璇次之，苏长南也受小妖们的尊敬，但更多是畏惧，林小白那帮小妖兽见到了苏长南，那第一时间真就是蹦跶着跳着走。

    唉...

    “这事你不用担心，等虎雄镇并入了长久镇后，再招些教员就行了，但是教员的境界，最低也得是元婴境。”

    “不然不像话。”林小酒出声说道。

    然后，就见苏长南一顿，又抬手道：“小姐，姐姐回来了。”

    十息后，闭眼感知的林小酒点点头，“嗯，我也感知到了。”

    “那虎雄镇并入进长久镇的事，我就交给你了，没有问题吧？”

    “是。”苏长南点点头，接了林小酒给的任务。

    林小酒见状，抬抬手，示意苏长南可以退下了。

    “我这就去。”

    等苏长南走后，林小酒伸了个懒腰，屈指敲敲桌面，就见常青端着壶从窗户外跳了进来。

    “你就不能给我走正门吗？天天翻窗像什么话？”

    常青给林小酒的倒茶，摇摇头，“翻窗要更快一点。”

    “在你有需要的时候，我就能最快的到你身边。”

    林小酒“yue”了一声，假装恶心，但眼里却藏不住笑意。

    “小酒，你身为镇长不出面，这样好吗？”

    “没关系啦，当镇长还不如当院长，我根本不懂怎么当镇长，赏罚营收什么的，我操不了那心。不过还好，苏长南对这方面很厉害。”

    林小酒笑嘻嘻的说道。

    她当然相信苏长南的能力。

    当初苏家姐弟在望海城的时候，那么大个望海城她们都能玩的转。

    而从某种层面上来说，表面上掌控着望海城的是人苏桃儿，但是在实际上，真正帮着运营望海城的，却是身为城主弟弟的苏长南。苏桃儿她只负责武力层面，从她身为一个境界强大的妖兽，但是竟然会迷路就能看的出来，苏桃儿也是个不爱动脑子的妖。

    而虎雄镇并入进长久镇，那镇民人数最多过千，这一点小数量，对苏长南来说完全不个是事。

    “倒是你哦。”

    林小酒咕咚咕咚的喝着茶，就犹如喝水一样。

    她才不懂什么品茶，安安静静的坐在那，优雅端茶饮茶什么的，那不是林小酒能做的来的事。

    风风火火才是林小酒的性子。

    喝干后，林小酒接着说道：“你呢就不想当个教员干干？那说不定会是很有趣的事哦。”

    苏长南不是说缺教员吗？林小酒立马就怂恿起常青了。

    “不要，太麻烦了。”常青直接拒绝了。

    “我当不了老师。”

    “为什么啊？”

    林小酒也不工作了，转身看向常青，问着她。

    “你看看我，我像是个能当镇长的人吗？是个能当院长的人吗？不像吧？但我现在就是呢。你说你当不了老师，你不去试试怎么能行？试试吧，试试又不缺块肉。”

    怂恿技，全开！

    “别翻白眼！还有，不准跑，坐过来！”

    见着常青翻了个和自己八分似的白眼，林小酒就伸出手抓住了她的手腕，轻轻一扯，拉了过来。

    常青想翻窗跑了的想法被识破，坐在林小酒的对面，无语的耸了耸肩。

    “总是得给我个理由吧？”

    “我真的当不了，我不想管他们。”

    “这叫什么理由？”

    林小酒哭笑不得的看着常青，出声说道：“你是不是以为我是在白教他们？那不能，我才不干亏本的买卖呢，这事要往后看，现在投资他们，等他们强大了，哪怕只强大那么几个，那也是我的人不是？”

    说是这样说，但不亏是不可能的...

    在妖域搞教育，还是在极境里搞，这本来就是个赔本的买卖。

    要是在东都的话，林小酒说的就更理直气壮了。

    但...身处异域，搞教育？

    哈...真不知道爷爷知道了会怎么想。

    “不要，就是不要。”

    常青很是无语。

    “我是真的不想管他们。”

    “嚯哦，现在不听我话了是吧？”

    “什么就不听你话了啊，小酒，我是真的不想当老师，当了老师了，就要花时间在他们身上了。”常青伸出手，指着自己的胸口，“但我的这个地方就只有那么点大，已经装不下别的东西了。”

    “我不想花时间在他们身上，我就想陪着你。”

    林小酒眨眼眼，噘嘴嘴：“...”

    “yue！”

    “你现在怎么回事？这种话，怎么一套一套的？”

    “真恶心！”

    “好了我知道了，不让你当老师了，可以吧？你个没前途的，你就当我的贴身秘书，专门给我倒茶，端饭，倒洗脚水，可以了吧？”

    一边说着，一边把常青往门外推。

    “其它的都行。”

    常青哼哼唧唧的往前走，反抗说道：“但是我才不倒洗脚水。”

    “洗脚婢你都当了，到洗脚水怎么了？”

    不耐烦的用力把常青推出去。

    林小酒关上门，深呼吸了一口气，同手同脚的回到桌前。

    坐了下来。

    然后...

    “唔...”

    低头把脸埋在手臂里，屑女人感到脸在发烫。

    “这家伙...最近是真的开窍了？”

    “就嗯来是吧？！”

    “这种话...”

    坏女人直觉得脸更烫了。

    以前明明都是她在这样调戏常青来着。

    但这些日子里，反过来了。

    她成了被调戏了的人了！

    话说，当攻击一方的时候，自己不是这样的啊...

    这怎么反过来后，就...就不对了。

    林小酒趴在桌上，扭着身体，像条火红的大蛆一样。

    攻高防低...

    “嘿嘿嘿...”

    “哇哇哇哇哇！”

    “凤凰族的，你快停下啊，烧死人了！”

    体内，某个白毛嗷嗷的叫了起来。

    “你的丹田都着火了啊！”

    “你在干嘛啊？！”

    “你真是有病啊你这个人，好端端的怎么放火啊你？！”

    在林小酒的丹田之中，灵芊芊整站在火红蛋蛋上，正在蛋上赤着脚丫跳着舞，而在四周，是出现并攀上蛋身的细小火苗。

    现在林小酒的境界可是化神境，化神境的赤凰之火...

    灵芊芊那抗的住啊？！

    妈妈的，真是烫死个灵了！

    7017k


------------

寄！

忘了我吧。

    寄！