　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《我和影后是邻居[娱乐圈]》作者：安次甘儿
　　文案：
　　文案一：
　　楚颂玥，是当红流量小花，演技不够颜值来凑。
　　萧清桔，当之无愧的影后，演技颜值都很在线。
　　某天萧清桔拍完戏回家刚好碰见出门倒垃圾的楚颂玥
　　楚颂玥乖巧地向萧清桔打招呼
　　萧清桔表面点点头
　　回家关上门就开始疑惑
　　咋自己邻居变成楚颂玥了？
　　丢完垃圾的楚颂玥回家则开始土拨鼠尖叫
　　急忙忙打电话给自己母上：“妈！我和萧...萧...萧姐打招呼了！！”
　　母上大人听后先是翻了个白眼，接着老泪纵横……十多年了啊，楚楚，快去找你萧姐讨论剧本吧

　　文案二：
　　这天夜里，楚颂玥穿着拖鞋咚咚咚敲开萧清桔的门。
　　楚颂玥满脸乖巧道：“萧姐，我们……我们讨论一下剧本？”
　　第二天清晨萧清桔起床人生三问：
　　她是谁？
　　她怎么在这儿？
　　她怎么穿着我的衣服？
　　遭了……萧姐好像被钓了！！
　　多年之后，萧姐对楚颂玥笑道：“当年也不知道是谁钓谁。”
　　楚颂玥恍然大悟，原来被钓的是自己？

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：萧清桔楚颂玥 ┃ 配角：曲勿鱼李明松萧清闫顾敏之 ┃ 其它：娱乐圈
　　一句话简介：影后真的坏得很


第1章 
　　“颂玥，快到了。”
　　楚颂玥还在打着瞌睡做着美梦，助理陈黎用手指轻轻戳了戳她的肩膀，她睁开眼，眼神迷迷糊糊，发现还坐在飞机上，拉开小帘子朝外一看，玻璃窗外蓄满了厚厚的云团，这清晨六七点这太阳光倒是有些刺眼。
　　“喔，要到了么。”楚颂玥摇摇头清醒了一下脑子，坐正身子，说话时揉了揉眼，低头看手机见还有几分钟才到，便瘫在靠背上小歇了一会儿，快下机前她打开自己的包，开始左翻右翻。
　　“黎黎，我的墨镜在哪？”
　　三秒两秒的时间，从靠背缝隙处伸出一只手，食指上挂着一副墨镜，楚颂玥接过墨镜，带在脸上，笑嘻嘻道：“嘿嘿，还是黎黎有收拾。”
　　下午两点，机场人山人海，一大波粉丝安静有秩序地站在大本营，眼睛直勾勾地盯着出口，眨都不眨一下，粉丝们身旁站的是一堆扛着摄像机排成一排的娱乐记者，个个巴不得等楚颂玥出来，冲上去赶紧来个特写搞个头条。
　　大约过了十来分钟。
　　“天哪！来了来了！礼物礼物！准备好递给她！！！”粉丝里眼尖的人最先开始轰动，随即大家都不受控制地往前挤，保安早就准备好开始维护秩序，只见楚颂玥从下机出口走出来，穿着一条修身黑色牛仔裤配上马丁靴，上身搭配某品牌秋季最新款的复古毛衣，一双腿又长又直，墨镜挂在笔挺的鼻梁上，粉丝们隔着十几米都可见那白白嫩嫩的皮肤简直吹弹可破。
　　所有娱乐记者开始疯狂拍照，试图想要问问题的根本挤不进去。
　　知道场面会不受控制，保安早就拉好界线，保镖拨开簇拥上来的人群，为楚颂玥开出一条道，虽说玥家粉都是有组织的素质粉，但有不少粉丝还是抑制不住地嚎叫出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊......我死了，玥玥本人比电视上还好看一百倍！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……玥玥今天穿得也太酷了吧！简直A到爆炸！”
　　“玥玥！玥玥！礼物！给你的礼物！”见楚颂玥朝这边走来，人群的缝隙中冒出双手，除了手上的礼物完全看不到人脸，楚颂玥看着这场面忍不住停下来，叹了口气，一边接过几个礼物一边说道：“说过很多次了哦，不要破费钱，喜欢我就是最大的支持。礼物我这次收下了，下次除了信件之外我都不收哈。”
　　被接过礼物的那几个粉丝先是一阵愣神，随后疯狂点头，看着楚颂玥走远后开始土拨鼠尖叫。
　　陈黎走在前面带路，两三分钟的路程活生生花了十来分钟，楚颂玥才终于上了专车。一上车她便摘下墨镜，轻轻吐了口气。
　　陈黎坐在副驾驶转身看着楚颂玥，眯着眼睛一副笑呵呵的样子，有点打趣的意思：“这年头，恐怕也就你把粉丝信拆开一个个看的，说的也是，除了信以外的礼物还是少收，你说这小姑娘们哪儿来这么多钱破费。”
　　楚颂玥此刻半葛优瘫在后座上，正在拆粉丝给自己写的信，一个人读得津津有味，不知那些粉丝写了什么，楚颂玥看着看着笑得嘴都合不拢嘴了。
　　就在这期间陈黎接了个电话，挂完电话她撇了撇嘴，转身对楚颂玥开口：“玥玥，今天怕是休息不成了，林姐那边说你刚拍完《炸裂女孩》，通告有点多，等会儿还有个节目要上。”
　　楚颂玥听后哭笑不得，最近自己这几部戏是给自己圈了不少粉丝，但通告也真的是没停过的，睡眠严重不足。
　　听完陈黎的话楚颂玥还是点点头，信倒是没看了，一个人望着车窗发呆。
　　如果从严谨考究的角度来看，楚颂玥的演技也就一般般，但粉丝量庞大得惊人，一半得益于她那张祸害人的脸，另一半估计是因为人品了。
　　今晚的节目七点开播，楚颂玥早早来到后台，等待化妆师给自己上妆，不要迟到是她奉行的基本准则。这一行为得到后台工作人员的一致好评。毕竟现在有些小花旦红是红，但架子倒是不小，谦虚准时的人当然会给大家好印象。
　　节目倒没有什么新颖的地方，无疑就是和男主一起上上节目，玩玩游戏，答答题，无形炒炒cp什么的。
　　整个节目楚颂玥都有些心不在焉，主持人犀利的问题主要针对男嘉宾，而自己的问题还相对比较保守。
　　节目接近尾声时，楚颂玥的神思早就飞到九霄云外去了，脑子里想了一下今晚要吃的东西，拍戏这么多天也该犒劳一下自己了，此刻她的状态纯属人在曹营心在汉。
　　“那么，颂玥，大家都知道你人气是相当的高，有人疑惑，你一直拍的都是偶像剧，有没有想过尝试一下别的剧种？突破一下自己？”那主持人念完题卡之后便露出笑容，满脸期待地等待楚颂玥的回应。
　　还在游神的楚颂玥差点没听明白主持人在讲什么，反应了几秒钟才拉回神思。
　　楚颂玥赶紧想了想，回答得倒是十分干脆利落：“倒还挺想突破一下的，希望有导演能给我一个这样的机会提升一下自己。”
　　那主持人点点头，台下的观众看着楚颂玥这甜甜的笑容，整个人透露的气质又十分干净，一大半又被圈了粉。
　　录完节目已经十点了，陈黎插空提前去买了一大堆菜放在车上，楚颂玥一上车，两人就直奔“伊天藤”。
　　“伊天藤”是楚颂玥的小区，里面只有独栋别墅，住的几乎都是明星，这房价在A市没个几千万是搞不定的，大家每天抬头不见低头见的，招呼倒是没少打。楚颂玥刚搬进来还没一个月，大部分时间都在拍戏，今天总算找到空当时间自己做个饭。
　　陈黎把车开到私人车库，接着两人提着大包小包的菜进屋开始做饭，这楚颂玥平常一有空闲就喜欢做饭，烧蒸炒煮，个个做得有模有样的。
　　“黎黎，你打个电话给林姐她们，让她们不准睡，过来吃宵夜，我今儿给她们弄个秘制小龙虾。”
　　楚颂玥是个夜猫子，平时就爱呼朋唤友来尝她的手艺，陈黎在微信群里发了一条消息：玥玥在准备爆炒小龙虾了，速来！！！
　　两分钟过去了，群里鸦雀无声，表示没有人理陈黎。
　　五分钟过去了，门铃响了，陈黎一开门，三个女人统一穿着睡衣，站在门口，个个眼睛发亮。
　　先进门的是林姐，四十多岁了，楚颂玥的经纪人，又瘦又高，干练的短头发，皮肤保养得好的不得了，站在她身边和她穿情侣睡衣的，是一个和她年龄相仿的长发女人，眼睛很是漂亮，气质爆棚，是林姐的老婆霞姐，另一位穿着粉色睡衣，一张很精致的脸，短发女孩，看样子也就二十来岁，是一位佛系女歌星，没事儿出出专辑什么的，叫矿野，这名字也是少见，不过她家是真的有矿，是楚颂玥在圈里为数不多的好朋友。
　　“哟，玥玥，今儿个给咱弄个啥吃的？”霞姐声音十分清脆。
　　楚颂玥听到几人进门的声音，从厨房走出来，穿着白色t恤，手里拿着锅铲，带着围裙，穿着粉色拖鞋。林姐一看到她，心想我的乖乖，你的粉丝要是见你这小媳妇样，怕不是要兴奋的晕过去。
　　楚颂玥对着几人傻傻一笑，露出又白又整齐的牙齿，又因着头发被随意扎成马尾，别说楚颂玥今年二十五岁了，说她十八岁，诸位都信。
　　“几位姐，今天给你们做个小龙虾！楚家招牌手艺菜。”
　　矿野听到先是搓了搓手，随后转身冲到沙发和陈黎抢遥控板儿去了。
　　林姐给霞姐使了个眼色，随后跟着楚颂玥进了厨房，站在她身后看她准备佐料，忍不住赞叹楚颂玥这切葱的技术还真是娴熟。
　　“玥玥，正好今天有事儿找你，我就趁着这空闲档跟你说个事儿啊。”
　　楚颂玥正给小龙虾准备着佐料，听到林姐的话，点了点头。
　　“公司这边让我问你想不想去试试拍电影？毕竟你拍的都是偶像剧，太单一了。想给你转个型。”
　　楚颂玥听到这话心想公司终于开窍了，自己拍偶像剧都快拍吐了，一样套路的剧本，一样狗血的剧情。
　　“林姐，我肯定超想啊。”
　　林姐听后笑出了声，她就知道楚颂玥会这样说。这几年都在拍流量偶像剧，估计早就腻了。
　　“那明天下午两点，和我一起去找李导，他那边有两个剧本，咱们去谈一下，不过先跟你说好，李导那边都是些资深演技派，个个都是前辈，给你女一是不可能的，做好心理准备。”
　　两人还在说话时矿野溜进厨房，嗅了嗅鼻子，笑嘻嘻道：“玥玥，香得口水都流出来了，还没好啊？”
　　楚颂玥转身看矿野穿着那身淡粉色睡衣越看越想笑，要知道她一直走的酷酷路线，要不是小区管的严，被狗仔拍到网上去，她的粉丝估计下巴都得掉地上去。
　　林姐轻轻敲了下矿野的头，示意她拿着手套出去等候。
　　小龙虾端上来时几个人一阵哟呵，纷纷拿起手套开始吃虾，几个人窝在沙发边看电视边吃，楚颂玥没吃几只，倒是一直在剥虾。
　　电视里播的是楚颂玥刚拍完的《炸裂女孩》，要不是楚颂玥颜值在线，这台词还真的有毒。陈黎腾出一只手换了个台，电视马上跳到了票房早早破亿的大型动作电影《源舟》，嘴里还塞着小龙虾的矿野开始模糊不清的说着什么，她赶紧把小龙虾咽下去，脸涨得通红，激动得咳了一声。
　　“陈黎，停！就看这个！我女神，萧清桔！”
　　“你别说，萧清桔这么多年了，拍的片子一部部还真的很有质量哈。”霞姐靠在林姐身上，林姐随手喂了她一只剥好的小龙虾。
　　“这气质还真不是盖的。”陈黎嚼着小龙虾转身看了楚颂玥一眼，打趣道：“玥玥，你说是不是？”
　　楚颂玥从萧清桔拍的电影跳出屏幕那一刻便不吭声了，一个人坐在那儿盯着屏幕，因着这客厅光线昏暗，几人倒是没有发现楚颂玥这脸蛋已经微微发红了。
　　吃完宵夜已是凌晨一点左右了，矿野说是困了要溜了，大家也就准备一起离开，都是一个小区的，走几步就到了。
　　送她们到家门口，林姐临走时向楚颂玥挥挥手，笑嘻嘻地说：“玥玥，别忘了啊，明儿下午两点，李导那儿谈谈，先走了哈。”
　　楚颂玥笑着也向挥挥手，目送着她们离开。
　　所有人离开后，楚颂玥朝隔壁那别墅看了看，房屋里没有任何光亮，黑漆漆的什么都看不见，窗帘也给紧紧拉上了。
　　楚颂玥轻轻关上自家的门，靠在门上，深深吸了口气，低头盯着自己的粉色拖鞋发呆。
　　她掏出电话，想要拨出去，想了想，又挂了。


第2章 
　　“嗡...嗡...嗡。”压在枕头下的手机频频震动。楚颂玥眯着眼睛循声左摸右摸，屏幕上显示着备注“母上大人”，楚颂玥哀嚎了一声接通电话。
　　“妈，才六点啊，我好不容易睡个懒觉，您这是干嘛啊！？！”
　　听到楚颂玥的吐槽楚容忍不住在电话这头翻了个白眼，随即好像又想起了什么，脸上露出了神秘的笑容。
　　“玥玥，别睡了，快起来了，刚刚我在你小区门口看到了……”
　　“妈，有什么家常八卦有空再说，我真的太太太困了，先挂了啊。”没等楚容把话说完，楚颂玥连忙打了个岔，挂了电话。
　　其实这也不是没有缘由的，自己的母上实在是太八卦了，今天看到了那谁谁可以说上一个小时，明天又搜集到了那谁谁的八卦，楚颂玥这困得哪儿招架得住啊。
　　“嗡…嗡…嗡。”手机再次震动，楚颂玥崩溃得想撕床单。
　　“妈！！！”楚颂玥此刻眉头皱成一团。
　　电话里传来楚容的咆哮声：“小兔崽子！！！还敢挂老娘电话？”
　　电话里大分贝的咆哮声让楚颂玥吓得赶紧裹了裹空调被，脖子缩在里面，露出一颗小脑袋，欲哭无泪的模样。
　　电话那头的母上接着说：“我刚在小区门口看到那萧…萧什么的了，就是咱家墙上你贴了十多年的那女的，你别说，真人还真的有点好看，不说了啊，找张阿姨去了。”
　　楚容一个人自言自语说完，楚颂玥完全插不上话，挂了电话十几秒钟内，楚颂玥的房间里都是鸦雀无声。
　　“嗯？？”楚颂玥突然睁开眼睛，蹭的一下坐起身子，一秒钟前还是迷迷糊糊的，好像意识到了什么瞬间清醒，一双手放在素颜的脸上，散乱的头发还披在肩头。
　　“天...萧...萧回来了。”
　　她跳下床，赤着脚直奔衣帽间，三下两下身上的睡衣就被扔到了地上，选了一套灰色卫衣和宽松的运动裤，抬头看了下镜子中的自己，又是素颜又是蓬头垢面的，楚颂玥火速理了理自己的头发，洗了把脸，拎起昨晚上的小龙虾垃圾，就准备出门。
　　开门前楚颂玥深深吸了口气，吸了又吐，吐了又吸。嘴里默默念着：“希望还没到，还没到。”
　　她把手放在门把手上，扭动手把，白白嫩嫩的手指骨节突出，顿了顿，打开了门。
　　秋天的清晨微微发凉，天色既不明朗也不晦暗。整个小区安安静静的，偶尔一两个晨跑的人路过。
　　楚颂玥提着一袋垃圾左顾右盼，倒垃圾的路程也就十几米，硬生生是磨磨蹭蹭了两三分钟。
　　“哐…哐…哐…”水泥地上传来缓慢的高跟鞋声，声音越传越近，楚颂玥紧紧地捏着垃圾袋。
　　那脚步声越来越近，楚颂玥就像脚就像灌了铅一样，头也不敢动，手里拎着一袋垃圾呆愣愣地站在原地。
　　那高跟鞋的声音传到自己身后的时候，楚颂玥手一甩，把垃圾扔到桶里，动作一气呵成，再自然地转个身，满脸笑意对着那人道：“萧姐，早啊。”
　　被叫萧姐的人面容精致美艳得不像话，穿着一身黑色大衣，身材高挑，一双腿又长又细。长长大波浪的头发披在肩头，身上一股好闻的5号香水味。七厘米的高跟鞋使她的步履自然又霸气。听到这声音她转过头，好看的眉毛轻轻一挑，望着那出声叫她萧姐的人。
　　楚颂玥这时一双手插在卫衣口袋里，两只手在荷包里紧张得捏紧了拳头，她细细软软的头发披在肩头，清容素颜，对着萧清桔灿烂一笑。
　　萧清桔看着楚颂玥，没等她开口，楚颂玥嘴角微妙地轻轻向上弯了弯，抢先一步说道：“萧姐，我是楚颂玥，您的邻居。”说这话时，她伸出手指，指了指萧清桔隔壁的那栋房子，萧清桔跟随着她指的地方看了看，就在自己隔壁栋，一直没人住，一个多月前才搬来的邻居，平日也没有见过，没想到竟是楚颂玥。
　　“楚颂玥，听说过，你好。”萧清桔笑了笑，语气不冷不热，说话时嘴唇的复古口红色号显得她十分端庄又魅惑。
　　楚颂玥盯着她的嘴唇恍了个神，换了个站立的姿势，笑吟吟地说：“萧姐不介意的话，有空来我家做客，做饭给你吃。”
　　萧清桔先是愣了愣，随后想到估计对方也是客套话，便点了点头。
　　“那萧姐，我先去晨跑了啊。”楚颂玥向萧清桔挥挥手，萧清桔点点头，提着包朝自己家走去了。
　　目送着萧清桔离开，楚颂玥呼了口气，在原地站了一会儿，伸了个懒腰，回家睡回笼觉去了。
　　萧清桔最近都在跑《源舟》的宣传通告，一个接一个的也不停，很是疲惫，和楚颂玥道别过后，回家第一件事就是把包扔在沙发倒头就睡。不知道睡了多久，手机开始地震动，萧清桔拿起手机看刚好是下午一点。
　　电话那头传来助理许棱的声音：“萧姐，醒了吗？下午两点和李导有约谈哈，一点四十分我在门口接你。”
　　挂下电话萧清桔便起床，来到衣帽间，在一排排衣服中挑出一条黑色的长裙套在身上，细细的腰肢被丝带轻轻束起，露出美好的弧线。蹲下身子拉开鞋柜，挑了一双细脚高跟鞋，一米七的身高因着这七厘米的高度，倒是增添了不少压迫感。
　　照着镜子熟练地给自己带上耳环，饱满的双唇被涂上深色唇釉，轻轻一抿，倒是瞬间润和了那种锐气感。
　　助理早就等候在门口，萧清桔带上墨镜，坐上了一辆黑色Panamera。
　　楚颂玥早早就到了片场，和林姐一起耐心的等候，待到两点时，工作人员把两人带到一个会议室里，一张方桌，坐着一个大约五十多岁的男子，见两人走进来，他站起身来，笑得十分和蔼，邀请两人入座，林姐走在前面，笑吟吟地和他握了握手，转身对楚颂玥说：“颂玥，这就是李导。”
　　楚颂玥露出职业笑容，伸出一只手，同李导握了握手，三人坐在一起开始商讨。
　　“这次呢，我这边有两个剧本，一个古代的，一个现代的，我们这边讨论了一下，现代的先搁置一下，决定拍这古代的。”那名为李导的男人拿出一叠文件，递给楚颂玥和林姐，又道：“题材比较特殊，目前只选了女一，还剩一个女二，其他男配女配我们这边已经安排好了。”
　　林姐听着李导的话，把手里的剧本过了一遍，她放下剧本，本坐直的身子微微前倾，对着李导说：“李导，这题材，怎么没有男主只有男配啊？”
　　李导看着楚颂玥，他一脸微笑，似乎对楚颂玥很是满意，对于林姐提出的问题，李导也不说话，给了林姐一个眼神，点了点头。
　　林姐起身，笑着说道：“李导，我先去个洗手间哈。”
　　林姐快步来到洗手间，拨通公司总部领导的电话：“徐总，李导这边的这个电影怎么是百合题材的电影？颂玥刚从电视剧转到电影，拍这题材好吗？”
　　电话那头传来浑厚的男声：“之前倒是没和我提过，不过我觉得这题材也没问题，一有流量，二有质量，李松明拍的电影你还担心？要是选了颂玥当女二，公司稳赚。”
　　林姐挂了电话，三步两步来到会议厅，重新坐回李导面前。
　　“李导，公司这边打算给颂玥转型，如果您能把她选为女二，那我们这边可以在电影拍摄期间推掉所有活动。”
　　李松明满意地点了点头，说话时左手摸着那被刮得干干净净的胡茬。“我个人觉得，颂玥很适合我心中女二的形象，从她走进来时，我就很满意，但这次选人不是我一个人说了算，我这边是过了，女一是我们特别邀请过来的，所以女二过不过关，还要看下她的意见。小徐，你这边带着两位去排演场见下萧姐。”
　　楚颂玥听后心里打了打鼓，来不及多想，跟着小徐去了排演场，一路上一些想法在她脑袋里闪现，但她很快否定了这个想法，不会这么巧吧。
　　小徐掀开黑色帘子，带领两人进入一个空旷的密闭空间，场子里一块挂着的黑布，几盏橘色的亮灯打在上面，周围架了几座摄像机。排演场正中间放了一张桌子，楚颂玥扫了一眼，先是松了口气，果然是自己想多了，随即又紧张了起来，这几位评审都是业界里有名的演技派大佬。
　　“请进。”坐在正中间的女人朝楚颂玥这边看了看，这女人名叫曲勿鱼，年龄不大，但在影视界地位却不低，年轻一辈的演员叫她一声姐绝不显得谄媚，因为她的确有这个实力。
　　“噢，楚颂玥，听过，流量型小花旦。”那女人拿着手里的资料，对楚颂玥稍微打量了一番。
　　楚颂玥听着流量型这三个字时，有些窘迫，估计在这些演技派眼里，她也就是个花瓶吧。
　　“这样，我们时间比较紧，后面也有人在等，我们就不多说了，直接开演吧。假定剧情背景是在古代，你的爱人叫何山，演一下你要与他离别的场景，就这么简单，台子在那边，给你五分钟酝酿。”
　　楚颂玥听后点了点头，站在一边思考怎样演比较好，先在心中先给自己设定了一个场景，揣摩了一下人物的心理，随后静坐在一旁入戏。
　　五分钟很快过去，楚颂玥站到台子上去，她侧身站着，橘色灯光打在她的脸上，挺挺地鼻梁在此刻更加凸显了轮廓，从这个角度看去她侧脸的弧线十分完美。
　　台下几人保持着安静，楚颂玥酝酿了一下情绪，转过身那瞬间，眼眶泛红，两眼蓄了些泪水，整张脸不失美感，她低头下，眼睑微微阖，狭长的睫毛如同片片轻柔的羽毛，顿了顿，抬头时，瞬间露出一副柔美的模样，神情不舍，嘴唇明明轻轻张开了，但却吐不出一个字，欲言又止。好似又忍不住了，她朝前一步，抱住了对方，终于吐出几个字：“何山，能不能别走？”
　　坐在评审位置的其中一个男的在心里噗嗤了一声，心想这楚颂玥抱这空气抱得还挺像模像样的。曲勿鱼坐在底下沉吟了一会儿，心想楚颂玥的演技没她想象中那么差。
　　“嗯…演技还是浮夸了点，不过也是你们这些拍偶像剧的通病，但比我想象中好一些，女二人选结果明天中午之前会发给你们。”曲勿鱼说这话时，刚才板着的脸总算是和蔼了些。
　　楚颂玥站在台上，侧头一看，才发现此刻萧清桔双手交叉着正站在门口那黑帘布的地方，似笑非笑，看样子应该不是刚进来了，看不透她神情中带着的意味，楚颂玥有些窘迫地移开了目光。
　　想到自己刚刚浮夸的演技可能被萧清桔一览无遗，楚颂玥脸蹭地一下瞬间就红了。
　　曲勿鱼见楚颂玥站在台上不动，顺着她的目光转身一看，原来是萧清桔，她连忙站起身，朝萧清桔走去，说道：“萧姐，坐这边，正在选女二，李导说您的意见很重要。”


第3章 
　　楚颂玥和林姐准备离开片场，快走到门口时和萧清桔面对面，兴许是早上便见过，萧清桔对她淡淡笑了笑，楚颂玥作为后辈立马恭敬地叫了一声萧姐，对方点了点头。
　　两人出了片场楚颂玥立马松了口气，一旁的林姐疑惑难道是里面太闷热了么，颂玥的脸怎么红红的。
　　“林姐，没想碰到萧姐了啊。”楚颂玥说话时脸依旧是红扑扑地，说不明白为什么刚刚自己会看着萧清桔内心会感到一阵尴尬。
　　“我也是刚听他们说萧清桔就是这部剧的女一，要是你被选上女二，那你和她相处的时间就可多了，看你这脸红得跟什么似的，怕她吃了你不成？”
　　林姐走在前面，从包里拿出一根烟，点燃抽了几口，似乎想起了什么，对着楚颂玥坏坏一笑，她挑挑眉头，对着楚颂玥道： “玥玥，走，今晚我老婆请你吃饭。”
　　楚颂玥走在林姐后面，上了她的宾利，林姐开着车左拐右拐来到一个隐蔽的地方，走进去装修低调但又不失格调，两人刚进门就有人过来，带两人进了一个包房。
　　包房里除了霞姐，还有一个秀气英俊的男孩子，楚颂玥一看，呵，这不是和她之前拍《炸裂女孩》的男主吕扬吗。楚颂玥和他打了个招呼，对方斯斯文文的回笑，霞姐林姐两人互相使了个眼色，林姐拉着楚颂玥让她坐在吕扬旁边。
　　吕扬脸火辣辣的，不好意思地舔了舔嘴唇，给楚颂玥倒了杯茶。
　　霞姐看着吕扬，再看看楚颂玥。
　　“玥玥，吕扬是我表弟，这次吃饭，是他让我组织的。”楚颂玥本来还拿着筷子夹着菜，听着霞姐这么说，手顿了顿，心里咯噔一声。楚颂玥夹起一片豆荚送进自己嘴里，嚼完了对着桌上的人笑了笑，面不改色地说道：“吕扬有心了，之前炸裂女孩剧组里一直很照顾我，咱们两一直都是好朋友。”
　　坐在对面的霞姐和林姐会意点了点头，吕扬面容又窘又臊，低头吃菜。
　　四人这顿饭总共也就吃了一个来小时，吕扬独自一人驱车回家，楚颂玥上了林姐的车。
　　车内，霞姐率先打破沉默：“玥玥啊，你懂吧，吕扬这边是我亲戚，是不得不答应，不过主要看你的意思，我没拒绝也是因为觉得他是个挺好的孩子。”
　　楚颂玥笑了笑道：“嗯，霞姐，我知道，这没什么，之前他有向我表露过心声，正好我说找个时间给他说清楚。”
　　握着方向盘开车的林姐笑着打岔：“我说玥玥，你也二十多岁的人了，怎么就是不谈恋爱？”
　　“遇不到喜欢的呀，林姐。”楚颂玥说这话时，靠在真皮靠背上，双眼放空，似乎在凝神着什么。
　　“玥玥，你说要是你被选为女二，对戏的可就是萧清桔了，那剧本你看过了吗？”楚颂玥还在发愣，听着林姐这么一说，脸刷地一下就红了，心跳莫名其妙砰砰砰地跳，她想起今天白天看到萧清桔时，那个意味深长的笑容，再想想剧本内容，这可是百合线满满的电影啊。
　　楚颂玥轻咳了一声，坐直了身子，“林姐，这八字还没有一撇呢，你没听到曲勿鱼说我演技有点浮夸啊，我觉得很可能这女二不会选我。”
　　林姐的手指轻轻敲动着方向盘的边缘，眼睛直视着前方，像是想起了什么似的，自顾自地笑了笑，不再做声。
　　晚上八点，门铃响了，楚颂玥门才刚开了一个缝儿，楚容就提着大包小包的果蔬青菜挤了进来。楚颂玥单亲家庭，很小就只和母亲生活在一起，后来自己考上表演学校，因着这张脸和凑合的演技当了明星，自己母上也找了个叔叔，于是便不再住一起了。不过每个星期总是要来一两趟的。
　　“玥玥，我给你买了牛肉和虾，牛肉我给你炖烂装盒放冰箱，吃几天没问题，今晚上我们吃虾！”楚容一边说话一边放下东西，气喘吁吁，楚颂玥递了一杯水给她，问道：“最近李叔叔怎么样？”
　　楚容走到厨房，把窗户打开，摆了摆手道：“别说他了，现在不知道怎么了，天天在家宅得很，你说五六十的人了，也不知道出去多走走。”
　　楚容把袋子里的鲜虾三下两下抖了出来，开始备料，楚颂玥站在一旁想要吐槽自己昨晚才吃过小龙虾，想了想又闭嘴了。
　　楚颂玥那点儿做菜手艺都是和楚容学的，虾才放下锅没炒多久，香气就溢满了整个厨房，因着楚容开了窗，这气味都飘到外面去了。
　　萧清桔从片场回家已经是接近八点了，肚子咕咕咕地叫，躺在沙发上，没坐多久，一股香气飘来，循着那香气嗅了嗅，发现是对面房子飘过来的，一股麻辣爆炒味，萧清桔四川人，闻到这味道哪儿还受得了，拿出手机赶紧点了家外卖。
　　萧清桔突然想起清晨和自己打招呼的楚颂玥，这才反应过来那香气原来是从她家飘出来的，她笑了笑，心想这姑娘原来还真的有一手。
　　于是，晚饭时间，楚容两母女在这边吃着香香小龙虾，萧清桔却一人在另一栋房子里吃着干锅排骨。
　　这天夜里，楚颂玥久久不能入眠，盯着手机心神不定，关于今天的面试，她心里真的没有谱，可不知为什么，就是想要被选中，这种渴望超出了以往她拍的任何一部电视剧。楚颂玥想了想，但还是无法深究这样的想法是为了拥有一个和萧清桔合作的机会，还是单纯的只是想拍一部电影。
　　萧清桔，想起这个人，楚颂玥其实心中有一种说不出的感觉。记得第一次看到她的时候，楚颂玥还是处于青春期的少女，只是一所普通高中的学生，那时萧清桔二十几岁，已经出道好几年，那时楚颂玥放学就去买海报，买周边，把她的电影看了一遍又一遍，梦中她出现了一次又一次，所有人都知道自己的偶像是萧清桔，但后来自己真的成为明星了，周围的人却都不知道这件事了。
　　漆黑的夜里，楚颂玥突然有了一种恍然之感，曾经只能在海报上触碰的人，如今却可以看到真正的她，如此鲜活，但却又不知道如何靠近。
　　“嗡…嗡…”手机才响了两声，楚颂玥就秒接，电话那头传来林姐的声音：“颂玥，果然没睡么，有个消息。”听到林姐的话，楚颂玥捏紧了手机，吞了一口口水。
　　“李导那边的戏，你过了，女二。明天我们就要去片场，李导说有些细节要跟你说说。”
　　楚颂玥听到这话，心跳扑通扑通，轻声回复林姐：“那太好了，知道了，林姐。”
　　挂了电话楚颂玥把手机放在一侧，平躺着，两眼望着天花板发呆，随后深深地吐了口气，觉得脸蛋有点发烫，拿过空调板调低了温度。无论如何都睡不着，只好刷刷微博，发现通知已经发出，楚颂玥点进去一看，一条热门写道：《西洋珞事》准备开拍，萧清桔和楚颂玥将成为搭档，导演李明松。
　　这才发出来十分钟，点赞就达到了一万。
　　粉丝一评论：天，萧姐和小楚搭配，导演也太会选人了吧！这是什么天仙组合？？点赞量排在第一。
　　粉丝二评论：萧姐粉丝一枚，表示这对很养眼啊，忍不住要磕cp呐。底下有人评论：本来就是cp，你难道不知道这是百合题材的古装电影？层主回复：“天呐！让我静静！！我疯了！！！”
　　粉丝三评论：玥玥粉丝团前来报道！玥玥的第一部 电影，拍好了咱要去包场！另外希望萧姐带领咱家玥玥踏入电影界，多照顾照顾我们玥玥啦～ 
　　楚颂玥拿小号给粉丝三点了个赞，关掉手机屏幕，躺了一会儿，不一会儿就睡着了。


第4章 
　　次日清晨，楚颂玥的闹钟没响，倒是电话又响了，这次不是自己的母上，而是矿野。
　　“喂，小矿，大清早的什么事？”
　　电话那头传来的声音都快炸了：“卧槽！！楚颂玥，不是吧，你和萧清桔要拍戏了？微博上都炸了炸了炸了你知道吗！我是萧姐铁杆粉丝啊，帮我要个萧姐微信行不？”
　　楚颂玥心想这两天是怎么了，一个个大清早的就来打电话，打就算了，还是关于同一个人的。
　　欲哭无泪……
　　矿野一个人在电话那头巴拉巴拉，说什么微信要不到要电话，楚颂玥找不到时机插话，只好轻咳一声，矿野识趣打住，在电话这头眯着眼睛，就等着楚颂玥同意。
　　“不是，我说啊，小矿，我都没萧姐微信我朝哪儿给你搞去？你那点心思我还不懂啊？你有脸你去要，我没脸。”楚颂玥一口气说完，不给矿野反驳的机会，嘟地一下挂了电话。
　　刚挂完电话，微信震动，林姐推来一张名片，并备注：玥玥，这是萧姐微信，为了以后工作方便，你加下她。
　　楚颂玥高举手机，看着萧清桔微信的名片差点没忍住仰天大笑，心想矿野啊矿野，不是不给，是说出去的话泼出去的水。
　　加了对方微信，对方一直没有通过。
　　拿起手机看了看时间，七点二十，和李导约的八点，楚颂玥从床上爬起来，梳洗过后来到衣帽间，开始挑选今天要穿的衣服。
　　楚颂玥从小就怕冷，冬天绝对是给自己裹得严严实实的，现在还只是算是秋天，别的明星穿衬衣或者薄薄的风衣，她竟然就开始打起了毛衣的主意。
　　毫不犹豫的先给自己挑了一件棕色麻绳毛衣，想了想，也不能什么都不露，接着便挑了一条黑色皮裙，勾勒处她美好的弧线，在马丁靴和高跟鞋之间，她还是选了马丁靴。镜子中腿部最瘦最直的地方都被露了出来，看了看，还算满意。
　　接下来是淡妆，霓虹色唇膏，圆形小墨镜，不到十分钟一气呵成。
　　楚颂玥提着包走到小区门口，听到陈黎按了个短声喇叭，紧接着上车，两人赶往片场。
　　八点钟的片场早就聚满了人，工作人员摆放架子的摆放架子，搭台子的搭台子，楚颂玥见不少人穿着古装好像在试镜。
　　李导倒是眼尖，一眼就看到楚颂玥，隔着大老远就叫了一声小玥，楚颂玥看到李导立马挥了挥手，笑吟吟地朝他走去。
　　“小玥，议事厅这边来，我们讨论点事。”李松明手上的剧本被他卷成一卷，神采奕奕地走在楚颂玥前面，给她带路。
　　楚颂玥看着李松明的背影，心中暗自咋舌，这也是五六十岁的人了，还真有点看不出来，头发梳的蹭亮，精神好不说，身体弧线一看就是经常健身的人。
　　到达议事厅门口时，透过玻璃楚颂玥见曲勿鱼已经坐在圆桌旁翻看剧本，听到李松明推门的声音，曲勿鱼抬起头来，给李松明打了个招呼，楚颂玥紧接着叫了一声勿鱼姐，对方微笑着点了点头。
　　“呃……那个……清桔他们在隔壁给他们说事，估计马上就来。”李松明解释道。
　　楚颂玥听后点了点头，坐得直直的，会议室太安静，此刻气氛有些压抑。
　　李松明看出端倪，侧过身子凑到楚颂玥身旁，悄悄对她说道：“勿鱼她看剧本就是这样的，特别入神，表情还冷，人其实很好的，你别误会哈。”
　　楚颂玥会意，点点头，想到萧清桔等会儿要来，心里不免有点紧张。
　　这才刚想到这儿，萧清桔就推门而入了，另外两位男演员紧跟其后，看样子是刚签完合同。
　　今日的萧清桔不同以往，可能真的是有事要谈，竟然穿的黑色宽松西装，下身是黑色长裤，这一身黑再加上她那身高，脚上还踩了双高跟鞋，平日的大波浪此刻被挽了起来，整张脸颊的轮廓更快明显了，那白如雪滑如泥的脖颈，楚颂玥瞄了一眼，赶忙低下头假装看剧本，顺便忍不住在心中嘀咕：萧姐今日压迫感很强啊……
　　“嗒嗒嗒……”萧清桔三步两步走到自己位置坐下，正好在楚颂玥旁边，楚颂玥瞬间屏住了气，大气都不敢出，不知道为什么，只要和萧清桔近距离接触，她就紧张得不得了。
　　李松明见人都到齐了，便开始讲正事了。
　　“剧本大家都有了，我主要讲三个事：第一，我先给诸位打个预防针，我平时挺随和的一个人，但拍起戏来我都是该骂的骂，该说的说，你们先有个心里准备。”说这话时，他专门盯了盯楚颂玥。
　　“第二件事，时间不会留很多给大家，再过两天就正式开拍了，所以清桔和小玥两位主角，今天下午就要试妆，明天就要拍宣传海报。”李松明说这话时看着曲勿鱼一双眼睛瞪得大大地，听得全神贯注，忍不住乐呵了一声，随即又回归话题。
　　“最后一件事，咱们是一个剧组，不是一个人拍戏，齐心协力很重要，像小玥，你有什么不懂的地方，这些前辈你都可以问，他们一定会尽力帮你的。”楚颂玥坐在一旁突然被李松明点名，赶紧点了点头说：“嗯嗯，我会的。”
　　李松明见该说的都说得差不多了，便让萧清桔和楚颂玥留下，其余人去忙活去了。
　　现下会议厅只剩这三人，李松明一边用手指尖敲着桌子，一边低着头想着什么，随即他抬起头来，对着这两人说：“你们知道的，这部电影题材比较特殊，包括清桔，也从来没有和女生对过感情戏，就是不知道这功底能不能发挥出来，这是我最担心的地方。”
　　萧清桔听得很认真，李松明话音刚落，她清了清嗓子，一脸严肃诚恳道：“李导，这个你不用担心，感情戏我会处理好。”
　　李松明点点头，随即把问题抛向楚颂玥：“那小玥，你呢？”
　　楚颂玥润了润嗓子，心想总不能说自己其实从来没有拍过百合电影，还真不知道怎么拍吧。
　　“嗯嗯，我也没问题，以后希望萧姐多带带我。”
　　萧清桔听后笑了笑，伸手拍了拍楚颂玥的肩膀道：“那我们以后，多交流交流。”
　　李松明坐在一旁看着两人互动，笑得都合不拢嘴了，他拿起桌子上的剧本，站起身来。
　　“那今天的事就谈到这里，你们两个下去多交流交流。”话才刚说完，李松明转身就走，也没等两人，留下楚颂玥和萧清桔在办公室。剩下两人独处，气氛有些安静。
　　萧清桔靠在椅子上，手指交叉在一起，在想着什么，似乎没有要走的意思，楚颂玥有些尴尬，不知道是该说话好，还是不说话好。
　　萧清桔坐在一旁，看着楚颂玥坐在那儿独自纠结的神情，忍不住想发笑。想起昨天因为要拍《西洋珞事》这电影，她专门去微博搜了搜楚颂玥这个人，网友评价是：很懂礼貌的一个女孩子，也很有自己的想法，就是生活中可能有点高冷。前两条萧清桔觉得说得很是中肯，只是这高冷嘛，是真的没看出来。
　　“那个，你家的小龙虾，似乎很香？”楚颂玥没想到萧清桔的第一个话题，竟然是这个，差点脑回路跟不上不知道怎么回答。
　　脑子里开始快速回忆萧清桔说的是哪一顿小龙虾，是自己母上给自己做的那次，还是上完通告自己做的那次？
　　楚颂玥眨了眨眼睛，盯着萧清桔道:“呃...呃...萧姐，你喜欢吃小龙虾啊，什么时候有空可以来我家，给你做。”
　　楚颂玥说话时，萧清桔盯着她，心想这小花旦还真的有点好看，这张脸应该是纯天然的没错了，让她想起了某位港星。
　　愣了愣神，萧清桔轻轻拍了下手，站起身来：“哈，那就这么定了，到时候给你发微信。只不过，这天下没有白吃的午餐，那这样吧，你给我做小龙虾，我指导你演戏，如何？”
　　楚颂玥一双眼睛盯着萧清桔，半天也不知道说话。
　　“如何？”萧清桔稍稍俯身，再问了一遍。
　　楚颂玥身子一抖，缓过神来。
　　“好好好，那没问题，萧姐，你先忙去吧~”
　　萧清桔一走，楚颂玥肚子立马咕咕地叫了起来，她拿起电话拨给陈黎：“喂，黎黎，你在哪儿？诶，行，那我马上出来。”
　　走出片场坐上自己的车，陈黎一边开，一边说：“玥玥，李导那边的安排是什么？”
　　楚颂玥在副驾驶补妆，说道：“下午就要试装了，先不说这个，我真的好饿啊！”
　　陈黎听后忍不住笑了一声，楚颂玥是个实打实的吃货，重点是吃了还不长胖，这真的就很让人羡慕了，不像别的女演员，她从来不节食，该吃的吃，将近一米七的身高，体重才90左右，就是不长胖。
　　“那你想吃什么嘛~”
　　“我要吃徐记火锅！今天必须给吃了！我听剧组里有人说要是开拍了的话，去的地方偏僻得很。”
　　陈黎心想，得嘞，不管在哪儿，你楚颂玥还能少了吃？想是这么想，还是拿起手机定了个包间。
　　两人这中午吃得不亦乐乎。


第5章 
　　两人从徐记火锅店出来后，楚颂玥拿起手机看了看时间，还不到一点。
　　“黎黎，先回家一趟吧，换身衣裳。”陈黎坐在驾驶位上，心想反正也顺路，肯定来得及，于是一路直奔伊天藤。
　　待到楚颂玥换完衣服，两人再开往片场，刚到门口，陈黎就看到一辆黑色Panamera停在前面，这辆车陈黎留意过，上次就是萧清桔从里面走出来的，她侧过身对楚颂玥说：“诶，这不是萧姐的车嘛，这还真巧哈，咱快下车去给她打个招呼。”话音刚落，两人便看到萧清桔带着墨镜提着包从车里走出来，站在车门前好像还和里面的驾驶员说了几句，紧接着挥了挥手，转身准备朝片场走。
　　那驾驶座的门随即也被打开，一个穿着正装，高大英俊，气质成熟的男人走了出来，三步两步追上萧清桔，把手里的保温杯递给他，萧清桔接过杯子，笑得灿灿烂烂，两人这才分别。
　　这一幕两人看在眼里，陈黎先是有些惊讶，随即觉得也合理，萧姐三十多岁的人了，有个对象再正常不过了。倒是不知道为什么，身旁的楚颂玥盯着萧清桔的背影看了好久，一声不吭，随即一个人下了车。
　　陈黎坐在车里心想这是怎么了？刚刚不好好好的嘛？女人，真是让人摸不着头脑。
　　下午两点，片场正式开工，楚颂玥和萧清桔分别被工作人员带着去试装，楚颂玥抛开心思，全身心投入工作，对于古代装束，她其实还是有些期待的。
　　剧组人员先是把她领进了一个棚子，随即从柜子里拿出一个透明的盒子，楚颂玥一看，里面是一件白色的古代服饰。那工作人员拿起盒子，带着楚颂玥去更衣间。
　　楚颂玥打开那盒子，摸了摸那衣裳，看来剧组是下了血本的，这衣服一定不便宜。她把衣服拿起来看了看，整个调子是纯白色，领口绣有几朵小小的百合花，给人感觉既干净又低调，却又不失风味。楚颂玥打第一眼就爱上了这件衣裳。
　　旁边的工作人员看了看这件衣服，也暗自咂舌，穿在楚颂玥身上，一定可以达到李导想要的效果。
　　“玥姐，这衣服好看吧~来吧，我们给你穿上。”楚颂玥点点头，配合工作人员，换衣服期间她开始发愣，记得自己刚开始拍戏的时候，那些小姑娘们也是给自己换衣服的，那个时候还很不好意思，不过后来也就习惯了。
　　“玥姐，好了！”楚颂玥还在愣神时，换衣服那小姑娘出声，语气好像还有点儿激动。她看着楚颂玥，忍不住又说了一句：“玥姐！这衣服真的太配你了！”
　　楚颂玥照了照镜子，她其实是第一次试镜穿古装，这长款衣衫虽然宽松了些，但正是因为这样，她的身材弧线只会在走动的时候凸显那么一部分。不知道为什么，穿上这件衣裳，觉得自己身上自然而然地散发了一种干净清冷的气质，她想象着剧本中写的那名为方渺然的姑娘，竟然有些恍惚，莫名地眼睛有些酸涩。
　　紧接着她轻咳一声，对着身旁的姑娘说道：“嗯，我觉得还不错。”
　　“那玥姐，我们去上妆吧。”那姑娘走在前面，贴心的把更衣间的帘子撩起来，让楚颂玥先出去。
　　化妆师在给楚颂玥上妆时，她开始游神，想着中午送萧清桔的那个男人是谁，萧姐自从出道以后，绯闻几乎为零，这么多年了也没见她公开过什么感情，至于私下有没有就不知道了。
　　楚颂玥把心中那种不舒服的感觉归结于自己的偶像好像谈恋爱了，便也不再去深究了。
　　上完妆后，那姑娘把她带到片场大厅来，李松明还在跟人说搭棚的事，转身一看到楚颂玥，瞬间被惊艳到了，本来有些担心她不太适合古装，现在发现自己的忧虑完全是多余的。
　　与此同时，萧清桔那边也好了，先看到她的人是李松明，萧清桔穿着一件红色纱衣，领口处是黑色的，额头上点了一小小的红色花钿，嘴唇的颜色比楚颂玥稍微深一些，于是整个人看起来更加神秘，气质更加疏离一些。
　　楚颂玥正在朝李松明那边走，看着他望着东南方向，循着他的眼神望去，一眼就看到了萧清桔，本是走着的楚颂玥停下了脚步，毫无疑问萧清桔的这身妆容震撼了她，与她所想象的剧中的女一，竟然相差无几，那人物影像几乎重合了起来，放在萧清桔上，刚刚好。
　　萧清桔似乎感受到了楚颂玥的目光，她转过头，眼神投到楚颂玥的身上，她静静地看着楚颂玥，对方的这身装扮荡漾起了她的眼波，随后她嘴角露出一个美好的弧线，楚颂玥看着萧清桔对着她笑，不由自由地走近萧清桔，待到她面前时，有些腼腆。轻轻地说了一句：“萧姐，古装很惊艳。”
　　萧清桔听后眯了眯眼睛，楚颂玥这话似乎很是受用。
　　随即回道：“你也不赖。”
　　站在不远处的李松明见楚颂玥站在萧清桔面前，一副不好意思的样子，脸红扑扑的，心想这两人倒是入戏入得快，这还没开拍呢，就开始你侬我侬的了。
　　两人径直走到李松明面前，今天的任务只是试装，什么都不拍，就是看看效果，按照周围大家这反应，以及自己个人感受，李松明觉得这衣裳和妆容算是十分可以打个九分了，那选的人可以说是满分了，想不出还有谁更适合的。
　　“小薛，你过来看一下。”被叫小薛的人是一青年，主要负责这场戏的封面拍摄。
　　“两个主角都到这里了，然后明天就按照这身行头拍封面了。我们之前拟定的拍摄方案你再回去完善一下。”小薛听后拍拍胸脯，说了句没问题。
　　“那清桔，小玥，今天的事就到这里了，你们先回吧，有空多看看剧本，多交流。”李松明在说多交流的时候，眉头下意识地挑了起来。
　　两人回到化妆间各自卸了妆，换了衣服，临走时楚颂玥鼓起勇气问萧清桔：“萧姐，晚上要来我家吃小龙虾吗？”
　　此刻萧清桔正提起包，听着楚颂玥这么一说，先是楞了一下，随即对她有些抱歉地笑道：“不好意思啊，小玥，今晚有点事。”
　　楚颂玥听后笑了笑，表示没有关系，下次也可以。
　　目送着萧清桔离开，楚颂玥想起中午送她来的那个男人，连她自己都没发现自己轻轻叹了口气。
　　先让陈黎回家了，楚颂玥独自一人开车回家，到家把包一甩，整个人瘫在沙发上，拿起手机点开微信，发现自己早上加的萧清桔，到现在都还没有回复。撇了撇小嘴，扔下手机，起身给自己做饭去了。
　　冰箱里还有许多楚容买来的新鲜果蔬，还有一个炖锅，揭开一看，里面是炖得软烂的牛肉，楚颂玥闻了闻，真的香，刚刚的一丝郁闷瞬间被抛到脑后去了。
　　给自己弄了个蔬菜沙拉，夹了一小碟牛肉，一边刷着微博，一边吃着晚饭，发现也就一天时间，自己涨了好几万的粉丝。继续朝下滑，竟然发现了自己的cp大本营，楚颂玥好奇，点进去看了看。怎么同人小说和动漫都出来了？
　　此时微信震动嗡嗡震动了一下，发现萧清桔通过了自己的好友申请，楚颂玥坐直身子，点开萧清桔的资料，本以为萧清桔的头像大概率会是自己的头像，但没想到竟然是一张插画图意象图，有点意思，楚颂玥保存头像，在网上查了一下，发现了是一位德国插画师画的。
　　再点进朋友圈一看，发现仅半年可见，然后，然后就没有了。萧清桔这是半年都没发过朋友圈么，这什么都没有，瞬间打破了楚颂玥的窥探欲。
　　她点开聊天框，打出了：萧姐，你好，我是楚颂玥，紧接着又删了，觉得这样发过去是不是有点傻愣？于是发了只哈士奇的表情包过去，刚一点出去就后悔了，发这表情包岂不是更傻？对话框里对方显示正在输入，萧清桔也回了她一只躺在地上的哈士奇，装死。
　　楚颂玥在手机这旁笑了，萧姐这人还挺逗的嘛。
　　“萧姐，在干嘛呢？”楚颂玥趁着表情包暗戳戳地发了过去。
　　“在躺尸啊，今天太累了。”收到这条讯息的楚颂玥脑补了一下萧清桔躺尸的样子，发现画面感太违和了。
　　“隔空给萧姐捶捶背～捏捏腿～”楚颂玥打完这行字，加了一个乖巧的表情。
　　“不用隔空，直接过来敲门。”
　　收到这条消息的楚颂玥心里咯噔一声，知道萧清桔大概是开玩笑的，但她还是没忍住想象了一下，要是哪天可以去敲萧姐的门……
　　不知道怎么回复了，于是发给对方：“萧姐，时间不早了，我先去洗澡啦！明天片场见～晚安！”
　　对方回了一个月亮。
　　楚颂玥放下手机，走到浴室，褪下身上的衬衣和牛仔裤，美好的弧线一览无遗，她打开花洒，淋淋洒洒的水浸湿了她的头发，一条一条水珠连成的线滑过她的后背……
　　明天，又是可以和萧姐一起工作的一天。


第6章 
　　楚颂玥清晨一到片场，看见工作人员来来回回不停忙碌，片场正中央几个人正在往台上搭那块大大的白色背景布。陈黎先是把她带进更衣间，还是昨天的程序，换衣，上妆，准备拍封面。
　　小薛负责拍摄这次封面，大到造型，小到拍照，都要过了他这关才行。大清早就忙得不行，现在总算有点时间，他拿着一瓶矿泉水，站在离楚颂玥十几米的地方，一直盯着她化妆，觉得楚颂玥这造型在剧中无论怎么看都是完美的，但是看久了总觉得少了点什么。
　　他站在原地思考了一会儿，看着楚颂玥上妆，几乎不需要刻意妆容便很好看的面孔，他又看了看隔壁也在上妆的萧清桔，气场超强，一身古装红色纱衣，有些魅惑的眼妆，萧清桔鼻梁本来就挺，再加上红烈的唇色，剧中人物形象瞬间饱满了起来。
　　小薛啧了几声，突然恍然大悟，终于知道少了什么了，楚颂玥单独这样拎出来绝对是无可挑剔的，纯白的衣裳，精致的面容，以及那双干净纯彻的眼睛。但如若和萧清桔站在一起拍摄封面，这样会不会太淡了一些？虽说剧组要的就是这样的效果，一个稍微御一些，一个清纯一些，但是也要平分秋色才行，楚颂玥一定要有十分出众抓住观众眼球的地方。
　　他思考了一会儿，朝楚颂玥那边走去，化妆师正在给楚颂玥画眉毛，小薛低头给她说了句什么，那化妆师点了点头，随即眼睛一亮，她思考了一下，略微改了一下妆容。紧接着小薛转身又叫了一个工作人员，嘀嘀咕咕好像是让她去拿个什么东西。
　　过了几分钟，那小姑娘开门，楚颂玥透过镜子看到那她左手握着一把宝剑，右手拿着一根细绫缎带。一副壮士归来的样子。造型师随即拿起那头绳，朝楚颂玥走去，此刻楚颂玥还披着头发，本以为一切都准备好了。因为昨天说关于封面的拍摄她和萧清桔都是披着头发的。直到造型师走到她背后，好像要给她扎头发的样子，楚颂玥才反应过来，看这样子是要临时改动了。
　　那造型师伸出手指轻轻穿插过楚颂玥的头发，发现她的发质又柔又顺，好像很满意的样子，她黝黑的头发握起来刚好一把，他的手十分灵巧，把楚颂玥头发要扎起来和披下来的地方分开，随即他用那根细绫缎带把她的头发扎了一部分起来，后部分留了一些，再放下来了一些细碎的刘海。
　　楚颂玥听到旁边那小姑娘好像轻轻地哇了一下，声音很小，还是没有逃过她的耳朵。
　　镜子中的自己头发扎了起来，再加上刚才造型师画的眉毛更变了一些，一瞬间，楚颂玥竟然觉得自己十分英姿飒爽，但却一点都不男性化，如果说刚刚披着头发，自己看起来比较柔弱的话，那么现在就是很有精神，柔美中不失英气。
　　那小姑娘见造型师弄好了，随即把手中的宝剑递给楚颂玥，音量低低的，但却很清晰：“玥姐，这是薛哥让我给你的，说是等下你就拿着这宝剑拍封面。”楚颂玥听后朝那小姑娘笑了笑，挺可爱的一姑娘，随即她接过那宝剑，转身朝全身镜面前一站，一字肩，站得直直地，整个人很有精神，加上那又高又纤细的身材，无可挑剔的姣好姿容，楚颂玥对着镜子笑了笑，怎么回事，怎么突然感觉自己有点好看呢？
　　小薛看到楚颂玥这个造型，心中狂叫了一句简直完美，随即到那搭台子那边开始捣鼓自己的相机了。
　　过了没十分钟，听说萧清桔那边已经弄好了，楚颂玥这才推门出去，朝萧清桔的化妆间走，刚想打开门，就撞见了刚要出来的萧清桔，两人瞬间打了个照面，双双惊艳了对方。楚颂玥看到萧清桔老毛病又犯了，瞬间不知道说什么好。
　　萧清桔本来想着昨天已经见过了楚颂玥的妆容，没想到今天竟然稍微变了一下造型，和昨天比起来，好像更惊艳些？把楚颂玥的精致的五官更加衬托了出来。更重要的是，萧清桔觉得楚颂玥可能从来都没有过这样的造型，绝对会让实打实的惊艳到她的粉丝。
　　楚颂玥见萧清桔盯着自己，莫名其妙有点脸红，但又不好意思移开目光，只好压住自己心中的那种紧张，紧接着对萧清桔说：“萧姐，小薛在那边准备好了。”
　　楚颂玥说完这话有点心虚，因为其实她只是想过来偷瞄一下萧清桔的，没想到对方竟然也出来了。至于小薛有没有准备好了，自己还真不知道。萧清桔看着楚颂玥说话时神情很认真，小脸微红，皮肤光光滑滑的，莫名其妙的突然有点想去捏一捏。想了下好像有些不妥，便忍住了，随即她对楚颂玥笑了笑，说道：“那走吧~小玥。”
　　听萧清桔这声音，楚颂玥心痒痒的，好像今天萧姐心情很好似的，楚颂玥瞬间笑开了脸，想了想，也顾不了那么多了，脸皮厚点就厚点吧，随即她伸出一只手挽住萧清桔，两人朝拍摄台走去。
　　小薛发现自己相机镜头好像有点问题，便一直在捣鼓，这一抬头，看两人都走过来了，心中不免嘀咕，这两个主角还挺热情的嘛，自己都还没叫，就先到场了。
　　“萧姐，玥玥，你们来得真及时啊，我相机出了点问题，马上好，我让洋仔先跟你们讲一下怎么拍。”小薛说完这话，朝那堆工作人员里吼了一声，随即挥了挥手，一个带着棒球帽的年轻小伙子闻言跑了过来。
　　“洋仔，你先跟两位姐说一下，等下这姿势怎么摆。”
　　洋仔听后点点头，看着这两人，脸上是抑制不住的兴奋，他压了压有点紧张的心情，轻轻咳了一声，对两人说道：“两位姐，先跟你们说个大概哈，等下薛哥会详说。”两人听后点点头。
　　洋仔接着说道：“玥姐，就是你手上这把宝剑，等会儿你把它抽出来一小截，露一点刀锋出来，然后拿起来，大概放在胸前的位置，拿远一点，然后你的表情不能太温柔，眼神要有点锐气，然后就是萧姐，萧姐你也有道具，等会儿工作人员会送把扇子上来，到时候你拿着扇子，怎么摆放，薛哥会跟你说，你的设定比较高冷，所以你不用太多的表情，反正萧姐你已经是老江湖了，眼神的话你应该可以掌握得很到位。”洋仔一口气说完，喘了口气，随即把眼神投到两人身上，想看这两人有没有听懂自己在说什么。
　　楚颂玥倒是听清楚了，萧清桔那边肯定没问题。
　　萧清桔听得很认真，她先是沉吟了一会儿，随即问了洋仔一个问题：“那洋仔，我们站位有没有什么要求？”
　　洋仔听后拍了拍脑袋，心想这么重要的细节自己都漏了。
　　“还是萧姐专业，这个站位呢，肯定你们两是要贴在一起的，但是不要贴得太近了，然后小玥这把呢，稍稍朝萧姐这边倾斜一点，总之薛哥想拍出来的感觉就是，萧姐是冷御，玥姐是英气，你们俩都要有气场，但是又会给别人一种你们很亲昵的感觉。毕竟剧中你们是一对cp嘛！”
　　楚颂玥听洋仔说这么多，心想拍电影和电视剧是真的有差别的，这些细节都得注意，的确是很考功底了。
　　“小玥，你听懂洋仔说的没？”萧清桔见楚颂玥在发呆，便问了她一句。听到萧清桔的呼唤，楚颂玥回过神来，先是点了点头，然后又觉得不对劲，突然拉起萧清桔的手，说道：“萧姐，怎么办，我有点紧张。”
　　萧清桔听到楚颂玥这么一说，内心噗嗤了一声，心想这楚颂玥平常看起来那么高冷的一个明星，红得都发紫了，场面应该也是见过不少，结果私下接触起来原来是个呆傻愣。萧清桔看了看楚颂玥那小表情，随即伸出手拍了拍她的头，说道：“别怕嘛，这才拍封面呢。何况我在，你还怕什么。”
　　楚颂玥听后欲哭无泪，心想，就是因为要和你拍，我才怕啊。
　　几人对话时，小薛才把自己的相机捣鼓好，这相机他最喜欢了，出了点差错，真是一口饭都吃不下的那种。
　　“萧姐，玥玥，我这边好了！”小薛架好相机，朝两人挥了挥手，随即看了看朝着台子，一切都就绪，萧清桔拉着楚颂玥朝拍摄棚里走。楚颂玥途中一直深呼吸，想要迅速进入状态，心想这是自己第一次拍电影，不管怎样一定要尽心尽力，不能拖剧组的后退。
　　两人进去时，发现李松明已经坐在里面了，简单的白色T恤和鸭舌帽，今天还带了个黑框眼镜。李松明一看到两个人瞬间就来了精神，他心想楚颂玥这造型的确是改得可以。比之前的更有看点。
　　周围都站了不少工作人员，小薛打起十二分精神，开始投入自己的工作。
　　开拍前萧清桔观察了楚颂玥一会儿，见她好像没有之前那么紧张了，对于楚颂玥，萧清桔自然是十分关心的，这小姑娘就是她这部电影的合作搭档了。演得好不好不能光看她一个人，这是团队合作的事儿。


第7章 
　　两人朝那台上走，上台前萧清桔轻轻握了握楚颂玥的手，示意她不要紧张，背景布前一站，工作人员将灯光调暗，两人开始站位，楚左萧右。
　　期间有人给萧清桔送上了一把扇子，当做她的道具。
　　小薛拿起摄像机，对准二人，先是草草地随便拍了几张，试了试灯光，觉得不错，随即开始让两人摆好造型。萧清桔作为剧本中更加冷艳的那一个，设定是她伸出手微微揽住楚颂玥的肩头，另一只手展开扇子，眼神惑人，那扇子同她的嘴唇一般，是鲜艳的红色。
　　楚颂玥则是紧靠着萧清桔，左手握着剑鞘，右手轻轻拉起的黄柄宝剑，一袭纯白的衣裳，缎带扎起的头发，以及稀碎柔和的几根刘海，造型十分英气迷人。
　　两人都纷纷望着镜头，眼神所传达出的意思却截然不同。
　　小薛见两人站位不错，咔嚓咔嚓，几下快闪，抓拍好了角度。忍不住心中咋舌，这两人这样莫名地真的有点配。
　　随即小薛又让两人换一个姿势，这个姿势是准备拍两人的侧脸，以黑布为景，目的是将她们的轮廓拍出来，两人四目相对，紧靠对方，鼻尖差一点就要凑在一起。
　　楚颂玥听小薛如此一说，下意识看了萧清桔一眼，见她面色无异，自己作为后辈当然是积极配合。
　　两人随即更换姿势，此刻她与萧清桔的距离更加近了，几乎可以看清她的每根睫毛，楚颂玥没由来地心跳加速，萧清桔的面孔在她眼中逐渐放大，细腻光滑的皮肤变得更加清晰，她见萧清桔深红的口红沾了点点唇釉，好看地让人想去触碰。
　　她稳了稳心神，随即与萧清桔四目相对，两人目光接触那瞬间，楚颂玥内心有种奇异的感觉，她将这种感觉归结于与自己偶像拍戏太过于紧张。
　　萧清桔从头到尾都十分认真投入，楚颂玥虽然有小小的游神，但总体来说也十分认真。
　　海报花了不到两个小时，就拍完了，小薛相机里有无数张可能成为海报的照片，需要挑选，还要后期制作。
　　两位主演从头到尾没有休息过一分钟，听后小薛说完工那瞬间，楚颂玥才松了口气，她真的很紧张，要说自己其实也不是什么新演员了，但就是没由来地害怕，怕自己一个人拉整个剧组的后腿。
　　萧清桔在听到完工那瞬间朝楚颂玥微微笑了笑，觉得她的表现比自己想象中好了许多。
　　萧清桔走下拍摄台，在台下一个角落拿起一个保温杯开始喝水，楚颂玥记得，这杯子好像是昨天从车上走下来的那个男人给萧姐的，萧姐拍戏好像这个杯子不离手，很是喜欢。
　　楚颂玥吐了口气，发现自己刚刚因为拍照紧张得连手指都僵了，活动了一下手指，随即走下台，李明松正好从隔间走出来，准备看小薛的成果，刚好看到楚颂玥，他上前一步，拍了拍她的肩膀。
　　“小玥，辛苦了哈。”李松明说话时递给楚颂玥一瓶水，随即告诉她今天的任务差不多就这样，接下来时间可以自行安排了。
　　和李松明简单谈话过后，楚颂玥朝四周看了看，见萧清桔已没了人影。
　　给陈黎拨了个电话让她来接自己，紧接着便去了更衣间，更衣间空无一人，楚颂玥也没想那么多，直接掀开了帘子，结果萧清桔正在换衣服，那身戏服已经被褪下，于是楚颂玥目睹了萧清桔上身只有一件黑色内衣，下身是一条还没穿好的黑色西装裤的样子。
　　“呃……萧姐，不好意思哈，以为里面没人。”楚颂玥神情有些尴尬，放下帘子便退了回去。放下帘子后，楚颂玥朝外暴走，这也太尴尬了吧！！不过话说回来，萧姐的身材真是好，三十几岁的人了，肚子上还一点赘肉都没有，隐隐约约好像瞄到了她的马甲线。重点是，皮肤看起来很光滑的样子。
　　萧清桔倒是觉得没有什么，要是哪位男工作人员进来，自己才真的是要尴尬起来了，她穿好衣服走出去，才发现帘子处是有挂钩的，原来是自己刚刚忘了，这也不能怪人家小楚不是？
　　这时萧清桔的手机震动了，她接起电话，电话那头传来温柔的男声，那头说道：“姐，下班了吗，我在门口等你哈！”
　　萧清桔面带笑意挂了电话，随即提上自己的挎包朝外头走去。刚到门口萧清闫便三步两步走上来，把萧清桔手上的包接过来，随即将那辆宾利的门打开，让萧清桔先进去。
　　这动作一气呵成，不知情的一定会以为萧清闫是萧清桔的男朋友。
　　萧清桔就这么个亲弟弟，清闫经营一家新媒体公司，还算风生水起。两人都住伊天藤，平时萧清闫有空就会来接萧清桔回家。
　　“姐，你觉着这部戏怎么样？”萧清闫一边开着车，干净有轮廓的双手握住方向盘，说话的声音十分明朗。
　　萧清桔一只手撑在车窗，看着窗外不断后退的倒影，听到清闫的话，转过头对着他笑了笑，说道：“嗯……还不错啊，有新鲜血液注入，挺期待的。”
　　萧清闫看着前方的路，听着萧清桔说“新鲜血液”的时候，弯了弯嘴角，似乎心情很好。
　　“姐说的新鲜血液，是楚颂玥么？”清闫话音刚落，萧清桔似乎就搞懂了他这三天两头要送自己的意图。
　　“怎么？又换目标了？”
　　萧清闫略微尴尬地抿了抿嘴角，眼神有些不好意思地朝自己左边车床瞄了眼，在老姐眼里，自己就是个这么花心的公子么？虽说是换了不少女朋友，但都是你情我愿的啊。
　　“你可别打人家的主意，我看楚颂玥这姑娘挺单纯的，不要被你糟蹋了。”
　　清闫一听萧清桔这么说，刚好遇到红灯，他刹车一踩，看着萧清桔，道：“姐，万一这次我是认真的呢？”
　　萧清桔看着清闫，见他眉毛皱成川字形，一副不被认可十分焦急的样子，她噗嗤一声轻轻笑了笑，随即说道：“随便你吧，别把我拉扯上。”
　　萧清闫叹了口气，也不说话了，直直朝小区开回去。
　　楚颂玥到家后，第一件事，就是和陈黎一起收拾行李，剧组明天晚上就要出发，拍摄地点是一偏远山区，沙多水少。
　　陈黎忙左忙右，给楚颂玥塞了一大箱水乳精华面膜，心想玥玥大明星在偏远山区，还是要注意补水啊。
　　待到两人收拾好后，陈黎便回家了，楚颂玥按照惯例把她送到小区门口，见她驾驶车缓缓离去，才往回走。
　　走到萧清桔门前时，楚颂玥偷偷瞄了一眼，里面的灯还敞亮着，说时迟那时快，萧姐家的门刚好就打开了，先出来的是一个高高的男人，楚颂玥仔细一看，这不是昨天送萧姐去片场的那男的嘛，今天又刚好从她家走出来，果然自己和黎黎的想法是对的。
　　楚颂玥刚想要快步溜走，萧清桔便叫住了她。
　　“咦，小玥？”隔着小区走道清冷的路灯，萧清桔的声音顺利地传入楚颂玥的耳朵。
　　楚颂玥见状也只好停下脚步，朝萧清桔挥挥手：“萧姐，晚上好啊。”打招呼时，楚颂玥还不忘偷偷看了看萧姐身旁的那个男人，其实看起来和自己年龄也差不多的样子。他见楚颂玥盯了他一眼，便立马移开了目光。
　　楚颂玥在内心嘀咕了一句：呃，原来我们萧姐喜欢年轻的。
　　也不多做停留，楚颂玥向萧清桔打了招呼便回家去了。留下萧清桔和萧清闫两人。
　　萧清闫待楚颂玥走了之后才开口：“姐，我觉得她好高冷哦，感觉不太好泡的亚子。”
　　萧清桔听到清闫的抱怨后，忍不住笑了一声，伸手拍了拍他的头。
　　“刚刚我把人家叫住了，你又不给别人打招呼，现在说人家高冷，你说你是不是真的怂。”萧清桔双手交叉在一起，对着萧清闫糖衣炮弹。
　　清闫其实连自己都不知道，为什么看到楚颂玥就有点紧张，根本拿不出平常撩女孩子的风范来。萧清桔见他表情纠结，也不和他多墨迹，转身门一关，就将他关在了门外，独自进门收拾行李去了。
　　楚颂玥回家之后，拿起手机开始了每日刷微博时间，发现官方已经将今天下午拍的的海报公布出来了，海报上大大的古体风格的“源舟”二字，苍劲有力的金色字体。
　　楚颂玥从这张海报中，发现小薛的拍摄手法很有意思，连自己都被这张海报惊艳住了，且不说造型，最吸引她的便是萧清桔的眼神，兴许是和萧姐合作的原因，连她自己好像也表现得很不错。
　　自己是从来没有如此惊艳的古装造型的，点开那条微博一看，果然很多粉丝表示被自己的造型秒杀了。
　　楚颂玥放下手机，吐了口气，站起身来准备去洗个澡，刚打开花洒，门铃便响了，还好没脱裤子，赤脚跑去开门，发现门前站的竟是萧清桔。
　　萧姐穿着黑色紧身毛衣和短裙，双手交叉在一起，有些打趣地说道：“小玥，有点想吃小龙虾，怎么办？”


第8章 
　　楚颂玥听到萧清桔说想吃小龙虾，下意识拿起手表看了看时间，刚好十点。
　　萧清桔见她神情呆愣，脸颊微红，有些没忍住，捏了捏她的脸，捏完之后，萧姐才发现，刚刚好像有点失态哈，最近这是怎么了，老是想逮着这小姑娘的脸来捏。
　　而楚颂玥在萧清桔捏自己那瞬间，心情爆炸，什么？萧姐大半夜来按自己门铃，开门之后就开始捏自己的脸，萧姐今天是怎么了？
　　虽说心中暗涌，楚颂玥还是面色无异，侧过身子，让萧清桔先进来，让她别客气，关上门后，楚颂玥才支支吾吾地说：“萧...萧姐，不知道你今晚要吃小龙虾，没买……”
　　萧清桔转身看着楚颂玥，见她有些不好意思的低着头，黑长的发丝垂下，刚好遮住了她的眉眼，露出那鼻梁的侧影，萧清桔心中一震，有些被惊艳到了，楚颂玥的脸，感觉真的很像她小时候看的某部港剧的女明星。
　　随即她回过神来，噗嗤一声：“小玥，你不会真的以为我是来找你吃龙虾的吧。”
　　楚颂玥抬起头，看着萧姐玩味的神情。
　　于是反应过来，好像自己被萧姐捉弄了。
　　“那萧姐，你坐，我去给你倒杯水。”楚颂玥转身一溜烟就不见了，留下萧清桔一人。
　　她站在原地环视了一下四周，发现楚颂玥家装修风格和自己还有异曲同工之处，都是简约的格调，不算花哨。
　　十分整洁，格调简单，但却不单调，墙上挂了一些油画，萧清桔品了品，心想如果这油画是楚颂玥自己选的话，那这孩子应该还是有一定内涵的。
　　楚颂玥端着一杯白开水，朝萧清桔走来，发现她还站着，楚颂玥便出声道：“萧姐，你坐哇，别客气哈，我这人比较随意的。”
　　萧清桔转身看着楚颂玥，眯着眼朝她笑了笑，随即坐在了沙发上。
　　觉得这姑娘和她初见时很不一样，那时觉得，楚颂玥大概除了姿色好些，估计在娱乐圈混的，多少有些不干净的。但这几次相处下来是很舒服的，而且行事没那么圆滑，给人感觉很简单，总觉得要是萧清闫来泡她，像是糟蹋了这姑娘似的。
　　楚颂玥将水递给萧清桔，坐在萧姐身边，此时气氛微妙，她有点不好意思，一副正襟危坐的样子，也不敢开启话题，萧清桔看她这副模样，不着痕迹地笑了笑。
　　“小玥。”萧清桔喝了口水，随即放下水杯。
　　“嗯，萧姐…”
　　“小玥，你别紧张啊，一副我要吃了你的表情。”萧清桔一巴掌轻轻拍在楚颂玥的肩头。
　　楚颂玥听后有些窘迫，她真的不是故意的啊，但是只要离萧清桔一米之内，她必定紧张得全身自动僵硬，宛如一个机器人。
　　“是这样的，小玥，明天我们就要出发拍戏了，拍戏之前我还是想和你沟通沟通。”
　　楚颂玥听萧清桔这么一说，表情认真了起来，萧姐作为前辈，大半夜的来找自己，真的是很上心了。
　　“其他的我不能教你，但是演戏这一块我可以给你略说一二。”萧清桔顿了顿，那双看着楚颂玥的眼睛透露出职业性严肃。
　　楚颂玥像个小乖乖，等萧姐说后话。
　　“我看得出你平常和我接触有些紧张，但是没有必要，可能我平常给人的感觉比较严肃，但我和你一样，是很随和的，以后我们要多相处，这样你在戏中才能更好的发挥。知道吗？”
　　萧清桔一口气说完，然后将手搭在了楚颂玥的手上，楚颂玥感受到萧清桔的紧握，心情这才放下来。
　　的确是这样，之后会有很长时间都和萧姐对戏拍摄，自己心理这一关一定要过的。
　　楚颂玥抿了抿嘴唇，随即说道：“知道了，萧姐。”
　　萧清桔收到对方诚恳的回答，这才放下心来，关于拍戏这事，她向来都不止是希望只是自己的状态好，而是希望整个剧组都做到合理的沟通，表达出最好的效果。
　　就在这时，楚颂玥肚子忽然咕噜一声，发现自己好像突然饿了，这一声响当然没有逃过萧清桔的耳朵，她忍不住笑了笑，站起身来，准备回家。
　　楚颂玥立马叫住对方：“萧姐，龙虾没有，但我冰箱有我妈炖的牛肉，很好吃的，要不，试一试？”
　　盛情难却，加上晚上也没吃多少，萧清桔又坐下来，朝她点点头，楚颂玥笑开了花，穿着拖鞋去了厨房。萧清桔听到冰箱啪嗒打开的声音，随即传来炖罐和开火的声音。
　　她坐在沙发，开始思考，如果小玥男朋友和她住在一起，应该很温馨幸福吧。自己还在思考时，萧清闫发来一条微信：
　　姐，把楚颂玥微信二维码给我，我要加她。
　　萧姐粗暴回复：没有。
　　对方回复：给我嘛，姐，你最好了。
　　萧姐回复：再问拉黑。
　　楚颂玥从厨房端着炖罐出来，见萧姐一脸黑线的在和谁聊着天，暗自思忖难道萧姐和男朋友吵架了？
　　听到楚颂玥的脚步声萧清桔抬起头，又不同于刚刚那副表情，而是满脸温柔的笑意，楚颂玥也不好问什么，将炖锅放在桌子上，再转身去拿了勺子和两个碗，那盖子一揭开，一股卤香味便扑入萧清桔的鼻间，她本来没有很饿，一闻到这味道，瞬间便饿了。
　　楚颂玥先是给她盛了一碗炖牛肉，再舀了一些汤汁到里面，拿给萧清桔，还不忘让她注意烫。
　　接过那碗卤牛肉，萧清桔觉得心中一暖，用筷子夹了一片放入口中，味足，炖得很软烂，这真的是她吃过为数不多如此美味的卤肉片了。
　　楚颂玥见萧姐没有停筷，果然自己母上的手艺不是盖的，成功拿下了萧姐的胃。
　　两人吃宵夜间，有一搭没一搭地聊着天，向来不八卦的萧清桔突然来了好奇心，随即试探道：“小玥，你男朋友不和你一起住吗？”
　　楚颂玥听后笑出了声，自己母胎solo二十多年，哪里来的男朋友，萧清桔听后则是有些惊愕，这讲出来自己还真的不太信，但又看到楚颂玥那副认真的表情，觉得她不像是在撒谎。
　　这下萧清桔是真的惊了，别说惊了，是惊到语塞，娱乐圈还有楚颂玥这种物种？长得这么好看，从来没有谈过恋爱，她心头一慌，忽然觉得好像该给这孩子做做思想工作，千万别遇到渣男了。
　　说起渣男，萧清桔脑海里第一个闪现出的便是萧清闫的样子，看来自己刚刚没有将小玥微信给他是完全正确的。
　　萧清桔瞬间有些沉吟，想了半天也不知道怎么开口，只好对楚颂玥说道：“那小玥要小心啊，这娱乐圈，你懂的。”
　　楚颂玥听后点点头，这些年朝自己抛来橄榄枝的人那真的不算少了，曾经好几个导演，想让自己去喝酒，背后的意思不言而喻，楚颂玥拒绝了，所以那剧本便没签上，这样吹了的剧本还有几个。
　　要说还是自己运气好跟了林姐，林姐这人十分正道，虽然说知道娱乐圈有些东西必不可少，但还是尽量让楚颂玥能避则避，也不是接不到戏。
　　楚颂玥盯着萧清桔，心中突然有个疑惑，萧姐当年，运气会有自己那么好吗？她摇了摇头，觉得萧姐和自己是不一样的，听说萧姐后台不是一般的硬，一般人应该不敢惹她吧。
　　不过萧姐也三十多岁了，应该男朋友也交了不少，比如…比如刚刚那个小白脸男，总觉得那小白脸不是什么好东西，应该很花心吧，感觉和萧姐，不是很配。
　　楚颂玥在已经在脑子中脑补了一出戏，萧清桔一边靠着沙发，一边默不作声，打趣地看着她。待到她回过神来，看到萧清桔正盯着自己，楚颂玥瞬间有些不好意思。
　　看了看时间，已经快到十一点半，萧清桔站起身来，准备回屋。
　　楚颂玥将她送到门口，目送着她回家，她看着萧清桔的背影，步伐很是优雅，看得出萧姐平常应该很注意体态和身材保养，凹凸有致，黑色裙子到膝盖上一些，露出部分又细又直，楚颂玥看得出了神，直到萧姐到了家门口，她回过头来，朝楚颂玥挥了挥手，隔得老远她见萧姐朝她眨了眨眼睛。
　　楚颂玥朝她笑了笑，意会到她的意思，朝她点点头，两人各自回家。
　　到家以后楚颂玥才开始洗澡，因着那花洒冒出的水雾朦朦，加上一天的工作，楚颂玥洗完澡后已经很疲惫了，她裹上浴巾躺在床上，微信震动，发现有人加她。
　　点开那人头像，好熟悉的一个男的，仔细一想，好像是萧姐的那个小白脸男朋友，为什么他会加自己？犹豫了一下，还是通过了好友申请。
　　对方加了自己之后，也没有向自己打招呼，楚颂玥当然也不会主动发消息给对方，手机一甩，被褥一拉灯一关，不一会儿就睡着了。
　　而手机这头的萧清闫还在纠结，到底给楚颂玥发什么开场白比较好，他手掌心蓄了些冷汗，再一看时间，十分钟就这样过去了。好像错过了打招呼的最佳时间。
　　现在给楚颂玥发消息会不会太晚了？
　　萧清闫秉承暖男风格，决定明天再给她发消息……
　　萧清桔夜间刷微博，见《西洋珞事》封面挂在热门，她点进楚颂玥的微博，点了个关注。


第9章 
　　关于《西洋珞事》的拍摄，剧组暂定前期取景在华山附近，当然后面也全国各地到处换换地点什么的，先是在A市机场集合，陈黎将楚颂玥的行李先托运到规定地点，随后把楚颂玥送上飞机。
　　李松明比较大方，直接租了两架飞机，明星一架，助理一架，大家表示也没什么异议。分开坐可能也只是想让演员之间相互熟一熟。
　　楚颂玥登上飞机时，发现萧姐和曲勿鱼已经坐在一起了，两人好像很熟络的样子，气氛一点都不生疏，似乎在讨论什么，萧清桔正好看到楚颂玥走过来，楚颂玥对着二位前辈笑了笑，对方也回了一个淡淡的微笑，随即找了个空位坐着。
　　没过多久大家也陆陆续续上来了，隔着过道老远，楚颂玥便看到一个带着墨镜的女孩子朝自己走来，大秋天的穿着露脐装和牛仔裤，光着臂膀好像一点都不冷的样子。
　　两人目光接触在一起，楚颂玥看着对方，没有挪开目光，那女孩子朝自己弯了弯嘴角，随即走到自己旁边，指了指楚颂玥身边的空位问道：
　　“玥姐，这个位置有人吗？”
　　楚颂玥听到对方叫自己玥姐，有点不是很习惯，不过她大方地朝对方点了点头，声音很温和：
　　“嗯，没人，你随意。”
　　对方听后也坐了下来，两人坐着等着起飞，气氛比较无聊，对方见状先做了一个自我介绍：
　　“玥姐，你好，我叫伊凌，新演员，以后多多关照哈。”
　　楚颂玥在这剧组里其实也算个萌新，见对方那么谦虚，也不好意思不和她交流了。
　　伊凌，这名字她是没听说过的，可能真的是新人吧。
　　“哦哦，你好，我是楚颂玥。”虽然大概对方知道自己的名字，但楚颂玥还是简单的介绍了一下自己。
　　“玥姐，你是女二对吧。听他们说这女二选了好久，在几个人选里面挑了半天，最终还是萧姐提出意见，才敲定下来的。”伊凌见楚颂玥打开了话匣子，话也开始多了起来。
　　楚颂玥见她说话时一双丹凤眼十分有神，再加上涂了眼影，睫毛刷得根根分明，让楚颂玥有些走神，没有听得很清伊凌说了什么，只知道一个大概。便朝她点了点头。
　　觉得自己也应该问一问对方问题，楚颂玥便问道：“那你呢？”
　　伊凌听后很爽快的说：“我啊，我演你的恶毒侍从小宫女。”
　　楚颂玥听后笑了笑，觉得伊凌这人挺大方的，不是很做作。
　　紧接着她又说道：“怕是到时候电影播出，你那些粉丝要diss我了，看我这么恶毒，唉，惨啊惨，哪里想得到自己拍戏第一个角色就是，恶毒妇人呢。”
　　伊凌说了这话，嘟起个嘴。随即吐了口气。有些打趣的意味。
　　楚颂玥听后忍不住笑了笑，觉得伊凌说得也不是没有道理，很多观众其实会入戏太深，经常将剧中的人物和现实中的人物划分开来，遇到这种情况，一般反派角色都是遭了殃。
　　两人就这样交谈了一会儿，飞机差不多要起飞了。楚颂玥和伊凌两人对视一眼，相互理解到了对方的意思。
　　随即楚颂玥拉下窗帘，遮住了窗外的光亮，两人开始眯起眼睛，靠在靠背上，默契地开始补觉。
　　可能是习惯吧，每次飞机一飞，楚颂玥就来了瞌睡，因着平时要赶通告，累的半死，只有在飞机上的时刻才是最佳的休息时刻。
　　何况李松明说了，下了飞机就要马不停蹄地开始准备了，楚颂玥准备下了飞机找萧清桔讨论讨论。
　　伊凌在飞机起飞时，就已经进入了梦乡，楚颂玥尾随其后，俩人这秒睡技能不是一般的厉害。
　　而坐在后排的萧清桔和曲勿鱼，声音像细细小蚊子一样地还在交谈着什么。
　　“萧姐，你觉得楚颂玥这么样？”曲勿鱼见她坐在前排，脑袋上扣上了一个帽子，已经睡着，忍不住问了问。
　　“你说小玥啊，我觉得，她很不错啊，很有礼貌一个女孩子。”萧清桔回答时，目光也稳稳地落在了楚颂玥的身上，满是温柔。
　　曲勿鱼见萧清桔这副表情，总觉得萧姐怪怪的，又说不出哪里怪。
　　“嗯，我知道啊，我是说她演技，你觉得她可以压住场子嘛？毕竟这戏，还是有一定难度的。”曲勿鱼说话时，眉头皱成一团，好像很是担心似的。萧清桔不着痕迹地看了她一眼，有些打趣道：“怎么，觉得这女二该你来演？”
　　被萧清桔如此一说，曲勿鱼有些不好意思了，她真不是那个意思，只是觉得这样的角色给萌新会不会不妥，但这是早就定下的事，自己也只是问问萧清桔而已。
　　见曲勿鱼这副表情，萧清桔瞬间觉得自己话语有些重了，伸出手拍了拍曲勿鱼的肩膀，两人之间关系挺不错的，这事讨论讨论也就过了。谁也不会记恨谁。
　　萧清桔独自一人想了想，随即说出了自己当初选楚颂玥的原因：
　　“小曲，我总觉得，让小玥来演女二不是问题，你别看她是个电影小白，我对她还是有些期望的，其实刚刚你说那番话，我想剧组里应该不止你有这样的想法。但我觉得，这小姑娘，不出意外，多练练，应该不会有太大的bug。”萧清桔说这话时，神情十分严肃，看得出她在认真回答曲勿鱼的问题。
　　“所以你对她好点，将她当做后辈，多帮帮她，知道么。”
　　曲勿鱼听后点点头，萧姐认定的人，自己也不敢说什么，是么。
　　萧清桔看了看手表，见两人这一唠嗑，飞机已经起飞十分钟了，再过一会儿就到了，抬头朝周围扫去，清一色地全都睡着了，好一副景观。
　　曲勿鱼这时打了个哈欠，拉扯了一下自己身上披的薄被，说道：“萧姐，我也困了，准备睡一会儿。”
　　萧清桔朝她点点头，自己侧过身来，窗帘拉了个小缝，开始看机窗外的层层云朵，陷入了沉思……
　　大家是被李松明拍巴掌的声音吵醒的，今日他一如既往的精神，飞机抵达机场的时候，他异常兴奋，就像是一件等候已久的事，终于要开头了。
　　剧组的人陆陆续续下了飞机，此时已经入夜了，之所以定在晚上出发，可能还是因为想要避免一些麻烦，但自然还是少不了狗仔，也不知道李松明这波操作是不是故意的，将所有演员聚在一起，一起出去，那些狗仔不停拍拍拍，萧清桔已经帮狗仔们想好标题了：震惊！《西洋珞事》一整剧组竟然演员合聚赶往华山拍摄！
　　李松明这波操作可以，前期宣传又到位了一步。
　　一行人上了接机车，楚颂玥萧清桔以及曲勿鱼刚好在一辆车上，上了车还没歇多久，萧清桔便出声问道：
　　“小楚，明天的戏，台词你准备得怎么样了？”
　　“萧姐，台词倒是滚瓜烂熟了，就是有些地方想向你请教一下。比如方渺然初见佛珞时的神情，我总觉得不好表达。”
　　萧清桔听楚颂玥提出这个问题，沉吟了一会儿，随即说道：“这个，现在不好表达，等会儿到了酒店你来找我。”
　　听到萧清桔如此一说，楚颂玥心中还有些期待，她是坐在副驾驶的，萧清桔和曲勿鱼坐在后座，所以讲话时，她侧过身，好像又觉得没有搭理到曲勿鱼。其实她挺想和曲勿鱼关系融洽的，但总觉得她有些高冷。
　　楚颂玥转头看着曲勿鱼，随即问道：勿鱼姐，你觉得，拍那种情感流转且隐晦的感情戏，最重要的是什么？
　　曲勿鱼也看着楚颂玥，见她那张好看的脸上挂满了些许疑惑，神情十分认真，是一副虚心请教的样子。
　　这让她想起了自己，这些年也是请教了不少前辈，因得他们的用心传授，自己演技才突飞猛进。
　　想到这儿，她那僵硬的神情此刻缓和了下来，语气也柔和了许多：“嗯……我觉得的话，最重要的就是眼神了，电影和电视剧不一样，每一秒的镜头都要扣紧，小楚你是第一次拍电影，但是你也别紧张，谨记一点，入戏很重要。把自己带到剧情中去，action一叫，你要有那种时空流转的感觉，周围的一切都像剧本中所描述那样，能做到这样，你应该就成功了一半了。”
　　楚颂玥听着曲勿鱼所说的话，一边听着，一双眼睛一边睁的老大，眨也不眨一下。她每说一句，楚颂玥就认同地点点头，萧清桔坐在一旁听着二人的对话，没有插话，而是宠溺地看着楚颂玥。
　　她发现这孩子认真取教的模样很是迷人呢。
　　车程不过半个小时，三人你一句我一句，时间很快就过去了。车停在了一家酒店，说是酒店倒不如说是客栈。本以为会在华山景区，没想到李松明选了一个比较偏僻的地方，也就是说，取景也不在华山，而是在华山附近。
　　三人一下车，这客栈外面很普通，比楚颂玥想象中差了一截儿，但她见两位前辈都没说什么。自己便也觉得没什么了。凑合凑合也能住。
　　刚踏进去，发现平平无奇的外表之下，里面还不错，映入眼帘的是一个吧台，后面放了许多的洋酒，屋内格调有些暗，橘黄灯散发出柔柔的光芒，一些木桌摆放房内，还算宽敞。
　　原来李松明给大家找了个酒吧当住宿？不怕大家拍完戏喝小酒嘛。
　　在吧台的是一个很有韵味的女人，微卷的头发搭在肩头，黑色紧身毛衣。
　　她见三人进来，放下手中正在清洗的高脚杯，朝她们走来，笑吟吟地模样：“一定是剧组演员了吧！”她的走姿十分优雅，一看便是很有修养的人，待到走到三人身前时，伸手朝每个人握了握手，随即她指了指楼上，说是上面三层都是民宿，已经被剧组包了下来。
　　楚颂玥心中咋舌李松明真是安排地井井有条。
　　就在这时，屋外发出几辆汽车嘟嘟嘟的声响，然后传来熄火的声音，随即一行人闹哄哄地走了进来，除了群演之外的人，剧组里的男男女女都进来了。大家都面带欢笑，好像刚好在说什么似的。
　　李松明就像一个导游一样，拍了拍手，聚拢人群，又要开始宣布事情：
　　“大家辛苦了哈！终于到达目的地了，这是给大伙儿找的落脚的地方，我们要在这里住一阵子了，房间管够，你们自己选。助理的也有。”李松明话音刚落，一些年轻的演员开始发出开心的喊叫，随即拖着行李，各自上楼找房间去了。
　　刚准备上楼，楚颂玥便被李松明叫住了，他还是那副十分和蔼的样子，一双眼睛看着楚颂玥满是喜爱，是那种纯粹的喜爱。
　　对于楚颂玥来说，她其实也十分喜欢李导的，觉得他工作很认真，对自己的演员也是面面俱到。
　　她朝李松明小跑过去，期间萧清桔不着痕迹地瞄了她一眼。
　　“小玥，来，我跟你商量件事儿。”李松明一副神神秘秘的样子，表情就像个小老头。
　　楚颂玥也好奇地靠近他，好想听他要给自己说什么，李松明在楚颂玥耳边嘀嘀咕咕了几句，楚颂玥的脸以可视速度渐渐红了起来，先是脸颊，然后是耳根。
　　说完悄悄话李松明朝她抛了个眉眼，搞得楚颂玥一阵发抖，随即李松明便走了，留下楚颂玥一人。
　　她转身时，发现萧清桔还站在原地，好像在等她。她走到对方面前，萧清桔问：“李导刚刚跟你说了什么？感觉你很不自然的样子……”
　　楚颂玥听后立马拨浪鼓摇摇头，一边摆手一边说着没什么没什么。
　　两人便起身朝楼上走去，这客栈从外面看起来没感觉，里面是真的大，一共四层，两人都默契地朝顶楼走，这样采光或许会好一些，而且可能也相对安静些。
　　走到四楼，萧清桔问楚颂玥：“你准备选哪个房间？”
　　楚颂玥神情有些磨磨唧唧，一副不知道怎么说的表情半天挤出一句话：“萧姐你选吧。”
　　萧清桔也不多犹豫，四处观察了一下，选了一间最大的。而站在一旁的楚颂玥觉得，好像大房间给萧姐住，一点都不突兀。
　　选好后萧清桔转身对楚颂玥说：“你怎么不选？”她见楚颂玥神情不太自然，又接了一句：“不会李松明又在搞什么鬼吧？”
　　楚颂玥听后，没忍住，点了点头。
　　“李导让我和你睡……她让我和你一个房间，让我尽早入戏。”
　　楚颂玥此刻满脑子都是李松明的“快去和萧姐睡，让她好好照顾你～你俩培养培养感情……”
　　萧清桔听楚颂玥这么一说，心想这是李松明的风格没错了。她看楚颂玥一副面露难色的样子，随即打趣道：“怎么，不想和我睡？”
　　楚颂玥再次拨浪鼓摇头。
　　感觉到萧清桔的手落在自己头上，随后听到一声：
　　“那不就对了。”
　　萧清桔转身在门上刷了刷卡，插上卡瞬间滴了一声，整个房间亮堂了起来，原来李松明没有坑人啊，这房间是真的，挺好。
　　楚颂玥没忍住朝里头望了望，发现不是双人床，而是一张大大的床，她的脑袋瞬间发晕，不知是哭是笑。
　　看来接下来的日子，都要和萧姐同床共枕了……
　　好紧张，怎么回事？


第10章 
　　萧清桔朝前几步，将身上的包放在桌子上，转身一看楚颂玥还站在原地愣神。
　　“小玥，过来。”萧清桔音量十分柔缓，那好听的声音传到楚颂玥的耳朵里。
　　她朝萧清桔点点头，随即走到她身边，这时她才发现萧清桔的行李箱大概在之前就被助理放到了窗帘下头，她再看了看四周，没有自己的，陈黎向来十分细心，这种东西一般不会漏，她转过身给陈黎打了个电话，因为两人分头行走，有点担心她是不是路上遇到什么麻烦。
　　电话嘟了几声，对方才接下电话，那头的声音十分嘈杂，明显信号不是很好，听了半天才听出原来助理也是分批送到的，陈黎说她还在路上，要有一会儿才到。
　　挂下电话转过身时，发现萧清桔已经打开行李箱整理自己的衣服了，她低头大概扫了一眼，发现萧姐正在理她那件深色毛衣，那纤长白皙的手正在将那毛衣拿出来。
　　楚颂玥记得，第一次清晨自己故意和她碰面时，她黑色大衣里头穿的就是这件。楚颂玥盯着那件毛衣，似乎她现在隔着她几米远的距离，都能闻到那好闻的馥郁气息。
　　萧清桔见楚颂玥站在自己身边，也不说话，就专心认真地看着自己整理衣衫，她低着头嘴角露出一丝笑意，想起刚才她打电话关心助理时，自己将两人对话听入耳中，她得出了两个结论：
　　第一，楚颂玥很关心她的助理。
　　第二，她的行李箱还没到。
　　就在楚颂玥盯着萧清桔发呆时，对方递给她一件睡裙，楚颂玥下意识接过衣服，以为萧清桔让她帮忙拿着，随即对方又递过来一个扁平的内裤包装袋子，楚颂玥也接了过来，心想自己手中现在拿的是萧姐的衣物么，越想耳朵莫名其妙越红。
　　“小玥，你先去洗澡，内裤是新的，洗过了。”听萧清桔如此一说，楚颂玥才反应过来，心中顿时觉得萧姐果然是萧姐，知道自己现在正在烦恼什么。
　　她朝萧清桔点点头，眨了眨眼睛，萧清桔从这个角度看去，心想楚颂玥真是好看，要是自己是个男生，一定也会喜欢这样的女孩子，她下意识想起了萧清闫，随即撇了撇嘴角。
　　浴室不一会儿传来哗啦哗啦的花洒声，楚颂玥在温水流淌身体那瞬间舒服得叹了口气，她平日有事没事都喜欢洗个澡，觉得洗完澡自己便浑身轻盈了起来。
　　待到她洗完之后，擦了擦身体上的水，浴室里的镜子在沐浴过后蒙上了一些雾气，楚颂玥伸手去擦了擦，她那平坦的小腹便出现在了镜子之中，若隐若现的马甲线在橘色灯下显得格外诱人，整个人腰的曲线完美得不像话，她先是将刚刚扎起来的头发披了下来，搭在了她的肩头。
　　萧姐的衣服就挂在旁边，楚颂玥将她拿在手里，这衣服一定是萧姐穿过的，此刻一股淡淡的馥郁飘到她的鼻间，楚颂玥将那衣服抱在自己怀里，轻轻闻了闻，这可是她很早很早以前便喜欢的偶像，那个被自己贴满房间海报的人，此刻自己手中竟然拿着她的衣服。
　　楚颂玥洗了挺久，萧清桔见她穿着自己的睡裙走了出来，站在离自己不远的地方，整个人沐浴过后皮肤透着一点小小的粉红，白白嫩嫩的皮肤上头还沾了些未擦干的水，萧清桔一个没忍住，接着朝下一看，一双又白又直的腿，这件衣服刚刚好，很适合她。
　　萧清桔拍了拍床，示意楚颂玥过去，楚颂玥小碎步，整个人有些拘谨，但还是朝她小跑过去，随即坐在软软的床上，身上刚刚涂抹的沐浴露香气飘到萧清桔鼻间。她心想，还真的挺香。
　　两人现在靠得很近，萧清桔一双好看的眼睛正盯着楚颂玥，楚颂玥有些不好意思和她对视，几秒钟便移开了，萧清桔伸出手轻轻卡住她的下巴，强制她和她对视，楚颂玥的脸以可视的速度瞬间变红，一双眼睛不停眨巴眨巴，下意识吞了口唾沫。
　　她见萧清桔的眼神突然变了，变得更加深情了一些，楚颂玥好像被她带动，整个人朝她靠近了一点儿，两人这时候头发碰在了一起，萧清桔朝后轻轻退了一些，楚颂玥想要跟上，却又不敢，只好愣在原地，一直看着她。
　　只见萧清桔整个人半躺在床上，一双好看的腿交叠在一起，楚颂玥看她这样，心脏止不住的砰砰砰直跳，随后她再看到萧清桔时，见她又变了一副神情，这时明显透露着一□□惑，她的眼睛像是有魔力，不停地吸引着楚颂玥，楚颂玥倒吸一口气。
　　她现在才明白，萧姐这是在干嘛了，原来自己刚才在车上，问她剧本的内容，剧本中的主角方渺然初次见佛珞时，佛珞好像就是这样躺在一张床上，吸引了方渺然的目光。
　　楚颂玥不得不感叹，萧清桔真的将人物的动作和神态掌控得很好，她的确是被吸引了，并且是那种被她牵着走的感觉。
　　这时萧清桔才恢复原来的样子，她坐起身来，一把拉住楚颂玥的手，随即说道：
　　“小玥，怎么样？有没有撩人的感觉。”
　　楚颂玥现在整张脸火辣辣，她还沉浸在刚刚萧清桔的表演当中，整个人还没回过神，她盯着萧清桔的脸，觉得她说话的声音现在都像是在挠痒痒，一种细细痒痒的感觉在她心头，却又说不出个究竟。
　　她极力克制住自己要往下想的想法，假装好像很轻松的模样，笑着对萧清桔说：
　　“萧姐，是挺撩人的。”
　　萧清桔看了看她的表情，捏了捏她的脸，随后语重心长的说：
　　“所以，小玥，演戏就要这么演，知道吗！”话音刚落，萧清桔从床上爬了起来，将床角上放的衣服拿在手上，朝楚颂玥抛了个媚眼，也朝浴室走去了。
　　留下楚颂玥独自一人，她见萧清桔进了浴室，这才缓过气来，将自己的脑袋埋进被窝里，一声长长长的土拨鼠尖叫：“萧姐，你真的很撩人啊！”
　　待到萧清桔出来时，发现楚颂玥正躺在床头玩弄着手机，她走到床沿，楚颂玥看到萧清桔走过来，老早就抬起头，十分乖巧的给她挪出一个位置。
　　床很大，够四个人睡，两人默契的给对方留出足够的空间，隔得很开。
　　“小玥，我可以关灯了吗？”萧清桔的声音传来。
　　楚颂玥立马点了点头，她一双放在被褥上的手在那瞬间紧了紧，萧清桔没有注意到这个微动作。
　　时间已经不早了，陈黎刚刚发来微信说她才到下面，楚颂玥让她早点休息，明天再把行李拿过来。萧清桔关掉大灯，将床头灯调暗，钻进被窝，两人平躺在一起。
　　楚颂玥因着这微弱的灯光，整个人放松下来，两个人有一搭没一搭的聊着天，她发现原来萧清桔的声音很温柔，像是细细绵绵的雨，不断地打在她的心头，她渐渐来了困意，不一会儿便睡着了。
　　萧清桔见对方没了声，侧过头发现楚颂玥正侧身对着她，整个人已经入睡，她长长的头发被散落在枕头上，一张好看的脸在熟睡时更加吸引人，萧清桔有短暂的愣神，就在这时，手机不合时宜的轻轻震动。
　　萧清桔拿起手机一看，是萧清闫发来的微信，屏幕上头发来一条消息：
　　“姐，昨天就加了颂玥，到现在都还不敢跟她说句话。”萧清桔在看到这消息时下意识看了看楚颂玥，随即十分不走心的回了对方一个表情。
　　不过半秒，萧清闫又发来消息，上头是个大哭的表情。
　　萧清桔将手机甩到一旁，直接不理他。心想萧清闫这花花公子，什么时候追起女孩子来这么胆小了？
　　她紧接着又看了看楚颂玥，再想了想自己的弟弟，下意识地摇摇头，不行，我不赞成这门亲事。
　　萧清桔这么想，也不是没有原因的，萧清闫因着自己长得像模像样，谈过不少女朋友，没有哪一个超过了三个月的，最终的结局要不就是女方气呼呼的过来要给他一耳光，要不就是哭得不成样子，当然也不乏那些拿了钱走人的圈内女星。
　　不知道为什么，萧清桔只要一想到萧清闫如果有一天将楚颂玥追到手，她就是一百个不赞成，总觉得自己弟弟不靠谱，想来想去才发现，原来自己好像一直都站在楚颂玥这边的。
　　萧清桔独自挑了挑眉，盯着楚颂玥看了一会儿，心想，这么可爱的女孩子，可不能让自己弟弟糟蹋了不是？
　　思考间她再次拿起手机，噼里啪啦打出几行字：
　　“你谁都可以泡，楚颂玥不行，人家太单纯了，我觉得你不行。”
　　不等萧清闫的回复，她放下手机，见楚颂玥此时已经熟睡，萧姐伸手去摸了摸她的头发，这是她刚刚就想做的事，果然触感很不错。
　　随即她收回手，关了身旁的床头灯，不一会儿在黑暗中也睡着了。
　　萧清闫在收到萧清桔的实名diss之后非常不服气，和她一样打了满屏幕的字来表现自己对楚颂玥真的是真心的。结果等了半天，对方都没回复。
　　他心想老姐这次是怎么了？竟然帮着外人？


第11章 
　　楚颂玥睁开眼时，发现周围一片暗黑，她下意识想去开床头灯，发现位置不一样，这才想起原来已经在剧组的酒店里而不是自己家。
　　楚颂玥摸出枕头下的手机，眯着眼睛感情屏幕带来的强光，上头显示时间正好五点半。
　　大概昨天夜里太过劳累，自己好像和萧清桔聊着聊着就睡着了。她转身朝萧清桔那边看了看，发现萧姐此时正背对着她，黑暗中只能看见她瘦削的背影轮廓，楚颂玥静静侧身看着她的背影，耳边随即传来她均匀的呼吸声。
　　她侧身平躺在床上发了发呆，距离起床的时间还剩半个小时，再睡觉似乎时间也有些紧，索性便不睡了。现在她得到空暇时间好好思考自己的剧本。
　　将今天要拍摄的内容台词好好在脑袋里过滤了一遍，黑暗中楚颂玥闭上眼睛，想起了昨天夜里萧清桔和自己对戏，平心而论，她觉得萧清桔节奏掌握得很好，能够把剧本中生硬的台词活灵活现的展现出来。
　　于是楚颂玥想了想，似乎在这场电影中，自己的确很需要向萧清桔以及其他前辈多多学习，不知道为什么，她有时候会因为萧清桔的靠近而感到紧张，于是便不能正常发挥。
　　她在心中暗自下了决定，从今天开始，要真正将萧姐视为自己的搭档，不能因为是她多年的粉丝老是情绪波动太大，万一影响到拍摄，这是自己不想看到的。
　　楚颂玥想到这里时，萧清桔翻了个身，她身上的被褥顺势滑落了下去，她整条光洁的腿露了出来，现在已经是秋天，早上五六点的时候冷到不行。
　　见萧姐还睡得很熟，楚颂玥朝她挪动几步，将自己的被褥给她盖上。萧清桔身上好闻的香味飘进楚颂玥的鼻腔中，她下意识闭上眼睛有些迷醉，似乎在享受着。
　　“滴滴…滴滴…”就在这时，萧清桔手机的闹钟响了起来，声音很小，但因着楚颂玥并没有睡着，这声音打断了她刚才的短暂松懈。
　　萧清桔听到闹钟声音，缓缓睁开眼睛，滑动手机屏幕把闹钟关掉，她兴许不知道楚颂玥半小时前已经醒了，只是知道她正闭着眼睛。萧清桔这时才发现自己和楚颂玥盖的同一床被子，原来自己的已经掉在了地上。
　　楚颂玥闭着一双眼睛，不知道这时候应该装睡还是直接醒来，她感受到萧清桔醒后轻轻笑了笑，至于为什么，她有些好奇，但又不敢睁开眼睛。
　　随后萧姐翻身下床，声音很小，看来她不打算叫醒楚颂玥，听见萧姐进卫生间洗漱的声音，楚颂玥这才睁开眼，将床头灯打开。
　　橘色的光晕让她眼睛微微眯着，花了些时间才反应过来，待到她完全清醒时，低头才发现自己身上还穿着萧清桔昨天夜里给她的真丝睡裙。
　　这时门被敲响，楚颂玥快步走到门前，将门开开，发现陈黎正站在外头，她见楚颂玥开门，有点紧张的小声开口：
　　“萧姐呢？”
　　楚颂玥看了看她的口型，随即侧身指了指卫生间，发现里头传来小声洗漱的声音，陈黎松了口气，转身将身后楚颂玥的行李箱拉进屋子。
　　“小玥，你先换衣服，我在外面等你。”陈黎话毕，楚颂玥朝她点点头，陈黎转身朝门外走去。
　　楚颂玥将从行李箱里拿出一条黑色裙子和米色呢子大衣，裙子穿在里头，外面套个大衣，再套上一双黑色皮靴，她将萧清桔给她的睡裙褪下，腰部的美好弧线露出来。
　　萧清桔将脸洗干净后，思索着这时间也应该把楚颂玥叫醒了，她从卫生间走出去，发现楚颂玥原来已经醒了，现在正背对着她换衣服，小床头灯淡淡橘色光线将她整个上身渲染了一层暖暖的光晕，萧清桔站在好几米远，盯着楚颂玥，看她苗条的身材。忍不住赞叹，嗯，比例不错。
　　楚颂玥听到身后传来细微声响，有些紧张的穿上黑色裙子，转过身，果不其然萧清桔就站在自己身后。
　　萧清桔见她神情有些紧张，噗嗤一声笑了出来，随即她走到楚颂玥面前，将她身后的拉链给她拉了上去，一边拉一边还不忘夸夸楚颂玥的身材。
　　楚颂玥只觉得萧姐的手指凉凉的，食指随着拉链，从下自上，楚颂玥背对着萧清桔，对于这样一个小小的动作，她内心涟漪已起，面对萧清桔的随意和大方，楚颂玥内心却有些失落。
　　至于为何有这样的情绪，楚颂玥好不容易想要去深究，这时李明松一个电话打来，让两位主角快点下去，他有事要说。
　　就这样一个电话，打断了楚颂玥思绪，只听萧清桔的声音传来：
　　“小玥，李导让我们下去了。”
　　楚颂玥听后朝萧清桔笑了笑，她穿好衣服后将窗帘拉开，外头刚刚泛白的天空透射了不少光亮到室内，屋子里的整个色调瞬间变了。
　　两人朝楼下走去。
　　刚到一楼，大老远的便看到李松明那油得发亮的皮肤，见她们下来，朝两人一边笑一边招手。待到楚颂玥和萧清桔走到他身前时，李明松搓了搓手，对两人说道：
　　“昨晚上睡得怎么样？”说这话时，他眼睛发亮，一直盯着楚颂玥，楚颂玥被她盯得半天都不知道说什么，嘴里好不容易快要挤出几个字，萧清桔这时抢先开口：
　　“要不是你让小玥来和我睡，昨天晚上就没人和我对剧本了。”萧清桔说完话，柳叶眉轻轻一挑，侧过头又看着楚颂玥说道：“是吧？小玥。”
　　楚颂玥一想到对剧本，想到昨天萧清桔的动作，现在再看了看她对李明松现在的表情，突然恍然大悟，原来萧姐昨晚是故意的！
　　李明松这时也不朝二人打哈哈了，他开始说正事，说今天拍戏第一天，希望两人及早进入状态，车马上就来接人，这时楚颂玥才发现，为什么只有她们两个人。
　　李明松这时说道：“配角还在睡觉，今天没有他们的戏份，就你们俩的。”
　　楚颂玥见他表情神神秘秘的，不知道他又在打什么主意。
　　三人在客栈面前站在原地等候了一会儿，一辆越野车停在了他们面前，楚颂玥朝里头一看，只有摄像师小薛和司机。
　　李明松带两人一同上车，一路上楚颂玥沉默寡言，萧清桔和李明松很是健谈，萧清桔和她不是第一次合作了，很聊得来。那车开得越来越偏，山路坑坑洼洼，车轮子又不是很平稳，楚颂玥坐在萧清桔身边，胃里有些翻滚，整个人有些晕车。
　　正在和李明松说话的萧清桔注意到这点，她拍了拍楚颂玥的肩膀，对她使了个眼色，然后耸了耸自己的肩膀。
　　楚颂玥有些惊讶，不敢确认对方的想法，萧清桔见她犹犹豫豫的，一把把她的头摁到自己肩膀上靠着。
　　“小玥，有些晕车吧，靠着我肩膀会好些。”
　　萧清桔说话时没有注意到楚颂玥整张脸又红又烫，但楚颂玥十分听话，就这样靠在萧清桔肩膀上，说来也怪，与她靠得近一些，整个人就感觉舒服了许多。
　　车在山路上就这样行驶了大概半个小时，楚颂玥心中那股翻江倒海的感觉终于在停车那刹那得到释放，车刚停，她赶忙开门下车，萧清桔跟着下来，递给她一瓶水。
　　“谢谢萧姐。”楚颂玥接过水拧开盖子，嘴里渴的不行，喝了一大口水。
　　李明松从车里下来，戴上墨镜，十分满意的看着楚颂玥和萧清桔，随即他说道：
　　“休息一会儿，待会儿拍吻戏。”
　　“噗。”楚颂玥包在嘴里的水实在没忍住，一下子噗到地面上，她有些窘迫的擦了擦嘴，满脸震惊的看着李明松。
　　哪有进剧组第一天就拍吻戏的？李明松把她们俩开车拉得老远，就是为了让她们拍吻戏？
　　“李明松，搞什么名堂？”萧清桔这时直呼他大名，问他葫芦里卖些什么药。昨天也没有说要拍吻戏啊，再说两人这戏服都没穿，拍吻戏给谁看？
　　李明松见萧清桔直呼自己大名，笑着摸了摸鼻子，随即他说道：
　　“这不是为了到时候的效果更好些嘛，这刚开始你们培养一下感情，更好入戏，小玥这又没谈过恋爱的，你怎么知道她会不会亲？”
　　说这话时李明松朝楚颂玥眨了眨眼睛，见她不搭话，示意萧清桔自己说的话是真的。
　　萧清桔倒是抓住了重点，那便是楚颂玥竟然真的没有谈过恋爱，之前听她说自己还半信半疑。萧清桔想了想，立马拉回神思。
　　“怎么就不会亲了，难不成你要我和小玥天天亲，亲到拍吻戏那一天呢？”
　　李明松一听，一双眼睛瞬间亮了起来，他心想还是萧清桔了解他，他还真是这么想的。站在一旁的楚颂玥一阵颤栗，进剧组拍摄的第一天，她竟然要求和萧姐拍吻戏。
　　如果刚刚没听错的话，每天都要亲，亲到真正拍吻戏那天为止。


第12章 
　　萧清桔盯着李明松，神情这时严肃了些，李明松感受到她的目光，轻咳了一声说道：
　　“倒不是让你们每天都亲，但小玥你至少要跨过这道坎，这个地方就是到时候吻戏的取景点，想先让你们试一试，毕竟我想把最好的都展现给观众。”
　　楚颂玥听李明松这么一说，紧张得不行，但平心而论不得不承认，其实李明松说对了，以她这样的状态，的确是不能和萧清桔好好拍戏的，别说是拍吻戏了，就是近距离的对戏，也总是有一种紧张感。
　　“李导，你说的对，吻戏我是有点紧张的，能不能让我和萧姐相处一段时间，再......再试着拍吻戏？”楚颂玥稍作试探，试图想要逃过李明松的这段安排。
　　李明松将她的小心思收入眼中，他手掌放到萧清桔的后背将她推向楚颂玥，随即说道：
　　“小玥，别紧张，萧姐不吃人，怎么相处都不如来场实战。”
　　小薛在一旁好眼力，将摄像机赶忙拿出来，架起相机一副要拍两人的样子。楚颂玥惊讶得后退一步，她本来以为最多就亲几下找找感觉，于是完全就将小薛忽视在外了，看这样子好像是还要将两人亲亲的样子摄下来？
　　李明松看着楚颂玥的表情，一目了然，他解释道：“让小薛拍下来，然后你们看下感觉，也知道问题出在哪儿。”
　　这时站在一旁一直没有发话的萧清桔开口了：“那要怎么亲？”
　　萧清桔此话一出，楚颂玥便知道自己逃不过今天的吻戏了，她转过身看向萧清桔，见她一副职业性认真，就像是吻戏和日常戏没什么差别，于是楚颂玥也不再开口了。
　　“清桔，你就像平常拍戏那样，先带着她亲一会儿。”楚颂玥听李明松这样一说，整个人震惊得差点儿没控制住自己的表情，平常也没见李明松这么硬核，今天早上句句惊人，什么叫带着她先亲一会儿？
　　萧清桔听完之后意会到李明松的意思，再看了看楚颂玥。
　　“好，我知道了。”萧清桔一边回复李明松一边把手搭在楚颂玥肩膀上，随后她又对李明松说道：“给我俩一点时间，小玥，你和我先过来。”
　　萧清桔话毕，她转身朝前走去，这地方本来就有些偏僻，前面是一片树林，楚颂玥看了看李明松和小薛，随即跟上萧清桔。
　　两人朝前头走了几十米，萧清桔这才停下脚步，楚颂玥从早上到现在都没有进食，整个人本来就不太舒服，又加上刚刚一路波折有些晕车，所以萧清桔转过身发现她脸色有些苍白，想了想，估计她是饿了。
　　这时萧清桔从包里拿出一小袋吐司，矿泉水这时还握在她手里，楚颂玥见状上去几步将萧姐的手里的矿泉水接了过来，萧清桔一边拆吐司的包装袋一边说道：“怎么也不知道好好照顾自己，早饭还是要吃的。”
　　楚颂玥听了之后有些不好意思，这时萧清桔手里拿着一边吐司，放在楚颂玥嘴边，楚颂玥愣了愣，随即张开嘴，萧清桔见她乖乖的将自己手里吐司吃下去，心情大好，笑眯眯的盯着楚颂玥。
　　楚颂玥被她盯得不好意思，只好将萧清桔的手朝回推了推，说道：“萧姐，你也吃。”
　　两人就这样站在小林子中吃了两片吐司，这时萧清桔才突然想起来她是要和楚颂玥说事的。见楚颂玥喝下一口矿泉水，萧清桔这时开口道：“小玥，你害怕和我亲吻么？”
　　楚颂玥的吐司碎屑掺着矿泉水，幸好已经咽下喉咙，不然萧清桔的问题又得让她哽住咽喉。
　　“不...不是，萧姐，会不会太快了？”
　　楚颂玥糯糯的声音传到萧清桔的耳边，她再仔细看看她的表情，发现她此时脸上是掩饰不住的尴尬。
　　“以前拍电视剧都是借位？”萧清桔看着楚颂玥，眼神是她无法揣测的深意。
　　楚颂玥朝她点了点头。
　　这时萧清桔那张完美无瑕的脸上闪过一丝笑容，但它很快便消失在她的神色之中，因而楚颂玥并没有捕捉到这其中的深意，很快她便听萧清桔说道：“这么说，这是你的银幕初吻？”
　　听到萧清桔这个问题，楚颂玥那张鹅蛋脸瞬间蹭的一下红透了，这不仅是她的银幕初吻，这特么活生生的就是她的初吻啊，说出去可能有人都不信，自己的八卦桃花新闻都塞满了微博，按照狗仔的描述，自己现在大概都换了十几二十任男友了。可谁会知道她的恋爱经历为零呢？
　　“呃，对，萧姐，我的初吻。”楚颂玥压了压自己心中那种紧张感，紧接着又说道：“李导的话没错，这个是该练一练，我不怎么会，我可以学，这没什么的。”
　　萧清桔听了之后这才松了口气，她倒是觉得没什么，就是刚刚看楚颂玥那紧张的表情，怕她过不了这道坎，毕竟不是所有人都能接受自己和同性亲吻的，她倒是不介意，虽然这也是她第一次和女生有感情戏，但她反而觉得和女生对戏，要比男生好得多。
　　而楚颂玥想的和萧清桔完全不同了，在决定要拍电影之前，她早就做好了准备有吻戏，她的侧重点从来不在对方是不是女生，而是这个和自己对戏的人是萧清桔。
　　“那萧姐，我们出去吧，李导他们还等着我们呢。”楚颂玥朝萧清桔笑了笑，心中暗暗松了口气，该来的总会来，还不如早点来。
　　李明松和小薛两人靠在越野边上抽着烟，听到声音转身一看，见两人踩着高跟鞋出来，脑子里突然冒出一个想法，那便是女人有的时候为了漂亮，还真的比男人麻烦许多。这高跟鞋在这荒郊野岭，走起路来太费劲。
　　待到楚萧二人快走近的时候，李明松对楚颂玥笑了笑，他知道刚刚萧清桔带她进去，一定可以缓解她的情绪。
　　并不是每个年轻演员都像楚颂玥这般正经，换句话说这姑娘比她想象中单纯得多，这也是为什么萧清桔和他再三考虑，决定将她定为女主。
　　“来吧，我们先拍一下，看个感觉。”小薛这时候站在摄像机后头，将手中的烟头扔在沙地上，他随即调了调镜头。
　　萧清桔看了看这山头下的风景，发现太阳其实刚刚才升起来不久，难得看见这雾蒙蒙的秋晨有这样柔和暖人的阳光，萧清桔对着远方的山峦眯了眯眼，随即拨了拨自己肩头的头发，将它们全都扎了起来。
　　她朝楚颂玥走去，暖色系的光辉此刻正打在萧清桔的一侧脸上，就在这一刻，楚颂玥瞬间恍神，忽然觉得自己内心的某些从未涉及过的东西，开始缓缓萌芽开来，但她很快意识到自己正在和萧清桔对戏。
　　待到萧清桔走到她身前，两人隔的很近，萧清桔再上前一步，搂住楚颂玥，楚颂玥盯着她的脸，发现自己可以清晰的看到她狭长的睫毛，挺直的鼻梁朝下是她烈焰的嘴唇。
　　还没等楚颂玥反应过来，萧清桔已经伸出一只手，轻轻抚摸着楚颂玥的侧脸，她那白嫩青葱般的手指，此刻正在自己脸颊上来回滑动。
　　楚颂玥被她摸的瞬间瞳孔放大，下意识闭上了眼，而在萧清桔眼里，楚颂玥此刻在朝阳光晕的斜照下，光滑细嫩的皮肤让她这近距离有足够的时间去欣赏。
　　小薛将镜头调近，两人的互动被她记录在摄像头中，李明松站在一旁，他见萧清桔盯着楚颂玥好久，楚颂玥被她摸得云里雾里，整个人都闭上了眼睛，结果萧清桔还是盯着她看，半天都不亲下去。
　　“卡！”李明松这时出声，楚颂玥睁开眼睛，她这才反应过来原来自己已经被萧姐搂在怀里，刚刚自己的脑子完全不听使唤，只知道阳光洒在自己脸上很舒服，再加上萧姐摩挲着自己的脸，简直舒服得快要睡着。
　　在李明松喊卡的那瞬间，萧清桔如梦初醒，她这拍戏老江湖竟然犯了一个大错误，那便是刚刚走神了，至于刚刚为什么走神，她内心唯一能给自己解释的是，楚颂玥刚刚实在是太好看了，这姑娘眯着个眼睛可真的勾人。但想归想，总不能对李明松这么说吧。于是萧清桔咳嗽了一声，将手遮住自己眼睛，假装阳光刺到了她的眼睛，以此掩饰住自己的尴尬。
　　小薛从摄像机后探出一个脑袋，他开口：“萧姐，是不是那儿站位太刺眼了？”
　　萧清桔朝他点点头，李明松噢了一声，紧接着让两人换个站位。
　　吻戏再度开始，还是像刚刚那样，只是这次萧清桔清醒了很多，她将楚颂玥的脖颈搂在手臂上，另一只手去摸她的脸颊，两人这时凑得很近，楚颂玥几乎就在这时，下意识闭上了眼睛，但因为两人靠得实在太近，她可以清晰的感受到萧清桔好闻的气息此刻喷在她的鼻子上，楚颂玥觉得痒痒的。
　　她突然有些好奇，想要去看萧清桔是什么表情，于是她眯着眼，发现萧清桔的脸颊离她不能再近了，两人距离不超过一公分，她发誓自己二十几年来从来没有和别人靠得这么近过，莫名其妙的心跳止不住的砰砰直跳。


第13章 
　　萧清桔似乎感受到楚颂玥的异常，但她并未像她一样睁开眼睛，因着多年来的职业素养，所以她一直保持着闭眼这个动作，楚颂玥在见到萧清桔离自己越来越近，下意识要往后躲，萧清桔搂着她的那只手将她抱得紧紧的，更加用力了一些，不容许她有半点逃离的空间。
　　楚颂玥无处可逃，她眯着的眼睛被她自己极力控制住，紧接着萧清桔的脸离自己越来越近，随后感受到萧清桔吐气如兰，似乎她的唇就快要落下来，楚颂玥那种紧张感达到顶点，随之而来的是她自己的脑袋嗡的一声，周围什么都听不到，所有注意力都转移到了对方近在咫尺的唇上。连抱着楚颂玥的萧清桔都能感受到对方扑通扑通的心跳。
　　萧清桔顿了顿，轻轻嗅了嗅来自楚颂玥身上好闻的香气，随即将她嘴唇落在她的唇上，两人嘴唇轻轻接触在一起，她感受到楚颂玥那短暂的颤抖，萧清桔像是被她这样的反应抓住了心弦，下意识想要再深入一些，这个想法前一秒从她脑子里迸发，下一秒她便将楚颂玥的下嘴唇轻轻咬了起来。
　　站在一旁摄像的小薛有点惊讶的瞪大了眼睛，李明松靠在越野车上盯着二人目不转睛，连眼睛都舍不得眨一下。
　　楚颂玥在感受到萧清桔咬自己嘴唇的时候，整个人脑子天旋地转，无法有更多的思考，她放在萧清桔后背的五指紧紧扣住了她，萧清桔平整的衣服被楚颂玥抓皱，感受到楚颂玥的用力，萧清桔从戏中回过神来，随即松开那被她咬住的唇，紧接着从她唇上移开。
　　萧清桔搂住自己的手松开了，楚颂玥从迷醉中惊醒过来，待到她睁开眼睛的时候，萧清桔站在了离她大概一米远的地方。
　　这时李明松才开口：“清桔，你咬她嘴唇干嘛？”
　　萧清桔这时转过身，心想李明松这是哪壶不开提哪壶，直直的盯着李明松，眼神有些凶狠，这个角度她正好背对着楚颂玥，李明松被萧清桔盯得发毛，他只好转过头朝楚颂玥眨了眨眼睛，楚颂玥不知道李明松这是什么意思，朝也朝他眨了眨眼睛。李明松噗嗤一声笑了出来，随即走到楚颂玥身旁，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，回去吧。”李明松开口，小薛还没从刚刚两人的吻戏中反应过来，他以前拍了萧清桔这么多场吻戏，从来没见过她咬谁的嘴唇的，况且剧本上也只是写到轻轻一吻，所以说萧姐......
　　“小薛，走了。”李明松再次开口，小薛这才拉回深思，立马收拾好摄像机架子，心想怎么这就回了？但想归想，他还是把架子搬到越野车上。四人刚一上车，司机油门一踩，下坡山路，再次重复了刚才上山的蜿蜒曲折，楚颂玥整个人都不好了。
　　还是和上山前一样，小薛坐在副驾驶，其余三人坐在后座，萧清桔坐在中间，和上山不一样的便是，萧清桔一路沉默寡言，李明松和她一致，似乎不像上山前那般有兴致。楚颂玥因着晕车，很快便浅睡了过去。
　　迷迷糊糊觉得自己的脑袋被人轻轻摸了几下，随后是一阵熟悉馥郁，楚颂玥睡得更沉了。
　　“颂玥。”不知过了多久，陈黎叫醒了她，楚颂玥睁开眼睛，发现自己还在越野车上，车已经停在了民宿门口，她看了看周围，发现萧清桔和李明松都不见了，只剩下小薛在车外，好像是刚下车的样子。
　　楚颂玥看着陈黎在车门前等候她，她走下车，陈黎明这时递给她一瓶苏打水，这是楚颂玥最喜欢喝的。楚颂玥接过水对她笑笑，轻轻喝了一小口，随即她道：“萧姐和李导呢？”说话时她还朝周围看了看，发现不见人影。
　　“噢，萧姐他们刚刚好像到那边去了，让我们先回房间。”陈黎指了指楚颂玥身后，那个地方通往民宿的后院，楚颂玥循着她指的地方看去，只有一口井，紧接着就是一个拐角。
　　从上车开始车里的气氛就怪怪的，但楚颂玥似乎也不愿意多探究，她挽着陈黎的胳膊，两人朝民宿大厅走去。
　　大清早的老板娘就已经开始营业，现下她正擦拭着那些高脚杯，见楚颂玥和陈黎走进来，她笑了笑，陈黎忍不住多看了她几眼，觉得她的确是很有气质。
　　“需要早餐吗？”老板娘轻柔的声音传到二人耳朵里，楚颂玥看了看陈黎，随即回道：“给我助理来一份吧，谢谢，我吃过了。”
　　老板娘听后点了点头，将目光停留到陈黎身上，这是一个长相很清秀的姑娘，衬衣牛仔裤帆布鞋，很休闲的搭配，虽然看起来年年轻轻的，但应该工作经验也还算丰富。老板娘点了点头，转身去了厨房。
　　“黎黎，你在下面吃早餐，我上去躺一忽儿。”楚颂玥一边上楼梯，一边朝陈黎摆摆手。陈黎看着楚颂玥有些疲惫的样子，心想明明早上她出发时还是一副精神得很，怎么才出去两个小时就这样了？但她也不好多问，只好回道：“颂玥，那你去休息吧，萧姐她们这边有安排了，我再来找你。”
　　萧清桔和李明松下车之后，两人默契地来到民宿后院，确认周围没人之后，李明松才开口：“清桔，今天早上怎么回事？又是走神又是乱咬的？”
　　李明松背对着萧清桔，他话刚说完，转过身，才发现萧清桔其实也还挺烦躁的。
　　“你是不是又想起她了？”李明松说这话时，忍不住啧了一声，她见萧清桔不说话，立马又加道：“她可和楚颂玥不一样啊，除了有那么点像，好吧，我承认是比较像，但这是完全不同的两个人啊！”说到这里，李明松明显音量升高，萧清桔盯着一个地方发愣，难得见到她像是被抽了魂魄一般的表情。
　　两人再次陷入沉默。
　　“况且她已经结婚了。”
　　李明松音量极低，但成功将萧清桔从发愣中的神思抽了回来，随即她露出一个十分僵硬的笑容，转过头来看着李明松。
　　“没有，我没有，就是觉得她挺好看的。”萧清桔拎着自己的包，她那身黑色大衣将她白皙的面容更加衬托开来，她就这样淡淡的回答李明松，随后转身就要离开。
　　见她走了好几米远，李明松这才开口大声说道：“清桔，我倒不是要批判你，就是拍戏还是拍戏，人都不是同一个人，你一定要拿出自己实力来，我...”
　　“我知道。”李明松话还没说完，萧清桔便已经开口回复他。留下李明松站在她身后，一副欲言又止的模样，但也不再开口，只是看着萧清桔高挑的背影离开。
　　酒店顶楼，楚颂玥回到房间像是中了魔咒，整个人倒头就睡，以至于萧清桔已经回到屋里时，她都没有半点察觉。
　　发现屋子的灯光十分昏暗，萧清桔放慢了脚步，因着自己的高跟鞋在木地板上发出哒哒哒的声音，她怕吵醒楚颂玥，于是便脱了下来，只剩下黑色的丝袜，她蹑手蹑脚走到楚颂玥身边，见她整个人缩在被窝里头，只露出一张脸颊，她那白皙的皮肤像是萧清桔早上刚喝过的牛奶一般，根根清晰的睫毛在灯光下偶尔扑闪那么几下。
　　萧清桔就这样盯着楚颂玥看了看，这时发现楚颂玥的手机屏幕突然亮了，萧清桔本无意去看，结果看到对方的备注竟然是萧姐男朋友。
　　这备注着实让萧清桔摸不着头脑，楚颂玥给谁的备注会是萧姐男朋友？自己单身快五年了，怎么不知道自己有男朋友？萧清桔想了半天，实在不知道会是谁，想来想去“自己的男朋友”为什么来找楚颂玥聊天。
　　萧清桔恍然大悟，楚颂玥不会以为萧清闫是自己男朋友吧，想到这里萧清桔不免觉得有些好笑，清闫皮肉嫩嫩的，整个人高挑，是有些帅气，但不管东南西北从哪个角度给他看个遍，也不可能是自己的菜。
　　萧清桔盯着楚颂玥的睡颜，不知怎么的突然就笑了，她没忍住去捏了捏她的脸，有些提心吊胆，好在对方睡得死死的，一切完毕，萧清桔转身来到卫生间，拨出一个电话，电话嘟了两声，一个男声接了起来。
　　“喂，姐，什么事打电话竟然不发微信？”
　　“你刚刚是不是找楚颂玥聊微信了？”
　　“这你都知道！”萧清闫的声音分贝放大，从电话那头传来，萧清桔心想果不其然。
　　“她给你的备注是萧姐的男朋友，你快跟她解释清楚，说你是我弟，不是我男朋友。”正在喝咖啡的萧清闫忍不住听到后差点噗了出来，楚颂玥是有多傻，整个公司都知道自己是萧清桔的弟弟，唯独她要给自己备注个萧姐的男朋友。
　　萧清闫刚要说话，电话那头又传来萧清桔的声音：“这个妹子你别追了，不适合你。”
　　萧清闫听后不开心了，回怼了一句：“怎么就不适合我了？”
　　“真的不适合你，我觉得比较适合我。”萧清桔冷冷的笑了一声，将清闫怼得语塞，他知道萧清桔这是在开玩笑，萧清桔不让他追楚颂玥，他还偏偏就要追！
　　“我懒得跟你说！”萧清闫啪的一下挂了电话，挂了电话之后的他突然有些莫名的懊恼。


第14章 
　　萧清桔被清闫挂了电话，啧了一声，随即听到门外有响动，她打开卫生间的门，发现楚颂玥正睡眼朦胧的站在外头，见萧清桔开了门，对方指了指门，试探说道：“萧姐，我能用下厕所吗？”
　　萧清桔侧过身，让对方进来，然后一溜烟的从她身旁插了出去。
　　待到楚颂玥关上门，萧清桔顿时心惊拍了拍胸口，心想她和清闫的对话不会被楚颂玥听到了吧。
　　楚颂玥进了卫生间后，这才看到“萧姐男友”发来的微信。
　　“你好，我是萧清闫。”楚颂玥看着这条消息时下意识挑了挑眉，这姓氏怎么和萧姐......
　　“你是？”楚颂玥回复。
　　“萧姐的弟弟。”对方秒回，还带了个笑脸。
　　啊？他是萧姐的弟弟？楚颂玥在厕所里还未醒的瞌睡瞬间全无，她扶着墙独自凌乱，是谁给她说这个小白脸是萧姐男朋友的？
　　这时门铃叮铃一声响了，楚颂玥听到萧清桔脚步声，随即门啪嗒一声开了，她把卫生间的门开出一条缝，刚好看见站在门口的陈黎。
　　“萧姐～”陈黎轻轻的叫了萧清桔一声，整个人毕恭毕敬，随即她又加上一句：“我来叫玥玥起床了。”
　　“噢，她在卫生间里头。”萧清桔话音刚落，朝卫生间门口望去，发现楚颂玥正探出个头望着两人，她给陈黎打了个招呼，随后朝她眨了眨眼睛，示意她到卫生间里来。
　　陈黎三步两步跑到楚颂玥面前，萧清桔朝二人笑了笑，待到两人关了卫生间的门，站在外头的萧清桔不知道为什么，总是怪怪的，但又说不出一个所以然。
　　陈黎把门关上后，楚颂玥有点紧张的抓住她的手，说道：“黎黎！上次你跟我说的那个脸白白的，和萧姐一起去片场的男人，不是萧姐男朋友！而是她弟弟！”
　　陈黎听后侧了侧脸，一副有些憋笑的样子，楚颂玥移到她面前，看着她的正脸说道：“你笑什么？”
　　“玥玥，你是不是太激动了。”陈黎看着楚颂玥，忍不住去想她刚刚的表情，她跟着楚颂玥五年了，她是出了名的面瘫呆愣，平常很少看见她有什么大的表情，刚刚那个眼睛瞪大满脸惊恐的确定是楚颂玥？
　　“可是黎黎你怎么一点反应都没有？”楚颂玥看陈黎一副淡然自若的样子，这完全不像是平常的她啊！
　　“我知道他是萧姐的弟弟。”陈黎开口，可见楚颂玥的表情从惊慌变成惊讶，及时补上一句：“我也是二十分钟前刚刚才知道的！”
　　两人四目相对，陈黎朝楚颂玥眨眨眼睛，再次开口：“他在楼下。”
　　萧清桔穿着黑色高跟鞋，姿态优雅的走下一楼，看到吧台的挂钟，时间快到中午，后院飘来香喷喷的饭香让人垂涎欲滴，她下楼梯朝大厅望去，不少剧组的演员已经坐位就绪。一位年轻的演员看到萧清桔，礼貌的让开坐位，萧清桔朝她灿烂一笑，随即摆摆手，示意自己想要出去透透风。
　　径直朝大厅外走去，萧清桔直奔那辆越野车，这车足够高，刚好可以把她遮住。
　　萧清桔从自己大衣里拿出一包烟，那白皙修长的手指轻轻抽出一根，随即将它送到自己饱满烈焰的嘴唇边，点燃过后，萧清桔靠在越野车上吸了一口，吐出的烟雾在这低温空气下显得更加雾气缥缈。
　　“哟，这还抽起烟了呢。”越野另一头发出皮鞋踩在沙石上的声音，萧清闫走了出来，英俊的脸庞和梳得发亮的头发，一米八的身高以及合衬的黑色大衣将他衬托得很挺拔。
　　萧清桔听到这声音先是吓了一跳，随即看到是萧清闫，这才松了口气，不着痕迹地将手上刚抽了一口的烟掐了，随后淡淡说道：“你怎么来了。”
　　见她掐掉手头的烟，萧清闫看着萧清桔，在他印象中，自己姐姐是不怎么抽烟的，为数不多的见过她抽烟还是那个人结婚那段时日。
　　萧清闫这时晃了晃手里的牛皮纸袋，烤鸭的香气扑鼻而来，萧清桔这时笑了一声，接过那袋子，随即打趣道：“无事不登三宝殿，你不会是来找楚颂玥的吧？你确定你这副浮夸的样子不会把对方吓到？”
　　说起楚颂玥，清闫就像被打了鸡血一般，一把握住萧清桔的手臂，说道：“姐，怎么说话呢，我大老远坐飞机过来，难道就是为了看她吗？”
　　萧清桔不留情面，一语拆穿，面无表情淡淡说道：“你就是。”
　　清闫一个一米八的大男人，被拆穿心思，这时竟然不好意思的挠了挠头。
　　“你就告诉大家我是来看你的，刚刚我问她助理，说她还在楼上休息，姐，这次你一定要帮我。”
　　萧清桔有些惊讶的看了清闫一眼，暗自嘀咕难道这次他真的收心了，玩真的了？想到这儿萧清桔朝后退了几步，将清闫上上下下打量了一番。清闫像柜台里的小木偶，任她打量。
　　再幻想了一下楚颂玥站在他身旁的样子，好像没有自己想象中那么赖。
　　“帮你可是可以，只是你要答应我一件事。”萧清桔双手交叉在一起，饶有趣味的看着清闫。
　　清闫朝她投去疑惑的目光。
　　“一个月内把她追到手，追不到我就不帮了。”
　　听萧清桔这么一说，清闫自信的笑了。见他笑得如此灿烂，萧清桔其实很想告诉他，楚颂玥可不是那么好追的，想了想，她还是住了口，她突然想看清闫失败气馁的样子。
　　两人朝回走，待到住处的大厅时，所有人已经在吃饭了，人群中萧清桔一眼看到了楚颂玥，这倒不是因为别的，而是她的确耀眼，让人忍不住一眼便看到她，见她正在和一个年轻的演员对话，没记错的话应该是那天在飞机上坐在她身旁的那位。
　　萧清桔走到二人面前，清闫跟在身后，剧组的人无疑被这个年轻帅气的小伙子吸引了目光，见他眉眼和萧清桔有些相似，众人一目了然。
　　楚颂玥抬头看到萧清桔和她身后的男子，乖乖的给他们让出两个空位。本还在和楚颂玥对话的伊凌这时识时务，转身和她身边的男演员聊了起来。
　　萧清闫扫了一眼，发现午餐很丰富，果然和李明松混有肉吃。
　　萧清桔坐下后将清闫介绍给楚颂玥，随后她自己拿起杯子轻轻啄了一口。楚颂玥早已被陈黎打了预防针，对于清闫伸出来的手，她控制住自己的表情，不那么尴尬的和他握了握。
　　萧清桔坐在两人中间，她也不开口，气氛陷入微妙的尴尬，楚颂玥转过头直视前方，为了缓解这种尴尬，她假装若无其事地伸出筷子夹了一片青菜送入口中。清闫心中有些着急，用手拐子轻轻碰了碰萧清桔。
　　一片豆荚落入萧清桔碗中。
　　“萧姐，你尝尝，好吃。”楚颂玥朝萧清桔笑了笑，好看的脸让一旁的清闫看恍了神。而萧清桔则是笑眯眯的拿起了筷子，将那片豆荚尝了尝，随即她做出满意的表情，紧接着又夹了一块自己桌前的红烧牛肉，放到楚颂玥嘴边。
　　筷子伸到自己嘴边，楚颂玥看着萧清桔，眼神中那遮掩不住的羞赧，随后她还是微微张嘴，斯斯文文的将那牛肉吃到嘴里。周围有些不少演员看到这一幕，心中被这弄得痒痒的，觉得萧姐对颂玥好温柔。
　　曲勿鱼坐在两人对面，不着痕迹地笑了笑，心想这次两人入戏这么快？
　　清闫看着自己老姐和楚颂玥的互动，左看右看总觉得奇怪得很，稍加思索，终于得出一个合理的解释，这一定是姐姐对快入嫁的弟妹的亲昵！
　　秉承着萧家精湛的入戏技艺，清闫在脑中连自己和楚颂玥的孩子姓什么都想好了。直到萧清桔碰了碰他，他才回过神来，拿起筷子准备吃饭。
　　期间他看着楚颂玥，发现楚颂玥和萧清桔相处得很好。看得出她是个好姑娘，谈吐之间不轻浮也不做作，只是好像整个过程，她都没有看过自己一眼。
　　清闫将一口饭塞入口中，有些心塞，他暗下决心，一定让小玥看到自己的一片赤诚之心！
　　大厅外，李明松和小薛坐在车里，两人手里拿着烤鸭，那香气扑鼻的鸭腿在两人的牙间撕扯，白瘦的鸭肉混上极香的配料，两人不顾形象的吃着。
　　这时小薛停顿下来，嘴里含着鸭肉含含糊糊说了句：“李哥，我们把萧姐的烤鸭吃了，她会不会生气？”
　　李明松这时擦了擦嘴，他可是想这烤鸭想了好几天了，听小薛如此一说，他噗嗤一声笑出了声。
　　“这的确是萧姐的烤鸭，但这是给我的，谁叫她有求于我呢！”李明松朝小薛笑了笑，干净的胡茬上沾了点儿鸭肉小屑。
　　几人饭后，小薛从大厅外头走进来，他朝大伙儿拍了拍手，随即说道：“朋友们，吃饱了，我们就出发，下午古街上拍第一幕，所有人都要到场哦！”


第15章 
　　华山附近有个古镇，里头有好几十条穿插在一起的古街，这天下午，李明松的剧组马不停蹄开往此地，一共也就十来分钟的路程，其中有几条主街已经被剧组包下。
　　待到萧清桔一行人抵达时，发现群众演员已经穿上了古装，扮演着街头贩卖的小商贩，楚颂玥见这阵仗有模有样，瞬间觉得拍电影和拍电视剧的差别可能就在此，电影因为呈现时间短，一切要达到精华浓缩，特别是好电影，所有方方面面都要俱到。
　　剧组原先带给楚颂玥的那种紧张感瞬间又出现了，她见下了车的人各自都去到各自的岗位上，李明松戴上帽子和墨镜开始分配所有人的行程。
　　演员们在各个临时搭建的棚子里来回走动，这时陈黎走到她面前，手指了指前面的一个棚子，让她去换古装，楚颂玥在人群中搜索了一下萧清桔，可是却不见她的身影，刚走没几步，感受到自己后背被人拍了拍，楚颂玥心想应该是萧清桔，没想到转身过来发现这人竟然是清闫。
　　清闫站在楚颂玥的身后，朝她笑了笑，露出洁白又整齐的牙齿，他手里拿了一杯黄瓜汁，递到楚颂玥手里。
　　“谢谢，清闫，我不渴。”楚颂玥将清闫的手朝回推了推，婉拒了他，她心中现在更关心的是萧清桔在哪。
　　“萧姐呢？”楚颂玥眼神飘忽，自从午饭过后，萧姐和自己上了不同的车，到了剧组也没看到她的人影。
　　清闫见楚颂玥在人群中搜索，他连忙说道：“我姐在更衣棚里换装，小玥，这黄瓜汁你尝尝，是姐让我给你送来的。”
　　楚颂玥听说是萧清桔送自己的，那种在人群中寻找人的目光停留了下来，像是得到了什么快乐的奖励，她朝清闫笑了笑，那甜美撩人的样子让清闫瞬间心脏砰砰砰跳了起来。
　　“萧姐给我的吗？谢谢清闫，我先去换衣服了。”楚颂玥接过他手里的黄瓜汁，低下头盯着自己手中的黄瓜汁，嘴角有掩饰不住的笑意，随后她转身朝自己的更衣棚里走去。留下清闫独自一人在她身后回味刚才她留给他的余温悸动。
　　更衣棚中，清闫拨开帘子，整个人心情大好，脸上挂着藏不住的笑容，他进来时，萧清桔正在上妆，见他这副模样，便笑着问他：“怎么？送出去了？”
　　清闫站在她身后先是伸了个懒腰，随后说道：“刚开始还不接，硬是说你送的才接的。”
　　萧清桔听后哈哈一声笑了出来，一旁的化妆师听到她的笑声停了下来，直到萧清桔说完那句“追小玥的路还长着呢”她才继续开始画上了眼线。
　　下午两点，所有人都准备好了，楚颂玥和萧清桔分屏拍摄，两人各拍各的，楚颂玥和曲勿鱼搭戏，萧清桔则是要拍摄一幕打斗戏。
　　古街的某个角落，镜头先是放在楚颂玥的身上，她一袭白衣，头发散落在肩头，整个人透露出一种仙女下凡的气质，剧中开头她是一个未经世事的女子，显得十分单纯，曲勿鱼则是一个江湖女子，和萧清桔的关系是师妹师姐，两人第二次见面时，曲勿鱼便劫持了她。
　　楚颂玥坐在剧组为她准备的马车上，摄像师就坐在她的对面，她此刻显得淡然无事，直到外头发出一阵沙沙声响，整个天气阴沉了下来，镜头移动到马车车帘外头，曲勿鱼吊上威亚，手拿宝剑，在空中旋转了几次，落在地上，劫持了马车。
　　这时两人有一段台词对话，导演想要的效果是楚颂玥虽然单纯，但并不胆小，有短暂的惊愕，但仍然临危不惧。曲勿鱼作为年纪不大，但技巧十足的演员，江湖女子难不倒她。
　　李明松最关心的就是楚颂玥，想看她能不能展现出自己想要的效果。直到楚颂玥坐在马车中，朝外头喊了一声：“是谁？”
　　她的声音不大，但却十分清脆，镜头下的她此刻表现出那副遇到坏人有些紧张，但却稳住心神的样子。
　　曲勿鱼按照剧本和她对话，想要吓唬吓唬她，结果马车里面的人似乎并没有被吓到，于是曲勿鱼的威亚再次被吊起，她朝马车飞去，破帘而入，这个动作很难，所以楚颂玥想要一次过，不想让曲勿鱼再来一次。
　　待到她破帘而入时，楚颂玥立马做出一副惊恐的表情，这个镜头只闪过一秒，但却很重要。李明松站在一旁揪了揪心，好在作为新手的楚颂玥做出了让他满意的表情。
　　“卡！”李明松喊道，两人停了下来。
　　楚颂玥下意识去看李明松的表情，想知道自己的第一幕剧插有没有过关，李明松假装一脸严肃，就在楚颂玥以为要重拍，想对曲勿鱼抱歉的时候，他立马笑了出来。
　　楚颂玥长长地呼出一口气，那一幕惊恐的表情，之前自己不知道在卫生间练了多少次，还让萧清桔给自己过了目。
　　李明松在摄像机面前看了看刚刚那一幕，转身对她和曲勿鱼比了个ok的手势，表示过关，楚颂玥对自己身旁的曲勿鱼笑了笑，没想到第一幕的拍摄这么顺利，李明松见两人现在也比较闲暇，邀请她们去隔街看萧清桔的戏份。
　　楚颂玥蠢蠢欲动，但她还是要尊重曲勿鱼的意见，直到她也有意，几人才朝隔街走去。没走多远，拐了个弯朝到了隔街，这又是一番不同的场景，被装饰成了一个热闹的街区，小商贩在卖着果蔬，叫卖声被录入了摄像机中。
　　大老远便看到小薛弯着腰，弓着臀在调试摄像机。人群中楚颂玥一眼便看到了萧姐，她穿着一身红色纱衣，整个人妖娆的气质和高挑的身材，显得人物形象十分姿美。
　　楚颂玥乖乖的找了一个角落，静静看着萧清桔演绎画面，她先是穿梭在人群之中，手里拿着黄柄宝剑，像是在寻找着什么，随后腰间的威亚将她腾空吊了起来，细细的腰肢在此刻被凸显出来，楚颂玥站在下头不禁心头一动，瞬间觉得萧姐演得好撩人飒爽。这还没完，突然便看到一群人将她簇拥住，要和她打斗的样子。
　　楚颂玥本以为这时副导演会喊卡，结果她发现连打斗戏萧姐也是亲自上阵，她十分熟练的抬腿，施掌，朝那些扑过来的人一踢，再一拍，随后手中的宝剑被她抽了出来，挥洒在那些人的脖颈之间，虽然是假动作，但却很逼真，萧清桔入戏很深，她没有注意自己周围站了些什么人，仿佛她就是剧中那个既冷艳武功又高强的阁主，倒是楚颂玥站在一旁眼神落在她身上，无法移开，被扣了心弦。
　　这时嘈杂的人群中一个推着果摊的小商贩朝萧清桔冲了过来，他是佯装成商贩的坏人，只见他手里拿着暗器，一副眼神凶狠的样子，萧清桔朝后一看，利落的看了他一眼，剧本中所写的这一幕萧清桔会身负小伤，那便是被坏人用暗器刺了一刀。
　　楚颂玥一颗心提心吊胆，目不转睛，就像萧清桔真的要受伤了似的，直到那小商贩将暗器刺入萧清桔体内，楚颂玥整个人心疼极了，像是刺入了她的血骨之中一般，她眼眶泛红，指节因为太用力的抓住自己，此刻泛着苍白。
　　萧清桔躺在地上，楚颂玥几乎有种冲动想要去扶她，但她知道自己是不能这么做的，否则前头的戏份直接报废。萧清桔躺在地上腰部淌着血，那血虽然是剧组早就准备好的血袋，但看得楚颂玥还是触目惊心，直到副导演喊了一句卡，萧清桔才直起身来，她整理了刚刚打斗时有些凌乱的头发，随后一转过头，便发现楚颂玥正站在一根柱子面前盯着自己。
　　萧清桔为了确认自己没有看错，眯了眯眼，她发现楚颂玥的眼眶很明显的泛红，心想莫不是这血腥的场景吓到这小姑娘了吧。于是萧清桔从地上站了起来，走到她面前，轻轻搂住她的肩膀。
　　“小玥，黄瓜汁好喝么？”萧清桔朝她打招呼，楚颂玥从刚刚的打斗戏中回过神来，她抬头看了看萧清桔，见萧姐不同往常的妆容更是诱人，鲜红的嘴唇和撩人的眼神与她近距离接触，楚颂玥只觉得脸颊发烫，竟然有些不敢和她对视。
　　“好喝，多谢萧姐。”萧清桔见楚颂玥的鼻头此刻红红的，忍不住伸手去点了点她的鼻尖，而楚颂玥因着她的这个无意的动作，心中觉得有种什么东西炸裂开来，那是种说不清的感觉，如果要她说个究竟，那她只能说这感觉应该是她二十多年来，一种从未出现过的，新的感觉。
　　两人都有有短暂的愣神，随即萧清桔回过神来，好像突然想起了什么，于是问道：“小玥，晚上拍完戏想不想去吃宵夜？”
　　面对萧清桔的邀请，楚颂玥怎么可能拒绝，于是萧清桔紧接着又说道：“那叫上清闫和勿鱼，我们四个人正好。”


第16章 
　　听萧姐这么一说，楚颂玥自然是惊喜的，萧清桔邀请她吃宵夜，虽然说有那么不那么熟悉的清闫，但曲勿鱼对她来说还是熟悉的，并且她还挺喜欢曲勿鱼，倒是相处过后的印象和第一次见面大有不同，那时觉得她严肃不好接近，后来才发现原来人家是个气氛烘烤师，聚会什么的气氛都是她来带。
　　“那小玥，我们晚上见，到时候你去找小曲。”萧清桔说话时见楚颂玥的衣领歪了，便伸手去给她理了一下，觉得似乎还不够，去摸了几下楚颂玥的头发，楚颂玥对于她的这个动作很是享受，轻轻眯着眼睛，像一只晒太阳的惬意小猫。
　　这时楚颂玥见副导朝萧清桔挥了挥手，说是刚才的拍摄画面有他不满意的地方，让她过去看看，她才说道：“好～萧姐，你先忙，那晚上见～”
　　曲勿鱼一直站在离楚颂玥不远的地方，刚才萧清桔打斗戏被她收入眼中，完美中的确是带有一些不足，结果萧清桔那货拍完戏直接把自己无视了，直奔楚颂玥，按理说自己可认识她好几年了吧，不是先该看到自己嘛？
　　两人的互动被她收入眼中，她摸着自己的下巴，皱着眉头思考了一会儿，不知为何突然露出一副发现秘密的表情，随后自言自语说道：“这两人，有点儿意思嘛。”
　　曲勿鱼穿着自己那身戏服，那江湖侠女的形象被她表现得栩栩如生，她径直走到楚颂玥面前，轻轻拍了拍她的肩膀，有些恶趣味打趣的说道：“小玥，在看什么？目不转睛的，萧姐拍戏这么好看吗？”
　　楚颂玥被曲勿鱼这一拍，显得有些不好意思，她那鹅蛋脸微微泛红，想着自己竟然把曲勿鱼这一茬给忘了，两人还是刚刚一起过来的，怎么自己看萧清桔看着看着把她给忽视了。
　　“嗯，是啊，感觉从萧姐这里可以学到很多东西，她的戏真是一秒钟都不想错过。”楚颂玥实话实说，以前没和萧清桔合作的时候，她就经常把萧姐拍过的那些七七八八的戏拿出来看个好多遍。所以她在曲勿鱼面前也不客套，把萧清桔夸了个够。
　　曲勿鱼听后摸了摸鼻尖，随后笑了笑，她心想这两人真是商业互夸，萧清桔在飞机上就夸楚颂玥什么长得好看人品又不错，工作又认真，是个可塑之才。
　　“难怪萧姐这么喜欢你呢，小玥，你嘴真甜。”曲勿鱼伸手想要去摸楚颂玥的头，楚颂玥下意识后退了一步，结果她摸了个空。
　　曲勿鱼悬在空中的手有些尴尬，尴尬的不止是她，还有楚颂玥，刚刚下意识的后退并不是她反感对方，而是她向来不喜欢被人摸头，总觉得怪怪的。
　　于是两人在这尴尬中互相愣了几秒，曲勿鱼的手随后落在了楚颂玥的肩膀上。
　　“勿鱼姐，不好意思...”楚颂玥有些抱歉，曲勿鱼盯着她的脸看了三秒，随后笑出声来。
　　“知道，知道，萧姐专属，只有萧姐可以摸。”
　　曲勿鱼也不计较，这事儿于是就这么过去了。
　　待到下午五点，楚颂玥又拍了一个小片段，李明松说楚颂玥的戏份今天就这么多，可以去换衣服了，剩下的时间可以自行安排。
　　“李导，那萧姐呢？”
　　“噢，她的戏今天多一些，你和勿鱼可以先回去。”
　　看来李明松不知道楚颂玥这么问，其实想待在片场看萧清桔，她的小心思，李明松当然不知道，但楚颂玥也不好表达，觉得不能总是想看萧清桔，所以在曲勿鱼的吆喝下，上了她的车。
　　从片场到住处的距离很短，不够楚颂玥一个小歇的时间，曲勿鱼那性子开车快得很，她在车上和曲勿鱼还没说几句话，结果对方刹车一踩，曲勿鱼的那辆骚红豪车便停在了民宿外头。
　　两人下车后，曲勿鱼晃着自己手里的车钥匙，整个人似乎心情很好。
　　“小玥，盯着我发愣干什么，晚上还要去玩呢，快去换衣服，等会儿七点楼下等你哈。”曲勿鱼话音刚落，自己比谁都跑得快，想要把她那身“纯朴”的衣服换下来。
　　楚颂玥见她离开，自己也跟上，时间不是很充裕，穿着脚上那双细脚高跟鞋哐当哐当踩着楼梯的木板，直达民宿顶楼，滴的一声开了门，紧接着迎来了自己的第一个难题。
　　那便是穿什么？
　　萧姐说的吃宵夜，是真的吃宵夜吗？比如吃个烧烤还是别的什么的，或是去别的地方，比如餐厅？酒吧？夜店？
　　想起夜店，楚颂玥立马摇了摇头，首先否决了这个，萧姐应该不是会喜欢去夜店的那种吧。
　　斟酌了一下，楚颂玥还是选了一件黑色V领长裙，将那好看的锁骨露了出来，细细的臂膀和光滑白皙的皮肤暴露在空中，扎起来的头发被她放下来披在肩后，想了想，又从自己的行李箱中拿出香水，喷在了耳后和脉搏上，本就是一米七的身高，再加上一双高跟鞋，此刻显得高挑又充满优雅的气质，最后又在她那精致的面容上画上了平日不太常用的深色口红色号，这倒是显得她整个人魅惑了不少。
　　照了照镜子，还算满意，为了保险起见，楚颂玥在自己外头搭了一件黑色大衣，这样不管在什么场合，都不会显得突兀。
　　当曲勿鱼坐在自己那辆骚红跑车驾驶座上，看着楚颂玥提着包朝自己走来时，她这宇宙无敌超级霹雳大直女，竟然下意识咽了咽口水。内心一万个惊呼，这谁受的住啊。
　　闻到楚颂玥身上那好闻的香水味，曲勿鱼稍微稳了稳自己的心神，油门一踩，驱车直前。
　　这地方的路本来是有点儿坑坑洼洼的，曲勿鱼左拐右拐，终于到了大马路上，曲勿鱼像是囚禁了许久终于被释放，她一个油门踩到底，楚颂玥立马吓了一跳，连忙说道：“勿鱼姐，不着急不着急。慢慢开。”
　　曲勿鱼听后笑了笑，随即说：“这地方人烟稀少，不限速的。萧清桔他们还在等我们呢。”
　　“萧姐他们已经到了吗？”
　　“嗯，拍完戏就直接去了。”
　　在曲勿鱼飞奔驰骋的努力下，二十分钟后，骚红跑车停在了一家夜店门口。
　　楚颂玥差点下巴没掉在地上，什么？夜店？原来我们萧姐喜欢这年轻人来的地方。
　　这其实怪不得萧清桔，她很少来夜店，这地方是清闫和曲勿鱼选的，两人说是什么VIP常客，里头包间随便选，萧清桔咋舌，干脆你们俩在一起算了，这离A市这么远的夜店，你们都能成为常客，这得是有多浪。
　　楚颂玥戴着墨镜和口罩跟在曲勿鱼身后，即使是这样，她那玲珑的身姿还是吸引了不少异性的目光，曲勿鱼也是全副武装，走在前头扒拉开人群，拉着楚颂玥穿梭了那么一阵，终于到了一个包间门口，推进去的时候，发现清闫正在拿着话筒唱歌，萧清桔坐在一旁生无可恋。
　　见到楚颂玥的时候，她就像见到救命稻草一般，蹭的一下站起身子，朝楚颂玥走去，一把拉住她，把她拉到自己旁边，在楚颂玥面前说了句什么话，结果因为清闫唱歌唱得太大声，楚颂玥根本没有听到萧清桔在说什么。
　　萧清桔皱了皱眉头，又凑到她耳边对她说道：“清闫好吵，我们出去跳舞。”萧清桔几乎吼的，楚颂玥终于听清楚了。
　　“被认出来了怎么办？”楚颂玥朝萧清桔大声回复，她表情有些犹豫。
　　这时清闫唱歌的声音愈发大了起来，萧清桔皱了皱眉，二话不说转身拿起桌子上的口罩，让楚颂玥把身上的大衣脱下来，见她里头穿的黑色长裙，没有什么大的bug，牵着她的手朝外面走去。
　　推开包房的门，声音更嘈杂了，那些彩色灯光疯狂闪烁不停，楚颂玥有些紧张，因着她是明星的身份，平常很少敢这样出来，要是被认出来不是上热门就是被骚扰。没想到萧清桔这么放得开。
　　她牵着她穿梭过人群，来到舞池中间，萧清桔开始跟着音乐的节奏舞了起来，那动作既妖娆又妩媚，又因着她的身材极好，身边一些跳舞的人便停了下来，想要看她跳舞。
　　楚颂玥站在原地一动不动，萧清桔见状便拉起她的手，慢慢朝她靠近，整个人贴在她的身上，带着她舞动，舞池中昏暗闪烁交替的灯光让气氛显得很迷幻。
　　跟着萧清桔一起，楚颂玥忍不住也跟着音乐缓缓律动起来，她以前学过街舞，节奏感其实很强，这时周围有人吹了吹口哨，紧接着有人鼓起了掌，叫了出来。这高挑的二人紧挨在一起，毫无质疑两人虽然戴着口罩，但却吸引了很多人的目光，楚颂玥心想，平日没有这样轻松愉悦的活动，既然放肆，那就放肆一下吧。
　　面对萧清桔的靠近，楚颂玥顺势搂住她的脖子，跟随着音乐的节奏和她同频，这时楚颂玥的内心其实砰砰直跳的，但这晦暗的光线并不容易让人察觉。
　　被挽住脖子的萧清桔一点都不害羞，反倒用双手捧住了楚颂玥的脸，两人这时有些忘我，周围欢呼的声音开始越来越大。


第17章 
　　一直在唱歌的清闫，看萧清桔和楚颂玥出去，本以为她们是去了卫生间，结果半天都没回来，他搁下话筒，问道：
　　“曲姐，她们人呢？”
　　“你姐有点受不了你的歌喉，就拉着小玥去跳舞了。”
　　清闫一听，跳舞还少得了自己？放下话筒朝外面走去，推开门便听见那闹哄哄起哄的声音，他循着声音走近一看，发现自己老姐正在和楚颂玥跳舞跳得忘我。
　　清闫一张嘴张得老大，他是多久没见萧清桔这么放得开了，两人这的确是太引人注目了，等下上了微博热门就不好了。惊愕过后他发现楚颂玥今天穿的黑色长裙连后背也露了一大块，清闫凭着花花公子的敏锐直觉，他能清楚的感受到有几个男的一直盯着她俩，不怀好意。
　　清闫挤进人群，好不容易才挤到前排。
　　“姐...”
　　萧清桔没听到。
　　“颂玥...”
　　楚颂玥没听到。
　　清闫就站在离两人不到五十公分的地方，直到二人跳完舞，楚颂玥气喘吁吁的，萧清桔搂住她脖子的手还没有放开，当她停下来的时候，发现自己扑通扑通心跳个不停，隔着自己薄薄的黑色长裙，萧姐的体温很快传到她这里来。让楚颂玥内心最窘迫的便是她无法忽视萧姐的那团柔软。同是女孩子，萧姐体重和自己也差不了多少，怎么就不是一个级别的呢。
　　楚颂玥秉承好好学生，什么都是A。
　　萧清桔这时看到了清闫，将自己的手从楚颂玥的肩膀上收了回来，神情自然，楚颂玥在她抽离的那瞬间感觉有点空，三人在人群哄闹中挤了出来。
　　“姐，你不怕被拍到上个热门什么的吗？”清闫将他内心担忧的事说了出来，他连标题都想出来了。
　　【影后夜不归宿，与女友人夜店贴身跳舞。】
　　【萧清桔留宿夜店，究竟是为了什么？】
　　【疯狂！萧清桔人设崩塌，竟然出入红灯场所！】
　　.......
　　“拍就拍，就当给剧组宣传了～”萧清桔拉着楚颂玥的手，插过那些原先围在周遭的人，将她带入包间，本想着忽视了曲勿鱼，想赶紧去安慰一下她，结果推门而入时，人家一个人唱得忘我深情，三人从她面前闪过她眼睛眨都不眨一下。
　　楚颂玥刚坐下，清闫便递给她一杯苏打水，这么做是因为剧组里头人说这是楚颂玥最爱喝的。
　　礼貌的接过清闫这时递过来的水，朝对方作了一个“谢谢”的口型，清闫顺势坐在她身旁。
　　“颂玥，喜欢唱什么歌，我去给你点。”三秒之后，清闫主动开启话题。
　　相比于自己唱歌，楚颂玥其实更想听萧清桔唱，早年萧姐不仅拍戏，还唱歌，唱得有模有样，只是后来便再也没在荧幕上唱过了。她见萧清桔正在点歌，有些期待。
　　“萧姐好像在点，我们先听她唱。”楚颂玥话音刚落，曲勿鱼便坐在了她左侧，萧清桔这时轻轻拍了拍话筒，咳了两声，随着伴奏唱起了歌，好听的声音透过麦克风传来。
　　她唱的是魏如萱的某首歌，声音轻缓动听，这和刚才热情的跳舞的她截然不同，这时她站在那里，犹如高贵优雅的女王，歌声随着缓慢的节奏像毛毛细雨，轻轻打在楚颂玥的心上。
　　楚颂玥的目光一直停留在她身上，像是被什么强力磁场吸引着，对方似乎感受到她的目光，转过头，也看着楚颂玥，两人这时四目相接，刚好她唱到那句：
　　“我只想，牵着你，走到很远的梦里，小木屋，红屋顶，地址是一个秘密......”
　　楚颂玥这时心中突然萌发出一种奇怪的感觉，这种感觉今天撞在了她心头三次，但她却说不出个所以然来，她只能将那种与萧清桔对视或是接触的那种触电感，归结于自己是萧姐多年来的粉丝，对她有种天然的崇拜和欣赏。
　　萧清桔一曲完毕，楚颂玥还在沉溺其中，直到曲勿鱼这时建议大家可以走了，说是已经晚上十点，现在出去还可以去吃个宵夜。
　　楚颂玥这才回过神来，这昏黑的夜店她其实不是很喜欢，觉得有些闷，萧清桔表示同意，她本来就是想要单纯的吃个宵夜。
　　出了夜店，清闫开着他那辆深黑色的Vanquish，曲勿鱼也开了车，这时清闫不停朝萧清桔使眼色，萧清桔本来准备想假装没看到，怎知清闫根本不打算放弃，走到萧清桔旁边去碰了碰她的胳膊。
　　萧清桔暗自白了他一眼，把自己手上楚颂玥的大衣搭在她的肩头，随后她道：“小玥，你和清闫坐。路程不远，我们等会儿碰面。”
　　楚颂玥听她这么说，抿了抿自己的嘴唇，眼眸低沉，随后说道：“好。”
　　清闫这时绅士的帮楚颂玥把车门打开，待到她上车后，他那爽朗的面容上挂了一丝笑容，关好车门后，他转身对萧清桔做了个举手礼，紧接着满脸欢喜的绕过车头去开车。
　　待到清闫走后，萧清桔上了曲勿鱼的车，一路上沉默寡言，好像刚才在夜店里消耗了她大部分的精力，但曲勿鱼知道这兴许不是主要原因。
　　“清闫对颂玥有兴趣？”曲勿鱼握着方向盘，直视前方，悠悠的飘来一句。
　　“这可不明显嘛？”萧清桔侧过头，语气淡淡的，脸朝着窗外，不知道她在想些什么。
　　曲勿鱼皱了皱眉头，印象中萧清闫是个花花公子，她可不想楚颂玥上了他的套。萧清桔感受到曲勿鱼的意思，又说了一句：
　　“好像这次比较用心，所以才帮的。”可在曲勿鱼看来，萧清桔这话中怎么带着一股幽怨。
　　“今天你拍戏她一直盯着你。”
　　“你不也一直盯着我嘛。”萧清桔的语气毫无波动。
　　“那个眼神，很不一般。”
　　这时萧清桔盯着窗外的头转过来，看了看曲勿鱼蓄满深意的表情，随后说道：“她是我粉丝你不知道？”
　　“噢，原来是这样，我还以为我磕对cp了呢。”曲勿鱼这时笑出声来，语气有些打趣。
　　萧清桔两人先到了吃宵夜的地方，而清闫和楚颂玥坐在车上，则是一直开启着清闫问，颂玥答的模式。见对方兴致不高，清闫问了几个问题识趣的闭上了嘴。
　　“萧姐有男朋友了吗？”坐在副驾驶的楚颂玥突然飘出这么一句，清闫以为自己听错了，扭头瞄了她一眼，见她正看着自己，似乎在等着自己回答。
　　“呃...以前有，现在没有，不过不是男朋友。”
　　清闫如实回答，而楚颂玥听后对于那句“不过不是男朋友”深深斟酌了一下，最后得出一个结论，心疼萧姐，不是男朋友，那一定是未婚夫了。
　　两人这样有一搭没一搭的聊着，清闫对于这种两人独处的时间很是享受。车开了一段时间，终于抵达目的地，车停后，楚颂玥开门下车。
　　刚下车楚颂玥便闻到了烧烤的香气，里面还夹杂着烤鱿鱼的味道，原来是一家烧烤摊，这天冷，现在还没什么人。
　　没想到萧姐和曲姐竟然也吃路边摊，烤烧烤的小伙子看着这接二连三的豪车停在自己摊位旁边，先是有些惊讶，嘀咕着今天晚上这是怎么了？
　　萧清桔和曲勿鱼坐在摊位的矮板凳前，虽然她们戴着棒球帽和口罩，但无疑还是引起了小伙子的注意，紧接着又来了一辆豪车，一男一女又走了下来。
　　烧烤上桌，曲勿鱼将口罩取了下来，这一取不要紧，那小伙子看清了楚颂玥的面容，激动得差点把手里的烤串全洒了出来。
　　小伙子内心：自己没有看错么？？这不是楚颂玥么，那个荧幕上的明星。这时他还没看清萧清桔的面容，直到他再次去递烧烤，才看清原来那个背对着自己的人是萧清桔。
　　“你好，可以签个名吗？我女朋友好喜欢好喜欢你的。”小伙子将手里烤好的烧烤放到桌子上，紧接着围兜里拿出圆珠笔和记账的本子，将它递到萧清桔面前。
　　萧清桔淡定的接过笔和本子，在上头写了个名字，还给对方。
　　“不要拍照哦。”曲勿鱼在一旁说道。那小伙子听后点点头。
　　这时四人才真正有闲暇时间坐下来好好吃宵夜，清闫就坐在楚颂玥旁边，手里拿着牛肉递给她，楚颂玥接过来，刚张嘴吃了一口。
　　紧接着“咔擦”一声，一道闪光从对面马路橡树后头里闪了一下，清闫见状立马站了起来，朝那橡树看了一眼，里面一个拿着相机的狗仔胆子大，顺势又拍了几张他的照片，紧接着那狗仔跳上一辆面包车，一溜烟和他那同伙溜之大吉。
　　“竟然追到这里来了！也不知道会写些什么！”清闫有些生气，不满的重新又坐了下来。
　　四人中最淡定的就是萧清桔，似乎完全没受这影响，她看了看那橡树的位置，那个角度，可能把楚颂玥的侧脸拍进去了。


第18章 
　　楚颂玥才是最紧张的那个人，她明显感受到那个狗仔将自己拍了进去，万一又写一些子虚乌有的东西，自己有时候真的觉得麻烦。
　　坐在她对面的萧清桔看出了她的异样，这时她才说道：“小玥，没事，这只有好的，没有坏的。”
　　对于萧清桔的说法，三人不约而同的向她投去了疑惑的目光。曲勿鱼是最先反应过来的，她接嘴道：“不是吧，萧清桔，是你安排的？”
　　萧清桔挑了挑眉，不做回答，表示默认。清闫不懂她这么做的原因，楚颂玥就更不懂了，现在大家都是对狗仔避而远之，萧清桔还专门找个狗仔来拍自己，楚颂玥实在是摸不着头脑。
　　“小玥，明天我们拍对手戏。准备好了嘛？”萧清桔有意避开这个话题。
　　说到这里，楚颂玥感觉自己还有点紧张，明天的对手戏虽然很日常，但她害怕萧清桔不满意，拖累剧组的进度。
　　“准是准备好了，就是不知道到时候能不能表现出来。”
　　“小伙子，来一打啤酒。”就在萧清桔和楚颂玥对话时，曲勿鱼耐不住性子，叫了一打啤酒。
　　萧清桔看了她一眼，但没有阻止她。接着对楚颂玥说道：“没关系，我们俩等会儿回去对戏。”
　　“对戏”这个词成功引起了楚颂玥的注意，估计这是2019年最能让她浮想联翩的词。随着她的脸以可视的速度发红，萧清桔突然噗嗤一声笑了出来。
　　啤酒上桌，清闫心想自己总算能找点事情做了，他将三个玻璃杯满上，紧接着放到每个人的面前，萧清桔朝他摆了摆手，将酒推了回去，示意让清闫喝，她不喝，等会儿的车她来开。
　　于是曲勿鱼和清闫来了一个大斩杀，两人你一杯，我一杯，不分胜负，不参战的楚颂玥也在两人的热情邀请下，喝了整整三瓶啤酒，她本来酒量就不太好，刚开始还没有什么感觉，过了一会儿，曲勿鱼将酒推到她的面前，楚颂玥摆摆手，努力撑着自己的头，想让自己清醒过来。
　　萧清桔一直看着她，她从中得出了一个结论，那就是楚颂玥估计根本不知道怎么拒绝熟人，曲勿鱼让她喝，不管自己能不能喝也喝了。
　　随着楚颂玥的眼神越来越迷离，萧清桔知道，这姑娘估计是喝醉了，还没等她思索完，楚颂玥一下就趴在了桌子上。
　　不知喝了几打啤酒，今晚醉了的不止楚颂玥，还有清闫和勿鱼，特别是曲勿鱼，不知道是失恋了还是怎么的，今晚异常反常。半个小时之后，三人醉成一摊烂泥，萧清桔这时有些头疼，她该怎样把这三人架到车上去？
　　这时那烤烧烤的小伙子自告奋勇，上来说要帮忙，萧清桔欣然同意，没想到他高高瘦瘦的身材，力气却不小，清闫第一个被他扛到车上。紧接着曲勿鱼成为他的第二个对象。
　　萧清桔看了看一直安静趴在桌上的楚颂玥，她摸了摸下巴，像是在思索着什么，随后她上前一步，弯下身，将楚颂玥的手搭在自己的肩膀上，这时楚颂玥嘴里嘟哝一声，随着萧清桔的牵引乖乖的站起来。
　　楚颂玥这个九十来斤的人，喝了酒来竟然还真的有点沉，她整个人朝下坠，萧清桔揽住她的腰，以免她摔倒。楚颂玥紧紧勾住萧清桔的脖子，就像是防止自己下坠的救命稻草一般，此刻她脸颊绯红，闭着一双眼睛，睫毛狭长，好看的鼻梁以及丰满的嘴唇，有些深色的口红色号，加上身上散发出的香水馥郁，都让和她近距离接触的萧清桔有些恍惚。
　　她抱着楚颂玥，就这样停下来看了她好几秒，下意识的萧清桔伸手去摸了摸她的脸颊，发现是滚烫的。
　　“那个...我来吧？”刚刚折返回来的小伙子此时开口，想要热心帮忙，萧清桔突然回过神来。她朝小伙子笑了笑，说道：“不用了，交给我就好，对了，烧烤多少钱？”
　　小伙子摆了摆手，说这顿他请，萧清桔当然不好意思，腾出一只手，将自己皮夹里的十几张钞票放在桌上，小伙子怎么推都推不掉，随后只见萧清桔将楚颂玥一个公主抱，稳稳抱在了自己怀里，小伙子心中一个咋舌，她自己明明穿着高跟鞋，这恐怕有些困难吧。
　　但小伙子发现她走起路来却不算费力，径直走向那辆豪车，单手打开车门，将楚颂玥放到副驾驶，整个过程一气呵成。
　　被抱着的楚颂玥虽然喝醉了，但萧清桔想要将她放下时，她却有些不情愿，一双手圈着萧清桔的脖颈，不愿意放开。
　　这时萧清桔的笑越发灿烂了，只见她将自己的手机摸了出来，调到录音，紧接着她说道：“小玥，现在可以放开我了喔。”
　　已经喝醉了的楚颂玥哪知道萧清桔的这一系列动作，她只知道抱她的人很温暖，很香，这时楚颂玥嘟着一张嘴，整张脸皱成一团，不加犹豫的说道：“我要抱抱，不要放开。”
　　萧清桔这时极力忍住自己那要破口而出的笑，她稳憋住情绪，紧接着又道：“知道我是谁吗？”
　　楚颂玥这时在萧清桔怀里，像一只小猫，蹭了蹭萧清桔的锁骨，小声软糯的回道：“你是不是萧姐？”
　　萧清桔侧过头深深地吸了口气，心想楚颂玥这勾人的样子，自己还有点受不了，怎么回事？
　　“我不是萧姐，我是大灰狼。”萧清桔轻轻在楚颂玥耳边对她说出这句话，对方听后缩了缩脖子，随后放开了手，萧清桔满意的将她的安全带系好，随后自己去开车。
　　路途中，正当萧清桔感到欣慰，觉得清闫和曲勿鱼还算安静的时候，清闫突然像是醒了过来，还带酒意的嚷嚷着自己好热。
　　萧清桔将车窗开了一个缝，让他吹吹风，结果萧清闫越吹越不清醒，醉醺醺的直接在车里嚷道：“小玥小玥小玥，好喜欢小玥。我要当小玥的守护神！”他一边嚷着，一边伸出双手，将曲勿鱼抱了个结实。
　　那分贝大得让萧清桔忍不住翻了个白眼。结果清闫还不罢休，接着嚷嚷，什么我的孩子以后就叫萧清玥。
　　“你好烦，给我闭嘴。”萧清桔单手握着方向盘，另一只手揉着自己的眉头，不知道为什么，她一听到清闫对楚颂玥的表白，她就烦躁得不行。觉得清闫未免太过于聒噪。
　　好不容易一行人才到了民宿门口，萧清桔将车停好，叫了几个年轻演员，把曲勿鱼和清闫送到各自的房间里头去。自己一人扛着楚颂玥朝楼上走，期间有人问需不需要帮忙，萧清桔一口回绝了。
　　上了顶楼，萧清桔滴的一声刷卡，把门打开，随后将楚颂玥带了进去，两人这样一路上抱在一起，萧清桔觉得自己真是费了九牛二虎之力，才把楚颂玥带到这房间里来。
　　她一个大甩，将楚颂玥甩到床上，对方躺了好一会儿，萧清桔发现她还没有要醒了的迹象，整个人睡得死死的。
　　萧清桔双手交织在一起，站在她身旁，心中在想今天晚上该怎么办，吃宵夜是自己提出来的，所以残局也得自己来收拾。萧清桔鼻腔里发出一声轻叹，怪清闫和勿鱼不知分寸，劝酒这事，在楚颂玥身上说个一两句就得了。
　　随后她挽起袖子，想要去脱下楚颂玥的大衣，她先将她整个人翻了个面，就像鸡蛋饼一般，楚颂玥哼唧一声，萧清桔快刀斩乱麻，在她翻身那瞬间将她的黑色大衣给她扒拉了下来。
　　这一番折腾，楚颂玥终于醒了些，她只觉得内心翻涌，自己少有喝酒，基本上都很注意，不然一定断片。
　　她眯着眼睛躺在床上，听见饮水机放水的声音以及萧清桔在自己面前走来走去的样子。
　　“小玥，醒了？”萧清桔走到楚颂玥面前，将她扶了起来，动作十分温柔，她一边从上到下的轻抚楚颂玥的后背，一边拿着一杯纯净水，她道：“来，喝口水。”
　　杯子凑到楚颂玥嘴边，她轻轻抿了一口，这时萧清桔的手机响了，她接了起来，电话那头是李明松的声音。
　　“清桔，看微博没？”
　　“没有，怎么了？”
　　“已经炸了，你自己看吧。”
　　李明松挂掉电话，萧清桔一头雾水。楚颂玥喝完水，萧清桔得来空闲，打开手机刷新微博。
　　热门top1：疑似【西洋珞事】剧组主角夜店蹦迪，楚颂玥和萧清桔贴面热舞。
　　萧清桔皱了皱眉，这明显不是她雇的那个狗仔，点进去一看，里头的九宫格GIF，自己和楚颂玥戴着口罩，两人的确是贴着在跳舞，自己勾着对方的脖颈，对方搂着自己的腰肢，这动作怎么看怎么都暧昧得很。
　　看了楚颂玥一眼，对方又躺了下来眯着眼睛，萧清桔被那动图看得老脸一红，自己当时跳舞的时候倒没觉得有什么，这被旁观者拍下来，又是另一番景象了。
　　她紧接着点开评论一看：
　　【什么啊，这脸都没有，戴着口罩谁知道这谁？你确定这是萧清桔？】———9万点赞
　　【楚颂玥出道这么多年了，从来没见她去过夜店，摸着良心说，你们她跳这舞的概率有多大？我觉得为0】———11万点赞
　　萧清桔看了看微博公布时间，半个小时以前。
　　这火爆速率......


第19章 
　　萧姐心想看来有人比她更关心剧组的宣传啊，竟然有人也雇了狗仔，这人还不是李明松和自己，那该是谁？很明显对方不是想炒话题，而是想拉自己下水。
　　这时萧清桔拿起电话，拨出号码，对方接通。
　　“刚刚拍的东西，不用发了。”不知道对方说了什么，萧清桔紧接着加了一句：“嗯，钱还是给你。”
　　挂了电话，萧清桔眼眸深邃，陷入沉思。
　　“萧姐......”楚颂玥这时睁开眼睛，从床上爬了起来，整个人迷迷糊糊，萧清桔将手机甩到床上，过去扶她，现下她整个人看起来好像清醒了些。
　　“谢...谢谢萧姐。”楚颂玥这时说话整个人有点结巴，她倚靠在萧清桔身上，抓住她的毛衣。
　　“我...我想洗澡...”楚颂玥趴在萧清桔的肩头，想要站起来，可她腿一软，完全走不动，萧清桔啧了一声，将她整个人搂住。
　　“我给你洗？”萧清桔的在楚颂玥耳边低声说出这句，只见她话音刚落，楚颂玥的脸就开始泛起红来，她听后直直摇头，她现在意识清醒，怎么可能让萧清桔给自己洗澡，那岂不是羞死个人。
　　面对楚颂玥的拒绝，萧清桔也是无奈，让她先坐一会儿，随后自己去卫生间将浴缸里放满热水，将她带到里头去。待到两人进去以后，萧清桔顺手关了卫生间的门。
　　楚颂玥穿着那条黑色长裙，整个人有些无力的靠在洗手池边，她盯着萧清桔伸手去试了试水温，随后她转过身来说道：“小玥，水温刚好，我先出去，你去泡一下吧。有事叫我。”
　　她的声音十分温柔，楚颂玥朝萧清桔说了声谢谢，待到对方出去之后，楚颂玥整个人昏昏沉沉，她看着镜子中的自己交叠的重影晃来晃去，她跟着那重影摇了摇头，紧接着开始脱自己的黑色长裙。
　　先是那双修长白皙的腿踏入浴缸，直到整具美若白莲的躯体浸泡其中，温水将她整个身体包裹起来，楚颂玥口中发出一声舒适的叹息，将沐浴露涂抹到自己身上，打出无数的泡沫，“哗啦哗啦...”放着的热水在不断的保持着浴缸里消散的热度。
　　十分钟后，楚颂玥酒醒了不少，对于刚刚在外头喝酒的事，她算是完全断片，只记得曲勿鱼递给自己了最后一杯啤酒，然后...然后就没有然后了。记得自己模模糊糊做了个梦，梦中萧清桔说自己是大灰狼，要吃了自己。
　　想到这儿，楚颂玥在浴缸里头打了个寒战，摇了摇头，心想自己在想些什么，萧姐怎么可能说这种话，自己整天做些梦不切实际的梦。
　　从卫生间出来后，萧清桔又将微博打开，将热门的那条微博又看了一遍，首发媒体是“新月媒体”，萧清桔皱了皱眉，这媒体她怎么没听说过，百度一搜，结果也搜不出个所以然来。
　　紧接着她在聊天框啪嗒啪嗒打出几行字，发给了清闫。这时萧清桔才有空闲，她躺了一会儿，朝卫生间看了看，有些担心楚颂玥，进去了这么久，怎么一点动静都没有。
　　而楚颂玥还在里头泡着泡泡浴，那软软的泡沫和适宜的温度，让她泡在里头没过一会儿，困意就袭来，她眯着眼睛，渐渐的竟然就这样睡了过去。
　　“咚咚咚...”卫生间的门小声的被萧清桔敲响，她站在门口，静候了一会儿，见里头还没有声音。
　　“小玥？”萧清桔站在门口轻声呼唤，里头毫无动静，这时她有些担心了起来，脑子里突然冒出自己以前看过的某则新闻，醉酒沐浴窒息而死，想到这里，她倒吸了口气，毫不犹豫推门而入。
　　紧接着看到的便是楚颂玥泡在浴缸里头，水面上全是漂浮着的泡沫，水龙头的热水还放着，她头靠在浴缸的边缘，双眼闭着，因着这个动作，脖颈全然露了出来，上面是经水氤氲过后的粉红，一览无遗的暴露在萧清桔眼下。
　　见她没事，萧清桔才缓了口气，随后又觉得自己没有再敲敲门进来似乎有些不妥。正当她想转身退出去的时候，楚颂玥松散着一双眼睛，睁了开来，两人好不巧的对视，萧清桔一双腿想动又停了下来。
　　看到她就站在自己不远处，楚颂玥先是没有反应过来，随后瞬间清醒，她刚才竟然舒服到直接就又睡了过去，今天晚上这几瓶啤酒愣是给她搞得很是困倦。
　　楚颂玥从水里伸出一只手，理了理自己额头前的头发，假装镇定道：“萧姐，我，我刚刚又睡着了。”
　　萧清桔眼神突然飘忽，就这样看着她，双手抱臂，透露出的神色饶有趣味，楚颂玥被她的目光牵引过来，发现她并没有盯着自己的脸看，而是锁骨，或者说，往下......
　　楚颂玥这才反应过来，嗷呜一声叫了出来，整个人酒意瞬间醒来，她朝萧清桔大声哀嚎：“啊啊啊，萧姐！你快走开！你别看！”
　　她一边大声说着话，一边整个人扑哧一声朝水里缩，萧清桔顿时觉得她那反应逗人极了，噗嗤一声笑了出来，紧接着说道：“都是女孩子，有什么不能看的。”
　　话倒是这么说，紧接着萧清桔转身就走出了卫生间，仔细一看，原来她的脸也是发烫的，原来楚颂玥身材这么好。
　　楚颂玥在浴缸里，整个人窘迫到不行。
　　明明刚刚自己面前水面上还铺满了泡泡，结果不知道为什么，胸前那一大块泡泡随着自己伸出手来，全都移动到了自己的手臂上，也就是说，刚才萧清桔盯着她的柔软，看了整整十几秒。
　　她没记错的话，萧姐应该全程都没有眨过眼睛。
　　楚颂玥双手捧着脸，双脚在浴缸里来回蹬腿。
　　真是，尴尬极了啊。
　　五分钟过后，楚颂玥从卫生间探出个头，想看萧清桔在什么地方，她朝床上一看，没有萧姐的身影，朝阳台一看，还是没有萧姐的身影，这下她才有足够的胆量走出来，她环视四周，发现萧清桔原来根本不在房间里，楚颂玥拿出手机一看，已经十二点半了。这么晚了萧姐会去哪儿呢？
　　楚颂玥一边想着一边穿好自己的外衣，想要出去看看，这时发现萧清桔几分钟前发来一条微信，说她去看看清闫，让她不用担心。
　　看到她这么说，楚颂玥只好打消了自己刚刚想要出去的那个想法，她躺在床上，开始刷微博，一打开就发现@自己的数量疯狂爆炸，楚颂玥心里咯噔一声，点进去一看，原来是对她们今晚去夜店的报道，其实拍得不是很清晰，但她看到自己和萧清桔跳舞的gif的时候，楚颂玥满头黑线，心想自己这样抱着萧姐是不是有点不妥？
　　她仔细回想了一下当时自己的心情，发现那个时候完全被萧清桔迷了眼，完全被她带着走，自己下意识的便搂住了她的腰肢。
　　不过她仔细看了一下评论，发现大部分人竟然不相信这是萧清桔和自己，觉得这是子虚乌有的事情。说到底还是萧姐在公众心中的形象太好了。
　　楚颂玥这时继续往下滑动，发现有个人的名字叫“玥桔CP阵营”，好奇心驱使楚颂玥点了进去，一看发现这博主竟然粉丝量快到50万，楚颂玥啧了一声，翻了一圈，发现这个博主好像是在磕自己和萧清桔这对cp？
　　紧接着一个视频吸引了楚颂玥的注意力，题目叫“年下攻or年下受？我们来辩一辩。反正我站年下受！”
　　楚颂玥一头雾水点了进去，发现这个视频竟然是自己和萧清桔的剪辑，分别是萧清桔演的那些电影以及自己偶像剧的剪辑，凑在一起，形成了一个霸道御姐和校园小美女的故事，最让楚颂玥咋舌的是，这台词和剧情，竟然可以对上！整个视频五分钟，期间楚颂玥眼睛都没眨一下。
　　看完之后，楚颂玥还有点意犹未尽，她点开评论，发现一个名叫“玥玥萧姐什么时候结婚”的用户评论了一句：“萧姐也太御了吧，虽然我们小玥平常看起来很高冷的亚子，但是和萧姐比起来，估计只有被压的份！我站玥受！”————6589个赞。
　　楚颂玥看到这里，不甘心的往下继续滑，发现站自己受的竟然是大多数！
　　楚颂玥不服气，斟酌了一下开启小号，搜索那个博主，找到那条微博，评论了一句：“我怎么更想看萧姐受的样子呢？反正我站玥攻！”
　　打完这句话，楚颂玥满意的点开发送，好巧不巧，这时房门滴的一声被打开，萧清桔穿着那件显身毛衣走了进来，楚颂玥一看到她，立马将手机藏在枕头底下，一副心虚的样子。
　　萧清桔挑了挑眉，朝她走去，楚颂玥这时心跳急剧加速，因为她记得刚刚剪辑视频里也有这么一幕，那视频里紧接着就是萧清桔将自己扑倒了啊啊啊啊。
　　脑子里忍不住闪现出那些画面。
　　楚颂玥坐在床上，抬起头看着萧清桔正朝自己走过来，连她自己都没发现自己下意识吞了下口水，一双眼睛直勾勾盯着萧清桔，眼神中带了些渴望的意味。
　　作者有话要说：
　　所以，你们站谁攻？hhhhhh
　　周六考教资，我还在抱佛脚
　　哭唧唧


第20章 
　　萧清桔凑到楚颂玥面前，两人仅有咫尺之遥，楚颂玥后退一步，萧清桔上前一步。
　　她那光滑的脚趾刚缩进被窝里，就被萧清桔一把抓住。
　　“小玥，你背着我刚刚在干嘛？”萧清桔狡黠的笑了笑，一副想要逗弄楚颂玥的样子，每一步朝她逼近，对方就后退一步，这实在是勾起了萧清桔捉弄对方的心。
　　“没干嘛。”楚颂玥一双眼睛睁的大大的，望着左侧，她有些心虚，怕萧清桔让自己把手机给她看，若是打开手机，界面一定是那句【我怎么想看萧姐受的样子呢！反正我站玥攻！】
　　若是萧姐看到自己竟然用小号去评论cp阵营，该是会有怎样的表情？楚颂玥立马摇了摇头，整张脸上满是惊慌。
　　事实是楚颂玥想太多了，萧清桔纯粹的只是想要逗她玩玩，每个人都有自己的隐私，自己怎么样都不会去看楚颂玥的手机才是。
　　“噗嗤。”萧清桔盯着楚颂玥，习惯性动作去捏了捏她的鼻头，她的表情从刚才的狡黠变成了温柔的笑，她道：“小玥你也太可爱了吧，不逗你了，洗澡去了。”
　　萧清桔瞬间从楚颂玥面前抽离，转身去拿衣衫，随后径直去了洗手间。
　　楚颂玥瞬间松了口气，瘫痪在床上，一只手锤床，自己天天和萧姐这么住在一起，心脏受不住啊。
　　待到萧清桔一切完毕，她从卫生间里面走出来，发现楚颂玥早就睡着了，只开着床头的小夜灯，看了看时间。事真多成功指向凌晨一点，萧清桔呼了口气，疲惫感瞬间袭来。明天还有戏要拍，暗自叮嘱自己下次不能再这么放纵了。
　　她缩进被窝里，躺在楚颂玥身旁，对方背对着自己，呼吸均匀，已经进入梦乡，萧清桔将被子轻轻朝楚颂玥拉了拉，将被角往里头折了折，让她整个人被暖暖的包裹住。
　　“啪嗒。”萧清桔也关上了床头灯。
　　第二天曲勿鱼是被助理的锤门吵醒的，她睡眼朦胧的去开门，助理看着她这副样子就知道昨天晚上她又去喝酒了。
　　“曲姐，今天要拍戏啊，时间很紧啊！求求您快去换衣服吧。”
　　曲勿鱼穿着自己一身睡衣靠在门框上，还没完全醒过来，头痛欲裂。
　　助理这时递给她衣服，一边还在问她楼下她的骚红车在哪里去了，曲勿鱼将衣服套在身上，转过头愣了愣，随即拍了拍脑袋。
　　自己的爱车不会还在烧烤店门口吧？想到这里，她赶紧打了个电话给萧清桔，对方接通电话说车的确在烧烤店，昨天晚上三人都喝醉了，自己一人怎么开两个车。
　　“萧姐，你等着我，我要搭你的顺风车。”曲勿鱼挂掉电话，将车钥匙递给助理，让她去把自己的车开回来，随后她火速换好鞋子衣裳，朝楼下奔去，发现民宿门口的萧清桔正在发动车，楚颂玥坐在副驾驶座，曲勿鱼踩着一双高跟鞋走到车门前，萧清桔看了她一眼，笑着打开车门，曲勿鱼坐上，三人一同驱车赶往剧组。
　　期间曲勿鱼好好观察了一下楚颂玥，发现她今天略显疲惫，整个人精神不佳，趴在车窗也不说话。她再看看萧清桔，发现她倒是春风满面，整个人很在状态。两个人天差地别。
　　而要说起楚颂玥为什么这么沉默的原因，还要追溯到今天早上，她从房间里出来，听到萧清桔和清闫的对话，当时她俩在楼梯拐角，压根没注意到自己。
　　“姐，昨天晚上小玥还好吗？”
　　“好什么好，都被你和曲勿鱼灌醉了，好好的叫别人吃宵夜就吃宵夜，你让别人喝那么多酒干什么。”
　　清闫站在楼梯拐角，面对着萧清桔，沉默了一会儿，紧接着又说道：“我真的很喜欢她，姐，你一定要帮帮我。”
　　“我这不是在帮你吗，约她吃宵夜，还把你叫上，你自己把握好机会啊。赶紧的，把她追到手。”
　　.........
　　楚颂玥不知道自己该不该继续听下去，想了想她折返回了房间，可她从两人的对话中得知清闫对自己好像感情不一般，而萧姐在帮他追自己。
　　所以萧姐对自己这么照顾，这么亲昵，又是吃宵夜又是送黄瓜汁的，原来是因为清闫啊。
　　想到这里，楚颂玥想自己本应该开心，萧姐本身并无恶意，一片好心，可她就是开心不起来。
　　说起喜欢她的男人，那的确是不少，她已经二十多岁了，恋爱没有谈过，被自己母上不止一次说什么“就你这木纳脑袋，谈恋爱我是不指望了。”
　　一直以来，楚颂玥都觉得谈恋爱是一件极其费神的事，她见过周围有太多人为情所伤，给她的印象就是得力不讨好。
　　最重要的是，她从来没有对任何人心动过，总觉得自己好像从来没有因为谁癫狂迷离过，那扑通扑通狂跳的心脏似乎也从不属于她的青春期。
　　想到这里，楚颂玥脑海中闪现出清闫那张英俊的脸庞，他给自己的印象是帅气体贴，可她仍然毫不心动，即使是偶然听到对方对自己的情感之后，自己的情绪侧重点竟然是“萧姐在帮他。”
　　萧清桔这时开着车，似乎感受到楚颂玥的低气压。
　　“怎么了？小玥？大清早的就闷闷不乐的？”萧清桔朝楚颂玥那边瞟了一眼，发现她始终撑着头靠在车窗上，整个人打不起精神。
　　听到萧清桔突然的问候，楚颂玥嘴角拉扯出一丝僵硬的笑容，那笑容明显是失落过后无可奈何展现出来的。
　　“没什么，萧姐，可能是昨晚上喝多了些。”楚颂玥的声音里有说不尽的低落。
　　曲勿鱼从后座探出一颗头来，笑眯眯的对楚颂玥道：“小玥，才三瓶啤酒就这样，下回看我不用白酒让你醒不来。”
　　萧清桔听到曲勿鱼的话，投过后镜白了她一眼，随后腾出一只开车的手，顺势去摸楚颂玥的头。
　　楚颂玥任由她摸自己的头发，她闭着眼睛，感受萧清桔的触摸，毫无抵抗力之意，与当时曲勿鱼摸她的反应天壤地别。
　　“我们小玥才不喝你的酒呢，下次只要我在，你就别想让她喝酒～”说完这句话，萧清桔朝楚颂玥笑了笑，眼神里满是宠溺。
　　楚颂玥听她这么说，心头一动，那抑制不住的心跳又开始扑通扑通，随后萧姐和清闫早上的对话又突然闪现但她耳中，那种感觉又瞬间被浇灭了。
　　十分钟后，萧清桔将车停在片场，三人下车朝里头走去。放眼望去，一如既往的忙碌，其实每天起得最早的不是她们，而是这些后勤工作人员，萧清桔走在前头，工作人员见三位到齐，纷纷上去拉自己今天负责的人。
　　楚颂玥被拉到离萧清桔最远的化妆间，刚进去，她发现一个瘦削但又精致的年轻男性正拿着化妆刷，做出一副“请君入坐”的模样，楚颂玥看了他一眼，觉得这个男子十分眼熟，可就是说不出自己在哪儿见过他了。
　　对方给自己上妆，虽然说他是个男子，但手法却十分灵巧，动作熟练且温柔。上好底妆，楚颂玥睁开眼睛和看着对方下一步的动作，这个男子给她的感觉实在是太熟悉，她忍不住脱口而出：
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　楚颂玥一语一出，对方噗嗤一笑，随后开口：“你还记得我吗？”
　　他的声音很有磁性，音量适中，这声音打破了楚颂玥的想象，她朝他摇摇头。
　　“只是觉得你很熟悉，觉得见过，但实在是想不出来你是谁了。”
　　那男子听后也不说话，给楚颂玥开始画眉毛，柳叶眉在他手中的眉笔下勾勒得很好看，楚颂玥忽然陷入沉思，时光流转，她脑海中闪现出一件事。
　　那便是她高中时期，那时班上不知有谁突然传出一条消息，班上有个男孩子喜欢化妆，还穿他家妈妈的裙子，至于这事是怎么传出来的，除了那个男孩子的“哥们儿”，还能有谁？
　　那个男孩子在她印象中很文静，戴着黑框眼镜，清清秀秀，平常沉默寡言，不善与人对峙。
　　当时这事在班上传开来，有一群人成帮结派，每每路过他时都要嘲讽他几句，女生说他是bian态，男生说他是女装大/佬，本来就是一件不确定的事，楚颂玥当时觉得不应该对一个人这么妄下断论，更何况别人要做什么是别人的事，他人的隐私怎可拿到公众之中来谈？
　　直到某一天，不知哪个顽皮的男生从那个男孩子的课桌里拿出一支眉笔，一人传一人，大家传开了来，楚颂玥永远无法忘记他从教室外面走进来那惊恐的表情。
　　没过多久，他便转学了，但楚颂玥脑海中印着一个名字：陈克。
　　“好了～”那富有磁性的声音再次响起，楚颂玥从愣神中回过神来，她看自己的妆已经上置完毕，朝面前的这个人满意的点点头。
　　对方话语不多，转身将桌镜面前的化妆品整齐的收了起来。
　　楚颂玥看着他，没有忍住，看着他的背影还是问了出来。
　　“你是不是陈克？”
　　对方收拾化妆品的动作顿了顿，气氛沉默三秒，随后他转过身来，脸上是灿烂的笑容，这笑容算是给了楚颂玥一个明确的回答。
　　紧接着他继续收拾着东西，楚颂玥盯着他的后背，眼前这个高挑，瘦削，精致又自信的男子，和当年那个懦弱无助的陈克难以重叠。
　　“不过当时还多亏你，这么多人笑我又说我，就你从来没有对我指指点点过。”
　　楚颂玥听他这么一说，内心其实有些愧疚，当时自己也是年少，虽然内心觉得陈克的做法并无大碍，当他被班上同学diss的时候，自己也没有足够的勇气站出来为他说几句话。直到他转学后，楚颂玥有时还会想起他，每当看到那个传出消息的，所谓的是陈克的“哥们儿”的同学时，楚颂玥内心都有种对他的鄙夷。
　　“你现在主业就是化妆吗？”
　　陈克这时转过身来，对他点点头，说自己转学后去了另一所学校，在那里自己努力学习，并且从未放弃自己的爱好，现在已经有了一份稳定的工作，以化妆为生，也有个稳定的恋人，自己也很幸福。
　　楚颂玥听后朝他笑了笑，心中忽然安定了下来。
　　过去只能决定过去，那些流言蜚语，最终一定会在未来烟消云散。


第21章 
　　楚颂玥从陈克的化妆间出来，去到更衣室，找到负责衣饰的工作人员，对方火速给自己换上戏服，紧接着带着楚颂玥去找李明松了。
　　今天要拍的是和萧清桔的对手戏，虽然没有拍吻戏这么让人紧张，但楚颂玥还是想拿出自己的状态来。
　　关于早上萧姐和清闫的对话，楚颂玥打算把它们暂时抛之脑后，她握了握自己手中的道具，那把细纹绯剑，朝外头走去。
　　她看到李明松时，发现他正在吩咐大家布置片场，今天的取景点在一个内陆湖边，旁边有个小亭子，里头放了一架琵琶。
　　这是她和萧姐今天的对手戏，就是萧姐教自己弹琵琶。
　　这时萧清桔远远叫了一声小玥，楚颂玥循着声音看去，发现萧清桔正朝自己走来，她穿着红色纱衣，额头点了一小点红色的花钿，头发被金钗束起，她那十分立体的五官在这妆容下愈发诱人魅惑。
　　萧清桔走到楚颂玥面前，自然的搂着她的肩膀，两人朝李明松那边走去。
　　李明松正好布置好片场，看到两人走过来，一个玉洁冰清，一个鬼魅诱人，啧，绝配。
　　“来来来，你们来的正好，快去那亭子那边坐一坐，我看一下这样好不好弹琴。”李明松总是一副精力充沛的样子，他说话中气向来很足，特别是每天早上。
　　楚颂玥来到那琵琶面前，自己先坐下，萧清桔站在她身后，指导她的手法。
　　萧清桔的身体微微前倾，轻轻的贴着楚颂玥，握住她的双手，保持这个姿势几秒钟不动，直到李明松拍了下巴掌。
　　“可以可以，等下就这样拍。”
　　李明松说完这话，抬起手又看了看手表。
　　“九点开拍，你们准备一下。”
　　李明松话音刚落，萧清桔把楚颂玥拉到一边。
　　“小玥，等会儿我抱你的时候，你尽量朝我身上靠，到时候拍出来效果更好。然后你现在给你熟悉一下状态。”
　　萧清桔话音刚落，一把将楚颂玥抱在怀里，楚颂玥措不及防被她紧紧抱住，萧清桔身上的馥郁飘进她的鼻间。
　　“现在先抱一会儿，等会儿你会更习惯些。”楚颂玥被萧清桔紧紧抱住，萧清桔在她耳边说的鬼话她完全没有听进去，只觉得她把她抱得好紧，整个人晕晕的，重点是她好像并不排斥这种拥抱，待到萧清桔将她松开。站在不远处的李明松一边吃着金嗓子，一边盯着两人，笑容诡异。
　　他朝所有人拍拍手。
　　“九点了啊，开工开工。”
　　摄像师架起摄像机，工作人员将所有设备都调好。两位演员准备就绪。
　　楚颂玥从萧清桔的拥抱中回过神来，李明松叫了一声Action，两人入戏。
　　只见楚颂玥坐在亭子当中，手指放在琴弦上，镜头一转，落在萧清桔身上，她站在离楚颂玥不远的地方，这时她缓缓走到楚颂玥身旁，先是顿了顿，给足镜头拍摄她的时间，随后她绕到楚颂玥身后，两手搭在她的手上，整个人在她身后环着她。
　　楚颂玥被萧清桔环抱着，整个人都在她的怀里，紧接着萧清桔将头放在她的肩膀上。
　　“这琴瑟应该这么弹。”她在她的耳边吐气如兰，随后握着楚颂玥手的萧清桔手把手的教她弹奏，在这之前萧清桔已经被人专业训练过，她的撩、拨、弹、捻都显得十分熟练。
　　楚颂玥想起萧清桔刚刚对她说的话，她让自己朝她身上靠一些，楚颂玥照做，身体微微后倾，整个人靠在萧姐怀里，萧清桔将她环在怀中，楚颂玥这时没由来的有一些羞涩，脸有些发红。
　　李明松站在一旁，看着她脸颊的变化，满意的点点头，这正是他想要的效果，但总觉得两人之间差点感觉。
　　这场对手戏全程只有萧清桔的一句台词，其它全靠二人的动作和表情来表现，楚颂玥作为电影新生，自然没有萧清桔那么熟路自然。
　　拍完第一遍李明松要求来第二遍，觉得楚颂玥的表情不够完美，第二遍的时候李明松让她表现出那种“情窦初开”的感觉，楚颂玥试了试，李明松还是不满意。
　　这时他停了下来，让大家中场休息一下，楚颂玥这时转过头，有些抱歉的看着萧清桔。
　　“抱歉啊，萧姐，拖你后腿了。”
　　萧清桔听后拍了拍楚颂玥的脑袋，说这才几遍，算什么拖后腿，她曾经拍戏连续重复拍了二三十遍，也是李明松的导演，那个才叫绝了。
　　“清桔，颂玥，你们过来一下。”李明松朝二人招手，随后将她们带到不远处的更衣间去，李明松站在更衣间门口，先是看了看楚颂玥，又看了看萧清桔，他朝萧清桔使了一个眼色，随即转身就走，留下摸不着头脑的楚颂玥。
　　她朝萧清桔做了一个疑惑的表情，李导这是在演哪一出？
　　“他的意思是让我亲你。”萧清桔话音刚落，她伸出手一个壁咚，将楚颂玥扣在门上。
　　对于萧清桔突如其来的动作，楚颂玥嘴里唔了一声，随后萧清桔伸手将她的眼睛蒙上，楚颂玥眼前一片黑暗，看不清萧清桔的脸。
　　紧接着她感受到萧清桔的靠近，萧清桔鼻息之间喷出来的清香轻轻洒在楚颂玥的脸上，楚颂玥瞬间腿一软，整个人朝下坠，萧清桔似乎预知到她会有这样的反应，一把搂住楚颂玥纤细的腰肢，两人紧紧贴在一起。
　　现下楚颂玥算是冰火两重天，她的眼睛一边被萧清桔那冰凉的手掌遮住，脸颊却被萧清桔那温暖湿润的气息包裹，在这种黑暗中，楚颂玥陷入一种迷醉的状态，她下意识朝萧清桔靠近，搂住对方的腰肢。萧清桔愣了愣，心想楚颂玥这是来状态了么？
　　随即萧清桔松开遮住她眼睛的手，发现她眼神迷离，萧清桔心头一跳，靠近对方，随后在她嘴上轻轻啄了一下，然后离开。
　　楚颂玥只觉得萧清桔仿佛点燃了她心头的那朵烟花，此刻在她的热情燃烧下正在尽情释放。待到楚颂玥回过神时，对方的嘴唇已经从自己嘴边移开。
　　而萧清桔这时暗中叫了声不妙，她本来没有打算亲楚颂玥的，虽然李明松是这么安排的，但她真的只是纯粹的想给对方找一点感觉，只是在看到楚颂玥眼神那瞬间，自己也有些失控了。
　　想是这么想，萧清桔还是做出一副镇定的样子。
　　“小玥，现在感觉怎样？是不是有感觉些了？”萧清桔说话时眼神飘忽，明显自己有些心虚。
　　楚颂玥云里雾里，那种奇怪的感觉瞬间消失，因为她知道这只是演戏。
　　“嗯，好多了，萧姐。”楚颂玥说话声音淡淡的，萧清桔见她好像又没有了刚才那副神情，顾不上心头的疑惑，转身朝前面走去。
　　萧清桔一路上思考，自己为什么会对楚颂玥有时失控，想来想去找不到一个合理的原因，最后只能归因于兴许是因为自己喜欢女生，所以对楚颂玥这样的美人有种天然的亲近感吧。
　　想到这里，萧清桔松了口气，觉得自己这应该是正常的，说明她入戏了，再说楚颂玥这人，恋爱都没谈过，更别说她的性取向了，萧清桔在内心给她画了个圈圈，上头标签是“宇宙无敌超级霹雳大直女”
　　待到两人走到拍摄地，重新开拍，这次萧清桔给楚颂玥提前说，要是她不及时进入状态，那她就一直亲她，将她亲到拍过为止。
　　很明显这是萧清桔故意吓唬她的，结果楚颂玥脖子一缩，明显是放了真，所以重拍的那一次她格外投入，李明松看着很满意，当场通过。
　　两人今天上午的任务算是收工，剧组工作人员将饭早就买好，刚好也到了饭点。
　　萧清桔拉着楚颂玥去吃饭，萧清闫早就在两人拍戏的时候跟到了剧组，他这穷追不舍的态度，剧组的人一看便一目了然，知道他的目的不在于萧清桔，而是楚颂玥。
　　而楚颂玥在看到清闫那瞬间，一下想起了早上的事，她有些尴尬，昨天只觉得他很殷勤，现在知道了他的目的，楚颂玥尽量不和他有任何的肢体接触，一直让萧清桔走在中间。
　　而萧清桔对于清闫的态度，觉得他估计是没戏了，楚颂玥对他这冷不丁的态度。
　　清闫当然也感受到对方的冷漠，但他想兴许是昨天晚上的酒局自己没有表现好，导致楚颂玥对自己不满意，想到这里，清闫决定以后在楚颂玥面前要少暴露自己的陋习，诸如喝酒泡夜店什么的。
　　三个人各怀心思，饭厅里头也不见曲勿鱼人，一顿饭吃得没什么感觉。
　　饭后大家来到帐篷里头，稍作歇息，紧接着马不停蹄又开始了下午的工作。
　　这天下午没有萧清桔的戏份，她本想留下来看楚颂玥演得怎么样，结果清闫死磨硬泡，硬是说要带自己出去兜个风，萧清桔想了想，估摸着他应该要说那事，便答应了下来。


第22章 
　　清闫开着自己的那辆Vanquish，载着萧清桔朝景区开，萧清桔一路上被他这车开得头昏脑胀，终于到了华山，结果一看人这么多，两人都没了兴致。
　　“昨天我发给你的那个叫【新乐媒体】的，你给我查了没有？我搜了半天没看到是谁开的。”萧清桔对清闫说道。
　　“这个新乐媒体很低调，我打了好几个电话才查出来，后台其实也硬得很，我估计你想不到是谁。”清闫说完话，直愣愣看着萧清桔，他没有把话说完，在等着对方回复。
　　萧清桔听他这么说挑了挑眉，她心想还有谁后台能让清闫都这么费神，清闫是做新媒体的，一般什么东西他都能搞到。
　　“是谁？”萧清桔问得有些漫不经心。
　　“顾敏之。”
　　清闫从口中吐出这三个字，萧清桔的表情从满不在乎转化为僵硬。
　　顾敏之这个名字，每每出现在她的脑海中，她都有种恶寒。萧清桔听清闫这么说，双手紧紧握了起来。
　　“呵，她这是搞什么名堂？故意搞我？结了婚还不放过我？”萧清桔发出一声冷哼，眼眸中满是冰冷。
　　“我估计她怕是后悔了吧，现在误以为你和别人又好上了，嫉妒呗。”
　　听清闫这么一说，萧清桔忽然就笑了，当初执意要结婚的是她，现在半路又来插一脚的也是她，她恐怕不是嫉妒，就是见不得自己好，萧清桔从自己包里拿出手机就要拨过去，清闫一把按住了她。
　　“你这样做，正中下怀，别管她，让她自己玩，我来摆平。”
　　见萧清桔表情送了下来，清闫顺势转移话题道：“姐，你有没有觉得她今天对我特别冷淡？我该怎么办？”
　　见清闫一副又要求自己约楚颂玥的样子，萧清桔立马摆了摆手，满脸正经说道：“别问我，别让我再去帮你约她了，你自己上吧，爱莫能助，女孩子还是要自己追的。”
　　恳求无效，清闫鼓了鼓嘴巴，一双眼睛睁大，随后长长吐出一口气，发动车，朝市区开去。
　　楚颂玥停在剧组中拍独自一人的戏份，她环视了一周，萧清桔不在，果不其然，她是不可能留下来看自己拍戏的。
　　李明松也不见人影，副导演开始张罗进度，就在一切还算顺利的时候，有个工作人员气喘吁吁跑过来，对几人说道：“要不要去后街看看，曲姐，曲姐好像摔了......”
　　曲勿鱼躺在古街上，整个人头痛欲裂，这倒不是因为她喝多了酒，而是她从房檐上直接摔了下来，导致整个剧组的负责人吓掉了魂，立马叫上120，看她躺在地上，想去扶她，她摆摆手，整个人表情有些痛苦。
　　楚颂玥跑到后街，看着一群人围住曲勿鱼，李明松在她面前，握着她的手，楚颂玥心惊胆战，也跑过去蹲在她身边，询问她的情况。
　　“120已经打了，应该马上就到，小曲这个怕是有点严重。”
　　“不是吊了威亚吗？”楚颂玥焦急的问道。
　　李明松这时眼神很奇怪，其实他内心感觉更奇怪，这明明是吊了威亚的，为什么突然就送开了呢？他的工作人员绝对不会犯这种错误。
　　但现在根本没有时间去纠结这事，而是将曲勿鱼送到医院，她的腰一定闪住了。
　　救护车火速到达，担架被医务人员抬下来，曲勿鱼被他们小心的放了下去，期间她表情狰狞，一副很疼的样子，楚颂玥看不下去，跟李明松说她也想去。
　　李明松想也是，自己先要搞清楚这场事故发生的原因，便让楚颂玥陪曲勿鱼去医院了。
　　下午三点，萧清桔接到楚颂玥的电话，和清闫马不停蹄赶往市医院。
　　“怎么会有这种情况？简直难以置信。”清闫握着方向盘，有些不可思议的看着萧清桔。
　　“我也不知道，先过去看看再说。”
　　两人一路飞驰，火急火燎。
　　一进入医院，一股消毒水的味道飘进两人的鼻间，萧清桔带着口罩，直奔骨科。刚到便见楚颂玥穿着戏服，连衣服都没换，看来情况真的很紧急，低着头坐在门外，旁边是她的助理。
　　“怎么回事？小玥？”萧清桔一边说话，一边喘气。
　　“萧姐，我也不知道，我在拍戏，然后突然听人说曲姐摔了，我跑到后街一看，发现她躺在地上，李导说是威亚出了问题。”
　　听楚颂玥这么一说，清闫和萧清桔不约而同对视了一眼，随后清闫上前一步，拍了拍楚颂玥的肩膀，见她眼眶有点泛红，便说道：“小玥，没关系，先别紧张，我们静候结果。曲姐应该不会有大问题。”
　　“清闫，我们先去看下药单。”萧清桔朝他眨了眨眼睛，转身朝药房走去，清闫朝楚颂玥笑了笑，随即跟上了萧清桔的步伐。
　　“曲姐结下了什么仇？”清闫实在是忍不住，问出了口。
　　拍电影威亚出了问题这种可能性太小，特别是在李明松的剧组，这更小了，如果不是故意的，那清闫实在想不出别的原因。
　　萧清桔陷入沉思，她想了好久，曲勿鱼哪儿能结下什么仇？除了平常爱谈谈恋爱，泡泡酒吧，她实在是想不出曲勿鱼能和什么恶人勾搭上。
　　“不会是李明松吧？”清闫追问道。
　　萧清桔想了想，清闫这个假设更有可能，李明松作为哈雷玛最佳导演之一，拿了无数的奖项，眼红的人不止一个两个。想到这里，萧清桔眼眸一沉，如果是这样的情况，那是不是意味着，曲勿鱼只是对方随即选择的一个人而已，而这个人可能是她，也是楚颂玥。
　　“不行，清闫，我觉得这事没有那么简单，打个电话给李管家，让他帮帮忙。”
　　清闫表示赞同，这时李明松打了电话给萧清桔，萧清桔说自己已经在医院了。
　　“清桔，这事你觉得？”李明松一改往常轻快明朗的声调，整个人声音有点沙哑和低沉。
　　“很不正常，你们那边工作人员确定没有问题么？”
　　李明松在电话这头狠狠地叹了口气，这些工作人员跟了他很多年了，要说什么自己都是一百个信任，就是这事突如其来，搞得整个剧组都气氛沉闷。
　　“负责威亚的人呢？”
　　“他说他们当时检查了好几遍，没有问题才上的。”
　　萧清桔这时眉头皱成一团，从各方的陈述来看，这简直无解啊。
　　“所以这两天先暂停一下，这事必须搞清楚，还小曲一个公道。”
　　曲勿鱼被担架车拉进了一个屋子，紧接着一个带着眼镜和白色口罩的女人走到她面前，看来这人应该是医生没错了，那女人先是摸了摸她的臀部。
　　“这儿，疼不疼？”低沉稳重的女声从对方口中传来。
　　曲勿鱼盯着她的细框眼镜和高挺的鼻梁。
　　“呃，不疼。”
　　对方将手往上一移，移动到曲勿鱼的腰间，再轻轻一捏。
　　“嘶.....疼疼疼！！！大夫！停！”曲勿鱼一阵嚎叫，这时对方摘下口罩，对旁边的实习生说道：“摸了，没断，应该是拉伤，还是先给她拍个片。”
　　曲勿鱼在对方摘下口罩时才看清她的面容，好一个冷艳的小妹妹！噢不，年纪应该和自己差不多，二十七八，皮肤看起来很不错。
　　感受到曲勿鱼的目光，对方侧过头和她对视，鹅蛋脸，大眼睛，高鼻梁，头发被扎起来，额头边上有琐屑的刘海，好是好看，就是面无表情，盯着曲勿鱼有点懵。
　　对方眼镜低低架在自己鼻梁上，镜片透过白炽灯，不太能看清她的眼神。
　　“看过你和萧清桔合作的《源舟》，我是她的粉丝。”白大褂在她高挑的身上显得一点都不突兀，反倒是把她衬托得很是高冷，一看就是不好亲近的主。
　　“噢......”曲勿鱼也只回了她一个字，这人也是奇怪，什么叫看过自己演的源舟，她是萧姐的粉丝？这意思是自己演得不好吗？
　　“哐当...”等她回过神来，对方已经关上门离开了，曲勿鱼只好躺在床上，任由实习生捣鼓自己。
　　没过多久楚颂玥推门而入，满脸焦急的样子，跟在她身后的是萧清桔和萧清闫。
　　“好哇，萧清桔，你才来，我跟你说，要不是我，今天摔得可能就是你！”曲勿鱼假装狠恶恶的对对方说话，话中的意思除了楚颂玥之外的三人都明了，这威亚的事一定有猫腻。
　　“是是是，这就过来给您擦。”萧清桔踩着高跟鞋，走到曲勿鱼面前，手里拿的都是她在药房给她拿的药膏。
　　清闫知道萧清桔要给她擦药，自己一个男士也不好意思站在里面了。
　　“小玥，要出去透透风吗？”清闫对楚颂玥说道。
　　楚颂玥一想到要和他单独相处，觉得有些头大。但又不好拂了对方的意，只好点点头。清闫见她答应了下来，笑得十分灿烂。
　　萧清桔看着二人，清闫刚才的邀约她听在耳朵里，楚颂玥那副无可奈何的表情她也看在眼中。呵，自己这个弟弟真是不到黄河心不死。
　　萧清闫关上病房的门，带着楚颂玥朝天台走去，天渐渐暗了下来，天台风吹得老大，清闫贴心的将自己的外衣脱了下来，披在楚颂玥的肩膀上。
　　“小玥，我姐好像挺喜欢你的。”
　　楚颂玥吹着风，未想到清闫吐出的第一句话竟然是这个，她心想萧姐对我这么热情难道不是因为你想追我？楚颂玥尴尬不失礼貌的对他笑了笑。
　　“我也挺喜欢萧姐的。”回答的不咸不淡。
　　“嗯，我看出来了。”清闫说这话时侧过头看了看楚颂玥，发现风正好把她的额头边上的刘海吹了起来，美妙的侧脸轮廓让清闫一览无遗，他心头一动。
　　“对了，小玥，怎么不见你说起你男朋友？”
　　楚颂玥皱了皱眉，就知道他要问这个问题。
　　“我没有男朋友。”
　　虽说听别人说过，但亲口听她说出来，清闫笑得异常明媚。
　　“也不想有男朋友，一个人挺好的。”楚颂玥低语，但还是传到了清闫的耳朵里，这句话倒是及时浇熄了他刚才那激动的心情。
　　“你呢？应该谈过很多恋爱吧？”楚颂玥转过头，和清闫对视，见他眼神有些闪躲。
　　萧清闫此刻心中是一万个尴尬，自己的那些花花公子历史一定传到她耳朵里了，自己曾经引以为傲的撩妹历史，现在变成了他追求她的一大障碍。


第23章 
　　但于楚颂玥而言，其实她现在的注意力完全不在清闫这里，而是在回想萧清桔和曲勿鱼刚才的对话，她也在思考威亚的事，总觉得勿鱼姐被人整了盅。
　　阳台呼呼呼的吹着冷风，楚颂玥看了看清闫刚才披在自己肩头的外套，她想要脱下来还给他，想了想，觉得多此一举，便又收回了手。
　　那风带来病房中的消毒水气味，飘到两人鼻间，清闫轻轻掩鼻，楚颂玥其实并不讨厌这种味道，反倒有种熟悉和喜欢，因为楚容以前是在医院上班的，自己有事没事都往医院跑，这味道早就闻惯了。
　　清闫总觉得堵堵的，他和楚颂玥相处起来并不轻松，总觉得她和别的女孩儿不一样，不愿意接自己的话，问一句答一句的，他很是郁闷。
　　这时电话铃声打破了两人之间的沉默，清闫那憋在胸腔中的郁结感终于被打破，他像是抓住救命绳索一般，火速摸出裤袋中的手机，接电话的声音不若往日那般明朗，有些低沉。
　　“喂，姐，嗯......在我旁边。”电话那头传来萧清桔的声音，楚颂玥从她和清闫的对话中听出萧清桔在问自己。
　　“什么？？她怎么来了？？”不知道萧清桔说了什么，就在这时清闫突然眉头一皱，音量有些升高，整个人脸色不是很好，这时他转头看了看楚颂玥，对对方说道：“我马上下来。”
　　清闫挂掉电话，楚颂玥听到二人刚刚的对话，适时起身。
　　“萧姐是不是有事？有事我们就先下去吧。”
　　清闫朝她点点头，两人随即朝楼下走，下楼梯时一前一后，楚颂玥盯着清闫后背，发现他的身姿其实十分挺拔，走着走着，对方突然停下脚步，楚颂玥见状手立马扶住楼梯的栏杆，险些撞在撞在他身上。
　　清闫转过头看着她，楚颂玥见他眼神飘忽，欲言又止，犹犹豫豫，嘴巴好不容易终于快要张开，这样的场景楚颂玥很熟悉，许多人都在她面前曾有过这样的神情，随之而来开口的会是什么，她立马心知肚明。
　　于是她立马打断清闫：“有什么事，以后再说？”
　　“颂玥，其实我.......”清闫开口，想要把话说完。
　　“你说的话我不一定想听？”
　　楚颂玥再次打断对方，对方的意图再也明显不过。
　　楚颂玥的声音中充满了冰冷，清闫有瞬间的失落，印象中对方还没有对他有过这样冷漠的神情。不仅如此，他能明显的感受到自己刚才的行为引起了对方的不满，此刻清闫心中又是后悔，又是焦急，但他知道现下最好的办法就是闭嘴。
　　“你们两个在干什么？”这时楼道口发出一道女声，楚颂玥循着声源看去，发现一个陌生女人正盯着二人，表情十分高傲，楚颂玥稍微仔细再看了看这人，觉得煞是眼熟，仔细一想，才想起来这人应该是某个娱乐公司的老总。
　　她脸庞精致，十分漂亮，只是给人的感觉太过于压迫，就这样抱着双臂望着二人。
　　“顾敏之？你也好意思来？”清闫先出一步，直接朝那女人怼去，语气很不客气。
　　对方就像没有听到清闫的话一般，眼神直接放在楚颂玥身上，似乎还有些许不屑。
　　“这就是楚颂玥？让你们神魂颠倒的姑娘？皮倒是不错，就是怕栽了跟头。”那女人语气中明显有些不甘，但又仍然保持着她那副高高在上的样子。楚颂玥见状皱了皱眉，不知道为何，她很不喜欢眼前的这个人，她看自己的眼神给人一种很不舒服的感觉。
　　清闫听顾敏之这么一说，气不打一处来，一把握住楚颂玥的手腕。
　　“小玥，你别理她，她是个无赖，我们走！”
　　楚颂玥被萧清闫握住手腕那瞬间有些不适，但她也顾及不了这么多，任由他拉自己朝前走，待到与顾敏之擦肩而过时，楚颂玥明显感受到对方锋芒的眼神，对自己是活生生的敌视，楚颂玥被她盯得发毛，觉得这半路杀出来的老总实在是莫名其妙。
　　两人快步走到病房门口，楚颂玥脱开清闫的手，刚想要推门去看曲勿鱼和萧清桔，结果发现原来她就站在外面，靠着墙盯着二人。
　　楚颂玥看到萧清桔的时候，发现她脸色很不好，明显是刚才经历了什么，于是她快步朝她走去，一把握住她的手。
　　“萧姐，你没事吧？”楚颂玥一边握着她，一边看着清闫。
　　清闫这时靠在墙面上，似乎在凝思着什么，想了想，最终他还是开口说道：
　　“姐，我觉得不值得。她刚才还在楼道嘲讽我和小玥。”
　　“你放心，这事我会处理好。”萧清桔这时揉了揉眉头，觉得满是身心的疲惫。楚颂玥站在她身旁，心头突然觉得很是心疼。
　　“那你和小玥先回去？勿鱼姐这边下半夜我来照顾。”清闫看出萧清桔的情绪，便主动提议。
　　“萧姐，和我先回去吧，我来开车。”这时楚颂玥提出请求，她伸手握住萧清桔的手，从清闫那儿接过钥匙，拉着萧清桔朝外面走去。
　　萧清桔任由她拉着，也不反抗，就朝前面走着，穿过走廊，两人刚一拐弯，楚颂玥一眼便看到了刚才在楼梯口的那个女人，她想拉着萧清桔转个方向，但萧清桔好像却不打算这样，反倒是将她自己的手伸展开来，和楚颂玥五指紧扣。
　　楚颂玥因着萧清桔这个动作心跳漏了一拍，两人一直朝前走，直到与那女人擦肩而过，楚颂玥明显感受到了对方寒冷的眼光，也正是因为这样不舒服的感觉，让平日都温顺无比的楚颂玥此刻脑海中忽然闪现出一个念头：萧姐刚才脸色这么不好，莫不是这个女人惹了她吧？再想起那个女人刚才对清闫说的话，楚颂玥心中更加肯定这种想法。
　　想到这里，楚颂玥心中突然有些愤怒，她拉着萧清桔的手突然停了下来，萧清桔只觉得楚颂玥狠狠拉了自己一把，她有些不明所以，还没等她反应过来，楚颂玥便开口说道：“你给我站住！”
　　顾敏之停下脚步，她怀疑自己听错了，转过身看了看楚颂玥，发现楚颂玥正盯着她，叫的也的确是她，楚颂玥眼神和她刚才那副模样判若两人，顾敏之突然觉得楚颂玥有点意思。
　　“你以后，离她远点，不准欺负她！”楚颂玥几乎是拿出自己所有的勇气，对顾敏之说道，吐出这句话后她心脏砰砰直跳，觉得自己有点儿莽撞，紧接着她马上就后悔了，因为她发现顾敏之正在盯着她，眼神中满是玩味。
　　“你知道我是谁吗？敢这么对我说话？知道我一个电话就可以让你马上身败名裂吗？”顾敏之几乎是在边说话，就要边朝楚颂玥和萧清桔走来。
　　“我说你有完没完？她说的话，就是我的意思。”这时萧清桔挡在楚颂玥身前，对顾敏之满脸的厌恶，不等顾敏之走到自己面前，她拉着楚颂玥就朝外面走。
　　被她一路拉着走，楚颂玥听到萧清桔高跟鞋哐哐哐的声音，待到清闫的车门前，萧清桔才停下脚步。
　　楚颂玥看了看她，发现她的脸色比刚才好了一些，她这才去开车门。这回换楚颂玥开车，萧清桔坐在副驾驶座上，楚颂玥帮她系好安全带，开始行驶。
　　期间萧清桔不说话，楚颂玥也不敢多问什么。就这样开了一段时间，萧清桔才缓缓开口：
　　“其实我和顾敏之小时候就认识，不仅认识，关系还很好。”
　　这话一出，倒是惊讶了楚颂玥，她本来以为两人关系不怎样，结果倒还成了发小了？
　　“呃，萧姐，原来是这样的么，那刚才实在抱歉，我以为她是来找茬的。”楚颂玥握着方向盘直视前方，觉得有些尴尬，又不知所措，整个人现下有些僵硬。
　　萧清桔听她这么一说，轻轻叹了口气，随即回道：“不过你说的没错，我的确是想离她远些，现在我和她已经不再联系了。”
　　明显感受到萧清桔话中带着一丝落寞，楚颂玥这时脑子里好好回想了刚才那叫顾敏之的人，她刻意说的话好像不是针对清闫，而是针对自己。
　　“那萧姐，以后就少和她见面，最好是看到她就绕道走开，这种人太霸道，不讲理。”
　　楚颂玥话音刚落，便感受到自己发间一股压迫力，她循着这力度去感受，明白那是萧清桔的手此刻正放在她头上，自从自己认识萧清桔以来，楚颂玥发现她似乎很喜欢摸自己的头发，而自己好像也不反感对方的这种行为。
　　“小玥，刚刚谢谢你。”萧清桔盯着楚颂玥，楚颂玥虽然没有与她对视，但听她这么一说还是觉得很不好意思，脸颊有些微微发烫。
　　“谢我什么？”楚颂玥轻咳一声，眼神盯着前方，嘴角有遮不住的笑意。
　　萧清桔见她这样，淡淡笑了笑，随即将手放在她的脸上，轻轻的捏了捏她白皙的脸颊，随即她道：
　　“谢谢你保护我。”
　　作者有话要说：先跟各位小可爱说句抱歉，这三天我都没有更新，因为我生病了，又遇上考试，各种难受，我是个不喜欢断更的作者，所以落下的几章我后续会补上，实在抱歉！顺便提醒大家天冷多加衣服，不然就像我一样一直感冒发烧，太难受啦！


第24章 
　　车开到民宿门口，萧清桔先下车，随即楚颂玥将车停好，两人一起进门。刚一到大厅便发现李明松和老板娘在说着什么，看到两人走进来，他和老板娘中止谈话，从吧台起身，径直朝她们走过来。
　　“小玥，清桔，过来，这边坐。”李明松将二人朝吧台旁的休息区引，随即两人找了个坐位坐下，李明松紧挨着萧清桔挑了个位子。
　　他从内衬包里摸出一包烟，递给萧清桔，萧清桔摇了摇手，楚颂玥不抽烟，也没接，李明松见状自己也不抽了，将烟再次放入荷包，开始说话。
　　“小曲这边这个事，调查了下，负责人也说不出个所以然来，所以我想把他们组换了。”
　　此话一出，两人均有些惊讶，这班子人全是李明松自己的人，他竟然也忍心换吗？萧清桔皱了皱眉，觉得不妥。
　　“李总，这事要说清楚那谁都说不清楚，这里头肯定有猫腻，小曲现在已经稳定下来了，换人也解决不了问题的，还不如留下原班人马，将事情调查清楚。”
　　李明松听完萧清桔的话，稍稍沉吟了一会儿，觉得她说得也有道理。这时他抬手看了看时间。
　　“这事那我再考虑一下，时间不早了，你和小玥先上去休息吧。”李明松说完话站起身来，紧接着他又补上一句：“对了，明天全组停拍一天，你们俩自行安排。”
　　楚颂玥看李明松说话时的脸色微微发红，觉得他应该是刚才在吧台喝了不少酒的原因。他的胡茬不像几天前那般干净，看来他这几天可能有点忙。
　　萧清桔提着包走在前面，走楼梯上楼，楚颂玥跟在她后头。她细心的发现，自从她和萧姐住进来以后，她从来没有见过萧清桔坐过电梯。她心中不免有个想法，那就是萧清桔不会和她一样有密闭恐惧症吧。
　　很快两人便走到顶楼，开门后萧清桔将手提包放在桌子上，随后她走到床上躺了下来，楚颂玥发现她略显疲惫，于是便顺带倒了杯水递给她，萧清桔将楚颂玥手里的水接下，顺势放在了身旁的床头柜上，紧接着她伸手拉住楚颂玥的手，将她一拉拽，楚颂玥口中来不及惊呼，一下便倒在了萧清桔的身旁。
　　有一瞬间的惊吓，楚颂玥口中喘气，稳住心神。
　　两人现下并排躺在一起，楚颂玥不敢动，屏住呼吸，也不敢去看萧清桔。
　　“小玥，就这样陪我躺会儿。”萧清桔这时的声音低低的，楚颂玥能够感受到她不太明朗的心情。
　　“萧姐，辛苦你了。”看到萧清桔这副样子，楚颂玥心疼极了。她本是侧躺在萧清桔身边，随即她翻了个身，半跪在萧清桔的身旁。
　　“萧姐，来，你翻个身，我给你按摩。”
　　听楚颂玥这么一说，萧清桔挑了挑眉，她倒是想感受一下楚颂玥按摩的手艺如何，于是便翻了个身。待到她整个人翻面时，楚颂玥一个横跨坐在她的腰肢上头，开始挽起袖子给她按摩。
　　先是从头部，她灵巧的双手按住萧清桔的太阳穴，好闻的护手霜气味飘到萧清桔的鼻息之间，按得很温柔，这样没按多久，萧清桔突然觉得一股困意袭来。
　　不得不说楚颂玥的手法很温柔熟练，萧清桔被她按得舒服的忍不住嗯了一声，这声音不高不低，兴许是萧清桔无意发出的，但不知为何楚颂玥听在耳朵里耳廓却开始发烫。
　　此刻她盯着萧清桔清瘦的蝴蝶骨，紧接着她手往下移，去按萧姐的脖子和肩膀，这一按楚颂玥才发现，原来萧清桔这么瘦，自己手上几乎摸不到什么肉。
　　“萧姐，力道如何？”楚颂玥音量低缓，如同催眠一般，这传到萧清桔耳朵里无疑让她更加困倦。
　　“嗯～很舒服。”萧清桔从喉咙里发出一声轻哼，紧接着她挪动了一下臀部，楚颂玥坐在她的腰肢上头，在她挪动的那瞬间身体流窜出一点异样。
　　时间就这样一刻一刻的过去，没过多久楚颂玥身下的人传来了均匀的呼吸声，她低头一看，发现萧清桔已经闭上眼睛睡了过去。
　　这时她才朝她身上下来，随即楚颂玥侧躺在萧清桔的身旁，盯着她的睡颜。
　　看着她，一直以来她都觉得萧清桔长得很好看，早在楚颂玥学生时代，萧清桔就是她的女神，是那个她笔记本上写满了名字的人。现下竟然就这样躺在她的身边，因着她睡着了，没有往日给人的那种畏惧感。
　　楚颂玥盯着盯着，胆子大了起来，那双盯着萧清桔眼睛眨都不眨。她越看萧清桔觉得她越好看，几年过去了这张脸还是没有变，唯一变了的是她身上那种气质，如今更加成熟诱人。这时她再伸手去摸了摸萧清桔的头发，像平日她摸自己一样。
　　楚颂玥离她很近，近得两人的发丝都快缠绕在一起，某一瞬间，近得似乎她都可以清晰的听到萧清桔的心跳。
　　不知为何，面对这样的萧清桔楚颂玥有些坐立难安，她一面脑海中喧嚣着该离萧姐远一点，一边却忍不住的朝她靠近，脑袋发晕，直到她的唇碰在了萧清桔的脸上，楚颂玥觉得还不够，嘴唇在她脸颊上停留了将近十秒，她有些贪婪的想要将萧清桔的气息吞入自己的口中。
　　忽然之间，楚颂玥如梦初醒，整个人瞬间后倾，她试着去看萧清桔的脸，发现她还没有醒，此刻她像做错了事的小孩，喘着气，心中不免心虚。除此以外，她还为自己刚刚的行为感到懊恼，自己为什么会去亲她的脸？
　　想到这里，楚颂玥不免打了个寒战。关于女生与女生的情感这事，自己在圈里这些年也没少听过，圈内也有不少人有这种倾向，自己倒不反感，只是她没想到自己有一天会去亲吻一个同性的脸颊。
　　至于是出于怎样的心理，楚颂玥想了半天，还是没有将自己划分为同性嗜好那一类，最终给自己找了个合理的理由：自己的偶像太诱人。
　　想到这里，楚颂玥心虚的又看了看萧清桔，注意力却不自觉地又放在了她的嘴唇上，今天萧清桔涂的口红是楚颂玥一直很喜欢的那只，涂在萧清桔的嘴唇上显得格外魅惑，楚颂玥就这样盯着她饱满的嘴唇，几乎又想要伸手去触碰她的唇，一瞬间，楚颂玥惊觉。
　　她立马从床上下来，快步径直走向卫生间，将洗手池的水打开，冷水撒泼在自己的脸上，她才真正清醒过来。
　　她盯着镜子，看着自己，对于自己的行为，今天异常反常。不允许自己再接着想下去，楚颂玥开始卸妆洗漱。期间楚容打来电话关心问候了她几句。顺便带给她一个消息，那就是她三姨妈又准备给她相亲了。
　　楚颂玥脸上的洗面奶还没冲干净，一听到三姨妈又要给自己介绍对象，楚颂玥扯了扯嘴角，觉得脑袋疼，她依稀还记得上次那位男士说希望他们结婚后能够以家庭为重，退出演艺圈。
　　三姨妈真是操碎了心啊。
　　母女俩拉了下家常，待到楚颂玥再次挂掉电话的时候，她听到门外有脚步的声音，打开卫生间门一看，萧清桔穿着一双拖鞋，正站在门口，脸上挂着一块面膜，这刚刚还在睡觉，现在脸上挂着一块面膜，楚颂玥吓得扶住门框，差点没站稳，心想萧姐这速度真是硬核又吓人。
　　似乎看出楚颂玥有些惊吓，萧清桔轻咳了一声，试图解释道：“突然醒了，觉得还是给自己敷个面膜比较合适。”
　　楚颂玥朝她点点头，侧了个身为萧清桔让开一条道，她盯着萧清桔，见她神色无异，她现在的关注点可不在面膜不面膜上，她只关心萧清桔有没有发现自己刚刚亲了她脸的事，看萧姐这么淡定，一如往常的样子，看样子应该是没有发现。
　　萧清桔这时摸了摸自己脸，她见楚颂玥一直盯着自己，目不转睛。
　　“怎么？我面膜上有什么脏东西么？”
　　楚颂玥立马摆了摆手，笑着朝萧清桔摇摇头，一溜烟从她身侧溜走了。留下萧清桔一人独自半信半疑，到镜子面前一照，的确是什么都没有，紧接着轻轻掀开自己的面膜，结果发现脸上有一个小小的口红印，虽然很不明显，但却没有逃过萧清桔的眼睛。
　　她先是愣了愣，盯着镜子看了好久，随后不知想起了什么，突然笑了。那笑容荡漾在她的脸上，可却揣测不出她在想什么。
　　楚颂玥走出洗手间，坐在阳台的椅子上，准备吹吹风，被风吹过之后，她的头脑清醒了很多。她这才有心思好好思考了一番。
　　萧姐这么优秀的人，又温柔体贴，谁会不喜欢她呢？所以刚刚自己的行为虽然有些失控，但也并不是不能解释，相反，应该还算在预料之中。
　　再说，两人在这戏中本来就是一对CP，自己现在亲亲她的脸似乎也不是很过分。
　　就这样在阳台上思考了好半天，她告诉自己并不是做了什么不对的事，而是她开始渐渐入戏了，说明这是好事。就这样自言自语了半天，她终于将自己说服了。


第25章 
　　从卫生间里走出来，萧清桔便感受到一阵寒意，她朝周围一环视，才发现原来楚颂玥站在阳台上，独自一个人在凝思着什么。
　　听到萧清桔的脚步声，楚颂玥回过神来，见她刚沐浴过后整个人看起来很清爽，皮肤比刚才红润了不少。见她只单穿了一件打底深色内衣，楚颂玥从阳台走进房间，顺手将推窗关上，屋内的气温开始回升。
　　“萧姐，外头下雨了。”刚才淅淅沥沥的就开始下雨，现下空气又冰又凉，楚颂玥将床上的衣服拿起来，顺手披在了萧清桔的肩头。
　　衣服搭在自己身上那一刻，萧清桔觉得心中一暖。楚颂玥虽然年龄比自己小，但有时候真的很细心，想到这里，萧清桔朝玻璃窗外看了看，发现的确有雨打在上面，只是声音很小，几乎可以忽视不见。
　　“还说明天不拍戏，和你一起出去走走呢。”萧清桔叹了口气。
　　“要是雨不大，我们还是可以出去的～”楚颂玥回道，听得出她的声音很轻快。萧清桔盯着她，想要从她的脸上看出个什么，楚颂玥被她盯得不好意思，下意识眼神闪躲。
　　萧清桔噗嗤一声，移开目光，眼神放在楚颂玥身旁的桌子上，上面放着一只口红，萧清桔扫了一眼，随即嘴角扬起一丝笑容。
　　刚才印在自己脸颊上的，应该就是这只口红色号吧，仔细一看，果不其然印证了自己心中的想法。
　　她的这一系列动作和心理活动未被楚颂玥识破，楚颂玥只是觉得萧清桔似乎突然心情也很好，对她的笑比刚才更灿烂了。
　　“小玥，你过来。”萧清桔爬到床上，拍了拍自己身侧，示意楚颂玥到她那里去，听到萧清桔的召唤，楚颂玥脱掉拖鞋，赤着脚跳到床上，一个扑腾，稳稳的躺在萧清桔身旁。萧清桔一个顺手搂住她的腰肢。
　　这个动作太过于自然，以至于楚颂玥都没有觉得有任何的不妥，于是她笑着朝萧清桔那边挪了挪，贴进了她的怀抱之中。萧清桔只觉得此刻她像一只温顺的小猫，乖巧又逗人喜爱，萧清桔下意识的吞了口唾沫，有些受不了楚颂玥的这副模样，忽然之间，她觉得空气有些燥热。
　　“对戏，来吗？”萧清桔舔了舔嘴唇，一双眼睛直勾勾盯着楚颂玥，对方先是愣了愣，随即脸几乎是蹭的一下红透了。
　　她明白了萧清桔口中的对戏是什么意思，好不容易被自己压下去的想法又冒到她脑子里头来。
　　“好啊，萧姐，哪场？”
　　“木屋里的那场。”
　　楚颂玥听后唔了一声，她仔细回想了一下剧本中，关于木屋的那场戏，本就红的脸几乎快要滴出血，木屋那场，难道不就是床戏吗？
　　“现在吗？”
　　“不然呢？”
　　见萧清桔挑了挑眉，楚颂玥最受不了她这个表情，总觉得很勾人。
　　于是现下楚颂玥不动了，她就躺在萧清桔的怀里，不发一语。见她这样，萧清桔去摸了摸她的脸，的确是滚烫的，感受到萧清桔冰凉的手指，楚颂玥有些犹豫，但还是朝萧清桔靠近一些，将她那双眼睛闭着，随着对方的触碰，她下意识口中发出一声舒服的感叹。
　　楚颂玥在自己怀中，一副很享受的样子，萧清桔见她这样，自己心头更是发痒。
　　她往下倾身，嘴唇先是放在楚颂玥的发丝上，她感受到了少女身上独有的馥郁芬芳，楚颂玥因着萧清桔的靠近，整个人心头荡漾。
　　“呃～萧姐，有点痒痒。”楚颂玥控制不住自己的些许害羞，假装正常说话保持镇静，她不知道什么时候在萧清桔面前要必须掩饰那种心情了。
　　萧清桔因着这一声呃，自己脑子嗡的一下，极速发热，她觉得不够，于是嘴唇轻轻的游离在楚颂玥的额头上，眉眼上，紧接着是她的耳朵，再往左是她的眼睛。
　　楚颂玥现下心中除了紧张以外，心中更多的是期待，她喜欢萧清桔落在自己身上的嘴唇，每一片被她吻过的地方都像电流窜过，脑袋此刻热得快要爆炸。
　　楚颂玥看着萧清桔，觉得此刻她美得让自己心颤，她侧过头，分不清自己这种心动是戏里还是戏外，她得空想要呼吸一下，但这放在萧清桔眼中，却是像是变了味，萧清桔有片刻的失神，她先是愣了一下。
　　萧清桔将自己的手放在楚颂玥的衣领处，隔着打底衫，往上她冰凉的手触碰到楚颂玥的头发，萧清桔口中发出一声叹息，楚颂玥的头发比她想象中更顺滑，她轻轻的摩挲着她的头发。
　　紧接着她的手指来回在楚颂玥的衣领边上，随后她轻轻捏了捏楚颂玥的小耳朵，见楚颂玥眯着眼睛，像小猫一样很享受的样子，只觉得萧清桔靠近她的耳朵，在她的耳边低语。
　　低音量却有吸引力的声音传入自己的耳朵，温暖湿润的气息喷洒在楚颂玥的脸颊上，楚颂玥觉得这是一种十分陌生的感觉，自己拥抱萧清桔的手的更紧了一些。她觉得两人拥抱在一起的感觉很温暖，萧清桔循着她的力度，将手从楚颂玥的下巴上移开，手指继续往下，轻轻触碰着她的下巴，隔着一件高领的打底衫，触碰到了她的喉咙，刚好感受到楚颂玥咕噜一声，明显是吞了一下口水。
　　此刻楚颂玥脑子里只有一个想法，那就是太近了，实在是太近了。不论是两人的距离，还是萧清桔对自己的眼神，都有些太近了。
　　两人此刻都清楚，这场景和剧本写的完完全全不一样，剧本里也没有这些安排。
　　“萧...萧姐，不能再对戏了，你停一停。”楚颂玥本着理智，对萧清桔叫了声停，她觉得对戏到这种程度，应该就可以了。
　　而萧清桔在对方的这句提醒下开始发现，关于对戏这事儿，两人刚刚的确是有些奇怪动作，的确是跑远了。简直不太像是对戏。
　　萧清桔停下自己手里的动作，将手从楚颂玥的脸上放下来，两人均因着这个动作心头一阵空。
　　“嗯，我...我头有点儿晕。”楚颂玥按了按自己的太阳穴，从萧清桔身旁坐起身来，随后她将桌上的那杯水喝入口中。
　　萧清桔盯着楚颂玥的背影，好像在想什么，随即说道：“刚刚是我没把握好节奏......”
　　楚颂玥嘴里这时包着一小口水，听萧清桔这么一说，她立马咽下，转过头睁大眼睛，拨浪鼓朝萧清桔摇头。
　　“没有没有，萧姐，我觉得还好啦”觉得自己这么说似乎又有些不妥，她便又加上了一句：“觉得代入感还挺好。”
　　见她竭尽全力解释的样子，萧清桔仔细看着她，也不说话，她心中在想，楚颂玥这个小孩子，内心到底在想什么呢？莫非是自己会错了她的意思？
　　两人有一搭没一搭的聊着，外头的雨现在下得更大了，楚颂玥将窗帘拉上，两人钻入被窝，准备休息。
　　与以往不同的是，两人的距离不再是一人一边，中间空出一大半，而是在萧清桔的建议下，两人挨在了一起。
　　萧清桔关上床头灯，卧室里陷入一片漆黑，啪嗒啪嗒的雨声在这时显得更加清晰，楚颂玥盯着天花板，却没有睡着。
　　萧清桔现下挨着自己的手臂，她的体温传过来，楚颂玥这时侧过身，手指先是碰到了对方的手指，她屏住呼吸，将自己的手轻轻的去摩挲萧清桔的手。
　　“怎么，小玥，睡不着吗？”她柔柔的声音传到楚颂玥的耳朵里，如同那软绵绵打在窗上的秋雨。
　　“嗯，有点失眠。”楚颂玥的声音小的像是蚊子。
　　只听见萧清桔动了一下，楚颂玥以为她翻了个身，随即便感受到了一个温暖的怀抱，萧清桔将她搂入怀中。
　　“唔...”楚颂玥有些惊讶，但当自己的脸迎上对方的柔软时，她便默不作声了。
　　萧姐好软。
　　“我抱着你，你乖乖睡觉，好吗？”萧清桔一边搂着楚颂玥，还不忘给她调整了一下被窝，另一只手轻轻的拍着楚颂玥的后背。
　　楚颂玥被她这种温暖的行为包围，突然觉得好温暖。
　　印象中她已经很久没有被人这样拥抱过了，上一次还是小时候楚容在她发烧的时候，才这样照顾她。
　　不知这样拍了多久，萧清桔才感受到自己怀中的人睡了过去。其实真正睡不着的人是她才对。
　　她想起了顾敏之，今天在医院看楚颂玥的神情，眼神中那种不甘心，太过于明显，而自己没有告诉楚颂玥的是，她和顾敏之的关系，不仅仅只是发小那么简单。两人似乎还有一种说不清道不明的关系。
　　萧家和顾家的长辈，一直都是合伙人，顾敏之还在三岁时，就经常住在自己家，两人久而久之便熟了起来。不论是小学、初中、高中，两人都在同一所学校。
　　萧清桔只记得那时上高中时，顾敏之寄住在自己家，原因是家里人太忙碌，某天夜晚，顾敏之亲了自己，萧清桔先是觉得很惊讶，但却不敢说话，随之而来的好几个夜晚，她发现都是如此。于是顾敏之对她摊牌了，说是喜欢她。
　　那时萧清桔的世界还相对单纯，她以为世界上的爱情都是像自己父母那样，而女生和女生，她还是第一次接触。这一接触不要紧，她发现自己其实对顾敏之的感情也不一般。
　　两人就这样暗生情愫，最终瞒着家里的长辈偷偷在一起。就这样在一起了两年，顾敏之大学出国留学，自己留在国内发展，最终选择了自己喜欢的艺术学院，因着家里有些底子，自己也有能力，没人敢欺负自己，这些年在娱乐圈也是顺风顺水。
　　等了她好几年，回国后得到的第一个消息便是她要结婚了，刚开始萧清桔无法接受，但想了想家族联姻自己未必也逃得过。这些她也不是全然不能理解，只是让她难以释怀的是，顾敏之和她所谓的未婚夫，原来在留学期间就已经在一起了。
　　这个消息让萧清桔顿时失望透顶，顾敏之说过的那些话，难道都被她抛之脑后了吗？后来连她自己也承认了，是自己难以敌过在外期间他热烈的追求，再加上异国他乡，自己难免寂寞。
　　顾敏之的这段解释让萧清桔彻底死心，说寂寞，自己这些年难道没有过吗？可自己的态度是怎样的，她的态度又是怎样的？
　　顾敏之已经结婚快三年了，期间两人再也没有过联系，只是昨天她又找到医院来，对楚颂玥摆脸色，是想表示自己对她的不快吗？前几天的八卦新闻，自己与楚颂玥贴面跳舞的消息，就是顾敏之放出来的，想到这里，萧清桔简直气得牙疼。且不说自己对楚颂玥是不是她所想象中的那种情感，就算是，也轮不到她来指点才是。
　　纯粹的只许州官放火，不许百姓点灯的霸王条款。
　　想到这里，萧清桔摸了摸楚颂玥的头发，此刻她在自己怀里睡得很熟，楚颂玥骨架很小，搂起来就像十六岁的少女一般纤细。
　　萧清桔突然有了一个想法，兴许她单了这么多年，是不是该将那些事放下，也去寻找自己的幸福了呢？想到这里，她脑海中突然闪现出一个人，这人便是楚颂玥。
　　想到这儿，萧清桔轻轻啧了一声，自己怎么也有这种想法了，若是清闫知道自己这么想，那他岂不是要掀翻整个屋顶？
　　黑暗中萧姐独自撇了撇嘴，觉得恋爱还是年轻人干的事，自己三十多岁了，感觉已经没了十七八岁时候的那种心情，似乎也没有清闫追求楚颂玥的那种热情了。但现在她内心有了一些小变化，那便是如果想到清闫和楚颂玥成为情侣，她哪里想哪里都别扭，尤其是想到如果清闫要和楚颂玥接吻，那她是一百个不同意。
　　就这样想着想着，萧清桔也同楚颂玥一般，进入了梦乡......
　　作者有话要说：四四二七
　　四四二七


第26章 
　　雨水啪嗒啪嗒的打的玻璃窗上，深夜十分，雨声愈来愈大。楚颂玥被这声音吵醒，无疑醒来之后她有短暂的怅然。
　　华山下的民宿，还算熟悉的人，此刻正拥着自己。楚颂玥正在感受萧清桔带给她的片刻安稳。
　　手机上显示的时间正好凌晨三点半，楚颂玥这时想起明天好像不拍戏，那意味着她就算睡到十二点也没人叫她，盯着天花板眨巴了一下眼睛，整个人困意瞬间袭来，渐渐的，耳边的雨声逐渐稀释微妙......
　　这天夜里她做了个梦，梦到自己小时候在江边拾捡鹅卵石，梦里头阳光明媚，她独自一人沿着江面将石头捡了又扔，扔了又捡，这个动作一直重复，直到她看见江边站着一个女孩，穿着白色裙子，给人的感觉恬静温柔，一双清澈的眼睛望着她，嘴角有淡淡的笑意，她的笑容如同正曝洒在自己身上的淡淡阳光，让楚颂玥倍觉温暖，那个女孩朝她招招手，楚颂玥赤着脚朝她跑过去，随后她扑进了她的怀抱。
　　醒来的时候清晨八点，关于昨晚的梦，楚颂玥几乎却没有什么记忆了，只记得梦中自己实在太小了，大概七八岁，而那个女孩儿应该是十六七岁的样子。
　　当她侧过身时，发现萧清桔还未醒，又长又柔顺的头发散落在枕头上，素面朝天显得她的面部比以往更加柔和些，整个人添加了一种温柔的气质。
　　楚颂玥轻手轻脚掀开被子，赤脚穿上拖鞋，这个动作未将萧清桔吵醒，随即她去卫生间洗漱好，出来发现萧清桔竟然还在睡。发现她的脸有些发红，楚颂玥觉得不太对劲，去摸了摸萧清桔的额头，不摸还不要紧，这一摸，楚颂玥发现她好像发烧了！
　　来不及换睡衣，楚颂玥慌慌忙忙跑到前台，好不容易要到一个温度计，待到她跑回去时，萧清桔眯着眼睛、裹着被子睡得熟熟的，楚颂玥拍了拍她，对方皱了皱眉，没有什么特别大的反应。
　　“萧姐，你好像有点发烧，来，我们先量个体温。”楚颂玥声音柔柔的，传入萧清桔的耳朵，她抬起她的手，将温度计穿插到她的胳肢窝里。
　　这时楚颂玥有点紧张，平常她发烧都是助理在照顾她。
　　想到这里，她拨出了电话。
　　“喂，黎黎吗？萧姐好像有点发烧，我怎么办？”
　　陈黎问起萧清桔的体温，楚颂玥见时间已经过去5分钟，再次伸出手将她的温度计拿出来，将透明的水银温度计放在灯光下看了看。
　　“天，她好像烧到了38.2℃。”
　　陈黎隔着电话都能听到楚颂玥那焦急的声音。
　　“玥玥，没事，你先拿个热毛巾给萧姐敷一下，我马上就过来。”
　　楚颂玥遵从陈黎的说法，马不停蹄的跑去卫生间给萧清桔打水拧毛巾，再将毛巾放在萧清桔的额头上。这时萧清桔终于好像一副要醒了的模样，她先是皱了皱眉头，随即像是想要说话，结果喉咙火辣辣的，发不出声。
　　楚颂玥转身又接了杯温水，递到她的面前，“萧姐，喝水。”
　　萧清桔微微张开嘴巴，水杯里的水微微浸润了一下她的嘴唇，随后她喝了一小口，温水经过她火辣辣的嗓子，头晕目眩，表情有些难受。
　　“怎么头有点儿昏？”萧清桔喝完水发出疑惑，声音明显很是虚弱，明明昨天晚上还是好好的，今天怎么就头重脚轻的感觉。
　　“萧姐，你发烧了，你先躺一会儿，一定是昨天凉到了。”楚颂玥将她手中的水杯接下，紧接着去搂她的肩膀，让她躺下。
　　似乎没有多余的力气，萧清桔就这样任由楚颂玥摆布。她躺在床上，感受到楚颂玥在她额头上又是擦又是换的。
　　“咚咚咚...”这时敲门声想起，楚颂玥跑去开门，陈黎站在外头。
　　“萧姐怎么样了？”
　　“刚给她量了体温，降了点儿下来了。要不要带她去看看？”楚颂玥声音还是有些着急。
　　陈黎看着她这表情，抿嘴笑了笑，打趣道楚颂玥这平常都是当大小姐的人，现在怎么焦急得像个下人似的？
　　“来，我先看看。”陈黎从门口走房间，觉得有点闷，她先将窗户打开敞了敞风，随即她又来到床沿边上，摸了摸萧清桔的额头，再看了看她的脸色。
　　红是红了点，烧可能是有点烧，但真的没楚颂玥在电话里头说的那么严重。
　　“应该问题不是很大啊，玥玥，我带了退烧药，给萧姐吃个一两颗，让她休息一下，问题应该不是很大。”楚颂玥在陈黎说话时，将她带来的退烧药掰开一粒放在手心中，随即倒上一杯水，就要去喂萧清桔吃的样子。
　　陈黎见状做了个挤眼的微表情，随后她走到门口。
　　“那我先走了啊，玥玥～你好好照顾萧姐吧，没事的～”
　　楚颂玥手头还在忙着给萧清桔喂药，转过身对陈黎点点头，随即对方带过门离开。
　　陈黎从房间里出来，整个人大变样，感觉像是要跳起来的样子，她一边哼着歌，一边拿出自己的手机，打开CP阵营微博，再点开里头的视频，开始一路走一路刷了起来。
　　原来她在磕楚颂玥和萧清桔的cp，这视频怎么看都不如刚才真枪实弹来得刺激，她楚颂玥什么时候对别人照顾这么细心过啊。那紧张的跳飞的模样，那有了萧姐差点将自己都忘了的模样，陈黎啧了一声，拿着小号转发了一条微博，附上一句：好希望这对CP是真的！呜呜呜呜！！
　　萧清桔一直睡到了中午两点过后，整个人像是被汗蒸了一般，好不容易醒过来，发现周围还没人。
　　就这样在床上躺了一会儿，这时门啪嗒一声被打开，她撑起身子，发现进来的是楚颂玥，双手还端着一碗什么东西，她走近时萧清桔一看，发现原来楚颂玥手里拿着一碗瘦肉粥。
　　“萧姐，你可醒了～吃了退烧药现在应该没事了。”楚颂玥将粥放在萧清桔身旁，伸手去量了量她额头的温度，发现陈黎拿的退烧药果然效果不错，萧清桔现在体温应该是降了下来了，于是楚颂玥将她扶起来，靠在床头。
　　随后楚颂玥再将桌上的粥端起来，舀了一勺，先是吹了吹，随即放在萧清桔嘴边。萧清桔本来头还有点晕晕的，不知道为什么，她忽然觉得自己睡了一觉醒来，莫名其妙觉得楚颂玥怎么又变好看了的样子。
　　面对对方递过来的勺子，萧清桔不加犹豫，张开嘴吃了将那勺粥吃了下去。
　　“怎么样？萧姐？”楚颂玥的眼睛很是清亮，看着萧清桔的眼神中充满了期待。
　　萧清桔将那粥吞入口中，觉得味道十分鲜美，肉和粥都是煮软烂了的，还加了些她喜欢的蔬菜。
　　“嗯，好好吃，厨子做的吗？”
　　听到萧清桔的赞扬过后，楚颂玥先是朝她眨了眨眼睛，抿着嘴笑了笑，这时萧清桔发现她竟然有个很不明显的酒窝，平日很少见到。
　　“我做的，知道你喜欢吃生菜，所以我放了点儿。”楚颂玥回道，说话时还不忘再给萧清桔舀上一勺子，吹了吹，勺子递到她面前，萧清桔笑得很开心，自然的张开嘴。
　　听楚颂玥这么一说，萧清桔内心其实倒是有些惊讶的，她亲自下楼去给自己煮粥喝，真是有心了，还有，楚颂玥怎么知道自己喜欢吃生菜的？她记得百度百科写自己最喜欢吃的是西兰花，若是她百科也是不靠谱的啊。
　　一碗粥很快就见底，楚颂玥打算去盛第二碗，被萧清桔叫住：“小玥，可以啦，饱了～”
　　楚颂玥这才又折返回来，她见萧清桔靠在床头，整个人精神比上午好了许多。
　　萧清桔看了看窗外，昨天下的雨已经停了，现在天虽然还是雾蒙蒙的，但已经没有昨天晚上那么湿冷了。她再看看楚颂玥，见她端着一个碗，一米七的身高，又瘦又高，微卷的头发正披在肩头，此刻她正看着她，虽然没有化妆，穿着很居家，但却很漂亮，不知道为什么，萧清桔这时心中流过一种奇怪的暖流，像是那种悬空的心突然有了着落。
　　原来生病了，有人悉心照顾，是这样温暖的感觉。她记得从前和顾敏之在一起时，几乎都是她生病，自己在照顾着她，后来自己进入演艺圈，有个什么大病小病从来都是靠助理，异地恋让她无法在自己身边，无非自己生病了，她打个电话给自己，让自己多喝热水之类的。
　　“小玥，下午你有事情吗？”萧清桔回过神来，问道。
　　楚颂玥摇摇头，她本来打算今天和萧清桔出去走走的，但介于她生病了，这个想法也就打消，准备今天好好照顾萧清桔。
　　“嗯...介于这样，那不如今天下午，你陪我看个电影？”
　　对于萧清桔这个提议，楚颂玥先是愣了愣，随即她明白了她的意思。
　　“好，萧姐，我先下去放碗。”


第27章 
　　楚颂玥回了趟厨房，一路上在思考，为什么刚刚萧清桔看自己的眼神，那么...那么那个......
　　她的这个“那个”的意思是指，萧姐怎么看自己感觉那么深情款款的样子？难道又是自己幻觉了吗......
　　想倒是这么想，楚颂玥还是朝楼上走去，手里拿了厨子刚刚弄的水果拼盘。当楚颂玥抵达顶楼推门而入时，她发现萧清桔竟然裹着被子，只露出一个头，躺在床上，手里拿着平板，在那里划啊划的。
　　楚颂玥走近她一看，发现她正在选电影。
　　“小玥，你喜欢看哪种类型的电影？”萧清桔问道，楚颂玥见她点进了一个美剧，顺势就说道：“美剧也可以。”
　　于是萧清桔就选了一部美剧，楚颂玥一看，发现萧姐选的刚好就是她最近在追的那部。她朝楚颂玥招了招手，楚颂玥见状脱下拖鞋，赤脚踩在床上，三下两下跑到萧清桔面前，跳到她身边，整个动作一气呵成。
　　见楚颂玥坐在自己身旁，萧清桔掀开被窝，结果对方一个熟练动作便钻了进去，她发现自从自己和萧清桔住在一起以后，两人好像经常都有钻被窝这个习惯。躺到她身边时，楚颂玥伸手去摸了摸萧清桔的额头，确保她没有再次高烧。被摸的萧清桔只觉得额头凉凉的，能够清晰的感受到楚颂玥修长的手指。这个间隙萧清桔瞄了一眼她的指甲，发现被修剪的很干净，指甲很短，好像也没有那种妖艳的美甲。而楚颂玥没有注意到萧清桔的这个微动作，她按下播放键，两人开始聚精会神的看美剧。
　　剧中讲的是三对不同时代的婚姻，女人在面对自己丈夫的种种秘密做出的各种行为。这时楚颂玥开始好奇，萧姐会更喜欢哪种类型的男人呢于是她顺口便问了出来：“萧姐，你觉得这里面你最喜欢谁？”
　　这话一出，萧清桔陷入一副思考的模样，她想了想，随即说自己比较喜欢性格更加直爽果断的那位女演员。楚颂玥一听，心想，萧姐我问你更钟意哪位男演员啊，结果你跟我说你更喜欢那个直爽的女人，这个回答，楚颂玥内心觉得萧姐果然与众不同，估计这些男人的确不能入她的眼。
　　“你呢？”萧清桔反问道。
　　“我喜欢Jade。”楚颂玥如实回答，她不知道为什么，每次她追个什么剧，或是看个什么电影，自己总是关注女演员的更多，而男演员一般情况下不管有多英俊身材有多好，自己都有些力不从心，总是难以发现他们的美点。
　　这时萧清桔听后噗嗤笑了一声，她本以为楚颂玥会说那位男的小鲜肉，没想到竟然脱口而出一位女演员。
　　“因为她最好看吗”萧清桔反问道。
　　“哈哈，这是其中一个原因。”
　　“那你觉得她更好看，还是我更好看？”萧清桔单手撑着自己的下巴，朝楚颂玥抛了个媚眼，一副饶有兴趣的样子盯着楚颂玥。
　　被萧清桔这么一问，楚颂玥先是愣了愣，她没想到萧姐竟然问出这么高难度的问题，要是自己的话，肯定不敢问出这么羞耻的问题。
　　“当然是你好看呀~”楚颂玥一边说，一边笑，露出那口洁白的牙齿，她的这个笑容闪了萧清桔的心神。她本来以为楚颂玥只是客套话，但她仔细看她的表情，觉得好像她又没有在骗人。这话好像很是受用，楚颂玥见萧清桔的表情以可视的速度变得很喜悦的模样。
　　“哼~那你可是真的会讲话~”萧清桔伸手去摸楚颂玥的脑袋，这个动作已经变成了她下意识的习惯性动作，楚颂玥被她这么一摸，一副很受用的表情，摸完对方的头，萧清桔将手顺势放在了楚颂玥的腰上，对方似乎也没有觉得有什么异样。
　　“嘿~你的Jade出来了。”萧清桔出声道，两人将注意力又重新放回剧情中。
　　这时剧情中突然冒出一段床戏，要说突然其实也不算突然，只是两人刚才的注意力压根不在这里，现在回到屏幕上发现剧情中两个女生正在进行床戏，楚颂玥盯着屏幕，目不转睛，看着自己喜欢的演员正在和另一个女生kiss，萧清桔和她一样入神，当看到两个女生kiss的场景时，她转过头看了一眼楚颂玥，发现她的表情竟然是如此的专注，脸不红心不跳的样子。
　　其实楚颂玥这哪里叫脸不红心不跳，只是她在极力克制罢了，Jade和另一个女演员的床戏时刻，她满脑子想的竟然是萧清桔，她心想萧姐身材这么好，脱了衣裳是不是和她一样，而且她没记错的话，萧清桔好像也有马甲线吧，想到这里，楚颂玥还是没有忍住的脸红了。
　　“你对百合怎么看？”床戏完毕，萧清桔开始和楚颂玥展开讨论。
　　“女同，呃，我不反感的，特别是觉得两个好看的女孩子在一起的画面很喜欢。”
　　萧清桔抓住楚颂玥口中的这个“很喜欢”，她自己斟酌了一下，心想楚颂玥不会是个百合控吧。
　　“那你觉得你好看吗”
　　萧清桔这个问题倒是难倒了楚颂玥，毋庸置疑在别人口中自己是好看的，经常被很多人夸奖什么美若天仙，但她对自己的颜值其实没有什么概念，既然别人说好看，那自己就是好看吧。
　　“应该还可以吧......”
　　楚颂玥这么以回答，实际是上了萧清桔的套了，她对她狡黠一笑。
　　“那你好看，我也好看，我们岂不是就是你口中的两个好看的女孩子，那我们在一起，你岂不是很喜欢喽？”
　　楚颂玥仔细听萧清桔这么一说，觉得她的逻辑满分，说起来好像真的是这个道理，她仔细看了看她的表情，完全看不出什么破绽，好像萧清桔也真的是这么想的似的。
　　“你这么一说，好像有点道理。”虽然回答是这么回答，楚颂玥心中还暗自假设了一下，如果自己和萧清桔真的是一对cp，那当萧姐的恋人会是一种什么感觉？好像有点想象不出来。
　　萧清桔将楚颂玥的表情收入眼中，觉得她实在是太可爱了。若是楚颂玥真的是个百合，自己说不定还真的想和她发展一下。
　　两人就这么有一搭没一搭的一边追剧，一边闲聊。好巧不巧，就在萧清桔很享受这二人时刻时，自己手机响了。
　　萧清闫打来的电话。
　　萧清桔完全把他这号人忘了。
　　“喂，干嘛”萧清桔接起电话，语气明显有些不耐烦。
　　“喂，姐啊，听说你发烧了啊，怎么样啊？”
　　“没事，小玥在照顾我，我挺好的。曲勿鱼呢？”
　　“她也挺好的，现在正在吃水果呢。”
　　“对~萧萧，我好着呢~”电话那头传来曲勿鱼的声音，萧清桔听后抿嘴笑了一下。
　　“好，好好养伤，过几天回来聚聚。我先挂了~”萧清桔以迅雷不及掩耳之势挂了电话，不知道为什么，她总觉得现在不想和萧清闫对话，甚至有点烦他，而楚颂玥明显感受到了这一点，对于清闫他倒是一点都不讨厌的，只是有些不习惯他的追求，至于为什么萧姐有点烦他，自己也不好多问。
　　两人接着追剧，但萧清桔明显不在心不在焉的，她想到之前和清闫的对话，那个时候自己只是觉得清闫和楚颂玥不太适合，若是两人真的要在一起，自己好像也没有什么意见，再想想自己现在的心情，觉得好像有点出入，自己现在对楚颂玥的感觉，呃，有点莫名其妙的说不清楚。
　　那种心理好像是，不想有人在追求她，即使那个人是自己的亲弟弟。想到这里，萧清桔有瞬间的惊恐，她不会有点儿喜欢楚颂玥吧自己虽然是喜欢女孩子没错，但楚颂玥这种连恋爱都没谈过的人，会不会有点高难度？楚颂玥专心致志的看着剧，发现萧清桔突然满脸惊恐的看着自己，她被萧清桔这个表情吓了一跳，下意识后缩了一下。
　　“怎么了？萧姐，你怎么看我的表情有点儿惊吓？”
　　萧清桔被她这么一问，回过神来，立马摇了摇头。
　　“不是不是，是这个剧情，不是你。”萧清桔朝她眨了眨眼睛，有些心虚。
　　萧清桔这时不再去看楚颂玥，对于自己心头刚刚的那个想法，她开始陷入思考：不应该啊，自己这才和楚颂玥相处一个月不到的时间，想想自己也是单身了好几年的人了，期间也没有对哪个谁谁谁心动过，那为什么自己会有这样的想法呢？虽然好像楚颂玥对于自己来说，有那么一点点的特殊，但好像还不至于两人要百合吧？于是萧清桔再次否定了自己内心的这个想法，未必是自己入戏太深。
　　萧清桔的整个心理过程，楚颂玥都不知晓，她只知道萧姐最近好像很奇怪，但是要说哪里奇怪，又说不上来。


第28章 
　　整个下午楚颂玥都和萧清桔待在一起，而李明松好不容易给两人放的一天的假就这样过去了一大半。晚饭时间，萧清桔的烧完全退去，整个人恢复状态，在她的强烈要求下，楚颂玥终于同意她出门，前提是穿上自己为她准备的厚衣裳，萧清桔看了看自己手中那厚厚的马甲，撇了撇嘴。算是败下阵来。
　　两人朝楼下走去，与往日不同的是，今天楼下没什么人，稀稀疏疏坐着几个，其中一人就是李明松。隔着十几米远，楚颂玥明显看到了一个人的面孔，她有些不确定，走近一看。
　　“玥玥！”对方先看到自己，在被叫出声的那瞬间，楚颂玥心中那个答案明了，果然是屈越菊。
　　她的大学同学，准确的说算是半个室友，那个时候学校二人间，两人一起住过一阵子，后来屈越菊被大导演挖走了，这一挖，直接给挖到国外去了，所以她近几年都是在国外发展，自己也很少听到关于她的新闻，不过有一点可以确认的是，屈越菊绝对是和萧清桔是一路的，两人都是实打实的美人，这还不够，都是演技派。
　　“越越!”楚颂玥遇到老室友，心情有些激动，她快步径直朝前，待到屈越菊面前时，她停下脚步，对方立马给了她一个拥抱。
　　而萧清桔在两人拥抱时，好好仔细的看了看眼前这个人。屈越菊，她当然认识，李明松一直想挖过来的宝。只是她没想到这两人竟然认识，好像还是老相识的样子。李明松也不例外，他没想到楚颂玥认识的人好像还不少。
　　“来来，既然大家都到齐了，那我就来介绍一下，清桔，这是我给你说了很久的小屈，和颂玥一个年级的。这次她也会加入我们的合作。小玥，你们两个好像认识，我就不多作介绍了。”
　　“萧姐，你好~久仰大名。”屈越菊伸出手，萧清桔热情的朝对方笑了笑。
　　“你好，小屈~”两人的手握在一起，屈越菊这时的眼神却没放到萧清桔身上，而是扫了一眼楚颂玥，萧清桔将她这个表情收入眼中，表情略有深意。
　　“好好，我就简单说一下情况。”李明松邀三人坐下，紧接着又说道：“因为演员有变，小屈这次就演我们剧本中的师父。”楚颂玥一听，屈越菊竟然是来演这么重要的角色的么？她竟然是演萧清桔的师父？不过楚颂玥仔细想了想，觉得她的确是可以胜任这个角色的，而且屈越菊整个人看起来比较干练，瘦脸高颧骨，似乎演年龄更大一点的师父也没什么问题，可是，这个设定真的没有问题吗？想到曲勿鱼那边，楚颂玥心中又有些打鼓。
　　倒是萧清桔听了之后挑了挑眉，她先是看了屈越菊一眼，随后又看了李明松一眼，似乎是想要确认他说的话是不是真的。李明松和她四目相对，紧接着对她点了点头。
　　“既然这样，那徒儿先拜见师父。”萧清桔单手握拳，一副对屈越菊行礼的样子。
　　对方见状立马站了起来，毕恭毕敬的回道：“萧姐，不敢不敢，望您多多指教。”
　　李明松这时站起来打了几句哈哈，随即打断道：“那小屈，我这边没什么事了，你可以先去熟悉一下周围的环境，你的房间在顶楼，萧姐她们隔壁。”
　　萧清桔这时坐在沙发上不发一语，楚颂玥因着自己和屈越菊是老熟人，她对她笑了笑，对方同样回了她一个灿烂的笑容。
　　“小玥，你有时间吗？”
　　楚颂玥面色有些犹豫，她听出屈越菊口中的意思了，意思是说看她能不能带她熟悉一下周围的环境，她看了萧清桔一眼，随即对对方有些抱歉的摇了摇头。
　　“不好意思哈，我和萧姐......”
　　“没事，小玥，你先带小屈上去，我在下面等你。”结果楚颂玥话还没说完，萧清桔便先开口。
　　听萧清桔这么说，楚颂玥满腹疑惑，刚刚她们下楼不就是为了出去逛逛吗莫非萧姐以为自己想要和屈越菊叙旧，其实自己，并不是很想和她独处啊~
　　心头想是这么想，楚颂玥还是带着屈越菊上楼了，只留下了萧清桔和李明松二人。
　　“怎么？你不喜欢她”楚颂玥二人走后，李明松先开口。
　　“嗯，有点儿，觉得她看小玥的眼神怪怪的。”
　　“啧，你又开始侦探了，人家两人不是早就认识嘛，哪儿就怪了。”李明松介于和萧清桔太熟，一巴掌拍在她的肩膀上，他算是看出来了，萧清桔对楚颂玥真的不一般，刚刚那是吃醋了的意思吗？
　　“我懒得跟你说，你就等着曲勿鱼回来炸毛吧。”萧清桔看了李明松一眼，眼神中有点儿带着看戏的意味。而剧组里一定有人很疑惑，为什么李明松几乎什么事都要和萧清桔和曲勿鱼商量一下，其实真正原因远不止于他们私下是好朋友的关系，而是因为萧清桔和曲勿鱼也算是投资方，算得上是站得住脚，有资格说话的两位股东。
　　楚颂玥将曲越菊送到楼顶，楚颂玥感觉她好像和以前一样，几乎没什么变化。整个人还是淡淡的，不过对自己还算随和的那种。
　　“怎么想到回来发展啦，之前听说你在国外发展得不错。”
　　“发展得是不错，就是想要回来看看。”屈越菊说这话时，看了楚颂玥一眼，发现对方并没有看她，而是直视前方。
　　“哦，也对，叔叔阿姨应该很想你。”
　　“你呢？”几乎是没有犹豫，屈越菊脱口而出。楚颂玥被她这个突如其来的问题问住了，她有点呆愣，也有点尴尬，看着屈越菊有点不知道说什么好。介于对方一直等着自己回答看着自己，楚颂玥也只好回答道：“我，我也挺想你的啊，作为朋友，这么久没见了。”
　　屈越菊听后笑容有些奇怪，她从脸上挤出一个勉强的笑，两人这时也到了门口，于是她便说道：“你快下去吧，萧姐好像在下面等你。”
　　这话正中楚颂玥下怀，她正好也不想多待，于是便顺着对方的话赶紧离开，屈越菊看着楚颂玥仓皇而逃的背影，心中还是有些发哽，这次她回国，很大一部分是想看一看楚颂玥怎样了，刚好李明松给自己投来橄榄枝，楚松玥又在这个剧组，自己又有空挡，便马不停蹄的回来了。她叹了口气，没想到过了这么久，她还是那个态度啊。
　　楚颂玥一边下楼，自己的心跳一直咚咚咚的狂跳，这倒不是因为别的，而是她觉得屈越菊对自己好像还是老样子。说起她和屈越菊的渊源，还得从大学时期两人的关系说起，本来两人就是关系很好的室友，每天一起去上上专业课，一起逛逛街，做做饭什么的，结果有一天屈越菊竟然对自己表白，那个时候大学里头还很少有这么个情况，楚颂玥对于百合这种情感也是一知半解，结果人家屈越菊说得明明白白，想要和自己谈恋爱。
　　这可着实把自己给惊了，后来怎么和她相处怎么别扭，刚好她也收到国外的邀请函，人便走了，楚颂玥再也没给人家什么回应，这事儿也早就抛掷脑后了，直到她刚刚碰上对方，本来刚开始挺开心的，后头她看自己的眼神，楚颂玥只觉得一阵发毛。屈越菊这人是不坏的，反而做朋友很好，就是想着她心中惦记的与自己的百合恋情，楚颂玥不能接受，就是单纯的觉得，自己对她除了朋友情，再也不能有多点儿别的了。
　　想着想着也走到了楼下，萧清桔刚好在等她，看到萧清桔那一瞬间，楚颂玥的心情莫名又明朗了起来，她快步朝萧清桔走去，萧清桔伸出手将她的手握住，被握住的楚颂玥心情突然很好，关于屈越菊的那档子事好像立马被她抛之脑后。满脑子想的都是和萧清桔去哪儿玩。
　　“小玥，想好去哪儿了吗”两人走出民宿，发现天刚黑不久。
　　楚颂玥朝萧清桔眨了眨眼睛，她光想着和萧清桔出来玩，自己竟然忘了问一问老板娘这附近有什么好玩的了。看着楚颂玥这副表情，萧清桔噗嗤一声，伸手刮了刮她的鼻尖，果然楚颂玥什么东西都写在脸上，这样的性格，萧清桔其实还挺喜欢的，和这样的人相处起来很简单。
　　“看来你和我一样，不知道去哪儿啊，那既然这样，我们就随便走走吧。”萧清桔提议道。
　　楚颂玥看了看这周围的环境，算是有点儿偏僻的，要说如果自己去走走，心里其实还有些害怕的，她又看了看萧清桔的表情，发现对方倒没有什么担忧。于是楚颂玥对她点点头，她心想，既然萧姐都不怕，自己怕什么？两人于是说走就走，站在原地斟酌了一下，最终两人找了一条巷道，萧清桔走在前，楚颂玥走在后，她紧紧拉住萧姐的手，跟着她走。


第29章 
　　民宿背后的巷道安静且狭窄，萧清桔走在前头，脚下的鞋发出哒哒哒的声音，两人手拉着手，楚颂玥走在她后面。
　　没走多远，两人发现天已经擦黑，楚颂玥抬头一看，只能看到古风的建筑屋檐在黑夜下的轮廓交叠，萧清桔穿着黑色衣服，头发的清香飘进楚颂玥的鼻间，这种感觉让她觉得很微妙。
　　两人都没有说一句话，感受着这片刻的安宁，楚颂玥用自己的大拇指去轻轻摩挲萧清桔的手指，能够感受到她的指节十分修长，指甲光滑，萧清桔感受到她的力度，回握了一下楚颂玥的手，被握的楚颂玥嘴上有掩盖不住的笑意。
　　两人不知这样走了多久，终于从那静谧的巷道中走了出来，刚才巷道的位置横叉风向，两人还没感受到寒冷，这一走出来，北方秋天的风瞬间呼呼呼的吹向二人，楚颂玥下意识裹了裹身上的大衣。
　　“原来这边是通往山坡顶端的路。”摸着黑，萧清桔大概看了看前方的轮廓，大概再超前走一阵子就是平坦的山头了。楚颂玥拿出手机开启手电筒，说实话长这么大她还没这么冒过险。
　　要不是萧清桔在，算是给她打了个气，她着实不敢再朝前走了。前方树群葱茏，可在这黑夜下彷佛像是鬼魅的黑影。萧清桔胆子肥，没有要停下来的意思，楚颂玥被她拉在身后，心中打鼓，直直的砰砰直跳。
　　“萧姐，去哪”楚颂玥没忍住，还是问了出来，语气中有些颤抖。
　　而眼前这充满挑战和刺激的场景，正合萧清桔的意。
　　“探险啊~小玥，莫非你怕了？”萧清桔有些逗趣的声音传来，楚颂玥这么一听，自己可不能败了下风，她轻咳了一声，挺直身子板。
　　“怕什么怕，我不怕，朝前面走就是了。”
　　萧清桔听后不发一语了，她直直朝山头走，路途有些崎岖，全是上坡路，楚颂玥跟在她身后，心中惊呼萧清桔真的是魔鬼，这么爬这山坡，气都不喘一口。这上午还在发烧的人，晚上竟然在爬坡，精神好得不行。
　　两人就这样走了一好一阵子，楚颂玥挣脱开萧清桔的手，驻足原地，开始疯狂喘气，萧清桔停下来，见她上气不接下气，弯着腰在那儿喘啊喘的。不禁觉得好笑，平常她不也有在健身嘛？爬起坡来怎么这么费力。
　　“怎么，这就爬不动了吗”萧清桔站在楚颂玥身边，双手抱手臂，好一幅看戏的姿势。楚颂玥抬头看看她，觉得萧清桔真是忒坏了。
　　越想越是心有不甘，楚颂玥想了想，觉得自己也要整一下萧清桔，于是她的腰弯得更深了，萧清桔见她没有回话，反倒是弯腰弯得更深，开始探过身子，看楚颂玥有没有什么问题。
　　“怎么了？还真的岔气了？”萧清桔一边弯腰去看楚颂玥，一边一只手摸着她的后背，不停的给她顺气。
　　楚颂玥低着头憋笑，随即从她口中吐出一句：“怎么办？萧姐，肚子好疼。”
　　此话一出，萧清桔立马变了脸色，刚才自己只是和楚颂玥开玩笑，现在她真的有事，那可不是开玩笑的。
　　“天，我不该走太快了，要不这样，我们先不上去了，我现在把你背回去。肯定是岔气又加上吹了冷风！”
　　楚颂玥低着个头心中不停咂舌，萧清桔这口气不小啊，这么远的路程，说要把自己背回去，于是她点了点头，一副想要萧清桔背自己的模样。
　　萧清桔于是顺势走到楚颂玥的下方，弯下腰，等着楚颂玥跳到自己身上来。
　　“小玥，你上来吧。”萧清桔蓄势待发，一副已经准备好上战场的样子。
　　怎知萧清桔等了好几秒，不见有人跳上来。
　　“啪！”的一声，萧清桔只觉得有人以巴掌打在了自己的臀上，她满脸惊愕，转过头不可思议的望着楚颂玥，结果对方早就朝山坡上跑了，只留下一个背影给萧清桔。
　　萧清桔这才反应过来，自己是被楚颂玥耍了，这小皮孩子竟然敢打自己的屁/股？萧清桔瞪了瞪楚颂玥的背影，随即追了上去，对方似乎听到了萧清桔的脚步声，发出一声尖叫，跑得比谁都快。
　　两人这样你追我赶，本来是要花上十多分钟才能抵达的路程，还不到五分钟，便到了坡顶上。楚颂玥现在实在是跑不动了，气喘吁吁的蹲在原地，等着萧清桔追赶上来。
　　而萧清桔也不例外，论她身体再好，也抵不过这种快跑，两人齐齐的蹲成一排不停喘气。
　　“好哇，楚颂玥，你竟然敢骗我。”萧清桔一边喘气，一边不忘一巴掌拍在楚颂玥的屁/股上，还在喘不过气的楚颂玥逃也逃不过，只好认命。
　　“谁叫你刚刚嘲笑我。”似乎天性释放，楚颂玥开始回怼萧清桔。
　　萧清桔哪儿受得住楚颂玥的这种反抗？
　　“嘶......”楚颂玥一个吃痛，原来萧清桔双手捏住她的脸，楚颂玥吹弹可破的皮肤，满脸的Q弹让萧清桔爱不释手，楚颂玥的脸几乎要给她捏变形似的。
　　“我错了我错了萧姐。”楚颂玥被萧清桔捏得说话连声音都含含糊糊，萧清桔听到她认错，这才放下手来。一副胜利者的模样看着楚颂玥。
　　“下次还打不打我屁/股？”萧清桔望着楚颂玥，眼睛里闪烁着严肃的光芒。
　　“不敢。”楚颂玥嘴里说着不敢，心里已经想着下次怎么整盅萧清桔了。
　　两人蹲了一会儿，也不再打闹，萧清桔站起身来，随即将蹲在地上的楚颂玥也拉了起来，这下两人才有闲情逸致好好欣赏眼前这副场景。
　　站在山坡上，足够的高度，刚好可以看到刚才两人穿过的巷子，刚刚穿梭的时候还不觉得，站在这里一看，才发现原来那条小巷这么长，无数条小巷穿插在一起，组成了这个地方独有的风格。
　　“萧姐，你看，那是不是我们的民宿？”楚颂玥伸手指了指前方，萧清桔循着她手指指的地方看去，一个小小的独立建筑，老板娘专门挂的灯笼，的确是她们住的地方。
　　“应该是了，你眼还挺尖嘛？”
　　楚颂玥朝萧清桔笑了笑，那笑容如同一个小孩子一般，开心得不得了。萧清桔看着她那笑容，愣了愣，随后她转过头，看向民宿，最让她觉得不可思议的是，她好像从这个地方看到了顶楼正在抽烟的屈越菊。
　　萧清桔为了确认，盯着那个地方看了好久，确定对方就是屈越菊。
　　“咦，小玥，那个是不是你熟人，小屈？”
　　楚颂玥目光游离，不知道萧清桔在说哪儿。
　　“就三楼，看到没，有个人在阳台抽烟。”
　　楚颂玥跟着萧清桔的描述，若不是她看到那缕空中飘着的烟，她还真的难以发现那个人是屈越菊。
　　“呃，好像的确是她。”楚颂玥也只是瞄了她一眼，便移开了目光，开始看这周遭其余的风景。
　　眼下，她循着山群下的葱郁群树继续往下，除了小巷和民宿，她还看见那无数条古街小镇，灯光有些稀疏，忽明忽暗，在黑夜中犹如点点星辰。
　　萧清桔不再谈论小屈，只是和楚颂玥一起欣赏眼下这番美景。不知为何，萧清桔看着这场景，的确很美。
　　“我和她以前是室友。”楚颂玥目光落在山坡下的景色，萧清桔听她说话，转过头看着她，这时正值山风吹来，楚颂玥的头发早就被她扎了起来，侧脸轮廓更加明显，她的刘海随着风被轻轻吹拂起来，因着空气温度很低，她说话时嘴里总会哈出一些白气，萧清桔盯着她明亮的眼睛，一眨一眨，狭长的睫毛间歇扑闪着，高挺的鼻梁和丰满的嘴唇，让萧清桔移不开眼。
　　“绝代佳人。”萧清桔盯着楚颂玥，情不自禁吐出这几个字，但她音量极微。
　　“嗯？萧姐？你说什么？”楚颂玥未有听清她那简短的几个字。
　　“没什么，我说那你们俩还挺巧的。以前是室友，现在还能一起演戏。”
　　听她这么一说，楚颂玥只是淡淡笑了笑，没有多作回应，其实她和屈越菊从来没有一起演过戏，而且介于屈越菊以前对自己的情感，两人现在的关系算得上是比较奇怪的，说是纯朋友吧，楚颂玥这边是，不知道对方是不是。总结起来就是：能不一起拍戏就最好了。不过好在自己与她的戏份不多，最多的应该是曲勿鱼了。
　　见楚颂玥没有回应，萧清桔也不多问了。温度逐渐降低，她下意识搓了搓手，随后紧了紧自己身上的马甲。
　　这个动作被楚颂玥收入眼中，她伸出手，将萧清桔的手握在手里，开始朝她手上哈气，萧清桔一个没接住招，突然心跳加速，心想楚颂玥会不会太贴心了一些？整个人僵硬得不行，只能盯着楚颂玥，一句话都吐不出来。
　　面对萧清桔的沉默，楚颂玥倒是动作倒是十分自然，先是将她的手哈了口气，随后又放到自己手里搓了搓，想了想似乎还不够，又把萧清桔的手握住，放到自己兜里。
　　被她这一连贯的动作僵硬了身体的萧清桔，在和楚颂玥的对比下，此刻显得有些不自然。
　　作者有话要说：我姬友进入百合圈写文啦
　　名字叫《请你对我笑》 作者：见鲸落
　　你们快去支持一下她啦 给她一个收藏啥的
　　爱你们～


第30章 
　　她心想楚颂玥什么时候竟然这么贴心了，心里想是这么想，放在楚颂玥兜里的手却很老实，就任由她这么牵着，萧清桔心中觉得暖暖的。
　　两人在山上吹了一会儿风，楚颂玥准备朝山下走，说是萧清桔在山上吹太多风也不好，萧清桔则觉得自己还没吹够这山风，想要反抗，只是见楚颂玥这副使命难违的表情，她也只好是从了她。
　　“萧姐，这次我走前头，我牵着你，你跟着我。”楚颂玥将萧清桔的手从兜里摸出来，一只手拿着手机电筒，一只手牵着萧清桔准备朝山下走，被她牵得紧紧的，萧清桔突然觉得，自己在楚颂玥心中，有些时候是不是一个小孩子？如果不是这样，那她对待自己的态度怎么有些时候就像大姐姐似的，特别是自己自从今天发烧之后，楚颂玥看自己那表情就像自己小时候家里头的表姐。
　　想到这里，萧清桔皱了皱眉头，按娱乐圈里的辈分来说，自己还要比楚颂玥老一辈，按年龄来说，自己也比她大七八岁了。
　　“我说小玥，你不会恋妹吧？”
　　萧清桔此话一出，走在前头的楚颂玥完全没有搞明白，怎么回事自己怎么可能恋妹，要说也是恋姐才对。
　　“嗯萧姐？你这是什么意思？”楚颂玥一副摸不着头脑的表情转过头看着萧清桔，她见萧清桔对她笑了笑，随即说道：“我的意思是，你不会觉得我看起来年轻，把我当你妹了吧？哪儿走路还要牵牵的？还是说，你只是想牵我？”
　　此话一出，楚颂玥噗的一声笑了出来，脚下一滑差点没站稳摔到山坡下去。萧姐总是这样，语出惊人，上回问自己更好看还是Jade更好看，这次说她自己太年轻，是不是被当作了妹妹。楚颂玥语塞，不知道回她什么比较好。
　　“我要是有你这么好看的妹妹，我不睡着了都笑醒？”楚颂玥走在前头，手里头牵着萧清桔的手还是没放，一边笑，一边脑子里想了想如果自己有萧姐这样一个妹妹，简直难以想象。她倒是想过自己是萧姐妹妹会是怎样。
　　“我要是有你这样一个姐姐，那我肯定每天都来烦你。”萧清桔看着楚颂玥牵着自己的手，嘴角有抹不掉的笑意，她心想两人这个设定就很奇怪，明明一个更年轻，却想着当姐姐，一个年龄更大，却想着当妹妹。
　　而楚颂玥和她想的却完全不同了，最近她老是开小号去刷CP阵营，她发现那个博主最近在转载一部小说，小说里头写的就是自己和萧姐，而那里面则是姐妹cp，只不过萧清桔是姐姐，自己是妹妹，所以她现在满脑子都塞满了自己和萧清桔的姐妹PLAY，那小说里精彩的描述让自己面红耳赤。
　　“怎么不说话了？真的嫌我烦么？”见楚颂玥不回自己，萧清桔出声道，听到萧清桔的话，楚颂玥才回过神来，她哪敢告诉萧清桔自己刚才在想些什么。
　　“不是不是，怎么会嫌弃你呢。”
　　“那还差不多~”
　　两人短暂的对话，便不再多语，刚才打闹着跑上来时不觉得，现在走下坡路突然觉得有些瘆人，楚颂玥从小到大胆子都小，刚才夸下海口说什么自己要带萧清桔下山，不说还好，说了硬着头皮也要上。
　　可是这山风又涩又冷，楚颂玥被吹得浑身发凉，她突然惊觉，如果不是和萧清桔一起，那么自己此刻是在做着一件多么恐怖的事？楚颂玥越想心里头越害怕，捏着萧清桔的手越来越紧。
　　“嘶......”你捏我那么紧干什么？萧清桔感受到楚颂玥手指的力度，有些吃痛道。
　　“我有点害怕......”楚颂玥声音唯唯诺诺，有些尴尬，但又不得不说出口。
　　“噗，这有什么好怕的？你不会怕鬼吧”萧清桔这次是真的笑了，她没想到楚颂玥胆子这么小，而楚颂玥在听到她说“鬼”这个字时，心跳加速，周围的树影似乎都变成了鬼魅，全然立在周遭，通通都盯着她似的。
　　“萧姐，你别说哈，我们走快点。”被萧清桔这么一吓，楚颂玥加快脚步，拉着萧清桔就朝前方走，刚开始还是走，后来就开始跑了起来，楚颂玥那双细腿，在极其恐惧的情况下，跑得比兔子还快，她快速拨动自己双腿，萧清桔在她后头一边憋笑，一边跟着她跑，两人原路返回。
　　先是跑过山坡，直直下来又是很多条穿插在一起的巷道。楚颂玥看到这场景几乎快要崩溃，那巷道现下静谧得几乎像是马上就要窜出一个红衣女鬼一般，她腿一软，整个人开始发汗。
　　“萧姐~”楚颂玥侧头看着萧清桔，整个人的语气中几乎快要带着哭腔，萧清桔看着她这副模样，觉得实在是好笑，但看得出她是真的害怕，便也不再逗弄她。
　　“来来，你个小傻瓜，让我来走前面，你走我后面，这个巷子过了就是我们民宿了，你别怕啊，我来保护你。”萧清桔出声，语气中满是安慰。
　　话音刚落，巷道里头突然发出啪嗒啪嗒的声音，楚颂玥瞪大了眼睛，自己脑子里再脑补了那些恐怖的场景，就连萧清桔打头阵，她都有些不敢继续前进了。
　　萧清桔在前头拉了半天，不见楚颂玥动脚。
　　“干什么？还不走？还不走山上的鬼就来抓你喽？”萧清桔故作惊恐，语调稍变。
　　此话一出，楚颂玥一个炸毛，一下扑到萧清桔的怀中，整个人的头埋在她的胸口，全身瑟瑟发抖。
　　萧清桔似乎再也忍不住，一个哈哈大笑，一把搂住楚颂玥，拍了拍她的肩膀，她觉得楚颂玥这二十五六岁的人，还这么怕鬼，堪比自己小学六年级，这简直就是一个笑话。
　　楚颂玥躲在萧清桔的怀里，觉得又尴尬又害怕，萧清桔那声哈哈哈简直就是无敌的嘲讽。
　　“好了好了~带你回去。”萧清桔收回笑声，她后退一步，将楚颂玥从自己怀里推出，随即拉着她，朝民宿走。她仔细观察了一下，这场景的确是有些诡异的，但她这人天生喜欢牛鬼蛇神，觉得这些东西并不恐怖，所以向来不害怕。
　　捏着楚颂玥的手都能感觉到对方的盗汗，就这样走了大概十来分钟，终于走到了小巷的尽头，楚颂玥这才松了口气，觉得总算是熬过了头。看了看时间，晚上十点半，自己和萧清桔竟然在那山上待了将近两个小时。
　　最重要的是，抵达民宿楼底，她朝上头一看，发现屈越菊竟然还在抽烟，楚颂玥抬头时发现她正看着自己，正好把手中的烟头掐熄。她嘴里吐出一圈烟圈，随后对着楚颂玥笑了笑。
　　萧清桔站在楚颂玥身边，也抬着头看了屈越菊一眼，不知道为什么，她就是对屈越菊喜欢不起来，特别是她对楚颂玥的笑容，尤其扎眼。
　　两人捏在一起的手还没有放开，萧清桔晃了晃自己手中的手，楚颂玥以为她是要放开的意思，结果对方却握得更紧了，这还不够，萧清桔抬起头，对着屈越菊灿烂一笑，楚颂玥不禁心头一惊，萧姐对小屈的态度，转变得真快，特别是刚才那个笑容，是不是太灿烂了一些？
　　这时萧清桔再次拉了拉楚颂玥的手，两人走进民宿，消失在屈越菊的视线之中，上楼梯的时候，楚颂玥突然想起，屈越菊好像也是被安排在三楼的，而且就在自己和萧清桔的隔壁，那么是不是意味着，她会时不时来打个招呼什么的？想到这里，楚颂玥几乎是下意识的摇了摇头，她真的有点怕屈越菊，要说怕什么，自己真的怕和她相处，特别是当萧清桔也在的时候，总觉得这两人之间存在着什么气场。莫非是强强相遇
　　“想什么呢？”萧清桔走在楼梯后头，顺势轻轻拍了拍楚颂玥的屁/股，这一拍成功让楚颂玥的脸红了个透，早知道自己就不开启这个玩法了，似乎萧姐现在对拍自己有些上瘾了似的。
　　“没想什么~唉，明天就要拍戏了，觉得还没玩够呢！”楚颂玥顺势撒了个小谎，萧清桔盯着她上楼梯那双修长的腿，移不开视线，有些敷衍的回道：“没事，假很多的，李明松这边拍戏，还是很轻松的。”
　　两人这么说着说着，终于到了三楼，这时屈越菊的门啪嗒一声被她打开，她的门直对着二人，该来的果然是会来的。
　　“嗨，小屈~”楚颂玥只好尴尬又不失礼貌的向对方打了一个招呼，屈越菊目光放在二人还牵在一起的手上，被她盯得有点不舒服，楚颂玥松开了萧清桔的手，被松开手的萧清桔抿了抿嘴，眼神沉了下来，悠悠的看着屈越菊，连招呼都没给对方打，径直的开了门，直接就走了进去，留下楚颂玥和屈越菊两人面面相觑。
　　楚颂玥有短暂的不知所措。


第31章 
　　楚颂玥没有遇到过这样的情况，她和萧清桔相处一直都很愉悦的，所以说刚刚，到底发生了什么？
　　“你惹萧姐生气了吗？”屈越菊悠悠的说道，她好像只是出来，想去一楼透透气，正好撞见萧清桔和楚颂玥，然后，然后萧姐就溜了，溜得无影无踪。
　　“我，我没有啊......”楚颂玥满脸疑惑，话音落下，她朝屈越菊摆摆手，径直朝自己房间走去，心头还有点打鼓，因为房卡在萧清桔那里，然而门却是关的。
　　“咚咚.....”楚颂玥蹑手蹑脚敲了敲门。
　　“萧姐，萧姐姐，开下门～”楚颂玥持续敲门，她能感受到屈越菊目光正落在她身上，站在楼道看着她，此刻楚颂玥心中只有一个想法：萧姐，求求你开门，快开门。
　　这时门开出一个缝，楚颂玥如释重负，转过头对屈越菊尴尬笑了笑，随即进门，反手将门关上，靠在门上大大的喘了口气。
　　“萧姐？你在哪？”楚颂玥伸长脖子，朝里头望了望，没有看到萧清桔，她上前几步。
　　“原来你在这儿啊...”
　　她见萧清桔正扑躺在床上，正在翻她的平板。
　　“嗯呐。”萧清桔一边回复楚颂玥，有些心不在焉的划着屏幕。她知道自己刚才的反应有些过激，估计楚颂玥现在还不知道自己到底在气个什么。
　　“哦哦，萧姐，那我先去洗个澡。”楚颂玥换下拖鞋，开始拖开自己的行李，东翻西翻，拿出自己的睡衣。
　　她先是在萧清桔面前停留了一下，看着她，萧清桔自顾自的划着平板，过了一会儿，从鼻腔里发出一个“嗯。”
　　楚颂玥朝她点点头，随即一路小跑到卫生间，关上了门。
　　听到关门声的萧清桔放下手中的平板，深深的吐了口气，她满脸窘迫，心想自己怎么刚刚竟然没控制住，居然在楚颂玥放开自己手的时候，有点生气，这是在吃醋的意思吗？萧清桔平躺在床上，整个人意难平，一边觉得自己刚刚有些失控，一边又其实很想让楚颂玥知道自己的心情。
　　萧清桔越想越乱，整个人开启暴走模式，她在房间里来回踱步，心情有点儿奇怪，走过去走过来，觉得自己对楚颂玥的情感越来越失控。
　　自己也越来越被她牵着走，重点是楚颂玥好像完全没有和自己一样的反应。想到这里，萧清桔有点憋气，她开始想，楚颂玥简直就像无性恋者，感觉她好像对男的不带感，对女的也不带感似的。整个人天天就知道愣呵呵的傻笑。
　　想到这里，萧清桔拿出手机，拨给清闫。
　　电话才刚嘟了一声，被对方秒接起。
　　“喂，姐，发烧好了呀？”清闫的声音一如既往的有朝气，他现在正在病房，这两天都和曲勿鱼待在一起，她就像一个大小姐一样，一会儿要喝水了，一会儿又要吃水果了。而作为萧清桔的好朋友，再加上清闫向曲勿鱼取经怎么追楚颂玥，清闫这个小白脸就成了曲勿鱼的指使对象。而清闫也觉得心安理得，想要抱得美人归，看来是要使点力了。
　　“嗯，好了，不过我不是说这个的。”萧清桔语气略带严肃。
　　“你想说啥？”清闫满脸笑意，萧清桔现在有力气怼自己了，看来是真的好了。
　　“我想跟你说一下小玥的事情。”
　　萧清桔此话一出，清闫笑得更加灿烂了，看来自己的春天真的要来了。
　　“好好好，姐，你说。”清闫的眼睛开心得眯成一条线，等萧清桔的下话。
　　“你是上上个星期开始追小玥的对吧，当时我们说好一个月你追不到她我就不帮你了，这还有两个星期。”
　　本来以为萧清桔要说什么好事，结果她说这一出，当时她这么说，自己纯粹就是当她在开玩笑，也没当真。
　　“啧，姐，你什么意思啊？我都跟你说我是真的喜欢她，你怎么就是不帮我帮到底？”
　　萧清桔听后整个人脸涨的通红，她紧紧咬住自己的牙齿，有些隐忍。
　　“而且我怎么可能放弃，这可是我好不容易遇到的心动的女孩子。”清闫接着补了一句。
　　萧清桔好不容易憋回去的话又被他勾出来，她几乎用咆哮式却又压抑的语调对清闫说道：“你别说了！我觉得我可能也喜欢她!”
　　电话那头的清闫嘴张得老大，直直瞪着床头的吃水果的曲勿鱼，他的嘴半天都没闭上，呈现出一个O型。整个人惊愕得说不出话。三秒过后他的脑子开始疯狂运转：什么？萧清桔刚刚说什么？她可能也喜欢楚颂玥？她口中的那个楚颂玥是自己口中的那个楚颂玥吗？她说的喜欢是哪种喜欢？是姐姐对妹妹的喜欢吗？是对弟弟媳妇的喜欢吗？
　　不是，明显不是，如果是的话，那么萧清桔的语气不可能这么严肃，这么正经。
　　所以双双在电话里沉默了十几秒。
　　“你确定？”清闫僵硬的吐出三个字。
　　萧清桔有些无奈，她本来是不想说的，但是觉得这种事瞒着清闫自己也太不仁义了，尤其是这几天越来越强烈的感觉，让她简直就是在倍受折磨。
　　“我觉得很有可能是，反正目前是的，我好像真的有点儿喜欢她。”
　　萧清桔承认了，语气很严肃，清闫听后很慌张，因为萧清桔只是抛给他了一个事实，却没有给他具体的解决办法。
　　“那怎么办？”亲兄弟，明算账，凡事都讲究个先来后到，萧清桔既然已经说了，那么清闫也不可能视而不见。他想了想，这人的情绪是不可以控制的，尤其是感情这种事，既然萧清桔跟自己讲得明明白白，那也表示她对自己的尊重和在意，不然她不会冒这个险。
　　“我也不知道怎么办，你说怎么办吧。”话已经说到这个地步，萧清桔刚才心中那种憋屈，终于在她坦白之后如释重负。
　　“不是，姐啊，你也知道我的，我不会那么轻易放弃她的。”
　　“我懂你的意思，所以我说了，一个月之后，我就不帮你了，你追你的，我追我的，我们公平竞争，要是这十五天你把她追到手了，当我什么都没说。”萧清桔一口气说完，能够看出她的脸有些红，兴许是情绪有些激动。
　　“萧姐~”楚颂玥从卫生间走出来，正在拿着白色毛巾擦着头发，她那双纯澈的眼睛看着萧清桔，撒着拖鞋朝她走来。
　　萧清桔一只手拿着电话，看了楚颂玥一眼，挑了挑眉，看样子她应该是没有听到什么内容，萧清桔这才心头松了口气。
　　“就这么定了，小玥出来了，不说了。”
　　电话那头穿来嘟嘟嘟挂线的声音，清闫站在原地风中凌乱，其实他还没有搞清楚，萧清桔刚刚真的没有在开玩笑吗
　　“怎么了嘛？表情怪怪的。”曲勿鱼往自己嘴里送了一块苹果，她将清闫刚才变得传神的表情收入眼中，觉得就像在看戏剧一般丰富。
　　“天，我姐真是个混蛋！”清闫把手机拍在桌子上，整个人气到不行，一屁/股坐到曲勿鱼旁边的床上。
　　“天，你才知道啊。”曲勿鱼顺着他的话说：“你姐不仅是个混蛋，还是一个撩人的混蛋！”
　　清闫听曲勿鱼这么一说，整个人有些气馁，焉焉的瘫痪在另一张床上。他心想自己才两天没见楚颂玥呢，现在半路出来一个拦路虎，这个人还是自己的混蛋姐姐。想到这里他坐起身来。不行！还有十五天，这十五天萧清桔还是得帮自己，那就是自己的机会，过了这个村就没这个店了，想到这里，清闫振作起精神，他拍了拍曲勿鱼的肩膀，随即说道：“曲姐啊，明天我不能照顾你了，我有急事在身！我找个人来照顾你吧！”
　　话音刚落，清闫拿起自己的西装外套，匆匆忙忙朝外头走去，留下曲勿鱼一人躺在床上，叫了半天，人也叫不回来。
　　“哼!萧清桔果然是个混蛋!怎么又把清闫气跑了。”说是这么说，紧接着曲勿鱼自顾自想了想，随即笑了出来，她又自言自语说道：“好戏开场了？嗯......看样子好像是的。”
　　民宿房间内。
　　“萧姐你刚刚在和谁打电话，说什么追到手了？”楚颂玥将自己的头发擦得半干，开始走到萧清桔的身边。萧清桔挂掉电话，看到当事人还有点心虚，随即她云淡风轻道：“没什么，就是有个朋友，最近在追一个女孩儿。”
　　“噢~那他是追到手了吗？”楚颂玥不禁好奇问道。
　　“哈哈，他没有追到，而且我觉得他也追不到。”
　　楚颂玥听后扯了扯嘴角，怎么听都觉得萧姐在幸灾乐祸的感觉，和萧清桔相处的这些日子，她发现萧清桔和荧幕上其实是不同的两个人，在荧幕上她总是像个老干部，老是绷着绷着的，而现实生活中其实萧姐话很多，并且有些时候很顽皮，重点是，和她相处起来一点都没有代沟。
　　“萧姐，你太坏了吧，人家追不到，你还笑得那么高兴。”楚颂玥实话实说。
　　萧清桔听楚颂玥这么一说，笑意更浓了，她看了看楚颂玥润干的头发，去把吹风机拿过来。
　　“这你不能怪我坏啊，他是真的追不到，因为有更厉害的人和他抢。来，过来，我给你吹下头发，不干会受风寒的。”
　　楚颂玥朝萧清桔轻轻的挪动，移动到她身边，让她帮自己吹头。
　　萧清桔打开吹风机，呼呼呼的给楚颂玥吹着头发，楚颂玥一边被她温柔的摸着头，一边其实心里很好奇，那个女孩到底是谁，有那么抢手么？


第32章 
　　“吹好了。”萧清桔关掉手中的吹风机，轻轻拨弄了一下楚颂玥的头发，已经吹干。
　　“谢谢萧姐。”楚颂玥转过头来，因着她坐在床上，而萧清桔跪在床上，两人一高一低，萧清桔此刻有点俯视对方的感觉。
　　“萧姐真好。”楚颂玥竟然顺势抱住萧清桔的腰，窝进她的怀里，像个小孩子一样轻轻蹭了蹭她，动作自然到不行。
　　被搂住的萧清桔先是有些惊讶，随即脸上浮现出淡淡的红晕，被楚颂玥蹭得很舒服，可身体却又抑制不住的萌生出一种异样的感觉。
　　任由楚颂玥这么抱着，她将手里的吹风机放下，将自己的手放在楚颂玥的头发上，轻轻的抚摸着她的发丝，这样的轻抚让萧清桔忍不住闭上了眼睛，从鼻腔中哼出一声极其微妙的叹息，声音小得成功逃过了楚颂玥的耳朵。
　　楚颂玥窝在萧清桔的怀里，久久不想移开，她觉得萧姐的怀抱又温暖又让人眷恋，而萧清桔好像也是，很享受被楚颂玥这么抱着，两人都没有松开对方。
　　“不行，我得去洗澡了。”萧清桔突然从享受中惊醒，她想起自己和清闫的约定，后倾了身子。楚颂玥顺势松开了手，有些不舍的看着她，明显自己没有抱够，萧清桔顾不得她，紧接着从床上下来，拿好换洗衣服便冲到了厕所里头。
　　将门关上，萧清桔靠着门对自己说道：“稳住，先别着急。”
　　她先稳了稳心神，开始脱衣服洗澡。
　　将自己的衣服一件一件脱下，直接扔在了地上，直到全身上下再也没有任何遮饰物，萧清桔对着镜子看了看自己的模样。
　　在橘色镜面灯的照耀下，萧清桔白皙的皮肤变得更加诱人，姣好的身材，纤细的腰肢，盈盈一握，自己多年来保持的马甲线。她再朝上看，自己今年31岁了，多亏多年来良好的作息和保养，脸蛋看起来倒是和几年前差不了多少。
　　想到这儿，萧清桔摸了摸自己的脸颊，仔细看了看，曾经有人为自己这张脸撞破了墙，气势汹汹也好，撒泼打滚也好，稳重追求也罢，萧清桔自己心对着镜子哈了口气，在上头写下了楚颂玥的名字，盯着名字看了一会儿，随即用手指抹掉了它，转身打开花洒，开始淋浴。
　　楚颂玥躺在床上，正在玩手机，每天晚上这个时候是她刷微博的时间，但她几乎不登陆自己的大号，因为有些内容都是公司安排发的，此刻她正拿着自己的小号在网上畅游，尽情冲浪。
　　只见她点开微博，确定是用的小号，随即点开最常访问第一名———自己和萧清桔的CP阵营。
　　楚颂玥本是嘴角溢满笑意，点开她一看，随即皱了皱眉，那博主最近更新得没有前一阵子勤奋了，并且发了一条微博抱怨楚颂玥和萧清桔已经大半个月没有发微博了，要是两人发个啥，说不定能产出蜜糖。
　　点开评论，粉丝一评论：萧姐可以理解，毕竟玩微博玩得少，可是最近玥玥很安静啊，都不发微博了，奇怪奇怪真奇怪。
　　楚颂玥看着这条评论扯了扯嘴角，这位粉丝，你可确定萧姐微博玩得少？她每天睡前靠在床头可要刷一个小时呢！
　　粉丝二评论：等得好辛苦，（跺脚gif）也不知道她们要拍多久。
　　楚颂玥点开粉丝二的评论，打出一行字：大概两三个月吧。
　　觉得自己说得不妥，楚颂玥又重新编辑了一下：听官方说，大概要两三个月才能出来。
　　刷完这条，楚颂玥开始看博主最近更新的小说，自己在追，感觉写得不错，至于为什么追，因为小说中自己的设定好像是............攻！！
　　楚颂玥点开小说，开始阅读，她越看越欢快，开心得放在床上的脚在来回晃动。
　　【两人关上门，楚颂玥将萧清桔拉到自己身前，随即将萧清桔一下放倒，萧清桔被她禁锢在双手之间，无处可逃，两人挨在一起，萧清桔先是有些震惊，眼神里闪过一些惊讶，随即侧她过头，不敢与楚颂玥对视，她满脸通红，害羞得快要滴出水来。楚颂玥见状，将她的脸扳过来，俯身将自己的唇落在对方的唇上。萧清桔先是闪躲了一下，可抵挡不住楚颂玥的傲娇和热情，最后只好乖乖的束手就擒。】
　　楚颂玥看到这段描写，除了脸红燥热，画面感太强之外，她竟然还莫名其妙觉得，有点意思？若是自己真的像小说里写的那样，然后这个萧姐，再那个萧姐，那应该还不错？
　　楚颂玥陷入冥思，剧情代入感极强，以至于她盯着屏幕一直看，只是小说每天只更新一次，不一会儿就看完了，她开始翻阅其他内容，看得太入神，以至于都没有发现萧清桔已经从卫生间走出来，对方拿着擦头毛巾，正在一边擦着头，一边朝楚颂玥走来，她在她面前站了一会儿，见她专心致志盯着屏幕，连看都不看自己一眼。
　　“你在看什么，这么好看吗？”萧清桔虽然好奇楚颂玥正在看的内容，但出于礼貌，她并没有去看。
　　楚颂玥听到萧清桔声音那刹那，全身一个哆嗦，手机被她甩到空中，落到萧清桔的面前，未锁屏的屏幕上赫然几个标题大字【论楚颂玥是攻的几个细节】
　　萧清桔瞄了一眼，装作没有看到，抬起头表情自然的擦着头，楚颂玥有点慌张的从床上爬过去，将手机屏幕按黑，再塞到枕头底下。
　　萧清桔见她此刻正穿着一件白色t恤和黑色短裤，白嫩的长腿交叠在一起，再加上她身材瘦瘦的，素面朝天，头发又扎了起来，看起来就像一个十六七岁的小妹妹。
　　见萧清桔一直盯着自己，楚颂玥开始心头打鼓，觉得莫非萧姐发现了自己的秘密？再仔细偷窥了一下她的表情，觉得好像又没什么。
　　“没看什么，点进了微博上的恐怖小说。”
　　“噢，刚刚是被吓到了吗？”萧清桔一边说这话，一边去摸吹风机，满脸都是笑意。
　　“嗯嗯，就是太吓人了。”楚颂玥疯狂点头。
　　萧清桔没有回复她，打开吹风机开始呼呼呼吹了起来。待到她吹完之后，发现楚颂玥正坐在床上盯着她看。
　　“嗯？你在看什么？”
　　“看你啊。”楚颂玥在萧清桔询问自己时，还没有移开目光，就这样盯着萧清桔。
　　萧清桔听后满脸是笑，先前还是疑惑的神情，现在有些红晕，她被楚颂玥盯得其实有点不好意思。
　　“我有什么好看的。”萧清桔看了楚颂玥一眼，关掉手里的吹风，似笑非笑的开始回盯楚颂玥。
　　楚颂玥坐在床上扭了扭身子，更加靠近萧清桔一些，她满脸期待的看着萧清桔，像是有什么话要说，但又没有说。
　　“有话直说。”
　　害，萧清桔反应过来楚颂玥原来是有事和自己商量，还以为她刚刚一直盯着自己干嘛呢。
　　“我想和你合照。”楚颂玥停顿了三秒，又补上一句：“然后发微博。”
　　萧清桔觉得她这个提议很有意思，这其中的深意不言而喻，这位小朋友为什么突然就想邀请自己合照然后发微博了呢？作为老姜的萧清桔当然知道她是有什么目的的，不过一定不是一般人理解的那种，例如想蹭自己热度啦，想让别人揣测自己两人私下的关系啦等等。因为楚颂玥不是这样的人。
　　既然不是这样，那拍一拍似乎也无可厚非。
　　萧清桔脑子飞速运转了三秒。
　　“好啊～可以拍。”萧清桔放下吹风机，走到楚颂玥面前，和她一同齐平坐下。楚颂玥心里像是吃了蜜糖，开开心心挪出一个位子给萧清桔。
　　“好好，就这样坐。萧姐我来拿手机。”两人并排，摆好姿势后楚颂玥咔擦咔擦拍了几张。
　　“不行，隔得太远了。我们近点儿。”楚颂玥看了看照片，对照片不满意，自己朝萧清桔那边又挪了挪，两人靠得更近，萧清桔单手搂住楚颂玥的肩膀，露出标准萧清桔式笑容，那叫一个迷人。楚颂玥半靠在她怀里，按下拍照键。
　　照片拍摄成功，两人都还比较满意。
　　“萧姐，你觉得如何？可以我就发了哈。”
　　“你不P一下吗？”
　　“没什么好P的呀，很好看呀。”
　　“哈哈，那你就发吧。”
　　萧清桔满脸宠溺地看着楚颂玥，很奇怪，她觉得楚颂玥真的是越看越顺眼。
　　楚颂玥心情激动，马不停蹄开始点开微博，将自己和萧姐的照片po了上去，不知道文案挂什么，思考了一下，她打下一排字：和萧姐睡觉啦！大家晚安！
　　接着她拿着文案在萧清桔面前晃了晃，萧清桔对她点点头，于是她按下“发送”二字。
　　发送过后的楚颂玥心情有点儿激动，她把手机捏在手里，等待过几分钟看粉丝的回复。
　　萧清桔拿出手机，打开微博，点开楚颂玥刚发的那条，打出一排字———【把小玥收入囊中。】随即点了发送。
　　这事楚颂玥不知道，她只知道萧清桔在玩手机，而自己也没有看评论，想五分钟之后再看。
　　所以当她五分钟过后打开微博，看到萧清桔的那条被点到了top1，萧清桔发的内容让楚颂玥面红耳赤。
　　而很明显，萧清桔的这条评论爆炸了整个微博，粉丝们看到这条评论，几乎手抖，有点不敢相信，确定这是萧清桔发的吗？
　　作者有话要说：这一章一直被锁 改了三次
　　【题外话】
　　昨天和对象说 自己从来没有被打过负分耶！
　　然后……
　　然后她就给我打了个负分TAT
　　天呐！


第33章 
　　萧家粉丝第一反应：这真的是出自萧姐之口吗？原来我们萧姐这么放得开的吗？
　　说是这么说，所有人该吃的糖还是接着吃。大家开始讨论一个问题，那就是原来剧组是把楚颂玥和萧清桔安排在一起睡的啊！
　　众人开始纷纷议论，楚颂玥这边微博的消息开始爆炸。连吃瓜群众都有些坐不稳了，开始仔细端详这两位美女，路人仔细一看还真的，有！点！配！
　　毋庸置疑，这直接让CP阵营喧哗了起来，博主开始感叹这真是天地良心，楚颂玥这是听到自己的召唤了么？竟然真的发了照片！这时她灵感闪现，准备把小说开始爆更。估计两人的视频接下来也会层出不断。
　　萧清桔一脸淡定的刷着微博，刷着刷着，她发现自己评论下有个评论。
　　“咦...小玥，你看这个cp阵营是什么，好像是我们两人的名字组合起来的。”萧清桔一边说着话，一边还不忘点进去看了看，随即把手机屏幕放在楚颂玥的眼前，那熟悉的头像在楚颂玥的眼前晃悠。
　　楚颂玥心头咯噔一声，可千万不能让萧姐发现这档子博主啊，里头博主更新的东西，那萧姐看了心脏能受得了吗？
　　于是她假装有些好奇的接过手机，大概翻了翻。表情淡定，心脏其实砰砰直跳。
　　“不知道这博主是干什么的，但是好像也没有更新什么。”楚颂玥看完之后把手机还给萧清桔，萧清桔若有所思的点了点头。
　　这时楚颂玥放下手机，缩进被窝里，把自己的被褥裹在身上，只露出一个脑袋，萧清桔本来靠在床头，见楚颂玥缩成一团，便侧头看了看她。
　　“小玥，你这样好像一只毛毛虫。”萧清桔停止翻阅微博，将手机放下，盯着楚颂玥看了半天
　　“嘿嘿，这样比较暖和，我困了萧姐。”楚颂玥缩了缩脖子，小脸通红，一双透亮的眼睛望着萧清桔笑了笑。
　　“困了，那我们就睡觉吧～”萧清桔语气轻快，她侧过身将床头灯拍熄，她发现楚颂玥的脚趾还露在外面，便将她的脚裹进被窝里，随即自己也钻进被窝。
　　“萧姐晚安~”黑暗中楚颂玥轻声说道。
　　“晚安，小玥。”萧清桔嘴角轻轻上扬。
　　因着困意袭来，再加上萧清桔身上淡淡的香味，在没有光线的夜里，楚颂玥很快闭上眼睛，不一会儿便进入了梦乡。而萧清桔还未有困意，她睁着双眼看着天花板，丝质窗帘将外头的光线阻挡在窗外，偶尔有一两辆剧组的车回来，车灯闪烁，会带来一些光影。
　　兴许今晚的月亮会很圆吧。
　　难怪自己会失眠。
　　她就睡在自己的身边，这个自己相识并不算久的女孩子，此刻已经进入甜蜜的梦乡。而自己却为她失眠了。
　　萧清桔辗转反侧，最终调整了一个姿势，自己侧身对着楚颂玥。看着她因着呼吸起伏的胸/脯，平日光滑的脖颈此刻被埋在被褥下。萧清桔想，她今天一定是很累了，又是照顾自己突如其来的发烧，还被自己晚上吆喝着去爬山坡。这时萧清桔突然想起楚颂玥明明害怕黑，害怕鬼，还是和自己跑到山顶上去。担心自己吹风又着凉，便一路都把自己的手放到兜里。
　　脑海中闪现出两人相处的那些日常，萧清桔嘴角又浮现出暖暖的笑意。
　　她仔细回想，其实很少有人这样对待自己的。自己虽然家境优渥，但从小到大父母忙于各自公司的事，外人看起来像是美满幸福的一家，其实大部分时间都是自己和清闫在家，和保姆以及管家相处的时间远比和父母相处的时间多。自己的父亲和母亲感情其实也不像外人看起来那么好，大部分时间，父亲总是严肃的，而母亲则是典型的女强人，常年在外。
　　后来遇到了顾敏之，顾敏之这人，对自己好是好，但那种好似乎总带了些高傲，她不像楚颂玥这么真实，这么温暖，最重要的是，她对自己不是完全的忠诚，寂寞时找了别人，有时萧清桔都在想，顾敏之对她，到底是喜欢更多，还是占有欲更多？
　　“萧姐。”楚颂玥在黑暗中突然吐出两个字，听起来很不清醒，但这二字却打断了萧清桔的思绪。
　　“嗯？小玥，你还没睡吗”
　　“要亲亲...”楚颂玥甜甜糯糯的声音传来。
　　萧清桔则是听到这句话后瞪大了眼睛。
　　什么鬼，她说什么要亲亲？萧清桔消化了好一会儿，她一直盯着楚颂玥，见她连动都不动一下。萧清桔伸手在她眼前晃了晃，发现对方根本没有反应。
　　原来是在说梦话啊...
　　萧清桔紧张的心情得到放松，稍稍思忖过后心情又微妙起来。楚颂玥到底在做些什么梦，这姑娘难道在梦中也在对戏想了想，萧清桔心中竟然开始萌生出一点期许，那就是楚颂玥莫非是真的做梦，梦到她向自己索吻而不是对戏
　　想到这里萧清桔开始心跳加速，可她很快便冷静下来，因为她知道，感情这事，最不可自作多情。
　　想虽然这么想，可她却是真实睡在自己身边的啊。凭着楚颂玥对自己的那份吸引，萧清桔小心翼翼朝她靠近了一些，两人各自盖的被窝贴在一起。兴许是感受到萧清桔的动静，楚颂玥嘴里嘟哝了几声，紧接着身子动了动，从被窝里伸出一只手，搂住萧清桔的脖子，朝她靠近。萧清桔被她这个突如其来的拥抱慌了心神，她搂住楚颂玥的腰。
　　自己穿了一件薄薄的打底衫，而楚颂玥穿的白色短袖T恤和短裤。在她靠过来时，两人的分开的被窝变成了两人盖一床。而很明显，楚颂玥还没醒，萧清桔就这么搂着她，双双都穿得单薄，不免身体要紧贴在一起。萧清桔似乎都能感受到楚颂玥没有穿bra的柔软贴在自己的柔软上，这清晰的触感让萧清桔倒吸一口气，本来就失眠的她，更加睡不着了。
　　楚颂玥的身体柔软又温暖，萧清桔舍不得松手，任由她睡在自己怀里，她在黑夜中盯着她的脸颊，透过微弱的光影可以看到她脸颊的轮廓。萧清桔觉得这种感觉过于微妙，她甚至难以细数自己心跳的节奏，只是觉得砰砰砰的感觉，似乎快要跳出自己的喉咙。
　　紧接着她要忍受的是楚颂玥喷洒在自己脖颈上的气息，喷在自己脖颈上时有些温热，随即在空气中开始变得冰凉，还未冷却又从她的鼻腔中喷洒出来，又是温热的感觉。
　　萧清桔被这种感觉弄得头脑发热，但又不敢有大的动静，怕将她吵醒。除此之外，她脑海里满是那句：“萧姐，要亲亲。”
　　这句话在她脑子里重复循环播放，萧清桔不论怎么也甩不开，硬生生的保持这个姿势不动保持了二十分钟，楚颂玥的呼吸渐沉，萧清桔稍微调整了一下姿势。
　　此刻她离楚颂玥更近，而她睡得又熟又沉，萧清桔压抑不住那种好奇心，伸手去轻轻摩挲楚颂玥的手。刚开始只是指尖，触碰那瞬间犹如触电一般，萧清桔发誓自己从来没有对任何人有这般好奇心，她感受着楚颂玥指甲的纹路，从小拇指摸到大拇指，而对方似乎没有任何动静。
　　接下来她更大胆了些，从她的指甲继续往上，是她修长的手指，萧清桔记得，楚颂玥的手指平日看起来又干净又纤长，自己第一次见到的时候就很喜欢。
　　兴许是夜里的空气有些微凉，楚颂玥的手指有些冰冷，萧清桔用手掌把它们轻轻握住，将自己的温度传送到对方的手指。
　　大概是这无尽失眠的黑夜，让萧清桔更加大胆了起来，她的摩挲不再限于楚颂玥的指甲和手指，而是她的头发，她的鼻梁，甚至连她狭长的睫毛也如此吸引她。
　　这些触碰让萧清桔无法抑制不住自己心头的那股冲动，她觉得那是一种悸动的感觉，分明什么都没做，她浑身却都在颤抖。萧清桔继续往上，抵达楚颂玥的头发，此刻她的头发凌乱散落在枕头周围，属于她发丝独有的馥郁香味飘进萧清桔的鼻息之间，萧清桔被这香气迷得神魂颠倒。
　　“小玥...”萧清桔从喉咙中发出一声沙哑的低语，随即将手抚摸上对方的脸颊，萧清桔闭上自己的眼睛，似乎是无尽的满足，随即将自己的唇落到了对方的唇上。
　　她的唇接触起来有些冰冷，但却很诱人。
　　在她的唇上轻轻厮磨，萧清桔的气息扑腾在楚颂玥的脸颊上，在这黑夜中，没有人能看到萧清桔那泛红得快要滴水的脸颊，以及她有些颤抖的双手。
　　从她的唇上移开。
　　是和顾敏之给自己完全不同的感觉，这感觉更加强烈，也更加小心翼翼，心跳加速得更快，最重要的是，萧清桔发现自己想要的，远远不止这一点。
　　她凑到楚颂玥的耳边，唇瓣轻启，在她耳边轻声低语：“小玥，你要的亲亲，给你了哦～”


第34章 
　　第二日清晨，楚颂玥睁开眼睛，一夜好梦，她朝窗外看去，昨夜紧闭的窗帘此刻被拉开一角，外头墨蓝色的光亮透进房间里，自己被人紧紧抱在怀中，这人毋庸置疑是萧清桔。
　　此刻萧清桔还在睡梦之中，没有带妆的她看起来也很漂亮，楚颂玥觉得自己特别喜欢萧清桔的睡颜，觉得她连睡觉的时候都带着一种让人着迷的气质。
　　就这样盯着她，感受着她的怀抱，楚颂玥觉得心头一阵安心。
　　萧姐真是好看啊。
　　楚颂玥忍不住在心中感叹。
　　而且还很温柔。
　　她在心中紧接着又加上了一句。
　　楚颂玥乖巧的躺在她怀里，一动不动，眨巴着眼睛看着萧清桔，两人的距离其实是很近的，她盯着萧清桔的脸看了好久，不知道为什么，她尤其喜欢和萧清桔这样近距离的接触，总觉得很安心，要知道自己其实是个不爱与别人过于亲密的人。
　　不知道是萧清桔觉得有人在盯着自己，还是因为她起床的生物钟到了点，她开始醒来，先是缓缓睁开眼睛，第一秒眼前有些模模糊糊，随即楚颂玥的面孔逐渐清晰。
　　“早，萧姐，你醒了呀。”楚颂玥满脸是笑，伸出自己白嫩的手去捧萧清桔的脸，被捧着的萧清桔对着楚颂玥笑了笑，那笑容很是灿烂。
　　“早，小玥。”萧清桔将自己的手从楚颂玥的脖颈里头抽出来，活动了一下有些发麻的手。
　　“嗯...昨晚睡得好吗？”萧清桔紧接着说道。
　　楚颂玥朝她点点头，撑起半个身子，而萧清桔还躺在床上，看着她俯视着自己，穿着白色t恤却没穿bra的楚颂玥露点了。萧清桔盯着那点不移开，楚颂玥先不知道她在看什么，循着她的目光低头，才明白过来她在看什么，迅雷不及掩耳之势，赶紧用被子将自己掩盖起来。
　　“怕什么怕～大家都是女生。”萧清桔这时饶有兴趣，她也坐了起来，想要去袭击楚颂玥，楚颂玥见状一个大叫，整个人缩进被窝，将自己紧紧裹住。
　　被窝里发出尖叫的闷声和求饶：“萧姐饶命。”
　　她不仅一边叫着，脚也不听使唤的一直蹬踏，萧清桔见状一个翻身压在她身上，隔着厚厚的被窝，楚颂玥更激动了，她觉得萧清桔要袭自己的xiong。
　　“萧姐饶命，饶过我！”楚颂玥露出一个脑袋，向萧清桔求饶，她知道萧清桔的力气比她大，自己是搞不过她的。
　　“饶命可以，给我摸下。”萧清桔眉头一挑，一脸坏坏的表情看着楚颂玥，楚颂玥见状呆愣了一会儿，一个机灵又钻进了被窝，不留一点缝隙。
　　萧清桔当然要和她一起玩，她伸出手，钻进被窝的缝隙，楚颂玥紧紧压住边角，萧清桔钻不进去，想了想，她开始找准楚颂玥的胳肢窝想挠她痒痒，虽然隔着厚厚的被子，楚颂玥被她这么一挠，整个人还是痒得不行，再加上被窝里的空气越来越少，她只能又伸出自己的头，想要喘口气。
　　“哈哈哈，萧姐你别挠我，太痒了！！”
　　萧清桔抓住这个空隙，一手伸进她的脖子里头。
　　“嘶，萧姐，你手好凉！”这话并没有让萧清桔打退堂鼓，她将自己的手在楚颂玥的脖子和锁骨之间停留了一下。想要往下，楚颂玥眼疾手快，赶紧按住了她的手。
　　萧清桔居高临下，一脸魅惑的看着对方。
　　“怎么？不可以？想结束对战的话，就一下。”
　　楚颂玥脸颊上浮现出些许红晕。但她口头上却没有拒绝萧清桔。
　　“萧姐...我害羞！”
　　这话楚颂玥是说的真话，自己二十多岁的人了，从来没有和任何人像是这样过，实际上她和别人打闹的情况都是很少的，连隔着衣服都没有，更别说伸进去了。
　　“没什么好害羞的，我就摸一下。”萧清桔表面语气云淡风轻，内心实际上也觉得自己好像是坏得不行？但介于话已经放出来了，就不能收回，这是她的一贯作风。
　　楚颂玥有点搞不清状况，她觉得萧清桔的表情太正常了，怎么看也不是那种会吃自己豆腐的人，而且萧清桔在自己心中的形象一直都很好。于是她再次给自己找了个借口———可能这就是萧姐和姐妹打闹的方式吧。
　　于是楚颂玥松开了着萧清桔的手，被松手的萧清桔满意一笑，而楚颂玥则是觉得自己真的是被萧姐吃得死死的。这其中其实还有自己的原因，那就是自己好像不排斥萧清桔的这个行为，但她想了想，如果是别人，管他是谁，反正就是不行。
　　楚颂玥短暂的愣神间，萧清桔抓紧时间将手伸到她的衣领里，这一动作不不要紧，只是她的手碰到的地方楚颂玥脑袋嗡的一下，突然开始不听使唤。
　　萧清桔盯着楚颂玥，能感受到从自己手放上去那瞬间，楚颂玥整个人就像一块速冻的冰块，僵硬到不行，连她呼吸都变得急促，明显很紧张。
　　一般来说，两个女生开玩笑开到这里应该停下来了，萧清桔该做的也做了，就该结束了，这是很明显的事，可她萧清桔也是向来不按套路出牌的人。
　　这样就停下来？不可能的。萧清桔心想，自己可是好不容易才把手钻进她的衣领里，下次能不能有这种机会都说不准呢。想到这里，她放在对方衣领里上的手迟迟不想移开，楚颂玥知道她在盯着自己，可自己哪儿敢和萧清桔对视啊，最近的萧姐看自己的眼神仿佛是要把自己吃了一般。楚颂玥除了刚才那种觉得舒服的感觉，还感受到了一丝丝羞赧，感觉是没法控制的，但那种异样情愫也是真的，她不能自己骗自己，但两人这样是不是太亲密了些？就在她想要把萧清桔梗的手从自己衣领里拿出来时，对方的手竟然动了动。
　　“唔...萧姐？”感受到对方的手法，楚颂玥此刻满腹疑惑，萧清桔刚刚那是捏了自己两下吗？
　　“别动~”萧清桔倾身，在楚颂玥耳边低喃，湿润温暖的气息真实的打在她的耳边，惹得楚颂玥一阵颤抖。楚颂玥是想动的，但萧清桔让她别动，她也不敢动，不知道为什么，总觉得自己很听萧清桔的话，从来都不会拒绝她。
　　稍稍犹豫了一番，萧清桔仔细观察了一下楚颂玥，觉得她的反应和自己想象中不同，想象中她应该早就会制止自己，而不是会发展到这一步，可全程她都没有拒绝自己，介于两人现下的关系，萧清桔想了想，自己还是要矜持一些。于是她将手从她衣领里拿了出来，在她拿出来那刹那，刚才那种陌生又刺激的感觉稍纵即逝，楚颂玥的第一感觉竟然是有点空。
　　“好了。”说完话萧清桔一个小翻滚，躺在了楚颂玥的身旁，萧清桔从楚颂玥的身上坐下来那一刻，楚颂玥才觉得自己紧张的心情终于得到了缓解。
　　她支支吾吾、哆哆嗦嗦半天，才从嘴里吐出一句：“手感怎么样？”
　　说完这句楚颂玥又觉得不妥，自己是不是太直白了？可说出去的话泼出去的水，萧清桔听她这么一说，没忍住噗嗤了一声，这果然是楚颂玥的风格，和自己一样，永远不按套路出牌。
　　“嗯...还不错～”萧清桔似笑非笑，语调妖娆，她闭着眼睛躺在楚颂玥身旁，楚颂玥看了她一眼，不知道她脑子里此刻在想些什么。
　　看了看时间，楚颂玥发现两人从起床到现在，已经过去了半个小时，而李明松说好的今天又要开工，估计又会很忙。
　　“萧姐，还有半个小时，我们该起床了～”楚颂玥掀开被窝准备翻身下床，结果被萧清桔一把抓住手腕，楚颂玥转头满脸疑惑的看着她，结果萧姐给了她一个表情，楚颂玥立马就知道，遭了，萧姐一定又要问自己什么不得了的问题。
　　只见她眉毛一挑，眼神中聚满了光，楚颂玥盯着她好看的嘴唇，心中默念：别问恐怖的问题...别问恐怖的问题...
　　“你昨晚做了什么梦？”萧清桔问完这个问题，刚才故作严肃的表情开始变得有意思起来，她像是提前知道了楚颂玥的梦，此刻在看她会如何回答自己一般。
　　这个问题抛到楚颂玥这里，她先是如释重负，随即好好回想了一下昨天自己做的梦，梦境开始浮现在楚颂玥的脑海中，那些内容渐渐清晰，想着想着，好像有什么不对劲，她一瞬间抬起头，和萧清桔四目相对。
　　天，昨天晚上她好像梦见了那天和萧清桔在夜店跳舞的场景，萧清桔的热情自己好像还历历在目，与现实不同的是，似乎她好像在跳完舞的时候，主动勾起了萧清桔的脖子，说了一句：亲我。
　　楚颂玥几乎用哈士奇惊恐的表情望着萧清桔，她是在自己脑袋里装了一个透视镜吗？此刻她看着自己的表情中充满了期待，似乎还有一种“快招了吧，其实我都知道～”的表情。
　　“嗯...昨晚上的梦吗？记不得了，应该没有做梦。”楚颂玥有些心虚，但她觉得这个梦太过于隐私，不适合给萧姐坦白。
　　“噢，原来是这样，我听你半夜嘴里含糊不清的好像在说什么梦话，还以为你在做什么美梦。”萧清桔一边笑着看着楚颂玥，那笑容越发的灿烂，似乎今天的萧清桔，心情也像昨天一样很好，至于为什么，楚颂玥不知道，但她觉得，应该和自己有那么一丁点儿的关系。
　　作者有话要说：题外话：突然降温，冷到爆炸。
　　在低温城市的小可爱们记得多加衣
　　今天中午吃的花甲米线
　　你们呢？
　　【我觉得我以后可能会一天更新两章，只是可能。最近热爱码字，睡午觉啦，么么哒^ ^】


第35章 
　　“开工开工开工！”李明松拿着喇叭，对着全剧组的人喊道。所有人都知道，在曲勿鱼威亚的事情过后，工作应该更加谨慎，短暂的一日小假过去，接下来的日子将是更加紧凑的工作。
　　“所有主演到我棚子里来！开会！”喇叭里的声音再次想起，听到这话的所有主演放下手头的更衣和上妆工作，一齐到李明松的棚子里去找他。
　　说棚子倒不如说是一个临时搭建的会议室，里头一张长桌，和数张凳子。早就到剧组的楚颂玥和萧清桔找了个位子坐下。
　　紧接着走进来的是屈越菊和徐盟，伊凌作为反派也没有缺席，以及其余几个男女演员都陆陆续续入场。屈越菊很自然的坐在了楚颂玥的旁边，而毋庸置疑楚颂玥被夹在了二人中间。
　　“咳，好，所有人都到齐了，除了曲勿鱼，大家都知道她威亚出了点儿问题，还需要养几天，在这里，有一件事，必须告诉大家。”李明松说话时专门用手轻轻敲了敲桌子，以表示接下来的话很重要。
　　“你们知道我们拍的是电影，要的是呈现精彩，你们也知道我的戏的风格，不是在天上飞飞窜窜，就是在地上打打杀杀，所以我要告诉你们的就是，在坐的各位，都逃不过威亚这东西。”
　　会议厅里的气氛明显严肃了起来，大家都知道曲姐摔倒的事情很可能有猫腻。
　　“所以——”李明松拉长声调，放高音量：“所有人在调威亚之前，务必多次检查，剧组会派人专门检查，随后你们的助理也要检查，我也请了专门的安全维护员。让大家来开这个会，是为了告诉你们，戏你们放心拍，安全我来负责，绝对不会再出现类似于曲勿鱼那样的情况，她摔倒，也算我一半的失职，在此给大家道个歉。”
　　“李导既然说得这么清楚明了，我们当然全力配合，认真拍戏。”这里头最有说话权利的萧清桔先开口，剩下的几位跟着她鼓了鼓掌，表示理解到了李明松的意思。
　　“那好，我们时间紧迫，前一阵子拍的是个人单戏，今天开始，各种大场景，人多的杂糅的场景会出现，也就是意味着你们会很苦、很累、不停转换场景。
　　但是我和大家一样，一切目的只为给观众呈现最好，大家配合一下，好吗？”
　　“好！李导没问题。我们一定配合！”徐盟开口，他也算得上能说话的那种，是本场戏中为数不多的男演员之一。
　　这时李明松站起身来，拍了拍手。
　　“好，相信大家理解到我的意思了，那我们开工！再苦再累杀青之后一定好好补偿大家！”
　　楚颂玥以及其余几个演员虽然全程都没有开口，但他们知道李明松这人的性格，要么不做，要么就要做到最好，而业内像他这么矜矜业业、公私分明的导演，实在是太少了。
　　心里头是实打实的佩服他。
　　萧清桔顺势拍了拍楚颂玥的肩膀，并且给了她一个眼神，示意她加油。收到萧姐的鼓励，楚颂玥谦虚的点了点头，说自己会努力的。
　　两人走出棚子，被分别叫去自己的更衣室，于是便分开各有各的，楚颂玥走着走着有人拍她的肩膀，她回头一看是屈越菊，她在对着她笑，对方这副表情，楚颂玥也不好意思冷漠，于是主动开口问道：“你的衣妆间在哪儿？”
　　“李导说让我和你一起走，估计就是一起的。”
　　“哦哦，那我们应该是一组的。正好我的间只有我一个人，应该把你也分过来了。”
　　两人边走边说话，萧清桔和楚颂玥虽然分别，但大老远的就看到屈越菊追上了楚颂玥，两人聊得不亦乐乎。
　　抵达衣妆间，楚颂玥化妆，屈越菊更衣，两人轮流来。给她化妆的还是陈克，她以前高中那位被嘲笑得转学的男生。
　　陈克和楚颂玥一边上妆，两人一边寒暄，这几次的相处下来，她大概对陈克也有了一些了解，除了之前他说的，有稳定的工作和恋人以外，也在A市买了房子，就在自己隔壁那小区，价格当然也不菲，楚颂玥当时听到还惊讶了一下，化妆师原来赚这么多？
　　陈克向她解释道，自己现在是和自己男朋友住在一起的，只不过他工作比较忙。说起他的男朋友，陈克的表情很幸福。
　　原来陈克是喜欢男生的么？刚听到的时候楚颂玥只是有些惊讶，但想了想这也不是什么特别神奇的事，毕竟性取向这事，谁也说不清楚，自己虽然没有谈过恋爱，但指不定自己哪天也喜欢上女生，这也不是什么一定不可能的事情。
　　“好了，玥姐。这妆满意不？”陈克化完最后一步，他朝后退了退，给足楚颂玥照镜子的空间。
　　“哈哈，还是一如既往的满意。”
　　陈克听后朝她眯了眯眼睛，表情中洋溢着热情和满足。
　　“那下一位。”
　　屈越菊早就换好衣衫坐在一旁等候，楚颂玥觉得她还挺适合古装，主要是她高，然后又有气质，整个人就很有感觉，如果再让陈克给她上妆，那效果应该很不错。
　　楚颂玥盯着她看了几秒，随即转身也去换自己喜欢得不得了的那套古装。不知道为什么，楚颂玥就是觉得很喜欢，感觉这衣服有灵气一般。
　　楚颂玥还在系腰带，更衣间的帘子被撩了起来，电光火石之间钻进来一个人，楚颂玥一声惊呼，定眼一看，原来这人是萧清桔。
　　“在系腰带么？来，我帮你。”萧清桔穿着她那件红色衣衫古装，妆容又很是妖冶，这妆容的气质估计也就萧清桔可以拿下了，别人的颜值还真的压不下这么浓的古代妆容。
　　未等楚颂玥回答，萧清桔上前一步，将她腰间的系带给她系上。
　　“萧姐，怎么突然过来了？”
　　“我来看看你呀。”嘴上这么说，其实萧清桔过来的真正目的是看屈越菊是不是真的和楚颂玥在一个衣妆间，刚一走进来就见她在化妆，果不其然她真的是和楚颂玥一起的，这下头的隐形含义是往后的每天，两人都要一起上妆了，这李明松是怎么安排的？怎么不把自己和小玥安排在一起，或者说是把屈越菊和自己安排在一起。而还在排场的李明松压根不知道自己已经被萧清桔内心对自己的吐槽，他只是看在屈越菊和楚颂玥认识的份上，才把两人安排在一起的。
　　在给屈越菊上妆的时候，陈克和她的对话极少，两人几乎没怎么说过话，不像和楚颂玥聊得很嗨的样子。
　　先是见萧清桔从外面走进来，和自己打了个招呼直直就钻到了更衣室，她先是有些惊讶，楚颂玥不是在换衣服么，萧清桔这就进去了，两人已经熟到了这种地步了么？
　　“来，眼睛睁大。”陈克最后给她画了个眼线，手法熟练，非常流畅，随即上妆完毕。
　　这时刚好萧清桔和楚颂玥从更衣间出来，陈克开始收拾化妆包，准备拎着包走人，这是他的一贯作风，楚颂玥一直都觉得他这个做法很酷，不多言不多语，不多做停留，不过能够这样，也侧面反映出陈克这人架子也不小，虽然他总是那副不卑不亢的样子，但楚颂玥还是比较和他相处的。毕竟两人约好了等杀青之后，要去他隔壁那个小区串串门什么的。
　　待到陈克走后，工作人员也陆续离开去忙别的事，衣妆间里面只剩下三人，穿着古装面面相觑，屈越菊好好看了看萧清桔，总结起来就是——萧清桔真的很有魅力，不论现代古代，人物形象都拿得稳稳的。感受到屈越菊的目光，萧清桔也像她看自己一样看她，和自己想象中差不多。她是适合古装的，李明松没选错人。
　　“今天好像是多人戏份？”楚颂玥开口先道。
　　“是的。”屈越菊回道。
　　“所以我们三个一起。”萧清桔补了一句。
　　这话楚颂玥听得心惊胆战，现在站在自己面前的两位，都是拿了国际奖的人啊，而自己貌似还是电影界的萌新。
　　“那...那我们走吧。”那两人似乎没什么话可说，楚颂玥觉得自己卡在中间有些难受，想赶紧出去。
　　三人出门，楚颂玥走在中间，剩下两位话都不说，要是只有她和萧清桔，她俩的话还算比较多，但是现在加了个屈越菊，楚颂玥忽然之间好像不知道说什么。好在拍摄地点也不远，三人这样走了一会儿，终于抵达大本营。
　　大老远就看到李明松拿着喇叭在指挥这儿指挥那儿，楚颂玥知道今天开拍的剧目是萧清桔和她剧情中的“师父”，也就是屈越菊的对手好戏，其实楚颂玥还有些期待，更不用说剧组里头其他人了。
　　“好了好了，过来站位。”李明松那聒噪的喇叭开始嚷嚷。
　　“小玥你过来，站这边。”
　　楚颂玥循声朝李明松跑去，只剩下萧清桔和屈越菊二人，二人看着楚颂玥离开的背影，直到她走远。
　　“你不会喜欢她吧？”先开口的是屈越菊。
　　“既然知道，为什么要问我？”萧清桔声音冷了下来。


第36章 
　　似乎话敞开了说，两人都不再遮遮掩掩。
　　“我不问你，我怎么知道，你是不是我的敌人？”屈越菊不甘示弱，回复萧清桔的语气不失气场，她这样子和刚才在楚颂玥面前沉默寡言的模样判若两人。
　　“大家都是成年人，有什么敌人不敌人的，这谈恋爱吧，除了本事，还要看感觉，有些人就是无论做什么，对方都无法萌生出恋人的感觉。”萧清桔撤掉了她刚刚冷漠的语调，换作平淡说完这话，因为她真的是这么想的，至少现在她没看出来楚颂玥对屈越菊有那么一丁点儿的感觉。
　　“你说得对，不过感觉这东西，有时候突然就来了，这谁都说不准，特别是———”屈越菊故意拉长了调子，“那些从来没有谈过恋爱的人。”
　　萧清桔轻描淡写的看了她一眼，说实话她并不是讨厌屈越菊这个人，而是第一次见她就明显能感受到她对楚颂玥的眼神不一般，所以不太想和对方接触罢了，毕竟两人以后必定会有一次针锋相对。
　　“但是我们还要拍对手戏，希望你不要把情绪带到剧情中来。”萧清桔话语中带着一丝冷漠，屈越菊这是在向她宣战吗？在她眼里，她就和清闫是一个级别的，像楚颂玥这种油盐不进的傻愣子，估计她还真的看不上眼。
　　“那是一定，萧姐，戏里戏外我分得清楚得很。”屈越菊稍稍弯下她的腰，表示一个后辈对前辈的尊敬。
　　“不过，我可绝对不会放弃。”她紧接着加上一句，萧清桔见她神情中除了严肃，还带了点儿决绝，看得出屈越菊这人也是，要么不做，要么做绝的人。性子倒是和自己有点儿像。
　　“不说了，拍戏吧。”萧清桔觉得自己没有必要和屈越菊多说，转身便穿插进了人群之中，她越走走远，而屈越菊则是看着萧清桔的背影，整个人愣了好久的神，一些记忆涌入她的脑海之中。
　　她喜欢楚颂玥五六年了，从大学时期开始便对她暗生情愫，那个时候楚颂玥整天忙于专业课程，喜欢她的男生倒是不少，只是没有见她交过男朋友。
　　屈越菊那时觉得自己是有机会的，毕竟楚颂玥闲暇时间基本上都和自己待在一起，并且自己平常已经表现得很明显了，可是明显对方生性迟钝，意会不到自己对她的情感，亦或者是那个时候对方压根就不知道女生可以和女生在一起这种事。
　　后来屈越菊表白了，楚颂玥一直以为她是先表白，被自己拒绝过后再出国，其实屈越菊没有告诉她的是，自己是先收到国外的offer，再去表的白。
　　那时她心里头想的是，如果成功了，那她就不出去了。屈越菊心里头觉得，兴许楚颂玥对自己也有那么一丝喜欢的，哪怕有一线希望，她都会留下来，结果自己竟然被楚颂玥无情被拒。拒绝得很直白，说她不喜欢女生，一直都把她当做朋友。
　　这个拒绝让屈越菊心灰意冷。
　　于是她就出国了，出国期间心思全放在表演上，陆陆续续拿了奖，在拿下国际奖的时候很多以前的朋友都发来了祝贺，屈越菊等了半天，唯独没有楚颂玥。
　　再后来，时间一长，觉得应该是放下了吧。直到李明松邀请她来拍摄电影，屈越菊看了看演员表，那三个字赫然出现在自己眼前的时候，好像又回到了从前，这时她才知道原来这些年觉得放下了的东西，一直都没有放下。
　　再次见面时，自己给了楚颂玥一个拥抱，楚颂玥还是和以前一样，几乎样子没怎么改变，唯一改变的，是两人之间相处起来的氛围已经不如从前，不知道为什么，这几天的相处，她总觉得楚颂玥在回避自己，不愿意与自己单独相处，屈越菊每每想到这儿，心里头其实都有点哽咽的。
　　尤其是她发现楚颂玥看萧清桔的眼神，总觉得那眼波中还装着别的东西，兴许楚颂玥连自己都没有发现。
　　屈越菊作为旁观者，她着急了，原来楚颂玥不一定就是直的，她很有可能也是喜欢女孩子的，只是可能楚颂玥自己没有意识到而已。
　　如果说楚颂玥是喜欢男生的，屈越菊或许不会和萧清桔摊牌，但自己和楚颂玥朝夕相处了整整两年，而萧清桔认识楚颂玥不超过两个月，两人如此亲昵，屈越菊就是咽不下这口气。
　　“小屈，这边来。”人群中传来李明松得喇叭声，这声音打断了她的思路。她朝那群演员看去，发现李明松正望着自己，朝自己挥手。
　　屈越菊收回神思，走到李明松面前。
　　“准备好了吗？”
　　屈越菊点点头。
　　众人围成一个圈，相当于看客，屈越菊看了一眼，人群中也有楚颂玥。
　　李明松说先拍她和萧清桔的对场戏。
　　这场戏是自己与萧清桔的武功对峙，两人在戏中虽然不是仇人，但作为师父和徒弟的武功试炼，两人必须要打上一场。
　　大家都让出足够的空地，让给两人打斗，人群中这时有些喧哗，随即大家都让开一条道来，萧清桔从空道里走了出来。
　　她身着剧服，腰间系了一条红色系带，除此以外，手里头还拿了一把黄柄宝剑，她本来就很高挑，身形挺拔，再加上她天然清冷美艳的气质，表情又有些高冷，简直就是一副神仙打架的样子。
　　对手虽强，屈越菊也不带怕的，她是一身暗紫的衣衫，作为剧情中萧清桔的师傅，两人手中所持的剑是一样的。这针锋相对就更加明显了。
　　屈越菊上前一步，萧清桔背着手站在原地，等待她的入场。待到两人站好站位。
　　“Action！”李明松手往下一切，后退了一步，镜头开始落到两人身上。
　　周围围观的群演都默不作声，等着两人打架。
　　萧清桔那张冷艳的脸，再加上她坚毅的眼神瞬间抓住了大家的目光，要知道萧姐拍戏和不拍戏完全就是两个人。
　　楚颂玥眼神放在她身上，不想移开，很早以前她看萧清桔的戏，就觉得她所表达的每个人物形象都很有渗透力，在每一部电影中，都能看到一个不一样的萧清桔，而在这里，此时此刻，她眼中的萧清桔是一个充满英气，却又不失美艳的拥有盖世武功的女子。
　　她将她手中那把黄柄宝剑抽出一角，刀锋寒光，直到她将整把宝剑抽了出来，直直对向屈越菊。
　　虽说是拍戏，萧清桔这个动作还是让屈越菊后背一凉，她那凛冽的眼神仿佛真的要让自己死于她的刀剑下一般。
　　屈越菊抽出自己手中那把宝剑，威亚师傅聚精会神观察二人，宝剑抽出剑鞘那瞬间，他启动威亚，萧清桔腾空一跳，屈越菊紧跟其后。
　　周围的人大气都不敢出，直愣愣的盯着两人，姜果然还是老的辣，这两位姐姐吊上威亚飞到空中。眼睛眨都不眨一下，就像自己真的会轻功一般。要是新人的话，表情是很容易露馅的，毕竟这离地面挺远的。
　　威亚绳索双双靠近，两人的宝剑碰撞在一起，萧清桔盯着屈越菊，姿势一转，腾空跳起翻滚，直接跳到了屈越菊的后面，屈越菊眼疾手快，一个转身，挡住了萧清桔要刺过来的那一剑。
　　楚颂玥站在下头看两人对戏，她的眼睛眨都不眨一下，不想错过精彩瞬间，她一直以为电影里的打斗戏大多是合成的，现在才知道，原来也有实打实的。所以要拍出逼真的镜头，可不是什么简单的事。
　　电光火石之间，萧清桔一个腾飞，吊着威亚直接飞进了旁边的茶楼窗户里，屈越菊追了上去，上面的拍摄员早就准备好，将两人的打斗戏拍入镜头，楼上发出砰砰砰的打斗声，那些桌子和酒水统统被两人掀翻，站在楼下的人只能听到声音。
　　这戏场景转换也是李明松安排的。
　　没过多久两人又飞了出来，这时萧清桔刚刚束起来的头发已经散开，而她的手臂上的衣衫被划开了，渗出了一些血液。
　　楚颂玥站在下面皱了皱眉头，剧组给的宝剑是真的宝剑，这屈越菊不会真的把萧清桔给割了吧？她眯了眯眼睛，仔细看了看那衣衫，是真的破了。
　　看到这里，楚颂玥明显有些不满，这屈越菊怎么回事？怎么把萧姐给割伤了？
　　但萧清桔还是继续拍戏，只要李明松没叫停，她们就不会停，因着她手上拿着宝剑，又用了些力，伤口虽然小，但是还是会渗出一点点血。
　　楚颂玥看得着急，她看了看李明松，李明松明显没有叫停的意思，既然那伤口楚颂玥看到了，李明松肯定也是看到了的，至于他为什么没有叫停，因为已经接近尾声了啊，如果叫停，又得重拍，两人这拍得不错，如果萧清桔坚持一下，就可以一次过。
　　两人过完招式，从威亚上被放下来。
　　“卡！”李明松叫停。


第37章 
　　李明松那句“卡”一喊，萧清桔放下手里头的宝剑，整个人松了口气，有几个工作人员跑过去看她的情况，楚颂玥也跑过去，扒拉开那些工作人员，想知道萧清桔的情况。
　　穿插过人群她一眼便看到了萧清桔，见萧清桔正在朝工作人员摇头，说自己没事，没什么大碍，虽是这么说，工作人员还是挽起了她的袖子，帮她查看伤口，空隙间萧清桔转头，和楚颂玥四目相对，她发现对方正满脸心疼的看着自己。
　　萧清桔朝她笑了笑，随即撇了撇嘴角，给她对了个口语，说自己真的无碍，可楚颂玥看着那伤口就是觉得心里堵塞得不行。
　　楚颂玥见那工作人员把萧清桔的袖子挽起来时，肩膀那儿明显有一个划痕。
　　“还好没什么事，萧姐，我给你上点药。”那工作人员说道。
　　楚颂玥盯着那划痕，心里把屈越菊骂了一个遍，她怎么可以这样？
　　她环视了一周，发现屈越菊已经不见踪影。
　　把别人划伤了难道不来道个歉吗？楚颂玥越想越气，那张好看的脸上的眉毛皱成一团，这是她拍戏有史以来想要揍人的一刻。
　　她对着那要给萧清桔擦药的小妹妹说：“我来吧。”
　　那工作人员先是愣了愣，随即反应过来，给楚颂玥让开位子，把自己手里头的药递给楚颂玥，随即那小妹妹似乎很着道儿，对周围的几个工作人员使了个眼色。
　　“那萧姐，玥姐，你们擦，我们先去忙了。”
　　“去吧去吧。”萧清桔朝她们摆摆手，那几人转身离开，这时楚颂玥拿着棉签已经蘸好了药，轻轻的擦在她的肩膀上，萧清桔感受到一阵凉意。
　　“萧姐，疼不疼？”楚颂玥此刻不论声音还是动作都十分温柔，生怕药物和伤口起到化学作用，让萧清桔疼痛。
　　“嗯...不是很疼，还有点凉凉的呢。”萧清桔看着楚颂玥的目光久久不想移开，见她认真的在为自己抹擦，细心的样子让萧清桔不禁心头一暖。
　　“不知道屈越菊怎么回事，第一场戏就把你弄伤了，现在也不见她人。”楚颂玥一边擦药一边和萧清桔对话，那话语中明显带着一丝不满。鲜有见到楚颂玥能有这样的表情，萧清桔知道她这一定是生气了，而生气的原因是为自己到抱不平。
　　萧清桔将手放到楚颂玥的脸颊上，轻轻的摩挲着她细腻的皮肤，楚颂玥虽然专心的擦药，但还是无法忽视掉她的这一个动作，只觉得自己的脸火辣辣的，每次萧清桔这样，自己都会有些不好意思。
　　“这不能怪屈越菊。”虽然屈越菊刚刚才向自己宣战，但萧清桔还是保持客观的态度，“是那楼上的凳子踩滑了，她也是失手，当时还好她圆了过来，只不过就这么滑了一下，道具的问题，不是她的问题，不然我们还得重拍。”
　　萧清桔解释道，楚颂玥半信半疑的看着她，她又坚定的说道：“真的！”
　　“好吧，我等下还是要去和她说一下，让她下次小心点。”楚颂玥说完这话，将自己手上的棉签扔到垃圾桶里，再将萧清桔的衣服袖子放下来，她还不忘加上一句：“这么好看的衣服，被划开一个口子，可惜了。”
　　“害，小玥，这东西有残缺，才叫美嘛。”
　　剪辑棚里，李明松看着工作人员剪辑，身边站着屈越菊。
　　“李导，刚刚我...”
　　李明松制止了她，“我知道，这个拍摄我看出来了，那凳子没有踩稳，不小心弄到的。等会儿你去看看萧姐。”
　　屈越菊吞下自己想说的话，朝李明松点了点头，随即走出剪辑棚。
　　“李导，你别说，还挺真实的。”剪辑人员转过来，手指指着屏幕。
　　“嗯，我也觉得，这场面还挺精彩。虽然说清桔受了点儿伤，不过她还受过更大大伤呢，这拍戏免不了要挂点儿红。”
　　“那李导，怎么剪？我觉得原本拍摄就不错。”
　　“屈越菊踩在凳子上滑了脚那一秒钟给我剪了，剩下全部保留。”李明松摸着自己的下巴，若有所思的样子，他觉得自己演员真的挑得好，特别是屈越菊，和萧清桔对戏起来特别搭，两人之间好像有种天然的火药味。很符合刚刚那一幕。
　　屈越菊从剪辑棚里出来，她脑子里还在闪现刚才楚颂玥看自己有些幽怨的那一幕，而拍戏一结束，她就跑到萧清桔那边很担心的样子，自己也看得清清楚楚。
　　这也是她为什么没有去给萧清桔道歉的原因，怕吃上楚颂玥一记白眼，怎么回事？感觉连上天都不帮自己。
　　想是这么想，她还是朝萧清桔那边走去，楚颂玥正和她坐在一条板凳上，两人好像正在聊着什么，萧清桔一边点头，楚颂玥听她讲了句什么，仰了仰身子，纷纷脸上都洋溢着喜悦和幸福。
　　屈越菊一个心头哽，快步上前，坐在了萧清桔的身旁。
　　“萧姐，刚刚真的抱歉，是我的失手。”
　　萧清桔对于自己身边突然坐了一个人还没有反应过来，直到屈越菊把话说完。
　　“呃，也不是什么大伤，就一个小划伤，再说了，也不是你的错，我觉得这锅，该道具组的人来背。”萧清桔还是心软的，毕竟她刚才看到楚颂玥那个不开心的表情，不想让她对屈越菊有太大的成见。
　　而坐在一旁一直没有说话的楚颂玥也冷静下来了，她刚才可是狠狠地瞪了屈越菊一眼，现在自己想想对方好像也没什么错，突然有点愧疚，于是她也开口道：“以后大家小心点就行了，毕竟拍的也是武侠电影。动作戏太多。”
　　萧清桔坐在中间点点头，屈越菊那股紧张才得到了些许缓解，至少她担心楚颂玥误会自己的那种心情被化解了。
　　这时她也不好多做停留，感觉两人好像有自己的话要说，于是屈越菊起身，自己到休息间去找水喝了。
　　萧清桔看着屈越菊的背影，开口道：
　　“你和小屈，以前不是室友吗？”
　　“嗯，对呀，”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　“噢。”萧清桔只回了楚颂玥一个字，一副有所思考的模样。
　　“怎么了萧姐？”
　　萧清桔转头看着楚颂玥，随即笑道：“没什么，我就问问。”
　　萧清桔一直都在她们两人的相处中觉得有种莫名的诡异感，比如很明显屈越菊想要靠近楚颂玥，而楚颂玥又很明显的想要躲开她。
　　刚开始萧清桔一直搞不明白这是为什么，直到刚刚，她看到两人之间那种尴尬，她才恍然大悟，莫非......屈越菊早就表白了？
　　不然像楚颂玥这种热心肠的人，又是两年的室友，怎么可能会这么不咸不淡的对待对方，这种行为只有一种可能，那就是楚颂玥兴许是不想让两人陷入尴尬。
　　想到这里，萧清桔突然有点害怕，虽然这只是她的揣测，但却有一定的道理，同样的道理放在自己身上，会不会是同样的结局呢？
　　比如说自己哪天向楚颂玥表白，表明自己真正的内心，那么她会不会像疏远屈越菊一样疏远自己呢？
　　“萧姐，你一脸惊悚的看着我干嘛？”楚颂玥轻轻拉了拉萧清桔的手。
　　“咳，小玥，我想问你个问题哈。”
　　“嗯，萧姐你问。”楚颂玥坐正姿势，等待萧清桔的后话。
　　“你对百合这种情况怎么看？”
　　“百合？”
　　“呃，就是两个女生谈恋爱那种百合。”
　　楚颂玥听萧清桔这么一说，脸刷得一下就红了，她心想莫非萧姐那天是看到自己刷的微博内容了？
　　“呃...挺...挺好啊...”楚颂玥一边说话，一边双手极其不自然的放在自己的脸颊上，想要去摸自己的鼻子。
　　萧清桔见她这个样子，心里头咯噔一声，楚颂玥刚刚那回答得结结巴巴的，说的不会是客套话吧？她这双手捂住自己脸要去摸鼻子是什么意思？是不想谈这个话题的意思吗？
　　萧清桔心想楚颂玥果然是个直女，看她对屈越菊的态度就知道了。
　　而楚颂玥之所以支支吾吾犹犹豫豫的样子，是因为她害怕萧清桔知道自己刷微博，暗自追cp阵营的事，而自己还对“楚颂玥是个攻”这种说法不亦乐乎，最近越追越着迷，要是被萧清桔知道，指不定怎么看自己呢。
　　于是两人个有心思，误会就这么结下了，一个觉得对方笔直，不论如何都不能先表白，另一个觉得自己偷偷看楚颂玥和萧清桔的cp小说，被萧清桔知道了有损她们之间的情谊，而不管怎么说，两人的出发点都是一样的，那就是不想把关系搞僵。
　　萧清桔若有所思的点点头，楚颂玥有所意会的看着她。两人这个话题于是便跳过了，而引起这个话题的屈越菊毫不知情，自己的离开已经引起了另外两人的头脑风暴。
　　两人沉默间，“嗡嗡。”两声楚颂玥的手机震动了，她打开一看，发现是清闫发来的消息，上面赫然写着：
　　“小玥，今天晚上收工后，要一起吃个饭不？”


第38章 
　　楚颂玥看着清闫的消息，忍不住扯了扯嘴角，她竟然忘记还有清闫这档子人了！这个表情当然是没有逃过萧清桔的眼睛。
　　“怎么了？谁发的消息，让你这么郁闷。”
　　楚颂玥拿着手机，那表情可怜得就像一只流落街头的小白兔。
　　“是清闫，他问我晚上收工和不和他吃饭。”楚颂玥有些无奈的看着萧清桔，那傻傻的笑容挂在她脸上尤其的愣。
　　“那你想去吗？”萧清桔反问。
　　楚颂玥心里头当然是不想去，收了工该多累了，还要去赴这个小白脸的约，真的不想啊！可他是萧姐的弟弟，不去的话，岂不是不给萧姐面子。
　　楚颂玥想到这里，觉得自己还是去吧。
　　“清闫不是萧姐弟弟么？他邀请我吃饭，那我还是去吧......”楚颂玥这话说得很明白了，就是因为我和你萧清桔关系好，所以你弟弟邀请我吃饭，那我就去吧。
　　这话一出口，楚颂玥忽然之间只觉得自己的手腕被紧紧握住，握住她的手的正是萧清桔，对方盯着自己，满脸正经，表情严肃到不行，楚颂玥被她这严肃的表情慌了心神。
　　“要是你是因为他是我弟弟才去赴约，那我可以不认这个弟弟！不！他清闫就不是我的弟弟。”萧清桔连自己说完这话都笑了，她觉得清闫好惨。
　　楚颂玥听萧清桔这话，内心活动：365个旋转加后空翻，再加一万个哈哈哈，可回答萧清桔时却云淡风轻：
　　“噢，这样么，那我就拒绝他了。”
　　于是楚颂玥在对话框里打出一排字：【清闫，不好意思，今天收工可能很晚了，下次吧。】
　　对方秒回：【没关系小玥，那你下次有空我们再约！】
　　楚颂玥倒吸一口凉气，别有下次啊大哥！
　　两人对话间助理陈黎手里提着两个口袋走过来。
　　“萧姐，玥玥，吃午饭了。”她一边说话一边将袋子放下，顺势便坐在了楚颂玥旁边。
　　楚颂玥将袋子拆开，把饭递给萧清桔一份，又给陈黎一份，袋子里一共放了四份饭，楚颂玥这时意会到还有一份是屈越菊的。她拿出手机，从微信里翻出屈越菊，发现自己和她的对话框竟然是一片空白，原来她们这些年都没有聊过天啊......
　　【小屈，过来吃饭。】
　　楚颂玥发出这句话，将手机放下。
　　“来吧！萧姐，黎黎，我们开饭！”
　　萧清桔摸了摸肚皮，早上饭都没有吃，的确是饿了。拆开饭盒，饭菜香飘飘的气味飘了出来，三人闻到那瞬间肚子瞬间饿极了。
　　萧清桔没有着急吃饭，而是把自己盒子里最大的那一块牛肉夹到了楚颂玥的盒子里。
　　“哇，玥玥你最喜欢吃的牛肉诶。”坐在一旁的陈黎忍不住开口道。
　　“谢谢萧姐，你也吃。”楚颂玥夹了一片豆荚放到萧清桔的盒子里。
　　“噗嗤，你就这么喜欢给我夹豆荚吗？没记错的话，上次你也是给我夹的豆荚？”
　　陈黎一边吃饭，一边听着二人的对话，看来萧姐记性很好啊，连楚颂玥两个星期前给她夹了什么菜她都还记得。
　　“多吃蔬菜，总是好的。”楚颂玥有点不好意思，说完这话便夹起萧清桔给的那块牛肉吃了起来。
　　三人吃饭间，屈越菊悠哉悠哉的走过来，她也不讲究，拿起饭便坐到了萧清桔的旁边。
　　“啧，真香。”屈越菊闻了那饭一遍，随后打开盒子，李明松给的伙食是很均衡的，少油多瘦肉，搭配新鲜蔬菜。这样大家也可以放心的吃。
　　“来，小玥，试试这个。”屈越菊夹着一大块牛肉，隔着萧清桔递给楚颂玥，楚颂玥刚咽下萧清桔的那块，现在又来屈越菊的这块牛肉。
　　牛肉虽好，可不要贪吃啊。
　　“谢谢。”楚颂玥接过她夹的那块牛肉，其实这个动作她再熟悉不过了，两人在上大学那会儿，屈越菊就经常给她夹菜，现在楚颂玥想起来，倒是觉得，原来不是对方表白得突然，是自己真的迟钝。
　　一顿午饭四人吃得饱饱的，收拾好饭盒，陈黎离开，剩余三人准备去衣妆间小小打打瞌睡，各自回各自的房间，三人就此分别。
　　萧清桔走到自己衣妆间的时候，突然反应过来，好像楚颂玥和屈越菊是在一个棚子的？那两人是不是就要一起睡午觉了？
　　想到这里，萧清桔睡意全无，全身的毛发都炸了起来。
　　脑海里突然开始构建画面，她们是靠在一起睡吗？还是并排趴在一起睡？她再看了看剧组给演员买的临时床，是那种软软的，可以折叠的，只够一个人睡的床。这俩货不会拼接在一起睡吧？毕竟两人都认识，总得说几句话吧？拼接在一起睡多方便啊。
　　萧清桔脑海里画面快闪，她竟然有些坐不稳了，想要跑去看看，两个棚子隔着也就三十来米，这可是动动腿就能看到的结果啊！
　　终究是控制住自己的好奇心，萧清桔带着好奇和心痒痒的心情躺了下来，整个午觉睡得半梦半醒。
　　而事实是萧清桔真的想太多，楚颂玥和屈越菊到达衣妆棚里，两人没有过多的交流，各自找了自己的折叠软床直接就睡了。
　　楚颂玥睡到半路，被助理拍醒，她睁开眼睛，陈黎朝她使了个眼色，意思让她出去说，楚颂玥迷迷糊糊睁开眼，爬起身来，跟着陈黎走到棚子外头。
　　“怎么了？黎黎？”楚颂玥一边揉着睡眼朦胧的眼睛一边问陈黎，她知道陈黎的性格，如果不是很紧急的事，一般是不会把自己叫醒的。
　　“霞姐刚刚来电话，说接到了你的，呃，新闻，还是那些老套路，对方反正就是要钱。”
　　楚颂玥听后啧了一声，皱了皱眉头，反问道：“什么不好的视频？”
　　楚颂玥其实出道来被不少人拍过视频，不过就是一些花边新闻，特别是每次自己有了新戏，和偶像剧的男主必定会出现不少绯闻，而现实是楚颂玥根本没和他们有过多的交流。
　　陈黎把手机放到自己眼前，里头是自己和清闫之前在路边摊吃东西的视频，曲勿鱼和萧清桔的背影模糊不清。
　　“这个之前不是之前就有人要爆嘛？然后被压下去了。”这个视频让楚颂玥觉得并没有什么大不了的。毕竟也不是什么好新奇的东西了。
　　紧接着陈黎手指往后一滑，是自己上了清闫车的视频，清闫还绅士的为自己开了车门。
　　看到这个视频，楚颂玥皱了皱眉，觉得如果这个视频发出去，不太好吧。毕竟她就是和萧清闫一起吃了个烧烤，然后曲勿鱼萧清桔也是一起的，只不过不在一辆车上罢了，要是被发到网上，指不定网友们会说些什么。
　　“还有。”陈黎继续往后滑，是自己和清闫从医院出来的视频，其实这个视频被拍到，楚颂玥真的很诧异，而且这个视频很清晰，虽然自己没有露脸，但是那身衣服刚好就是自己上清闫车穿的那身，而清闫又是露了脸的，这算是实锤了。
　　谁会相信医院里头住的是曲勿鱼呢？
　　虽然在自己这里好像什么都没有锤到，但是网友的眼睛通常都会看到别的，不真实的东西。
　　楚颂玥扶了扶自己的额头，她都能够想象出如果被爆出去，媒体会怎么写了。
　　【楚颂玥萧清闫夜宿不归，不仅上车还出入医院，两人之间有何秘密？】
　　陈黎眨了眨眼睛，咽了口唾沫，看得出她其实也很紧张。
　　“小玥...你以为这就完了吗？”
　　紧接着她又翻出一个视频，里头是自己和萧清桔十指紧扣的正面照，照片中自己和萧清桔深情对视，对方看自己的眼神十分含情脉脉，而自己也是一副害羞的模样。
　　这组照片一出，楚颂玥才是真的头大，怎么连萧清桔都被牵扯进来了？
　　“霞姐那边问他要多少钱？”
　　陈黎摇摇头，“一亿。”
　　“呵，这不是敲诈吗？明摆着就是要爆出去的意思？”
　　陈黎又点点头。
　　“小玥，我们这边查了一下幕后人，就是上回爆你和萧姐贴面跳舞的那家新乐媒体。”
　　陈黎这么一说，楚颂玥才算明白，原来自己是被盯上了，那人好像是不爆出自己个什么花边新闻，是不会罢休的。
　　好像是顾敏之？
　　楚颂玥脑海里突然闪现出这个人的名字，她听清闫对她说过，新乐媒体背后就是顾敏之在掌控。
　　想起上次在医院那个女人狠狠地对自己说，绝对不会放过自己，原来是因为有这么一手。
　　可她不是萧清桔的发小吗？把萧清桔也拉下水对她有什么好处？楚颂玥有些想不明白，她心里头不舒服极了。
　　一亿是不可能给的，对方完完全全就是在挑衅，能开出一亿价格，说明对方不是奔着钱来的，因为她知道公司根本不会给。
　　“除了这些，她还说了什么？”
　　陈黎这时面红耳赤，再也绷不住她的焦急，她有些颤抖的说：
　　“玥玥，那个媒体说，如果这一亿不给，那她今天晚上就会发，让我们等待今晚十二点的微博爆炸。”
　　楚颂玥听后倒吸一口凉气。


第39章 
　　楚颂玥整个下午拍戏都心不在焉的，一亿？可能是她最近听到最好听的笑话了，她不知道那个顾敏之和自己到底有什么仇，一而再再而三的拍自己那些不真实的新闻。
　　公司那边已经在给自己商议对策，是否应该把曲勿鱼拍戏吊威亚受伤的事说出来，然后打破她和清闫出入医院堕tai视频的绯闻。
　　但是又考虑到李明松这边，电影拍摄的时候，最忌讳报道出安全问题，而且曲勿鱼的粉丝又多，那排山倒海的质问恐怕剧组也担当不起。最后公司还是放弃了。
　　公司目前既不给一亿，也不能拿曲勿鱼来澄清，那么楚颂玥今天晚上面临的将是疯狂涌来的关于自己的爆炸新闻，可楚颂玥毕竟是公司的头牌门面，自己家的姑娘被别人诋毁了，当爸爸的哪儿坐的住？
　　于是这事很快就传到李明松的耳朵里头，公司高层和导演其实都有不少内部信息互换。
　　李明松一听到这个消息，整个人都炸了，这个顾敏之是从哪儿冒出来的，胆子这么肥，她确定她的新闻要这么写？
　　李导一边忙碌自己的工作，一边疯狂打电话，这事他向来遇到的多了，只是这种敢戳他李明松背脊骨的人，还没几个。
　　“喂，风哥啊，你给我查查那个新乐媒体到底是什么来历？那个顾敏之都骑到我家演员的头上来了！”
　　“姓顾？”风哥的声音从电话那头传过来，他的声音低沉又沙哑。
　　这两个字倒是提醒了李明松，他停下手头的工作，顾敏之顾敏之，他怎么就给忘了呢，A市叱咤风云，黑白两道都有涉猎的顾家，钱权在手，有什么他们顾家不敢做的？
　　顾凌瑞作为顾氏的董事长，其实人还是懂得分寸的，毕竟在黑白混了这么多年，还是想洗白，这档子事儿他应该做不出来，哪个天天忙于权力的人，会来涉足娱乐圈？那么毋庸置疑是那个顾敏之干的了。
　　“对，就是姓顾，那家的人，要不你去和凌瑞哥说一下？这事儿真的不能乱报道！老子的戏还在宣传期呢！”李明松越想越暴躁。
　　楚颂玥完全不知情，还在等着公司的电话，没有哪个艺人想要自己的不好的新闻被爆出去，重点是还是那种无法澄清的新闻。
　　萧清桔见她整个下午脸色都不是很好，问了她好几次怎么了，对方都说没事。
　　在第五次问她的时候，萧清桔得到了同样的回答，这时萧姐急了，管它三七二十一，拉着楚颂玥的手，带着她就朝卫生间走，两人快步走到卫生间门前，萧清桔把楚颂玥带进去，将门一关，两人在这密闭空间里面面相觑。
　　“你到底怎么了？”萧清桔看着楚颂玥，她本来是和楚颂玥差不多的高度，但是因为楚颂玥坐在马桶盖上，所以萧清桔要比她高出很多。
　　这样萧清桔站在高处的感觉让楚颂玥感觉压迫很大，再加上萧清桔正盯着她，楚颂玥又想起陈黎早上跟自己讲的事，一下子真的不知道该讲什么。
　　萧清桔看她这样就知道楚颂玥一定是遇到事儿了，以前遇到事儿萧清桔可以不管，但楚颂玥现在是她喜欢的女孩子，她的事就是自己的事。
　　见楚颂玥硬的不吃，萧清桔的态度软了下来，她蹲下身子，和楚颂玥齐平。一边拉住她的手，一边语气柔和的对她说：
　　“小玥，你到底怎么了？有什么事告诉萧姐，萧姐替你解决好吗？”
　　萧清桔的语气温柔得让楚颂玥那种一直烦闷的心情有了缓解，再加上萧清桔一直在揉自己的手掌，这又起到了放松的作用。
　　楚颂玥也知道，萧姐这么问她是在关心她，而且如果自己不告诉她，估计她会更加担心自己。于是楚颂玥只好摊牌，说自己被人拍了，说是要十二点发到微博热门。
　　萧清桔一听，害，这哪个艺人不被拍几个奇奇怪怪的、子虚乌有的视频，那还真对不起艺人这个称呼。
　　“那公司有给你解决吗？”
　　楚颂玥先是点了点头，又摇了摇头。
　　萧清桔朝她投去疑惑的目光。
　　“不是公司不解决，是对方要价太高了，也不算是要价吧，估计也没想拿钱，就是纯粹的威胁。”
　　“多少？”萧清桔心想，钱的问题还不好解决么。
　　楚颂玥用手比了一个1。
　　“一百万？”
　　楚颂玥摇摇头。
　　萧清桔皱了皱眉，又道：“一千万？”
　　楚颂玥摇摇头。
　　“别跟我说一亿，没人会这么狮子大开口。这可是A市一栋三层大别墅，再加好几辆好车的价钱。”
　　“就是一亿。”
　　“啪！”萧清桔一下拍在梳妆台上，这声音直接让楚颂玥肩膀一抖。
　　楚颂玥一看她的表情，萧清桔生气了！这绝对是生气了！楚颂玥明显感受到了萧清桔那种愤怒的情绪，还不等楚颂玥开口，萧清桔开始拨通电话，不知道打给谁的。
　　电话响了估计两声，被接了起来。
　　“帮我看看是哪家媒体今天要发楚颂玥的新闻。嗯，对，那个流量小花楚颂玥。把后台给我挖出来，价格你开。”
　　对方在电话那头说了几句什么，萧清桔没有开免提，楚颂玥想听，却只听到几句呜哩哇啦的声音。
　　“嗯，好，可以，只要给我查出来，价格没问题。”
　　听完这话，楚颂玥赶紧从马桶盖上站起身来，她去拉住萧清桔的袖子，见她此刻脸上所呈现的，是自己从来没有见过的冰冷眼神，这眼神倒不是对自己，估计萧清桔是真的气到了。
　　萧姐生气好可怕。
　　楚颂玥伸手去轻轻摸了摸萧清桔的手臂。
　　“萧姐，你是在出钱为我压新闻吗？多少钱，我给你，我...”
　　萧清桔不等对方说完，用她的食指封住了楚颂玥的唇。
　　“唔希十哈庭有全的。”被食指压住嘴唇的楚颂玥坚持把自己的话说完。萧清桔被她唔唔唔的话说得一脸懵逼。
　　“你别说了，也不是几个事，这个事我来给你摆平！还有人想欺负你？没门！”
　　楚颂玥被萧清桔这霸气的内容惊愕得不像话，她开始思考萧清桔为自己做的是否太多了？一边觉得心头温暖，一边觉得有些不好意思。
　　想归想，楚颂玥还是想起了那幕后指使者可是顾敏之啊，这可是萧清桔的发小啊，若是萧清桔知道了真相，岂不是要气得半死？
　　她赶紧摆了摆手，立马制止住萧清桔。
　　“萧姐，你别激动，公司那边已经在解决了，应该不会有什么大问题。”
　　听到这话，萧清桔靠在洗脸池边缘，双手交叉在一起，从她鼻腔里发出一声极其微小的冷哼。
　　“小玥呐，你好单纯，这个价格你们公司是摆不平的，虽然你是你们公司的门面，但是让他们出这么多钱，是不可能的。”
　　萧清桔将现实摆在楚颂玥的面前，告诉她有些事是公司可以解决的，有些事公司也只有让艺人吃闷头亏。
　　“如果不能解决，爆出来就爆出来吧。”
　　现在萧清桔还蒙在鼓里，她还不知道关系到的人还有清闫和她自己。虽然这事爆出来损害最大的一定是自己，就是不知道萧清桔会不会受什么影响。
　　“萧姐，那个视频拍的是我和清闫一起上车，从医院出来的内容。”
　　萧清桔一听，还有清闫？本来刚刚压下去的怒火现在又升上来，楚颂玥及时闭口，不敢再说还有她本人了。
　　“呵，这是谁，胆子这么大，我萧家的两个人都给我拍进去了。”
　　楚颂玥担心着萧清桔的情绪，但却没有忽略她那句“我萧家的两个人。”
　　清闫是萧家的人没错，那还有一个是谁？
　　难道是自己？萧姐把自己当萧家的人吗？
　　但她没有时间去思考这些，只能去拉萧清桔的手，再给她顺顺气。
　　“萧姐你别生气，没什么的，我们到时候可以发律师函，说这些都是造谣。”
　　楚颂玥其实内心知道自己这话其实无济于事，当明星的都知道，网友只想看见他们想看的，而律师函这种东西，是不能改变每个人的已有的固定思维的。
　　“小玥，我们先不说这个，我们先出去。”萧清桔看了眼手机，拍了拍楚颂玥的肩膀，表情也不像刚才那么严肃了，她对楚颂玥说，先拍戏，把戏拍好，这事可以解决的，没有问题。
　　楚颂玥朝她点点头，表情中夹杂了一些难以言喻的情绪，因为她觉得萧清桔为自己做的，实在太多了。
　　在楚颂玥转身去开卫生间的时候，萧清桔的眼神突然冷了下来，这冰冷的目光未被任何人察觉，如若有人看到，一定会下意识一哆嗦，而深究其中的缘由，其实是因为，刚刚楚颂玥在和她说话时，萧清桔已经收到了一条讯息，上头只有一排字，却足以让萧清桔眼神冷到低点。
　　那屏幕上赫然显示着：
　　人没查出来，但是是由“小未来”媒体推送，这个平台的幕后是新乐媒体。
　　在离开卫生间那瞬间，萧清桔低声自语：
　　顾敏之，你给我等着。
　　作者有话要说：那句“吾哈十挺有全的”的意思是：我其实挺有钱的 （捂脸）


第40章 
　　两人从卫生间里出来，楚颂玥觉得萧清桔就像变了个人似的，和她刚刚气呼呼把自己拉进厕所时完全时两个样子。
　　现下萧清桔的表情就像什么事都没有发生过似的，她轻轻拍了拍楚颂玥的肩膀，“小玥，乖乖去拍戏，不用担心。”
　　“嗯，萧姐，你没事吗？”楚颂玥见萧清桔的脸颊泛红，像是有过什么情绪。
　　“没什么啊，小玥。”萧清桔这时露出笑容，这笑容让楚颂玥觉得好像萧清桔真的没什么事似的。
　　萧清桔这时看了看手机上的时间，“时间差不多了，走，拍戏去吧。”
　　楚颂玥的肩膀上搭着一只萧清桔的手，而萧清桔那只手还不听使唤的在她肩膀上来回捏捏。楚颂玥没有说话，虽然萧姐捏得自己肩膀很舒服，但楚颂玥假装不知道的样子，两人继续朝前。
　　到拍摄场时，屈越菊正拿着剧本在细心的看，老江湖下苦功夫，这是楚颂玥来到李明松剧组学到的，几乎所有的资深演员，都是矜矜业业，下了不少功夫的。
　　从下午两点到晚上七点，三人都在拍戏，除了期间喝过几口水，一点儿都没休息，七点时，萧清桔和屈越菊已经收工，唯独楚颂玥还要继续加工，原因是副导演觉得她演得不够好，单人戏份要重拍。
　　晚上八点，楚颂玥空闲时间环视了一下周围，发现萧清桔已经不见踪影，她有些失落，唯独屈越菊一直站在一旁守着她，可她还是被掐，又要重拍。
　　“小玥，你过来。”屈越菊在空歇时间把楚颂玥带到边上，“那个场景，我觉得或许你换个眼神，会好很多，总觉得你今天不在状态呢？是不是有什么事？”
　　连屈越菊都看出来了，楚颂玥叹了口气，犹豫了一下，还是朝她点点头，但又说自己不想具体说是什么事。而屈越菊向来不是一个喜欢追问的人，于是不再多问。
　　屈越菊将自己拍戏这么多年的技巧给楚颂玥讲了一边，再带她梳理了一遍剧本，两人过了一遍。楚颂玥听得很认真，接着再回去拍戏，明显状态好了很多，这次喜欢重拍了两次。
　　在副导演喊“卡！过！”的时候，楚颂玥松了口气，只要戏过了，一天的疲惫都是值得的。
　　再次环视了周围，没有她，楚颂玥心里空落落的，她知道原因，那就是萧清桔不在，萧清桔一收工人好像就走了。
　　虽然不应该这么想，但楚颂玥觉得，如果是萧清桔拍戏拍得很晚，那自己还是会等她一起回酒店。
　　可她转念一想，兴许是萧姐有事呢？心头又好受了些。
　　“小玥，你去换衣服，然后我们回吧！”屈越菊站对她说道，说这话时楚颂玥能明显感受到对方眼神之中的那种期待。
　　“嗯...”
　　短短一个字的回复，语气中明显有些低落。而这份低落传达到屈越菊那里，很快便打破了她那份满心的期待。
　　她见楚颂玥转身去衣妆间，屈越菊向来对楚颂玥的同理心很强，她能感受到她的低落，而这份低落，她想，除了萧清桔，应该没有别人了。
　　十分钟后，楚颂玥朝屈越菊走来，她提着自己的手提包，一身黑色大衣，版型上乘的紧身牛仔裤将她笔直修长的腿凸现得很明显。微卷的头发耷在肩头，屈越菊就这样看着她，这些年楚颂玥还是有些改变的，那份气质越发的成熟。
　　当然，也更加吸引自己。
　　屈越菊将手里的车钥匙转了几圈，转身开门。
　　“小玥，上车。”
　　低调的黑色跑车驰骋在马路上，楚颂玥将副驾驶窗户开了个小口。呼啦呼啦的风灌了进来，将她的头发吹起，发间的芬芳馥郁飘到屈越菊的鼻间，她正在享受两人这片刻的独处。
　　而楚颂玥却思绪飘散，最后停留在了萧清桔那里。再往下想，顾敏之放的那句“我们十二点微博见。”
　　这两个人不知为何一直在她脑子里绕圈圈，楚颂玥越想越不舒服，兴许萧清桔这时已经沐浴完毕，躺在了床上，也有可能她出去赴约，而自己想到赴约，虽然想不出是谁，楚颂玥突然内心五味杂陈。
　　一股酸意从她的胸口冒了出来，那颗心脏犹如泡在陈年老醋里头，除了酸，还是酸。
　　于是楚颂玥拿出手机，从微信翻出萧清桔的头像。
　　【萧姐，洗完澡了吗？】
　　一分钟后，没有回复。
　　五分钟后，没有回复。
　　直到屈越菊的车到民宿下头，仍然没有回复。
　　楚颂玥从屈越菊的车上下来，对方邀请她在大厅小酌两杯，楚颂玥拒绝了，扔下屈越菊在大厅，脚下那双黑色高跟鞋因着快速的上楼，发出哐哐哐的声音。
　　待到房间门口时，楚颂玥平稳了一下气息。她心想，萧清桔，你为什么不理我？
　　紧接着她从包里拿出房卡，那卡在感应器上滴了一声，楚颂玥握下把手，迎接她的却是一片漆黑，屋里空无一人。
　　楚颂玥站在门口，屋内的黑暗和走廊上的光亮形成对比，她的影子落在了地毯上，楚颂玥啪嗒一声将灯拍亮，随即她将包放在桌子上，整个人在想。
　　萧姐到底去哪儿了呢？
　　清闫刚刚才发了朋友圈，他正在和一群朋友聚会，那么萧清桔是不会去找他的，而去医院看曲勿鱼的话，不可能不叫自己的。
　　楚颂玥这才发现，她好像只对萧清桔有没有对象这件事很清楚，萧姐的确是没有对象，可是萧清桔有没有喜欢的人，自己一点都不清楚。
　　萧姐大概是出去约会了，不然不会这么久还不回自己的消息，楚颂玥一想到萧清桔可能去和喜欢的人约会，她就心里头堵得不行。
　　平日两人都待在一起，萧清桔和自己腻歪得不行，自己还不觉得有什么，现在她人突然就走了，虽然就是离开了一会儿，楚颂玥坐立难安，手里拿出来看了无数次，没有萧清桔的消息。
　　甚至楚颂玥把所有最近微信找她的人都屏蔽了，只留下萧清桔一个人，然后将声音开到最大，这样的话，萧清桔回复自己消息，那么她就可以马上听到。
　　就这样坐了五分钟。
　　手机安静得不行。
　　楚颂玥浑身不舒服，索性将手机放下，去卫生间开始洗澡，洗澡的过程中她想，可能自己洗完澡她就回复消息了。
　　连澡都洗得心不在焉，楚颂玥草草的将身上的水擦干，她走到镜子面前，发现自己笑也笑不出来，好不容易强迫自己扯出一丝笑容，她发现真的牵强。
　　这种，心里头很不舒服的感觉，到底是为什么？楚颂玥不是没有问过自己，可是她自己却没有办法给自己答案。
　　走出卫生间，看着那扔在床上的手机，楚颂玥故意绕开它，但发现自己其实是很想去看消息的，一边怕落空，一边又想看，但最终她还是被期许打败了，她拿起手机，点开屏幕一看。
　　什么都没有。
　　楚颂玥再次点开微信，把屈越菊的聊天框翻出来。
　　【你还在大堂喝酒么？】
　　三秒后，对方回复：
　　【还在。】
　　这个回复速度，楚颂玥抿了抿嘴，心想要是你萧清桔像她一样这么秒回我，我就不会这么郁闷了。
　　【给我开一瓶酒，我马上下来。】
　　楚颂玥站起身来，开门朝大堂走去。
　　大堂里头的挂钟时针已经快指到十，屈越菊坐在沙发上等楚颂玥，桌上放了好几种酒。
　　今天大堂里的人不多，看过去也是几个像自己一样的年轻人，正在喝着啤酒。
　　楚颂玥很容易便看到了屈越菊，径直朝她走去，坐在她身边，她刚刚洗过澡，头发还是润湿的。
　　“怎么想到喝酒？”屈越菊当然知道楚颂玥不能喝，于是给她倒了一小杯果酒。
　　楚颂玥摇摇头，将她那边的白兰地给自己倒上，举起酒杯就要喝。屈越菊眼疾手给她挡了下来。
　　“啧，干什么，小玥？白兰地都来了？喝点儿果酒得了。”
　　楚颂玥这时看了看时间，刚好十点，这时间过得越久，时针每移动一点儿，她的心情就更低落一些，她虽然不是一个会借酒消愁的人，但今晚她尤其就想喝上几杯，好让她一觉醉过去，睁开眼睛直接就是明日清晨，免得在这儿等待萧清桔，心乱如麻。
　　“不，你让我喝白兰地。”
　　“不，你不能喝白兰地。”
　　两人态度都很强硬，楚颂玥力气是拼不过屈越菊的，她和萧清桔一个级别的，为了拍电影练过不少跆拳道。
　　屈越菊将那杯白兰地放在桌子上，拍了拍楚颂玥的肩膀。
　　“怎么了？心情这么差？因为萧姐？”
　　萧姐这两个字不说还好，一说瞬间点燃了楚颂玥的爆炸点，她甩开屈越菊放在自己肩膀上的手。
　　“什么啊！我怎么可能因为她，我就是因为自己的事心情不好。屈越菊，如果是朋友的话，今天就让我把这杯酒喝了，你让我喝！喝了我就舒服了。”
　　屈越菊呆呆愣愣的看着楚颂玥，楚颂玥什么时候竟然那么霸道了？平时说话轻声细语的，刚刚是在霸道强行喝酒么？
　　看她这么强硬，看来今天晚上是不给她喝，她就不会罢休啊！于是屈越菊放开了手，楚颂玥将那白兰地拿起来一口喝下。这着实把屈越菊吓了一跳，她赶紧阻止她，替她拍拍后背。
　　原来楚颂玥内心装了条猛虎啊，这是楚颂玥刷新了屈越菊对她的固有印象。


第41章 
　　楚颂玥该喝的酒也喝了，那白兰地像一把烈火，直直燃烧到她的舌头尾部，再掉到喉咙里，狠狠辣到了胸口。
　　屈越菊递给她一杯白开水，楚颂玥接过来喝下。
　　楚颂玥承认，她是不开心了，因为萧清桔不理自己，也不知道她去了哪里，楚颂玥有些生气，有些不开心。
　　“屈越菊，我问你一个问题。”
　　趁着自己的头脑还清醒，楚颂玥抛了一个问题给对方。
　　“你说。”
　　“喜欢一个人是什么感觉？”
　　此话一出，只见屈越菊表情凝固，直直愣愣看着楚颂玥，好像有很多话可以说，却又一个字都吐不出来。
　　过了好久她才说道：“一种无力感。”
　　她看了一眼楚颂玥，紧接着又道：“其实要看对方喜不喜欢你，如果不喜欢，那做什么都是无力，如果喜欢，那很甜。不过我想更多情况下是苦甜参半。”
　　楚颂玥若有所思的点点头，以前她对这个话题不感兴趣，现在突然又充满了好奇。楚颂玥心中现在疑惑的是，自己对萧清桔是不是有那种朦朦胧胧的情愫？
　　还是说，只是因为她和萧清桔最近走得比较近，两人关系密切。再加上她对萧清桔从小到大都很迷恋，那种对自己偶像的情感。所以当这些事情杂糅在一起的时候，她迷茫了。
　　“如果你不确定是不是喜欢，那怎么办呢？”似乎白兰地给楚颂玥壮了壮胆，她将她心中的疑惑推到屈越菊的面前，让她帮助自己。
　　“嗯...其实感情从一开始都是迷茫的，你会挣扎，疑惑，但只要你朝前走，最后一切都会揭开迷雾，其实小玥，我虽然不知道你为什么问这个问题，但如果你有喜欢的人，就朝走，没有什么比这个方法更适合了。”
　　“谢谢你，小屈。”楚颂玥有些感激的看着屈越菊，好像俩人又成了大学时期无话不谈的好友一般。
　　“和我之间，别这么客气。”屈越菊从自己脸上挤出一丝笑容，“时间不早了，我们上去睡觉？”
　　楚颂玥朝她点点头，站起身来，整个人有些头昏脑胀，她是沾不得酒的，屈越菊去扶她，楚颂玥尽量让自己肢体动作能够协调，她和屈越菊保持距离，避免往她身上靠。
　　屈越菊掌住楚颂玥的手臂，把她朝楼梯上带，一分钟的路程两人花了三四倍的时间，终于抵达房间门口。
　　“小玥，房卡。”楚颂玥从包里摸出房卡，递给屈越菊，她将房门刷开，楚颂玥只觉得这酒劲真的大，此刻她脑子天旋地转，胃里翻江倒海。
　　屈越菊见她皱着眉头，很不舒服的模样，把她扶到床边，将她放下。
　　“喝不得就不要喝，也不知道你在和谁较劲！”屈越菊心里头不舒服极了，但也没法去给楚颂玥倒了杯水，结果楚颂玥朝她摆摆手。
　　“我没事，小屈，你先回去吧。等下萧姐回来会照顾我。”
　　屈越菊感到不可思议，萧清桔可以照顾她，难道自己就不可以吗？
　　“萧清桔？她今晚回不回来都不一定呢。”屈越菊一边说话，一边去把楚颂玥扶起来，给她喝了些温水。
　　楚颂玥好看的脸颊此刻溢满了粉红，酒气让她的气质更加诱惑，屈越菊和她近距离接触，有些恍惚。
　　这个是她心心念念的人啊，这么些年记挂着的人。
　　可是她发觉楚颂玥看自己的眼神却很空，没有一丝的眷念和爱意。
　　“颂玥，你还好么？”
　　“好多了。”
　　“你有喜欢过我吗？”
　　楚颂玥被这突如其来的问题扼住喉咙，果然，她还是问出了口，原来她还是和几年前一样。楚颂玥躺在床上，无奈的叹出一口气。
　　“没有，从来没有，我一直把你当朋友。”
　　虽然已经知道答案，但亲口听对方说出来，屈越菊还是有那种心脏撕裂的感觉，她没想到，这么快的时间，她就已经败下阵来，不过也好，明确的答案，总比自己的臆想好。
　　屈越菊摸摸楚颂玥的头，轻声细语的对她说：
　　“嗯，没事，我们还是朋友。”
　　楚颂玥倒不是反感屈越菊摸自己的头，而是她这个动作让她下意识想起了萧清桔，她心头那种不适应的感觉再次升了起来。
　　楚颂玥皱了皱眉，整个人脸上显示出不适，她开口道：“小屈，你先回去吧，我已经没事了。”
　　的确是不再适合多做停留，屈越菊又倒了一杯满满的温水，放到楚颂玥床头柜上。
　　“好，不舒服就再喝点水，你早点休息。”屈越菊转身离开，临走时在房门处看了楚颂玥一眼，她正躺在床上，手掌后背正放在她的额头上，屈越菊看不清她的眼睛。
　　“啪嗒。”
　　门再次被关上。
　　“果然是萧清桔。”屈越菊自言自语道。
　　而听到关门声的楚颂玥，眼眶开始泛红，泪水在里头打转，好像再也忍不住，楚颂玥的眼泪簌簌的流了下来。
　　萧清桔，你为什么不回我消息？
　　萧清桔，为什么打电话你也不接？
　　萧清桔，你今天晚上真的不回来？
　　楚颂玥一边哭，一边咒骂萧清桔，骂着骂着，脑子里的困虫开始作祟，楚颂玥迷迷糊糊之间，好像睡着了。
　　C市某个豪华酒店内，萧清桔坐在皮质沙发上，手里拿着一杯红酒，表情很冷，而坐在她对面的，是和她年纪相仿的另一个女人，但看起来却比萧清桔老一些，那女人浓妆艳抹，一身奢侈品，一看就是有权有势的人家。
　　“顾敏之，你这是什么意思？宰羔羊？人家惹你了吗？”萧清桔放下酒里的酒杯，双脚叠在一起，双手交叉。
　　“她怎么没惹我？”
　　“她怎么惹你？”
　　“和你走得近的人，都是惹我。”
　　顾敏之本来和萧清桔隔着坐，这话一说，她又朝萧清桔挪动一些，和她并排坐在一起，几乎早挨到对方。
　　萧清桔不着痕迹的也挪了挪自己，和顾敏之保持距离。
　　“你以为你是谁？”萧清桔和她对视，眼神里看不出一丝仁慈。
　　“我是你的女朋友，哦，不，应该是前女友了。”
　　萧清桔听她说话阴阳怪气的，皱了皱眉，这些年顾敏之经历了什么？怎么现在变得就像一个恶毒妇人一样？
　　“你也知道你是我的前女友？前女友你来管什么我的事？”
　　“你是不是喜欢她？”顾敏之咄咄逼人。
　　“呵，”萧清桔冷哼了一声，“你才知道？你不是最喜欢去打听我的消息了么？”
　　顾敏之一听，之前的表情绷不住了，她一下子扑到萧清桔的怀里，一把抱住她，“清桔，你不能喜欢她。”
　　顾敏之明显带着哭腔，但萧清桔在她抱住她的那瞬间只感到一阵恶寒，怎么会有顾敏之这么不要脸的人？
　　萧清桔推开她，然后站起身来。
　　“你干什么！我们早就结束了！”
　　迎接萧清桔的是顾敏之满是泪光的脸。
　　“清桔，我结婚，还不是我爸！你难道不知道吗？他给我很多压力！”
　　萧清桔听到这话几乎想要找个马桶，赶紧呕吐上几口。
　　当初自己在国内发展，顾敏之可是在国外早就和她的未婚夫搞上了，事到如今，她竟然还在为自己开脱。
　　“顾敏之，你到底要不要脸？”
　　“清桔，我后悔了，我真的后悔了，如果我们可以重新开始。我马上和他离婚！”
　　“做梦吧你，顾敏之，我今天不是来和你谈这件事的。楚颂玥的新闻，你最好别给我发出去，你们顾家的黑料，我萧家应有尽有。”
　　萧清桔甩开顾敏之，顾敏之被推到软皮沙发上，她的眼泪好像有开关一般，前一秒还在哭泣，这一秒已经停止，眼神幽怨的看着萧清桔。
　　“怎么？你还要为了她和我作对？”
　　“不是我和你作对，是你不仅要和我作对，而且你还作。”萧清桔将放在桌子上的那些照片踢翻，那些照片全是顾敏之威胁自己。说拍了和楚颂玥十指紧扣的照片。
　　似乎萧清桔觉得还不够，将那些照片甩在顾敏之的脸上。
　　“三十几岁的人了，竟然背地里搞这种事，你不觉得作为顾家大小姐，真是丢尽了脸面么？”
　　顾敏之从嘴里哼出一声冷哼，“我顾敏之得不到的，或是我顾敏之不要的，谁都别想要，我就是让她死，也别想得到！”
　　顾敏之几乎是对着萧清桔咆哮，萧清桔觉得这个女人绝对是疯了。
　　“顾敏之，我最后再说一次，如果今天晚上，你敢把楚颂玥的新闻发到微博上，我立马打电话给顾叔叔，把你的烂事全部抖出来！”
　　萧清桔不愿意再和她哪怕多说一句，转身就准备离开，顾敏之想要叫住她，萧清桔压根不理她，直接开门。
　　门口站着几个彪形大汉。
　　“给我。”萧清桔冷冷道。
　　那保镖将萧清桔的手机还给她。
　　萧清桔点开屏幕，时间晚上十一点，三个未接电话，无数条微信，其中有一条是楚颂玥的，未接来电也是她的。
　　萧清桔忍不住咒骂了一句顾敏之，见面就见面，还缴自己的手机。
　　“给我让开！”萧清桔朝那彪形大汉吼道，那大汉被她的声音震了一下，随即没有开口，给她让出一条道。
　　萧清桔火速狂奔，跨上自己的车，油门一踩，直冲冲的奔向民宿。
　　作者有话要说：太冷了啊啊啊啊啊啊我需要你们的留言
　　让我像鸡爪子一样的手动起来


第42章 
　　晚上十一点过，萧清桔的车从市中心朝民宿开，因着剧组选的地方还比较偏远，所以还是要开上半个钟头左右，萧清桔先是开着车在马路上驰骋，紧接着开进小石子路，她将车的速度放慢，这地方没有路灯，她开着远光灯行驶在有些偏僻的路上。
　　她一边握着方向盘开车，一边回复楚颂玥微信，说是自己马上回来了，可是对方没有回复自己，萧清桔想了想又不放心，拨通了电话打过去，对方没接，萧清桔生怕楚颂玥有什么事情，一想到这里就有些着急，油门情不自禁也踩重了些，这山头喀拉的地方，大晚上开车其实还是有些瘆人的。
　　特别是这周围的那些干枯的树和藤蔓，以及等待拆迁的老式楼房，总觉得要扑出个鬼影似的，好在萧清桔向来不怕这种东西。
　　开了估摸着十来分钟，终于开到了景点里头，几分钟后，到民宿楼下时，已经十一点五十，萧清桔火速把车停好，连自己的包都来不及提，直接锁了门下车，直奔民宿里头。
　　萧清桔发现自己进入一楼客堂的时候，吧台和休息区几乎没有人了，这很反常，平常那些年轻人可是会玩得不亦乐乎，不到凌晨三四点不罢休的。虽然疑惑，萧清桔还是没有多去思考，快步朝楼上走去。
　　之所以这么慌忙，原因是因为马上就要到12点了，而楚颂玥还不知道自己已经把顾敏之的事情给解决了，她怕楚颂玥担心自己被挂在微博上，所以想赶紧亲口告诉对方这个消息。
　　待到萧清桔到底顶楼，这急急忙忙的动作让她有些喘气，结果发现屈越菊竟然站在楼道，又在抽烟，萧清桔心想她是有多喜欢抽烟呐。
　　“嗯小屈，这么晚了，你怎么还在这儿抽烟？”
　　屈越菊将手里的烟掐熄灭，嘴里包着的那口烟被她轻轻地呼了出来，那烟雾飘散在走廊里，很快便消散了。
　　“我在等你。”
　　“嗯等我干嘛？”
　　屈越菊这时轻轻笑了一声，那笑声如同释放了她的某种情愫。她没有回答萧清桔的问题，转身回房了。
　　如果萧清桔十二点都还没回来，屈越菊就不打算放弃了。可结果她还是回来了。所以这段五年的单恋，屈越菊觉得是时候应该结束了，不仅仅是因为清楚了楚颂玥对自己的情感，也是算得上给自己一个交待了。屈越菊其实很早以前就想过，如果楚颂玥有一天能被自己打动，那么十年她都愿意等待。
　　可是萧清桔的出现让她知道，有些时候，感情不是靠单方面时间来堆积的，这些年她的付出，都是自己一个人在努力想要从她那里得到爱罢了，楚颂玥好像根本没有收到过那份从她内心发送出来的讯息。
　　萧清桔见屈越菊进了房间，虽然觉得她刚才的那句话很奇怪，但她也没多去猜想，因为屈越菊在她心中就是这样一个奇怪的人。
　　来到自己的房门前，萧清桔深呼吸一口，刚想敲门，想了想还是算了吧，把手里的房卡滴的一声一刷，随后握住把手，将门打开。
　　迎来萧清桔的是满屋子的光亮，她本以为楚颂玥已经开始休息，结果灯全是开着的，萧清桔鼻子嗅了嗅，发现还有那么一丝丝酒味，这个味道她很熟悉，刚才她在屈越菊身上也闻到过，而且听她刚才说话那语气，明显也是不太清醒的。
　　想到这里，萧清桔皱了皱眉，快步穿过屋里的门廊，走到卧室的地方一看，楚颂玥正躺在床上，整个人处于一种迷离状态，她的脸颊微红，眼角晶莹透亮，明显挂着泪痕，萧清桔靠近她一闻，果然是一股酒味。
　　“小玥？”萧清桔轻轻拍了拍她的脸颊，对方没有什么反应。
　　萧清桔啧了一声，把楚颂玥扶起来，虽然她身上酒味不是很浓，但是洗澡肯定是要洗的。
　　“没事背着我喝什么酒？又不是不知道自己不能喝！”萧清桔一边絮絮叨叨，她知道楚颂玥现在听不到自己说话，但她还是要说，好像不说出来就不能顺通自己心里那种堵塞。
　　喝了酒之后的楚颂玥沉了不少，没有重心，萧清桔将她架在自己的肩膀上，结果楚颂玥眉头一皱，好像是感受到了对方的动作。将萧清桔的手一甩，萧清桔一个没站稳，差点扑在地上，好在她反应快，知道朝床的方向倒，结果压在了楚颂玥的身上。
　　感受到身体压迫的楚颂玥更加不满了。
　　“你别碰我，放开！”她说话时还不忘去掰扯萧清桔的手。
　　这其实也不能怪楚颂玥，她的记忆还停留在自己和屈越菊喝酒，对方把自己送回酒店这样。所以她以为此刻压在自己身上的是屈越菊。
　　萧清桔盯着楚颂玥，见她盯着自己的表情似乎极其厌恶。心里头突然有些发赌，像是赌气一般，萧清桔就是不从她身上起来，反而反问道：
　　“我凭什么不能碰？凭什么要放开？”
　　楚颂玥一听，全身上下都不舒服。
　　“屈越菊，你放开我！”闭着眼睛的楚颂玥此刻只觉得天旋地转，酒精的作用愈来愈烈。
　　听她这么说，萧清桔突然笑了，她不仅笑了，还很满意。如果屈越菊对楚颂玥做出这样的动作，而她的反应又是这样的话，那么萧清桔给楚颂玥打满分。刚才心中的那股窝火已经烟消云散，留下的是萧清桔此刻的无限柔情。
　　她靠近楚颂玥，在她耳边低语：“小玥，我不是屈越菊，我是萧姐。”
　　对方一听是萧清桔，本来还有些焦躁的情绪立马安静下来，动作迟疑了一下，也不再反抗自己。
　　她一边说话一边抚摸着她的头发，楚颂玥柔顺的发丝被她的手指挑起，一撮一撮挑起，又落下，又挑起。萧清桔反复这个动作，一直看着楚颂玥，看她白里透红的脸颊，看她的相貌，再看她狭长的睫毛。两人又靠得进，再加上萧清桔此刻居高临下的姿势，她觉得楚颂玥这样安静的样子像是撩动着她的心弦。
　　两人这样安静的氛围，让萧清桔可以感受到楚颂玥平稳的心跳，相对于自己那又快又乱的心跳，萧清桔觉得，更加无法掌控的是她自己，她的定力和自制力向来很好。只是面对楚颂玥，这一切好像都乱了，她能感受到楚颂玥的每一次呼吸都带动着她的胸脯一上一下，节奏缓慢，那每一次缓慢的节奏传递到萧清桔这里，都让她的心跳突突突的狂跳不停。
　　萧清桔靠她越来越近，越来越近，就在她的唇要落在楚颂玥的唇上时，对方突然哭了起来。
　　感受到她的啜泣声，萧清桔一下惊醒，她朝后一些，见楚颂玥还是闭着眼睛，只是那眼角不停的流出眼泪，整个人的表情也是很难受的模样。
　　“你...你说你是萧清桔，萧清桔...她今天晚上不会回来了，你别骗我了...”楚颂玥的声音中充满了颤抖，再加上她现在酒还没醒，有些不顾形象的在萧清桔面前哭了出来，自己却全然不知。
　　“小玥，我就是萧姐啊，我就是萧清桔，我已经回来了。”萧清桔满是心疼，她知道自己刚才没有回复楚颂玥的消息，一定让她担心极了，再加上自己从七点收工开始，就马不停蹄去市里找顾敏之，本来想着等楚颂玥收工之后再告诉她，结果顾敏之竟然让保镖把自己的手机收了，还一直拖着自己，不想让自己回来。
　　“呜呜呜...”听到萧清桔这么说，楚颂玥哭得更大声了，萧清桔立马抽了几张纸给她擦鼻涕。
　　“那你为什么不回我消息，也不接我电话，知不知道我有多担心你。”
　　说完话之后楚颂玥开始疯狂抽噎，再加上她现在有点清醒了，知道在自己旁边的就是萧清桔，而不是别人，她有点尴尬，可是该说的话还是说出来了，要是搁自己清醒时刻，这话她是绝对不敢说出来的。
　　“中途遇到点事，没有办法回你消息，不是我不回你。”
　　萧清桔回来了，楚颂玥安心了，但是醋意还是没消，她知道自己今天晚上的情绪太不正常了，萧姐又不是自己的恋人，可自己却对她产生了恋人一般的醋劲，楚颂玥心想，既然已经反常，那自己就借着酒意再反常一些吧。
　　她睁开眼睛，见萧清桔正在离自己很近的地方看着自己，楚颂玥突然觉得，在萧清桔离开自己这短短的几个小时，好像再次看到她时，那种感觉突然不同了，好像突然多出了点儿什么。可又具体说不出来到底是什么，她只知道，当她睁开眼睛时。她们的距离很近，萧清桔鼻息之间呼出的温热气息都可以扑打在她的脸颊上，萧清桔又贴在自己身上，半压着自己，楚颂玥觉得自己可以清楚的感受到对方的体温以及身体的曲线。
　　楚颂玥觉得自己的体温急速上升，心跳快得快要停止，她几乎想要伸手去压住自己的心跳，可要执行这个动作的时候却发现萧清桔的手正和自己十指紧扣着。
　　楚颂玥深深地吸了一口气，清醒了一下自己的脑袋，确定这不是梦。
　　可她却紧张得不知道说什么，在喝酒之前想好的台词忘得一干二净。
　　想了半天，嘴巴里终于蹦出一句话：
　　“你去哪儿了？约会去了？”
　　萧清桔保持这个姿势不动，就这样盯着她，楚颂玥这话怎么听，萧清桔都觉得有股浓浓的醋意。她盯着楚颂玥还未擦干净的眼线，离她又近了一点儿，楚颂玥略带僵硬的看着她，自己大气都不敢出。
　　“嗯？我约会去了吗小玥，谁给你说的”
　　见萧清桔没有否认，楚颂玥心里的醋意一下就滋了出来，她别过头，脸红早就红透，稍稍有些别扭的说道:“我自己猜的，猜你可能是和你喜欢的人出去约会了，不然你怎么这么晚才回来。”
　　萧清桔嘴角挂着笑意，她将楚颂玥的这一系列动作收入眼中，稍微琢磨了一下，随即笑得更浓了。
　　“你怎么知道我有喜欢的人？”萧清桔放慢语调，在楚颂玥耳边低语，楚颂玥被她的这个动作弄得连脚趾都紧紧的纠在一起，她记得很早以前萧清桔对自己也是有过这样一个动作的，那个时候自己的确是紧张，但是心情却和现在完全不同，因为她发现，自己现下除了紧张之外，竟然还有一丝渴望，那就是与萧清桔更加亲密的渴望。
　　“那...那你没有吗”楚颂玥缩了缩脖子，想要将自己的耳朵从萧清桔的嘴唇上逃离。
　　萧清桔盯着她，沉默了三秒。
　　“有，当然有，我还在想，她什么时候能够喜欢我呢。”
　　楚颂玥以为萧清桔这么说，就是没有否认自己去约会的说法，而萧姐说的，大概就是那个和她约会的人？
　　心头突然涌出一阵酸涩，楚颂玥把萧清桔推开，脑袋瞬间清醒了很多。她揉了揉自己的太阳穴，随即站起身来，要去洗澡。萧清桔一把拉住她。
　　“你酒还没醒，要不我给你洗吧？”萧清桔提议道。


第43章 
　　萧清桔这话让楚颂玥瞬间酒醒。
　　她本不该酒醒，是被她这话吓醒的。
　　什么？让萧姐给自己洗澡？这是不可能的。
　　楚颂玥立马就摇了摇头，“不了不了，萧姐，我自己可以的。”
　　她说话的语气比刚才不知道清醒的多少倍，萧清桔拉着她的手这才松开，被松手的楚颂玥松了口气，转身去找自己的换洗衣物。萧清桔也从床上起来，去帮她开箱子。
　　楚颂玥赤脚站在萧清桔面前，发现她正蹲在自己箱子面前准备帮自己拿内裤。楚颂玥一个脸红把她的手按住，随即说道：“萧姐，我自己来拿就好。要不你也去找一下你的衣服，等会儿洗澡？”
　　萧清桔看了楚颂玥一眼，表情中有她读不懂的意思，楚颂玥眼疾手快从箱子中拿过自己的内裤，抱起睡衣阴梭梭的跑到卫生间，砰的一声关上了门。
　　萧清桔一个人在外面，楚颂玥无法看到，此刻的萧清桔正盯着卫生间的门，一个人傻愣愣的笑着。她脑子里想的还是楚颂玥刚才对自己的质问，以及她明显能够感受到的醋意。
　　小玥的确是吃自己的醋了。这一点萧清桔十分确定。别的女孩儿她可能看不出来，可是像楚颂玥这种对于恋爱从来一窍不通的人来说，心理活动实在太过于明显。
　　萧清桔想到这里，心情一瞬间就很好，她突然很想知道，像楚颂玥这种人，若是动情了，该是什么模样？
　　浴室内。
　　花洒喷在楚颂玥的身上，她一边涂抹着沐浴露，脑子里一边想着萧清桔，刚刚酒醒过后又沐浴，免不了头有些昏沉沉，一闭上眼睛，楚颂玥就想起萧清桔刚刚说的那句“我帮你洗吧。”
　　楚颂玥思绪飘散，如果萧清桔给自己洗澡，那么是不是她给自己涂抹沐浴露，给自己搓背，给自己...
　　楚颂玥越想越多，随即立刻停下来，觉得自己未免太过于妄想。她本就因为刚才的想象，整张脸很红，又加上热水在自己身上哗啦哗啦的流着，身体的温度渐渐提高。
　　还好没人能够窥探自己的想法。
　　是那些，自己从来没有过，全新的，关于萧清桔的想法。
　　关掉花洒，楚颂玥将自己的身体擦干，准备开门走出去，结果门一开，刚好撞见拿着睡衣的萧清桔，萧清桔那双大眼睛此刻正盯着楚颂玥，愣了三秒才说话。
　　“听到水声停了，就过来等着了。”
　　楚颂玥用自己手上的毛巾擦了擦头发，表示意会到她的意思，给萧清桔让出一个道儿。让她进去洗澡。两人在那狭小的门框擦肩而过时，萧清桔与自己短暂的一秒钟身体接触，让平日不觉得有什么的楚颂玥，突然敏感起来。
　　原来是这样的感受么。
　　楚颂玥心中暗语。
　　是那种，关于对方的每一个小动作，自己都能够捕捉到来回味的感觉。
　　当她擦肩而过时，楚颂玥甚至有个想法闪现在脑子里，那就是拉住她，把她压在门框上。只是未等她这个想法真正实施，萧清桔便已经走进了卫生间。
　　楚颂玥站在原地，萧清桔看着她。朝她挤了挤眼，结果楚颂玥还是站在原地不动，好像沉浸在自己的世界中，不知道她在想些什么。
　　“小玥你站在这儿，是要看我洗澡么？”萧清桔实在忍不住问出口，今天的楚颂玥特别的奇怪，老是盯着自己傻笑，那表情犹如一个痴汉。楚颂玥回过神来，尴尬一笑，疯狂摆头，她后退一步，走出门框，将卫生间的门给萧清桔轻轻关上。
　　听到萧清桔花洒打开的声音，楚颂玥一个飞奔，扑腾到床上，用枕头盖住自己的脑袋，发出一阵呜咽的声音，她觉得自己被萧清桔吸引了，就刚刚看着她，感觉自己连心脏都是扑腾扑腾的，要知道她才离开三四个小时，而自己在这期间还很生她的气。
　　怎么会这样？人真是奇怪。
　　思忖之间，楚颂玥突然想到了一个极其重要的事，那就是今晚十二点她会被挂热搜，想到这里，她蹭的一下从床上坐起身来，拿出手机一看，已经十二点半，而公司却还没有给自己发消息，她倒吸了一口凉气。
　　一瞬间，她白天那种难以平复的焦躁不安的心情瞬间又涌了上来。她想点开微博，却迟疑了，微信有陈黎发来的语音，她也不敢听。
　　甚至都可以想象，微博上已经被闹腾成了什么样子。点开的时候可能@自己的消息已经爆炸。楚颂玥将手放到自己的脸上，整个人生无可恋。
　　当艺人就是这样，有些时候你不小心被拍到了什么，就会被当做众人的靶子，有口难辩。
　　这些年自己被送上热搜已经不是一次两次了，可是再发生这种情况时，楚颂玥还是难以平复。
　　不想面对的，还是要面对，楚颂玥深吸一口气，点开微博，自己还闭着一只眼睛，不免有些心惊胆战。
　　一如既往的99+，楚颂玥觉得不用点进去看，都能想象那新乐媒体写了些自己什么。
　　就在楚颂玥还在迟疑到底要不要点进去时，陈黎的电话拨了过来，楚颂玥看着来电显示，知道这个点儿了，陈黎能打过来，肯定是什么急事。
　　“喂...”楚颂玥接起电话的声音很小，听得出明显有些低落。
　　“小玥，我就知道你没睡。微博你看了吧？”陈黎的声音比平时高一点儿，楚颂玥竟然觉得她说话的音调有些激动。
　　“我没看，不敢看。”
　　说出心里话的楚颂玥还没反应过来，结果电话那头就发出一声噗嗤。
　　“天，小玥，我发给你的语音你肯定没听。”陈黎咯咯咯的笑声传到楚颂玥这边来，打破了楚颂玥的郁闷。
　　为什么陈黎笑得这么开心，以前自己被挂微博，难道她不是那个最着急的人么？
　　“好了好了，不跟你说了，你自己去看吧。”
　　陈黎挂下电话，留下楚颂玥一个人拿着电话发愣，微博到底发生了什么？
　　楚颂玥火速挂掉电话，点开微博，榜首第一条是：楚颂玥和萧清桔。
　　第二条是：萧清桔发博。
　　楚颂玥好奇心升到最高点，她以为标题会是关于萧清闫和自己。
　　结果微博点进去，发现一个叫“多能媒体” 的号，发出了萧清桔和自己的视频，其中那视频里头，萧清桔牵着自己，两人十指紧扣，这还不够，重点是里头还有自己和萧清桔特别亲密的视频。
　　视频中，地点是在剧组，萧清桔刮了刮自己的鼻子，被刮的自己先是一愣，随即对萧清桔笑得特别灿烂。那个和萧清桔的深情对视的眼神简直都让楚颂玥自己觉得在吃狗粮。
　　不知道这个视频是从哪儿来的，感觉像是剧组里面拍出来呢，楚颂玥朝下继续翻，发现根本没有翻到新乐媒体。她的新闻根本没被发出来。
　　第二条热门，说萧清桔发了微博，楚颂玥点进去一看，萧清桔的确是发了一条微博。
　　【视频属实，她超可爱，我超喜欢。】
　　简短的十二个字，萧清桔还不忘配上一张自己与她的合照。
　　评论里的粉丝已经疯了，已经不是嚎叫这么简单，CP粉更是夜不能寐，心心念想再磕点儿糖。她们觉得萧清桔这次拍戏，简直就是大转变，以前感觉她几乎不在微博出现，现在又是评论楚颂玥，又是发微博的，老粉都有种幻觉，萧姐是不是和楚颂玥谈恋爱了？
　　这难道不是恋爱的人应该有的表现吗？
　　不过也有不少人觉得，这纯粹就是为了剧组宣传，因为萧清桔发的那句【她超可爱，我超喜欢】，是不是太直白了一些？大家弄不清楚萧姐到底是在开玩笑，还是说真的。
　　只不过楚颂玥看微博上这个态势，应该是站她和萧清桔CP的人越来越多了，这是一种很奇妙的感觉，如果只是以前，和那些男演员拍戏，楚颂玥不会觉得有什么，不管网上的人怎么议论，怎么站，她都内心毫无波动，甚至想笑。
　　自己不会和一起拍戏的搭档恋爱，是根本不会产生恋人之间那种感觉的！
　　无疑现在是打脸了，她觉得自己对萧清桔好像有点儿好感，楚颂玥仔细想想，觉得这感觉好像还是第一次。
　　萧清桔为什么要发那样的微博呢？楚颂玥搞不懂为什么。
　　想也想不通，于是她退出微博，点开微信将陈黎发给自己的语音点开，听语音的过程中，楚颂玥的表情从淡然开始慢慢变化，越听到后面她的表情越窘迫，直到听完，楚颂玥心中是满满的愧疚情感。
　　陈黎告诉她，关于视频的事，公司没搞定，李明松叫了关系，去和顾敏之的爹说了这事儿，结果那顾敏之实在执拗，连自己的话都不听，愣是要把自己的消息扩散出去。
　　于是楚颂玥从陈黎那条长长的语音中得出了一个结论，这事儿大家都想帮她解决，奈何顾敏之势力雄厚，谁都拦不住她。
　　最后的最后，楚颂玥才知道，这事是萧清桔摆平的。
　　原来萧清桔出去这么久，是为了自己？


第44章 
　　楚颂玥仔细一想，这才弄清楚情况，萧清桔今天晚上的离开本被自己揣测为出去约会，其实她很有可能是去解决自己的问题。
　　想到这里，内心突然觉得一阵愧疚，正值她思考时，萧清桔从卫生间里出来，见楚颂玥正在床沿上正襟危坐，一副烧脑思考的模样。
　　“你在干嘛？想什么呢？怎么还不上床睡觉？”萧清桔走到她身边，拍了一下她的肩膀。
　　“萧姐...”
　　“嗯？”
　　萧清桔盯着楚颂玥，见她欲言又止，明显想和自己说什么，但是又说不出口那种。
　　“有话直说。”
　　楚颂玥咽了一口唾沫，深呼吸一口。
　　“你刚刚出去是给我解决微博的事了吗？”
　　萧清桔愣了愣，觉得这事楚颂玥应该迟早都会知道，于是朝楚颂玥点点头，她又想起了顾敏之，心头一阵恶寒，下回绝对不要去和她见面了，这人已经完全变了！
　　“萧姐为什么要为我做这么多事啊...”楚颂玥埋下头，心头一阵愧疚，自己真的是想错萧清桔了，她没有去约会，而是去帮自己了。
　　萧清桔看着她那副样子，简直就像是小孩子做错了事，内心无比自责的模样，她不知道楚颂玥在想什么，让她先坐下，随即萧清桔也坐在她身边。
　　她看着她，似笑非笑，觉得楚颂玥未必太可爱了一些。
　　随即她把楚颂玥的下巴勾起来，让她和自己对视，和萧清桔对视那瞬间，楚颂玥有些慌张，她情不自禁将自己的目光移动到别处。
　　“看着我，小玥。”萧清桔的语气有些霸道。
　　楚颂玥虽然不好意思，却只好看着她，脸颊开始渐渐泛红，原本平稳的心跳开始逐步加速，她实在是受不了萧清桔的目光，和她对视需要极大的勇气。
　　“萧姐...你再看我，我就不敢看你了...”
　　楚颂玥的声音细得像蚊子。
　　“你有没有看我刚刚发的微博？”萧清桔一边笑，一边说话。
　　楚颂玥点头。
　　萧清桔听后笑意更浓，那笑容让楚颂玥觉得，萧清桔应该是这个世界上最好看的人了。
　　“那不就对了嘛，你还问我为什么对你这么上心。因为......”
　　萧清桔深深吸了一口气，“因为，我.....”
　　她捏住楚颂玥的手臂又紧了一些。
　　“我超喜欢你...你难道看不出来吗？”
　　这话一出，萧清桔对楚颂玥的笑容更加灿烂了，而楚颂玥听到这话后，那扑通扑通的心跳开始更快，突突突突狂跳不停，那种感觉像是什么柔软的东西塞进了自己的心脏，像是棉花糖，也像是有什么东西在自己心头绽放，就像黑夜天空中突然开出一朵烟花。
　　楚颂玥嘴唇微张，想要说什么，却瞬间失语，萧清桔看着她，心头一动，朝她靠近，凑到了她的面前。
　　两人刚刚洗澡过后的沐浴液香气弥漫在空气中，当萧清桔离楚颂玥仅有咫之遥时，她觉得自己除了那道头发散发出的馥郁以外，还能闻到从楚颂玥身上散发出来的天然体香。
　　萧清桔一只手在床单上寻找楚颂玥的手，当找到那只手时，她抓住她的手，随即将自己的手指穿插进去，两人十指相扣，未等楚颂玥反应过来，萧清桔又将自己的另一只手抬起，去将楚颂玥的细发别到她的耳背后面。
　　她能感受到楚颂玥滚烫的皮肤和紧促的呼吸。萧清桔将放在她耳间的那只手移动，先是捏了捏她的耳垂，她能清晰感受到，当自己的手放在她耳垂上时，楚颂玥的轻微颤动。
　　再上前一点，萧清桔凑到她的耳边，语调低缓诱人：“小玥，放松，别紧张。”
　　“萧...萧姐...嗯～”楚颂玥从鼻间发出一腔鼻音，她有些手足无措，唯一方法似乎就是将萧清桔握住自己的那只手回握得更紧。
　　萧清桔看着楚颂玥，看着看着，她的表情有些迷离，她将楚颂玥向下一扑，楚颂玥倒在床上，而萧清桔还握着她的手。
　　她倾身向下，嘴唇几乎就要靠近楚颂玥的嘴唇，楚颂玥觉得自己好像完全败阵下来，她一点都不想推开她，反倒是闭上了眼睛。
　　萧清桔的唇离楚颂玥不到一厘米，却在关键时候停了下来，互相直接的气息喷洒在对方的脸上，楚颂玥等了一会儿，满带疑惑的睁开眼睛，她发现萧清桔闭着眼，满是迷醉的模样，却没有下一步动作。
　　她的这个动作停止得很撩人，楚颂玥心头又渴望，对方却又不继续。
　　萧清桔其实不是不想继续，而是自己太过于紧张，她还是不知道两人之间该不该跨过这一步，于是她迟疑了，她想起楚颂玥和屈越菊之间的关系，会不会就是她未来和楚颂玥之间的关系。
　　毕竟她不知道她的内心怎么想。
　　就在萧清桔思忖间，她感受到自己脖颈被人勾住，将她往下带，她渴望的那双唇一下就贴在了自己唇上。
　　是她的唇，不像上次那般冰凉，与之相对比的，是热烈的火。
　　萧清桔略带惊愕，可下一秒却被对方的热情吞噬了惊讶，只剩下惊喜和狂热。
　　她能感受到楚颂玥微微张开的嘴唇，随即对方的小舌探了出来，在自己的唇瓣之间轻扫，这个动作虽然很笨拙，可带给萧清桔的却是无限的悸动。
　　她搂紧楚颂玥的腰，为了让两人靠得更近。
　　格外安静的环境，让两人更加沉浸在这样的气氛之中，萧清桔也回应她，楚颂玥觉得自己的世界天旋地转，温热的氤氲气息，将她带入一所二十几年来从未有过的体验之中。
　　就这样持续了一会儿，萧清桔才停下，她从她的唇上移开，楚颂玥还在回味刚才萧清桔带给自己的感觉，过了十几秒，她才睁开眼睛。
　　萧清桔和她四目相对，她觉得楚颂玥的眼神在此刻尤其透亮，两人均喘着气，现在冷静下来，楚颂玥有点不好意思了。
　　刚刚不是对戏，绝对不是，是萧清桔要亲她，她才迎上去的。
　　今天晚上自己的心情就像是在坐过山车，低落又高涨，而原因全都是因为眼前的这个人。
　　楚颂玥想，应该没有什么事，比你刚好知道自己对她有好感，而她好像和你一样更令人惊喜了吧。
　　“萧姐，你吻我，是什么意思？”楚颂玥还是有些不确定，或者说想要更确定，傻傻的开了口。
　　萧清桔从她身上坐起来，侧过头，满脸通红，不知道怎么回答楚颂玥的问题，天啊，怎么会有人问出这么愚蠢的问题，自己表现得还不够明显吗，都已经压着亲了，这傻愣子能别打破沙锅问到底吗？
　　萧清桔平躺着，先是侧翻了个身，随即轻咳了一声，她道：“你觉得什么意思，那就是什么意思。”
　　楚颂玥转过身，嘴里嘟哝了一声，萧清桔没有听清她在说什么，结果下一秒楚颂玥一下窝进萧清桔的怀里，她的动作有些拘谨，过了一会儿在她的锁骨处蹭啊蹭得，那头发扫得萧清桔心痒痒。萧清桔倒吸一口气，怎么楚颂玥好像突然之间变了一个人似的，变得好像一只撩人的小猫。
　　平常两人正正经经的，还不觉得她有什么。
　　想归想，萧清桔还是伸手搂住她，轻轻拍拍她的肩膀，楚颂玥在萧清桔怀里，被她舒缓的节奏拍得舒服极了，不一会儿困意就袭来。
　　萧清桔小心翼翼关上床头灯，两人不一会儿就一起共同进入梦乡......
　　C市，凌晨三点，整个城市陷入安静，每个人都开始构造自己的梦境。
　　唯独豪兴胜酒店中，顶楼的大灯仍然开得很亮，客厅中一片狼藉，不少酒杯、酒瓶的渣子散落满地，沙发上的抱枕被甩到门口，堆成一堆，难以预想到住在这里的主人刚才是经历了怎样的狂暴情绪。
　　顾敏之坐在沙发上，还在极力喘气，她没想到萧清桔竟然这么对自己，威胁自己不说，还将照片甩在自己脸上，顾敏之心想自己活了三十一年，什么时候被人这么对待过？
　　萧清桔还真的胆大，不过最令顾敏之心梗的是，似乎萧清桔已经不再是当初那个萧清桔了，她仍然记得自己结婚的那天，萧清桔开着她的超跑停在举行婚礼的门口，直直冲了进来，说是要拉自己走，自己当然是甩开了。
　　且不说这一逃婚有多丢人，要是和自己未婚夫闹崩，那泡汤的可不是一单两单的生意。
　　只是顾敏之现在回想起来，觉得似乎对萧清桔是很残忍的，她仍然记得当时那个被甩开手的萧清桔，脸上那惊讶和痛苦的眼神，以及她最后转身离去前，对自己摇了摇头。
　　这事虽然大家选择性遗忘了，萧家和顾家向来较好，萧伯父和伯母当做这件事从来没有发生过，自己的爸爸顾凌瑞也是闭眼不见。
　　只是顾敏之知道，她这一拒绝，是将自己二十多年来的发小，五六年的恋人，狠狠的拒绝了。
　　后来萧清桔再也没有出现在她面前，只知道她一心拍戏，拿了一个又一个的影后奖。
　　顾敏之过着婚后的日子，因为结了婚，这次联姻家庭势力日渐雄厚，好像也不用靠自己的老公了，于是顾敏之觉得自己的生活越来越无趣，用不完的钱，去不完的地方，可以和他相处起来总觉得少了什么。
　　这时顾敏之才意识到，自己后悔了，想要去拥有曾经拥有过的那些东西，可是她发现了萧清桔身边竟然出现了一个楚颂玥，萧清桔看她的眼神是那么的温柔，那么宠溺。
　　自己着急了。
　　她以为这么多年萧清桔都没有谈恋爱是因为忘不了自己。
　　所以她有恃无恐，觉得自己如果离婚，一定可以和萧清桔像以前那样。
　　可顾敏之知道自己错了，她们的爱情好像早就被自己捏得破碎，那些情感好像早就变味了。但自己却不甘心，想要无论如何再挽回一次。
　　顾敏之的眼神突然发狠，觉得如果不是楚颂玥，那么她和萧清桔一定还有可能，她的眼神越来越锋芒，越来越狠烈。
　　最后，她还是将桌上那唯一还幸存的酒杯扔了出去。
　　那酒杯在触碰到地面的一瞬间碎成了上百个小碎片，她不知道，这碎片犹如她和萧清桔之间，再也无法修复了。
　　作者有话要说：顾敏之这样的人 女同其实有不少
　　自己因为某些压力 或是 诱人的条件
　　最终选择了结婚
　　把自己的爱人抛之脑后
　　最后后悔又再次挽回
　　我很讨厌这样的行为
　　两个女孩子在一起本来就需要足够的勇气了
　　最后另一个人却选择了别人
　　这就是一种最大的背叛
　　而顾敏之更让人讨厌的是
　　她竟然又回来找萧清桔
　　而且还有不达到目的不罢休的感觉
　　这不仅表现了她自己人格的下贱
　　也是对这段感情的最大侮辱
　　【题外话】
　　让我更新的动力不是收藏 也不是收益
　　而是各位小可爱的评论
　　我是一个靠评论码字的沙雕作者
　　哈哈哈哈哈


第45章 
　　那天晚上，楚颂玥做了一个梦，她梦到自己回到了小时候住的那栋楼，自己还只有十六岁，背着书包，站在自己老楼的楼底下，她一阶一阶的上楼梯，直到自己走到顶楼，终于到了自己家的门口，她拿出钥匙将门打开，门被打开的那瞬间，那种熟悉的家的味道出现在她的梦境中，好像是在夏日，午餐时间太阳的火辣辣光线刚好照射在客厅的皮质沙发上，光影交叠，饭厅上还摆放着楚容做好了的丰盛午餐。
　　梦中她好像没有什么烦心事，除了学习上的事，再也说不出还能有什么烦恼。自己好像就是那个只有十六岁的女孩子，她在客厅站了一会儿，走到自己房间门口，推开房间的门，里头张贴了很多张萧清桔的海报，那时海报里头的萧清桔比现在更加青涩，就像十六岁的自己比现在更加青涩一般。
　　除了海报以外，桌上还放了萧清桔的专辑，无论是海报还是专辑，都是楚颂玥在楚容给自己的零花钱中偷偷存下来买的。
　　这个梦很长，楚颂玥躺在自己的那张床上，好像回到了好几年前。
　　清晨六点，楚颂玥从梦中醒来，她睁开眼睛，萧清桔正搂着自己的腰，被窝很暖和。
　　冬天的清晨，楚颂玥见外头还是一片漆黑，恍惚间想起自己刚才的那个梦，好像是真实存在过的。
　　她原本不姓楚，跟着自己的父亲姓，可是后来那个男人因为嗜好赌博，欠了一大笔债，逃之夭夭，对于自己父亲的印象很浅，只记得自己母亲楚容在他走后，二话不说，给自己改了姓，从此以后她一个人拉扯自己长大，两个人一直一起生活了好几年，楚容才把自己的继父，李叔叔带回家来。
　　那个梦实在是太真实了，自己十六七岁的时候，几乎所有时间都在忙碌自己的学业，回到家，楚容就有可口的饭菜摆在桌上，自己吃完饭，回到房间，就可以看到萧清桔的海报，她常常盯着萧清桔的海报发呆，觉得虽然这是一个不可触及的人，但是可以给自己力量的。
　　她记得萧清桔曾经在荧幕上说过一句话：我希望我，我的粉丝，都可以不顾一切的一直向前走，不被困难纷扰。
　　楚颂玥看着还在熟睡的萧清桔，她好像突然意识到，原来萧清桔很早以前，就已经在她生活中，充当着那种类似于精神支柱的角色，与从来不同的是，这个人真真实实的出现在了自己的生活当中，不再是墙上的那张海报中的纸片人。
　　经历了昨天晚上，虽然萧清桔好像并没有让自己当她女朋友的意思，但楚颂玥知道了她那些行为的意思，一瞬间觉得今天清晨感觉连空气中都是甜腻的，萧清桔虽然睡着，但还是将自己紧紧搂在怀里，楚颂玥盯着萧清桔的面容，脸上情不自禁洋溢着快乐，见萧清桔睡得那么熟，楚颂玥不忍心将她叫醒，也舍不得将她叫醒，思来想去，抓紧这个时间，将萧清桔的脸一丝一毫都不漏的看了个遍。
　　楚颂玥看着看着，忍不住想去摸萧清桔，她从温暖的被窝里将自己的伸出来，轻轻去勾勒萧清桔的轮廓，萧清桔的眉毛和鼻子是她最喜欢的地方，她的眉毛不画都很好看，鼻子更不用说了。组合在一起，微博上很早以前就吹爆的神颜。
　　楚颂玥觉得不够，本还放在她鼻梁上的食指往下，触碰到她饱满的嘴唇上。食指在她的唇瓣上来回轻轻摩挲。
　　就在楚颂玥准备将手移开的时候，萧清桔嘴角突然泛出一丝笑意，刚才明明闭着眼睛的她，缓缓将眼睛睁开，她的手里还握着楚颂玥的手。
　　楚颂玥有些着急，脸红彤彤，有些结巴：
　　“你...萧姐...呃.....你怎么装睡？”楚颂玥飞速缩手。
　　一想到自己刚才的那些行为很有可能被萧清桔知道，一种羞耻感涌上她的心头，她说话明显有些着急，想要解释，但是发现自己好像没什么好解释的。
　　萧清桔噗嗤一声，一个翻身就把楚颂玥压住，楚颂玥双手被她压着，整个人僵到不行。
　　“不装睡，怎么知道小玥看我看了这么久？还摸我鼻子和嘴呢？”萧清桔眉毛轻挑，她的语气有些明知故问。
　　楚颂玥觉得萧姐实在太坏了，不止一次这么整盅自己了。
　　“萧姐，你也太坏了！”楚颂玥试图扭了扭自己的身体，发现这样的扭动只会让她和萧清桔之间的距离越来越近。
　　“好了，不逗你了，该起床了！”萧清桔一个翻身下床，被窝因着她的离开灌进暖风，对于温暖的被窝一点都不留念，楚颂玥跟着她下床，两人进入卫生间，萧清桔将牙膏挤好，递给楚颂玥。
　　楚颂玥开眉含笑，接过牙刷。
　　“谢谢萧姐。”
　　两人开始刷牙，今天的氛围比以往都更异常，整个过程两人都在沉默，楚颂玥明显能感受到萧清桔的目光，但她却因为羞涩不敢回看对方。
　　“喏，小玥，漱口。”
　　萧清桔将装满温水的杯子递给楚颂玥，楚颂玥接过来漱口，记得上一次被人这么对待，好像还是高考的那段时间，除此之外，还没有人把她这样照顾过她。
　　楚颂玥一边漱口，嘴角不经意流露出笑意，她心想如果和萧姐住在一起的话，萧姐应该很会照顾人吧，萧清桔平常这么温柔。萧清桔见楚颂玥又陷入了自己的那种沉思中，见她边想边笑。于是便在她面前晃了晃手。
　　“你在想什么？笑得这么开心？”萧清桔问道。
　　“咳，没什么。”楚颂玥摸了摸鼻尖，眼神有些闪躲，紧接着她又道：“萧姐，我们是不是好了？是不是该出发了”
　　楚颂玥一边说着话，一边准备朝外头走，萧清桔一下拦住她的去路，把她框在门框上，楚颂玥靠着门框，整个人站得笔直。
　　她的眼神有些惊讶，“萧姐，做什么？”
　　萧清桔二话不说，一只手搂住楚颂玥的腰，一只手去捧她的脸，还没等楚颂玥反应过来，她的唇便已经落在了楚颂玥的唇上，只是轻轻一吻便马上离开。
　　“以后每天清晨，刷完牙，都要记得给我亲亲哦~如果我不在你旁边，你就出来给我亲，知道吗？”萧清桔说完话伸手轻轻点了点楚颂玥的鼻尖，不等楚颂玥回答，便转身比她先走出了卫生间的门，留下楚颂玥一人独自在风中凌乱...
　　萧姐这是什么意思？这个意思是她们已经在一起了吗？楚颂玥觉得自己还没准备好。
　　于是她走出门，逮住萧清桔的肩膀，萧清桔回过头看着她，楚颂玥一副欲言又止，却又下定决心的模样。
　　“萧姐，我们这是在一起了的意思吗？我没谈过恋爱，不知道那些是什么意思。”
　　萧清桔本来在喝水，差点被楚颂玥这番话噎住，嘴里喝的水差点喷出来，忍了忍，随后又咽了下去。楚颂玥这脑子真够木讷的，自己以为昨天晚上的行为就已经很明显了，很明显两人这十之□□就已经在一起了呀。
　　“不然还能有什么意思？”萧清桔愣了愣，随即回道。
　　这话一说，楚颂玥突然有点着急了，她觉得两人这是不是太快了，对于还没有谈过恋爱的她，觉得这一切都太过于突然，而且自己的恋爱对象还是萧清桔，不是哪个随随便便的人。
　　“那个...萧姐，我是对你有好感没错，可是我还没有准备好，我不是逃避，是我在认真对待和思考我们之间的感情，我想我们还是不要这么草率，希望萧姐可以更加了解我之后，再决定和我谈恋爱，你觉得呢？”
　　萧清桔站在离楚颂玥一米远的地方，她听完楚颂玥的一番话，看她说话的神情很严肃，态度很认真，萧清桔突然笑了，那笑容十分灿烂，从她的眼神中还可以看出一丝惊喜。她其实和楚颂玥一样，自己除了和顾敏之谈过恋爱，没有和别人谈过恋爱，在楚颂玥之前，更没有对除了她以外的人心动过，而现在遇到了楚颂玥，才算是激发出她本身也不善于表达的内心。
　　那个时候和顾敏之恋爱，好像对方根本没有思考太多，就这样迷迷糊糊就在一起了，而萧清桔好像也没有思考过什么。其实她和顾敏之恋爱之后，觉得两人的一些观念是不和的，譬如顾敏之在恋爱中总是占有欲太强，不许自己和别人有任何交际，包括和朋友过多的接触都是不行的。
　　“嗯，小玥，我觉得你的说法很对，倒是我，没有考虑那么多，那么我们就按你说的做。”萧清桔眼睛眯成一条线，虎摸了一下楚颂玥的头发，楚颂玥被她摸得笑出了声，伸手也想去回摸萧清桔的头发。
　　“啧，想摸我的头发，还嫩了点儿。”萧清桔上前一步，一弯腰闪躲，躲过了楚颂玥的反击。萧清桔趁着对方没有注意，再次抱着对方。
　　“啵唧”一声，萧清桔趁楚颂玥不注意，又在她脸上亲了一口，她朝楚颂玥挑衅一般的吐了吐舌头，楚颂玥眼睛一眨，萧清桔已经逃之夭夭。
　　楚颂玥盯着萧清桔，表情生无可恋，看来萧姐温柔只是表面，腹黑才是真的。


第46章 
　　两人来到民宿客堂，本来以为今天还是在街子古镇拍摄，结果李明松戴着个鸭舌帽走过来，手里拿着他的扩音喇叭，堪比一个导游。
　　“小玥清桔，今天你们分开拍。小玥跟着我走。”
　　萧清桔一听，眼睛一瞪，她看着李明松的眼神像针，李明松被她扎得浑身一抖。
　　“咳，去不了多久，最多后天就回来，我们就在隔壁H市取景拍一下。”
　　楚颂玥一听，心里一阵哀嚎，她好不容易才和萧姐甜甜蜜蜜，怎么李明松就要把自己带去H市了，而萧清桔更是不开心了，李明松怎么不提前通知...
　　“放心，就只有这一次，后面的时间你们都待在一起的。”李明松将手放到自己下嘴唇，一副若有所思的样子，随即他自然的转过头，他原本正经的脸上突然呈现出笑意。
　　李明松是个明白人，他觉得楚颂玥和萧清桔之间的气氛太暧昧了，简直就像是一夜之间变暧昧的，也不知道两人住在同一屋檐下，平常在做些什么，看来自己是无心插柳柳成荫，如果不是亲眼看到萧清桔看楚颂玥的眼神，李明松觉得萧清桔就是一个被称为女神的尼姑。
　　向来油盐不进，这次竟然主动出击。
　　“小玥，过来，走了走了。”李明松侧头看向楚颂玥，朝她挥挥手，待到楚颂玥走到他面前时，李明松将手搭在楚颂玥的肩膀上，朝萧清桔挤了挤眼。
　　萧清桔看李明松这副欠打的模样简直牙痒痒，李明松怎么不回家找他对象，拍自己小玥干什么。萧清桔隔空瞪了李明松一眼，李明松接收到对方的瞪眼，笑意更浓，萧清桔吃醋的样子让李明松觉得一阵畅快。谁叫萧清桔总是这样整盅自己的？终于到了自己整她的这天了。
　　天气冷了，楚颂玥则是穿得厚厚实实，裹得像一个团子，直愣愣朝前走，根本不知道萧清桔和李明松之间的眼神儿，临上车前她停了下来，转过头看着萧清桔，朝她眨了眨眼睛。棕黄色的绒毛帽子将楚颂玥那颗小小的头包裹住，加上她的皮肤白皙透亮，小小的嘴又是可人的淡粉色，这个角度看萧清桔简直就像一个十八岁的清纯少女。
　　萧清桔看着她这模样，那叫一个心颤，简直想要冲上去揉揉她的脸。
　　楚颂玥笑眯眯，隔空嘴巴张合，无声向萧清桔说了句话，萧清桔对着口型知道了她要说的是“等我回来”，萧清桔朝她点点头，对方开门上车。
　　直到目送剧组的车离开，萧清桔这才动身去古镇。走在路上，萧清桔总觉得心里空落落的，原本以为会和楚颂玥腻腻歪歪的拍戏，结果被李明松带走了，要是小玥后天才回来的话，那自己就要四十八小时不和她见面，自己简直就要狗待。
　　同李明松坐车一路上，楚颂玥话不多，她坐在自己的位置上，盯着窗外，随着车速逐渐增加，窗外的树木火速倒退，天气冷了，那些树全是光秃秃的，楚颂玥哈了一口气在玻璃窗上，在那上面写了一个字母X，随即火速擦掉。
　　李明松正值无聊，好死不死刚好看到这个场景，他不禁咋舌，这难道不是少女初恋的那种举动吗？眼前的这个人真的自己第一次见面觉得还有些高冷的楚颂玥吗！
　　楚颂玥觉得自己肩膀被拍了拍，她转过头，李明松正看着她，脱下了帽子的他简直年轻了十岁，她见李明松似笑非笑的样子。
　　“李导，你笑什么？”
　　李明松抿了抿嘴，没有回答楚颂玥的问题，而是说道：“和萧姐最近相处得怎么样？”
　　楚颂玥其实先前见他那个表情，就可以明显感受到好像他要问萧清桔，话音刚落，果不其然是在问萧清桔。
　　“嗯...都挺好的，不知道李导想知道哪方面？”
　　李明松眉头一挑，没想到楚颂玥这么淡定。
　　“萧姐和你对戏了吗？”李明松憋笑，他倒是要看楚颂玥怎么回答。
　　“她她她她...她和我对了啊。”楚颂玥果然还是太嫩，撒不来谎，刚才淡定的表情现在明显有些慌张。
　　“哈哈哈哈哈”李明松十分明了的笑出声，他颇有深意的说道：“那你们俩一定要好好对戏哈，到时候杀青了我给你俩搞个大红包！”
　　楚颂玥红着一张脸正襟危坐，车里的气氛被李明松点燃起来，楚颂玥知道李明松和萧清桔是好朋友，两人交好快十年了，所以楚颂玥还是很好奇一些关于萧清桔的事情的。
　　李明松拍了拍楚颂玥的肩膀，“小玥，不要害羞，也别看树了，这路途又长，快和我聊聊天。”
　　两人靠得比较近，楚颂玥却没有一点被冒犯的感觉，不知道为什么，和李明松接触越多，就觉得他越像姐妹，这种感觉让楚颂玥突然疑惑，李明松不会是个gay吧？这个突然冒出来的想法让楚颂玥立马摇了摇头，这么想李导，岂不是冒犯了他
　　“好啊，聊什么，李导。”
　　“嗯...聊聊萧清桔？”
　　这正中楚颂玥下怀，明显李明松是个很会洞悉人心理的人。
　　“呃，好啊，李导你先说。”
　　李明松挠了挠头发，扯了扯嘴角，他在想作为萧清桔的朋友，是不是该把那些事讲给楚颂玥听，想了想，最后觉得为了清桔好，还是让楚颂玥打个预防针比较好。
　　“好，那我就说了。”李明松坐正姿势，拍了拍自己的大腿。
　　“你知道清桔为什么这么多年都没有谈恋爱，甚至都没有对任何人心动过吗？”
　　楚颂玥当然摇摇头，不过李明松抛出来的这个问题，立马就吸引了她的注意力。
　　于是李明松继续说道：“清桔有个前任，嗯，不瞒你说，是个女生。”说这话时，李明松专门看了楚颂玥一眼，见她没有疑惑，反倒是点了点头，这正好印证了李明松心中的想法。
　　“她那女朋友，有钱有权，和萧清桔她家不相上下，不过就是不怎么看事，我个人觉得哈，简直任性又自私。”
　　楚颂玥认认真真听李明松说着，怕他口渴还专门递给他一瓶矿泉水，李明松喝了口水，接着又道：
　　“其实清桔那时候觉得这些都不是问题，她喜欢一个人的时候是很投入的，所以即使那个女生很任性，清桔还是很宠爱她，我记得当时清桔刚出来拍戏没多久，有时候很忙赶戏，她那女朋友不但不体贴，还要清桔买机票飞到国外，连夜飞过去看她。”
　　“那萧姐去了吗”
　　李明松皱了皱眉头，随即道：“虽然她很忙，但是她还是去了，不过跟她那女朋友说的是去不了，就是为了给她一个惊喜，结果...”
　　“结果”李明松的这个断句让楚颂玥心头突然有些着急。
　　“结果清桔到的那天，因为她有钥匙，打开门就看到她女朋友和一个男生搂在一起，两人衣服都没穿。”
　　楚颂玥惊愕又气愤，她没想到原来几年前萧清桔竟然经历了这些。
　　“太过分了！怎么可以这样？”楚颂玥眉头紧锁，比李明松的表情还要充满厌恶。
　　“这还没说完呢，后来那个碧池就和那个男人结婚了，清桔一个人难受了好久。”
　　楚颂玥的手攥成一团，她没想到有人竟然可以渣成这样，这样伤害萧清桔，她心疼得不行。
　　“哼，不值得为这样的人难过，萧姐一定可以遇到比她好一万倍的人。”
　　李明松附和道：“对啊，小玥，你知道吗？作为清桔的朋友，我最希望的就是有一天她能遇到一个像她一样有勇气的人，而不是因为世俗的压力，或是现实的诱惑，就背叛了她。”
　　楚颂玥拨浪鼓点头，她赞同李明松的说法，不管男女，只要选择了对方，就应该百分百的忠诚，有时候分手并不可怕，可怕的是隐瞒和背叛。
　　李明松趁热打铁，继续问道：“小玥，我们来假设一下，如果有一天你爱上了一个女生，那你会怎样？”
　　这个疑问正好打在楚颂玥的心头上，她其实在刚刚就想到了这个问题，她沉默了一会儿，随即道：“李导，其实我还没有谈过恋爱，一次都没有，不过，如果我有一天和一个女生在一起了，那我一定会好好守护她，让她不受伤。”
　　“你是明星，来自社会的压力呢？还有，你家里人过几年应该要催婚了吧？”
　　楚颂玥瞬间眼眸低沉，有些低落，她知道这个问题太现实了，不过很有可能是她接下来几年内就会遇到的问题，她想了想萧清桔，再想了想自己。
　　楚颂玥深吸一口气，随即道：
　　“李导，这个问题很现实，不过我想了想，如果有一天，我和女生在一起了，那我绝对不会去做伤害她的事，比如像是出轨，或是因为压力和男人结婚。”说这话时，楚颂玥脑海中突然闪现出萧清桔的样子，她又补上一句：“别人没有权利，也不能有那个能力阻拦我和她在一起，我要给她最美好、最纯真的东西，世俗已经够可怕了，那么就让她在我这里得到温暖吧。”
　　李明松长长的呼出一口气，他看楚颂玥的目光中多了一些欣赏，这个女孩子一直在不停刷新自己对她的看法。
　　“嗯，我同意你。”
　　两个小时后，车子抵达H市，C市拍戏的萧清桔突然收到李明松的一条微信：
　　【她和顾完全不一样，她更值得付出，更值得珍惜，我看好你们。】
　　萧清桔当然知道李明松口中的她是谁，虽然想吐槽自己这个gay蜜，但想起楚颂玥，萧清桔还是忍不住弯了弯嘴角，她打出一行字，发送给对方：
　　【哼，我还不知道？事儿婆，要你管？】
　　李明松回复：
　　【你最好对我好点，不然我把你的小玥扔在H市。】
　　与此同时，屏幕弹出一条楚颂玥的微信：
　　【萧姐，我到了，这边还是好冷，你多穿点。】
　　楚颂玥那个圆球球的模样浮现在萧清桔的脑海中...
　　工作人员看萧清桔对着空气一人发笑，心想莫非我们萧姐谈恋爱了？想了想，不可能，禁欲萧怎么会谈恋爱呢？她的世界只有拍戏才对......
　　作者有话要说：不知各位小可爱在恋爱中持有什么态度呢？
　　你愿意为自己喜欢的人对抗世俗吗？
　　作者君先举个手 哈哈
　　【题外话】
　　不知道各位比较喜欢什么题材的小说
　　或者有什么雷点
　　请留言
　　或许两个月后
　　这本会完结
　　所以我在思考我的第三本写什么呢？


第47章 
　　萧清桔做梦都没想到，自己拍完戏回民宿时，竟然在客堂里看到了清闫。这位几日不见，皮肤白得让她觉得像是小白脸的弟弟。
　　突然之间，萧清桔一时头疼。
　　清闫见萧清桔进来，起身快步朝她走来，人还没走到萧清桔面前，话已经说了出来：“姐，你失信！你抢我喜欢的女孩！”
　　萧清桔不理她，径直朝楼上走去，清闫才不会轻易放弃，他跟在她身后，他穿着自己新买的Yeezy，健步如飞。
　　楼梯上发出“哐哐哐”和“哒哒哒”相组合的脚步声音，坐在客堂的人都知道，萧姐弟弟和萧姐肯定有一场谈判了，不过想都不用想，清闫肯定说不过萧姐。
　　上完楼梯，抵达顶楼，萧清桔从自己包里摸出钥匙，火速开门，清闫眼疾手快，在她开门那瞬间用手挡住门框，趁她不注意就钻进了房间，萧清桔站在门口长长叹了口气。
　　萧清桔也走进房间放下手中的包，双手抱臂，满脸严肃。
　　“以后不要在人多的时候跟我说这些，刚刚人那么多，你这样子，给你自己惹上麻烦怎么办？”
　　清闫穿着一身休闲装，整个人精神也没有前些天那么好了，他坐在凳子上，明显对萧清桔有些不满。
　　“你这么盯着我干什么？把你刚刚要说的话倒是说出来啊！”萧清桔站在原地，居高临下的样子，明显关于清闫的莽撞还有些生气。
　　清闫觉得自己不对，语气放轻，开始说理，“姐，你和小玥说了什么……她这几天根本不理我，我也不好意思去找她，而且你们两个人的微博怎么黏黏腻腻....腻腻黏黏的？”
　　“那你要我和她怎样？”萧清桔反问道。
　　清闫语塞，突然不知道怎么回答。
　　“姐！”
　　萧清桔心一横。
　　“清闫，你放弃吧，她不会喜欢你的。”
　　清闫一听心头一哽。
　　萧清桔接着插刀。
　　“清闫，追了这么久，该用的花招都用了，对方一点儿反应都没有，你还觉得你能感动她，让她当你女朋友吗？”
　　“可是！我就是觉得很不舒服嘛！从来没有遇到这么难追的女生。”清闫说出了自己的心里话。
　　萧清桔一听，突然笑了，她觉得清闫之所以对楚颂玥这么念念不忘，恐怕最大的原因是因为楚颂玥难追，清闫向来追谁一个准，这次遇到一个硬石头，这么郁闷其实也能够理解。
　　于是她走到他面前，拍了拍清闫的肩膀，轻声柔语道：“清闫，你觉得她最后会接受你吗？”
　　清闫心头还是有点数的，在追楚颂玥第二个星期他就知道这事儿黄了。于是他对着萧清桔摇摇头。
　　萧清桔知道自己这个弟弟向来是冲动一时，不过要捋顺他炸毛的情绪还是很简单的，而且萧清桔尤其擅长这个。
　　“那不就对了嘛！你这么帅，还缺女孩子吗？清闫，你还年轻，现在什么都别下定论。以后你一定会喜欢上别人的。”萧清桔的语气比往常都要温柔，其实这也算是她的心结，毕竟她也不想因为小玥和清闫闹僵。
　　萧清闫坐在床上垂头丧气，十分沮丧，但他知道，自己姐姐的说法很有道理。
　　“怎么？还是想不开吗”
　　清闫点点头。
　　萧清桔的脑子飞速运转，开始想该怎么和清闫说。
　　“咳，清闫，你想让小玥被别的男孩追走吗”
　　萧清闫眼睛裂得泛红，跺了跺脚，道：“当然不可能！”
　　萧清桔抿抿嘴唇，清闫的反应完全在她预料之中，果然自己的弟弟还是没有变，心理活动太过明显。
　　“那不就对了，既然你追不到她，她注定要被别的男孩追走，还不如...”萧清桔拉长语调，故意吊清闫胃口，“不如让她当你嫂子？”
　　萧清桔此话一出，连自己都觉得自己硬是哪壶不开提哪壶，她看着清闫，房屋里陷入沉默，三秒过后，还是沉默，十秒过后，萧清桔大气都不敢出。
　　清闫突然站了起来，他双手拍在一起，发出一声响亮的“啪”，刚才的愁容开始散开，眉眼之间竟然多了一些惊喜。
　　“我怎么没想到呢！姐！你把她追到手，她不就是咱们家的人了吗！”
　　萧清桔在清闫站起来那瞬间，还以为他要夺门而出，结果他竟然觉得自己说得还不错，眼前这个成年男子的脑回路实在奇葩，这一瞬间的态度转变让萧清桔有些措手不及。
　　“呃...？我可以追她了”萧清桔试探道。
　　“你不追谁追我已经败阵了，现在该你上了姐。”
　　萧清桔听到清闫这番话不停在脑海中翻了无数个白眼，都说女人变脸像翻书，男人这才是吧!说变就变！
　　“不，我们先说清楚，要是我把她娶进家门，她可是我萧清桔的媳妇儿，你可别打她主意。”
　　清闫听后长长的“害”了一声，表示萧清桔实在想太多，萧清桔整张脸皱成一团，她表示对于这种365度大转变有点不适应。
　　“你这就不喜欢她了？”
　　“不喜欢了。”清闫回答道。
　　萧清桔内心爆了一句粗口，表情还是云淡风轻。清闫果然是花花公子，他之前那么深情，这是做给谁看的？萧清桔无解。
　　萧清闫看了看时间，已经不晚了，他也不想再多待，于是便和萧清桔道别，门一开头都不回就离开了。这人来得也快，去得也快，留下萧清桔一人独自怅然，清闫和楚颂玥同岁，她不禁感叹，现在年轻人对待感情都这么看得开了吗？
　　“嗡...嗡...嗡...”
　　思忖间萧清桔的手机震动，来电显示是楚颂玥那边拨来的。
　　“喂~”
　　“萧姐，是我，小玥。”
　　听到楚颂玥的声音，萧清桔嘴角立马泛开笑意。
　　她甜甜的声音从电话那头传过来，萧清桔一边听她说话，一边朝阳台走，她一只手将推拉门推开，一只手拿着手机，抵达阳台后她趴在阳台上，听着楚颂玥讲述她今天一天发生的事情。楚颂玥发现好像一直都是自己在讲，于是她问道：
　　“萧姐，你在干嘛呢？”
　　“在想你呀～”
　　听她这么一说，楚颂玥脸颊一红，不再说话了，她不知道怎么回答萧清桔，自己对于这种东西太过于生疏。
　　“怎么不说话了？不想我想你吗？”萧清桔的笑声从电话那头传来。
　　“没有，就是你这样说，我挺不好意思的。”
　　“噗嗤，看来是我说太少了，等你回来的时候，我要每天都在你面前说。”
　　“唔，还是不要了吧，这种话说多了就没有意义了。”楚颂玥的声音很柔，萧清桔很早以前就觉得她的这个声音很容易让自己充满占有欲。
　　“行吧，你说什么是什么，今天晚上没有小玥的怀抱，都要睡不着了。”
　　楚颂玥一听，自己何尝不是呢，总觉得没有萧清桔在身边好像少了什么东西似的，特别是今天晚上自己要一个人睡觉，不能被萧清桔抱抱了。
　　“嗯呐，等后天回来再说吧。萧姐，时间不早了，今晚上要早点休息呀！”
　　萧清桔其实有点不舍，但想到楚颂玥今天坐长途车过后还要去取景点，应该是累了，于是也不再煲粥。
　　“那晚安～”
　　“晚安。”
　　挂了电话的萧清桔好像突然想起了什么，她笑了笑，有点坏坏的。她翻来录音，找到自己前一阵子录的自己和楚颂玥的对话。
　　那天晚上两人和曲勿鱼清闫一起吃烧烤，三人喝得老醉，只有自己清醒着。扶楚颂玥上车时，萧清桔使了个心眼，想要捉弄楚颂玥，于是便录下了这段录音：
　　【小玥，现在可以放开我了哦……】
　　【我不要放开我要抱抱！】
　　【知道我是谁吗？】
　　【你是不是萧姐？】
　　【我是大灰狼！】
　　萧清桔一边听这段录音，一边躺在床上笑得颤抖，楚颂玥那要抱抱的声音简直就像一个五岁的求抱小孩。
　　于是萧姐打开自己和楚颂玥的对话框，将这录音发给了对方。
　　萧清桔起身，将手机甩在床上，哼着歌儿去洗澡了。
　　她一边洗澡一边想着，现在与清闫之间的隔阂已经解开，姐弟两人以后应该可以在楚颂玥这件事上和谐相处了，其实萧清桔也是看出来了，清闫哪有不难过的呢，只是或许他觉得自己没有必要表现出来吧？毕竟他自尊心还是挺强的。
　　洗完澡的萧清桔擦着水，悠哉悠哉拿起自己手机一看，楚颂玥回复了：
　　【这是你和我？怎么可能？都没有这个记忆。】附加一个黑人问号脸的表情。
　　萧清桔回复对方：
　　【那天晚上你和清闫他们喝醉了啊，当然不记得了～】萧清桔发出去后，想了想，觉得还不够，又模仿楚颂玥的语调发了一条语音，内容是【要抱抱～】
　　楚颂玥在这头收到萧姐的消息，脸颊火辣辣，觉得万般羞耻。
　　这天夜里，萧清桔临睡前遭到楚颂玥的diss：【萧清桔，你这个腹黑！下次再录我音，我就在微博发你的丑照！】


第48章 
　　曲勿鱼从病床上起来，拉伸了一下筋骨，她在这儿躺了一两个星期，对于平常活跃的曲勿鱼来说，简直就是折磨。
　　“终于，终于，终于可以出院了！”她有些雀跃，转过身看着正在收拾东西的助理，便上去搭把手。
　　“曲姐，待会儿我去办出院手续，你在这儿等我，虽然伤已经恢复了，但是你还是要注意，不要扭到了。”
　　“好啦好啦，知道啦。”曲勿鱼声音明朗又有精神，她现在心痒痒得很，想要回去拍戏的心情已经蠢蠢欲动。
　　她拿出手机拨通萧清桔的电话。
　　“喂，清桔，今天我出院。叫上小玥一起吃宵夜！”
　　萧清桔说了句什么。
　　“什么？她不在啊！那明天吧！”
　　曲勿鱼挂掉电话，萧清桔在电话那头摇摇头，曲勿鱼天天就知道喝喝喝，自从上次失恋了就这样，感情这块儿上和清闫相差无几，两人都是谈过n次恋爱，没有一次是长久的。
　　助理已经收拾好东西出门去办出院手续，曲勿鱼百般无赖的坐在病床上，干坐着又觉得无聊，玩手机又不想玩，这些天自己玩手机已经快玩吐了，思来想去，曲勿鱼拿出手机开始放歌。
　　偌大的病房中只有她一个人，她将声音开到最大，管他三七二十一自己一个人唱了起来，曲勿鱼和萧清桔一样，主拍戏，可是也是会唱歌的，两人都还出过一两张专辑，被粉丝调侃全能影后。
　　“你就是我心中的魔鬼...我心里永远吐不出的悲...”曲勿鱼跟着伴奏尽情开唱，满是投入。
　　“可我一生都不后悔，虽然你是魔鬼...”曲勿鱼闭着眼睛，双手在空中挥动，好像在指挥大合唱。
　　“出院这么开心？”从门口穿来一道女声，曲勿鱼睁开眼睛看到门口一袭白大褂，立马收敛住自己的自嗨，坐起身来，腰杆笔直。
　　“林...林医生...”曲勿鱼觉得有点尴尬，怎么这林医生进来自己还没发现，她是自己的主治医生，上次给自己拍片捏骨的就是她。
　　对方将自己的口罩拉下，她整个人本来就是又高又帅，鹅蛋脸上的高鼻梁上架着一副银边眼镜，画了一点淡妆，嘴唇又小又饱满，看起来很干净清秀。
　　“想着你要出院了，过来给你打个招呼。”
　　曲勿鱼觉得她的声音很低，但很柔和。
　　“哦哦哦，来，你坐。”曲勿鱼拍了拍自己的身侧，想让林医生坐到自己面前。
　　“不坐了，有点忙，就是想和你道个别。”
　　林医生完话后准备转身离开，曲勿鱼立马叫住对方：
　　“诶诶诶，林医生，你等等。”
　　林阙转过头看着曲勿鱼，对方道：
　　“咱们加个微信吧。”
　　H市，松山半腰。
　　楚颂玥穿着剧装站在这山坡上，这场要拍的小剧场已经连续拍了六七个小时，才终于通过。她累得不行，坐在石头上休息。
　　李明松走到她面前，递给她一瓶苏打水。
　　“谢谢李导。”楚颂玥扭开瓶盖，拨了拨自己的刘海，咕噜咕噜喝了几口。
　　“小玥，辛苦了，我们这边的戏已经完成，今天晚上可以逛一逛，明天早上回剧组。”李明松用他的棒球帽扇扇风，其实他也是累，这大冬天的，着实给他流了一背的汗。
　　楚颂玥脑袋里突然闪现出一个想法。
　　“李导，我今天可以自己先回去吗？”楚颂玥试探道，她觉得李明松还是一个通情达理的人的。
　　果不其然，李明松朝她笑了笑，“可以可以，我让小薛送你，你们先回去，正好我这边有点事。”
　　“谢谢李导！”楚颂玥笑得很开心，她这笑明显比平日灿烂了许多。
　　两小时后，小薛开着车准备往C市走，期间楚颂玥还让李明松不要给萧清桔说自己已经回去，李明松一副我懂的表情点点头，楚颂玥上了小薛的车，两人往回开。车上只有两人，介于关系也不是很熟悉，于是两人就有一搭没一搭的聊着天。对于小薛的印象，楚颂玥就是觉得他年轻有为，年龄应该比自己还小一些，但是李明松的主要拍摄都是由他来，并且这人很友善，所以楚颂玥觉得自己还是挺喜欢他的。
　　“玥姐，问你个问题哈~”小薛握着方向盘，一边直视前方，一边和楚颂玥搭着话。
　　“嗯你说。”
　　小薛瞄了楚颂玥一眼，他的喉结滑动了一下，看得出他有些犹豫，但他还是继续说道：“我们剧组有个叫伊凌的女生，你知道不？”
　　楚颂玥觉得这个名字很耳熟，仔细一想，那个伊凌就是当初飞来华山的时候，和自己一起坐在飞机上的那位演员，好像当时她还自报家门，说自己演的反派，专门要害自己的。楚颂玥和她还聊了好一阵子，对她的印象就是，身材好，有礼貌。不过接触太短暂了，平常也没怎么在剧组见过她，戏也没有对过，要不是小薛这么一提，自己都快忘记她了。
　　“嗯嗯，有印象，以前说过话，怎么啦？”
　　“玥姐，我在剧组待了挺久了，看人也看得多，这个伊凌哈，有一回专门跑来问我你的房号，估计想着我这摄影师应该不会和你有什么交集，后来我发现你拍第一场戏的时候，那时候配角都让在民宿休息，结果我在片场看到了她，当时还有点惊讶，现在想起来总觉得奇奇怪怪的。”
　　楚颂玥一听，她和这个伊凌素不相识，除了说了几句话，两人还真的不熟，问房号这种事是不是也太诡异了吧？
　　“所以玥姐，以后你对这个人留点心眼，我也不知道她是什么目的，反正好坏你都注意一下。”
　　楚颂玥感激的向小薛点点头，“嗯嗯，知道了哈~”
　　短暂的对话后，楚颂玥困意袭来，一路小薛在高速公路上平稳驰骋，楚颂玥醒来的时候，已经抵达华山附近，车已经开进了那一小段小石子路。时间正指七点左右。楚颂玥见窗外天已经擦黑，手机屏幕一亮，萧清桔发了几条微信给她，楚颂玥暂时没回复，准备等会儿出现在她面前。看着这一路待拆的房屋和光秃秃的树，倒是煞有一种枯颓的意味，她突然想起萧清桔那天晚上开着车自己回来，是否也是经过的这一条路呢？
　　其实萧清桔也是为自己做了很多吧，即使那个时候她们还没有互相袒露心声。
　　萧清桔六点收工，今天的任务倒是很轻松，不过她反而希望能够拍摄久一些，这样自己在酒店待的时间也相对更少一些。和往日一样，百般无奈的开车回民宿，回到顶楼，开门，洗澡。萧清桔进行着机械的动作，她觉得平常和楚颂玥一起的时候还没觉得有什么，现在突然一个人做着这些事，实在是太！无！聊！了！
　　抵达民宿后，楚颂玥狗狗祟祟摸到客堂，询问了一下情况，有人说刚看到萧姐上去。楚颂玥叹了口气，好像自己回来晚了点儿，要是比她先到，就可以在她开门的时候给她一个惊喜了。想是这么想，她还是去了顶楼，到门口时，先是拿着房卡刷了一下，将门开出一个缝，探进去一个头，惊喜的发现萧清桔竟然在洗澡。于是她蹑手蹑脚溜进房间，再轻轻的关上门，整个动作一气呵成，正在洗澡的萧清桔根本就没有注意到这些。
　　萧清桔这个澡洗得很敷衍，平日必定贴一张面膜才会出来的她，今天撒着一双一次性拖鞋就出来了。
　　空气中漂浮着香水味，那是楚颂玥的，萧清桔想了想，她要明天才回来，看来自己是太夸张了，这才一天半没见，就已经思念成疾了。可是萧清桔还是嗅了嗅，好像楚颂玥就在自己身边似的，她一边擦着头发，一边穿过门廊，准备给自己吹个头，也没注意拐角处有人，直接撞在了楚颂玥身上。萧清桔刚要叫出声，发现眼前的竟然是楚颂玥，刚才空气中的香水味似乎一下就聚集在了这个角落。
　　“哈！小玥！你怎么回来了！你不是要明天才回来吗”
　　楚颂玥对着萧清桔乖巧一笑，手里还拿着一个东西，递到萧情桔面前。
　　“因为想你，工作一完我就提前回来了！萧姐，这是给你的！”
　　萧清桔盯着她手中的那个盒子满是惊喜，她觉得楚颂玥能回来已经是惊喜了，结果还给自己带了礼物，萧清桔接过盒子，一把抱住楚颂玥，两人抱了好一会儿才分开。
　　“谢谢小玥，这是什么？”
　　“你打开看看就知道啦~”
　　楚颂玥帮萧清桔松开绑带，让她自己打开盒子，萧清桔打开一看，本以为里面会是项链或是手链什么的，结果竟然是一个银质的方块形状的小人，那小人有一双圆鼓鼓的眼睛，吐着舌头的嘴巴，以及一双特别袖珍的手和腿，总结起来就是表情夸张，身体大，四肢小，看起来有点搞笑，类似于那种博士与怪物那类动漫中的小宠物。
　　萧清桔将它放在手中，有些爱不释手，觉得楚颂玥送的这个东西很新颖。
　　“喜欢吗萧姐？”
　　萧清桔点点头。
　　“嘿嘿，我就知道你会喜欢，这是我两星期前自己做的。”
　　“两星期前？你做的时候想的是送我吗”
　　楚颂玥朝她点点头，道：“那当然~”
　　作者有话要说：请不要错过明天的章节！你们会喜欢的！
　　【提问】
　　咦？小玥什么时候给萧姐做的小玩具人？
　　连作者君都不知道
　　看来是背着我做的
　　无法无天了！


第49章 
　　萧清桔将那小玩具人放进盒子里，将它小心放好。楚颂玥坐在床边上，看着萧清桔，嘴角有浅浅的笑容，但未有说话，只是眼神都放在她的身上。
　　“小傻瓜，看着我干什么？不去洗澡吗？”
　　“不想洗～”楚颂玥声音软软腻腻的，此刻她放松自己，双手手肘撑在床上，食指缓慢而轻柔的轻轻摩挲着床单，一边笑着一边对萧清桔说着话。
　　她直愣愣的盯着对方，萧清桔感受到对方的目光，这就像是挠痒痒一般，好像内心有种力量驱使她去靠近楚颂玥。
　　于是她上前几步，走到床沿，还没等她下一个动作，楚颂玥就抱住了她的腰肢，萧清桔心头一个轻颤，觉得心跳漏了一拍。
　　感受到萧清桔熟悉香水的气味，楚颂玥将鼻子贴在她的毛衣上，深深的嗅了一口气。她紧紧搂着她的腰，隔着一件毛衣，楚颂玥将耳朵贴到萧清桔的肚子上，萧清桔本来双手悬空，但被楚颂玥脑袋蹭过去蹭过来的，她感觉自己的心都要化了。于是她只好将手落到她的脑勺上，轻轻抚摸着她柔顺的头发。
　　“萧姐，我好想你～”楚颂玥窝在萧清桔的怀抱里，可能有些不好意思，于是她说话的音量又小又闷，但萧清桔听得很清楚。
　　“我也是呀～你不在这几天，一点都不好玩～”
　　这时楚颂玥还埋在萧清桔肚子上的头突然冒出来，萧清桔这样俯视着她，楚颂玥的头发因着刚刚活动的原因有些杂乱，萧清桔笑得很温柔，为她轻轻理了理头发。
　　“萧姐，今天临走前李导说明天放我们半天假～”
　　这是楚颂玥刚刚想起来的，下午离开H市，小薛的车都要开了，结果李明松专门跑过来狗狗祟祟的说明天放萧清桔和自己半天假，表情还略带深意，楚颂玥不知道他想表达什么意思，只知道什么有假了。
　　萧清桔一听，立马就懂李明松的意思了，他还真是个老滑头！
　　“那，你想有什么安排？”
　　楚颂玥眨巴眨巴眼睛，盯着萧清桔五秒，口中终于吐出几个字：“萧姐，我饿了，现在的话，想吃烧烤...”
　　“好，那我给你点外卖。”
　　楚颂玥还抱着自己不松开，萧清桔就任由她抱着，两人一个站着，一个坐着，坐着那个还抱着站着那个的腰，两人却一点都不觉得粘腻。
　　萧清桔翻着某团外卖，翻着翻着，她突然改变了想法，只见她眉毛一挑，颇有深意的看着楚颂玥。
　　“不如，我们走路出去吃？反正明天早上不开工。”
　　楚颂玥的表情有些诧异，但更多的是跃跃欲试，走过去吃宵夜，对别人来说是很普通的事，可对她来说很奢侈啊，平常在外面自己想走个路都不行，因为有狗仔，有粉丝，就算自己全副武装，走在路上也很有可能被认出来。
　　“好啊，萧姐！”楚颂玥松开萧清桔的腰，就在她要起身的时候萧清桔却趁她不注意突然将她压倒。
　　“出门前你不亲我一下吗？出去了就亲不到喽～”
　　萧清桔的语调有些魅惑，可是楚颂玥就很吃她这一套，被萧清桔压住那瞬间她觉得自己全身都窜着电流，一种酥.麻的感觉，呼吸也更加急促。
　　“怎么亲？”楚颂玥咽了咽口水，身体发烫，声音明显有些沙哑。
　　她还等着萧清桔回答自己，结果迎来的是她温暖湿滑的唇，自己下午在车上涂的唇膏沾到她的唇上，萧清桔满意的轻轻用自己的嘴唇再蘸了一些香瓜味的唇膏，随即她离开。楚颂玥睁开眼睛看着她，她觉得此刻的萧清桔要比自己见到过的任何时候的她都要妩媚动人。
　　她的眼睛似乎被赋予了魅惑的魔力，楚颂玥觉得自己的世界天旋地转，脑子早就已经无法思考，感觉自己连该怎么呼吸都忘了。
　　“就这么亲，学会了吗？”
　　楚颂玥木讷的点点头，萧清桔从她身上移开，将她拉了起来。
　　两人都站起身来，萧清桔将行李箱里自己的围巾给对方戴好，再给她戴上一个帽子，临走前还不忘把口罩和递给对方，而她和楚颂玥一样全副武装。
　　屈越菊在客堂闲聊，看着两个类似圆滚滚的球体物状的人走下来，包得严严实实，要不是两人临走前和她打了个招呼，屈越菊觉得自己不可能认得出来这是萧清桔和楚颂玥。
　　“出去吃宵夜了哈～等会儿给你们带点儿回来。”
　　萧清桔说完这句话，拉着楚颂玥走出了民宿客堂。
　　“萧姐，我们是不是裹得太厚了？他们好像都没认出我们来～”楚颂玥一边说话，隔着围巾还发出了咯咯咯的笑声。
　　“哈哈哈哈，可能是吧，这样就没人认出我们来啦～”
　　连楚颂玥都觉得自己身上的衣服有点重，她不知道萧清桔是给自己套了一件多么厚实的羽绒服，给自己裹得多么严实，不过正好，这天气，特别是晚上，降温尤其厉害。
　　如果有人能够看到两人的背影，这两个九十来斤的人从背面看去，就像两个芝麻汤圆，圆圆滚滚，这两人还不忘手拉手，因着太过严实，羽绒服又遮住了腿，走得不快，就像两只短腿企鹅。
　　这副打扮，谁会想到一个是影后，一个是最红的流量花旦呢？
　　两人就这么磨磨唧唧了十几分钟，楚颂玥停下脚步，问萧清桔还有多久才到烧烤摊，萧清桔看了看手机，导航说还有三公里。
　　两人你瞪瞪我，我瞪瞪你，在脑子里疯狂搜索对策。平常去哪儿都是开车，这三公里也就四五分钟，但是走按照这个速度恐怕要走半个小时。
　　楚颂玥的肚子这时不争气的咕噜叫了一声，萧清桔朝她使了个眼色，楚颂玥回挤了一个给她，两人笑嘿嘿，一拍即合。
　　晚上十点，古镇周围的人渐渐散去，柏油马路上有一辆正在驰骋的共享黄色电瓶车，萧清桔握着车龙头，楚颂玥坐在后头抱着她的腰。两人衣服厚得差点都圈不上，笨拙得像企鹅鼻祖。
　　“萧姐，好刺激～这个共享电瓶车出来以后，我从来都没有试过～”
　　萧清桔的围巾和帽子抵御着冷风，她听楚颂玥这么一说，忍不住噗嗤一声。不过仔细一想，这的确是事实，因为工作性质的原因，很多大家觉得很日常的活动，对她们来说可能还是一种奢望。
　　“哈哈，那等会儿回来的时候，你来开～”
　　楚颂玥心情有些雀跃，马路上的风随着车速呼啦呼啦的刮着，因为裹得严实，她一点都不冷，倒是很享受这种肆意的风声，她觉得此刻的气氛，比她在任何领奖场合，任何走红地毯时那种拘谨的气氛，都要轻松自由。
　　没有人看着她，没有人跟踪她，没有人拍她。这种感觉实在是太久没有体会过了。
　　楚颂玥坐在后座，抱着萧清桔的腰，她没有想到有一天可以坐着小电瓶，开电瓶的人竟然是那个自己曾经觉得高高在上遥不可及的萧清桔。
　　“小玥，冷吗？冷就把我抱紧点。”
　　“不冷~”
　　两人谈话间楚颂玥侧身看了看周围的风景，柏油马路旁有很多低矮的楼房，一座座连接在一起，大多都不超过三楼，橘黄色的路灯照在马路上，暖色灯光在黑夜下雾蒙蒙的，再加上路边人烟稀少，楚颂玥突然有种奇妙的感觉，她觉得竟然有点浪漫。
　　“萧姐，你和女生谈过恋爱吗”
　　楚颂玥的声音混杂着风声传到萧清桔的耳朵里，坐在前头的萧清桔沉默了一会儿。
　　“嗯...有过一次。”萧清桔还是回答了，关于顾敏之她实在不想多提，甚至现在都觉得是自己的黑历史了。听得出声音很淡漠，楚颂玥觉得自己几乎听不出萧清桔有任何情绪。
　　感受到楚颂玥的沉默，萧清桔解释道：“你放心，早就不喜欢了，也没有联系了。”
　　楚颂玥其实听李明松之前说过，这次问其实想知道萧清桔的态度罢了，她这个回答，看样子两人应该是很淡了。
　　车没开多久，一股烧烤味飘到楚颂玥的鼻间，她朝四周看了看，发现前头是一条夜市街，摆的各种宵夜店很多，萧清桔将电瓶车停下，两人选了一家店进去，开始点烧烤，楚颂玥点了自己最喜欢吃的烤中翅，作为不怎么吃烧烤的萧清桔也跟着她烤了点儿排骨，老板见先前见着这两个裹得严严实实的人走来，开头还有点不确定来路，直到两人点了菜品，他才放下心来，不然这遮面掩目的，还真的不知道是来干嘛的。楚颂玥观察了一下四周，发现客人都没有认出她和萧清桔。
　　闲暇时间两人找了个位子坐下，这时萧清桔开始苦口婆心告诉楚颂玥，晚上要少吃烧烤，第一次去她家敲门的时候，楚颂玥就在吃小龙虾，第二次是红烧牛肉，她发现楚颂玥在女明星中还算那种挺喜欢吃烧烤的类型的，大概一周有那么一次左右。重点是她还吃不胖。
　　楚颂玥朝萧清桔挤了个眼，开始询问对方等会儿在哪儿去吃，萧清桔告诉她早就准备好，她发现现在共享车类真的是越来越发达了，这附近有共享汽车，等会儿两人可以去车上吃，吃了直接开回去。楚颂玥觉得这个主意不错，摸了摸自己咕叽咕叽叫的肚子，等着老板上菜。
　　作者有话要说：实话告诉大家，其实我今天想写个小车的，但是我又怕被锁。
　　在写与不写挣扎中
　　最后决定让她们去吃烧烤吧~
　　车会有的
　　两人还是先培养一下感情吧
　　【来自作者的吐槽】
　　堂堂影后竟然爱上了骑共享电瓶车 啧啧啧
　　重点是后面坐着的那位好像还感觉不错
　　你们两个
　　我服了！


第50章 
　　烧烤烤好后，两人打包离开，在附近找了一辆共享汽车，萧清桔扫码上车，楚颂玥紧跟其后，坐在副驾驶，两人将锡箔纸裹住的烧烤打开，那孜然和香油的味道瞬间飘了出来。别说楚颂玥了，连萧清桔都觉得饿到不行了。萧清桔拿起一串中翅递给楚颂玥，自己再拿了一串排骨，两人开始吃了起来。
　　两人虽然都很饿了，但是吃东西的样子都很斯文，萧清桔喂了一块排骨给楚颂玥，楚颂玥也不忘把自己手里的中翅喂给对方，双方互相分享自己手里头的食物。萧清桔只吃了一串排骨便停了下来，她是个向来自制力很强的人，倒不是说楚颂玥放纵，而是萧清桔太过于自律。
　　吃完烧烤，萧清桔发动车子，准备回民宿，途中萧清桔开着车，楚颂玥连着蓝牙开始放歌，刚开始放的还是楚颂玥自己的各，结果一下子就切到了萧清桔好几年前的歌。
　　“小玥，切歌。”这歌萧清桔来说太久远了，那个时候自己刚出道不久，好像什么都要去捣腾一下，现在听着自己的歌，怎么听怎么别扭。
　　“嗯？萧姐，怎么，不好听吗这可是我从小听到大的。”楚颂玥故意将音乐音量放大，赤裸裸的在表示违背萧清桔的意思。
　　“嗯？这是不切歌的意思吗？”萧清桔刹车一踩，车子停在了没人的路边。
　　楚颂玥见萧清桔将车停住，她立马噤声，知道萧清桔不好惹。
　　“不点暂停的话，那我就……”萧清桔将自己手机拿起来，随即点开录音，楚颂玥瞄了一眼，瞬间爆炸。
　　“萧姐我关！我马上关！”楚颂玥知道萧清桔这是要干嘛了，她看到了那条备注为“喝醉的小玥”的录音，马上秒怂，心想萧清桔实在是太坏了。
　　下次萧清桔喝醉的时候，她也要录音，至于录什么内容，楚颂玥在心中已经有了一个谱。
　　看到楚颂玥秒怂，萧清桔这才又重新发动机车，继续朝前，而楚颂玥则是觉得自己老是被萧清桔吃得死死的，这次她要掌握主导权！
　　两人抵达民宿的时候还不到十二点，作为话唠的屈越菊还在絮絮叨叨的聊天，看到萧清桔和楚颂玥进来的时候，问她们给自己带的烧烤呢？
　　楚颂玥和萧清桔心头同时咯噔一声，怎么就把临走前说的话忘的一干二净了呢？楚颂玥吞了吞口水，刚才的孜然味还散绕在自己嘴巴中，萧清桔极其淡定摆了摆手，说烧烤摊子今天不知道为什么没开，接着拉着楚颂玥就朝楼上走，一直到抵达楼顶进了房间。
　　“噗嗤，萧姐，你撒谎都不带脸红的吗？”楚颂玥见萧清桔脸不红心不跳的，一副老油条老江湖的样子。
　　萧清桔没有及时搭对方的话，而是把自己身上这一坨坨的衣服全部给扒拉下来，刚才还是企鹅一般的她脱掉衣服之后瞬间苗条了一半。
　　“噗，不然呢？我还能怎么说？”
　　楚颂玥学着萧清桔的样子，试图把自己的羽绒服脱下来，她觉得这衣服足足有十来斤，结果拉链卡住了，她那被羽绒服裹着的笨拙的身体，只能向萧清桔救助。
　　“萧姐，快帮帮我，我被拉链卡住了！脱不掉。”萧清桔一听，上前准备去帮忙，她心想这拉链出了问题，那还不好解决？于是萧清桔上前去拉，结果越拉越紧，楚颂玥看着她生无可恋。
　　两人拉拉扯扯半天无果。
　　“算了，你把手缩回去，我把你从衣服里拉出来。”萧清桔双手叉腰，觉得这竟然有点棘手。
　　楚颂玥一听，还真的有点道理，于是她将手从袖子里缩回去，就像练缩骨功一样，待到双手缩了回去，现下她就像一个圆柱形的物体，露出一颗脑袋，等待萧清桔将她抽离。
　　萧清桔为了更好操作，只能跳到凳子上，比楚颂玥高那么几十公分，从头部开始去扯她的羽绒服服，让她像一根香肠一样被褪去肠衣。
　　中途楚颂玥闷在羽绒服里唔唔唔了半天，萧清桔终于将她从羽绒服中脱离了出来，两人一个倒在地上，一个瘫在床上，楚颂玥不禁感叹道：这年头，脱个羽绒服都这么难了啊......
　　从羽绒服中出来的楚颂玥仿佛获得新生，一边喘着气一边看着萧清桔，见她也和自己一样气喘吁吁躺在床上。
　　“哈哈哈哈，萧姐，我觉得我们有点傻。”
　　萧清桔对着天花板翻了个白眼，“哈哈哈哈你确定是我们傻，不是你傻？”萧清桔故意逗楚颂玥，结果对方瞪了自己一眼。
　　“哼，不和你说了！我去洗澡了！”
　　随即楚颂玥从地上坐起身来，将自己的睡衣抱在怀里，一路小跑走到卫生间里，将们关上，紧接着传来花洒的声音，整个动作一气呵成，以至于萧清桔都怀疑楚颂玥是不是排练过的。
　　萧清桔先是躺在床上刷微博，然后她听到花洒的声音，紧接着她开始放下手机，下床开始伸展身体，然后她还是听到花洒的声音，萧清桔觉得屋内热得很，于是她去倒了杯水，结果还是听到花洒的声音。
　　萧清桔忍不下去了，她放下水杯走到卫生间门口，门把手就在离自己左手两公分的地方，萧清桔握住把手，往下一压，果然门没锁，一下就打开了。
　　楚颂玥还在涂抹着沐浴露，花洒哗啦哗啦的流着热水，将她身上的泡泡冲得干干净净。
　　浴室内一片氤氲，萧清桔呼吸了一口，朝花洒那边看去，隔着玻璃只能看见一个楚颂玥的轮廓。
　　“咳，小玥。”萧清桔隔着玻璃叫了一声，楚颂玥吓得一个哆嗦，怎么萧清桔突然进来了，自己都没有发现。
　　“呃？嗯嗯嗯？萧姐，你怎么进来了？”楚颂玥将花洒关小，那哗啦哗啦的声音也变小。
　　“我上个厕所可以吗”萧清桔询问道，而事实是她根本就不想上厕所，关于自己为什么想要进来，连她自己都很费解，而内心深处那个想法也有点震惊了自己。
　　“哦哦，你上吧。”楚颂玥继续将花洒开大，倒是没有多想，继续洗了起来。
　　萧清桔只好走到马桶旁边，也不知道该不该假装上个厕所，想了想，连裤子都没脱，坐在上面做了一个假动作。然后冲了水，其实她现在离楚颂玥不过是一道门的距离，萧清桔想忍住自己那颗躁动的心，结果还是没有拧过自己，抬头朝楚颂玥那边看了看。
　　现下她的轮廓因为近距离更加若隐若现，饱满的水珠在玻璃门上不停滑下，随后又聚集了一些。萧清桔知道自己现在应该离开，但她还是做了一个相反的动作。
　　楚颂玥只觉得自己那道玻璃门被打开，随即是那个穿着宝蓝色毛衣的萧清桔，她还来不及有过多的思考，刚想说话，对方便用唇封住了自己，随着身后花洒哗啦哗啦的水流着，楚颂玥本来先还担心着萧清桔的衣服是不是被打湿了，结果没想到对方十分热情，渐渐的，楚颂玥觉得自己已经没有了思考的理智。
　　她被她推得后退几步，靠着花洒身后的冰凉瓷砖上，萧清桔不忘移动花洒的位置，让它可以冲刷到自己，于是背部的冰凉和前部的暖意让楚颂玥觉得自己处于冰火两重天。
　　“萧姐...”
　　楚颂玥现下只觉得自己很紧张，对于萧清桔现下的这个动作，她心里没有惊恐，只是紧张，那种紧张感是她无法表达的，萧清桔看出了对方的紧张，其实她也紧张。她从来没有这么做过，或者说是，她从来没有这么不经思考做过这样一件事。
　　“嗯...小玥，不要害怕，做我女朋友，好吗”
　　萧清桔的声音有些沙哑，明显还参杂着一些颤抖，她还穿着紧身毛衣和黑色长裤，长长的头发被打湿了一大半，花洒冲刷着她那张无懈可击的脸，将她平日的高冷与不可亲近全都冲走，楚颂玥没忍住将手放在她的腰间，见她已经被浸湿，美好的身材更加凸显。
　　楚颂玥其实一直在等萧清桔说这句话，不论萧清桔说了其他的什么或是做了什么，都没有这句话来得直接。
　　楚颂玥搂住萧清桔的脖颈，她的脸颊现下红得不像话，她过于羞赧说出那句我愿意，可明显她的行动已经回答了对方。
　　被对方回复的萧清桔有些惊喜，她感受到楚颂玥眼神中的期待以及坚定，两人紧紧贴合在一起，萧清桔将她搂得很紧，将她整个人圈住，怕她受了凉。
　　只是在这样的氛围之下，两人都很难保持清醒，尤其是楚颂玥这样，萧清桔当然是觉得自己无法理智思考，而楚颂玥觉得萧清桔这件毛衣尤其的碍眼。两人各有想法，楚颂玥想要伸手去把毛衣撩起来，萧清桔立即意会到她的意思，因为她也是这样想的，两人在四目相对的那瞬间便知道，她们想的是同一件事情。
　　作者有话要说：关于接下来的内容 用不用之后给大家一个提取码？
　　【题外话】
　　我今天下午睡觉梦到有人要谋杀我
　　我竟然对杀手说：求求你可不可以不要让我家人知道我在文学城写什么
　　这无厘头的死前遗言
　　扶额中


第51章 
　　曲勿鱼一到民宿楼下连酒店都没回，直奔剧组，作为从来不缺席任何一场戏的她竟然因为腰伤在医院待了整整两个星期，想拍戏的心情早就蠢蠢欲动，所以她到剧组的第一件事，当然就是去找萧清桔，接着当然是找她可爱的小玥喽。
　　可曲勿鱼绕了一大圈，她发现这！两！人！不！在！
　　怎么可能不在，剧组一般都是早上七点开工，现在都□□点了，再拍一两个小时就该吃午饭了才对。
　　打电话给萧清桔，对方没接。
　　发微信给楚颂玥，对方没回。
　　找李明松，李明松不在，曲勿鱼觉得自己今天是不是进错剧组了？
　　好歹遇到个熟人小薛，说是李导给二人放了半天假。
　　这半天假让曲勿鱼摸不着头脑，要放就放一天，半天是咋个回事叻？意思是萧清桔和楚颂玥昨天晚上太累了咩？那她们是干了啥？
　　曲勿鱼自问自答，还是给不了自己答案，干脆不去想那么多，直接进了化妆间开始化妆，今天有一场戏，据说要和她之前没有见过的演员对戏，曲勿鱼还有点好奇是谁。
　　化完妆后悠哉悠哉的游走在剧组，工作人员见到曲勿鱼回归，大家都很高兴的和她打招呼，结果自己走着走着，看到了一个穿着深紫色袍子的人，那人背对着自己，曲勿鱼想走过去一探究竟，结果还没走到对方身前时对方刚好转过头。
　　曲勿鱼看到屈越菊的第一眼就是，这人我不认识，但在电视上看过，名气还不小，拿过很多国际奖。
　　两人四目相对，周围又没人，曲勿鱼觉得有点尴尬，都对视了，总不能扭头走人吧。
　　于是她僵硬的打了个招呼“嗨～”
　　对方不算热情也不太冷漠的回了一个“你好～”
　　“呃，你饰演师父？”曲勿鱼试探性一问，她一点都不想和眼前的这个人对戏啊，一看就是不太热情的那类人。
　　还是逃不过上天的安排，对方点了点头，果然是饰演师父，曲勿鱼内心骂娘，表面上还是笑嘻嘻。
　　“所以你是？”屈越菊反问。
　　“你的徒弟，萧清桔的师姐，剧中的曲凝。”
　　说来也巧，戏里戏外的角色都姓曲，曲勿鱼一直觉得自己和这个角色是很有缘分的。只是现在她看到这个屈越菊她就头大，之前的演员算是她认识的，结果不知道怎么的被李明松给撤了，找了这个新的来。
　　曲勿鱼看了屈越菊一眼，心里在想，这可是要和她拍吻戏的啊，这可咋整啊。两个人不仅是要吻，还要舌.吻啊。
　　而屈越菊虽然表面上一阵淡定，其实内心也是慌得一匹，她也不认识曲勿鱼啊，而且自己虽然拍戏无数，哪有第一场戏就来吻戏的啊，李明松真的刚，真的雷。
　　这时曲勿鱼小心挪动一步，朝屈越菊试探性问道：“我们今天是不是要拍吻戏？”
　　“是的，等会就要拍，你紧张不？”
　　曲勿鱼摇头道：“紧张倒是不紧张，就是有点奇怪，为什么一来就拍吻戏。”
　　屈越菊简直不能再赞同的点点头，她听说当时楚颂玥和萧清桔还不太熟的时候，李明松就让她们吻，现在倒好，两人已经如胶似漆，天天黏黏腻腻不想分开了。
　　想到楚颂玥，屈越菊还是心头一阵发堵，只是她不像从前那样想不通了，现在算是接受了事实。已经彻底放弃这段感情。
　　“诶，没事，咱们都是女生，还都是直的，亲一亲没什么的，大不了当抹个润唇膏喽！”见她皱着眉头想着什么，曲勿鱼拍了拍她的肩膀，一副安慰她的模样，随即她朝棚子走去，好像是去接水，留下屈越菊一人在风中独自凌乱。
　　屈越菊原地站了好久，才自言自语道：“谁说我是直的？我弯得不能再弯了好吗？”
　　民宿内。
　　楚颂玥睁开眼睛时已经快到十点，她自从当演员以后几乎很少睡懒觉，这算是少有的难得闲暇时间，屋子外头的光亮透过缝隙穿透进来，被厚实窗帘遮挡的黑黑房间有几道光影。
　　楚颂玥睁着睡眼朦胧的眼睛发了会儿呆，随即她的表情以可视的速度渐渐变化，先是一如往常，随即瞪大眼睛，昨天晚上的场景开始在她脑海中渐渐浮现，首先是那句，小玥，做我女朋友吧。她在想那时萧清桔是怎样说出那句话的呢？她说那话如此的严肃，紧接又对自己做那样的事......
　　楚颂玥现在还能重返她咬自己时候的那种触感，楚颂玥这时从思忖间回过神来时，她发现萧清桔并不在自己身边。她从床上坐起来，想要看萧清桔去了哪，结果环视整个房间都不见她的人影。
　　【萧姐，你去哪儿啦？】楚颂玥发送一条微信给对方。
　　微信刚发出去一分钟不到，房间门就被打开，萧清桔手里端着早饭，她见楚颂玥醒来，朝她笑了笑，径直走到桌子旁，将早点放上去。这时楚颂玥准备从被窝里出来，萧清桔见她穿得单薄，顺手将自己身上的衣服披到对方身上，楚颂玥觉得心头一暖，虽然对于这样的关系还有些不适应，但她还是抱住萧清桔的腰，在她身上轻轻蹭了蹭。
　　“喏，小玥，给你带了青菜瘦肉粥和豆浆，要不要尝尝？”
　　萧清桔话还没说完，楚颂玥的肚子就咕噜一声叫了出来。
　　“哈哈，看来是当真饿了，来喝粥。”
　　萧清桔语毕转身将粥盖子打开，那清新香气弥漫了整个房间，楚颂玥觉得自己饿得不行，跑到萧清桔旁边。
　　“张嘴~”
　　勺子递到对方的嘴边，楚颂玥张嘴，那粥被送到自己嘴里，米粒和食材都炖的熟烂，味道又十分鲜美。
　　“好吃吗”萧清桔开心地对楚颂玥笑道。
　　“嗯嗯~好好吃，萧姐，你也尝一口~”楚颂玥将萧清桔递来的第二勺粥往回推，送到了萧清桔的嘴里。
　　萧清桔一边品尝着嘴里的粥，一边看着楚颂玥。
　　楚颂玥不敢和她对视，因为看到她的表情好像就会想到昨天晚上的某个场景，没想到萧姐还有那样的一面。
　　“怎么喝个粥脸都这么红了。”
　　“咳，不是，是想到一些事情。”楚颂玥心虚的摸了摸自己的鼻头。
　　“嗯？什么事会让你脸这么红？”
　　楚颂玥侧过身，想要假装要去倒水，实际上是要掩饰自己的心虚，她心想，萧清桔啊萧清桔，你还好意思问我脸红什么，你倒是想想你昨天晚上做了什么啊。
　　结果在楚颂玥要转身那一刻，萧清桔一把搂住她，把她朝自己怀里一扯。
　　“去哪？”萧清桔对准楚颂玥的耳朵，轻轻呵了口气，楚颂玥被她这一茬弄得差点没站稳。
　　“喝...喝水。”语毕她还专门咽了口唾沫。
　　“看着我，小玥。”
　　萧清桔继续在她耳边攻势，不给她逃离自己目光的机会。
　　“萧姐，先让我喝水。”
　　“你忘了我们之前说了什么吗”萧清桔眉毛一挑，抛给对方一个问题，楚颂玥开始在脑子里疯狂搜索，她这话是什么意思。
　　“你是说亲亲吗？”楚颂玥试探性询问道。
　　萧清桔朝她一边笑一边点头，楚颂玥还被她搂在怀中。上次这么说的时候还不觉得有什么，现在突然摆到台面上来说，楚颂玥瞬间羞得不行。
　　萧清桔也不说话，就这样盯着她，在想她什么时候才亲自己。
　　楚颂玥知道自己这个亲亲不给，是逃不了萧清桔的爪子了。于是她像小鸡啄米一样在她脸颊上轻轻一啄，结果自己的脸还是蹭的一下红透了，她不敢和对方对视，一溜烟逃离萧清桔的怀抱，跑到饮水机前赶紧接了杯水，背对着咕噜咕噜的喝了下去，以掩饰自己的尴尬和羞赧。
　　萧清桔盯着楚颂玥的背影，整个人笑得花枝乱颤，她觉得楚颂玥实在是太别扭，也太好玩了。可能这就是...初恋的害羞吧？
　　一想到这里，萧清桔更开心了。
　　“小玥，喝完水水，收拾好，等会儿我们去找勿鱼姐。她从医院出院回剧组了，昨天就说要见你。”
　　“唔，好，我这就收拾。”
　　快到午时，萧清桔驱车出发，带着楚颂玥去剧组找曲勿鱼，抵达剧组之后，两人找了好半天都没找到她，细细打听得知她原来在和屈越菊在后街对戏。
　　楚颂玥和萧清桔突然来了精神，不知道这两位气质锋芒的大姐相遇会是怎样的情况，两人朝后街走去，刚走到后街街口，萧清桔和楚颂玥双双驻足。
　　因为她们发现曲勿鱼和屈越菊是抱在一起的。
　　这直接惊愕了站在一旁的两人。因为她们明显是没有拍戏的，周围连摄像师都不在，所以她们抱得这么紧是在干啥？取暖吗？
　　萧清桔和楚颂玥面面相觑，怎么回事？这两人怎么就抱在一起了？没记错的话，她们在这之前，应该是陌生人吧？
　　“萧姐，怎么回事？我们到底要不要过去？”
　　萧清桔看了看现下的态势，曲勿鱼正缩在屈越菊的怀里，两人均是身着古装，萧清桔心中咋舌，别说，她突然想站这对CP了。
　　作者有话要说：噫，两个人谈恋爱竟然开始用叠词
　　喝水就喝水
　　还喝水水
　　啧啧啧
　　【大家要的】ti取码：8rdv
　　已放微博
　　ID见我晋江作者专栏
　　看完记得给我留言啊小可爱们感谢在2019-11-29 21:31:51~2019-12-01 15:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久时仟万忆 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“你们在干嘛？”萧清桔拉着楚颂玥上前几步，她饶有趣味的问两人。
　　“卧.槽！萧姐！我的妈！刚刚有条蛇！就从这儿溜溜溜溜，溜走了！”曲勿鱼直接爆了粗口，她现在想起还瑟瑟发抖，完全没有从屈越菊怀里出来的意思。
　　屈越菊生无可恋，心里翻了一百个白眼，推开曲勿鱼也不是，可是她俩根本不熟啊，她心想这么做不太好吧这位姐姐，可表面还是云淡风轻，不好戳破这种尴尬的气氛。可能对方根本不尴尬，是她一个人在尴尬吧？毕竟曲勿鱼这么直。
　　萧清桔眉毛一挑，看着她们俩抱在一起还不放开，对着曲勿鱼笑了笑。
　　曲勿鱼看着她的表情，总觉得哪里不对，一下想起这妖.精肯定又想歪了！两个宇宙无敌大直女，还能干嘛？
　　想是这么想，她还是从屈越菊怀里出来。
　　“对不起啊，师父，呸！小屈，刚刚抱你太紧了，我实在是太怕蛇了。”说起蛇的时候曲勿鱼还缩了缩脖子，觉得全身发麻。
　　楚颂玥站在一旁一直没有吭声，并不是因为她插不上话，而是她此刻她的眼睛正在全屏搜索曲勿鱼口中刚才的那条溜了的蛇。她全身已经起了鸡皮疙瘩，她才是最怕蛇的好吗！怕的程度绝对不亚于曲勿鱼。萧清桔不知道这件事，于是她有些开玩笑的对楚颂玥道：
　　“哈哈，小玥，我们去捉蛇，捉来吓她！”
　　楚颂玥瞳孔突然放大，对于萧清桔这个提议她是一百个抵触，她立马跑到曲勿鱼旁边，把她紧紧抱住，与此同时，两人均用幽怨的眼神看着萧清桔。
　　萧清桔感受到两人眼神的压迫力，她摆摆手道：“好吧，当我没说。小玥，快过来～”
　　萧清桔伸出双手对着楚颂玥，朝楚颂玥意识了一下，想要她从曲勿鱼那边回到自己这边来。而保持沉默的屈越菊忍不住笑出了声，她怎么看都觉得像是坏.叔叔拐.卖小少女。
　　曲勿鱼眼疾手快，一把拉住楚颂玥，把她抱入自己怀中。
　　“小玥是我的。是吧，小玥？”曲勿鱼为了捉弄萧清桔，她摸着楚颂玥的脸，刚准备在她脸上啵唧一口，萧清桔不知道从哪里习来的凌波微步，一下跑到两人面前，将楚颂玥重新夺回自己怀中。
　　“啧，这，你们真的是影后，还没开拍呢，就开始上演大戏了。”屈越菊站在一旁双手抱肩，一边感叹，一边嘴里发出啧啧啧的声音。
　　看戏的屈越菊在啧出声时就后悔了，因为她遭受到了三个人的目光凌迟......
　　“曲姐，屈姐，可以过来拍戏了。”这时一个工作人员过来催促二人，曲勿鱼放开楚颂玥，蹬了萧清桔一眼，表示和她没完！等会儿回来继续抢人。
　　看着她们两人离开走远的背影，楚颂玥这才回头对萧清桔说道：“萧姐，刚刚那个妹妹叫她们曲姐和屈姐，我突然发现，她们的姓氏好像...”
　　萧清桔听她说这话，噗嗤一声，觉得楚颂玥有时候实在是戳到了自己的萌点。她环视了一下四周，发现大家都没看到这边。
　　她趁楚颂玥不注意，捏过她的脸轻轻亲了她一口，在她表情惊愕那瞬间还咬了一下她的下嘴唇，随即火速离开。
　　被亲完的楚颂玥恐慌的看了看周围，她发现到处都是工作人员，只不过都在忙曲勿鱼那边，没有看向这边。
　　“萧姐，你胆子太大了！”楚颂玥将自己冰凉的手钻进萧清桔的衣袖里，轻轻的捏了捏她的手臂。
　　“嘶...你捏我是吧，楚颂玥，以后我更大胆给你看！”
　　楚颂玥一听，迅雷不及掩耳之势将自己的手拿出来，随即在萧清桔的屁.股上“啪！”的一声拍了一下，在萧清桔准备抓住她的那瞬间，她撒腿就跑，跑着跑着还不忘转过头来，对着萧清桔吐吐舌头。
　　“给我等着。”萧清桔朝楚颂玥打了一个口型，任由对方跑远。
　　萧清桔低头看了看自己脚上的高跟鞋，心想看来以后要学聪明点了，像楚颂玥一样穿马丁靴，自己非得追上她，狠狠拍她几次不可！
　　就在萧清桔盯着自己鞋发呆那一会儿，当她再次抬头想看楚颂玥跑了多远的时候，她看着楚颂玥正朝自己跑过来，那速度绝对不亚于刚才拍了自己屁.股的模样。
　　她一边跑嘴里还啊啊啊的念叨着什么，萧清桔仔细一听，想要听清她说什么，结果还是没有听清。直到她跑到自己面前，一下扑到萧清桔怀里，那猛烈的力度让萧清桔差点没有接住她。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！萧姐！！！前面有蛇！！！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！！肯定是刚刚跑掉的那条！！！”
　　楚颂玥怕得直接就哭了出来，不是她夸张，当时她只顾着开心奔跑，直接踩在了那条蛇的身上，楚颂玥开始还疑惑自己这是踩到了什么东西，怎么像一根绳子似的，本来已经跑开几步的她扭头一看，一条长长的菜花蛇瘫在地上，兴许是被踩了一脚，蠕动得很慢，估计是因为自己踩了它，它正鼓着一双眼睛看着自己。
　　“而且我还踩到了！！！”楚颂玥简直生无可恋，她真的是被吓懵了，萧清桔一边拍她的肩膀一边安慰她：“噢～～没事没事，小玥不哭～等会儿我去把它捉起来，把它放到深山老林里头去！”
　　萧清桔还是以安慰楚颂玥为主，不过她可没有忘记她刚刚拍打自己屁.股就溜的那股嘚瑟劲，没想到自己还没收拾她，她就自己扑到虎穴来了。
　　“小玥，走，我们先去棚子那边休息一会儿，顺便喝点水水。”
　　楚颂玥眼睛顶着小泪花朝萧清桔点点头，眼圈还是红红的，鼻头因着刚刚的惊哭泛着粉红。
　　萧清桔把她带到棚子里，递给她一瓶水，顺便安抚了一下她，表示蛇其实没什么的，不会咬人的。
　　楚颂玥立马否认了萧清桔这个观点，告诉她自己就是小时候出去河边玩，不小心被草丛里的蛇咬了一口，现在都还有阴影。
　　萧清桔则是一边笑一边安抚她，待到楚颂玥情绪平息下来时，她发现萧清桔正用一种诡异的眼神看着自己。
　　“萧姐，你一直盯着我看干嘛？”
　　“嗯...你是不是忘了，在遇到蛇之前你做了什么？”
　　楚颂玥这才知道，萧清桔那眼神是狼看羊的眼神。三十六计，走为上策，楚颂玥从凳子上站起来准备溜。
　　萧清桔抓住她的手腕，“嘿，去哪？”
　　“呜呜呜呜，萧姐，我错了嘛，我下次再也不打你屁.股了。”楚颂玥开始撒娇，开始认错，开始装可怜，开始在萧清桔身上蹭来蹭去。
　　“我没记错的话，上次我们去山坡上你也是这么对我说的吧？嗯？小玥？”
　　萧清桔拉着楚颂玥的手，把她圈在怀中，双手就放在她的腰上，楚颂玥被她圈得不敢动弹，因为萧清桔的手离她要拍打的目标太过于接近了。
　　“嗯嗯嗯嗯？是吗？上次说过吗？我怎么不记得了？”
　　“噢～还想耍赖是吗？”
　　萧清桔的手继续向下，另一只手放在楚颂玥的耳朵上，轻轻的去揉她的耳朵。
　　“呜呜呜，萧姐，别打我。下次再也不敢了！！”楚颂玥是真的害怕萧清桔打她，因为她觉得太羞.耻了，自己要是当面被打真的是没脸见人了。
　　“那下次还敢吗？”萧清桔将嘴凑到她的耳边，在她耳边轻轻低语。
　　“唔，不敢了，真的不敢了。”
　　“放过你一次，下次可不会放过你哦！”
　　萧清桔捏了捏，随即笑出声，两人分开。
　　“哈哈，想不想看小曲她们的对手戏？”
　　萧清桔这话说得很隐晦，其实话外之意是想不想去看她们俩的吻戏。楚颂玥疯狂点头，萧清桔拉着她，带她朝拍摄区走去。
　　“凝儿，小心！”屈越菊吊着威亚，一个龙跃跳，一把揽住曲勿鱼的腰肢，将她也抱了起来，随即她一个腾空转身，躲过道具，两人落地，古装的装扮下她的动作十分潇洒。而曲勿鱼在上次的事故之后再吊上威亚，其实还是心有余悸，不过因着职业素养，她还是尽力配合屈越菊，两人演绎得十分完美。
　　“卡！过！”副导喊卡，工作人员上去解开对方的威亚，萧清桔和楚颂玥走到两人身旁。
　　“哟，还可以嘛，第一次就这么有默契，我还以为你们要拍好几次呢。”
　　曲勿鱼朝萧清桔翻了翻白眼道：“你以为和你对戏，不来个三次过不了呢。”
　　萧清桔拍了拍楚颂玥的肩膀，随即回道：“这还不是要看人呢，我和小玥可是一次就过了呢~”
　　曲勿鱼气得牙痒痒，她发现这个屈越菊不太喜欢说话，每次她们说些什么的时候，她就在一旁干站着，也不发表言论，倒是回到戏里那话就多到不行，动作也多，对自己是又抱又搂的。
　　“你们不拍吻戏啦？”萧清桔一边笑一边问，曲勿鱼觉得她真是哪壶不开提哪壶。
　　“拍拍拍，你就知道看好戏，不过李明松说等他回来，明天再拍，他还让我告诉你，让你今天不要拍戏了，放一天假。”
　　“嗯他什么时候这么好了？”萧清桔配合曲勿鱼假装满脸疑惑。
　　“他说嘛，有的人恋爱了，就该对她好点。”说这话时曲勿鱼还不忘看着楚颂玥，朝她抛了个媚眼，“你说是吧？小玥？”
　　“呃~那曲姐，你们呢？不放假吗？”楚颂玥岔开话题。
　　“放啊，这就走。”
　　曲勿鱼说走就走，将自己身上的古装扒拉开来，马不停蹄向衣妆间跑去，中途还不忘回头看看屈越菊。
　　“怎么，这位师父，你不放假吗”
　　屈越菊终于被曲勿鱼逗笑了，她回道：“徒儿，这就来。”
　　作者有话要说：【来自作者君的提问一：】
　　你们觉得小玥还会打萧姐PG吗?
　　【提问二：】
　　关于副cp
　　是曲勿鱼和屈越菊呢
　　还是曲勿鱼和林医生呢？（林医生就是曲勿鱼住院的时候的那位主治医生）
　　其实关于副cp 我还没有完全定下来 之前是觉得林医生和小曲
　　但是有人提到了小曲和小屈
　　我觉得好像也不错？
　　所以今晚我们的投票来啦！！！
　　你们是投屈曲 还是曲林?
　　love u guys!!!
　　感谢在2019-12-01 15:31:01~2019-12-02 22:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：查理吃鱼 8瓶；五口。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“今天中午，我带你们去个地方。”曲勿鱼换好衣裳，大冬天的，她竟然就穿一件薄薄的暖色系大衣，里头也就一件高领毛衣。
　　“去哪？”先提问的是萧清桔。
　　“嘻嘻，带你们去吃好吃的。”曲勿鱼拿起她的提包，撇开三人去开她那辆骚红玛莎拉蒂。
　　看着她径直朝车子走去，屈越菊道：“萧姐，小玥，我就不去了。”
　　“啊...怎么不去呢？”楚颂玥开口道。
　　“有点累，不想动。想回酒店歇一会儿。”屈越菊向二人摆摆手，按了按自己的太阳穴，表示很累。
　　这时曲勿鱼将车子已经开过来，她将车窗摇了下来，朝三人抛了个媚眼，随即道：“快上车，三位姐妹。”
　　“曲姐，我有点累，先回...”
　　“累什么累，快上车，四个人的位子都订好了，全都给我上车，吃了东西就不累了～”曲勿鱼假装踩了下油门又刹车，屈越菊拿她没办法，只好上了车，其实她倒不是有多累，就是觉得她们三人好像比较熟，自己去好像不太好。
　　曲勿鱼作为老江湖当然将屈越菊的顾虑看在眼里，于是便十分自然的给她解了顾虑。
　　车子驰骋在马路上，曲勿鱼开始放歌。
　　“我说曲勿鱼，你放歌就放歌，能不能不要把这窗子啊什么的打开，你姐姐我真的很冷。”
　　“萧姐，你这不行啊，看来还是老喽，你看人家两个年轻人说冷了吗～”
　　萧清桔翻了个白眼，不再理曲勿鱼。曲勿鱼说是这么说，还是将车窗关上。
　　“对了，老萧，跟你说个事。”曲勿鱼开着车，说话的音量突然放高，正要打盹的屈越菊突然好奇她要说什么。
　　“前阵子我不是住院吗？认识了一个医生，你还记得不，姓林。”
　　萧清桔眯着眼睛思考了一会儿，脑子里疯狂搜索是哪个林医生。
　　搜索一圈无果，萧清桔只好说道：“呃，不认识，没印象。”
　　“我的主治医生啊！那么正点，你难道没注意？”
　　这话引起了楚颂玥的注意，她朝萧清桔眨了眨眼睛，以示询问。
　　萧清桔连忙摆摆手道：“不认识，关我什么事，你的医生。”
　　“好吧，我最近有和她聊天，觉得她和别的女孩不太一样。”
　　这话引起了屈越菊的注意，她下意识的挑了挑眉，难道那位林医生让她起了好奇心？但她没有说话。
　　“所以，看萧，女生和女生谈恋爱，是什么感觉啊？”
　　曲勿鱼沉浸在自己的世界中，她不知道在坐的各位，目前除了她，算是弯的。
　　萧清桔噗嗤笑了一声，她觉得曲勿鱼这问题问得很有意思，那句“她和别的女生不太一样”，怎么听起来姬里姬气的？
　　“啊哈，我不知道，我觉得你可以让小屈回答你这个问题？”
　　突然被点名的屈越菊坐直身体，“啊？为什么问我？”她觉得有些突然。
　　“啊？噢...原来你是弯的啊，我还以为你有男朋友呢，小屈，那个什么不是报道你最喜欢肌.肉.男了吗？”曲勿鱼开着车，脑海里突然浮现出当时看到屈越菊的报道。
　　“什么鬼，我不喜欢肌.肉.男啊...女生和女生谈恋爱的感觉？我不知道，没谈过。”
　　“害！萧清桔，你又耍我。”曲勿鱼道。
　　萧清桔倒是真的不知道屈越菊没和女生谈过恋爱，想她好歹也谈过别的啊，她只知道她以前喜欢楚颂玥，不过估计见她现在这样子应该是完全放弃了。
　　“不过我觉得女生和女生之间的恋爱，应该更单纯一些？”屈越菊又开口。
　　这时曲勿鱼开着车不再说话了，她觉得自己和那么多男人谈了这么多次恋爱，觉得真的不行，没有一个超过一个月的，好多都是上来就有那方面的要求，自己当然不愿意。
　　“唉，你们这么说得，我突然觉得女生好像还不错？”曲勿鱼由衷的感叹道。
　　“哈哈，曲姐，要是你弯了，你会喜欢什么样的女生呢？”楚颂玥趴在曲勿鱼的靠背旁，拉进两人的距离。
　　“当然是你这种类型的喽！我第一次见你的时候。觉得你真的好像以前看的港剧里面的港星，纯天然美女，没想到被那个老.妖.精.勾.走了！哼！”
　　“唔，我也觉得，我也好喜欢曲姐呢～”楚颂玥故意放慢语调，还有些撒娇的意味，和曲勿鱼一唱一和。
　　萧清桔瞪着一双眼睛，那锋芒的眼神似乎要把靠坐刺穿，直接给曲勿鱼扫个稀巴烂！
　　“曲勿鱼，你可哪天别爱上谁，不然看我不在她面前把你整到哭。”
　　“哼，老娘谁都不爱，只爱自己，恋爱对我来说不是必需品。”
　　曲勿鱼说完这话，将方向盘朝左转了一圈，车子进入停车库。
　　她将车停好，“姐妹们，下车。”钥匙在她手里转了一圈，随即掉进她的提包里。
　　“吃什么？”萧清桔走出车库，环视了一下四周，发现这竟然是个小区，而不是闹市区，这平常的住宅区，能有什么吃的...
　　“李明松又在这儿买了套房，为了和他家那位方便亲昵，所以我不知道吃什么，到了才知道。”
　　萧清桔一听有些惊讶，李明松竟然在这种小区买了房，不是他那种浮夸的风格啊。
　　几人跟着曲勿鱼左拐右拐，穿过几个小花园，然后到了一栋平淡无奇的房子下头，这房子应该有五层，每层都住了不同的人家，没有电梯，水泥楼道。
　　“三楼。”曲勿鱼走在前面带路。
　　待到门口的时候，楚颂玥还是懵的，她本来以为要吃什么好吃的，结果竟然被曲勿鱼带来了李明松众多房子中的之一。
　　门铃按响，房屋的主人穿着拖鞋飞快来开门，门一开，最惊愕的是楚颂玥，因为开门的不是李明松，而是另一个男性，这证明了李明松真的是个gay，但这不是最让她惊讶的，而是这人是陈克，也就是她那个高中同学兼她的化妆师。
　　“大家来啦，快进来坐！”陈克满脸欢喜，热情洋溢，邀请大家进房。
　　“啊哈，李明松呢？”
　　“他在厨房做饭呢！”
　　几人刚进房就闻到弥漫整个屋子的饭香，桌子上摆了一大锅火锅，旁边有很多菜，金针菇、牛肉片、生菜、排骨、毛肚、各种菜品，楚颂玥一瞬间肚子就咕噜咕噜的叫出了声。
　　她捂住肚子，可这个动作还是没有逃过萧清桔的眼睛，萧清桔刮了刮她的鼻子，“小馋鬼！”
　　“来喽来喽，最后一道菜，水煮肉片！”李明松端着一个大碗，腾腾蒸汽从碗里飘出来，夹杂着油泼辣子和胡椒的香味。
　　“哇，李明松，好久都没吃你做的菜了，小玥，小屈，快坐，今天大家有口福了。”
　　李明松高兴的搓了搓手，待到大家入座，他将火锅下的电磁炉打开，几人开始一边吃菜，一边烫火锅。
　　楚颂玥被那水煮肉片吸引了，鲜滑的肉质，再加上她最爱的豆芽和蘑菇，再加上她又是个吃货，嘴里的口水已经分泌出来，就等李明松让开吃了。
　　“大家快吃！知道你们都喜欢吃辣，专门给你们搞了一个水煮肉片，这火锅倒不是很辣，但是你们可以自己兑蘸叠！”
　　李明松一开口，所有人几乎是同一时间迫不及待的拿起筷子，曲屈二人经历了一上午的拍戏，早就饿得不行了，萧楚二人则是早饭只喝了一点儿粥。当李明松做的那块水煮肉片被楚颂玥送入口中时，肉质鲜美，略微有些麻辣，加上合适的盐度，楚颂玥一嚼，那肉片中饱满的汤汁迸发在她的口中，让她觉得，她真的是太爱李明松了，怎么可以厨艺这么好！
　　“天，李导，真的好好吃。”
　　“我也觉得，这个水煮肉片绝了。”
　　“这个火锅蘸料不能再美味了！”
　　“今天不控制饮食了，老娘要大吃特吃！”
　　得到几人的肯定评价，李明松笑得合不拢嘴，他向来喜欢掌厨，除了当导演，他的第二梦想就是当个厨子，小时候就和自己家里的厨子舅舅学了不少功夫，长大后更是认识了更多的厨艺高超的人，学了不少功夫。
　　“哈哈，你们喜欢就好，还怕小屈吃不得辣呢！”
　　“嗯，怎么会，我湖南人～”屈越菊一边涮牛肉，一边回答道。
　　“对了，我给大家介绍一下，虽然你们两个早就知道了。”李明松将坐在他身旁的陈克揽住，“小玥，小屈，这是我爱人，陈克，我们在一起三年了。”
　　楚颂玥放下筷子，表示自己和陈克是高中同学，之前发现他是自己的化妆师还很惊喜，只是没有想到他口中的那个“稳定的爱人”会是李明松。
　　“小玥，抱歉哈，一直没告诉你他就是李导。他身份比较特殊。”
　　楚颂玥朝陈克笑了笑，表示完全理解。
　　屈越菊则是在李明松介绍之后客套了一下，剩下的时间她将所有菜品都尝了一下，本来只打算每样菜都只吃一口，最后抵不住美食的诱惑，开始放飞自我。
　　C市的某个小区里，《西洋珞事》的所有主演相聚在某个小房屋中，吃火锅吃得不亦乐乎.....
　　作者有话要说：经过昨天大家的投票
　　副cp的事
　　最后平手了
　　作者君斟酌了一会儿，最后决定副CP是曲勿鱼和屈越菊
　　因为林医生出场比较少
　　大家不太了解她
　　但是我又很喜欢这个角色
　　所以我之后会专门写一篇关于林医生的文
　　到时候她就是主角了
　　至于什么样的人会和林医生是cp
　　我暂时不公布哈
　　【题外话】
　　曲勿鱼说她不会爱上任何人
　　你们觉得她会被打脸呢？


第54章 
　　就在一桌人吃得正开心的时候，萧清桔电话突然响了，她去阳台接了这个电话，是清闫打来的，所以当她接起电话以为对方是清闫的时候，电话那头却响起了顾凌瑞的声音。
　　“清桔啊，是我，顾伯伯。”顾凌瑞的声音从话筒那边传了过来。
　　“嗯...顾伯伯，好久不见。”萧清桔好疑惑，怎么突然他会和清闫一起。
　　“呵呵，清桔啊，好久没聚聚啦，听说你在C市拍戏，今天晚上一起吃个饭吗？”
　　顾凌瑞是顾敏之的父亲，萧顾两家向来交好，虽说萧清桔和顾敏之最近闹得不太愉快，但她没有理由去拒绝一个从小就熟悉的长辈。
　　“嗯，好的，顾伯伯。约在哪里呢？”
　　“我和清闫现在在崛门山，他说今晚带我尝尝这里的土味。”
　　“噢，我知道那里，顾伯伯，到时候我来找你们。”
　　顾凌瑞乐呵呵的挂了电话，萧清桔却心里头却有些莫名的不安。她不知道为什么顾凌瑞会突然联系清闫和自己。
　　而自己的父亲萧成和顾凌瑞表面上算是兄弟，实际上好像交际也没那么深厚，全都是利益的纠葛。顾家这些年在顾凌瑞的经营下势力越来越雄厚，而顾敏之兴许也是因为家底原因，越发的放肆，想到这里，萧清桔不禁觉得有些头疼。
　　她将电话收起来，走到客厅，期间楚颂玥见她表情没有刚刚那么愉悦，“萧姐，怎么了？”
　　萧清桔扯出一个笑容，重新坐回楚颂玥的身旁，“没什么，长辈打来的电话，让我和清闫晚上去和他吃个饭。”
　　“是萧叔叔吗？”
　　萧清桔知道楚颂玥的意思是那位长辈是不是自己的父亲，萧清桔摇了摇头，随即道：“不是，是顾敏之的爸爸，你可还记得？”
　　楚颂玥当然记得顾敏之，虽然她不喜欢她，但她知道萧清桔他们家和顾家长辈都是常有联系的，于是她对萧清桔点点头，牵起过她的手，在她手背上轻轻摩梭，随即道：“那你要早点回来哦！我晚上在民宿等你！”
　　趁着大家都在闲聊，萧清桔凑到楚颂玥面前，对她说了句悄悄话，“知道啦！要是我回来发现你先睡着了，那我就把你吃掉！”
　　那天晚上那一幕再次浮现在楚颂玥的脑海中，这几天萧清桔好像都很开心，也不知道是不是因为那天她占了优势。
　　“也不知道下次是谁吃谁，哼！”楚颂玥不甘示弱，反怼萧清桔。
　　“啧，你就是嘴硬~”萧清桔捏了捏楚颂玥的腰，两人的这你侬我侬被屈越菊看在眼里。她发现自己竟然没有那么心疼了，或者说，已经没有了什么特别难受的感觉，难道是李明松火锅很美味的原因
　　几人这顿饭吃了挺久，吃完的时候已经下午三点了，萧清桔估摸了一下时间，自己从这里开过去还需要一个多小时，于是她像桌面上的人告别，楚颂玥则坐曲勿鱼的车回去。
　　几人临走时楚颂玥专门和陈克对视了一番，她看着他脸上挂着的灿烂笑容，身旁站着李明松，楚颂玥突然觉得，当初那个被排挤的少年，如今已经长大成人，且完成了自己的梦想，遇到了自己的挚爱。
　　两人无声的对视，陈克明白她的意思，他的笑容更加灿烂了，而楚颂玥也对着他笑，其中的深意只有两人懂得。
　　萧清桔从小区出来，助理已经将她的车开到门口，和楚颂玥分别，她驱车直奔崛门山，一路上她心情都不太好，不知道为什么，最近几年，自从自己进了娱乐圈，和家里面的联系越发的少了，萧成还是一如既往的忙，没时间和自己唠叨。
　　和顾家的联系自然也就更少了，所以萧清桔其实很好奇这次为何无缘无故就要吃饭。
　　车子开着开着，刚才还是晴空万里，在转入郊区的时候开始飘起了雨，紧接着开始下起豆粒大的雨点。萧清桔将雨刷开启，一人静静的开着。
　　她享受着这片刻的宁静，觉得车子在雨水中驰骋着，周围又没有什么人，突然觉得内心有一种很宁静的感觉，朝崛门山开，离崛门山越近，头顶的天空的乌云就更加密布，雨点先是啪嗒啪嗒一滴一滴打在窗上，紧接着是十分快速的啪嗒啪嗒啪嗒，密密麻麻的雨点快速打在窗子外头。
　　雨刷刮擦的速度也紧接着加快，萧清桔刚刚才平复好的心情再次陷入低沉，她有一种不好的感觉，觉得此次赴约，一定是有什么事情了。
　　五点，抵达崛门山，虽说还没到天黑的时间，可因着这场大雨，崛门山已经开始阴黑，萧清桔将车开到约定的地点，当她将车停好时，清闫和顾凌瑞还没有来。于是她下车找了个亭子坐着，看着这雨真实说来就来，一来就这么猛，那些潮湿阴冷统统向她袭来。
　　萧清桔不禁裹了裹自己身上的大衣，深呼吸一口，随即吐出一口气，瞬间雾气形成。
　　这周围倒是有不少绿植，只是她现在没有心情去欣赏这些，她只想快点见到二人，因为她知道顾凌瑞是个向来都有目的的人，不会无缘无故找自己吃饭，一定是有什么事要说。
　　在亭子里坐了半个小时，终于等到两人从山上下来。
　　顾凌瑞在看到萧清桔那瞬间朝她走来，乐呵呵的伸出双手和她来了一个拥抱。
　　“呵呵，清桔，叔叔好久没有看到你了呢~半年不见，又好看了啊！”
　　“哈哈，顾伯伯，你也是，精神了不少。”
　　“姐，顾叔叔，我们进去坐吧。”清闫穿着一身黑色西装，萧清桔不知道为什么他要穿得这么正式，想了半天，唯一的原因可能是，清闫可能正在上班，顾凌瑞可能是直接去的公司找他，所以他连衣服都没换。
　　姐弟两相处多年，对对方的行为和小心思都十分了然，萧清桔见清闫满脸疲惫，明显在和顾凌瑞强撑，于是也没有多讲话，客套着走进餐馆里头。
　　三人上桌，清闫将着馆子里头的土味各自点了一份，期间萧清桔让他不要浪费，他才停了下来。
　　在等待饭菜上桌时，顾凌瑞开始寒暄。
　　“清桔，这么久不见，最近你的事业如何？”
　　萧清桔不着痕迹的喝了杯茶水，掩饰自己的表情。
　　“顾伯伯，挺好的，最近也在接戏。”
　　“呵呵，那就好，听清闫说，最近你和敏之联系啦？”
　　萧清桔看了清闫一眼，萧清闫撇嘴摇了摇头，萧清桔心中了然，笑着说道：
　　“是的，上次她约我见了一次面。顾伯伯，你呢，最近怎么样？”萧清桔故意避开谈论顾敏之。
　　顾凌瑞摸了摸自己刚剃光的胡子，嘴里故意发出啧的一声，“好倒是好，就是敏之那孩子，最近和她老公老是闹别扭，硬是要离婚，你们年轻人，伤脑筋。你呢？清桔，有没有交男朋友？”
　　萧清桔根本不想听关于顾敏之的任何事，而关于顾凌瑞的询问，她忍不住在心里咋舌一声，顾叔叔难道忘了当年在顾敏之的婚礼上，自己那场惊天地泣鬼神的抢婚吗？这长辈是故意把自己的性向抛之脑后啊。
　　“哦～没交男朋友。”
　　“还没交男朋友呀？”顾凌瑞假装做出一个惊讶的表情，随即道：“不瞒你说，清桔，顾叔叔一直都很喜欢你，你看，高括比你大两岁，他也一直没结婚，你爸和我都很愿意，不如....”
　　“不用了，顾伯伯，我自己的事情自己决定。”
　　顾家一共三个子嗣，顾敏之是老幺，上面有两个哥哥，顾高括是顾家的二弟，的确是和自己差不多大，也是从小就玩到大的，只是萧清桔从来没想到顾凌瑞竟然打着这个如意算盘，在经历了顾敏之的事情后，萧清桔早就暗下决心，不论做什么，都不要和顾家有所纠葛。
　　“害，清桔，三十岁的人了，也该为自己打算了，这事我和你爸爸商量过了。他觉得高括是个不错的孩子，他很赞同。”顾凌瑞知道软的不行就来硬的，他刚才还笑嘻嘻的脸，现在已经绷得有些紧。
　　原来他此行的目的是这个，姐弟俩对视一眼，各自了然。
　　清闫在旁边皱了皱眉，他忍不住说道：“姐姐的事，爸爸是不能决定的，顾伯伯，爸爸的意思应该是让你来和姐姐商量一下吧？以爸爸的性格，他是不会贸然绝对这种大事的，肯定会和姐姐商量的。”
　　顾凌瑞本来想先斩后奏，结果被这小辈看出心思，突然有些挂不住面子。
　　“清闫，清桔，你们俩都是叔叔看着长大的，咱们算是一家亲了，清桔你从小又和高括玩得好，你们俩男未婚女未嫁，你知道高括一直喜欢你，结婚难道不是一桩十全十美的好事吗？”
　　萧清桔内心想，对你来说是十全十美吧，既安顿了自己二儿子的婚事，又和萧家勾上亲家关系，萧清桔终于知道为什么顾敏之会那么自私了，她那点自私，真是比不上她的父亲。
　　“顾伯伯，真的不行，高括对我来说，就像哥哥一样。”
　　顾凌瑞拉下脸来，“清桔，你是看不起我们顾家么？”
　　“当然不是，顾伯伯，我尊重您，也尊重顾家，只是结婚这种事，不能勉强。”
　　“我就知道，你进了娱乐圈天天就搞些那种花枝招展的东西，好好的婚不结，你会后悔的。”
　　萧清桔这时有些生气，但她心中还装着对顾凌瑞的那份尊重，于是她不卑不亢的回道：“实在对不起，顾伯伯，我不能答应你。”
　　这时一盘土鸡上桌，顾凌瑞从板凳上站起来，朝门口的保镖招招手，“这饭，我倒是吃饱了，谢谢你们姐弟俩的款待。”
　　语毕，他朝门外走去，他的保镖把车门打开，顾凌瑞跨进车里，关门前还不忘瞥了二人一眼。
　　萧清闫气得不行，他一直没有发火是因为萧成从小到大都教导自己要尊重长辈，念及萧顾两家的旧情，他才没有对顾凌瑞翻脸。
　　“太过分了，没想到他是这种人，小时候还不觉得，现在觉得他就是个土霸王。”
　　萧清桔一点都不生气，她早就看清了这家人的面孔。
　　“没有达到目的就翻脸的人，未必也太沉不住气，也不知道他怎么混到今天的。”
　　萧清桔喝了一口茶，心情好像完全不受他影响。她拿起筷子道：“他走了正好，老弟，我们俩好好吃一顿。”
　　作者有话要说：也不知道我们萧姐吃完饭回去玥玥睡着没有
　　睡着了可是要被吃掉呢～
　　噫，这恋爱的酸臭感谢在2019-12-03 11:56:05~2019-12-04 08:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五口。。。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　顾凌瑞这人，长得很端正，看起来很大气，其实是个心眼很小的人，年轻的时候他混江湖，打着所谓的江湖义气，实际上心机甚重。他这人的品行，萧清桔的父亲萧成其实很早就知道，于是一直以来都是表面上和他和气相处，因为他知道，这人心眼不仅小，还狠辣，稍稍不注意，有个什么地方要是惹到对方，恐怕哪天被陷害了都不知道。
　　这事萧成作为老江湖，心里很清楚，可是萧清桔和清闫，要和那些五六十岁的人比起来，还是嫩了些。
　　清闫和清桔两人坐在桌上，这满桌的好菜好酒，没了顾凌瑞，好像还更加诱人了似的。
　　“要不，我们喝一杯？”萧清桔主动提议。
　　关于喝酒，清闫从来不会拒绝，除了把妹，他最爱的就是喝酒了。
　　“喝就喝，反正楚颂玥的事我还堵在心里呢，哼。”
　　萧清桔看着他笑了笑，她知道清闫这是在和她故意开玩笑。
　　“那我们不醉不归，等会儿让助理来接我们。”萧清桔这话刚说完，她转身对着包间门口的服务员说道：“你好，这边需要来两瓶白酒。”
　　清闫一听要喝白酒，瞬间就来了精神，他已经很久没有和萧清桔好好喝过酒了，要说喝酒，还是和自己那些狐朋狗友喝得多。
　　不一会儿，进来的是一个大概五十多岁的男人，他手里头拿了两瓶白酒，看着这一男一女，一个靓一个俊，他心想这是要拼酒么老板忍不住多看了萧清桔一眼，觉得是一个很有气质很漂亮的女人，听那个男人叫她姐，但看起来实在不像，所以老板觉得自己无法真正去估摸她的年龄。
　　烧酒上桌，清闫将酒斟满一小杯，端到萧清桔身旁，两人端起酒酒开始喝，也不墨迹，两人喝着喝着竟然开始划拳，那手法才叫熟练，至于为什么姐弟俩那么擅长划拳，还得从他们家那个二叔说起，虽然说萧成一直都很严厉，但是二叔却是个浪子，小时候萧清桔家里常年不见家长，那二叔倒是经常来和二人玩，后来青少年时期竟然开始带着清闫喝酒，这一来二来的，清闫也就会划拳了，萧清桔二十岁的时候，她二叔送给她的生日礼物，估计就是教她怎么划拳了，说是什么美女就是要会划拳，不然以后划不过别人那可不就吃了大亏，对于她二叔的理论，萧清桔其实一直都不敢恭维的，但不得不承认，她二叔是个很有趣的人。
　　刚开始两人还压抑着自己的声音，不像酒桌场合那样豪迈发声，后头想着反正这也是在包间，隔音效果那么好，清闫便也放开了声音划拳。萧清桔将自己的大衣脱了下来，直接搭在凳子背面，清闫将自己的西装扣子解开，开始和他老姐大喝特喝。
　　“哼，其实我追楚颂玥一个星期的时候，我就发现你看她眼神不太一般。”
　　萧清桔眼神有些迷离，笑着对清闫说道：“我哪有？那个时候好像跟她根本都不太熟悉。”
　　“啧，姐，你别给我装，眼神是装不了的，我估计你早就有点心动了，只是你自己没发现，不然你怎么主动提议，让李明松一定要把她留下来。”
　　“害~小玥是李明松选的，不是我选的。”
　　清闫喝了酒上脸，他满脸通红，那张轮廓分明的脸庞揪成一团，表情有些不舒服，随即打出一个酒嗝。
　　“哈哈，你别骗我了，李明松早就给我说了，小玥之所以留下来，不是因为当时她面试表现有多好，是你放话说你觉得如果和她拍戏，那你绝对超常发挥，李哥当时就是冲你这句话，说什么都要留下楚颂玥。”
　　萧清桔双目有些失神，她开始陷入沉思，其实她也不太清楚，当初为什么自己就是对楚颂玥有那种执着与好感，就是觉得这姑娘虽然没拍过电影，但是肯定不会让自己失望。选她，绝对不是只因为她那张脸，或许是一种，天然的好感
　　“哈哈，姐，你个老滑头，我说中了吧~”清闫再次举起酒杯，不等萧清桔与他同饮，他便一口而下，火辣辣的白酒从舌头直直烧到了喉咙。
　　两人这么有一搭没一搭的喝了大概一个小时，期间清闫说起楚颂玥又哭又笑，一会儿说自己不开心，一会儿又说祝福萧楚二人，萧清桔看他这样有些心疼，或许因为自己和楚颂玥的关系，清闫大概并不是他自己所说的那样，轻轻松松的已经走了出来吧，不论怎样，心中总是有点膈应的，这种情感，估计只能用时间来化解了。
　　萧清桔觉得自己头昏脑胀，酒精的作用开始隐隐作祟，她整个人往椅后靠，拨通电话给自己的助理，问她到什么地方了，对方说是至少还要二十分钟，萧清桔看着这桌上的酒，她是喝不下了，菜都没怎么动，于是开始拿起筷子吃菜。坐在桌子对面的清闫接了个电话。
　　“喂，爸，嗯，我和姐在一起呢。”萧清桔一听是萧成，筷子悬在空中，盯着清闫。对方把电话递了过来，“爸说打你电话你没接，打到我这儿来了。”
　　“喂，爸，是我。“萧清桔拿过电话，电话那头的人说了句什么：“手机开的静音，刚刚没有听到。”
　　“刚刚你顾伯伯给我打电话了，语气好像不怎么好？发生了什么？”萧成询问道，他接到顾凌瑞电话的时候，对方说萧清桔和清闫越来越不尊重长辈了，萧成听到还有点诧异，关于清桔清闫两人，自己可是从小到大就在教，家教是没问题的，说不尊重长辈，这话怎么说？他知道顾凌瑞的性格，觉得这人的话最多只能听一半，先和他客套了一番，挂了电话，觉得还是了解一下情况比较好，于是便打了电话。
　　“爸，他向我提起了顾高括，说是什么男未婚，女未嫁，不如让我和他结婚得了，你说这是一个长辈说出来的话么”
　　萧成一听，整个人眉头都皱到脑门上了，之前顾凌瑞是和自己提过顾高括，可那话在自己面前可不是这么说的，他那儿子恐怕配不上自己女儿。
　　“他当真是那个意思？”萧成再次确认了一遍。
　　“爸，你不信的话，问清闫吧，清闫当时还在旁边呢。”
　　萧清闫拉扯着耳朵想要将二人的对话听清楚，萧清桔这么一说，他立马放高声音，隔空对电话那头说道：“是的，他让姐姐和他那儿子结婚！”
　　萧成当然是相信自己家的孩子，他觉得这顾凌瑞真的不是个东西，当初是怎么巴结萧家的，这几年觉得自己有点权势了，竟然打主意打到自己女儿这儿来了。
　　“好，清桔，爸爸知道了，这事你不用管他，你的婚事，你自己做主，一定要找自己喜欢的，爸爸不会多干涉你。”
　　“嗯，我知道。”萧清桔心头一软，觉得萧成虽然平常很严厉，但是关键时刻，总是很支持自己和清闫的，至少他是很尊重自己孩子的，从来不会擅自做什么绝对。
　　“那爸先挂了，唉，最近还是忙!”萧成实话实说，坐得上他这个位置的，有谁不是天天都忙得顾不上自己的孩子呢。
　　“好，爸，你还是注意身体，多休息。”似乎早已习惯他的忙碌，萧清桔也不打算和他多聊什么，就这么挂了电话。
　　挂了电话之后，姐弟俩双双陷入沉默，这种感觉兴许只有二人最能理解，父母太忙，从小就忙，两人现在都长大了，还是忙，说来说去，还是因为他们工作的特殊吧。
　　“也不知道他什么时候退休。”萧清闫不再喝酒，而是端起了茶杯，将里头的茶水抿了一口。
　　“估计明年吧。”萧清桔的食指轻轻敲了敲桌子，好像在思考着什么，她看着清闫，突然之间有些愣神，眼前这个曾经在炎炎夏日抱着一颗篮球，喝着冰水翩翩少年，如今也是长大成人，经营了一家公司了，那么自己呢？好像也从那个花季少女，如今心智都越发的成熟。她的脑海里突然浮现出了顾敏之的样子，多年前，当她和自己一样，也是个懵懂的少女的时候，那时两人对对方的都是真情实感。
　　可是环境会改变一个人，观念会改变一个人，顾敏之的清纯天真，随着时间的流逝，已经全部消失了。
　　萧清桔不禁还是有些感叹，当恋人之间没有同步成长，没有构建出同步的正确观念，最终结局一定是分道扬镳，就像她和顾敏之之间，不断走远，直到双方都为这剧变的面孔感到陌生或是惋惜。
　　她再看了看清闫，发现他正趴在桌子上，好像在思考着什么。
　　“你在想什么呢？”萧清桔问道。
　　“想萧成呗，还能想什么，他马上就要退休了，我怎么觉得他陪我们的时间却很少呢小时候总觉得他没时间可以理解，长大了好像也没什么时间。”
　　“退休后就有时间了，到时候你别嫌他和妈烦。妈也是明年退休。”
　　“我倒是希望，他们俩能早点退休，我们一家人好好聚一聚。”
　　萧清桔看着清闫露出笑容，她突然觉得，清闫还是那个清闫，骨子里还是单纯并向往着温暖的，这种天然的性格并没有因为他年岁的增长而消失。
　　“酒喝好了吗？喝好了我们就回。”萧清桔摸了摸清闫的头发，对方觉得已经很多年没被自己姐姐这么摸头了，突然之间还有点羞涩。
　　“哈哈，你是在害羞吗？”萧清桔故意嘲笑道。
　　两人付好钱走出餐馆，两位助理刚好赶到不久，各自坐上自己的车，清闫回自己的公司，萧清桔则是回剧组，两人暂且告别。临走前，清闫摇下车窗，对萧清桔说道：“对她好点，别跑到别人那里去了。”
　　萧清桔点点头，顺带给他抛了个媚眼，表示收到。
　　车子在回民宿的路上，萧清桔拿出手机，给楚颂玥发了一条微信：
　　【我回来吃你了】
　　作者有话要说：请大家准备好瓜子花生 地雷营养液 明天为大家送上萧清桔吃楚颂玥的具体细节感谢在2019-12-04 08:58:42~2019-12-05 20:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TINGZ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　萧清桔发消息时，楚颂玥正在卫生间里头洗澡，根本没收到她的消息，完全不知道她已经在回来的路上。
　　助理开着车，萧清桔坐在副驾驶，靠背靠上，一路上虽然不算颠簸，兴许是因为刚刚只顾着喝酒，而忘了吃饭，此刻她的胃里火辣辣的，酒精分子作祟，她全身发热，整颗脑袋昏昏沉沉。
　　“萧姐，要不要吃点醒酒药？”助理问道。
　　萧清桔正在想楚颂玥为什么没回复自己消息的事，助理突然和她说话，她那种头昏脑胀，略带意识流的状态，只能含含糊糊的回答助理道：“不用吃，等会儿吃别的。”
　　助理听萧清桔说话听得一头雾水，不知道她在说些什么，什么叫等会儿吃别的，吃别的什么？助理心想看来萧姐真的是醉了。她将车停在马路边上，车箱里翻出醒酒药，紧接着拿着矿泉水，拧开瓶子，递给萧清桔。
　　“萧姐，来，喝点水，然后把这个药吃了。”
　　“谢谢。”萧清桔在对方停下车翻后备箱的时候才反应过来，自己可能真的是有点醉了。白酒和啤酒那后劲的确是不太一样的。
　　接过水，那颗药被萧清桔先是平放在舌头上，紧接着随着矿泉水的加入，一下被冲到喉咙，随着她“咕噜”一声，那片药滑入她的喉咙之下。
　　“呃...萧姐，今天怎么喝这么多？”助理少有见到萧清桔这个样子，印象中她这几年几乎都不怎么喝酒的，每天过着养生又美颜的生活，在助理看来，萧清桔要喝这么多，不是大悲，就是大喜，而她仔细观察萧清桔，觉得看不出她整个人内心到底是怎样的情绪。
　　“今天没想着要喝酒，不过，和我清闫，必须要喝一次酒，有些事才说得开。”
　　助理了然，便也不再多问。
　　“嗡...嗡...”这时萧清桔的电话震动起来，来电显示是“玥受”。
　　“喂，小玥。”接起电话的人的嘴角不自觉的上扬。
　　“萧姐，吃完饭了吗？”
　　“嗯，吃完了，在回来的路上呢~”
　　对方沉默了两秒，随即回道：“你是不是喝酒了啊？”
　　萧清桔暂时沉默，脑子里在飞速运转怎么回答楚颂玥这个问题，对方隔着电话听出了萧清桔的那丝迟疑。
　　“不回答我，那一定是喝了。”
　　“呃，小玥，我让小张开车来接我，没有什么安全问题的~你放心~”
　　“那等会见。”
　　楚颂玥挂掉电话，想起几分钟前她刚从卫生间走出来，当时头发还是湿答答的，看到手机上萧清桔发的那条【我回来吃你了】，楚颂玥就知道她一定是喝醉了，只有喝醉了的萧清桔才会说这种话，这种，让人仔细听会忍不住想多的话。于是回拨电话给对方，对方一接听，果然是喝醉了啊。萧清桔什么时候喝醉过呢？就连上次四人一起吃烧烤，她都没有醉，而是保持清醒的那个人，这次却醉了。楚颂玥将吹风机插上电，热风呼呼呼在她耳边吹着，她进入一种短暂的出神，今天萧清桔去见顾敏之的父亲，那顾敏之会不会也在场呢？
　　或许是和萧清桔在一起后，自己想的更多了，更加敏感了些，关于顾敏之，她也有了更多的想法，她想起李明松说起萧清桔曾经和一个女孩在一起过，那个人后来结婚了。不知道为什么，当时李明松一说，楚颂玥第一个想起的人就是顾敏之，她想起上次在医院，顾敏之看自己时，那种仇视的目光，当时自己还觉得很奇怪，这人怎么用那种眼神看着自己，现在想起来，觉得那眼神难道不就是看情敌的眼神吗？
　　楚颂玥将头发吹的润干，关掉吹风机，随后她从自己的那种不确定的思考中走出来，她不想自己去多想，去揣测萧清桔和顾敏之，兴许有一天萧清桔会告诉自己，她将自己的黑色大衣穿上，手机拿上，随即开门出房。
　　C市白日本是晴空无云，结果下午过后郊区开始慢慢下起了雨，待到夜晚，大雨袭击了整个城市，冬日的雨，寒气逼人，每一滴在雨伞上都像要把温度传递到伞柄，把拿伞人冻得僵硬。
　　楚颂玥从民宿出来，站在门口，她在等待萧清桔的车，现下周围不见人影，因着周围没有什么大的建筑，都是低矮的古风屋檐，那风穿街过巷呼呼呼的吹着，楚颂玥将自己身上的大衣裹了裹，出来的时候没有戴围巾，现下她的脖颈觉得冷到不行，就这样大概站了十来分钟，终于等到那辆黑色的车朝这边开过来，距离萧清桔的车来到自己身边大概也就一百来米的样子，楚颂玥跺了跺脚，觉得连自己的脚都觉得有点发麻。
　　她先前等待萧清桔归来时的焦急心情现下终于平复，楚颂玥还没有见到萧清桔人，便露出了一个笑容。
　　而萧清桔的车却在离自己只有十几米的地方停了下来，楚颂玥皱了皱眉，她很疑惑为什么车子会在那个地方停下来，仔细一看她发现竟然有个黑影挡在了萧清桔的车前，楚颂玥挪动步伐，想要看个究竟，结果她发现那背影竟然是个女人，身形十分高挑，穿着米白色的大衣，手里提着一个包，光线太暗，再加上是背对着自己，楚颂玥只是觉得这人自己见过，但是是谁她真的记不起来。
　　紧接着她见萧清桔从车上下来，楚颂玥看着萧清桔，见她只穿着一件毛衣，好想给她披上一件衣裳，让她不要着凉才是。
　　萧清桔从车上下来，看清对方的脸，整个人眉头皱了起来，转身就要上车，结果那穿着米白色大衣的女人几步上去就把萧清桔抱住。萧清桔想要挣脱，奈何自己喝了酒完全没有力气，助理小张看到这副场面，那可还了得，赶紧解开安全带走下车，想要去把她拉开。结果还没等助理真正走到两人身旁，萧清桔倒是先开口了。
　　“顾敏之，你来这里又干什么？”
　　助理想要去帮萧清桔，萧清桔朝她摆了摆手，她觉得顾敏之真的是阴魂不散，这次不给她说清楚，指不定有下次。
　　“清桔，你别推开我。最近发生了一些事情，我真的好难过。”
　　顾敏之抱着萧清桔，一边说话一边嚎啕大哭，助理一看是顾敏之，也不说话了，转身回到了车里。
　　萧清桔站在原地，任由她抱着自己，没有回抱，也没有安慰，她现在只想快点回去见楚颂玥。
　　而她不知道的是楚颂玥将这一幕已经全部目睹眼中，而因着楚颂玥站的地方更暗，萧清桔这边又有车的近光灯，她完全不知道楚颂玥就在离自己几米的地方。
　　任由顾敏之抱着自己，对方抱了一会儿，萧清桔无法忍受和她这样近距离接触，加之她抱着自己实在是太紧。
　　“抱好了吗抱好了就放开。”
　　对方并没有因着萧清桔的这番话而放手，反倒回道：“清桔，过去是我不对，我不应该和他结婚，我已经和他闹掰了，这个周末就去办离婚。”
　　萧清桔冷哼一声，将她的手从自己腰间扳开。
　　“你结婚，离婚，和我半毛钱关系都没有，你现在还不懂这个道理吗？”
　　顾敏之一边哭，一边又想去抱萧清桔，萧清桔被抱住，现下觉得自己的酒意全被她哭醒了，什么时候开始顾敏之竟然这么爱哭了。
　　“清桔，我们回到以前好不好？”顾敏之明明是一张高傲的脸，现在却显得有些卑微，那种语气好像是真的在求萧清桔，萧清桔想着自己从小到大都是和顾敏之一起长大的，什么时候见过她这样求过人，突然心头很不是滋味。
　　“敏之，你很早以前就应该知道这个结果，不是么？你现在没有必要来和我纠缠，你三番五次的来找我，已经影响到我生活了，你知道吗？”
　　“你是不是和楚颂玥已经在一起了？”
　　“对，在一起了。”
　　“是因为我吗”
　　“顾敏之，你在想什么？我和她在一起，是因为我喜欢她，完全和你无关。”
　　楚颂玥站在那阴影处，将两人的对话听入耳中，但她现下不知道是该转身离开还是应该上前几步，所以她只能站在原地不动，刚刚在民宿里头自己还在说服自己不要暗自揣测萧清桔和顾敏之之间有什么，结果一出来就看见两人抱在一起，虽然对于萧清桔直接了当的回答，楚颂玥觉得还算满意，但是对于顾敏之一直抱着萧清桔不放的这种行为，结果萧清桔还没有推开，楚颂玥心头多少觉得有点膈应，重点是她知道了两人之间原来有过一段这样的感情。
　　“我不许你和她在一起，你对她只是一时的新鲜感，清桔，我们才是真感情啊。”
　　萧清桔一听，整个人差点炸了，她实在忍无可忍，一把将顾敏之推开，一瞬间，她觉得顾敏之真的好烦，为什么三番五次的来找自己，一直不停的对自己说后悔了。
　　“你是真的烦，顾敏之。我真的不爱你了。”
　　顾敏之开始抽噎，“清桔，我...”
　　“萧姐。”楚颂玥的声音打破了二人的对话，萧清桔转头一看，楚颂玥单薄的身体披着她那件黑色大衣，与身后的黑色融为一体，萧清桔有些惊愕，她怕自己跳进黄河也洗不清，不知道刚才二人的对话她听进去了多少。
　　“小玥，我...”
　　“我们回吧。”楚颂玥朝萧清桔走来，期间走到顾敏之面前，楚颂玥轻描淡写的看了对方一眼，见顾敏之眼角还带着泪花。
　　不知道为什么，楚颂玥刚刚心里其实还有点堵塞的，但萧清桔的态度实在太明确了，她觉得自己没有必要因为这种事和她生气，要是两人为了这事闹了矛盾，反倒是着了顾敏之的调。她走到萧清桔面前，当着顾敏之的面将她的手握在手里，连头也不回的拉着萧清桔就上了车。
　　两人上去，助理按了个喇叭，顾敏之似乎从她那失魂落魄中回过神来，后退几步，车子随之开走。
　　“小玥，你...”萧清桔有些着急的拉过对方的手。
　　“萧姐，我们上楼再说。”
　　作者有话要说：还是老配方
　　下一章请在我wb提取
　　明天早上六点之前奉上
　　ti取码我会放在第25章 的作话里
　　哼！
　　让你们尝尝我下一章的厉害
　　【当你们看到有修改，请主动点开25章节 拿暗号】


第57章 
　　正值深夜，坐落于华山的民宿中，白日劳累，凌晨时分剧组里的人都已进入梦乡，曲勿鱼却失眠了，她在房间的阳台上发着呆，看着周围黑漆漆的一片，只剩树影，如同鬼魅，飘忽不定。
　　这种夜深人静的时刻，连曲勿鱼也免不了思考一下人生，她今天也才二十八，影后奖杯拿了两个，年纪轻轻就和李明松合作了三年之久，演过的戏，在电影圈子里头一直口评不错。
　　事业顺风顺水，可总觉得，除了事业之外，有些事，装在她心里头的事，一直都不太顺。
　　她不像萧清桔，有一个完美的家庭，有强大的背后势力作为支柱，进入娱乐圈，几乎每一步都是靠自己，外表的光鲜亮丽，实际上的情况都没有想象中那么顺畅。
　　她还记得二十三岁那年，遇上另一个导演，他告诉自己，演技有，可以，想火，可以，陪他就行。
　　曲勿鱼答应了。
　　这是她今天有这一切成就的开始，可也是她最后悔的事，可是作为成年人，就要为自己做的决定买单，不是么？
　　虽然只有一次，虽然那一次之后迎来了她人生中第一部 大火的戏，可时隔五年之久，她心里头还是有些膈应。 
　　没有人知道这件事，所有人都以为她曲勿鱼是靠着演技红的，可是只有她自己知道，有时候除了实力，以她这种没有背景的人来说，有时候更需要的是机遇。
　　曲勿鱼一个人在想着，隔壁萧清桔和楚颂玥的房间，花洒的声音开了，随后又关上，灯开了，又被关上，忽然之间有种落空的感觉，萧清桔这些年在感情上受了挫，现在终于又遇到了值得的人，而自己呢，好像什么都没有，没有一段感情是稳定的，没有一个人是让自己心动的。
　　“你也没睡？”
　　隔壁阳台一女声传来，曲勿鱼转身一看，曲越菊手里正拿着红酒看着她，屈越菊很瘦，整个人很高挑，比萧清桔还要高，她现在穿着她的睡衣，好像和曲勿鱼一样，也是太阳台发呆的。
　　“嗯？是啊~睡不着呢~这么晚了，你还不睡怎么回事？”
　　屈越菊对着曲勿鱼笑了笑，她晃了晃手里的高脚杯，那血红色的葡萄酒被她轻轻抿了一口，好不悠闲。
　　“我啊~我夜猫子，不怎么睡觉的~”
　　曲勿鱼来了精神，两人的阳台相距不过两三米，两人靠在栏杆上，开始闲谈。
　　“曲姐，刚刚一个人在想什么呢？那么入神。”
　　“哈，想到以前出道的事了。”曲勿鱼拨弄了一下自己的头发，开始趴在栏杆上，看着屈越菊喝酒。
　　“唔，你出道么好像出道没多久你就火了呀~好像是...那个吴导？”
　　这话一出，曲勿鱼的眼神中闪过一丝落寞，但很快消失，屈越菊并未发觉。
　　“嗯，是的，不过之后再也没有和他合作过了。”曲勿鱼苦笑一声，屈越菊没有将她这笑略过，不知道为什么，这表情能出现在曲勿鱼脸上，有些让她震惊，或许是因为平日曲勿鱼给她的感觉就是满不在乎，很玩得开的感觉。
　　感受到对方的低落，想要安慰，可是又不知道说些什么，屈越菊犹犹豫豫半天，吐出一句：“曲姐，要不你来我房间喝两杯？”
　　曲勿鱼假装后退一步，脸上笑眯眯的盯着屈越菊。屈越菊意会到她的意思，哈哈大笑，摆了摆手：“你放心，我没别的意思，我们就喝两杯，不多喝，明天照常开工。”
　　两人虽然认识不过两三天，但是好像玩笑都能开下去，突然觉得不是很尴尬了，为了和“师父”联络感情，曲勿鱼欣然接受了对方的邀请。
　　屈越菊房内，她早就给曲勿鱼倒了一杯红酒，她见曲勿鱼就穿了一件薄薄的睡衣，于是将温度调高，两人在小矮桌子面前坐下，一进入屈越菊的房间，曲勿鱼觉得刚刚自己那种低落的情绪消散了一大半，或许她就是那种，没有人陪着，就会胡思乱想的人吧。
　　“来，曲姐，我们喝一杯。”屈越菊举起自己的高脚杯，两人轻轻碰了碰，相视一笑，随即嘬了一小口。
　　“小屈，我记得你主要是在国外发展的呀，怎么想到回国来拍古装戏呢？这可不是你的style。”
　　曲勿鱼当时听说屈越菊是进入剧组的新人，觉得十分惊讶，因为按照屈越菊的咖位，可以和萧清桔并排了，并且她还要更加年轻一些，古装戏对于她来说，其实应该还比较罕见了。
　　“嗯，是冲着小玥来的，我和她是大学室友，还有就是李导的戏在国际上也是有分量的，再加上古风的话，可以挑战一下，都尝试尝试。”
　　屈越菊这话说得很直白，曲勿鱼一下就听出了其中的意思，难怪她总觉得屈越菊和萧清桔之间总有点气氛怪怪的呢，原来是这个原因。
　　“小玥和萧姐好像在一起了...”曲勿鱼适当插刀，唯恐屈越菊不知道似的。
　　“噗，曲姐，我知道了，哈哈哈~”屈越菊一边笑一边又喝了一口酒，也不知道她这笑是不是真的在打趣自己。
　　在曲勿鱼的世界里，爱情只是她排解孤独的需求品，对于她来说，旧的不去新的不来，所以她觉得自己似乎要去理解屈越菊那种心情好像挺难的。
　　只好拍了拍她的肩膀，随即说道：“小屈，没关系，你这么好看，这么优秀，会有更好的，萧清桔那老姜，你抢不过她的啦~”
　　屈越菊觉得曲勿鱼这话糙理不糙，她还真的觉得自己斗不过萧清桔，她是个很会诱导别人的人，楚颂玥就是这样一步一步走入她的漩涡的，不过这样好像也没什么不好，至少楚颂玥对她是真的有感觉，况且萧清桔是个很优秀的人。不过目前看来，两人虽然在一起了，未来需要经历的考验，似乎还有很多。
　　“哈哈哈，曲姐说的是，来，再干一杯。”
　　两人继续碰杯，就这样你一杯，我一杯，直接凌晨一点才结束，这红酒虽然不醉人，可两人说好的两倍早就超标，且后劲还是有那么大，曲勿鱼这酒量都经不起折腾，觉得自己头昏沉沉的，再加上她对屈越菊也没有什么防备，一个翻身倒，直接睡在了屈越菊的床上。
　　这可让对方头大，屈越菊极度洁癖，自己上床睡觉必须洗澡，也受不了别人睡她的床，现在曲勿鱼直接倒下，这瘦瘦的身材被酒精灌醉后，尤其的沉。
　　“曲姐，曲姐？”屈越菊拍了拍对方的脸，一点反应都没有。她眼睛紧闭着，整个人陷入醉的海浪之中，只觉得好困，好想睡觉，周围的桌子啊凳子啊，通通都漂浮在了空中。
　　“我的妈呀！曲勿鱼，你认真的吗？我还以为你是酒坛子！结果是个菜鸡！”屈越菊拍拍自己的脑袋，曲勿鱼怎么就醉了，自己还好，还勉强可以行动。可是压根就拖不动她啊。
　　“曲姐，你醒醒，你醒醒。”
　　曲勿鱼此刻正徜徉在自己的醉酒的迷离中，恍惚中她觉得她变成了一只蝴蝶，自由自在的到处乱飞，完全感知不到屈越菊的呼喊。
　　没有得到对方的回应，屈越菊觉得自己可能也得不到回应，于是便放弃了，她现下仔细看了看曲勿鱼。
　　28岁，女，瘦子，现在正躺在自己床上，面部朝下，穿着一次性拖鞋，全身酒气。
　　无奈，屈越菊只好将她的拖鞋给脱下来，给她翻了个身，随即搞了点水给她擦了擦脸，看来叫她过来喝酒，不是个什么好主意。
　　屈越菊打量了一下自己的床，还算大，曲勿鱼也就占据了那么一小块地盘。她深吸一口气，将她再朝边缘拉了拉。成功给自己挪出一个空位。
　　犹豫了一番，屈越菊还是在自己的位置躺了下去，和曲勿鱼隔了大概二三十公分。
　　作为一个洁癖，屈越菊从小到大不允许任何人上自己的床，包括和楚颂玥当室友的那些年，楚颂玥一次她的床都没有碰过，侧面反应了屈越菊其实从来没有和任何人同躺一张床的，她总觉得自己一个人睡觉才最自由，最不被束缚。
　　所以曲勿鱼这次算是破例了，她不但睡在自己的床上，还带着一身酒气。
　　屈越菊临睡前再去洗漱了一番，回来看着曲勿鱼没有被子，略带嫌弃的，用自己的兰花指给她盖上了被子一角，以免她着凉。
　　这天夜里，曲勿鱼睡得特别熟，她总觉得梦里有一股馥郁香气，让她感觉十分安稳，毫无疑问，这味道是从屈越菊身上飘来的。
　　屈越菊则是失眠了，一来是因为自己旁边突然多了个人，二来则是，她从刚刚和曲勿鱼的对话中，突然想起了楚颂玥，她突然觉得，楚颂玥和萧清桔认识这么短的时间不到半年，现在两人就已经在一起了。
　　看来爱情，不是用时间来堆砌的，感觉来了就是来了，和性别似乎也没什么关系？
　　作者有话要说：害
　　25一直锁到了现在！
　　别的不多说了
　　【4427】感谢在2019-12-06 23:24:59~2019-12-08 23:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：TINGZ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“啧...”曲勿鱼皱着眉头，刚才喝多了酒，一次厕所都没上，被憋醒，她坐起身来，周围一片漆黑，没多想，她啪的一声把床头灯打开，直直朝卫生间里头走去。
　　被这突然来的光亮刺了眼睛，屈越菊把身上的被子裹住，自己就像一只毛毛虫，她背过身，免受光线的刺眼。
　　曲勿鱼迷迷糊糊上完厕所，她觉得自己今晚可能是真的喝多了，连厕所的构造都不一样了，刚才卫生间里马桶放置的位置都不一样了。
　　走到自己床旁，发现有一只巨大的毛毛虫正裹成一团，曲勿鱼觉得心惊，她眨了眨眼睛，仔细看了看周围，不论是桌上整齐的摆设，还是叠得整整齐齐的衣服，都不太像自己的房间。
　　她站在原地，看那裹成一团的毛毛虫，目测是个女性没错了。曲勿鱼蹑手蹑脚的走到屈越菊身旁，总算是看清了她的正脸。
　　“害，原来是她。”曲勿鱼双手交叉在一起，仔细打量了一下屈越菊，她没有素颜的时候，竟然还带了点儿青涩和她平日冷艳的风格不太像。
　　“啧，算了，不回去了吧。”曲勿鱼盯着屈越菊自言自语，随即绕过床沿，给自己找了个舒服的位置睡下。她啪嗒一声再次把床头灯关上。
　　这天夜里，屈越菊做了一个梦，梦里她很热，特别热，同样的，曲勿鱼也做了个梦，她冷，然后抱着一只软软的毛毛虫，瞬间温暖了起来。
　　次日清晨，屈越菊自己简直就要窒息，睁开眼睛正在被八爪鱼曲勿鱼八爪着，她的腿毫不客气的耷在自己身上，手还不忘缠着自己，屈越菊第一反应不是她被禁锢得出不了气了，而是——曲勿鱼昨晚没洗澡！还躺在自己床上！她身上还有一股酒味。
　　此刻屈越菊生无可恋，觉得自己在被一只醉了的八爪鱼禁锢着，她浑身带着的昨日的酒味竟然还有残留。屈越菊试图挣脱了一番，还是无果，曲勿鱼实在是抱得太紧了。
　　五分钟的挣扎，对方还是睡得像头猪猪，屈越菊又不好发作，只能躺在床上，睁着眼睛看着天花板，她在思考，自己昨天晚上到底是怎么了，竟然邀请曲勿鱼来喝酒，真是自作孽，不可活。这就是自己无疑了。
　　“滴滴..滴滴..滴滴..”七点半，闹钟终于响了，屈越菊吐出一口气，彷佛要把她刚才发呆时对于曲勿鱼的吐槽全都吐出来，而对方则是在听到闹钟之后蠕动了一下身子，她松开了放在对方脖子上的手，可腿却还搭在对方的身上。
　　曲勿鱼将自己那颗小小的头朝被子里一缩，将被子盖在自己头上，颇有一种这闹铃打扰了她美梦的感觉。
　　屈越菊适时晃了晃对方的肩膀，她知道现在不晃，等会儿曲勿鱼绝对会睡着了。
　　“曲姐，曲姐，起床了。”刚开始屈越菊还只是轻轻晃了晃，对方毫无波动，于是她加大了晃动的力度。
　　屈越菊像摇拨浪鼓一样，疯狂晃动对方的肩膀。曲勿鱼做着美梦，觉得自己像是本来在沙滩边上晒太阳，结果突然一股巨浪将自己拍醒。
　　“唔！！！！别叫我！！让我再睡会儿！”曲勿鱼抗议道，她没睁开眼睛看这个晃自己的人是谁，她只知道有人打扰到自己睡觉了。
　　“曲姐...”屈越菊从喉咙里拖出长长一声，她的声音先是低嗡嗡的，随即开始逐渐放高放大，凑到曲勿鱼的耳边，曲勿鱼一把推开她，闭着眼睛皱着眉头，满脸不开心。
　　“你谁啊，怎么到我房间来叫我起床，这才几点啊！！”
　　“这是我房间。”屈越菊扶额。
　　曲勿鱼一听，蹭的一下坐起身子，她的头发本来就是小波浪卷，被她这么一折腾，更加蓬松了，甚至头发有些乱糟糟的，她理了理头发，瞬间清醒过来，随即道：“小屈，抱歉，抱歉，昨晚喝过头了。”
　　曲勿鱼一边说话，一边从床上坐起来，她发现自己嘴巴干涩，还带着一股酒味，心中暗自拍了拍脑袋，觉得自己昨晚上不应该喝这么多酒，两人这认识还不到一个星期，自己就这么放肆，曲勿鱼想了想，好像不太好呢。
　　屈越菊想的倒不是这个，她所有的注意力都放在了曲勿鱼的被褥上，她想了半天，都不知道该怎么开口，告诉曲勿鱼她昨天晚上没有洗澡就睡了，这对一个平常人来说很正常，但是屈越菊不行。
　　“曲姐，现在时间还早，不如你去...洗个澡？”终究是忍不住，屈越菊还是开了口。
　　曲勿鱼一听，有些窘迫了，小屈一定是嫌弃自己身上臭了，于是她有些抱歉的下床，扒拉了一下自己松松垮垮的睡衣，里头穿的竟然还是那件毛衣，屈越菊就这样盯着她，觉得她这样子有些好笑。分明是十分善意的笑容，可是曲勿鱼怎么看，都觉得对方好像是在嘲笑自己似的。
　　“哈，小屈，我回去洗澡了哈。”曲勿鱼满脸淡定，转过身的时候却满脸窘迫，真的太衰了，竟然这样在人家的床上睡了一晚上，还不要脸的睡没睡相，把腿啊手啊什么的搭在人家身上。
　　屈越菊刚想说你就在这里洗就好，结果曲勿鱼一溜烟就不见了人影，只听到一声关门声。
　　这天午后，两人再次在片场见面，曲勿鱼人模人样，打扮得规规矩矩的，屈越菊从她身旁经过的时候，还闻到香香的香水味，两人对视一番，曲勿鱼朝她尴尬一笑，但双方都不再谈论那件事了。
　　只是今天很奇怪，竟然不见萧清桔和楚颂玥的人影，明明说好了要来看吻戏的，结果真拍的时候，连人影都够不着了。
　　“唉，最近萧姐和小玥很忙啊。”曲勿鱼一边剥着剧组给的橘子，一边感叹道，说话时还不忘观察剧组周围的情况，她觉得今天剧组的人莫名其妙少了一大半，实在是太反常了。
　　“是啊，但是也不至于不在片场吧，今天她们有戏啊，曲姐，你有没有觉得今天剧组里怪怪的。”
　　曲勿鱼一巴掌拍在屈越菊的肩膀上，她十分认同，今天剧组太奇怪了，和平常那种氛围简直大不相同，她本来以为是自己来晚了，结果到处晃悠一阵子，工作人员是真的少，少到了极点。
　　两人商议一番，觉得还是随便找个工作人员问个情况，挑选半天，终于找了个打酱油的，问了几句，对方说是本来早上人都到了不少，后来就撤了，至于为什么，好像是李明松让大家先撤回去。
　　曲勿鱼一听，更奇怪了，屈越菊莫名其妙的和她有同一种感受，两人面面相觑。
　　“我打个电话给李明松。”曲勿鱼掏出电话，几下拨通，李明松第一个电话没接，于是曲勿鱼打第二个，对方还是没接，于是她打给萧清桔，萧清桔在最后嘟的那声中，终于接了电话。
　　“我的个天哪，你们一个个都不接电话我以为怎么了，李明松也不接，你也不接，搞得我以为出什么事了呢，剧组里头都没几个人，这个吻戏好像也没打算拍来着？”
　　电话里头突然传来啜泣声，曲勿鱼那话唠的心，一下子提到胸口眼上，瞬间一个字吐不出来，面对萧清桔的沉默，再加上她的啜泣，以及今天剧组里头一切反常。
　　她知道，遭了。
　　“你和屈越菊来一趟吧，第一人民医院。”萧清桔声音沙哑，好像已经哭干了她的眼泪，喉咙就像被磨砂纸刮擦了千遍万遍，多说一个字都是多余。
　　屈越菊坐在曲勿鱼身旁，看着她有说有笑的表情渐渐凝固，直到她挂电话那瞬间整个人还愣愣的。屈越菊心里喊着糟糕，那种天生的第六感让她瞬间竟然不想听曲勿鱼接下来会说的话。
　　“我们去趟医院吧。”
　　屈越菊蹭的一下站起身来，她眼眶里的泪水突然止不住的往下流，既然接电话的是萧清桔，那么，躺在医院的那个人，还能是谁呢？
　　楚颂玥只觉得自己意识模糊，她分不清楚自己现在在哪里，身在何处，躺在什么地方，好像看到一丝白光，耳边传来刷刷刷铁轮的声音，有白色的衣服，不，好像全是白色的衣服，白色的口罩。
　　有那么一瞬间，她觉得自己好像死了，或者说，已经快死了。
　　腹部钻心的疼，黏糊糊的血液，深红色的鲜血。
　　周遭的一切，喧哗，嘈杂，在瞬间变得安静，刚才的白光还来不及让她有更多的思考，她便立马陷入了一片无尽的黑暗。
　　她脑子里想起了楚容，想起了自己为债潜逃，抛弃家庭的父亲，想起了萧清桔，想起了自己的家，自己的经纪人，自己的助理，热情的粉丝。
　　大概没有人会想到，在自己二十八岁时，某个普通得不能再普通的清晨，她身旁还站着她的爱人，她们在清晨下楼，打开车门，准备赶往片场，开始一天的工作。
　　然后，她被捅了一刀。


第59章 
　　一路上曲勿鱼觉得自己心情跌到低谷，握着方向盘的手像被塞进冰窖终年冷冻过，连血管里的血好像都已经停止流动。屈越菊坐在她身旁，她沉默不语，浑身颤抖，嘴唇青乌。
　　“查下微博。”
　　屈越菊没有反应，曲勿鱼心中发堵，放高声量。
　　“我让你查下微博！”
　　屈越菊一直没有出声，她觉得这路程实在是太漫长了，眼睛酸涩得不行，还没点开微博，眼眶终于绷不住眼泪，簌簌的流了下来，她浑身发颤，趴在车窗开始痛哭，平常这么注意形象的一个人，这时连鼻涕流到脸上，都不再去在意了，她心中难受极了，她不知道楚颂玥发生了什么。但是一定很严重，严重到李明松萧清桔早上连来通知自己的时间都没有，曲勿鱼开着车，她的心情何尝不是呢？恨不得脚下的油门踩到底，一秒钟立马抵达医院。
　　她见屈越菊哭成这样，心情更加烦躁了，楚颂玥到底发生了什么？萧清桔连多说一句的能力都没有，她想让屈越菊查下微博热门，想了想消息应该不会被传出去，毕竟连自己都不知道。
　　半个小时的路程，十五分钟抵达，曲勿鱼憋住自己的情绪，拉住屈越菊的衣领，将她带进医院，两人在医院门口就看到了李明松，此刻他满脸煞白，看到曲勿鱼那瞬间立马捏住她的手，两人握手的瞬间都无法感受到对方的温度。
　　“在急救室，今天早上，腹部被捅了一刀。”李明松眼睛浮肿，是已经经历了爆哭的结果。
　　曲勿鱼瞳孔瞬间放大，穿着高跟鞋后退了一步，一下没站稳坐在地上，屈越菊僵硬在原地，仿佛自己世界里的钟表在那瞬间突然停止了，她们想过大概是什么急性病，或是摔到了什么地方，可从来没有想过是这个结果。
　　“当时流了不少血，萧清桔直接崩溃了。”李明松揉了揉眼睛，早上发生那事的时候，自己是第一个知道的人，他直奔楼下，看着萧清桔满手是血，刚开始以为是楚颂玥腹部流出来的，结果后来才知道是对方在捅楚颂玥刀子的时候，萧清桔直接用手去接了那刀子，所以她手也被直接割伤，但好在因此伤口没有太深。
　　“现在抢救已经结束，没有生命危险，刀子没有太深，捅的地方也没有到重要的器官，不过医生说，真的是从鬼门关回来了，要是再深一点，就直接伤了脾脏，怕是难救回来了。”
　　曲勿鱼和屈越菊钻心的疼，但听到小玥没有生命危险时，还是松了口气，只是她们想了半天也想不出来，会是谁这么狠。
　　“太狠了，实在太狠了，我觉得这戏我不能拍了，先是你的威亚出了问题，后来又是小玥的事，我觉得肯定是我连累你们了。”
　　李明松把自己的心里话说出来，他的心脏像是被活活撕裂了一般，一边对无尽的愧疚之情，一边是对于这样事件频频发生的疑惑，难道他真的惹到什么人了？导致他的两个演员接连受伤。
　　“李导，这事我们后面再说，先要找到罪.犯，饶不了他！”
　　曲勿鱼不说这事还好，李明松觉得最窝火的就是，捅楚颂玥的是一个中年男子，大概三十来岁，他犯了事也不跑，似乎知道跑也跑不掉的，警.方来了过后，直接就认了。
　　这事一说开，几人瞬间就明白了，这就是明摆着的替罪羊啊，就像一拳头打在棉花上，问什么都不承认，而且萧清桔和李明松当时也没有心情去顾那边，赶忙把楚颂玥送到医院抢救。
　　“萧姐呢？”
　　李明松指了指楼上，比了个3。
　　“小屈，我们去看看吧。”曲勿鱼碰了碰屈越菊的肩膀，她点了点头，随即同曲勿鱼上楼。
　　两人一路上沉默寡言，各有心事，这突如其来的变故，让她们不禁揣测，像楚颂玥这样老实拍戏的演员，不去惹是生非，性格单纯，从来也没有与什么老板有过纠葛，感情上也没有什么仇恨，怎么会有人来伤害她呢？
　　李明松即使是个导演，免不了有人眼红，但是没人会用这种愚蠢的办法来报复他，查出来只有对方的苦吃，所以如果是冲着李明松来的，那几率其实似乎也很小。
　　那么可能性很大概率就只有一个，那人是冲着萧清桔来的，萧清桔虽然也没有什么仇，但是明显，她有一个难搞的前任。
　　曲勿鱼很清楚，最近顾敏之很不正常，这种不正常已经超出了亚健康范围，她觉得她自私，除此之外，还很病态，好像是见不得萧清桔好。
　　只是，曲勿鱼心里还留了一点余地，那就是她真的有那么病态吗？这可是一条人命啊。即使曲勿鱼不喜欢顾敏之，但做出这种事，实在是太不理智太狠了，所以目前为止，她并不想这样去揣测她。
　　“萧姐...”屈越菊看到了萧清桔，叫了叫她的名字，曲勿鱼则因着这声呼唤，回过神来，两人均可见萧清桔十分憔悴，眼睛有些浮肿，重点是她手上还缠着绷带，两人一目了然，知道这大概就是为了楚颂玥挡的刀子了。
　　萧清桔已经从刚才的恍惚回过神来，就在刚刚，她经历了自我怀疑，陷入了一种悲痛，自责，后悔，甚至觉得自己不应该和楚颂玥在一起，她觉得很大几率自己没有办法脱掉干系，这事绝对是自己连累了楚颂玥，现在谁都别说，她觉得这人就是顾敏之。
　　“萧姐，小玥的事，我跟你商量一下。”曲勿鱼和屈越菊走到萧清桔面前，两人顺势分别坐在她的左边和右边。
　　“我怀疑这事和她有关。”
　　萧清桔点了点头，再联系上那天她去了崛门山，回来的时候不是刚好遇到顾敏之吗？那天晚上直接没有理她，不排除直接把她惹怒了。这女人现在不太正常，做出什么事情都有可能。
　　“我觉得百分之九十也和她有关，但以她的性格，敢做出这事，绝对就有所准备。”
　　“我知道，小曲，我知道她现在最想要的就是让我去找她对峙，然后什么都得不到，还吃个闷头亏，对付顾敏之，不能冲动。这也是我为什么没有去找她的原因，因为我想———”
　　萧清桔将自己声音拉低拉长，她的眼眶还是泛红的，说这话时，她有些游神的看着空旷的走廊，好像失去了魂魄，屈越菊和曲勿鱼盯着她，提着一颗心，却不敢说话。
　　“让她消失。”
　　听到这话，曲勿鱼喉咙哽咽了一下，好不容易才咽下堵着自己的那口唾沫。她知道萧清桔向来是个不惹事，但也不好惹的人。
　　如果这事真的是顾敏之，那她应该是离凉不远了。
　　《西洋珞事》剧组，因为这突如其来的变故，已经停拍，消息暂时还没有传出去，但李明松已经没了拍戏的心情，他整夜整夜的睡不着，忘不了楚颂玥的那张闭着眼睛，痛苦的脸。他自责，后悔，觉得自己一定是疏忽了什么，一边不敢面对，一边他还是隔三差五都会去医院探望楚颂玥。
　　萧清桔则是因为这件事后，经常陷入沉默，只有在楚颂玥醒来的时候喜笑颜开，这几天她们一直待在医院，这是照顾楚颂玥的第一个星期，楚颂玥在第四天的时候终于醒过来，但是很虚弱，萧清桔和曲勿鱼以及屈越菊三人，轮流不离床的照顾她。
　　楚颂玥的母亲楚容接到这个消息时，吓得全身发抖，当天她从A市直接飞到C市，人到的时候已经泪眼婆娑，好在听到自己闺女已经没有生命危险，转危为安，算是不幸中的万幸。
　　于是在这几天，萧曲屈三人好好尝了尝楚容阿姨的手艺，反倒是楚颂玥不能吃，还只能吃些清淡的食物。
　　楚颂玥则是觉得昏昏沉沉，醒了又睡，睡了又醒，每次闭眼的时候那一幕都闪现在她脑海里，腹部随之而来的一阵巨疼，但当她睁开眼睛的时候，总是看到自己身边站着这几个亲密的人。
　　萧清桔每天都会给楚颂玥说很多话，即使她没什么力气回复她，有时候打一个口型，要说出话还是很困难，萧清桔便握着她的手让她不要说话，等身体好些再说。
　　曲勿鱼和屈越菊一般不去插话，有时候和楚容一起回李明松的小区，去给楚颂玥做些吃的。而李明松在见到楚容的第一次，觉得很愧疚，他这个大老爷们儿还是忍不住哭了。
　　楚容阿姨倒是经历过大风大雨的人，楚颂玥这次的事故虽然让她胆战心惊，但是一听来龙去脉，她觉得这事未必和李明松有关，他犯不着那么内疚。
　　楚颂玥通常都是睡睡醒醒，睡睡醒醒，她那本来十分虚弱的身体随着时间的流逝渐渐变好，期间没有人提剧组的事，萧清桔的情绪也很正常，楚容还是一如既往的热情，曲勿鱼和屈越菊也像是没事一般，天天围着她病床前，简直就是一呼百应。
　　曲勿鱼平日总是笑着，可她心里有些不安，每天清晨楚颂玥还未醒来的时候，萧清桔都不见人影，快到中午时又回来。
　　她很好奇，萧清桔既没有去找顾敏之对峙，对于那个被捕的犯人好像也不闻不问。
　　平静的海面之下必有暗涌。
　　这是曲勿鱼深谙的道理。


第60章 
　　A市顾家，偌大的房子里头，不论管家还是仆人，个个站得整整齐齐，男管家统一的西装，女仆人统一的白边黑裙，敞亮的饭厅中，一张长条大理石桌，发亮得反射了吊顶的大灯。虽然一切看起来显得豪华，但给人感觉却略显浮夸，少了些人丁气息，不像是什么温暖的家，倒像是虚空的魔鬼城堡一般。
　　顾敏之在长条石桌旁找了一个位置，坐在她身旁的是一个高高瘦瘦的男人，那男人气色算不得好，甚至眼眶有些下陷，给人感觉像是吸食了什么化学毒物一般。
　　桌上放着一叠公文，顾敏之看都不看她身旁的男人一眼，手里的笔刷刷两声，签下了自己的姓名。那瘦得颧骨内包的男人看着顾敏之，心里头略带不愉快。
　　顾敏之签下自己的姓名，将笔递给对方，似乎没有过多的留念，可从那男人眼里还是看得出一些不舍，毕竟两人结婚还有这么多年了，期间顾敏之虽然对自己一直不够热情，但也不坏，特别是两人在那方面，特别和谐，他想起顾敏之当年在欧洲留学，自己特意去找她，她那时好像特别享受那种偷偷摸摸的感觉，只是后来结婚了，好像那种感觉就消失了，她对自己也越来越冷漠了。
　　“顾敏之，你够狠的，把我吃干抹净，靠着我爸，现在你们家发起来了，你竟然和我离婚。”那男人的语气中满是不甘，在他签下字那瞬间看了眼顾敏之，发现她竟然嘴角露出了一丝笑容，这个笑容实在是太碍眼。那男人将笔狠狠拍在桌子上。
　　“算你狠，今天开始，我们井水不犯河水，你自己那点事，你自己掂量着点，天道好轮回，好自为之吧。”那男人掠过椅子后背挂着的西装，将那衣裳一抖，反手披上，头也不回的朝大门走出去。
　　待到那男人走后，顾敏之靠在椅子上，她陷入一种很空洞的状态，自己五年的婚姻结束，其实说到底在这段婚姻中自己本来就是牺牲品，今天终于算是走到了底，代表着她顾敏之不会再活在顾凌瑞的压迫之下，顾敏之陷入短暂思索，就在刚刚这段婚姻终结的那一刻，她竟然一点留恋都没有，反倒是如释重负，这才是她觉得自己最可怕的地方。
　　离婚这事，顾凌瑞一直都不同意的，所以签下离婚协议，完全是自己和唐嵘私下商量的，两人表面上还是假装着夫妻，离婚证先给办了，反正一个吸.毒，一个出轨，你看不惯我，我看不惯你。
　　想到这里，顾敏之将桌子上的离婚协议书收好，嘴角露出一个笑容，随即她拿起手机，翻出萧清桔的电话，虽然没有拨出去，可她还是觉得很反常。自那件事过后，她竟然一点反应都没有，一点消息都没有，怎么说也得怀疑到自己头上才是，结果竟然没有丁点儿消息。
　　听说楚颂玥当天早上直接被送到医院了，顾敏之觉得怎么的她也该丢个半条命，倒不是真的要她的命，至少要让萧楚二人知道，自己不是什么好惹的角儿。
　　说起顾敏之，她从小到大除了自大高傲之外，还很霸道，记得高中时，当时有个女孩子和萧清桔走得很近，那个时候大家对这种百合恋情根本没有什么概念，估计也就是比较好的闺蜜情。结果顾敏之还是暗中作梗，让那女孩子直接辍学了，萧清桔到现在都不知道这事，还以为这事就像校方说的那样，对方身体虚弱，需要回到奶奶家调养身体。
　　让顾敏之最想不通的就是，萧清桔这几天竟然没有找到自己头上来，连个电话都没打给自己，本来自己连说什么的台词都想好了。结果对方不闻不问，顾敏之突然有点慌。
　　C市第一人民医院，楚颂玥躺在病床上，萧清桔坐在她身旁，这是一间略显空旷的单人病房，这几天自己伤口开始好转，屈曲二人经常都待在李明松和陈克家，当然，她们待在那儿的最大原因还是因为楚容在那儿，每天都做各种好吃的给他们。
　　“萧姐，你把窗帘给我拉开一点。”楚颂玥的声音还是像蚊子一样小，她的嘴唇略显苍白，不若从前那般充满了血色。
　　萧清桔看着楚颂玥直直看了三秒，她勉强扯出一个笑容，随即起身，将那厚重的丝质窗帘拉开，楚颂玥本想着外头大概是个艳阳天，可她忘了这是冬季，冬季的C市大多数都是雾蒙蒙的，霾气飘散，整个城市显得灰色暗调。她看着萧清桔纤长的背影正驻足窗边，她穿着黑色毛衣和墨蓝色紧身牛仔裤，一袭长发飘飘散落在肩头，楚颂玥突然感慨万千，此刻的萧清桔好像和一周之前的她有那么一些不一样了。
　　“萧姐，你过来。”楚颂玥轻声召唤对方，这轻柔的话语彷佛如一根毛绒羽毛，轻轻扫了扫萧清桔沉重的内心，她回过神来，转身目光投在楚颂玥的身上，黯淡的双目中终于聚集了一些光亮。她朝楚颂玥缓缓走去，待到病床旁，她勾下自己的腰，将手轻轻落在楚颂玥的头发上，来回摩挲，楚颂玥栗色的头发被她挑起来，再散落下去，楚颂玥将她的手握住，放在自己的唇边，给了她一个轻柔的吻。
　　萧清桔因着这个轻吻，眼眶突然泛红，她顺势弯腰，轻轻搂住对方的头，一遍又一遍的摸着楚颂玥的头发。
　　“小玥，我觉得我好对不起你。”
　　楚颂玥听出萧清桔的声音之中竟然带有鼻音，她猛得想要抬头，结果对方抱住自己的头不让她的目光触及到她。
　　“你先别看我，听我说完。”萧清桔有些哽咽，可还是坚持把自己这些天积累到心中的话说出口。
　　“我喜欢你，是从你来试镜的第一眼开始就有些心动，那时清闫告诉我说，他想追你，为了骗我自己，我假装无所谓，可还是出于私心让你留在了剧组。那时我想，和你待在一起就会觉得很安心，即使最后你和清闫在一起，如果你们是相互喜欢的，那我也会默默祝福。可是我没想到，好像最后我们是相互喜欢的。”
　　楚颂玥听到这里，她是有些震惊的，她一直以为萧清桔当时第一次试镜的时候，好像对自己没有什么特别的，后来李明松说她被留下，还得全靠萧清桔。当时听他说的时候，楚颂玥就很疑惑，萧清桔让自己当女主的原因到底是什么呢？
　　原来如此。
　　楚颂玥握住萧清桔的那双手握得更紧，她其实眼眶有些湿润，可她却不想打断萧清桔，她知道她的话还没有说完。
　　“你知道吗？小玥，和你在一起的每天的都觉得很开心，拍戏对我来说好像不再是对我精湛的演技的演绎了，好像每天睁开眼睛，突然有了更多期待。慢慢的，我发现我想要更多，想要和你更近一步，于是我向你真诚的坦白心声，告诉你我喜欢你，让你做我的女朋友，然后我们顺理成章的在一起了。”
　　整个过程，楚颂玥都没能看清萧清桔的表情，因为萧清桔弯着腰，抱着她的头，所以楚颂玥只能听到她说话时的声音，可她能感受到萧清桔说话的语调越来越颤抖，就在她想要抬头安慰萧清桔的那一刻，对方紧接着又开口了。
　　“可是小玥，我和你在一起，却没有保护好你，是我的责任，你会发生这件事，全是因为我没有处理好过去的情感，就像那天夜晚，她站在车前堵我，我不应该让你出面来结束那样的场景，而是应该自己和她说清楚，顾敏之是个可怕的人，这世界上没有她做不出来的事，我太了解她了，她是一个为了达到目的不罢休的人。而让你受到这些惊吓，我自责极了，这种自责让我几乎没有勇气去好好面对你。”
　　楚颂玥突然有些慌张，她觉得自己几乎就要猜出萧清桔下一句想要说些什么。于是她从她怀里出来，早已经是泪眼婆娑，萧清桔看着她红红的眼眶，心中实在是难受极了。
　　“萧姐，我并没有怪你，因为这件事，根本就不是你的错，你可不可以不要想这么多？”楚颂玥一边说话，眼眶里的眼泪唰唰唰的往下掉，她不想在萧清桔面前哭，可还是包不住眼泪，两行泪挂在脸上，萧清桔不敢直视，立马侧过了头。
　　萧清桔咬了咬嘴唇，她极力不让自己的眼泪流下来，克制住自己有些颤抖的语调。因为她知道，接下来自己要做的事，绝对不能牵扯到楚颂玥。
　　“小玥，我们分手吧。这件事是我对不起你。”萧清桔故作轻松，吐出的这几个字几乎用尽了她所有的力气，她松开楚颂玥的手，径直朝外走去，待到门口时她停下来，见楚颂玥垂着头，长长的头发挡住了她的侧脸，白色竖条的病服在她身上显得太过宽大，从这个角度看去，她就像一个虚弱且经不起任何打击的女孩。
　　“我先出去一趟，你好好消化一下这个消息吧。”
　　紧接着留给楚颂玥的只剩关门声，以及整个空旷偌大的房间，窗外暗沉的天气，在她极其痛苦的心情上在铺上了一层雪霜。
　　萧清桔怎么突然就变了个人似的呢？她们在一起一共才十天，这就跟她说分手，不等自己说完话就转身离开，她真的是自己所认识的那个萧清桔吗？
　　楚颂玥觉得自己陷入一种无尽的孤寂与悲伤之中，她的眼泪止不住的从眼眶里冒出来，啪嗒啪嗒的打在被子上，片刻便棉花吸附进去，只留下一圈水印。她瘦削的肩膀随着这突如其来的消息止不住的晃动，泪水模糊了她的眼睛，周遭的一切都在眼泪的汇聚之下，变得模糊不清，楚颂玥想要开口说话，可是什么都说不上来，她好像变成了一个哑巴，对于这份刚刚萌芽的恋爱的所有期待，好像瞬间泡汤，她的初恋，没有想到竟然离开得如此之快。
　　在这样难以平复的情绪之中，楚颂玥抽噎着抽噎着，觉得腹部的疼痛好像开始放大，刚开始只是十倍，紧接着是一百倍，可当她再次回忆十几分钟前萧清桔所说的话时，她觉得腹部的疼痛和那比起来好像算不上什么。
　　那张素容纯美的脸上挂满了泪珠，她想等她回来，把自己心头刚刚要说的话说完，可是对方离开了太久，迟迟不归，楚颂玥就这样哭着哭着，最后睡着了......
　　作者有话要说：首先和小可爱们说句抱歉，我这两天因为忙着备考公六，没有更新，哈哈，抱佛脚去啦~
　　不过大家放心，之前没有更新的章节，我后面会补回来的~
　　关于文章，大家要相信，萧姐这么做不是她狠，不是她不爱小玥，恰恰相反，正是因为很爱吧
　　害怕自己接下来会做的事连累到对方，所以才假装这么狠心。
　　而且我觉得，这正是对她们两个的考验，所以接下来可能会虐那么一点点，不过大家放心，苦尽甘来，最后一定会甜死你们的！
　　【题外话】
　　关于林医生，我第三本已经定下来了，所以大家在追我文的，点开我的专栏，给我《有点洁癖林医生》一个收藏吧~一月份左右就会开坑~希望大家支持呀!
　　====================================================
　　感谢在2019-12-11 16:44:05~2019-12-14 20:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有点咸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　楚颂玥以为萧清桔真的像她说的那样直接走了，其实萧清桔从她病房里头出来的那一刻就后悔了，她一直在门口倚靠着思索着，倒不是说后悔自己刚刚的决定，而是觉得自己这话说得太早了点，这事是不是该过几天再说？至少等对方伤势好一些再说才是。
　　“你好？请问你是楚颂玥的家属吗”萧清桔还在发呆，一道清脆的女声飘入萧清桔的耳朵里。萧清桔侧身一看，一袭白大褂，高高瘦瘦的身材，银丝框眼镜，高挺的鼻梁，但看不到整张脸庞，光是隔着口罩，都能得出一个结论：这医生是个美人。
　　“嗯，我是。”萧清桔将自己倚靠在墙上的身子离开，站直身体，与那医生面对面，她觉得这医生有点眼熟，好像以前在哪见过。
　　对方见状将自己的口罩取下来，娇小饱满的嘴唇，高挺的鼻梁，配上那双完美无瑕的有神双眼，银边镜框让她显得很干净斯文，这一瞥让萧清桔觉得，这医生要是去当个演员，准抓住一大把粉丝。
　　“那麻烦你在这儿签个字。”对方将手上的病例递到萧清桔面前，伸出食指指了指应该签名的地方，萧清桔在那瞬间被对方干净的手指吸引到，她的手实在是又白又嫩，纤长细腻，再加上骨节分明，很难不被吸引到才是。
　　萧清桔接过对方手中的中性笔，刷刷两笔签上，再递给对方，对方确认无误后准备离开，萧清桔眼疾手快叫住对方。
　　“欸~你是不是，勿鱼说的那位，林医生？”对方闻言转过身，看着萧清桔，笑了笑，她那干净利落的气质不禁让萧清桔感叹，这医生真的还挺独特嘛。
　　“嗯，对啊，你好，我叫林倪。”
　　林倪朝萧清桔笑了笑，露出她洁白的牙齿，萧清桔觉得，林倪给她的感觉就是，很爱干净，整个人白白嫩嫩，全身上下看不出一点邋遢的痕迹。
　　“你好，我是萧清桔。”
　　萧清桔伸手，同对方握了握，手感同她想象中一致，她的手十分骨感且光滑。
　　“噗，萧姐，我当然知道！我其实是你粉丝。”因着上班时间，林倪极力控制住自己的情绪，为了压抑自己粉丝激动心情，其实上次给曲勿鱼治疗她就透露了，自己其实喜欢萧清桔好多年了。
　　“是吗前阵子有听勿鱼谈起过你。”
　　林倪脑子里回顾了一下曲勿鱼，她还记得，那个加了她微信的影后，一点架子都没有，很能说。
　　两人握手过后，这时林倪说自己还有病房要巡，尽管她还想再和萧清桔说说话，但是条件不允许，萧清桔表示理解，于是两人分开。
　　林倪这一走，萧清桔盯着她逐渐走远的白大褂瞬间陷入刚才的那种悲伤之中，她想起自己临出门前，楚颂玥坐在病床上那落寞的样子，虽然她极力压制住自己的哭声，可自己在关门那一刻还是听到了。
　　此刻她踌躇在门外，斟酌了半天，还是决定狠心离开，临走前她拨通电话给曲勿鱼，让她和屈越菊来医院照顾小玥，还附加说自己有事必须得离开一段时间。
　　屈勿鱼接电话时她正站在楚容身边，曲勿鱼手机声音开得太大，楚容将二人的对话听入耳中，这时楚容开口说话了：“小萧，怎么走啦，阿姨刚刚才给你炖了排骨汤和红烧牛肉呢~”
　　萧清桔本来说话还是哽噎的，萧清桔听到楚容的声音，不想在楚颂玥的母亲面前显得很低落，于是她变了个调道：“哈~阿姨，只有下次来尝尝您的手艺啦~的确是有急事，小玥这边只有暂时离开一段时间~”
　　“小萧，这些天都是你守着小玥，阿姨感激你还来不及呢！”
　　曲勿鱼听着二人客客套套的说话，其实她是有些疑惑的，为什么楚容这些天宁愿待在李明松家，也不愿意待在楚颂玥身边，和萧清桔一起照顾她，楚容这样子一看就是很爱楚颂玥的母亲啊，按道理说应该是守在她病房面前寸步不离才对啊，这是她一直很好奇的点，而且这些天楚容有意无意谈起萧清桔，满脸都是对她的喜欢，仔细一想，楚容好像很喜欢萧清桔的样子，这种喜欢，其实怪怪的，让曲勿鱼想起了丈母娘对女婿的那种喜欢？
　　想到这里，曲勿鱼摇了摇头，自己天天都在想些什么呢~
　　楚容说完话，曲勿鱼接接过手机，和萧清桔没寒暄几句，便挂了电话，叫上还在偷吃的屈越菊，两人走到小区楼下，上车火速就朝医院开。将近这一个星期，曲屈二人都待在一起，经过这几天的相处，曲勿鱼得到一个答案，那就是屈越菊这人真的能吃，而且吃不胖，吃不胖就算了，她还什么都吃，甜食咸食，通通不挑。
　　连坐在车上这段时间，她都在嚼木糖醇，好像嘴巴停不下来似的。
　　“我说小屈，平常也没见你这么爱吃东西啊，怎么自从小玥住院过后，你天天嘴巴都不停呢？”
　　曲勿鱼一边开着车，一边看屈越菊嚼着木糖醇，那个速度堪比土拨鼠。
　　屈越菊一边嚼着木糖醇，一边回道：“曲姐，我就是这样的，心情不好或者压力一大就嘴巴就痒痒，非得嚼个什么东西不行，不然心里头发堵。”
　　“所以，这一个星期以来，你都嚼个不停，你是心情不太好咯”曲勿鱼反问道。
　　“嗯呐，小玥突然遇到这种事，你说谁会不着急。”屈越菊说完这话，想起楚颂玥，心中还是不免有些担忧，这次意外虽然抢救及时，再加上对方没有捅到内脏，楚颂玥才安全无事，要是没有抢救过来，那后果不堪设想，大家恐怕是一辈子都想不通。
　　听屈越菊这么说，曲勿鱼不再说话了，她专心开车，待到第一人民医院时，已经是二十分钟过后了。
　　两人下车，曲勿鱼走在前头，直奔三楼，刚进电梯，竟然看到了她日思夜想的林医生。
　　虽然林倪戴着眼镜和口罩，但曲勿鱼还是一眼认出了她。
　　“咦？林医生？”曲勿鱼激动得轻轻跺了跺脚，这个动作很微妙，但是屈越菊却看在了眼里。
　　林倪还在看自己手里头的病例，听到曲勿鱼的声音她抬起头，发现曲勿鱼正看着她，眼里放光，这眼神怎么说，就像是猎人在森林里寻找了许久，终于找到了自己心仪的猎物。
　　林倪看着对方，心想这个大美女演员怎么又来医院了，这前后也就一个多星期。
　　“嗯？曲勿鱼是吗怎么啦？腰又出了什么问题吗”
　　曲勿鱼头像拨浪鼓似的疯狂摇头，她可不想被林倪觉得自己腰不好，这可是大大的误解。
　　“不不不，我是来看小玥的。”
　　曲勿鱼觉得自己有点紧张，一边解释一边还不忘拉着自己身边的屈越菊，让她靠近自己，就差让她挡在中间了。
　　“林医生，这是我朋友，屈越菊，嘿嘿。”此刻的曲勿鱼就像一个啥愣子，盯着林倪乐呵呵的笑，屈越菊见她这个样子忍不住翻了个白眼，曲勿鱼这个花痴是不是太明显了？
　　想是这么想，屈越菊还是主动伸手，与林倪握手，两人相视一笑。
　　“当然知道，你们大明星都是一起玩的么？”
　　一向严肃的林倪好不容易开个冷笑话，曲勿鱼当然要打着哈哈，在林倪面前，曲勿鱼显得有些拘谨，但还是极力与对方开启话题，屈越菊见她这副话痨的模样，自己的耳朵就像在快速被攻击，简直想把她拉扯出去。
　　随着电梯叮的一声，林倪借着工作先走出了电梯，曲勿鱼一直盯着她的背影，嘴角的笑容一直未有消散。直到屈越菊啪的一声拍在她的肩膀上。
　　“看看看，就知道看，你这眼神就像要把人家吃了似的，前几天不是说自己是宇宙无敌大直女么。我看你这眼神就是想勾人家。”
　　曲勿鱼一听，倒是没有否定屈越菊的说法，竟然有点脸红的说道：“要是和林医生，我弯了也愿意啊~人家帝都名校博士毕业呢~年纪轻轻，好看又干净~”
　　曲勿鱼一边说话，双目一边失神，好像沉浸在自己的那个幻想的世界里出不来了。
　　屈越菊翻了个白眼，她算是知道了，曲勿鱼绝对是个实打实的颜控，还美名其曰人家学历高，怕是看上了那张脸吧？
　　曲勿鱼转头一看屈越菊，就发现她在翻自己的白眼。
　　“死小屈，你白我眼干嘛！”曲勿鱼想要去拍屈越菊，屈越菊握住她的手腕，将她往后推，曲勿鱼直接被她定格在电梯光滑的镜像表面，曲勿鱼被这突如其来的靠近慌了心神，屈越菊的面孔突然离自己很近，曲勿鱼有点手足无措的眨了眨眼睛，下意识的吞了口唾沫。
　　“曲姐，可不是这么叫的哦~”屈越菊突然使坏，在她耳朵边嘀咕了一句，这音调在曲勿鱼看来竟然有些勾人。
　　话音刚落电梯的门便开了，屈越菊从曲勿鱼面前离开，径直走出了电梯，留下曲勿鱼一个人还有些愣神。
　　她觉得，刚才屈越菊还有点霸道，怎么回事？不太像她啊！
　　想归想，当务之急还是去把楚颂玥照顾好，她跟上屈越菊的步伐，到病房短短十几米的路程，曲勿鱼看着她的背影，觉得她这个人好像还有点儿奇怪。
　　两人走进病房时发现萧清桔竟然不见人影，走到楚颂玥面前才发现她睡着了，她素颜的睡相倒是显得她看起来更加柔弱了一些，兴许是她的嘴唇没有什么血色的原因。曲勿鱼看着莫名心疼，把自己手上的保温桶拿出来，将楚容做的热腾腾的饭菜摆放出来。
　　楚颂玥只觉得自己哭着哭着困意就袭来，不知道自己在那黑暗中睡了多久，忽然之间她闻到一股饭香，是她最喜欢的红烧牛肉。楚颂玥一下子从睡梦中惊醒过来。
　　曲勿鱼看到这一幕都惊了，离开李明松家时，楚容说到了医院，把这菜的盖子打开，如果楚颂玥在睡觉，不到五分钟她就会醒过来，刚开始曲勿鱼还不相信，想试试，结果还没准备好呢，楚颂玥就醒了，这前前后后估计连一分钟都不到。
　　楚颂玥醒来的第一件事就是来回张望，看那香气的来源。
　　她的这个动作让曲屈二人均是一笑，就像是一只觅食的小狗狗。
　　“曲姐~是不是红烧牛肉~我好饿~”楚颂玥盯着桌上保温桶冒出来的腾腾热气，眼睛瞪得老圆。
　　“哈哈哈，小玥，你真是个小吃货!”


第62章 
　　楚颂玥张开嘴，曲勿鱼悉心的将切成小小正方形的牛肉送到对方嘴里，屈越菊在这时将楚颂玥的被角掖好，避免她着凉，曲屈二人配合得很好，让楚颂玥瞬间觉得很温暖。
　　熟悉的饭菜香味飘进楚颂玥的鼻腔里，瞬间刺激了她的味觉，楚颂玥吃下那小块牛肉，还是一样熟悉的味道，入口即化，楚容为了适应自己现下的口味，好像没有以前放得那么辣了，可是还是很香。
　　楚颂玥吃着吃着，不自觉的想起萧清桔，嘴里本来还可口的饭菜突然让她哽噎起来，她觉得萧清桔的出现以及离开，好像就是那么一瞬间的事，刚才说分手的时候那么决绝，就像当初她说在一起时那么突然。
　　楚颂玥不知道为什么，开始流泪，为了不让曲屈二人看到，她把头低下，这个动作明显被两人收入眼中，但是都识趣的不去打扰对方，曲屈二人默契对视一眼，纷纷都觉得有些疑惑，这到死是怎么了，怎么楚颂玥的情绪突然就这么低落了？
　　曲勿鱼拉扯了一下屈越菊的袖子，两人你皱皱眉头，我看看你，你看看我，纷纷都有些不知所措，曲勿鱼朝屈越菊挤了个眼，两人走到卫生间里，悄悄把门关上。
　　“怎么回事”
　　“我怎么知道，怎么吃个牛肉就哭了...”曲勿鱼觉得很惊讶。
　　“肯定不是因为吃牛肉吧，绝对有别的事，说实话，曲姐，我认识她这么多年了，第一次看她哭，小玥是那种哭绝对不在别人面前哭的，这在我们面前低着头悄悄流泪，肯定是忍不住了。”
　　曲勿鱼听对方这么一说，她其实心里也觉得这个样子的楚颂玥似乎有些不对劲，两人干瞪眼了半天，最终得出一个结论，那就是让楚颂玥这样的原因，很可能是因为萧清桔做了什么。
　　“是萧姐？”屈越菊忍不住问道，但是心中立马又否定了这个想法，因为这些天萧清桔有多么细心体贴的照顾着楚颂玥，她是看在眼里的。
　　“不是吧，她们俩应该没什么呀~清桔刚刚打电话给我只是说她有点事，最近都不过来了。”
　　“那很奇怪啊，小玥为什么这样？”
　　两人你问我一句，我问你一句，半天都没有得出答案，曲屈二人怎么也不可能往分手那边想，毕竟两人才刚在一起不久，又那么喜欢对方，怎么都不可能分手的。况且以曲勿鱼对萧清桔的了解，她绝对是对自己的伴侣百分百忠诚专一的。
　　“我太费解了，等过一阵子我们问问吧，现在不太合适。”曲勿鱼道。
　　屈越菊突然发现曲勿鱼说话时，脸颊右边会露出一个小小的酒窝，她皮肤本来就很白，再加上她常年注意保养，也很光滑，她盯着曲勿鱼出了神，仔细端倪着她的相貌，竟然觉得曲勿鱼长得有点像自己小时候看倩女幽魂里头的某个女神。
　　“小屈，和你讲话呢。”曲勿鱼见屈越菊愣得出神，不知道她在想些什么，手掌在她面前晃了晃。
　　“嗯噢！好好好。”屈越菊从自己的游神中跑回来，生怕曲勿鱼知道了她刚才的小心思。
　　“走吧走吧，我们出去，别让小玥一个人。”
　　待到两人走出卫生间，见楚颂玥情绪已经平复了一些，至少她眼角不再滑泪了，虽然眼睛还是红红的，曲屈二人默契的不开口去问，这时三人才得来空闲好好探讨一下剧组的事。
　　曲勿鱼告诉楚颂玥，当时她昏迷，腹部出血，李明松萧清桔直接吓懵了，立马火速把她送到医院急救，好在时间及时，没有生命危险，最后还是昏迷了三四天才醒过来。期间一直是萧清桔在照顾她。
　　“那曲姐，剧组拍戏的事？怎么最近都没见你们说拍戏。”
　　楚颂玥将自己心头最担心的事问出口，她其实最害怕的是因为自己的变故，《西洋珞事》剧组的进度直接延缓。
　　曲勿鱼听楚颂玥这么一问，喉咙突然有些失声，因为她不知道怎么向楚颂玥解释。
　　“曲姐？”楚颂玥见她们两人面露难色，有些着急，
　　曲勿鱼叹了口气，觉得还是将实情告诉对方比较好，毕竟这事楚颂玥迟早要知道。
　　“李导说这戏不拍了，直接取消，我们的片酬还是给。”
　　听她这么一说，楚颂玥有些焦急，她赶紧坐起身来，因着动作激烈，轻微拉扯着她的伤口，她疼得嘶了一声，身旁的俩人立马去扶她，让她倚靠在枕头上。
　　“怎么就不拍了呢？戏都拍了一半了，曲姐，虽然李导的决定我们演员不能有太大的异议，但真的太可惜了些。”
　　曲勿鱼一听，她何尝不是这么觉得呢，好不容易拍了一半的戏突然终止，虽然她很理解李明松的心情，接连两个演员出事，怎么看都不太顺畅啊，况且楚颂玥出的是大事，差点丢了性命的大事，自己虽然是伤了腰，但现在都还有些后遗症。
　　“李导那边，只有再看看他后续会不会改变主意，当务之急是让你完全好起来呀！你是主角，你不好起来怎么拍？”曲勿鱼安慰道，屈越菊在一边附和。
　　楚颂玥一听到主角，下意识又想起了另一位主角萧清桔，她心脏瞬间一阵刺痛，可当着曲屈二人的面又不好表露情绪，只得将快涌出来的情绪又咽了下去。
　　“对啊，小玥，先不想别的，我们好好养伤，等你好了以后我们去找李明松商量商量，这剧可是他一直都很心水的，我觉得吧，他肯定舍不得放弃！”屈越菊也安慰楚颂玥，不想让她有太大的心理压力。
　　楚颂玥听到主角这两个字，瞬间脑子里想起了萧清桔，她的眼神微黯，有些低落，其实若不是曲勿鱼和屈越菊现在在她身边，她觉得自己一定很难受，不知道为什么，其实从萧清桔这几天的眼神中，楚颂玥都能看到她的些许犹豫，那眼神让楚颂玥有些不安，直到现在她才知道，那种不安是来自何处。
　　和萧清桔分手后，楚颂玥第一反应不是去责怪她，包括现在，到现在她都没有去责备她，她只是很难过，但她知道萧清桔之所以这么做，兴许也是有她的苦衷。
　　正当三人还在闲谈时，萧清桔却没有时间再去难过，她直接定了去A市的机票，临上飞机前，她给顾敏之发了一条消息。
　　“敏之，我回来了。”
　　顾敏之真是做梦都没有想到，她刚签了离婚协议书，竟然就收到了萧清桔的消息，对方短短六个字，顾敏之心情开始雀跃，她全然将楚颂玥的事抛之脑后，她只知道，萧清桔这次叫她敏之，而不是顾敏之。这个称呼当年她们在一起时，萧清桔这么叫的，顾敏之那瞬间激动极了，她高高兴兴回复对方了一大段，可惜萧清桔根本没看到，因为她已经上飞机了。
　　夜晚八点，A市灯火通明，整个城市繁华依旧，萧清桔从飞机上下来，不像其他人手里还拉着一个箱子，她什么都没带，一身黑色大衣，虽然戴着墨镜和口罩，可她高挑的身形还是吸引了不少人的目光，萧清桔直直往机场外面走，走到待车区，早早便有车辆等着她，她大跨步走到车前，拉开车门，长腿跨进车门，那司机开着车离开，速度快得彷佛这位大明星从来没有在机场停留过一般。
　　九点，顾敏之精心梳妆打扮，门铃响起的那一刻，她的心情更加雀跃起来，管家想要去开门，顾敏之做了一个禁止的手势，自己亲自去开门，又长又宽阔的客厅足足让萧清桔在门外等候了十来秒，门开的那霎那，迎接她的是顾敏之热情洋溢的笑容，一股浓郁的香水味扑送到萧清桔的鼻间。她想皱眉，可她忍住了。
　　“清桔，你终于回来了。”顾敏之拉起萧清桔的手，将她带进房子里头，一进门，客厅的灯光尤其的亮，这让萧清桔觉得，这似乎不是到家了，而是到了一个宴会。
　　见萧清桔没说话，顾敏之接着道：“刚坐了飞机，累了吧，你先歇歇。”
　　仆人适时端来上等好茶，将茶水沏好，轻声摆放在桌上，随即离开，彷佛那仆人只是一个幽灵，动作接近无声，沏完茶就飘走了似的。
　　顾敏之将茶递给萧清桔，萧清桔朝她笑了笑，接过那茶，放在嘴边轻轻抿了一口，因着萧清桔的这个笑容，顾敏之心里头的石头落了下来，萧清桔能这么笑，就说明她不是来找自己麻烦的，而是像她电话里头说的那样，是来和自己和好的。
　　萧清桔将茶抿了一口，随即放在桌子上，她道：“敏之，你这次真是过了，怎么可以找人去做那种事呢，你应该知道，我和她在一起，只是为了气你。”
　　顾敏之听萧清桔这么一说，觉得她这话未必也太不可思议了些，可她仔细看了看她的神情，却看不出什么端倪，仿佛她真的对楚颂玥只是玩玩而已。
　　“真的？你真的那么想？”
　　“我当然那么想，我认识她才不到三个月，我们多少年了？算算也有二十多年了吧？谁更重要？当然是你重要。”
　　萧清桔一边说话，食指一边轻轻敲打着桌面，发出有节奏的“哒、哒、哒、”的声音。
　　顾敏之听她这么一说，才放下心来，松口道：“我当时没打算让她那么严重，只是想吓唬吓唬她。”
　　萧清桔听她这么一说，竟然勾起了嘴角，仿佛对于楚颂玥受伤的事毫不在乎，这次她主动端起茶杯，轻轻抿了一口，兴许是捏着茶杯的动作太过用力，她的手腕青筋爆露。
　　“我今天已经和她分手了，敏之，从今天起，我们好好在一起，像从前一样。”
　　此话一出，顾敏之瞬间喜上眉梢，本是隔着萧清桔有些距离，因着她这话再也不愿拘谨，挪动一些距离，紧紧挨着萧清桔。
　　作者有话要说：顾敏之凉凉倒计时


第63章 
　　顾敏之坐在萧清桔身边，两人挨在一起那瞬间，萧清桔感到些许不适，她想朝后挪动身体，但还是忍住了，怎知顾敏之竟然不知适可而止，她伸手去抱萧清桔。
　　萧清桔噗嗤一声，笑着看着她，但身子却向后倾斜，躲开了她的拥抱。
　　“敏之，我们慢慢接触，别急，再说我刚下飞机，现在也有点不舒服。”
　　顾敏之看着萧清桔，刚才自己热情的拥抱落空，于是她不依不饶道：“以前我们也是这样的，现在为什么不行？”
　　“不是我不想，你得给我一点时间适应，毕竟这三年来我们与对方的接触实在是太少了。”萧清桔一边说话，一边伸手去摸了摸顾敏之的脸，眼神真诚又深情。
　　因着她这突如其来的宠溺，顾敏之瞬间有些陷入其中，她享受着萧清桔的触碰她的脸颊。
　　“好吧，既然你这么说，那我们就慢慢来。”顾敏之虽然坐直了自己的身体，但却靠得萧清桔很近。
　　萧清桔看了看客厅的挂钟，时针已经指到数字十，她眨了眨自己略显疲惫的眼睛，靠向沙发垫子。
　　“敏之，我有点累了，可以早点休息吗？”
　　顾敏之一听，她的笑容再次变得热情，本来还有些尴尬沉闷的气氛好像被打破，她站起身来，身上华贵的袍子叠叠滑润，空气中都是她的香水气息。
　　萧清桔十分洞悉她的心理，知道她即将要说出什么，在对方还没开口时抢先道：“我先暂时一个人睡吧。”
　　顾敏之在听到这句话时，她的笑容有一瞬间的僵硬，随即那表情迅速淡去，好像什么都没有发生。
　　按照萧清桔的要求，顾敏之接受她暂时独自一人睡，反正来日方长，她叫来管家，叮嘱一番，随即将萧清桔带到洗浴池。
　　萧清桔被顾敏之带到所谓的洗浴池，那池子太大，让萧清桔觉得这好像不是要来洗澡，而是要游泳。
　　“你把我带到这里来做什么？”
　　“洗澡啊，清桔，你不洗澡吗？”
　　萧清桔一听，表情都变了，她觉得简直不可思议，但又无法表露自己真正的心情，她只好道：“在这儿洗？”
　　顾敏之朝她点点头，神情颇为满意道：“我守着你洗，换洗衣物已经放在那儿了。”
　　她一边不紧不慢的说着话，手指向一个金属架子，萧清桔朝她指向的地方看去，发现上面摆放了纯白色的睡衣。
　　萧清桔心想顾敏之真的是控制欲强到变.态，连自己洗澡她都要守在旁边，还选一个像游泳池的地方，这是要看萧氏戏水么？萧清桔肯定是不同意的。
　　“这...敏之，有什么我们明天再说？我现在想先回房间，随便冲洗一下就睡觉。”
　　顾敏之见萧清桔又拒绝她，她抱着双臂盯着萧清桔，她的眼神十分犀利，传达出了一百个不愿意，再加上她眼窝本来就深，颧骨又高，这些日子整个人又瘦了不少，这个角度看着萧清桔，萧清桔竟然觉得心头发麻，觉得她就像一个骷髅魔鬼。
　　“为什么？我在你面前你就不能洗了么？”顾敏之见萧清桔脾气不若以前那么刚硬，自己开始越发咄咄逼人起来。
　　萧清桔一听她说话的语气这么高傲，心头再是怎么假装都假装不起来，她顾敏之还真以为自己是顾家大小姐，谁都得谦让她一番
　　“顾敏之，我都说了不想在你面前洗，你为什么要这么气势汹汹的逼我，你这个态度，到底还想不想和好了？”
　　萧清桔也是一个不好惹的角儿，何况这次她不是真的来和顾敏之和好的，她有她自己的目的。
　　顾敏之见萧清桔似乎有点生气，立马想起来萧清桔这人吃软不吃硬，便也不敢多做造次，她可不想到嘴的鸭子飞走了，于是她的态度又软下来。
　　“你想自己洗，那你自己洗吧，清桔，我不是那个意思。我只是觉得我们好不容易又打算再续前缘，可能我是太高兴了，没有顾及到你的感受。”对方一边说话，表情好像又显得有点委屈，可萧清桔实在是太了解顾敏之了，她知道刚才她的行为才是她的真面目，而此刻的表现不过是因为不想让自己和她再次闹翻脸罢了。
　　萧清桔眼神冷冷的看了她一眼，这个眼神顾敏之很熟悉，同几年前她与自己未婚夫正式结为夫妻的眼神如出一辙。顾敏之朝后退了几步，表示她的让步。萧清桔看着她这个动作，便也给她一个阶梯下。
　　“那我回房间了哦，有什么事明天再说吧。”萧清桔说完这话，转身朝池子外头走，门口还站着那中年管家，他低着头，一副谦卑的样子，看着萧清桔走过来，恭恭敬敬的向她点头。
　　萧清桔看到对方，眼神软了下来，“带我去房间吧。”
　　此话一出，那管家抬头侧头看了看顾敏之，待到顾敏之点了点头，他才带着萧清桔去属于她的房间。一路上萧清桔沉默寡言，离开顾敏之，她才觉得舒心，没有人知道她此行是来顾敏之家了。包括清闫，曲勿鱼。
　　楚颂玥就更不用说了，如果她知道了，该是多么伤心。
　　长长的走廊，萧清桔看着前头引路的管家，见他已经不若前些年那么精神，突然心头有些感慨，这个管家她是认识的，虽然这房子是顾敏之和她老公结婚时才买的，但是管家算得上顾家的老管家了，应该是从顾凌瑞那边调过来的。那管家走在前头，也是沉默不语，其实他当然是认识萧清桔的，那时萧清桔和顾敏之还是发小闺蜜的时候，她就经常来顾家玩，所以自己自然是眼熟了，他一直觉得萧清桔是个漂亮懂事的好孩子，和顾敏之的任性比起来，简直不好太多，可他作为一个管家，在顾家地位的确不怎么样，所以他哪敢表露自己的真实的内心。
　　“薛伯伯，最近怎么样？”长长的走廊上只有脚步声，两人太过沉默，萧清桔主动开口询问对方。
　　被叫薛伯伯的人有些诧异，他立马放缓了脚步，与萧清桔齐平，他那日渐佝偻的背让他的身高比萧清桔还要矮些。
　　“我挺好的，清桔，你呢？”对方的态度十分谦卑，萧清桔看着他这么拘谨，心里头其实有些心酸，这薛伯伯应该在顾家几十年了吧，这么大的年纪了，顾家这么有钱，难道不能给足对方一点回馈，让他享乐晚年么？
　　“我也挺好的，薛伯伯，你多久退休呢？”
　　对方听萧清桔这么一问，沉默了，不知道怎么说。
　　在顾家当管家，应该就是顾家的人了，哪里还能说有什么退休不退休的呢，只有做到自己做不动的那天为止。
　　这番沉默让萧清桔瞬间意会到对方的意思，她突然觉得，顾家这么小家子气，能够发展到今天，真是有些不可思议。
　　“这么过分的么。”萧清桔自言自语，老管家虽然不敢附和，却心头不能再同意。
　　“清桔，你的房间到了。”两人走到走廊的中间时管家停下，他把钥匙放在萧清桔的手中。萧清桔接过钥匙，对对方笑了笑道：“谢谢你，薛伯伯，时间不早了，你早点休息。”
　　“诶，好，好。”对方听萧清桔这么一说心中有点感动，他无妻无女，几乎没有什么人来关心他，萧清桔这一句短短的关心让他瞬间觉得很温暖。
　　萧清桔看着对方满是皱纹的脸上笑得又如此灿烂，甚至有些受宠若惊，她觉得更加心酸了。
　　待到对方走后，萧清桔拿出钥匙开门，房间一片黑暗，萧清桔摸到墙上的开关，啪的一声打开灯，整个房间明亮起来，房间构造和她想象中差不多，十分奢侈，随便拎个家具出来大概都是五位数，其实顾家向来都很奢华，不过萧清桔觉得，过于奢华，不去欣赏物品本身的美，只是看重它的价格，这个行为未免有些太暴发户了些。
　　而且这整个房子装修风格都不怎么符合萧清桔的口味，只是她怎么都没想明白，为什么顾敏之要给自己安排一个公主风格的房间。
　　萧清桔皱着眉头，环视了一下这个房间，这些粉色系的床是什么鬼。
　　嫌弃归嫌弃，总比和顾敏之睡好。萧清桔径直走到浴室，准备开始洗澡。
　　洗澡之前特意将门反锁，现在她对顾敏之是相当防备，她严重怀疑顾敏之这些年来是不是受了什么刺激，感觉她整个人都不太正常。
　　萧清桔将门栓一按上，仿佛自己就进入了安全地带，她这才放下心来，拖着疲惫的身体去洗澡。
　　花洒一打开，热水从喷头洒出来，将她刚才还有些冰冷的身体温暖了被温水暖了一番，萧清桔吐出一口长长的气，她觉得在顾家独处的这一刻实在是舒服极了。
　　陌生的地方，陌生的房间，陌生的床。
　　剩下的就是想念，想念楚颂玥的那张面孔，她的声音，以及她的触碰。
　　可是不管怎么说，如果自己的这种渴望对对方有危险，那么萧清桔愿意先将那些危险铲除，再去握住对方，是不是这样对双方来说，也更加安稳一些？
　　萧清桔的确是这么想的，同时也是她正在做的，她来到顾敏之家，虽然她极其讨厌她，反感她，想起她指使人去伤害楚颂玥，萧清桔恨不得将顾敏之置于死地，可她知道一个道理，叫杀猪前先磨刀，钝刀无法一刀捅到要害，所以她现在还不能冲动。
　　想让顾敏之得到惩罚，还是要费一番力气的。
　　萧清桔一边计划着自己心中所想，一边被热水冲刷着。
　　二十分钟后，花洒被关上。她从厕所走出来，用吹风机将自己的头吹干，顺带拿起手机发了一个消息给曲勿鱼：
　　【小曲，小玥还好么？】
　　C市，接近十一点，曲勿鱼正在刷微博，收到萧清桔这条消息时总觉得有哪儿不对，想了想才发现出不对的地方，于是她回复道：
　　【萧妖精，你问我干嘛？你怎么不直接去问小玥。】
　　萧清桔收到这条消息万分尴尬，看来曲勿鱼还不知道她们已经分手了这事，心头不禁心疼楚颂玥这个小傻瓜，自己难过也不知道和朋友分担一下。
　　【快告诉我，她到底怎么样。】
　　曲勿鱼翻了个白眼，不懂萧清桔的神操作，自己的对象自己不问，还要她来报备。
　　【就是白天不知道怎么偷偷哭了，吃过晚饭，现在在床上睡着了。】
　　萧清桔收到这条消息，皱了皱眉，手指捏着手机的力度更重了些。她知道楚颂玥不好受，可现在又不敢去安慰她。
　　【好好照顾她，我过几天就回来，很快。】
　　发出这条短信，萧清桔将自己的手机放在枕头底下，钻进被窝里，关掉灯，开始闭眼睡觉。
　　作者有话要说：你能想象高冷萧清桔睡在公主床上的违和感吗?
　　作者君也不知道顾敏之怎么想的
　　可能以为萧清桔会受不了去和她睡吧！hhh
　　在此作者君保证
　　萧姐在顾敏之家期间，不会做任何对不起小玥的事！
　　小玥是作者君的心头肉，作者君会好好爱她的！！！


第64章 
　　C市的天气不再像秋日那般干冷，这几日开始下起了小雨，街上的人都将自己裹得厚厚的，打着雨伞，快步在街道穿梭着。
　　不知街边哪个玩耍的小孩子突然兴奋的叫了一声“下雪了！”，这声音传到路人耳朵里，他们停下匆忙的步伐，驻足停留，放下手中的雨伞，抬头一看，刚才还是晶莹剔透的雨中，现在竟然夹杂了一些雪花，那些近视眼的眼镜上不多时便堆积了一些雪白冰晶。雪先是慢慢飘着，紧接着整个城市都下起了大雪。
　　夜晚，病房里，窗外的雪还是像白天一样那般勇猛，隔着玻璃似乎都能听到它们快速在地面栽着跟头的声音。
　　曲勿鱼挂掉萧清桔的电话，她转过身去探看楚颂玥，见她已经睡熟，替她掖好被角，转身离开。
　　随着门被轻轻关上，楚颂玥假寐的眼睛再次睁开，她将被窝里的手伸出来，捂住自己的脸颊，那些在白日掩盖的内心情绪，全都在黑夜蔓延了出来，仿佛就像丛林中的鬼魅，从未出现在光明之中，而是漂浮在无尽的暗黑之中。
　　整整一天，萧清桔离开后便没有再给自己任何消息，自己没有找她，她便更没有回复自己了。楚颂玥想到白天她那般坚定的语气，她是多想离开呢？竟然头也不回的真的走了。
　　想到这里，楚颂玥的眼泪开始抑制不住的流了下来，刚开始楚颂玥还抑制着自己的哭声，想着病房没有人，她便哭得越发的厉害了，她捂住眼睛的双手被泪水打湿，再加上鼻子有些发堵，突然好想萧清桔能在她的身边。
　　不得不承认，即使萧清桔离开了，跟自己说分手了，自己还是很想念她，渴望她的悉心照顾，渴望她的温柔触碰，但好像对方对自己的态度忽然之间便冷淡了下来，心情彷佛一碰就要掉进黑洞似的悬崖一般空洞。
　　原来恋爱就是这样的么？前一秒还甜到骨子里，后一秒便不存在了。楚颂玥越想越难过，心里很不是滋味，手机拿起来看了无数遍，竟然都没有对方的消息。
　　她心如死灰，甚至有种自己被萧清桔欺骗了的感觉。
　　而A市顾家，凌晨三点，萧清桔的手机闹铃很小声的响了几声，她从短暂的歇息中醒过来，看着这周围的一片黑暗，她有短暂的怅然。
　　她掀开被褥，从床上下来，仅仅只是开了一个小小的床头灯。
　　稍加思考，她还是走到门面前，轻轻将门栓解开，随即握住门把手，缓慢的将门推开一个缝隙，那门打开的声音太过于轻柔，几乎可以忽略不计。
　　萧清桔将门轻掩，走到顾家的走廊，现下时间因着是凌晨，走廊显得又空旷又阴森，倒是和电视里头的恐怖片有得一拼，若是别人，肯定是心头有些发慌，可萧清桔却镇定自若。
　　她朝走廊深处走，每一间房都是深棕色木门，直到最后一间，萧清桔停下，这门的颜色带一点深红，门的质地相比较起来更加古老一些。
　　萧清桔盯着那门笑了笑，这其中原因还得从顾凌瑞说起，顾凌瑞非常年轻的时候其实是个小混混，后来当了大哥，除了收点保护费以外，他也开了一个木质厂。
　　直到后来他发家了，他仍然有一个习惯，那就是什么好东西都用红木盒子装着。这个习惯后来延伸到他买了栋大别墅，他自己的办公房间门就是用的红木门，萧清桔一直觉得很搞笑，以前用红木盒子，现在用红木房间。
　　而她站在这门口，笑得这么开心的原因就是，这房间是正是她想找的那间。
　　这房子虽然是顾敏之的，但顾凌瑞肯定参与了设计，这么多房间门都是一个颜色，唯独这扇门颜色别具一格，那么这间屋子一定是顾敏之的工作房了。
　　萧清桔伸手想要去开门，门把手往下一压，结果门没打开，被反锁了，不过这在预料之中，她有强烈的预感，就是这间房。
　　就在萧清桔要离开的时候，房间里突然发出窸窸窣窣的声音，这突如其来的声音让萧清桔有些猝不及防，她预设的是那房间里绝对没有人的。
　　这声音让她有些惊恐，心想不会顾敏之在那里头吧？想到这儿，她快步离开，径直走到自己虚掩盖的房门前，将门打开，随即将门关上。
　　这一系列动作好像很快，可萧清桔再次看时间的时候，已经凌晨三点半了，距离刚刚已经过了半个小时。
　　萧清桔再次躺在床上，屋子里窗帘没关，紧接着她发现外头竟然下雪了，顾敏之家的院子里还有橘色夜灯，整夜透亮，细细碎碎的雪在灯光下轻轻飘落，白白点点很显眼。
　　她记得上次和楚颂玥骑着电瓶车的时候，对方告诉自己她很喜欢雪，萧清桔突然心头一动，那股思念随之而来，在这黑夜里直直冲到她的脑袋，好像再多的理智都要控制不住，她拿出手机，还是没有忍住给对方发了一个消息：
　　【好像下雪了，你睡了吗？】萧清桔消息一发出去，她突然有些后悔，A市和C市距离这么远，A市下雪了，C市不一定下雪了，今天自己离开的时候还只是小雨而已。
　　怎知对方竟然秒回萧清桔：
　　【嗯，下了，这么晚了你怎么还不睡？】
　　萧清桔没想到正在自己想要撤回消息的时候对方就回复了自己，她再次看了看时间，凌晨三点半没错，意思是楚颂玥都凌晨三点了还没睡觉？
　　于是她回道：
　　【小曲不是说你已经睡了吗？这么晚了怎么还秒回我。】
　　楚颂玥其实一直睡得都迷迷糊糊，梦中梦到无数次萧清桔，她将自己手机的声音开启，就怕错过对方的消息，所以当萧清桔发消息给自己那瞬间她便惊醒。她其实很想回复萧清桔说自己其实一直在等待她回复自己消息，可是她的自尊和高傲不允许自己那么做，况且说分手的还是萧清桔。
　　楚颂玥不冷不热的回道：
　　【刚好起床上厕所，看到了消息，今年的第一场雪很美】，只可惜，没有你的陪伴，后面这句话被楚颂玥吞进心里，没有发送给萧清桔。
　　萧清桔觉得能和楚颂玥聊上那么几句微信，自己内心其实好受了许多，她还是觉得自己和楚颂玥分手的这个决定不是太妥当，当时只是考虑到她的生命安全，自己来找顾敏之算账肯定是不能再牵扯到楚颂玥的。
　　可是同时，萧清桔的内心也很慌张，她害怕自己真正将顾敏之这边的事处理好之后，自己再去找楚颂玥时，对方根本就不买自己的账，或者是已经不喜欢自己了。
　　萧清桔越想越焦灼，可她又不能对楚颂玥说明事理，这样实在是太危险了。
　　楚颂玥盯着手机整整看了五分钟，眼睛连眨都不眨，可对方却迟迟没有回复，她有些心酸，萧清桔现在已经对自己那么冷漠了么？
　　而事实是萧清桔将自己的对话框删了一遍又一遍。
　　那些什么【我后悔了】【事情其实不是这样】【我根本就不想离开你】这些话，现在根本就说不出口，删删打打半天，最终终于发出一行字：
　　【嗯，那你早点睡吧，晚安~】
　　明显的想要结束对话，楚颂玥的期望落空，还以为对方会多关心关心自己。
　　楚颂玥紧紧抿着嘴，那张好看的脸上尽显失落，并且因为这次受伤再加上心情低落，她整个人脸颊显得十分苍白，她的心情十分奇怪，一方面因为萧清桔和自己说话，心里面堵塞的感觉好像好了许多，另一方面好像又被她没那么热情的态度折磨着。
　　凌晨四点，楚颂玥依旧没有睡着，她的心里压抑得厉害，好像什么情绪要冲破她的喉咙，火辣辣的酸涩感浸染在她的心头。
　　而萧清桔和她一样，无一例外失眠了，她登陆上微博，最近都没有时间登陆，点进电影西洋珞事相关话题，有关一个李明松的微博通告。
　　大概内容是本剧可能会延缓或者取消。
　　这事萧清桔是知道的，李明松的这个决定她不同意，这剧她实在是太喜欢了。
　　可李明松当时怼了她一句：“要是小玥再出事呢！”
　　就因为这句话，萧清桔什么都不再说了。
　　她点进微博通告下一看，下面一片哀嚎，评论众说纷纭，大概分成两派。
　　一些网友评论：“李导！延缓我们没有意见，可以等！但是取消拍摄您可要慎重考虑！！”
　　另一些网友评论道：“是不是剧组内部闹矛盾了？我看萧清桔和楚颂玥好久都没有发过微博了，不会是闹崩了吧？”这条微博被萧楚CP强烈抗议，CP阵营冲头阵道：“萧姐和小玥是不可能闹矛盾的！造谣可耻！”------点赞4w，直直破击谣言。
　　萧清桔盯着这条微博思考了一番，起身下床，推开窗户，拿出她的手机咔擦拍了张照，是雪景图。
　　这天夜里，萧清桔凌晨四点发了一条微博，是那张雪景图，文案配道：
　　【我的雪。】
　　那些作为楚颂玥的老粉开始沸腾，同时萧楚不和的谣言似乎瞬间被打破，因为不论是楚颂玥的粉丝，还是萧楚CP粉，她们都知道，楚颂玥最喜欢的东西，就是雪。
　　楚颂玥她从小就爱雪，好像雪就是她自己本身，她就像雪那样纯洁干净，简简单单。
　　而萧清桔微博说，“我的雪”，其中的深意不言而喻，连路人都忍不住瞎想。
　　沉浸些许日子的cp阵营似乎看到了曙光。
　　一切好像又回来了。
　　作者有话要说：最近好想每天二更啊，如果可以的话，我尽量哈`


第65章 
　　萧清桔一整夜都没怎么睡好，做了许多梦，有关她的小时候，和顾敏之一起长大，一起上学，到最后的她出轨了结婚了，两人分道扬镳，后来又梦到楚颂玥，梦到了她初次来试镜，梦中她试镜时依旧是一副单纯模样，她站在李明松的棚子里，不知怎地，腹部开始流血，血液滴落在试镜舞台上，萧清桔一个惊呼，从梦中惊醒。
　　醒来时不过才清晨七点，窗外天还没亮，开始泛蓝。萧清桔从床上坐起身来，一阵怅然。
　　她稍稍清醒了一下自己的头脑，随即下床，穿上拖鞋，朝卫生间走去。
　　距离自己刚刚睡下不过才三个小时，严重失眠以及睡眠缺乏让萧清桔的脸色不太好，她面容苍白，眼圈泛黑，论再好看的样子增添上这副模样，与她平日的光鲜亮丽比起来，实在是差了许多。
　　她对着镜子轻轻叹了口气，随即在光滑的镜面上，对着自己的脸划了一个叉。
　　稍稍定了定神，萧清桔将水打开，开始用温水洗脸，将洗面奶涂抹在自己脸上，开始涂抹起来。
　　将脸洗完，她的面容干净了许多。
　　“萧清桔，坚持住。”萧清桔说完这话，打起十二分精神，开始给自己化妆。
　　今天她要约顾敏之出去逛街，约她逛街的原因不言而喻，就是为了套话，自己当然要好好打扮一番。
　　萧清桔素颜的样子其实就是一个公认的美人，她五官十分立体，平常如果不是拍戏，她都是随便上个妆就好。可今天好像不太一样，萧清桔化了一个十分精致的妆，她给自己涂了一个深色口红，微卷的头发耷在肩头，将包里的香水喷到自己手腕上和空气中。
　　上妆过后的她显得十分媚姿，空气中弥漫着她身上好闻的淡淡香水味。
　　这一番折腾，已经是一个小时过后了，所以顾敏之穿着自己睡衣来敲萧清桔门时，萧清桔打开门，顾敏之竟然看到萧清桔这副精心打扮的样子，未免太过惊艳了一些，顾敏之以为萧清桔还在睡觉。
　　她盯着萧清桔，眼睛都挪不开，萧清桔靠在门框上，那双飘忽诱人的眼睛好像勾到了顾敏之的魂魄，顾敏之只觉得自己全身燥热。
　　“敏之，收拾收拾，我们出去逛逛。”萧清桔没有同顾敏之对视，说完这话她便转身去了卫生间，空气中只留下了萧清桔的香水味。惹得顾敏之一阵头晕目眩。
　　“好，你等我。”
　　逛街当然是女人最喜欢的活动，特别是对顾敏之这样的人来说，她长得没有萧清桔好看，所以就更要下功夫在化妆这件事上了，她见萧清桔化妆化得这么好看，自己也不甘拜下风。萧清桔等她走后，得来空闲，她朝外头的走廊走去。
　　还是像昨天晚上那样，她朝那扇红木门走去，发现门竟然是半掩的。照这个样子来看，顾敏之应该起得很早，在这里头办公，刚刚应该是从这个房间出来，再来敲自己的门。
　　萧清桔想了想，这房间里头现在应该是没人的，顾敏之应该在自己卧室里头化妆。
　　于是萧清桔站在门口悄悄探看了一番，那房间里头的窗帘是拉上的，光线很暗很暗，但她隔着门缝扫了一眼，里面的确是没人，萧清桔看了走廊一眼，现下走廊也空无一人，于是她将门轻轻打开，自己走了进去。
　　萧清桔关上门那瞬间，将门反锁了。
　　门一关上，屋子里头更暗了。
　　萧清桔借着微弱的灯光，暗下墙壁上的开关，将灯打开，那灯开了，屋子里竟然也不是很亮。
　　这是一间书房，风格比较古老，里面大部分都是深色木制品，书柜里放了许多书，进门朝前走几步，便是一张黑色的大桌子，上面放了好几叠文件，一盏复古台灯。
　　萧清桔这时心脏砰砰砰的直直跳个不停，原因在于这里面实在是太安静，她又想起了昨天夜里这屋子里发出的细微声响，那种紧张的感觉又冒上她的心头。
　　她朝那张桌子走去，大概看了下桌子上的几叠文件，是关于顾敏之公司的一些报告，这些都不是自己想要的东西。于是她伸手想去打开抽屉，手刚放在抽屉的拉角处，房间里竟然发出了一阵响声。
　　萧清桔的心突然急速收缩，她朝周围看去，发现什么人都没有，在她这环视期间，她才发现，原来这屋子里还有另一道门，这门就在房屋的某个角落。
　　萧清桔想打开抽屉，才发现原来抽屉是紧锁的。
　　她皱了皱眉，觉得事情有点儿棘手，顾敏之这人心思太深，想要拿到那东西，好像没有自己想象中那么简单。
　　萧清桔这时看了看自己的手机，从自己进来到现在，一共还不到三分钟，可她紧张得彷佛却过了一个世纪。
　　现在更加吸引她的，已经不再是抽屉里的东西，而是那道门，后面到底有什么。
　　冥冥之中，萧清桔脑子里突然冒出一个想法，这个想法让她内心一阵惊恐，可那想法却怎样都挥之不去，打开那扇门，是不是就意味着，关于顾家的某个秘密，是否会被自己知晓。
　　萧清桔的步伐有些犹豫，换作是其他人，在这样诡异的气氛下，肯定会吓得不轻，可萧清桔向来不信鬼.神，她是个实实在在的唯物主义者。她不信顾敏之家里会有什么鬼，那扇门背后肯定有什么秘密藏匿着。
　　想到这里，她径直朝那扇门走去，她穿的高跟鞋，可踩在地毯上却没有发出声音，待到那扇门前，萧清桔深吸一口气，准备开门，可还是忍不住臆想那扇门后面藏着一只猛兽，稍稍不注意，一开门就会扑出一条恶犬似的。
　　她握住门把手，眼神凌冽，如临大敌。
　　她将门把手往下压，门没锁，如果往后推，门就会被瞬间打开。
　　萧清桔犹豫了几秒，然后这样做了，接下来看到的场景是她这辈子都不愿意看到的场景。
　　还要说起五年前，那时顾敏之准备结婚，顾家对于这桩喜事当然是亲力亲为，卵足了劲。
　　在顾敏之结婚那天，不论萧家还是顾家，或是其余商界世家，都纷纷为顾敏之庆祝，当然，除了萧清桔，她永远无法忘记那天对她来说是难过到怎样的肝肠寸断。
　　不过好在，过了那天之后，萧清桔好像完全就死心了。
　　顾敏之再也没有联系过她，萧清桔只是偶尔在萧成那边听得到一些关于顾家的事。
　　大约在顾敏之结婚的第二年，那年新年萧清桔回家团年，自己的父亲萧成告诉自己，顾敏之的姐姐顾敏蕊失踪了。
　　萧清桔不禁觉得很奇怪，顾敏蕊在顾家的地位是不如顾敏之的，因为她们算是同父异母，所以顾敏之的母亲是顾敏蕊的继母，但怎么说也是二十多岁快三十的人了，怎么就失踪了　 萧清桔刚开始以为她姐姐就是不见几天，怎知过了一个月，顾家怎么找都没有消息，后来一年两年，三年四年，毫无音讯。
　　萧清桔印象中，顾敏蕊是个很文静的人，小时候她去找顾敏之玩，顾敏蕊就经常不说话。刚开始萧清桔就很疑惑，顾敏蕊总是对她笑笑，却又不怎么说话，感觉是个很和善的女孩子，眉眼之间也不像顾敏之那么霸道，兴许是在顾家唯一爱她的只有顾凌瑞，可顾凌瑞又长期不在家。所以顾敏蕊给人感觉懂事很早。
　　后来萧清桔才知道，顾敏蕊是说不出话的，据说是后天声带受损，这让萧清桔一直都觉得很遗憾。
　　在她看来，顾敏蕊在顾家是长期受欺负的，顾敏之有一个哥哥，一个弟弟，都是她亲生兄弟，除了顾敏蕊，是顾凌瑞还没有发家之前，和原配生下的孩子。
　　最令萧清桔印象深刻的是，顾敏蕊似乎是个才女，她画画技术简直就是天赋异禀，那时顾敏之和自己玩时，她就坐在客厅一角画油画，沉浸其中，那时萧清桔忍不住夸了一句顾敏蕊真有才，结果顾敏之不屑的回了句：这有什么好看的，画画我也会。
　　萧清桔没有回复顾敏之的话，因为她心中已经有了答案，那就是顾敏蕊是个才女无疑，无论顾敏之怎么嫉妒她，她无法动摇自己对她的印象。
　　所以当萧清桔打开那道门，发现顾敏蕊竟然被关在这间屋子里时，萧清桔整个人惊愕得僵硬在原地，她的世界瞬间天旋地转，花了好一会儿她才反应过来，虽然不敢相信，但眼前这个人是顾敏蕊。
　　在萧清桔的世界里，顾敏蕊本来就很瘦，这次见到她就更瘦了，她躺在一张床上，在看到萧清桔进来那瞬间，她有些惊恐的身子朝被窝那边一缩，她这副瘦骨嶙峋的样子，让萧清桔瞬间有些不知所措。
　　顾敏之这是在干嘛？所以顾敏蕊并没有失踪？而是被她禁锢了？她这么做的原因是什么？她瞒着顾家禁锢了自己的姐姐四年？
　　一瞬间信息量太大，萧清桔除了心惊之外，她更多的是心疼，顾敏蕊这是被顾敏之活生生关了四年啊！
　　况且她还是个聋哑人，没有人说话，没有人心疼她，她也逃不出这栋房子。
　　对方在盯着萧清桔十几秒之后，表情没有刚开始那么害怕了。
　　“是我，我是萧清桔。”萧清桔慢慢走近对方，对方的身子没有往后缩。眼神也不像刚开始那般惊恐了。
　　“你是敏蕊吗？”萧清桔试探性问道。
　　对方瘦弱的身子在萧清桔眼里实在是太弱不禁风，在听到敏蕊这两个字时，顾敏蕊点了点头，紧接着她的眼眶渐渐泛红，眼泪啪嗒啪嗒的流了下来。
　　萧清桔那瞬间心疼极了，她觉得顾敏蕊这思念能熬过来简直就是个奇迹。
　　她环视了四周，这房间不大不小，有一块画板，剩下的全是她画的油画。
　　“你知道顾敏之为什么把你关在这里吗”
　　萧清桔一边安抚对方，一边轻声询问。
　　顾敏蕊点点头，因为说不出话，她向萧清桔比划手势，萧清桔不懂哑语，简直不要太难，不知道顾敏蕊说了什么。
　　她这时看了看手机，时间已经过去二十分钟，不排除顾敏之会来找自己，于是她道：
　　“敏蕊，你先别哭，你在这里等我，我会把你带出去的，好吗？如果顾敏之之后来这里，你就当我没有来过这里，知道吗？”
　　顾敏蕊眼睛红红的，就像一只可怜的小兔子，她竭尽全力想止住自己的眼泪，她一边疯狂对萧清桔点头，一边用她瘦得不成样子的手去擦眼泪。
　　萧清桔拍拍她的肩膀，给了她一个坚定的眼神，她便朝门口走去，临走前她还再次说了句：
　　“放心，一定带你出去。”


第66章 
　　萧清桔从顾敏之的书房出来，那书房的阴暗和走廊形成对比，她知道顾敏之这些年变了，可是她没想到顾敏之能坏到这种程度。
　　这是萧清桔怎么都没想到的。
　　顾敏之，即使对方不是你的亲姐姐，可也是和你生活在同一屋檐下二十多年的人，你真的这么狠心么？
　　萧清桔快步走到自己房间，将门反锁，她拿出手机拨通了清闫的电话。
　　电话没响几声对方就接通。
　　未等清闫开口，萧清桔来不及和他有过多的寒暄，直奔主题道：
　　【清闫，我发现了一件非常严重的事，你现在把手头工作放下，直接飞到A市来，顺便告诉爸爸，让他也一起过来。到了先别打电话给我，等我打电话给你们。】
　　清闫刚想打趣自己姐姐怎么这几天一个电话都不打给自己，结果话还没出口，就听到对方非常慌张的语气，几句话说完立马挂了电话。清闫瞬间意识到事情的严重性。
　　清闫是十分理解自己姐姐的性格的，一般小事她说没事，大事她说小事，这次直接说严重的事，那该是一件多严重的事？
　　他来不及多问几句，萧清桔直接挂了电话，电话挂了不到三秒，自己的门就被敲响。
　　萧清桔心中瞬间觉得自己走得真是时候，晚那么十几秒岂不是就被顾敏之撞见了？
　　她打开门，站在门口的却是薛管家。
　　“清桔，大小姐说她妆马上化好了，让我把你接过去。”
　　萧清桔对着薛管家笑了笑，提上自己的手提包，就跟着他朝外走去。
　　长长的走廊，以及薛管家缓慢的步伐，萧清桔看似无心却有心的问道：
　　“薛伯伯，这里头这么多间房，恐怕是怎么都住不完吧？”
　　薛管家一听，当然是瞬间默认了，顾敏之的房子太大，这些房间从来就没有住满过，可却要定期打扫，实际上真的是有些浪费。
　　“是啊，是啊，一共十几间房呢~”
　　萧清桔假装面露惊讶，可实际上她怎么会不知道这房间多到有十多间。
　　“这么多的吗？敏之平常都不在家，要打扫啊那些时候，那钥匙岂不是都归你管。”
　　薛管家压根想不到萧清桔这么问的深意，再加上他对萧清桔是没有什么防备的。
　　“呵呵，是呀是呀，不过小姐她自己的卧室和书房钥匙都在她那儿。”
　　萧清桔一听，她算是明白了，不重要的房间的钥匙都在薛管家这儿，难怪顾敏之手里握的，都是她那些见不得光的东西。
　　可是萧清桔有件事想不通，看薛管家这样子，好像是并不知道顾敏蕊的事的，那顾敏之不在家的时候，顾敏蕊是怎么吃东西呢？不可能饿着她啊。实在费解。
　　萧清桔陷入沉思，她现在恨不得赶紧把顾敏蕊救出去，让专业人员给她梳理一下心理，并且找个会哑语的人知道前因后果。
　　“清桔，小姐房间到了。”就在萧清桔还在沉思中，薛管家开口道。
　　他在一扇门前停留，那门有条缝，没关完，萧清桔隔着这远远的距离都能闻到浓浓的香水味，恰好这味道她好像不是特别喜欢。
　　她皱了皱鼻子，和薛管家站在门口，两人站了一会儿，门被打开，顾敏之今天这妆化得好像是下了点功夫。看得出是她精心妆扮过的，她的本意是引起萧清桔的注意，可萧清桔就那么看了她两眼，算不上敷衍，可是也很明显，她眼睛里是没有任何欣赏和爱意的。
　　“好看吗？”顾敏之没有得到想象中的夸赞，主动问道。
　　“挺好看的。”萧清桔对她笑了笑，可心里实际想的是，你的香水味真的太浓了。
　　得到回应的顾敏之笑了笑，主动挽起萧清桔的手。
　　“清桔，今天你想带我去哪儿？”
　　顾敏之的心情似乎很雀跃，可萧清桔想起刚才的事，怎么都雀跃不起来，脸上的笑容越发的僵硬，奈何萧清桔太美，这笑传达到顾敏之眼里，似乎又是另一番韵味。
　　“你有想去的地方吗？”
　　“只要可以和你一起，去哪里都可以。”顾敏之笑得很灿烂。
　　可萧清桔却笑不出来，从前她和顾敏之在一起就是这样，去哪里都要自己决定，她从来不做决定，这其实似乎也没什么不对，可是十几年相处下来都是这样，连吃牛肉面还是杂酱面，都要由萧清桔决定。
　　“嗯...那我们去万观楼吧？”
　　万观楼是A市的一个景点，以前高中的时候，两人很喜欢去玩，因为顾凌瑞经常回去万观楼谈生意，两人便也跟着去玩。
　　“怎么想着去万观楼我还以为咱们会去哪儿逛逛呢~”
　　萧清桔执意要去万观楼，顾敏之便也答应了下来，虽然她心头关于万观楼还有些顾虑。
　　“可以，我让黄师傅开车带我们去。”
　　“要不我来开车？就我们两个？叙叙旧？”萧清桔主动提议，她的眼神不像刚才那般无神，好像有了些许光泽，顾敏之见她神情比刚才更雀跃一些，，便答应了下来。
　　萧清桔去车库提车，顾敏之在家门前等候着她。
　　她的地下车库中有十几辆豪车，萧清桔看得眼花缭乱，那些什么骚红色，骚黄色，萧清桔觉得太过张扬，最后选了一辆黑色跑车。
　　她开到车门前，将门打开，朝顾敏之那边看了看，对方裹着大衣从门口走来，随即上车。
　　相较于昨天的大雪，今天似乎雪小了许多，萧清桔缓慢的开车，和顾敏之有意无意的聊着天，她这才得知顾敏之结婚之后直接接手了顾凌瑞子下的公司，公司是搞建材的。利润很大。
　　这其中原因萧清桔很清楚，因为顾敏之老公家是搞房产的，两家结为亲家再合适不过了。
　　“你和他结婚五年，没想过要孩子？”
　　逐渐步入敏.感话题，顾敏之听到萧清桔这么问，先是有些惊讶，随即觉得好像也没有什么不能回答的不是？反正婚也离了。
　　“他倒是很想生，但是我工作忙，而且，而且，我不能和他生孩子。”
　　这个回答引起了萧清桔的注意，她聚精会神，但神情却很淡定道：“怎么呢？”
　　顾敏之靠在车的后座，笑了笑，随即道：“他啊，他吸了不该吸的东西，有瘾了，你说我怎么和他生孩子？孩子生下来恐怕不会健康。”
　　萧清桔沉默，没有说话，她没想到顾敏之的老公竟然有这样的陋习，但不免也想到了更多东西，那就是，顾敏之为什么说得这么云淡风轻，毫无情绪，仿佛不是那个曾经和她同床共枕过的人似的。
　　“这样么，我没想到是这样的。那离了也好。”萧清桔继续开着车，有些心不在焉。
　　“不过也正是因为这样，我才抓住了他的把柄，最后他没有办法，必须和我离婚，而且财产我七他三。”
　　萧清桔心中咋舌，觉得顾敏之这如意算盘真的打的好，最惨的估计就是她老公了，心里头肯定憋着口气。
　　“呵呵呵，也是也是。”萧清桔略带敷衍。
　　“那你呢？清桔，这些年？”
　　“我啊，我拍戏啊，拿奖啊，哈哈哈。”
　　顾敏之看着萧清桔，眼神无法移开，她看着萧清桔的侧脸，觉得这些年来萧清桔成熟了许多。
　　“过去五年，对不起，清桔。”
　　萧清桔听她这么说，皱了皱眉，她觉得顾敏之没有必要说这话，有些事做了就做了，说对不起反而显得虚假。
　　“有什么好对不起的呢，没有必要。”
　　“好吧，还好我们可以重新开始了。对了，那个楚颂玥，你真的和她说清楚了吗？她真的不会找你了吗”
　　萧清桔心里冷笑一声，表面上还是附和着顾敏之：“对啊，早就讲清楚了，不会再有什么了。”
　　“你拉黑她了吗”
　　“拉黑了。”
　　“真的？”
　　“当然真的。”
　　萧清桔一边回复着顾敏之的问题，一边认真开着车，表情十分自然，顾敏之看不出任何破绽，自然就信了她。
　　“今天晚上我请你吃饭，怎么样？”萧清桔跳开话题。
　　顾敏之听萧清桔这么一说，心头有些惊喜。
　　“好好好~当然可以~”
　　两人有意搭没一搭的聊着，车子已经开出城市，朝郊区开，一路驶向万观楼。
　　待到万观楼时，萧清桔刹车一踩，顾敏之下车。
　　萧清桔环视了一下四周，这地方和当初比起来，已经差了太多，过于商业化，没了古韵。
　　自己才四五年没来，竟然已经变成了这样，萧清桔有些悻悻的下车，顾敏之却颇为自豪的说道，这万观楼的翻修工程都是他们顾家的工程队建造的。
　　顾敏之一边将萧清桔带到前头的商业区，萧清桔觉得这和其他城市的商业古镇好像没什么区别。便游魂似的跟着顾敏之转了转。
　　走到万观楼附近时，萧清桔听到有不少当地居民叫顾敏之顾老板，萧清桔故作惊讶问道：“怎么？你还是这里的老板？”
　　这似乎满足的顾敏之的虚荣心，她有些自傲的点点头。
　　而事实是，萧清桔早就知道顾敏之曾经接受过万观楼的改造，她不仅翻修了万观楼，这附近的很多平房都被她的公司改成了商业古镇街区。
　　而这恰恰也是她想来这里的目的，萧清桔听说当时拆房时，顾敏之的公司吃了不少回扣，她专程来看了看这一排排的房子，发现和官网宣传的相差过多。
　　果然是吞了不少钱。
　　顾敏之一路上都在向萧清桔介绍这，介绍那，为了显示自己顾家是怎样一步一步的内资雄厚，萧清桔心中那一系列的心理活动都太过隐秘，顾敏之自然是毫无察觉，她不知道，现在她和萧清桔走过的每条路，她无意吐露的每条信息，都有可能成为以后的致命一击。


第67章 
　　“这些房子都是顾家负责的吗？”萧清桔指着那一排统一风格的街边看似古风，实际上可能有些豆腐渣似的房子。
　　“是，全是顾家负责的。”
　　“那可是个大工程啊。”萧清桔有意无意打探，顾敏之越说越来劲，直接给萧清桔比划了个9，表示上头拿了那么多钱给她重筑。
　　萧清桔有些惊讶，这排豆腐房子都花了9亿？结果顾敏之接下来的话让萧清桔觉得她真的是吃了不少钱。
　　“不是9亿，是90亿。我就跟你说说，你别跟别人说，反正在万观楼这儿，我是挣了不少。”
　　萧清桔沉默了。顾敏之可真是“对得起”她“顾老板”这个称号呢。
　　果然是顾凌瑞的孩子，吃起钱来眼睛都不眨一下。
　　“对了，敏之，你姐姐敏蕊真的没有消息吗”萧清桔故意问这个问题，她想知道顾敏之怎么回答。
　　结果顾敏之的表情一下就变了，倒不是变得闪躲，而是她瞬间变得很伤感的样子道：“姐姐吗？这些年一直没有消息，但是爸爸还是留着一丝执念。”
　　萧清桔跟着她接话：“怎么说？”
　　“爸爸的财产还是有她的一份，说是有一天姐姐回来，这份钱还是她的，如果爸爸走了，姐姐还是没有任何消息，那就由我保管。等姐姐回来那天，领着她去银行，就可以得到那笔钱。”
　　萧清桔一听，倒吸一口凉气，原来这就是为什么顾敏之把顾敏蕊一直关在家的原因？原来就是为了多得到一份财产？她顾敏之缺钱吗？那么多脏钱拿在手里，她难道不会做噩梦吗？
　　“嗯...你姐姐一定会回来的。”萧清桔这句话说得颇有深意，说这话时她专程看了顾敏之一眼，只是顾敏之目前领悟不到其中的寓意罢了。
　　整个下午，顾敏之带萧清桔这里逛逛那里走走，萧清桔发现这儿虽然是旅游景点，但并不是每户人家的收入都很多，只是当地古街道上的人赚了不少，山上的人还是穷，这其实是个很奇怪的现象。
　　萧清桔问顾敏之要不要去山上看看，这一问立马被顾敏之回绝了，那回绝的速度太快，不禁让萧清桔产生了疑惑。但她没有当着顾敏之的面明说，两人走出万观楼景区的时候，已经是下午五点，按照萧清桔说的，她请顾敏之吃晚饭。两人驱车朝市中心开去，找了一家出名的西餐厅，因着萧请桔身份的特殊性，两人特地点了一个包间。
　　顾敏之朝萧请桔笑着说，说是包间里头吃西餐，少了点情调，萧清桔表示，就是想和你单独待在一起，她发现这句话对顾敏之来说简直就是万能药，只要说出这句话，对方指定是说不出什么话，做什么都默认了。
　　不多时，服务生开始进来给两位点餐，萧清桔先询问了一下顾敏之，对方说要一份三分熟牛排，萧清桔则是七分熟，萧清桔顺带还点了葡萄酒，两人对坐着，待餐期间，顾敏之好像很开心，她含情脉脉的看着萧清桔，萧清桔被她看得头皮发麻，可还是和她对视。
　　“清桔，你真美。”顾敏之看着萧清桔，真诚夸赞。
　　萧清桔不知道为什么，突然有点厌烦和她独处一室，她觉得顾敏之眼里的欲.望太强烈了。
　　“今晚和我一起睡好吗？”不等萧清桔回答，顾敏之发出邀请，这时服务生将红酒送上来，给二位倒上。
　　萧清桔看着顾敏之，她对她魅惑的笑了笑，随即道：“那要看你，表现怎么样了。”
　　顾敏之因着萧清桔的调.情，她激动不已。恨不得现在就扑到萧清桔的怀里。萧清桔举起酒杯，示意对方也喝酒，顾敏之这时十分爽快的举起酒杯，葡萄酒送到她嘴边，她也只是轻轻抿了一口。因为顾敏之的酒量并不是很好，和楚颂玥差不太多，兴许是顾凌瑞太能喝，喝得胃病，他多次叮嘱顾敏之少喝酒，所以顾敏之在喝酒这件事上真的是只菜鸡。
　　这也是萧清桔为什么要请顾敏之吃晚饭的原因。
　　她倒没有劝对方喝酒，而是自己在不停的喝红酒，她每喝一次，都会看一次顾敏之，所以不知不觉中，顾敏之竟然也跟着萧清桔一起喝了不少。
　　这时萧清桔还假装让对方少喝点，她太清楚顾敏之的性格了，这个人是不能强迫的，反而你让她别做的事，她偏偏要做，特别是她心情好的时候。
　　“就喝，今天我高兴！反正等会儿醉了你把我驮回去就行。”
　　萧清桔见她来劲，假装不再去劝她，她喝完了反倒还给她倒上。
　　一顿西餐吃得过半，顾敏之那牛排倒没吃多少，酒倒是被萧清桔忽悠得喝了不少，吃饭期间顾敏之明显已经有些微醺，向萧清桔吐槽了许多事，比如说是自己老公因为抽那玩意儿导致了性.无能，还说自己这些年和他结婚，在外面其实约过不少，顾敏之越说越来劲，萧清桔却越听越恶心，她对顾敏之早就失望透顶，但再次听到她说这些的时候，她还是心里头一阵爆呕。眼前香喷喷的牛排瞬间食之无味。
　　萧清桔知道，在对方有点微醺的时候才是劝酒的好时机，一般情况下有点微醉时，对方的理智已经被攻破，她的世界已经开始飘飘欲仙，于是萧清桔不停的给顾敏之闲聊，两人明明是对坐着，这西餐吃着吃着彷佛变成了聊侃，她直接坐到了顾敏之的身旁，给她被子里的酒不停满上，萧清桔带着她喝，她酒量好，所以喝不醉，顾敏之就不行了，整个人直接瘫在了萧清桔肩膀上。
　　期间她不止一次想要去亲萧清桔，都被萧清桔用手挡住了，萧清桔见顾敏之正在醉头上，不再多做停留，火速结了帐就带着她回家。
　　一路上顾敏之仿佛像个唠叨狂，嘴里一直叽里呱啦，听不清她到底在说什么，萧清桔没细听，也不想听。
　　市中心离顾敏之家很近，待到顾敏之家门口，立马就有仆人过来将车门打开，看到顾敏之喝醉了，那佣人其实有点惊讶，印象中顾敏之是不沾酒的，那是否变相说明了萧清桔的面子真的很大，连顾敏之都要喝酒了。
　　那佣人搂住顾敏之，萧清桔将车停在门口，也紧跟着下车，中途没有要去扶顾敏之的意思，她只是淡淡的说了句：“她好像醉了，把她带进去。”
　　那人将顾敏之朝大堂带，站在里头的佣人看到了，纷纷都过来帮忙，这时萧清桔环视了一下四周，她见薛管家正在快步走来，于是她道：“薛伯伯，敏之交给我吧，先把她带到房间里去。”
　　薛管家表示放心萧清桔，朝佣人使了个眼色，过来三个青年便把她扶上楼，期间顾敏之嘴里还是没有停止她的嚷嚷，萧清桔见她紧闭着双眼，脸颊十分通红，的确是醉了。
　　三个人扶她一个人，竟然还有点费劲，主要是顾敏之不老实，老是要朝萧清桔那边走，萧清桔只好走在她前面，让她好快点进房间。
　　好不容易到了房间门口，那三位佣人明明是年轻人，却是气喘吁吁，萧清桔让他们就此停下，自己带顾敏之进房。那三个青年立马点点头，萧清桔接过顾敏之，专门让她老实点，她兴许是感受到这人比较熟悉，才没有反抗。
　　待到那三人走后，萧清桔让顾敏之开门，顾敏之嘴里叽里呱啦说了半天，萧清桔都没听懂，估计对方这么醉，也不知道自己在问什么，于是萧清桔朝她包里试探性一摸，手指够到她手提包底部，感受到金属的冰凉，里头果不其然有两把钥匙。萧清桔十分自然的随机拿了一把试着开门，竟然刚好打开。她将顾敏之驮进她的房间，她的房间很大，里头放了不少奢华的东西，她觉得顾敏之实在是太沉了，直接狠狠一甩，将她甩在了她的床上。
　　顾敏之被萧清桔这么狠狠一甩，皱了皱眉头，似乎觉得不是很舒服，她嘴里嘟噜了一声，萧清桔看了她一眼，现在顾敏之喝醉了，她可以真正表达自己的情感了。
　　萧清桔想起顾敏之对楚颂玥的事，那股火气瞬间冒了上来，有些事不是不报，是时候未到。她走到床边，看着顾敏之躺在她软软的床上，深醉后的她似乎还沉浸在醉酒带给她的飘忽感，萧清桔将她房间门一反锁，确保外面不会有人进来，她走到顾敏之面前，抡起自己的袖子，直接掐着顾敏之的脖子，随后啪啪两声，毫不犹豫的两巴掌直接扇在顾敏之的脸上，这声音回环在顾敏之偌大的房间里，顾敏之醉得很深，她只觉得自己明明都飞到的天上，好像天上突然开始下了几颗巨大的冰雹，那冰雹打在她脸上，好不疼痛，她被冰雹从天空中击打，随即落到地上，好像地上又发大水，淹没着她的脖子之上，无法呼吸。
　　就在顾敏之快要咳嗽的时候，萧清桔松开了卡住她脖子的手，顾敏之的脸已经被自己扇得红肿，萧清桔恨恨地看着顾敏之。
　　“你给我等着吃牢.饭吧。”萧清桔知道顾敏之一时半会醒不来，对她狠狠说道，结果顾敏之听萧清桔说完这话，她闭着眼睛笑了笑。
　　“吃饭，哈哈，好好好，我爱吃饭。”
　　萧清桔见她神志不清，直接将那两把钥匙揣进包里，临走前还将顾敏之的门反锁上，门外头的人没有钥匙是开不开这扇门的。
　　走廊上，萧清桔拿出手机，拨通清闫的电话，清闫几乎是秒接，在白天收到萧清桔的电话后，他便马不停蹄来了A市，立马去找了萧成，两人虽然不知道发生了什么事，但还是静静等候萧清桔的电话。因为萧清桔专门嘱咐了不要打电话过去，只等她打过来。
　　“清闫，你现在和爸爸立刻来门阆街道，别墅区，就是顾敏之家，然后马上报.警。”
　　“姐，你在哪？到底发生了什么？”清闫想问更多，他很担心萧清桔。
　　“我就在她家，现在没有时间解释，你们快过来。”
　　紧接着萧清桔嘟的一声挂掉了电话。
　　作者有话要说：今天更新了三章啊
　　手已断
　　顾敏之的事情解决了
　　萧清桔要回去跪搓衣板喽~
　　接下来上演火葬场追妻


第68章 
　　挂了电话，萧清桔一点儿都不犹豫，直接快步走到顾敏之的书房门前，钥匙一共有两把，除了顾敏之房间的那把，剩下的应该就是书房钥匙了。
　　可当萧清桔将钥匙插入门锁时，却打不开门，萧清桔稍加思忖，用顾敏之房间的那把钥匙又试了试，结果门被打开。
　　原来两间房的钥匙是同一把，萧清桔见此情形，觉得剩下的这把钥匙一定是抽屉钥匙无疑。
　　她快速开门，害怕顾敏之家里头的佣人和管家看到自己，门一打开，她迅速钻进房间内，反手将门锁上，萧清桔进门第一反应就是看了眼屋内的那道门，顾敏蕊还在那房间里头，她朝那扇门走去，想要打开，没想到门竟然是被锁住的。
　　萧清桔敲了敲门，一边敲一边道：“敏蕊，是我，你能听到我吗？”
　　紧接着门的里头传来敲打的声音，是顾敏蕊无疑了，对方呃呃呃了半天，她说不出话，萧清桔当然是听不懂了。
　　“敏蕊，房间的门你能从里面打开吗能打开你就敲一下，不能打开你敲两下。”
　　结果门传来两声敲击声，萧清桔心里头暗骂顾敏之这个混蛋。
　　“开不了是吗别着急，等会儿叫人来救你出去，你先待在里面。”萧清桔稳了稳顾敏蕊的心神，现下时间紧迫。她抓紧时间去打开抽屉，那钥匙插进抽屉里头的锁，抽屉终于被打开，萧清桔深呼一口气。
　　那抽屉里竟然装了一个保险箱，这可难倒了萧清桔，密码一共是四位数，萧清桔想了半天想不出来顾敏之的密码会是什么。
　　现下两难境遇，就不出顾敏蕊，也打不开保险箱，拿不到证据。
　　萧清桔有点烦躁。
　　时间一刻一刻的过去，薛管家出于担忧，去敲了敲顾敏之的门，结果没有人答应。
　　“清桔？你在里面吗？”薛管家在顾敏之房间门口再次敲了敲门，结果还是没有人答应。作为管家的他当然是万分着急，他敲门的声音从轻轻敲变得更重了些，他怕顾敏之喝了酒不省人事，再加上门又是反锁状态，指不定发生了什么不好的事情。
　　就在薛管家不间断的敲门声中，顾敏之从她迷迷糊糊的醉酒中醒来，她醒来第一反应就是头疼，第二就是头晕，紧接着她发现自己在自己房间，顾敏之听着砰砰砰的敲门声，心头下意识一惊，她摇摇晃晃去开门，见薛管家和几个佣人十分焦急的站在门口。
　　“我的大小姐，你可算开门了，可把我们急坏了。”顾敏之见他们几人那副焦急的模样，好像再不开门直接就要撬门似的。
　　“怎么回事？你们怎么全部都在我门口？”顾敏之头痛欲裂，她明明记得自己是和萧清桔一起吃西餐的，怎么自己就到自己家了？
　　“刚刚你喝醉了，大家把你带到房间，她说她照顾你，结果我来送醒酒汤，怎么敲门你都不开。清桔呢？”
　　薛管家说这话时还不忘朝顾敏之房间里看了一眼，顾敏之被薛管家这番话猛敲一击。她有些慌张的环视了一下四周，发现萧清桔根本不在自己房间里。
　　顾敏之心跳瞬间加速，砰砰砰的跳个不停，她的酒意瞬间就醒了一大半。她转身去搜了搜自己的手提包，果然里头的钥匙不见了，顾敏之瞬间魂飞魄散，她慌忙的拨开站在她门口的三个男人，直直的跑向自己的书房。
　　她将门把手往下压，想要进入房间，结果发现里头直接被反锁了。
　　顾敏之瞬间变了脸色，她知道自己中了萧清桔的套了，若是被萧清桔知道顾敏蕊还被关在里头，那简直不堪设想。
　　“咚咚咚...”顾敏之疯狂的锤着那扇结实的红木门，她一边锤着一边嘴里在不停的喊着：“萧清桔，你赶紧给我开门！”
　　萧清桔在书房里头，其实也有些心惊，她没想到顾敏之竟然这么快就酒醒了。现下的境况是顾敏之已经发现了自己的来头，而且听语气好像火气不小似的。指不定她会做出什么过激的事情。
　　顾敏之见自己敲门，萧清桔不回应她，于是她朝门里头喊道：“你要是再不开门，我直接让佣人把门给我撞开。”
　　萧清桔知道顾敏之是在吓唬她的，这结实的红木门岂是随随便便叫几个人就能踹开的？
　　萧清桔仍然默不作声，不回答对方，她将窗帘打开，发现窗户竟然安装了结实的钢铁防盗栏杆，要逃出去是不可能的了。
　　顾敏之在门外着急得像热锅上的蚂蚁，她知道自己那些肮脏的事情一定会被萧清桔抓住马脚，就在萧清桔一直不开门的时刻，顾敏之竟然起了杀意。
　　这时几个佣人已经跟着跑了过来，他们站在顾敏之的面前，个个都沉默不语，不敢说话，因为顾敏之的样子实在是太狰狞了。
　　“你们三个，去仓库给我把斧子拿过来，直接把这扇门给我砍烂！”顾敏之发出狠话，那三个男人一听，心中不免都有些惊讶，一是觉得好好的红木门，竟然就给劈了？二是觉得，顾敏之这副模样，恐怕是不会放过里头的人。
　　这话好说不说传到了萧清桔的耳朵里，她知道顾敏之是和自己来真的了，现下最重要的就是沉住气，不要慌张，她拿出手机想要打电话给清闫，结果发现竟然手机没有信号。
　　顾敏之像疯了一般似的，在门外咆哮道：“萧清桔，暗算我，你今天别想从我这儿走出去，今天杀了你，明天就去砍楚颂玥。你打啊，电话你倒是打啊，信号全都给你切断。”顾敏之一边说这话，她嘶吼的声音接近沙哑，好像是魔鬼一般，此刻她的双眼欲裂，整个人十分激动。
　　站在她周围的几个人都被吓呆了。
　　“还不快滚，给我拿斧头，先砍门，再砍人！”
　　那几个男人哆哆嗦嗦，被顾敏之这样一吼，直接吓得屁滚尿流，直奔地下库去拿斧头。
　　待到那三人离开后，就在顾敏之准备第二波咆哮时，红木门突然被打开了，萧清桔站在门口，十分冷静的看着顾敏之，眼神中充满不屑和挑衅，她的无声同顾敏之的咆哮比起来，似乎瞬间打败了对方。
　　“怎么？你还想杀我？顾敏之，你算几根葱。”萧清桔盯着顾敏之的脸，眼睛连眨都不眨一下。她本身就比顾敏之高几公分，这样居高临下的看着对方，顾敏之瞬间觉得自己的气势好像下降了一大截。
　　不等顾敏之回答，萧清桔直接将顾敏之拽进房间，反手砰的一声直接把门关上。
　　她将顾敏之直接推在地上，萧清桔本来就是跆拳道黑带，再加上顾敏之还喝了酒，她有些措手不及。
　　萧清桔这个人本来就是爱憎分明干脆利落的，还没等顾敏之反应过来，她直接上去捆了顾敏之一巴掌。
　　“这一掌，是为当年我去伦敦找你，你却和别人睡一起的那巴掌。”
　　“啪！”又是一巴掌，顾敏之吃痛，被萧清桔扇得头晕目眩。
　　“这巴掌，是因为你屁都不放一个，直接结婚。”
　　顾敏之以为萧清桔打完了，准备从地上爬起来，怎知萧清桔根本不给她机会，又狂扇她两巴掌。
　　“敢叫人去捅楚颂玥？你看你是活腻了，这两巴掌是为了告诉你，顾敏之，你已经凉透了你知道吗？趁着这几分钟再多呼吸一下顾家的空气吧，这一辈子你都回不来了。”
　　顾敏之被萧清桔打得脸部发肿，她觉得自己嘴里有股血腥味。
　　“你可真厉害，萧清桔，亏我还那么信任你。”顾敏之直愣愣的盯着萧清桔，眼神里有说不出的悲伤和怨恨，若是其他人可能就心软了，可萧清桔不会，她实在是太了解顾敏之了。
　　“你信任我？难道不是因为萧家又多了一项投标？别以为我不知道，这些你全都查得清清楚楚，说到底，我不还是被你利用的棋子么。”
　　萧清桔一边说话，一边看着顾敏之，她尝试过几次要从地上爬起来，但她试图起来一次，就会被萧清桔扇一耳光。
　　或许是怕了，顾敏之突然觉得，萧清桔并没有自己想象中那样好脾气，这个人是不能招惹的，偏偏自己好像正好撞到了刀子上，她现在心中后悔不已，而且还很焦急。
　　顾敏之迫切希望自己的佣人快一点到来，按照从地下库到这儿的时间，不应该这么久。
　　好不容易听到一阵杂乱的脚步声，顾敏之心头的希望之光再次燃烧，结果门外却传来了清闫的声音：“姐！！是你在里面吗？”
　　萧清桔没有应他，倒是转身将门打开。
　　门外除了清闫，还有萧清桔的爸爸萧成，除此之外，还有一队警.察，顾敏之见此阵状，瞬间慌了神，她想要解释什么，那警.察用手里的东西指着她，让她闭嘴。
　　萧清桔见清闫赶得及时，整个人才松懈下来，她深深的吐了口气，其实她也害怕，害怕清闫来晚了，自己可能真的被顾敏之陷害。
　　“爸，敏蕊她在里面，被顾敏之关了四年。”萧清桔略显疲惫，她揉了揉自己的眉心，指了指那扇门，萧成一听，整个人震惊得说不出话，他不可思议的看了眼顾敏之，觉得眼前这个平日嘴甜得不行的晚辈，竟然能做出这样的事。
　　“爸，还有更多事，只能等会儿慢慢跟你讲。”
　　就在萧清桔和萧成对话时，萧成身后的警.官走到顾敏之面前，十分严肃的对她说道：“顾敏之小姐，你涉.嫌.贪.污、绑.架、教.唆、收买等罪.行，现将你带入警.局，查清案.情，公正司.法。”
　　这一切来得太突然，顾敏之瞬间失语，她倍感绝望，因为那警官句句属实，自己千算万算没有想到，竟然在萧清桔这里栽了跟头。
　　作者有话要说：顾敏之 她凉了她凉了
　　请问大家觉得萧扇顾巴掌爽吗？
　　反正我是解气了
　　请问大家觉得萧清桔回去跪搓衣板
　　是跪榴莲牌的
　　还是钢钉牌的？


第69章 
　　“清闫，过来一下。”萧清桔朝清闫招招手，示意有话和他说。
　　待到清闫走到她面前，萧清桔才轻声开口道：“顾敏蕊出去之后，你带她去看看心理医生，她的哑语我不太懂，找个专业人员看看她到底想说什么。”
　　说完这话萧清桔眼神飘到那木桌上，但想着当下人太多，这些人什么心思还把握不准，于是她还是出于小心对清闫说道：“那抽屉里有个保险箱，里面有顾敏之贪污万观楼建筑的证据。不要让其他人知道了。”
　　见萧清闫听得很认真，萧清桔对他笑了笑，“听得挺认真嘛，今天还多亏了你来得及时，好了就这些，别的没了。”
　　“那姐你呢？”
　　萧清桔朝清闫眨了眨眼睛，给了他一个眼神，但未回答他，对方立马意会到她的意思。
　　“见她吗？好吧好吧~快去吧~”
　　萧清桔和清闫说完话，走到萧成面前，同他简短问候，父女没说几句，萧清桔就准备要走，清闫站在一旁，看着自己姐姐和爸爸，觉得好像他们俩一直以来都还挺淡的。
　　“清桔。”就在萧清桔快要走出门时，萧成叫住了她。
　　“拍戏注意保暖，过几天我们一家人一起吃个饭吧。”
　　萧清桔有短暂的愣神，因为他们萧家实在是少有团聚，大部分时间萧成都在忙自己的事，比如现在，忙着办案。
　　愣神归愣神，萧清桔还是缓过神来，“好~那我过几天早点回家。”
　　说完这话，萧清桔才朝门外走，刚开始她是疾步行走在走廊，结果走着走着她开始跑，一边跑一边让自己助理给自己订去C市最早的机票。
　　在赶往机场的路上，萧清桔抑制不住自己激动的心情，给楚颂玥发了一条微信：
　　【今天晚上我到医院看你，和你讲些事。】
　　C市第一人民医院，楚颂玥从病床上站起身来，但还是需要一个人辅佐她，搀扶着她站起来。但身体比起前几天已经好了许多。
　　在曲勿鱼和屈越菊的热情照料下，楚容最后让两个年轻人多回家休息休息，趁着这个假赶紧放松一下，楚颂玥就交给她来照顾。
　　楚颂玥坐在轮椅上，楚容推着她朝医院的园子里走，前几天的大雪已经变小，院子里一些病号的孩子开始堆了不少雪人，母女俩静静观赏着这副动态的人雪图。
　　“小玥啊~今年的第一场雪这么快就停了，要是多下几天就好了，你这么喜欢雪。”
　　楚颂玥盯着满地的白雪，她的面容憔悴了许多，她的脸颊在这冰天雪地下竟然毫无违和感，彷佛肤色白得和雪一样了。
　　“妈，你看，这雪还在下呢~”楚颂玥伸手指了指空气之中，楚容看那十分细疏的小白点飘散在空中，飘落下来的速度十分轻缓，倒是渲染了这份静谧的氛围。
　　“记得你小时候最喜欢雪了，那雪一下，你准跑出去捧雪玩。好几次都找不着你人在哪去了，哟呵，到处找你，结果躲在院子里玩雪呢。”楚容一边回忆着楚颂玥小时候，一边伸手轻轻的抚摸着楚颂玥的头发，她虽然这些年手保养得很好，可手上早年的那些老茧仍然无法消退。可这份粗糙对楚颂玥来说却代表了许多，代表了楚容那些年独自一人将她抚养成人的辛酸。
　　“小时候总觉得你很凶。”楚颂玥和楚容难得独处，说起这话时嘴角洋溢着甜甜的笑容。
　　“傻闺女，妈那叫严格，怕你走歪路。”楚容一边说话，一边捏了捏楚颂玥的小脸蛋。一边摸着一边不禁感叹道：“闺女啊，你实在是太瘦了，想吃什么，告诉妈妈，我去小松那儿亲手给你做。”
　　难得母亲的娇宠，楚颂玥脑子里开始思考自己的晚餐，楚容好厨艺做出的那些香喷喷的菜浮现在她脑海当中，水煮肉片、香菇炖鸡、红烧排骨...
　　“妈，我要吃水煮肉片。”
　　“那可不行，那太辣了，你现在还不能吃辣。”
　　“那就不放辣椒。”
　　楚容拗不过楚颂玥，便答应了下来。母女俩在楼下停留了一会儿，楚容将楚颂玥又送回房间休息。自己先回李明松家里给她做水煮肉片。
　　而在楚容离开时，楚颂玥终于获得片刻独处时间，这些天来，不是曲勿鱼和屈越菊，就是楚容。期间李明松也来过几次，几乎自己身旁都是不离人的。
　　楚颂玥的手机就放在床头，可她却没有去翻看它，好像不去接触网络的世界，不去看，不去想，自己心里就会好受些，反正萧清桔是不会找她的，这几天她都再也没有出现过，楚颂玥不免觉得很失落，于是她干脆不再去看手机了，而是拿起画板开始素描。
　　素描是楚颂玥很小的时候就喜欢的一项活动，只是拍戏过后搁置了，现在好像突然又拾起来了，刚好可以打发时间。她画得嘴多的当然是窗外的场景，医院的建筑，和纵横交错的树。削好的铅笔在楚颂玥手里彷佛有了魔力，她快速勾勒着画板上的画面。
　　而她的思绪似乎不再局限于窗外的树和建筑。
　　楚颂玥放下画板，轻轻叹了口气。
　　“难道没人的时候我就这么想她么”楚颂玥不得不承认，她好像还是很想念萧清桔，这种思念让她心疼又无法控制。
　　她看着病房外头的场景，心里突然有些心酸，顿时百感交集，于是再次拿起画笔，开始速写起来，没有参照物，却好像有参照物，那人的模样就刻印在自己脑海中，她纤长的手指握着那支铅笔，来来回回重影描画着，不多时，那画板上便出来了一个人的模样，刚开始只是眼睛，接着是嘴唇，紧接着一张脸，那袭秀发。
　　楚颂玥不知道怎的，画着画着，突然眼睛有些酸涩起来。就在她几乎要哭出来的时候，病房的门竟然被打开了，楚颂玥被这猝不及防的开门慌了神，她抬头一看，这人竟然不是楚容，而是萧清桔。
　　萧清桔开门看着楚颂玥那瞬间，她的那颗满怀激动的激情瞬间被浇熄。
　　她怎么可以变得那么瘦？那么憔悴？看着自己的时候，眼睛竟然是红红的，好像要哭出来了似的。
　　楚颂玥先是愣了几秒，随即立马将自己的画板倒扣上，她把目光从萧清桔那儿移开，有些不自然的看着正前方。
　　萧清桔快步走到楚颂玥面前，还没等对方说话，便一把把她抱在怀里，两人都均因着这一个拥抱而深深吸了一口气，萧清桔害怕压到楚颂玥的伤口，不敢将她抱紧了，楚颂玥的双手悬在空中，没有回抱她。
　　可她不得不承认，萧清桔的拥抱实在太让她眷恋了，她小心翼翼的嗅了嗅萧清桔身上的香气，有些沦陷般的闭上了眼睛。虽然她的心跳早就因着萧清桔的拥抱快速跳动，可她却没有将那些心情表露出来。
　　既没有回抱，也没有说话。
　　萧清桔见楚颂玥如此冷漠，她有些慌张。
　　“小玥，我回来了。”她在楚颂玥耳边轻声说道，楚颂玥被萧清桔的低语惹得心跳紊乱，她抿着嘴唇，顿时有些难受，一把推开了萧清桔。
　　萧清桔被她这狠狠一推直接后退了几步，当她再次看着楚颂玥时，对方已经别过了头，从头到尾好像都没有说过任何一句话。
　　“小玥，有件事，我必须和你解释一下，我和你分手，是因为我想找到顾敏之的证据，为了不牵连到你，所以我才选择分手，和你分开的这些天。其实我一直都很担心你。”
　　萧清桔见楚颂玥依旧不说话，便接着解释道：“我不和你分手，顾敏之肯定会查，到时候指不定又对你做什么事。小玥，我不能让她再伤害你了。”萧清桔一边说话，一边去握住楚颂玥的手，她发现她的手竟然事一阵冰凉，而且还瘦了不少，萧清桔的心顿时揪成一团，恨不得立马把楚颂玥揉在怀里。
　　“那谢谢你，没有让她伤害我。”可是你却伤害了我，后半句楚颂玥哽噎了一下，没有说出口，心里想的却还是如果说出口那一定会伤了萧清桔的心。
　　萧清桔见楚颂玥的态度还是很冷漠，她有些着急，可她又很清楚，这样的事楚颂玥是不会这么轻易原谅自己的。于是她将握住楚颂玥的手放开，楚颂玥狭长的睫毛轻轻扑闪了一下，其实她心里头因着萧清桔的松手而感到一阵落空，可自己却是不会说出口的。
　　萧清桔从楚颂玥身边站起身来，随即走到桌子边，楚颂玥听到哗啦啦的倒水声。趁着这个时间盯着萧清桔的背影看了看，她好像也瘦了，明明好像才几天不见。
　　“来，喝口水吧，手怎么这么冷。”萧清桔走到楚颂玥面前，将水递到她面前，楚颂玥没有接过那杯子，萧清桔不放弃，将杯沿挨着楚颂玥的嘴唇上，楚颂玥拿她没有办法，只好张嘴喝了口水。
　　“再喝一口。”萧清桔的声音温柔极了，楚颂玥只好照做。
　　看楚颂玥喝了两大口热水，萧清桔才满意的将杯子放下，随即她握住楚颂玥的双手，直接越过她的外衫，贴在了她的腰肢上。
　　楚颂玥一个惊恐，想将手往回缩，萧清桔使劲压住她的手，让她取暖。
　　“不行，你太冷了。”楚颂玥的态度坚决。
　　萧清桔坚持己见道：“我冷没关系，可是你冷，和我就有关系。”
　　作者有话要说：啧啧啧
　　暖手也没用的
　　大家觉得什么方法能让小玥变好?
　　感谢在2019-12-22 23:40:30~2019-12-23 21:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　楚颂玥将自己的手从萧清桔的身上抽回。
　　“不用你给我暖手，我们现在的关系没有必要这样吧？”楚颂玥的语气十分冷漠，萧清桔震惊在原地，她想象中以为自己回来和楚颂玥说清楚，她最多冷漠一下，可她仔细看了一下楚颂玥的表情，她发现事情原来没有这么简单。
　　“小玥，对不起，没想到那件事给你的伤害那么大，是我不对，当时没有考虑好就和你说。你现在这样，我也能理解。”萧清桔在对方抽回手时又去握紧她的手，一边说着道歉的话，一边还不忘去轻轻摩挲她的手掌。
　　楚颂玥听着萧清桔说的那些话，不知为何就是有些心酸，一面不希望她这样，一面又不想这么轻易就和她重归于好。
　　“萧姐，其实我觉得你说得挺对的，我们在一起太突然了，我当时也没有想那么多。你离开的这几天我想清楚了，或许我们本来就不合适。”楚颂玥说这话时没有看萧清桔，她说的不是心里话，可就是想这么说一说来气一下萧清桔。
　　“不，小玥，我们合适。”
　　楚颂玥听萧清桔说出这话，轻轻的偷瞄了她一眼，发现她正站在离自己不远的地方，双手抱臂，很严肃的看着楚颂玥。楚颂玥看着她这眼神也不再闪躲，而是和萧清桔对视，她想要问什么，嘴唇张开了，可又合上了。
　　萧清桔见她欲言又止，不知道她到底想问什么问题，于是朝她投去一个疑惑的目光。
　　两人就这样对视着，距离不算很远。楚颂玥心想，该问的还是得问，不然自己憋在心里的确是不好受。
　　“所以这几天你都在顾敏之家”
　　“是，可是什么都没做。”
　　楚颂玥听萧清桔这话，下意识抿了抿嘴，心中一股酸涩感蔓延出来，亏萧清桔还加一句什么都没做，难道还要做什么吗？
　　“哦，你要是做了什么，那你压根就不用来找我了，我也不想见你。”楚颂玥说这话时低下头，盯着自己的手指发呆。
　　萧清桔再次靠近她，牵起她的手，将她搂入怀中，楚颂玥想挣扎，对方圈得太紧，挣扎了几次还是放弃了。
　　抱就抱吧，反正抱也不代表和好。
　　就在两人还在拥抱时，病房门响了一声，随即门被打开，楚颂玥在这期间从萧清桔怀里出来，萧清桔转身一看，楚容从门外走进来，手里还提着保温饭盒，她看到萧清桔坐在楚颂玥身边，朝她对视一笑，脸上的表情在看到萧清桔那瞬间挂满了喜悦，楚容声音十分热情高昂，“清桔啊，是你呀！好几天都没看到你了呢。你不在的时候，我们家小玥经常拿着她那个画板在画你呢~”
　　楚容一看到萧清桔，话匣子就打开了，楚颂玥在旁边听到楚容给萧清桔说自己，脸蹭的一下就涨红了，当着萧清桔的面说这话，实在是太尴尬了。
　　“妈，我哪里画她了，我画的树啊。”
　　楚颂玥打断楚容的话，脸上的表情满是不自然，萧清桔听着楚容说的这话，眼神飘忽到楚颂玥身旁的那块画板上，画板是倒扣在床上的，的确是不知道她画了些什么。
　　楚颂玥见萧清桔盯着自己的画板，她有些惊慌，啪的一声按住自己的画板，一副害怕萧清桔知道自己到底画了什么的模样。
　　“小玥，你还会画画啊。”
　　“是呀，她以前可喜欢画画了，高中还得了过市上面的奖，只是后来拍了戏就搁置了。”楚颂玥刚想开口说不关你的事，结果楚容立马就主动回答道，萧清桔见楚容对自己这么热情，心情好了一大半，同她闲聊了起来。楚颂玥发现自己竟然被两人搁置了，她有些不可思议的看着萧清桔，没法和自己套近乎，然后就和自己老妈套近乎
　　两人闲聊期间，楚容似乎想起了什么，转身对楚颂玥道：“害，你看我和清桔聊天，都忘了你要吃水煮肉片了。”
　　楚容一边说话一边将自己保温桶打开，香喷喷的水煮肉片的香味瞬间蔓延在整个房间。
　　“小萧，你过来，给她盛点。我刚好带了两双筷子，你们俩一起吃。”
　　“诶，好的阿姨。没问题。”萧清桔一边笑，一边按照楚容说的做。楚颂玥躺在床上干坐着，探长脖子，趁着两人都没有看她，咽了咽口水。
　　这一声“咕噜”没有逃过萧清桔的耳朵，她背对着楚颂玥嘴里轻轻噗嗤了一声，随即替她在碗里夹满了菜。
　　楚颂玥看着那滑滑嫩嫩的肉上面沾了些孜然和油泼辣子。这些日子她都吃得非常清淡，这香喷喷的川味她是最受不了的。
　　萧清桔夹好菜，端到楚颂玥面前，夹了一片瘦肉想要喂她。
　　“我自己来吧，谢谢。”楚颂玥看了萧清桔一眼，就要接过那碗。萧清桔手一收，楚颂玥接了个空，她有些疑惑的看着对方，不知道萧清桔葫芦里卖的什么药。
　　“我喂你。”
　　话音刚落，那片瘦肉递到楚颂玥嘴边，美食在口边，肚子似乎又饿到不行，最后还是臣服在美食的诱惑下，楚颂玥张嘴，吃了萧清桔喂给她的食物。
　　楚容站在一旁，看着萧清桔的动作，眯着眼睛笑吟吟的样子。
　　“清桔，阿姨有点事，今天晚上照顾不了小玥了。你看你有没有空，如果不行的话我就叫...”
　　“放心！阿姨！我有空！小玥就交给我吧。”萧清桔那张脸笑得十分灿烂，楚颂玥一听，有些惊慌的看着楚容道：“妈，你今晚有什么事？不用麻烦她了吧。”
　　“不麻烦，不麻烦的。”萧清桔立马加上一句。
　　“就是，不麻烦的，清桔就是自己人，是吧。”说这话是楚容还不忘和萧清桔对视一个眼神，萧清桔立马点点头，紧接着楚容道：“那我走了啊。”连给楚颂玥反对的机会都不给，直接就出了病房的门。将空间留给萧清桔和楚颂玥二人。
　　楚颂玥有点懵，她老母亲为什么好像在故意给自己和萧清桔制造独处的机会？这很反常啊。难道自己妈是个百合控？楚颂玥想到这里，立马摇了摇头，也不知道自己到底在想些什么。
　　“怎么？不想和我单独待在一起吗？满脸的不情愿。”萧清桔一边喂楚颂玥吃饭，一边问道。
　　楚颂玥看着她那越发明显的笑容，气就不打一处来。
　　“对啊，不想和你独处。不喜欢你。”
　　楚颂玥这么一说，萧清桔非但没有生气，反而倒是挑了挑眉。
　　“哦，这样啊，那也没有办法，今天晚上还是我照顾你。”萧清桔话音刚落，她将手里的碗放下，看了看旁边那张床，单人床。
　　“啧，为了把你照顾好点，等会儿我还把这床拼过来，挨你近点，怎么样？”
　　“不行！”楚颂玥立马否定，萧清桔这是看着楚容走了，自己又没法下床，她开始愈发猖狂了，竟然开始出些馊点子。


第71章 
　　萧清桔见楚颂玥态度强硬，自己本来只是打着开玩笑的幌子看看她的态度，结果好像对方真的不太想和自己睡在一起似的。
　　“那你先把晚饭吃完，我们不说这个了。”萧清桔重新端起碗，想要喂楚颂玥吃饭。楚颂玥别开脸。
　　“刚才是我妈在，我才吃的，只是不想让她多想。今天晚上你回吧，不用待在这儿，我自己也可以。”
　　萧清桔要喂楚颂玥的手悬在空中，她有些震惊，没想到楚颂玥会对自己说出这样的话。
　　“而且我们已经分手了。不是么？你没有必要这么照顾我。”楚颂玥直视萧清桔的眼睛，看她的神情不再像从前那样纯粹干净。好像在自己离开的这几天，楚颂玥就像变了一个人似的。
　　“我是不会走的，刚刚已经答应好阿姨了。再说，照顾你本来就是我应该做的事，我想，我也愿意。”
　　“可是我不想，而且我不想吃了。”楚颂玥说完这话别过了头，将萧清桔手上的碗推开，转身窝进了被窝里，背对着萧清桔，不再和她说话。萧清桔见她一副根本不想理自己的样子。心中有些无奈。坐在楚颂玥身边竟然不知如何是好。
　　两人在这病房中，突然陷入可怕的沉默，萧清桔想和楚颂玥交流沟通，但楚颂玥好像却不愿意和她说话，这情景和萧清桔想象中差了许多，她本来以为楚颂玥很快会原谅自己，可没想到平日好说话的她此刻如此冷漠。本来以为一切会按照她想象中进行，可是好像一切都不一样了。
　　“小玥，我觉得这事，我们还是好好考虑一下吧，上次的确是我的问题，没有考虑到你的感受。当时的确考虑不够周到。”楚颂玥背对着萧清桔，萧清桔将手轻轻放在她肩膀的位置，想将她身子翻过来正对自己，可楚颂玥执拗的拒绝了。
　　楚颂玥盯着门口发呆，语气冰冷说道“萧姐，我觉得不要再说这么多了。我们结束了，就这样。”
　　萧清桔听到楚颂玥这话，瞬间有些哑口无言，那种不知道自己接下来该说什么的感觉，她看着楚颂玥的表情淡漠，眼神中似乎没有了从前看自己时的那种炙热情感。一瞬间，她觉得自己的胸口很堵，那种火辣辣的感觉先是在她的胸腔中作祟，紧接着喷涌到她的喉咙，再冲上她的双眼，她的眼眶开始泛红，但她向来不喜欢在别人面前示弱，于是她背过身去，生怕楚颂玥转过身来看清她的表情。
　　“小玥，你要说这些，我能理解你的心情，如果你真的那么讨厌我，至少也得让我今天在这里照顾你，你如果一定要这样，那明天阿姨来了我就走。”萧清桔说着这话时，声音有些难以抑制的颤抖。
　　楚颂玥听到她声音不太对劲，转过身想要看她，结果发现萧清桔是背对着自己的，加上现在天气已经接近夜晚，冬天本来就黑得快，病房的大灯没开，萧清桔高挑的身形在这有些黯淡的灯光下，显得十分落寞。
　　楚颂玥看着她的背影，心忽得一疼，她瞬间有种感觉，自己这样固执的言语，是否也伤害了她呢？
　　楚颂玥那瞬间有种冲动，就是下床紧紧将萧清桔抱住，告诉萧清桔她们现在的关系或许不应该是这样。可那话就是堵着了楚颂玥的喉咙，怎么都说不出来。
　　萧清桔看着窗外，自己背后是楚颂玥，前方是一颗大树，树叶早就已经飘落干净了，光秃秃的，就像自己现在的心情，光秃秃的，没有树叶的庇护，显得十分苍白无力。
　　期间两人没有过多的交流。
　　那天晚上楚颂玥很早就睡了，萧清桔守在她的身边看着她的睡颜，好在楚颂玥睡觉时还是同以前一样安静可爱。萧清桔心想，兴许她白日的冷漠与针锋相对都是假象，自己眼前这个睡熟了的女孩子才是真实的楚颂玥。
　　在顾敏之家那几天自己对楚颂玥的思念接近疯狂，一面是思念，一面是担忧。本来以为见到她时整个人会好很多，结果萧清桔发现并没有。
　　因着楚颂玥的冷漠，让自己难以与她靠近，几个小时前自己坐在飞机上想象的那些亲昵全都泡汤了。
　　萧清桔盯着楚颂玥，眼神温柔极了，和她往日的冷漠判若两人，几乎在楚颂玥醒着的时候也很难见到她这般温柔的模样。
　　刚开始萧清桔只是看着她，紧接着心中那股想要靠近她的念头更加深刻了些。脑海中渐渐浮现出她曾经在自己怀里以及面对自己时的那种羞赧模样。
　　萧清桔心头一动，有些难以抑制自己的那个念头，她倾身，缓缓靠近楚颂玥，她那让萧清桔着迷的脸庞离萧清桔越来越近，直到两人的鼻尖挨着鼻尖。
　　“扑通、扑通、扑通......”萧清桔似乎都能听到自己的心跳声，她害怕自己惊醒楚颂玥，却又没有办法停止自己的靠近。她想起从前的楚颂玥似乎就是这样靠近自己的，那时候自己装作睡着，而今天好像角色调换了。
　　萧清桔用自己的鼻尖轻轻蹭了蹭楚颂玥的鼻尖，感受到她的鼻梁是冰凉的。紧接着萧清桔将自己的唇轻轻落在楚颂玥的唇瓣上，她的唇很软，萧清桔轻轻地在她的双唇上停留，在与楚颂玥浅吻时，萧清桔发现自己在触碰到对方那瞬间，心中是无限的满足。
　　她想要更多，可现在却不可以。
　　楚颂玥在萧清桔双唇覆盖上来那瞬间，她紧闭的双眼却还是露出了破绽，她的睫毛轻轻扇动了一下，虽然很明显，但好在萧清桔没有发现。她不讨厌，甚至有些期待，期待她吻自己更深一些，所以当萧清桔嘴唇离开的那瞬间，装睡的楚颂玥心情其实有些失落。
　　双方都没有想到，原来关于在亲吻这件事上，双双都曾假装过熟睡，深究其中的原因，大概还是因为喜欢，但却不好意思表露出来吧。
　　萧清桔不敢多做造次，在她亲吻过楚颂玥后，她直起身来，开始去卫生间进行简单的洗漱，然后回到楚颂玥身边，按照对方的要求，不准拼床，分开各睡各的。
　　这其实不算是楚颂玥的本意，不过两个人除了分开睡，没有别的办法了，因为这床实在是太小了。
　　楚颂玥假装闭着眼睛，假装自己睡着了，这假装假装着，最后竟然真的睡着了。
　　萧清桔很识趣，睡在了她旁边那张床上，两人之间隔了整整恐怕有一米。
　　深夜十分，萧清桔早已进入梦乡，隐隐约约开始听到楚颂玥嘴里支支吾吾的声音，紧接着她开始轻声啜泣，萧清桔被她这抽噎的声音惊醒，她动作很快摸下床，走到就容易面前，将小灯打开。
　　她发现楚颂玥的眼角处挂着两行泪，顿时心疼到不行。
　　萧清桔轻轻摇晃楚颂玥的肩膀，神情担忧，“小玥，小玥，你醒醒，做噩梦了吗？”
　　楚颂玥被她的摇晃晃得醒了过来，在看到萧清桔那瞬间哇的一声就哭了出来。
　　刚刚她做了一个梦，梦到了那天清晨，那天清晨从民宿里走出来，本来和萧清桔是开开心心，幸福洋溢的，结果飞来横祸，她梦到自己因为那一刀死了，和萧清桔相隔两世，永远的离开了萧清桔，梦里萧清桔在自己死后不久就有了新的女朋友，楚颂玥梦到这里。开始在梦里号啕大哭，结果没想到原来是在做梦，现实中她竟然也在哭泣。
　　萧清桔见楚颂玥情绪不稳定，一边轻轻拍着她的肩膀一边安慰她道：“小玥小玥，我是萧姐，没事了没事了，我在你身边呢，刚刚你是做噩梦了。”
　　就像哄小孩子一样的哄楚颂玥，效果竟然还不错，楚颂玥刚从梦中惊醒时的不稳定情绪，在萧清桔轻声细语的温柔安慰中开始渐渐平复。
　　萧清桔轻轻拍着楚颂玥的后背，不停的安抚她，楚颂玥被她有节奏的轻拍，困意再次袭来，她刚刚才哭过的那双眼睛再次闭上，只是与刚才不同的是，刚刚自己是一个人睡，而现在萧清桔已经侧躺在自己身边，将自己搂入怀中。
　　这床虽然很小，但因着两人都很瘦，所以萧清桔发现睡起来还不算挤，再加上自己抱着楚颂玥，两人距离又比较近，床的空间也就更宽松了。
　　房间里的温度其实不算高，再加上是冬天，刚才萧清桔自己一个人睡的时候，其实觉得还有些冷，但现下将楚颂玥拥入怀中后，突然觉得好像温暖了许多，那种温暖的感觉不仅仅是来自于对方身体的温度，好像更多的是让自己的这颗心变得更加温暖。
　　凌晨，萧清桔抱着楚颂玥，将她紧紧搂在怀中，萧清桔并没有睡着，反而她想了很多，很多关于自己和楚颂玥的事，以及未来将是如何。
　　萧清桔想了很久，几乎想到天都快擦亮，在楚颂玥睡熟时，她只在她耳边说了一句话：
　　“小玥，不管你怎么说，我都不会放弃你的。”


第72章 
　　楚颂玥完全记不得自己昨天晚上做了什么梦了，她只觉得刚开始睡得不太好，好像做了个噩梦，但记不得内容了，后半夜简直就是酣然入梦，再无一点纷扰。
　　迷迷糊糊还处于困顿中时，她觉得有人将她抱得很紧，这人身上的馥郁十分熟悉，楚颂玥靠着本能在那人身上蹭了蹭，她以为自己还在做梦，可那感觉实在是太过真实，楚颂玥突然有点慌张，她不太清醒的脑袋瞬间醒了过来，结果面临他的是萧清桔那张熟睡的放大的脸。
　　萧清桔睡得很香，紧紧搂着自己，并且整张脸上都是满足。
　　楚颂玥看着她睡得这么香，不好去打扰她，可想了想，自己也要硬气一些，不能总是被她吃得死死的，昨天晚上明明说好了分开睡，怎么莫名其妙忽然之间就跑到自己这边来了？两人一人睡一张床不是很好吗？
　　于是她轻轻将萧清桔放在自己身上的手拿开，自己翻了个身，背对着她，准备看看手机。
　　住院的日子就是这样，不是特别忙，有足够的闲暇，读读书，画些画，或者玩手机。不过好在这几天楚颂玥都没怎么沉迷于手机中，恰如其反她期间画了很多画，读书更不用说了，就算是拍戏她也一直都有读书的习惯。
　　可昨晚自己睡得太早了，所以醒得也特别早，现下这个姿势最好的办法莫过于玩玩手机，于是她摸出自己枕头下的手机，这几日她几乎不怎么碰手机，因为她知道，如果自己一玩手机，就会忍不住去找萧清桔，而现在萧清桔竟然就睡在自己面前。
　　所以当楚颂玥打开微信的时候，才发现原来昨天萧清桔是给自己发过消息的，说她登机马上就回来了。楚颂玥估摸了一下时间，觉得这大概很可能是她上飞机前发给自己的。
　　所以她是马不停蹄就来见自己吗？如果是这样的话，好像没有自己想象中那么差。
　　紧接着楚颂玥打开微博，发现几天前萧清桔竟然发了更新了一条内容。
　　配图是一张深夜雪景，文案是“我的雪。”
　　这很难让楚颂玥不去联想到自己，这雪花怎么看都总觉得萧清桔是在暗示自己。楚颂玥仔细观察了一下那张照片，发现是站在窗台拍的，而萧清桔的定位是在A市，是在顾敏之家无疑了，想到这里，楚颂玥其实自己心里很清楚，她之所以生萧清桔的气，并不是她和自己假分手，而是她竟然自己一个人去顾敏之家，做这么危险的事。
　　“唔，小玥，你起这么早啊。”萧清桔动了动自己的身子，随即她的声音在她身后响起，音量是还没睡醒那软软糯糯的感觉。
　　楚颂玥听到她的声音，彷佛自己睡了一晚，好像对萧清桔没有那么抗拒了，于是也回复她道：“嗯，昨天睡得早。”
　　紧接着她感受到萧清桔的手在被窝里摸了摸，摸到了自己的腰上，然后将自己紧紧圈入她的怀中。
　　“呃，萧姐，你干嘛，你放开。”楚颂玥身体有些僵硬，但自己没有过度挣扎对方的拥抱，她那轻轻的推搡让萧清桔觉得简直就像小猫挠痒。
　　“嘘，小玥，你别动，让我抱抱你嘛，这几天一直都好想你哦。”萧清桔凑近楚颂玥，对着她的耳朵轻轻吹了一口气，楚颂玥被她这撩拨弄得全身发麻，她没想到萧清桔刚醒来就这样抱着自己。
　　“萧姐，你干嘛...”楚颂玥想要去推开萧清桔，萧清桔不听她的反抗，将她的手扣住，本来在她耳边说话的，结果直接轻轻舔了舔她的耳廓。
　　“嘶...你停下，你现在就停下，我们已经分手了，不再是情侣的关系了，你干嘛这样！”楚颂玥一边想要去推开萧清桔，一边觉得自己浑身都没有力气。她闭着眼睛，觉得萧清桔轻轻亲吻着自己的耳廓，那感觉很异常。
　　“我不，老婆，我就不。”萧清桔轻轻咬了楚颂玥的耳朵，声音迷离的说出这句话。
　　楚颂玥听她这么一说，脑袋嗡的一声，浑身发烫。
　　刚刚她在说什么啊...那声老婆她是在叫自己吗？确定这话真的是从萧清桔嘴里说出来的吗？楚颂玥虽然背对着萧清桔，但她满脸都是震惊。她就这样僵硬了好久，嘴巴里头才蹦出一句话：“别乱叫，谁是你老婆。”说这话时她脸立马就红了，她用尽自己的力气将萧清桔推开，随即自己钻进了被窝里头，生怕萧清桔发现她的脸其实已经红到脖子根了，除此以外，她的紧张得连十根双脚脚趾都抓在了一起，萧清桔刚刚对自己的那个称呼不停的在楚颂玥的脑子里循环播放。
　　“你不理我啦？不理我的话，那我就再睡一会儿喽~”萧清桔知道楚颂玥这是害羞了，识趣的不去掀开她的被子去看她的表情，而是再次去抱紧她，调整了一个舒服的姿势，竟然没过多久真的睡着了。
　　楚颂玥被她抱着，不知道该玩手机还是该起床，可她现在的状态压根没法下床，也就预示着她就得这样被萧清桔抱着，楚颂玥陷入思考，她越想越气，觉得萧清桔实在是太腹黑了，刚刚竟然敢这样对自己，这些话她说出来都不害臊，和没有分手有什么区别。可不管她说什么，自己是绝对不会这么容易就原谅她的。
　　可楚颂玥还是觉得萧清桔的段位太高，好像自己这种恋爱小白再和她相处两三天，一定又是被她吃得死死的了，指不定到时候莫名其妙的自己受不了她的撩拨，就被她带入圈套，然后就乖乖就擒，就这样和她和好了。
　　楚颂玥想到这里，瞬间陷入恐慌，她的脑子里开始快速搜索解决办法，在这件事情上，自己一定要稳住啊！找谁帮帮自己呢？想着想着，楚颂玥脑子里突然蹦出一个人，那就是曲勿鱼，曲勿鱼谈过这么多恋爱，什么欲擒故纵，什么热情相迎，她样样精通。曲勿鱼一定可以帮助自己！
　　说做就做，楚颂玥立马打开微信找曲勿鱼，发了条消息给她，本以为曲勿鱼应该在睡懒觉，回复不了那么快，结果她竟然秒回。
　　【勿鱼姐，有空吗？有件事想和你说说。】
　　曲勿鱼一收到这消息，立马就来了精神，她之所以起了这么早，是因为她要去李明松家，然后去医院探探楚颂玥，没想要即将被探望的人竟然主动找上了自己。
　　【有空有空！什么事！小玥!快和姐姐说说。】
　　曲勿鱼这么一说，于是楚颂玥将她和萧清桔之前分手的事，以及萧清桔将顾敏之的证据找到手再回来找自己这些事都告诉了曲勿鱼，让曲勿鱼给她一点建议，到底要不要和好。
　　曲勿鱼一听，气得直咬牙，要不是她不在医院，恨不得现在立刻马上把萧清桔撕个五马分尸，她居然是以这样狠心的方式和楚颂玥分的手，难怪那天小玥一个人哭得这么伤心，重点是，楚颂玥不和自己说，萧清桔竟然也没有和自己坦白？
　　【当然不行，不能这样就和她和好了。】曲勿鱼火速噼里啪啦的打过去这几个字，为了保险起见，又在后头加了一句：【不过和好还是要和好的，只不过现在不行，她很喜欢你的，这事儿你不能全怪她，只能怪顾敏之。】
　　楚颂玥收到曲勿鱼的回复，心中的茫然终于有了着落。
　　【可是我不知道怎么办呀，曲姐。要不，你帮帮我？】
　　曲勿鱼一看，稍作思忖，她权衡了一下利弊，这两个人互相喜欢，和好是迟早的事，不过还是要让萧清桔知道，说了分手不是随随便便就可以挽回的，现在要做的就是让萧清桔知道这一点。
　　【可以，小玥，刚好等会儿我和李明松他们要过来一趟。那等会儿见喽～】
　　【好哈～】
　　两人聊了一会儿，楚颂玥放下手机，她侧过身，发现萧清桔竟然还熟睡，楚颂玥伸手轻轻晃了晃她的肩膀，发现萧清桔没反应，于是她更加用力了一些，对方还是没有什么反应，楚颂玥盯着萧清桔的睡颜，莫名其妙觉得她这副睡得死死的模样竟然有点萌。
　　“起来了。”楚颂玥在她耳边说了句。对方皱了皱她那高挺的鼻子，但却没有醒来。
　　萧清桔这副模样让楚颂玥觉得她好好笑，可她还是得忍住自己的笑声，假装很严肃的对萧清桔说道：“喂，起来了。都九点了。”
　　楚颂玥提高了分贝，萧清桔才迷迷糊糊睁开眼睛，隐隐约约看着楚颂玥正在盯着她笑，萧清桔使劲眨了眨眼睛，确定自己没有看错，结果再看她时发现对方的表情又变得严肃了。
　　所以萧清桔觉得自己肯定是看错了，是幻觉，楚颂玥正在气头上呢，怎么可能对着自己笑。
　　“快起来了，等会儿勿鱼姐和松哥要过来，还有我妈。如果你实在是太困，也可以在那张床上继续睡。我不想让他们看到我们睡在一起。”
　　“哦～好啊～”萧清桔挑了挑眉，她睡了一夜，没有喝水，嘴唇太干，于是抿了抿嘴，再用自己的舌头在自己干涸的嘴唇上润了润，楚颂玥盯着她的唇，觉得她这个动作太具有诱惑力，简直想让自己的唇去当她的润唇膏。
　　“那我先起来～”萧清桔眨了眨自己的双眼，还没从睡梦中完全醒过来，她揉了揉自己的眼睛，醒了醒瞌睡，随即掀开被子下床。
　　在她进卫生间的时候，楚颂玥盯着她的背影，轻声嘀咕了一句：唔…她还真是个勾人的妖精。
　　萧清桔进入厕所就打了个大大的喷嚏，心生疑惑，不知是不是刚刚有人在诅咒她？
　　作者有话要说：别说，萧姐挺会撩妹的，你看楚颂玥这么生气，她还有脸叫人家老婆，抱着不放，你说现实生活中这样，长得好看又主动，哪个妹子受得了是不？
　　反正作者君觉得，撩老婆就要主动
　　主动主动主动
　　跟我一起念：我们要主动！


第73章 
　　萧清桔在厕所洗漱的这段时间，不到二十分钟，她还在卫生间就听到了外头发出了好几个人的声音。她没想到曲勿鱼他们竟然说来就来，速度如此之快。于是萧清桔火速将自己脸上的水擦干，开门出去。
　　前来的一共有四人，曲屈二人，再加上楚容和李明松。
　　萧清桔在同楚容对视那瞬间，前一秒还是冰冷面孔的她，瞬间脸上挂满了笑容，她快步走到楚容面前，一把握住她的手，嘴里还不忘说道：“阿姨，这么早您就来了呀，咦，手怎么这么冷，我给您倒杯热水暖暖身子。”
　　“欸~小萧，你也起得很早啊~好啊好啊，阿姨正口渴呢~”楚容以同样的热情回复她，两个人好像亲昵得很。
　　站在旁边的三人都傻了眼，这个场景怎么这么像丈母娘和女婿之间见面时的寒暄？曲勿鱼和萧清桔认识好几年了，从来没见她对谁这么热情过，又是倒水又是端板凳的，要知道平日的萧清桔就像一个甩手掌柜，除了拍戏，还没什么能让她这么殷勤的。
　　曲勿鱼还在思索间，就这么一点儿时间，萧清桔竟然都已经把水倒好送到楚容手里了，三人不禁咋舌，萧清桔这可下功夫做得足啊。楚颂玥这么听她妈的话，拿下她妈不就是拿下她么？简直就是□□裸的调虎离山之计。
　　“害，孩子们站着干嘛，全都坐坐坐。”楚容手里拿着萧清桔递给她的那杯水，这才发现自己身旁还站着三个木楞子呢。曲屈李三人听到楚颂玥母亲说这话，才各自找上一张凳子坐下，这时大家围坐在楚颂玥病房前，你一句我一句，全都关心着楚颂玥，楚颂玥突然被这么多人簇拥，好像还有点不习惯。觉得未必太热情了些，虽然不太习惯，但心里还是觉得挺温暖的。
　　说着说着，李明松看着楚颂玥，眼神里有些犹豫，不过他还是将那话说出口：“小玥，不知道勿鱼之前有没有告诉你，就是关于拍戏的事，我觉得还是暂停比较好。”
　　“啊，李导，这事我当然知道，暂停没问题啊，可是，还是不要取消拍摄吧。”楚颂玥说这话时刚好同李明松对视，平心而论，李明松当然是不想就这么不拍了，那戏都拍了好多了，效果也很不错，可是就是觉得发生这样的事有点对不起楚颂玥，再让她拍的话，万一又出什么事，那真是自己都无法原谅自己了。
　　“李导，我知道你在担心什么，但其实客观上讲，这事压根就不能怪你，顾敏之是有意为之，也就是说，我不管在剧组也好，还是我家也好，遭受这突如其来的袭击是必然，只是刚好地点发生在你的剧组罢了，你何必这么自责呢？”
　　话说到这里，在坐的几人都没有说话，萧清桔沉默了几秒，插了句话道：“其实还是得怪我，她是因我而来。”说完这话，萧清桔眼神有些黯淡，这情绪瞬间呈现在她脸上，可是过了几秒又消失不见，但那转瞬即逝的神情并没有逃过曲勿鱼和楚颂玥的眼睛，楚颂玥抿着双唇，看着她，其实很想告诉她，自己从来没有怪过她，反倒是看到她这样自己会很心疼。
　　“啧，我说你那么自责干嘛，其实说到底这件事和在坐的各位根本没有关系，我们全部都是受害者，只有一个凶手，那就是顾敏之。”曲勿鱼忍不住了，终于将自己的心里话说了出来，坐在一旁的屈越菊十分认可的点了点头，这三人都是当局者迷，沦陷在自我责备的阴影中，压根儿没必要。
　　楚容坐在一旁，算是听明白了，李明松觉得对不起楚颂玥，决定停拍电影，萧清桔觉得对不起楚颂玥，觉得错全在自己，要不是那人冲着自己来，楚颂玥就不会有事，看她那自责的样子，楚容瞬间觉得这个孩子好让她心疼。而自己的女儿呢？明显也是内疚的，虽然她不说，她向来不善言辞，但楚容知道，她一定也是内疚的，如果这戏真的不能拍了，那她肯定会觉得自己对不起全剧组。明显在这样的情况下，最有发言权就是自己这个老一辈的了。
　　“你们说了这么多，要不然我说几句吧”楚容这时候开口，房间里的几个年轻人都不说话了，全都看着她。
　　“其实阿姨很能理解你们的心情，你们能这么想，说明了你们都不是自私的人，当时玥玥发生这样的事，我那时又生气又着急，生气的是世界上怎么会有这么狠毒的人，着急的是指不定我养了26年的女儿，连最后一面都见不到了。”楚容说到这里，眼眶有点泛红，就在楚颂玥情绪也被她带动的时候，她话锋一转，“但是，阿姨觉得这戏要是不拍了，那真的很可惜，嗯...给我的感觉就像中秋节到了，明明月饼都做好了，结果大家突然不吃了，你们说，这可惜不可惜？”
　　这话一说，李明松若有所思的点了点头，结果不到五秒钟。他立马又摇了摇头。
　　楚容见他这个样子，立马噗嗤一声就笑了出来，她看着李明松语重心长的说道：“我知道你在担心什么，不过我觉得，这事一定不会再发生了，小萧不是去对付那人了么”说完这话楚容还特意看了萧清桔一眼，萧清桔立马肯定的点点头“是的，我找了很多证据，现在已经在庭审了。进去是一定的，正在定是待多少年。”
　　“你看，是吧，这事的罪魁祸首已经被审判了，那么你们几个年轻人接下来该做的事是不是继续把这件事做好呢？”楚容拍了拍李明松的肩膀，给了他一个肯定的鼓励。
　　曲勿鱼见李明松好像动摇了，她思考了一番，觉得现在是个好时机，于是见缝插针道：“李导，这事我觉得可以，反正要拍我随时都可以进剧组。作为演员，我是超级喜欢这部剧的哈！”
　　“我也是，和曲勿鱼一样。”一直没有说话的屈越菊也表明了自己的态度。
　　萧清桔这时看了看楚颂玥，发现她也在看自己，两人四目相对，这感觉好像又回到了拍戏时，她那道目光让萧清桔觉得，楚颂玥其实一点都不想放弃这戏，她一定也很想拍。
　　“如果小玥可以的话，我就可以。”
　　“我可以。”萧清桔话音刚落，楚颂玥没有任何犹豫立马表明了自己的态度。
　　“原来大家是这么想的么之前之所以一直没有找小玥说这件事情，是因为我的确没有勇气，而且也像阿姨说的那样，我真的自责，要不是今天大家说开了，我真的没想到原来你们是这么想的。害，原来真的是我想太多了。”李明松有些如释重负，拍了拍自己的手背。似乎听到自己几个主演这么说，他心头的阴霾扫去了许多。毕竟拍戏是他一生所爱，并且他也不是一个喜欢半途而废的人。
　　“既然大家态度就这么明确，那这戏我们的确还是要拍，不过小玥这里必须调养好，至少还得再休息一个月吧。”
　　楚颂玥一听，其实觉得一个月都有点久了，林医生说再过两天自己都可以出院了，再在家休息一个月的话，是绰绰有余了。怎知萧清桔再次开口道:“一个月啊，那怎么够，至少也要两个月吧。”
　　此话一出，楚颂玥立马瞪了萧清桔一眼，萧清桔被她这突如其来的瞪眼吓到，不知道自己是哪句话说错了。
　　“一个月会不会太多了？林医生说我这个伤当时虽然流了很多血，但是其实伤口不是很深的，也没有伤到任何要害。我觉得没必要休息那么久吧。”楚颂玥这才开口，她这话刚一说，立马就得到了当场所有人的反对，大家商议一番，觉得还是至少要休息一个月才能继续开拍，连楚容都不同意，楚颂玥吃了个焉，只好放弃。
　　“后天出院过后，回A市妈妈好好给你调养一下身子，你看这几天瘦成什么样子了，到时候拍戏都不好看了。”
　　“阿姨，我就住小玥家旁边，到时候我刚好没什么事，可以照顾她的。”萧清桔主动提议，这个提议再次受到楚颂玥的目光凌迟，她假装没有看到，笑嘻嘻的对楚容说道。
　　楚容一听，那可好啊，自己一个人照顾她的话实在是太费心费力了。多一个人多一个帮手呗。
　　两人说着说着，竟然开始商议着怎么照顾楚颂玥了，彷佛这事和楚颂玥无关，只和她们俩有关似的。楚颂玥有些不可思议的看着萧清桔，觉得她实在是脸皮过人，自己都眼神否决了一百次了，她竟然还能假装什么都看不见。
　　不仅仅是楚颂玥，曲勿鱼和屈越菊也是这样觉得的，她们觉得萧清桔这次是真的下了决心了，看样子楚颂玥是真的逃不掉喽。
　　空闲间，曲屈二人开始对话。
　　曲：“你说，这一个月，我又没戏拍，那可好玩了。”
　　屈：“看样子我只能先去国外了。国内没有房子，不然就只能睡我爸妈家。”
　　曲：“爸妈家不好吗？吃的喝的全给你准备齐全。”
　　屈疯狂摇头，“算了，不想和我妈住，我还是回美国吧。”
　　曲勿鱼看了她一眼，突然觉得这一个月这么空闲，怎么也得抓一个人陪自己玩玩不是。
　　“不行，你别回美国，美国有什么好玩的，祖国的大好山河满足不了你吗？这样吧，你就住我家。”
　　屈越菊沉默三秒：“你确定？我不付房租的。”
　　曲勿鱼踢了她一脚，“老娘开玛莎拉蒂，难道还要收你几千块的破房租。”
　　作者有话要说：曲勿鱼好凶哦，觉得屈屈以后会被欺负得很惨TAT


第74章 
　　转眼进入元旦，十二月对于顾家来说简直就是翻天覆地的变化，先是顾敏之进了局子，顾凌瑞本以为不是什么大事，准备找个关系把他宝贝女儿接出来，结果那边直接否决了，说是查到一桩大案。
　　关于万观楼的重修，检查队发现所有的楼都不合格，并且有许多划分应该补偿的地区没有被补偿到。
　　那么钱在哪里去了呢？
　　顾凌瑞瞬间急白了脸，除了万观楼，顾家最近正在进行另一场交易，可是经不起这突如其来的检查啊。
　　于是他想到了唯一可以救顾家的人，那就是萧成，萧家的公司其实不是萧成开的，他是一个刑.警.头头，地位不小，而萧家的大公司其实都是他老婆在打理的，是个实实在在的女强人。顾凌瑞决定问问他能不能帮自己走个关系。虽然他这个人很有原则，但自己到危难关头，怎么说也得帮帮自己吧。
　　结果萧成直接送了他一个大礼物，这个礼物就是顾敏蕊，自己失踪了好几年的大女儿。
　　顾凌瑞知道顾敏之做了那些事过后简直就是火冒三丈，气得发抖，觉得自己养了一个禽.兽，顾敏之真是越发飞扬跋扈，不知收敛，从小就不懂事，现在长大了净是给自己捅娄子。
　　而顾敏蕊被关了几年，精神有些恍惚，正在进行心理治疗。但她不知道为什么，竟然知道保险箱的密码，于是警.方成功拿到顾敏之的证据。
　　顾凌瑞动用自己所有关系，但是所有人到关键时候都不帮他，他的朋友不帮他，连他的亲家也不帮他，仔细一问，呵，顾敏之竟然背着自己离婚了，你说那亲家会帮自己才怪呢。非但不帮顾家，还说了不少风凉话，气得顾凌瑞直接把电话狠狠拍在桌子上。
　　顾敏之的前夫坐在家睡着了都要笑醒，自己这是扔了一个烫手山芋啊，这婚离得好，免得自己拖上干系。她顾敏之别想自己帮她，简直没门儿！
　　顾凌瑞整个人焦躁得不行，他发现自己平常是把自己的后路给断了，为什么这么说呢，自从顾家发达之后，顾凌瑞从内心就很看不起从前那些一起混过的兄弟，联系全给切断了，现在大难临头，发现平常靠谱的那几个狐朋狗友，个个都不靠谱。
　　萧成就更不用说了，他向来正义，直接就拒绝了自己，说是在他那儿找关系是不可能的，多少钱都不可能。
　　一月中旬，顾敏之审判结束，顾凌蕊是真的没想到，她竟然判了个无期，可自己也是没法替她找辩护，因为她这一下子犯了三四项罪。其中受害者之一还是一个大明星，并且萧清桔也是受害者，萧成怎么说也不可能帮自己了。再说自己也不占理。
　　祸不单行，紧着找上门的就是对顾氏集团的查验，先是产品不合格，采访员工投诉量巨大，已经超出平均水平的两倍，紧接着查账务，这不查不要紧，一查直接把有关部门给吓一跳，顾凌瑞吞的私钱，顾敏之那点比起来真是凤毛麟角，虽然她的数目巨大，但是和她爸爸比起来的确是差了太多。
　　上方直接非常重视这事，将顾家的财产所有冻结，除了顾敏蕊以外的人，顾敏之的几个哥哥，以及她母亲，全部都被审理。结局让所有人瞠目结舌。
　　这一家子果然不是一家人不进一家门，所有人都吃钱，最喜欢搞些豆腐渣和表面功夫。
　　顾敏之在牢房里头还等着自己爸爸来救自己出去，结果不知自己一家人都被司法裁决，全都进来陪她了。
　　顾家从此成为A市不少市民的饭后闲谈，大家说来说去最后得出一个结论：
　　该来的总是会来的啊。
　　顾敏之这事萧清桔是最先知道的，她将这事告诉了剧组里头的人，大家高兴得竟然出去约酒庆祝，那瞬间萧清桔才反应过来，顾敏之是真的让人反感。
　　最难熬的恐怕就是楚颂玥了，她自从出院过后直接回到A市调养，在第二天就可以慢慢行走了，一个星期之后发现自己竟然好像痊愈得真的差不多了，可惜距离要拍戏还有二十多天，楚容不许自己出远门，于是楚颂玥大部分时间都待在家。
　　每天中午必定有人来敲门，就是那个姓萧的蹭饭机。
　　“叮咚。”门铃再次被按响，楚颂玥放下手中正在阅读的书，正想去开门，不等楚颂玥挪动身子，楚容已经从厨房小跑出来，满脸欢喜的去给她的“女儿”开门了。
　　“小萧，来啦~今天怎么晚一点，阿姨害怕你不来了呢！中午做了好吃的，快进来快进来。”楚颂玥坐在客厅，隔着长长的玄关都能听到两人开心的对话，这不禁让楚颂玥翻了个白眼，真的好奇怪，为什么楚容可以这么喜欢萧清桔，对她简直比对自己还热情。
　　两人对话的声音渐渐提高，听得出正朝这边走来。走到楚颂玥面前，萧清桔停下脚步，看着她，楚颂玥假装自己在看书，压根儿不理她。
　　“小玥！人家小萧来了，你怎么还看书！”
　　“哦。”楚颂玥冷漠回道，将自己手里头的书放到沙发上，她这才抬头去看萧清桔。
　　萧清桔本来就很高挑，再加上她今天的打扮，和她平常不太一样，她穿了一条不那么修身的黑色牛仔裤，衣服上头竟然穿的是一件复古风格的卫衣，头发还是微卷，只是今天的妆容没有平日那么妩媚，反倒是有点儿酷酷的意思。这不禁让楚颂玥多看了她几眼，她这是要干嘛？穿得这么酷是要去滑滑板还是唱rap啊。怎么穿衣风格和平常不太像呢？不过不得不承认，她这样依旧很好看，楚颂玥觉得她这么穿感觉只有二十岁，就像那种二十岁的冷漠酷酷的小妹妹。
　　盯着萧清桔看得太入神，以至于楚颂玥都没有注意对方手上拿了什么。直到萧清桔将自己手里头的那束花递到楚颂玥面前，说是送给她的，这是她最喜欢的百合花，楚容站在一旁见楚颂玥没有反应，她忍不住小声催促道：“快把花接过来啊~”
　　楚颂玥笑嘻嘻转过头对楚容说道：“妈~你的菜要糊啦~”
　　楚容心领神会，一副我懂的样子，溜进了厨房。
　　萧清桔那束花悬在空中，楚颂玥一直没接，她手都有点酸了。
　　“怎么不接？不喜欢吗？”
　　楚颂玥饶有趣味的盯着萧清桔，她将自己的左腿搭在右腿上，身子微微后倾，仰视着萧清桔却仍然不输气场。
　　“为什么要接？”
　　“因为是我送你的呀~”萧清桔的笑容十分灿烂。
　　“哦~你这么执意，那你就插花瓶里吧。”
　　楚颂玥这么一说，萧清桔将手上的花缩回，随即屁颠屁颠的去把花花插进花瓶里，楚颂玥看着她的背影，有些憋笑，怎么看萧清桔现在怎么怂，简直就像一个被长期压迫耙耳朵。
　　萧清桔按照楚颂玥说的做，她乖乖的给花瓶倒上水，然后将自己手里头的百合一枝枝的插进去，就像悉心的园丁对待自己的花圃一般，那动作轻柔，表情认真，插好之后她将花瓶捧到楚颂玥面前。
　　“这花我插得不错吧~”萧清桔眨巴眨巴眼睛，看着楚颂玥，就等她夸赞自己。
　　楚颂玥嘴角露出一点笑容，表情好像还是不苟言笑。
　　她只看了一眼，然后低下头开始看自己的书。嘴里只说了一句：“还行吧~”
　　萧清桔没有得到想象中的夸赞，有点气馁，她将那花瓶再次端在自己手里头，仔仔细细的看了一番，她觉得自己插花技术真的还不错。怎么楚颂玥没有特别欣赏呢？萧清桔满脸愁容。
　　“噗嗤。”楚颂玥终究是没有绷住，笑出了声，萧清桔有些惊慌的转过头，发现她还是刚才那个低头看书的姿势。
　　“你在笑什么？你在笑我吗”
　　楚颂玥听她说这话，抬起头，表情十分自然：“没有啊，我没有笑你啊，我在笑这本书里头的内容，实在是太好笑了。”
　　“哦，好吧。”萧清桔将花瓶放回原位。
　　这时厨房里传来楚容的声音：“小玥，清桔，快来拿碗筷。”
　　萧清桔对着厨房大声回道：“好勒，阿姨~”
　　两人一同进入厨房，将玻璃门一打开，那香味飘散到整个屋子里，两人均是肚子咕噜一生，立马就饿了。
　　楚容今天做的菜是大盘鸡，以及盐煎肉，还有一盘青菜，萧清桔是属于长期点外卖的类型，什么时候有过这种待遇，饿得差点口水都要流出来了，这几天在楚颂玥家蹭饭，蹭得简直都不想回自己家了。
　　“小萧，小玥，快，坐下吃饭，看看我今天做的菜好不好吃。”
　　楚容十分温柔的招呼两人，给两人添了满满两大碗饭。
　　“谢谢阿姨。”
　　楚容夹了一块瘦肉放到萧清桔的碗里，“快吃~可好吃呢~”
　　萧清桔将那块肉夹进嘴里，瘦肉□□煸过十分美味，再加上楚容特地在家乡带来的豆瓣酱，萧清桔觉得自己的味蕾开心得简直都在尖叫。
　　“阿姨，真的真的太好吃了！我今天要吃两碗！”
　　楚颂玥在心里头暗自骂了一句萧猪猪，自己也开始动筷子吃了起来。
　　楚颂玥细嚼慢咽，将自己口中的蔬菜咽下，“哦，对了，妈，今天下午我要出去一下。”
　　“出去干嘛？”
　　“见一个朋友。”
　　萧清桔忍不住插话问道：“男的女的？”
　　楚颂玥对她邪魅一笑，满含深意地说：“女的啊~”
　　结尾还不忘添上一句：“啧，可好看呢。”
　　楚颂玥说完这话，楚容皱了皱眉头，她今天中午做饭没有放醋啊，怎么空气中这么大的味道？
　　好浓的陈年老醋味。
　　作者有话要说：蹭饭影后萧猪猪，天天吃这么多好像也没有长胖
　　就是不知道为什么小玥家突然那么大的醋味呢！


第75章 
　　萧清桔这一顿饭是吃得像是过山车，前半段觉得菜真好吃，心情好得不行，后半段全程都在想楚颂玥下午到底要去干嘛，心中焦急得很。
　　特别是她那句，‘啧，美得很’，让萧清桔后半段的心情叫那个酸涩，这一两个星期以来，自己每天都来楚颂玥家，虽说饭是蹭了不少，可自己本意却是能和她多待些时日。看她对自己态度能不能好些，可楚颂玥心肠就像捂不热的石头，对自己的态度还真是一点没变，弄得萧清桔好不郁闷。
　　吃过饭后，楚颂玥连午觉都没睡，好好的收拾打扮了一番，萧清桔在客厅，坐立难安，好不容易等到对方收拾好出来，结果话都没说两句，楚颂玥直接就离开了。
　　萧清桔心想要不跟上去吧，可自己总不能跟踪对方吧？要不自己送她吧，可刚追到家门口，萧清桔就发现人家楚颂玥早就叫好车子接送自己了。
　　那瞬间萧清桔那叫一个气馁，这楚颂玥现在完全不按套路出牌啊。萧清桔心情焦躁，不仅着急，还酸得很。
　　什么时候楚颂玥竟然开始约会了，还当着自己的面明目张胆的约会，重点是自己还真的一点办法都没有。
　　萧清桔站在门口目送着楚颂玥离开，直到对方上了助理的车，她还望眼欲穿，车没影儿了好久，她才折返回去，坐在沙发上，百般无聊，刚好看到楚颂玥放在沙发上的书，萧清桔拿起来一看，这不是名著《百年孤独》吗？刚刚楚颂玥说书中的内容太好笑了，萧清桔表示怀疑。
　　哼，她肯定是在笑自己。这小滑头竟然还不承认！
　　就在萧清桔坐在沙发上不知道该干嘛的时候，楚容从厨房里走出来，她甩了甩手上的水，大概是刚洗过碗出来，看到萧清桔坐在沙发上有些惊愕的说道：“小萧，你怎么没去？”
　　萧清桔有些无奈的笑着，“小玥见她的新朋友，我去，不好吧。”
　　嘴上这么说，心里头想的是不是自己不去啊，是楚颂玥不准自己去。难道自己还跑着跟她去？
　　“害，她现在身体本来就没恢复，你跟着去是最好不过的选择了，我跟你说，你别惯着她，她这孩子就是别扭。”
　　萧清桔听楚容这么一说，那句你别惯着她，自己怎么越听越奇怪呢？仔细一想，她楚阿姨其实是个很奇怪的人啊，楚颂玥今年26岁了，她似乎一点都不操心她的婚事，倒是反而给萧清桔一种感觉，那感觉就像是楚阿姨在撮合自己和楚颂玥似的。
　　“啊，可是她已经出去了，我现在也不知道她去哪儿了呢。”
　　“这次就算了，要还有下次，你就跟着她，你就说是我说的！”楚容说这话时表情正义又严肃，萧清桔突然觉得楚颂玥的妈妈好像挺逗的。
　　“好好好，阿姨说得对，我听您的。”
　　楚容这时候看了看时间，好像突然想起了什么，立马起身，拍了拍自己的脑袋，“小萧啊，阿姨都忘了，今天下午约了另外几位阿姨逛街！这都一点半了，时间有点来不及了，我得先走了！”
　　萧清桔被对方这突如其来的赴约搞得有点措手不及，她还以为自己可以在楚颂玥家等到她回来，既然楚容都准备走了，自己也不好多停留。
　　于是萧清桔也站起身来，准备回家，怎知自己刚站起来就被楚容一下按住肩膀。
　　“害，傻孩子，阿姨是真的有约，你想在这里多待会儿就多待会儿，今天晚上我就不过来了，晚饭已经放到冰箱了，等小玥回来，你俩热热就可以吃了。”
　　“嗯？”萧清桔没有反应过来，她没想到楚容竟然临走前还在挽留自己，让自己待在家里等楚颂玥回来。
　　“那这样吧，阿姨把钥匙给你，你想什么时候来，就什么时候来。”
　　萧清桔有些难为情，“这样不好吧，阿姨，小玥知道了会不会生气。”
　　“她生什么气，拿钥匙这事儿还是她今天早上自己提的呢，估计她是见你天天都来，不过她这孩子，就是别扭得很，估计是不好意思跟你说呢。”
　　楚容这话一说，萧清桔脸上瞬间洋溢着惊喜，她没想到给钥匙这事竟然是楚颂玥自己提出来的。
　　“这样的吗，那我收下了哈阿姨，您忙的话您先出去吧，我就待在家里。”看得出萧清桔脸上满是喜悦，有种说不出来的兴奋感，小玥这好几天没搭理自己了。这可总算态度转变了一点儿。
　　楚容见她这么开心，也就放心下来，收拾好就出门了。
　　兴许楚颂玥和萧清桔都不知道，其实这是楚容一人安排的，钥匙其实就一把，楚颂玥压根没有给另一把钥匙。
　　不过很明显萧清桔相信了，而楚容能这么做，兴许也是因为对自己女儿的性子有一定的把握。
　　A市，曲勿鱼家。
　　“三个尖。”
　　“哈哈哈，大你，我三个二！”
　　屈越菊满脸黑线的放下手中的牌，这是她第N次输给楚颂玥和曲勿鱼了。
　　“嗨呀，小玥今天下午手气很好嘛，要把屈越菊赢个光头喽。”
　　楚颂玥朝曲勿鱼抛了个媚眼，表示十分赞同。
　　“我根本就不会打嘛，你们两个还一直欺负我。”屈越菊不甘示弱，嘴上这么说，手里继续洗牌。
　　屈越菊洗牌期间，曲勿鱼看着楚颂玥，两人开始闲谈。
　　“这几天她怎么样？小玥？”
　　“每天都来我家。”楚颂玥做了一个欲哭无泪的表情，当然，那表情除了无奈，好像更多的是满意。
　　“稳住哈，咱们再吊她几天，到时候她肯定态度诚恳来找你谈。”
　　屈越菊这时插话：“你可别把人家小玥带坏了，你这情场老手，别说萧清桔了，连她弟都玩不过你。”
　　楚颂玥摆了摆手，笑容可掬，“我主动让曲姐来帮我的。”
　　就在三人谈话时，楚颂玥的微信响了一声，三人立马聚集成一堆，围着手机屏幕，果不其然是萧清桔发来的微信：
　　【妈妈已经出门了，我在家等你哈。】
　　除了楚颂玥以外在坐二人均是身子一抖。
　　“噫～什么时候叫楚阿姨叫妈妈了，萧妖精真是，害不害臊。”
　　楚颂玥盯着屏幕，脸颊微红，不知道回复什么。
　　“我也不知道，她为什么要叫我妈叫妈妈。”
　　屈越菊噗嗤一声，觉得萧清桔真是够了，以前是她把楚颂玥吃得死死的，怎么觉得最近角色对换了呢？
　　“看吧，这是在表明自己乖乖的呢，肯定是看你出来了，心里头不放心，坐不住了。”
　　“那我回她什么啊，曲姐。”楚颂玥有点难为情。
　　“不回她，我们接着斗地主。”
　　楚颂玥有点犹豫，结果曲勿鱼胸有成竹的告诉她，这一定没有问题。
　　萧清桔自从发了消息给楚颂玥后，一直坐在客厅等她消息，她先是将手机捏在手里，盯着屏幕。结果盯了半天都没有得到对方的回复。
　　心有不甘，萧清桔又发了一条消息给对方，结果对方还是没有回复自己，这可让她头大，楚颂玥今天下午出去的时候这么高兴，到底是去见谁了呢？
　　她怎么都想不到，楚颂玥嘴里说着去见的那个好看的人，竟然是曲勿鱼和屈越菊，三人整个下午都在斗地主，斗得不亦乐乎。
　　期间楚颂玥有丝丝忧虑，结果想了想，或许萧清桔真的应该被治治，索性也放下心来，开开心心的玩了起来。
　　而萧清桔则不同了，她在楚颂玥家来回踱步，先是在客厅，然后在厨房，几乎整个家都走遍了，结果回去发现楚颂玥还是没有回复自己。
　　难道是新欢？
　　这么短的时间她在哪儿去找新欢？
　　再说自己天天都待在她旁边呢，哪儿来的新欢，萧清桔自我安慰道。
　　可没过多久她又开始慌了。
　　难道是网恋？今天是去和自己网友见面吗？
　　想到这里，萧清桔气得直跺脚，终于沉不住气了，拨通了楚颂玥的电话。
　　曲勿鱼家，三人还在斗地主。
　　“诶，你屏幕亮了，嗬！萧清桔打电话来了！”曲勿鱼指了指楚颂玥放在桌上的手机。
　　“快接快接。”屈越菊一副看好戏的样子说道。
　　楚颂玥任由电话响，直到快自动挂机那瞬间她才接起来。
　　“喂。”
　　“小玥，你见到你那个朋友了吗？”
　　“啊，见到了啊，怎么了？”楚颂玥和屈曲二人对视一眼，三人均在憋笑。
　　“哦，没什么，我就问问你，你怎么不回我微信啊，我会担心你呢。”萧清桔说出自己为什么打电话的原委，实则就是想打听一下楚颂玥的情况。
　　“哦～没看到，不用担心，我这朋友挺好的。”
　　萧清桔一听她这么说，心里头一股酸意流淌过，她心想到底是什么朋友，竟然让楚颂玥不仅没有回复自己的微信，而且还那么开心。
　　“那你什么时候回来啊，我在家等你。”
　　楚颂玥听她这么一说，笑开了颜，可嘴里还是假装惊讶说着：“啊？你别等我了吧，我今晚可能很晚才回。”
　　曲勿鱼拍了拍楚颂玥的胳膊，朝她使了个眼色，楚颂玥立马改口道：“可能不回～”
　　萧清桔一听，立马不干了，她态度十分强硬，说是不管楚颂玥在哪，今晚她都要把她接回家。
　　作者有话要说：萧清桔好惨一女的


第76章 
　　“怎么能不回呢？不管你在哪里，都必须回家，虽然你伤好多了，但是也不能乱跑啊！”萧清桔酸溜溜的说道，她嘴上这么说，好像是满不在乎的样子，可是心里头其实想的是，到底是谁这么有能耐，竟然能够让楚颂玥夜不归宿？
　　萧清桔内心已经开始举起二十一米的大刀，无法收回，到底是谁萧清桔在电话这头捏紧了拳头。
　　心里虽然不爽，但是挂了电话过后，她看了看时间，已经快到下午六点了。她有些无聊，楚颂玥说她至少都要晚上八点才回来。
　　于是萧清桔想来想去，眼睛一亮，终于想起了一个人……
　　曲勿鱼正在斗地主，可她怎么都没想到，萧清桔竟然给她打电话了，这让她有一瞬间的惊恐，在坐的两位都有些慌张，刚刚楚颂玥明明毫无破绽啊，难道萧清桔发现了什么？这很不科学啊！
　　曲勿鱼有些战战兢兢的接起了电话：“喂，萧姐啊。”
　　“勿鱼！有空吗？想和你聊聊。”
　　“啊…有空，有空。”曲勿鱼放下手中的牌，正了正自己的坐姿。
　　“跟你说，我要被楚颂玥气死了！她出去约会了！”
　　曲勿鱼手机开的外放，整个房间回旋着萧清桔伤心的声音，屈越菊听到这声音一个没憋住，在曲勿鱼旁边噗嗤了一声，她没想到萧清桔竟然也有这天。
　　“勿鱼？你身边有人吗”萧清桔前一秒还在哀嚎，后一秒就收敛了自己的声音。曲勿鱼立马开始打圆场，“是啊是啊，我妈在我家呢，她在看电视呢。”说这话时，她还不忘把电视的声音调大，萧清桔听到电视综艺的声音，才放下心来继续。
　　“也不知道她到底怎么了，今天下午出门的时候超级兴奋。”
　　“啊？你们俩不是已经分手了吗？她出去好像也没有什么吧，再说了，年轻人，多谈谈恋爱，不是挺好的么。”
　　萧清桔本来心头就发堵，本来是想找曲勿鱼解闷的，结果这位姐妹儿越说她越不开心，觉得实在是太难了，特别是那句年轻人多谈谈恋爱总是好的，好个屁，她的小玥都要和别人跑了。
　　“是分手了啊，可是我心里头从来就没觉得我俩分过手，而且我就只喜欢她，你又不是不知道。”
　　萧清桔和曲勿鱼对话，楚颂玥坐在一旁，没有发出一丝声音，听到萧清桔这么说话，她突然有些微表情，她盯着曲勿鱼的手机屏幕发愣，脑海里开始浮现出萧清桔说这话时该是什么表情呢？
　　“那你就去把她追回来啊，你来找我，难不成你还要我帮你追你个怂货。”
　　“我怎么没追了，我天天都去她家，结果她压根就不理我，今天还出去约会，我严重怀疑她...”
　　“怀疑她什么？”在坐的三人均竖起了耳朵。
　　“我怀疑她在网恋！”
　　“噗...哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你为什么会这么想！”
　　屈越菊坐在一旁实在是忍不住了，马上就要哈哈大笑，好在她捂住了自己的嘴巴。她发现萧清桔是真的逗，而且真的傻，平常这么聪明一个人，怎么遇到楚颂玥的事情，脑子突然转不过弯了呢？
　　“真的，小曲，我没有跟你开玩笑，她最近神神秘秘的，而且一个人经常看着书啊，看着手机啊，然后就笑出声来。她不会真的网恋吧，啊啊啊啊啊！”萧清桔一口气劈里啪啦将自己最近几天的所见所闻都全盘告诉了曲勿鱼，殊不知曲勿鱼其实是楚颂玥的丞相，她这是误入虎穴！这可是真的遭殃！
　　“啊，那可怎么办啊！”曲勿鱼将自己的演技展现出百分之两百的精湛，实际上她在电话这头，憋笑憋得连她的眉型都变了样，整个人那张脸颊由于憋笑，竟然扭成了一团，这简直就是在考验她的忍耐力。
　　“我不知道啊，我跟你说，今天晚上你必须来一趟，你到时候帮我看看她最近到底怎么了！”
　　“啊~不好吧，小屈还在我家呢！”
　　“把小屈也叫过来！反正都不是外人！都给我看看她最近到底怎样的了！是姐妹就全部过来！”
　　萧清桔在电话那头呼朋唤友，曲勿鱼假装难为情，但还是勉强同意，扭扭捏捏的挂了电话。
　　电话挂掉那瞬间，整个房间发出震耳欲聋的爆笑，连楚颂玥差点都要把眼泪笑出来了。
　　“她不会真的以为我在网恋吧？哈哈哈哈，你们知道今天中午她端着那个花瓶，盯着里头的百合花看的时候，那个动作有多搞笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈，真的是笑死我了，我以前都没发现原来萧清桔谈了恋爱这么傻。”曲勿鱼一边笑，一边拍了拍屈越菊的肩膀，还不忘道：“她可能真的相信你是我妈，哈哈哈哈！”
　　三人说归说，还是停下了手里头的斗地主，屈越菊果然输得成了光头，嘴巴撇了撇，说剩下这二十来天待在曲勿鱼家，真的就白蹭吃蹭喝了。
　　萧清桔挂掉电话那瞬间，第一件事就是点了个外卖，因为曲屈二人要来，而自己做的饭实在是太难以下口，冰箱里楚容阿姨留的饭也就两个人的量。
　　紧接着萧清桔将钥匙拿上，从楚颂玥家走出来，三步两步就到了自己家，别说，当个邻居还真的方便，以前自己怎么不觉得呢，她楚颂玥只要不搬家，就一定逃不出自己的手掌心。
　　萧清桔将自己手上的钥匙转了一圈，心里头想着这钥匙可是楚颂玥给她的，说明她还是在意自己的，心情也就好了些，没有那么堵了。
　　她回到自己家，第一件事就是洗澡，紧接着换衣服，化妆，上午明明还穿着休闲的卫衣和宽松牛仔裤，现下精心打扮一番，她那高颜值的妩媚瞬间又凸显了出来。
　　萧清桔心想，虽然不知道自己的情敌是谁，但是在颜值这块上自己不！能！输！
　　她挑了一件黑色的长裙，助理前几天刚给自己带的新款香水，不仅如此，萧清桔还专门为自己挑选了一副耳环，她的头发耷在后肩，耳环在柔顺的头发中若隐若现，倒是让人忍不住多看几眼。萧清桔对着镜子看了一眼，心想自己不能打扮得太浮夸，不然楚颂玥会觉得自己是去参加晚宴的，但也不能连口红都不涂，这样太淡了。
　　在自己的化妆台那一排排各种色号的口红中挑来挑去，最后终于选定了一个比较舒服的浅浅色号，提升了一下气色。
　　萧清桔对着镜子叹了口气，心中不禁想，自己今天专门为她化的妆，希望她能注意到自己，要是现在自己去逛街，那自己就是整条街上最靓的仔。
　　从自己家出门，再去楚颂玥家，拿起钥匙开门的那瞬间，萧清桔突然有了一种想法，那就是自己不仅是自己房子的主人，也是楚颂玥房子的主人，这种感觉很微妙，好像自己和这栋房子的关系又亲密的一些似的。
　　晚上八点，萧清桔等得毛焦火辣，终于等来了门铃声，她兴高采烈的去开门，以为是楚颂玥，结果门口站着的两位是曲勿鱼和屈越菊，两人明显是打扮过的，萧清桔心里头舒了口气，还好自己倒回去化了妆，如果没化，那岂不是被自己眼前这两个靓女打败了嘛！
　　曲勿鱼站在门口，看着萧清桔那瞬间，笑得特别开心，萧清桔发现，连平常笑容很收敛的屈越菊今天盯着自己的时候，好像笑得也很开心，这让萧清桔不禁觉得怪怪的，具体哪里怪怪的，她好像也说不太上来。
　　“快进来快进来。”萧清桔像是这栋房子的主人一样，十分主动热情的邀请自己的两个“姐妹”进门，曲勿鱼走在她身后，和屈越菊打了一个口型。
　　这时跟在萧清桔背后的屈越菊说道：“啊，小玥还没有回来吗？”
　　这一问，萧清桔本来还在带路，立马停下来，转过身，面对着二人：“是啊！明明说好八点回来，这都八点过了，还不回来。”
　　曲勿鱼没忍住，哈哈哈又笑了一会儿，她可记得楚颂玥说的是最早八点，可不是八点回来哟。
　　“唉，可能是玩嗨了吧，今晚指不定不回来呢！”曲勿鱼添油加醋，心中暗爽，她什么时候这样整过萧清桔？此刻心里头觉得再爽不过了。
　　“她要是敢今晚不回来，那我就敢去把她那网友的门给掀翻！”
　　二人见萧清桔的语气中颇有气魄，彷佛要是那“网友”真的站在她面前，她绝对会把她撕得稀巴烂似的。
　　就在萧清桔嘴里还对网友不满的时候，玄关处的门突然有了些响动，紧接着是钥匙开门的声音。
　　“这不就回来了嘛，凶人家网友干嘛~”曲勿鱼说道。
　　萧清桔觉得她这语气真的有点欠打，但想着楚颂玥回来了，便也不和她计较了。
　　楚颂玥还在玄关处换鞋时，萧清桔就已经扒拉好了自己的头发，就等她进来能够第一眼看到自己，或许会让她眼前一亮呢？
　　楚颂玥进来那瞬间，的确是眼前一亮，可她的目光似乎没有放到萧清桔身上，而是曲屈二人那边。
　　“天啊！勿鱼姐！小屈！你们今天打扮得也太好看了吧！”
　　萧清桔站在一边，有些不开心，心中呐喊：我呢我呢？？？
　　楚颂玥似乎感受到了她内心的骚动，看了她一眼，目光停留不到两秒，目光立马又落到了桌子上的外卖。
　　“天，点的披萨啊，一看就很好吃，我的确是饿了，大家快坐快坐，过来吃点儿东西。”
　　萧清桔心中有一万匹草尼马在奔腾，她没听错吧刚刚楚颂玥好像夸了她们两个，没有夸自己，甚至夸了披萨，都没有夸自己。
　　屈越菊站在一旁，虽然觉得萧清桔真的很惨，很可怜，但是心里头觉得还是挺爽的。谁让她之前泡小玥，那么完胜，自己现在虽然对楚颂玥就是朋友，但是对于萧清桔吃瘪，似乎大家都很乐意呢！
　　作者有话要说：萧清桔：勿鱼 你真是我的好姐妹！
　　知道真相后：


第77章 
　　萧清桔坐在楚颂玥旁，本来这披萨的确是很好吃的，可是自己吃进去的感觉一点都不好，因为没有得到楚颂玥的赞美。
　　对！！就是因为没有得到赞美！
　　萧清桔什么时候这么用心过！这时她第一次专门为一个人精心化妆，就是为了对方夸自己好看，结果对方竟然无视自己。
　　楚颂玥很明显感受到了萧清桔的别扭，平心而论，她在进门那一刻就觉得，觉得萧清桔今天真的是美炸了。
　　可是她就是不说。
　　“哎呀，清桔，快来吃一块这个味道的披萨，好好吃呢~”曲勿鱼拿了一块送到萧清桔手里，萧清桔有点幽怨的看了楚颂玥一眼，随即好像把所有的气都撒到了披萨上面，她一口咬在披萨上。
　　如果披萨会说话，它一定会说：“真它娘的疼!”
　　“那个，曲姐和小屈第一次来我家啊，就吃披萨可不行，大家想不想尝尝我做的菜？”楚颂玥作为主人，主动提议道。
　　曲勿鱼当然是煽风点火，一百个赞同，屈越菊兴致也高，极力配合着曲勿鱼，只有萧清桔，闷闷不乐，假装开心，生无可恋的说了一句：“可以。”
　　楚颂玥可管不了那么多，得到曲屈二人的赞同，转身就进了厨房，楚颂玥进厨房那瞬间，萧清桔将自己手中的披萨放在盘子里，不再去吃它。
　　“哎呀~不开心呀~有什么不开心的嘛~”曲勿鱼坐到萧清桔的面前，和她挨得紧紧的，想要去安慰萧清桔。
　　萧清桔这时觉得心里头堵塞极了，原因有两个，第一就是楚颂玥出去玩这么久才回来就算了，竟然还不看自己几眼，第二就是，她全程都没有主动和自己说过话，仿佛自己就像空气一般。
　　曲勿鱼明显感受到了萧清桔的低气压，知道现在差不多该得了，于是她碰了碰萧清桔的胳膊，“没事吧~女孩子就是这样的，和你闹别扭呢，越是这样，你就要越耐心，多哄哄她，指不定明天就好了呢~”
　　这话果然有用，萧清桔觉得自己没有刚才那么生气了，可心里还有那么一点点的不舒服，“她刚刚都不看我，我不好看吗！！一眼都不看！”
　　“哎呀，你好看，你好看死了，赶紧的，趁人家去了厨房，你赶紧去帮帮她~”曲勿鱼碰了碰楚颂玥的胳膊，催促她快跟上楚颂玥的步伐。
　　萧清桔听曲勿鱼这么一说，站起身来，跟着楚颂玥朝厨房走去。楚颂玥在打开冰箱那瞬间发现自己身后原来还站着一个跟屁虫。
　　“咦，你怎么来了？”
　　萧清桔走到楚颂玥的身后，厨房明明很大，可她偏偏故意要去挨着人家，走到离楚颂玥很近的地方，“我看我能不能进来帮帮你什么的。”
　　楚颂玥见萧清桔明显就是从来没有进过厨房的样子，偏偏还要来帮自己，想了想，总不能老是冷落人家不是，于是她态度也缓和了一些。
　　楚颂玥将自己手里的蔬菜拿到萧清桔手里，她觉得这个简单，“那你把这些洗了？”
　　萧清桔接过蔬菜，楚颂玥有点不放心的又问了一句:“这个会洗吗”
　　“噗嗤，小玥，你也太小看了我吧。”
　　楚颂玥半信半疑的将青菜交给萧清桔，结果人家利索的把青菜接过来，把菜放到水槽里，水一开，哗啦哗啦的就开始洗菜。
　　楚颂玥偷瞄了她一眼，觉得萧清桔今天怎么回事，连洗菜都那么认真。
　　萧清桔在洗菜期间主动和楚颂玥搭话，“小玥，今晚你准备做什么吃啊？”
　　楚颂玥若有所思，“嗯...随便炒个青菜，再加个炒肉怎么样？我妈中午不是弄了红烧排骨嘛，应该够了。”
　　萧清桔一边洗着菜，一边十分温顺的回道：“好~都听你的。”
　　楚颂玥听她这么说，虽说是背对着萧清桔的，可还是忍不住嘴角勾出一丝笑意。
　　生她气吗？刚开始的时候当然生她的气了，觉得她和自己分手，简直就是伤透了自己的心，但后来好像渐渐好多了，也想了许多，觉得萧清桔这么做似乎也有她自己的道理。
　　“洗好了，小玥。”萧清桔将自己洗好的菜叶端到楚颂玥身旁，然后站在她身边，有些无所事事。
　　“啊，你就放在这里吧，现在好像没什么事了。要不你出去？等下炒菜油烟大。”
　　萧清桔站在原地不动，没有要走的意思，“我想看你炒菜，然后顺便和你说说话。”
　　“想说什么？”楚颂玥将抽油烟机打开，准备开始炒菜。
　　“今天下午玩得开心吗？”萧清桔说这话时，一直盯着锅里的油，那油亮亮的菜油，仿佛就像清水一般淌在锅底，直到萧清桔将自己刚洗好的青菜放进去，发出大声的水油混合呲啦的声音。
　　萧清桔下意识的拉着楚颂玥，后退一步。
　　楚颂玥被她这个动作弄得好笑，觉得她未免太胆小了些。
　　“怎么，这就怕啦？你不会真的一次菜都没有炒过吧！”楚颂玥看着萧清桔这副胆小怕油的样子，突然觉得她简直像个怂货。
　　“是啊，真的没炒过。”
　　楚颂玥听她这么一说，不禁啧了一声，萧清桔还真的是萧家的掌上明珠呢，三十岁的人了，连菜都没有炒过，这未免也太缺少生活技能了些。
　　见楚颂玥有点不可思议的样子，萧清桔心想她是不是嫌弃自己不会做菜，于是立马改口道：“不会是不会，但是以后可以学着做给你吃。”
　　“噗，算了吧，我觉得自己做饭挺好吃的。就不劳驾你喽。”
　　萧清桔看她炒那蔬菜，翻炒了几下，好像差不多就好了。心里头想炒菜也不过如此嘛，自己稍微练练，应该不成问题。
　　见楚颂玥刚才似乎被打断，萧清桔锲而不舍，又问道：“下午和那谁一起玩得怎么样啊？”
　　对方一听，忍不住笑出了声，觉得萧清桔的目的性是不是太强了些？和那谁？和哪谁？
　　“噢~你说她啊，和她超级好玩呢，要不是曲姐她们来了，我都不想回家了呢。”
　　萧清桔站在楚颂玥身边，见她笑得那么开心，她第一次觉得对方的笑容如此的刺眼，心里头暗自骂自己这不是没事找虐吗？问她这么多干什么。
　　见萧清桔前一秒还笑嘻嘻的，下一秒就不说话了，楚颂玥明知故问道：“怎么啦？为什么问这个。”
　　“没什么，你开心就好呗。”萧清桔说话的语气酸溜溜的。楚颂玥也不多和她计较，将那蔬菜翻炒好后装盘，让她先端出去。
　　萧清桔心有不甘，有些幽怨的看着楚颂玥，可终究是什么都没说，端着盘子走到客厅，曲勿鱼和屈越菊两人正在兴致勃勃的看武打片，见萧清桔满脸黑线的走过来，手里端着美味清香的蔬菜，觉得她和这蔬菜简直格格不入。
　　屈越菊朝曲勿鱼那边挪动了身体，面对萧清桔的臭脸，曲勿鱼关心道：“怎么啦，脸这么臭，又被小玥怼啦？”
　　萧清桔将盘子放到桌子上，“她没怼我，就是说些话让我生气。”
　　曲勿鱼面对美食的诱惑，还是拿起筷子夹了一根青菜，放在嘴里，仿佛萧清桔的抱怨在她眼里只是过眼云烟，而眼前这盘蔬菜才是她生活中的重磅角色。
　　“喔～这样子，没什么嘛，今天晚上你就献献殷勤，小玥她就是刀子嘴豆腐心，说不定你真正哄哄她，她就好了呢～”
　　“怎么哄啊，我头大。”
　　屈越菊忍不住开口了，觉得萧清桔真的是个蠢货，“天，萧姐，你懂不懂，哄妹子最重要的就是脸皮厚，特别是楚颂玥这种小女生，你多哄哄人家不行嘛？嘴里让人家原谅你，也不见得你给人家台阶下啊，什么都不做，人家想原谅你都没法。”
　　曲勿鱼一边吃着菜，一边听屈越菊侃侃而谈，她发现这货不发言就不发言，一发言原来还是个老手啊。
　　萧清桔听得一愣一愣的，瞬间竟然觉得屈越菊说得很有道理？自己好像天天都在楚颂玥面前晃悠，可是还真没做些什么让对方表态的事儿啊。
　　“喔～原来是这样么～”萧清桔若有所思，似乎想起了什么，表情有些细微的变化，随即不知道想起了什么，她的脸竟然红了起来。
　　“萧姐，你过来一下。”
　　这时厨房里楚颂玥的声音传来，萧清桔循着这声音跑过去，以为楚颂玥有什么重要的事，结果竟然是叫自己把所有的菜都端出去。
　　萧清桔接过她手里的那盘菜，临走前楚颂玥叫住她，“呃...你有我家的钥匙？”
　　萧清桔愣了愣，觉得楚颂玥这不是明知故问吗，不是她自己让楚容阿姨拿给自己的吗？楚颂玥盯着萧清桔疑惑的表情，而她也是同样十分疑惑的看着自己，两人均是谜之疑惑神情，最终萧清桔打破僵局道：“对啊，不行吗”
　　楚颂玥见她如此理直气壮，竟然瞬间没法回答，只能十分别扭的说了一句：“也不是不可以。”
　　“对啊，那不就行了吗” 萧清桔听楚颂玥这么一说，更加理直气壮起来，顺带还自己给自己找了个借口说是什么好经常来看看楚颂玥。
　　楚颂玥听她这么讲，总觉得哪儿怪怪的，但又说不出哪儿怪怪的。
　　作者有话要说：昨天没有更新 因为过新年去啦
　　祝我的小可爱们新年快乐
　　你们的2020愿望是？
　　说出来我听听


第78章 
　　对于楚颂玥的厨艺，曲屈二人着实惊讶了一番，特别是曲勿鱼，她没想到平常楚颂玥一副十指不沾阳春水的样子，竟然做个饭还是有模有样的，味道真的很不错。她想到自己上次去萧清桔家，两人吃的竟然是泡面，这对比不禁让曲勿鱼觉得萧清桔遇到楚颂玥真是捡到了宝。
　　萧清桔本来叫上二人来到楚颂玥家是帮她问一问“网友”之事的，结果两人菜一端上来就开始沉迷于饭菜之中，对于楚颂玥下午的事情不闻不问，萧清桔坐在一旁真是干着急。
　　晚上十点，曲屈二人竟然吃了饭就准备走了，说是什么天色已晚，先溜为敬，萧清桔想要挽留二人，“你们俩要不要等会儿再回去？”
　　萧清桔疯狂挤眼，意思是让曲勿鱼别忘了帮她问问，结果曲勿鱼当作没看到似的，匆匆忙忙的说要回家。
　　萧清桔内心翻了无数个白眼，果然曲勿鱼这货不靠谱，真的不靠谱。
　　两人一走，屋子里就剩楚颂玥两人，萧清桔这时收到一条曲勿鱼发来的微信：【姐，别说我们没帮你，独处时间就交给你了~】。
　　其实突然和楚颂玥独处一室，萧清桔还有点紧张，她看了看楚颂玥，对方好像什么事都没有，淡定得不行，正在收拾着桌子上的饭碗。
　　萧清桔过去帮忙收拾，楚颂玥看了她一眼，“咦，你怎么不回去？”
　　萧清桔刚弯下腰准备收拾桌子，听到楚颂玥这么一说，她的手悬在空中，神情有些窘迫，从来都是脸不红心不跳的她，竟然双颊开始发烫，萧清桔瞬间有些语结。
　　她本来以为楚颂玥会放过她，结果楚颂玥一直盯着她，也没动，就这样看着她，等着萧清桔回答她。
　　“我可以不回去吗”萧清桔说话的语气软软的，好像十分渴望得到楚颂玥许可。
　　“你不回去，你睡哪儿？客房吗还是客厅？”
　　萧清桔听她这么一说心里头才放下心来，至少这话的意思是可以睡在这儿了，她想了想，楚颂玥家就一间客房，平常那还是楚容阿姨睡的，自己去睡那房间好像不太好似的。于是她便说道：“睡客厅吧。”
　　楚颂玥看着她，眼神中溢出一丝笑意，为什么她会觉得萧清桔这么认真回答自己问题的时候有些可爱呢？
　　“那也行。”
　　两人一边说话一边将碗收拾到厨房，这时楚颂玥挽起袖子，将热水放到水槽里，准备开始洗碗，萧清桔眼疾手快，将她拦下，“欸？洗碗？我来洗吧！今天你都做了菜了，碗就交给我好了~”
　　楚颂玥看了看萧清桔，怎么她会给自己一种洗不干净碗的感觉？
　　“算了吧，我觉得你可能洗不干净。”
　　这话一出，萧清桔觉得楚颂玥也太小看自己了吧，先是觉得自己洗不干净青菜，现在又觉得自己洗不来碗，萧清桔觉得自己虽然没有做过饭，但是不代表她没有打过厨房的下手不是？
　　“如果你真的这么觉得，那你真的得让我洗洗碗了。”萧清桔的表情有些认真，似乎是在用这个表情来告诉楚颂玥，自己是真的会洗碗。
　　楚颂玥觉得她这人还挺有意思的，之前在剧组里头的时候其实楚颂玥就想过，萧清桔在日常生活中应该是那种不喜欢做家务的人吧，现在觉得她和自己想象中好像不太一样，虽然没怎么做过，好像还挺乐意做的。
　　楚颂玥给她挪开位置，“好好好，既然你这么想洗碗，那你就来洗。”
　　听她这么一说，萧清桔满意的挽起袖子，接手那几个碗，楚颂玥双手交织在一起，站在她身旁，别说，看她洗碗的样子好像真的挺熟练的。
　　萧清桔一边洗着碗，一边对楚颂玥说道：“以前我爸妈都不在家，虽然平常家里头有管家，但是我和清闫经常偷偷晚上去厨房弄吃的，当时我们的分工就是他做饭，我洗碗。”
　　楚颂玥认真听她说，这期间还不忘看萧清桔的侧脸，楚颂玥一直都觉得萧清桔侧脸是很完美的，萧清桔不仅瘦，脸颊还十分具有线条感，给人一种轮廓分明的感觉，她的脖颈皮肤雪白，因着低头这个动作暴露在空气中，让楚颂玥看得失了神。
　　楚颂玥失神间在想，萧清桔今天为什么要穿裙子呢，明明上午自己出门前她还穿的卫衣，现在楚颂玥满脑子里头装的都是对方的样子，她觉得萧清桔纤长的手指连在洗碗时也不失美感。
　　“现在开始清水洗，对吧～”萧清桔十分熟练的进行着洗碗这个动作，一边洗还一边不忘告诉楚颂玥自己进行到哪一步了。楚颂玥表面上盯着她看，点了点头，实际上思绪已经飞到了九霄云外。
　　她看着萧清桔的手在干净的碗和清水间冲刷，她好看工整的指甲呈现出粉红的颜色，再往上看，她那细细的手腕让楚颂玥突然有了想要握住她的冲动，然后把她...
　　萧清桔整个洗碗的过程都觉得楚颂玥很沉默，可她一直盯着自己看是什么回事？
　　在洗碗接近尾声的时候，萧清桔用清水冲洗碗的时候，为什么安静的空气中会出现一声楚颂玥“咕噜”咽下唾沫的声音？着实让萧清桔费解。紧接着她的手腕被楚颂玥握住，萧清桔脸上挂满了懵逼二字，而楚颂玥也没想到自己刚刚只是想去握她的手腕，哪里知道自己原来这么硬核，说握就握。
　　萧清桔手里的碗因着楚颂玥这一握悬在空中，萧清桔盯着楚颂玥，表示疑惑，整个厨房很安静，只有碗上的水滴落在水槽里极其微小的声音。
　　楚颂玥陷入尴尬，现在自己松手也不是，握着也不是，她总不能告诉萧清桔说刚刚其实我看着你太美了，想推倒你吧！这种事想想就行了，是绝对不可能告诉对方的。
　　两人这样僵持十几秒，楚颂玥看着萧清桔眨了眨眼睛，半天才吐出一句：“刚刚我以为这水很烫...才握你手的...”
　　出完这话楚颂玥觉得自己编话的能力实在是太差了，这很明显有了破绽，若是稍加思考就会发现其中的漏洞。
　　好在萧清桔这两天在楚颂玥面前根本无法思考，她眼里只看到了楚颂玥对自己的关心，对于破绽不破绽这种事，她压根就没在意。
　　“嘿嘿，一点都不烫。”萧清桔笑得很开心，楚颂玥这才松了口气，觉得自己全身燥热，拉扯了一下自己身上的毛衣，让自己的身体透透风，降降温。
　　介于楚颂玥觉得萧清桔就是个迷人的妖精，明明自己很勾人还不自知，楚颂玥为了避免再次发生这样的事，及时逃离厨房。
　　到客厅时楚颂玥有些焦灼，她来回踱步，脑袋里头不停思考，她觉得自己的防线在渐渐被萧清桔突破，曲勿鱼说最好是等到剧组重新开拍的时候再考虑和好的事，可楚颂玥觉得自己很有可能熬不到那个时候。
　　觉得自己这来回走来走去似乎也不是办法，万一被萧清桔看到了就更尴尬了，于是她坐在沙发上，拿起遥控，假装自己在看电视。
　　果不其然没过多久，身后就传来萧清桔的脚步声，那声音离自己越来越近，最后在自己侧边停下，“我洗好了。”
　　楚颂玥假装镇定自若的转过头，对萧清桔淡淡笑了笑，“你想看电视么？想看就坐啊。”
　　她心想，平常楚容在家的时候，萧清桔怎么没有这么拘谨，现在怎么感觉她和自己独处的时候有点紧张呢？
　　思绪刚落，萧清桔就坐到了自己身边，沙发很大，很长，她偏偏就坐在了自己身边，两人有点挤，楚颂玥觉得萧清桔就差点要坐到自己身上了。
　　“呃？萧姐，沙发这么大，你可不可以过去一点？”
　　本以为对方会挪挪身子，结果楚颂玥却听她道：“可以过去，但是不想。”
　　楚颂玥内心：“......”
　　“你这样会挤到我，挤得我看电视都无法呼吸了。”
　　“那我过去一点点。”萧清桔终于挪动身子，她的确是挪了一个空隙，还真的是一点点。
　　楚颂玥拿她没法，只能这样将就着，两人开始看电视，楚颂玥随手选了一个纪录片，片名叫“人生果实”。
　　萧清桔记得这纪录片自己是看过的，但楚颂玥看的样子应该是第一次看，于是自己重温一遍好像也还不错。
　　故事节奏很慢，可却给人一种安稳温暖的感觉，楚颂玥喜欢这种节奏慢的纪录片，渐入佳境的感觉其实很美好。
　　这部片子萧清桔其实也很喜欢，她将自己的拖鞋脱掉，窝进沙发里，顺势搂了搂楚颂玥的腰，让她朝自己这边靠，楚颂玥这次没有拒绝，她靠在萧清桔身上，想要找一个合适的姿势，结果索性直接睡在了萧清桔的腿上，觉得这个姿势不错。
　　萧清桔也很满意，这个姿势让她刚好可以在看电视的时候摸摸楚颂玥的头。
　　楚颂玥在萧清桔搂自己腰的那瞬间有瞬间的犹豫，内心小小挣扎了一下觉得还是算了，享受这片刻的美好吧。
　　当她躺在萧清桔腿上的时候，对方摸着自己的头发，两人看着纪录片，纪录片刚好也介绍了一对年老的夫妇，他们勤劳，热爱生活，相守一生。
　　那瞬间楚颂玥突然觉得，这样的生活好像也是她想要的，如果这个人会是萧清桔，似乎算是一个圆满的一生。
　　两人不约而同想到了一块儿，萧清桔也在想，如果以后可以和楚颂玥一起过那样的生活，好像是一件很值得憧憬的事。


第79章 
　　楚颂玥怎么都没想到自己和萧清桔在沙发上看电视看着看着竟然睡着了，她睁开眼睛的时候，刚才看的纪录片早就已经放完，而自己和萧清桔还保持着刚才那个姿势，自己躺在她的腿上，楚颂玥仰头去看萧清桔，发现她竟然也睡着了。
　　小心翼翼的坐起来，即使动作很小，对方还是被惊醒了。
　　“呃，萧姐，刚刚我们好像都睡着了，好困，我先回房间睡觉了。”
　　楚颂玥先是回了自己房间，替萧清桔拿了厚厚的鹅绒被出来，她盖上之后这才回自己房间，简单洗漱了一下上床，躺着没一会儿，很快便睡着。
　　半夜，萧清桔惊醒，倒是迷迷糊糊记得楚颂玥给了自己一床厚厚的鹅绒被，然后自己盖上也就在沙发上睡着了。
　　醒来的时候凌晨三点，发现不是在自己家的萧清桔还有短暂的惊慌，开了客厅的灯一看才反应过来是楚颂玥家。
　　客厅的电视还没有关，停留在主页，没有播放。
　　萧清桔摸索到饮水机旁边给自己倒了杯水，咕噜咕噜喝下去，整个人精神不少。
　　她折回沙发，重新窝进沙发里头想要睡觉，不知道为什么，刚才明明还很困，现在怎么都睡不着了。
　　脑子里开始想楚颂玥，开始想她香香又顺滑的头发，那张嫩嫩的小脸蛋，软软的嘴唇......
　　“啧！”萧清桔一股脑坐起身来，觉得自己思绪很乱，越想越睡不着，索性不再睡了。
　　她先是坐起来，起身又去给自己倒了杯水，紧接着又坐回沙发。目光开始飘散，最终落到了楚颂玥的卧室那儿。
　　她没有锁门，门是半掩的。
　　萧清桔内心产生了一个想法，而因着这个想法她的心脏开始扑通扑通，她的腿仿佛被楚颂玥房间的那扇门吸引，情不自禁的走到那扇门前，半掩的卧室里头一片漆黑，虽然萧清桔什么都看不到，她的脚步声非常细微，半夜这样的情况下安静得几乎能够听到楚颂玥熟睡的呼吸声。
　　萧清桔蹑手蹑脚走到她的床边，将自己手机屏幕轻轻点亮，凭着这微弱的灯光，萧清桔在楚颂玥的床边找了一个合适自己的位置，一骨碌的钻了进去，心中还不忘感叹还是楚颂玥软软的床舒服又暖。
　　这时还在美梦中的楚颂玥觉得自己身边好像突然多了点儿什么热火火的东西，她嘴里嘟哝了一声，萧清桔被她这轻声的嘟哝吓得全身僵直，不敢乱动。楚颂玥出于本能，当然是朝那又暖又软的地方靠近，她窝进萧清桔的怀抱里，萧清桔将她抱了个严实，仿佛这个怀抱如同香蜜味道一般，从楚颂玥的身体上飘散出来，飘到空气中，自己每一口呼吸都是甜蜜的。
　　黑暗中萧清桔敛了敛笑容。趁着这刚好难以入眠的夜晚，她抱着楚颂玥，感受着她身体传来的温度。
　　楚颂玥很瘦，她的肩胛和锁骨都很有骨感。萧清桔将自己的手伸进她的睡衣领口，轻轻的摩梭着她的肌肤，的确是光滑得令人发指，这简直就是二十多岁女孩子独有的细嫩肌肤，萧清桔觉得自己的皮肤虽然也不赖，但是和楚颂玥比起来的确是差了那么一小截儿。
　　楚颂玥迷迷糊糊被她摸得嘴里哼唧一声，萧清桔本来手停留在她的脖子，听到她这声哼唧立马缩手，一把抱住楚颂玥，将手放在她的后脑勺上，轻轻的有节奏的拍着，楚颂玥跟随着萧清桔轻拍的节奏，渐渐又睡熟了过去...
　　那天晚上楚颂玥做的梦很奇怪，她梦到自己好像躺在棉花上，那棉花的香气竟然还是萧清桔身上的气味。紧接着自己的嘴唇好像被什么东西咬了，先是被咬了咬，紧接着好像自己躺着的那块棉花突然变成了一片海，自己浑身都浸泡在那片海中，海水里的小鱼不停的咬自己的嘴唇。
　　这个梦竟然还有些真实，就像自己被什么东西亲吻过似的。
　　第二日清晨六点，萧清桔的眼睛刷的一下睁开，见楚颂玥还躺在她怀里，她瞬间睡意全无。对于昨天晚上自己的诡异行为，实在是难以解释，明明知道不可以睡楚颂玥的床，可自己还是做了。
　　现在唯一要做的就是趁着楚颂玥还没有醒来，赶紧溜人。假装自己从来没有到她卧室睡过。
　　可是现在的问题不是萧清桔溜不溜的问题，而是楚颂玥就睡在她怀里，怎么溜成了一个问题。
　　自己动一动，她肯定就醒了。自己不动，让楚颂玥自己主动离开自己的怀抱，好像也是不太可能的。
　　想来想去，萧清桔只好想到了一个最拙劣的办法，那就是将自己放在楚颂玥脖颈下头的手一点点的抽出来。
　　她十分小心翼翼，一只手支撑着自己，另一只手轻轻的从楚颂玥的脖颈下慢慢拿出来，一点又一点，就这样轻轻的活动，最后终于把手拿了出来，萧清桔屏在口中的那气终于舒开。以为万事大吉，结果没想到楚颂玥一个小翻滚，又滚到了她的怀里。
　　这次和上次可不一样，楚颂玥整个人就像章鱼一般，脚搭在萧清桔的腿上，手放在她的脖子上，狠狠搂住她，仿佛她就像一桩电线杆，而楚颂玥是爬杆子的人。
　　萧清桔对着空气做了一个颇为无奈的表情，自己做的孽，还得自己来填，看样子现在这个情况，要溜是不可能溜了。
　　她脑子开始飞速运转，思索着一会儿楚颂玥醒了看到自己睡在她身旁该怎么解释，可似乎怎么解释，那理由都显得很故意为之。
　　于是萧清桔索性决定不去解释了，她侧了侧身，怀里抱着这个小暖炉，竟然困意再次袭来，眼皮逐渐下拉，五分钟不到，竟然眼睛又合上了。
　　平常九点起床的楚颂玥，中途闹钟有响过，她闭着眼睛关了闹钟，继续睡觉，这一睡竟然睡到了十一点过。
　　要不是楚容打电话给楚颂玥，两人估计十二点都不会醒过来。楚颂玥接起电话，楚容让她给她开门，挂下电话，起身准备去开门，结果看到自己身旁窝着一个小坨坨，掀开被褥一看，萧清桔蜷缩在被窝里头，睡得正香。
　　楚颂玥拍拍自己的脑袋，想让自己清醒一些，她没有看错，萧清桔就睡在她的身旁，可楚容还在门口等着她去开门呢，楚颂玥没有多余的时间去思考，一把将萧清桔推醒，“天，你怎么到我卧室里睡了，我妈来了。”
　　萧清桔被她这话吓得瞬间清醒，“啊啊啊啊，阿姨在哪呢？”
　　“在门口啊，你快起来，我要去开门了。”
　　萧清桔平生从来没有这么快速的起过床，她扒拉了一下还有点乱糟糟的头发，一路跑快到客厅，将沙发上缩成一团的被褥抱起，再冲到楚颂玥的房间里，狠狠一扔，将那被褥扔到床上，大概收拾了一下沙发，整个过程不到一分钟，萧清桔想要营造出一种自己没有在楚颂玥家过夜的感觉，楚萧二人不约而同想到一块儿去了，她们都不想让楚容知道昨天晚上她们是睡在一起的。
　　待到这一切完毕，楚颂玥才去将门打开，楚容站在门口整整等了两三分钟，所以当门刚一打开就传来楚容的声音：“又睡懒觉！半天才开门！”
　　楚颂玥有点无辜，她是真的没睡懒觉，要不是萧清桔...
　　想起萧清桔，楚颂玥转身一看，发现她竟然穿得工工整整的就站在自己身后，楚容一看到萧清桔，刚才还在说教楚颂玥的脸立马眉开颜笑，“呀!小萧啊！这么早就来找小玥啦！”
　　萧清桔听到这话，瞬间涨红了脸，可她又不敢说自己昨夜其实并未归家，不知道说什么，也只好对着楚阿姨笑笑。
　　“好了~既然都在，那就收拾收拾跟着我回家吧！”
　　楚颂玥有些疑惑立马脱口而出：“回家？”
　　“对啊，你李叔叔昨天刚回家，说是要做饭给你吃，我想了想你刚好也没拍戏，这得空，回家大家一起吃个饭，小萧正好也在，大家有时间也一起去。”
　　萧清桔刚想推辞，结果楚颂玥捏了捏她的胳膊，意思是让她一起和自己去，萧清桔想了想，反正自己好像也没什么事，便答应了下来。楚容看楚颂玥明显一副刚睡醒的样子，催促她赶紧去洗漱，萧清桔眼疾手快，跟在她身后一起进入卫生间，楚颂玥将挤好牙膏的牙刷递给萧清桔，让她刷牙，萧清桔刷牙期间看着楚颂玥，问她刚才楚容口中的那个李叔叔是谁。
　　楚颂玥说那是她继父，萧清桔听了之后有些惊讶，难怪楚颂玥从来都没有提起过她的父亲，而且也跟着母亲姓，原来是父母离异了啊。
　　看出萧清桔神情之间闪过的惊讶，楚颂玥补了一句道：“我亲生父亲，当年欠了赌债，人跑了。再也没回来过。不过我妈很好，我反倒觉得没有他的日子好了许多。”
　　萧清桔一听，心里头觉得很不是滋味，觉得楚颂玥平常好像对于这事总是云淡风轻的，可能心里头应该是有点介意的吧。
　　“那你那位李叔叔呢？人怎么样？”
　　“很不错啊~很和蔼的。等会儿你就知道了。”
　　作者有话要说：我终于放假啦!寒假回家就会更新我的新文《有点洁癖林医生》了
　　到时候两本一起更新哈，也是日更，还没有点收藏的小伙伴给我去点个收藏啦，我想有100的收藏就开始更新。
　　爱你们，啾咪~


第80章 
　　两人火速收拾完毕，跟着楚容一同出门，因为楚颂玥家所坐落的小区基本上住的都是些明星，所以一出门竟然还碰到了熟人。
　　是之前楚颂玥拍摄《炸裂女孩》的时候的一个年轻男演员，他看到楚颂玥的时候和她打了个招呼，发现萧清桔竟然也在她旁边，有些惊讶，他的表情变得热情了些。
　　萧清桔记得这个白白嫩嫩的男孩，是之前楚颂玥的合作伙伴，也是和她有绯闻关系的男孩之一。现在两人打招呼那不咸不淡的样子，看样子应该是没什么交集了，可是微博上之前传得神乎其神，仿佛两人真的在恋爱似的。
　　与那男孩招呼过后，萧清桔才说：“这男孩子是叫吕扬吧，我当时看微博以为他真的和你在一起了呢。”
　　“啊...他的确是追过我，但是我不喜欢他。”
　　萧清桔听楚颂玥这么一说，不禁挑了挑眉，原来这事不是空穴来风。
　　“为什么不喜欢他？”
　　“因为他太年轻了，不成熟，没感觉。”楚颂玥答得十分直接。
　　楚颂玥这话一出，萧清桔忍不住笑了笑，这个回答她很满意，吕扬实在是太年轻了，楚颂玥的确是需要一个年纪比她长一些的人当她的伴侣，比如说...自己？自己好像就不错，比楚颂玥大四五岁，刚刚好。
　　萧清桔暗戳戳贼笑的表情被楚颂玥看在眼中，她知道萧清桔心里头在想些什么，于是她适当又补充了一句：“不过比我大太多的也不行，那种大四五岁的，我就觉得有点老了。”
　　萧清桔的笑容在空气中渐渐凝固，那话彷佛就像是楚颂玥将萧清桔的嘴巴撬开，活生生的扔了一颗手榴弹到她的嘴里，萧清桔觉得几秒过后，自己内心爆炸，可表面上还是给楚颂玥拉扯出一个微笑，这个微笑很危险，她看着楚颂玥，连说话的音调都变了，“噢？是么？比你大四五岁的就有点老了？”
　　楚颂玥朝她眨巴眨巴眼睛，明知故做，有点故意惹怒萧清桔的感觉，她再次重复道：“对啊，有点老了，比如萧姐你就有点...”
　　这时楚容正走在两人前头和李叔叔打着电话，萧清桔和楚颂玥并排走在她身后，就在楚颂玥这话还没说完时，萧清桔停下脚步，楚颂玥即将脱口的话卡在她的喉咙，她也停下脚步，心想莫不是和萧清桔开个玩笑她就真的生气了？
　　就在她转身想看萧清桔的表情时，空气中发出很大的一声“啪！”，楚颂玥愣在原地，她简直不敢相信。
　　这声音大得让还在打电话的楚容都驻足，转身看着二人，“什么声音？你们怎么了？”
　　楚颂玥站在原地，一言不发，她的手放在牛仔裤的后裤包上，楚容见她的表情诡异，想走到她面前看个究竟，萧清桔这时立马上前一步，和楚颂玥齐平，她扯了扯楚颂玥的衣袖，楚颂玥才有些不情愿的扯出一个自己也不知道为什么的表情：“没事啊，妈，继续走吧。”
　　楚容觉得她奇奇怪怪的，不过也没多想，继续打自己的电话，还在电话那头说了句：“不知道她们年轻人搞些什么花样!”
　　就在楚容转身时，楚颂玥狠狠的瞪了萧清桔一眼，一拳捶在她的肩膀上，她的屁.股现在就只有一种感觉，那就是疼。萧清桔竟然因为自己说她老而对自己下毒手，况且自己那个老字还没有吐出来呢！现在自己的小屁.股实在是太麻，太疼，太可怜了。
　　“萧清桔，你这个混蛋，你竟然对我做这种事！”楚颂玥轻轻的揉了揉自己的后裤包，现在简直就想把自己眼前这个老东西给捏死。
　　“怎么了？这不是你发明的吗？当初你不就是这么拍我的吗”萧清桔假装做了一个无辜的表情，实际上满脸都写着幸灾乐祸和得意洋洋。
　　“我...”楚颂玥一口气堵在喉咙简直是无处释放，这拍屁.股这事儿的确是当初自己在先，她没想到现在萧清桔竟然用这事儿来恐吓自己，“你别以为我说我再也不拍你了，你就可以肆无忌惮，哼，我可有别的办法。”
　　萧清桔脸上假装惊讶，“我不信。”
　　“那我就让你信信！”楚颂玥话音刚落，飞速将手伸到萧清桔的脖子里，她的手很冰，放在萧清桔的皮肤上，整个巴掌一贴，萧清桔这么有气质的一个人，突然脖子一缩，像一只缩头乌龟，她没想到楚颂玥竟然来这一茬，嘴里刚发出那声“嘶！”，楚颂玥将自己的手又翻了一面，这可真的把萧清桔冰到发跳。
　　楚颂玥在冰了她脖子之后，趁她不注意，对准目标，回了她一个“啪！”，紧接着溜之大吉，楚颂玥跑得飞快，从楚容身边窜过，萧清桔在她身后追她，边追边在心里头暗骂自己当初就不该相信楚颂玥，她这个小滑头，说不拍自己了怎么可能就真的不拍了，女人的话果然真的只能听听，不能全信。
　　楚颂玥朝自己的车那边跑，更年轻几岁的人还真的跑得更快些，萧清桔没追上，站在原地气喘吁吁的看到对方洋洋得意的开门，随即钻进车子里头，还真的是拿楚颂玥一点办法都没有。
　　萧清桔没办法，只好停下脚步，等着还在自己身后打电话的楚容，楚容走到她面前，刚好将电话挂下，“咦，你们两个刚刚是在躲猫猫吗？追来追去的。”
　　彷佛看到了救命稻草，萧清桔及时告状：“阿姨，小玥她刚刚用手冰我，冰完就跑了！”
　　“她真的用手冰你？”
　　“真的冰我，还冰我两次。”
　　“哈哈，那看来你们关系真的不错嘛，我家这个崽子，和不熟的人挨在一起哪怕一丁点儿都不行，她还主动冰你，指不定多喜欢你才这样做呢~”
　　“啊？是这样的吗”
　　楚容对萧清桔点点头。
　　萧清桔看着楚容表情真挚，心想还真是，自己刚开始和楚颂玥认识的时候，好像她其实还真的挺不喜欢和自己肢体接触的，若不是自己打着拍戏的幌子，好像真的她就从来没有主动接近过自己。所以这代表了楚颂玥现在从内心更加接受自己了吗？
　　“而且，你不知道我们家小玥一直都很喜欢你吗？喜欢你十几年了呢。”楚容对着萧清桔笑了笑，表示自己受她的影响，也挺喜欢萧清桔的，深度接触之后就更加喜欢了。
　　萧清桔被楚容说得有点不好意思了，觉得很不好意思，她知道楚颂玥是自己的老粉，没想到原来楚阿姨也是啊...
　　两人走着走着，楚颂玥的车朝她们开过来，车子停在两人身边，楚颂玥将车停下，“妈，你快坐到副驾驶来。”
　　结果楚容一句话就拒绝了楚颂玥，反而将萧清桔推上了副驾驶，萧清桔当然是顺着楚容的意思，直接坐在了副驾驶。
　　楚颂玥见她上来，觉得这不是一个人坐在自己旁边，而是一头狼坐上来了。萧清桔那犀利的目光仿佛要把她的皮剥掉似的。于是楚颂玥废话少说，油门一踩直接驱车去目的地。
　　路上三人正好无聊，楚容一直在和萧清桔闲谈，楚颂玥认真开车。
　　“小萧，三十岁啦，怎么还没有对象呢？你这么靓一个女。”楚阿姨打开话匣子，就开始叽里呱啦，什么都聊。
　　萧清桔一听，心头咯噔一声，就知道自己逃不过这个问题，她下意识有些难为情的看了看楚颂玥，要是楚容阿姨知道小玥已经和自己有过了那些事...
　　心头顿时有些纠结，这说吧，八字还没一撇，不说吧，好像又隐瞒。楚容见她扭扭捏捏磨磨唧唧半天说不出个话来，加上楚颂玥母亲本来就是个爽快人，等得都有些着急，“是不是没有喜欢的！没有喜欢的阿姨给你介绍！”
　　“不是不是，阿姨，有喜欢的。就是还没在一起呢，咦，也不是说没有在一起，是在一起了又分开了。”
　　第一次听萧清桔感情上的事，楚容作为一个中年阿姨当然是有十足的精神，她像是一个对萧清桔倍怀关切的老母亲，有些焦虑的说道：“怎么分开了呢？”
　　“做了些事，她不高兴了，一直都在生气。”
　　“生你几天的气啦？”
　　“可能有一个月了吧。”
　　楚容狠狠拍了拍自己的大腿，愤愤不平的说道：“真是个滚蛋玩意儿！生气就算了，竟然生人家女孩儿一个月的气，这怕是个窝囊废！”
　　楚颂玥被自己母亲突然升高的分贝吓得全身一哆嗦，还好及时踩了刹车，不然差点闯了红灯。
　　“小玥，你听妈的，以后找对象，就不能找这种！”紧接着又转身对萧清桔说：“小萧，算了，这种人不要也罢，重新找一个。”
　　萧清桔坐在副驾驶，坐直身子，低下头摸了摸自己的鼻子，全程憋笑，她轻瞄了一眼，见楚颂玥的脸已经憋铁青。
　　“好好好，听阿姨的，重新找一个。”
　　“就是！你这么好一个姑娘，什么对象找不到？女孩子谈恋爱啊，千万别受气。”楚容看了看萧清桔，由衷感叹：“小玥，以后找对象，找小萧这种，性格好，事业好，懂礼貌，又热情。”
　　“哈哈哈哈，阿姨，你太逗了，我没有你说得那么好。”萧清桔实在是没忍住自己的憋笑，开始哈哈哈笑起来。
　　楚颂玥白了她一眼，萧清桔被她目光刺到，稍稍收敛了一下自己的笑容。
　　当着萧清桔的面，楚颂玥不给她的面子，回怼道：“切，我才不要她这种。”
　　楚容趴在楚颂玥的后坐靠上，露出妈妈笑道：“你真的不要？”
　　楚颂玥眼皮上翻：“我才不要，烦死了。”
　　“那我介绍给你表哥了。”
　　楚颂玥：“......”
　　作者有话要说：什么？小玥竟然拍萧姐pg？
　　什么？是萧姐先拍的？
　　什么？楚阿姨，你要把萧姐介绍给小玥的表哥？
　　什么？小玥生气了？
　　作者君拍拍萧姐肩膀，使了个眼色，快去哄你老婆～


第81章 
　　“表哥那么挑，还不一定喜欢萧清桔呢。”楚颂玥连自己都没发现她在说这话时，竟然直呼萧清桔的名字，而不是像往日一样称她萧姐，怎么听都有些吃味。
　　楚容坐在后座上依旧保持着那副笑眯眯的模样，趁着这个空隙，她好好端详了一番萧清桔，不知道为什么，越看楚容的笑容越是慈祥，楚颂玥透过中间后视镜将楚容的表情收入眼中，她越发觉得自己母亲奇奇怪怪的了，特别是对萧清桔，就像是遇到了自己失散多年的女儿一般，为什么会是那副老母亲一样的表情？
　　在路上楚颂玥有意没意没少怼萧清桔，萧清桔也不回嘴，就看着她笑，笑得特别开心，原因是她觉得楚颂玥怼自己的样子竟然有点可爱。
　　行程不算远，半个小时抵达目的地，也就是楚颂玥以前住的家，是一个很平常的小区，根据楚容的意思，她觉得还是这里住着舒服，不愿意换那种什么豪宅。
　　萧清桔跟着楚颂玥身后走，这是连电梯都没有的小区，爬上五楼，楚容十分热情的将门开开，门一开，萧清桔站在门口稍稍环视了一下屋内，很宽敞，很干净，透光性很好，也很古朴。
　　看得出屋子的主人还是有一定的审美涵养的。
　　刚进门换上拖鞋，空气中传来一道中气十足的男声：“哟呵！我闺女回来啦！”
　　听到这声音萧清桔下意识抬头一看，发现对方是一高大微胖的中年男子，头发浓密，十分精神，看起来也很慈祥，这人应该就是楚颂玥的继父无疑了。
　　对方看到自己，先是愣了愣，随即脱口而出：“这是，那个，我们家那个，萧清桔？？真人原来是个更美的美女呀！欢迎欢迎！”
　　萧清桔有点摸不着头脑，什么叫“我们家那个萧清桔？”，虽然很困惑，但还是礼貌的和楚颂玥的继父打了个招呼。
　　楚颂玥见到李叔叔的时候，表情有些激动，走到她面前，父女俩好像很开心，很快两人便攀谈起来，萧清桔能感受到楚颂玥似乎和她继父关系很好。
　　“哈哈，小玥就是和她爸亲热，俩人关系好得很。”楚容招呼着萧清桔进门，一边和她说楚颂玥的一些事，萧清桔很有礼貌的听着，她觉得楚颂玥的继父和她想象中不太一样，一般情况下继父和女儿关系好的，还比较少，可楚颂玥和他关系那么好，侧面可以看得出来楚容其实是个很有爱的母亲，不然怎么会找到这样的男性呢？
　　萧清桔看了看楚颂玥，见她好像正在和她继父聊着什么，可自己有些憋不住了，于是只好说道：“阿姨，我想上个厕所。”
　　“在那边哈，把这儿当自己家就行，阿姨先去厨房。”楚容指了个方向，示意萧清桔自己去方便。
　　萧清桔早上出门喝多了水，憋了一路，她来到厕所门口，将灯打开，走到厕所里头，准备上厕所时，她瞄到墙上有一张海报，觉得没什么不对劲，过了几秒，她反应过来，她的表情瞬间变得震惊。
　　什么鬼，为什么自己十多年前刚出道时的海报会被贴在厕所的镜子旁边，萧清桔作为当事人，看到这海报的时候，真的有点出戏。
　　那个时候自己刚出道，实在是太青涩了，萧清桔看了看海报上自己那个发型，简直就是惨不忍睹，这张海报怎么看都和这间厕所格格不入。
　　她火速冲完水，离开厕所，刚一出门就撞上了楚颂玥朝这边快步走来，对方看到萧清桔那瞬间似乎眼神有些奇怪。
　　“你叔叔呢？”
　　“和我妈在厨房做菜。”说话时楚颂玥还不忘眼神飘忽，飘忽到了卫生间里头。
　　两人就这样干站着，萧清桔见她这么手足无措，于是便主动提议：“第一次来你家，不带我去参观参观？”
　　“呃，你想参观什么？”楚颂玥站在原地开始有些紧张，手指缩在袖子里，出了些虚汗。
　　萧清桔环视了一下四周的房间，发出一声鼻音的犹豫，“参观一下你的房间？”
　　这话一出，楚颂玥眼睛里闪过了一丝惊慌，她虽然面不改色，可双脚还是不听使唤的扭扭捏捏动了动，这动作没有逃过萧清桔的眼睛，她饶有趣味的看着楚颂玥，没有说话，等着她回答自己。
　　“可以不参观吗？房间里什么都没有。”
　　萧清桔听她这么一说，笑意更浓，心里头已经了然，觉得十之□□房间里一定有自己见不得的东西，楚颂玥实在是太情绪外露了，在萧清桔面前仿佛就是一个不会说谎的小孩，心理活动实在是太过于明显。
　　她走到楚颂玥面前，两人靠得很近，现下周围空无一人，只隐隐约约能够听到厨房里楚容和李叔叔做饭还一边对话的声音，对于萧清桔的靠近，楚颂玥下意识的咽了口唾沫，她觉得萧清桔今天喷的香水味道很好闻，不知道为什么对方本来讲话讲得好好的，现在要突然拉近距离。
　　萧清桔明明可以站在对方面前好好和对方说话，但她偏偏要凑到楚颂玥的耳边，抬起手去挑她的发丝，故意放低声量：“刚刚好像不小心看到厕所镜子旁边，有贴我的海报”
　　楚颂玥一听，恨的不得立马找个洞钻进地缝里，让萧清桔来自己家就是一个错误！平常那海报贴在那里仿佛就是楚家普通得不能再普通的东西，大家都已经习以为常，毕竟已经贴了好多年了，可现在萧清桔本人一说出来，楚颂玥瞬间满脸绯红，连回答对方的能力都已经丧失，她怎么都没想到，楚容竟然没有撕那张海报，还让她留在那个地方，楚颂玥觉得自己实在是太难了。
　　她的脸颊虽然已经暴露了她的情绪，可她还是云淡风轻道：“嗯...好像是，我妈，她没撕？”
　　试图甩锅甩到楚容头上，毕竟刚才在车上楚容已经表露过自己是也是萧清桔的粉丝，楚颂玥不想让萧清桔知道这张海报其实是自己贴的。
　　萧清桔听她这么一说，笑容泛开，顺着楚颂玥的意思，她表示不打算去楚颂玥房间参观，也不再提厕所海报的事，楚颂玥见她信以为真，才立马放下心来。
　　“小玥，小萧，过来吃饭。”客厅里头传来楚容的声音。
　　“走吧，尝尝我叔叔做的饭。”楚颂玥表情终于不再那般严肃，她对萧清桔笑了笑，勾起她的嘴角的小小酒窝，因着她的这个笑容，萧清桔瞬间心情灿烂了许多，印象中这应该是楚颂玥这么多些天来第一次对自己有从前那般的笑容。
　　“好，我们吃饭。”萧清桔回予对方同样的灿烂笑，走前一步，将楚颂玥垂在裤边的手自然的牵了起来，对方没有挣开，萧清桔心情暗中有些雀跃，悄悄的摩挲了一下楚颂玥的指甲。
　　两人朝饭厅走，期间楚颂玥对萧清桔说，她在这个房子曾经生活了十多二十年，很有感情了，这么些年来，楚颂玥不止一次要求要给楚容买新房子，楚容都不同意，刚开始楚颂玥不理解，为什么楚容宁愿更换那些家具，也不愿意换个更好的住所，现在她完全能够理解自己的母亲为什么这么做了。
　　两人没走几步，抵达饭厅，萧清桔发现原来楚家的饭厅还别有一番情调，橘色的吊灯，一个被特殊间隔起来的区域，再加上复古的高质量木桌和木椅，给人感觉很古朴，但也很简洁有韵味，再加上桌子上摆放着几道热气腾腾的热菜，那香气不亚于楚颂玥母亲做的菜的味道，看来这位李叔叔也是有两把刷子的人，萧清桔顿时胃口大开。帮着楚颂玥去厨房拿碗筷，不知道为什么，萧清桔觉得楚颂玥虽然是重组家庭，但楚颂玥的家人却给她一种十分温暖的感觉，比如楚容阿姨，就是一个十分热情的人，再来到楚颂玥家，萧清桔发现原来这才是家的感觉，一些人做菜，一些人拿碗筷，楚颂玥十分自然的让萧清桔去盛饭，萧清桔甚至觉得自己似乎也是这个家的一分子。
　　一顿晚餐吃下来，连第一次见面的李叔叔也和萧清桔十分熟络了，萧清桔没想到，两位都是五十来岁的中年人，竟然对于年轻人的许多事情都了解，萧清桔更没想到，楚颂玥的妈妈竟然还追星，追的竟然是当红某个组合的小鲜肉，更令她瞠目结舌的是，连李叔叔也追星，这让萧清桔觉得自己面前现在坐的不是两个长辈，而是比自己还小的年轻人，萧清桔再和两位聊，哟呵，竟然发现这位李叔叔来头不小，看起来一副好丈夫好爸爸的样子，没想到竟然还是帝都某高校的教授。
　　这下萧清桔终于知道为什么这位李叔叔关系这么好了，他前卫的思想让他和楚颂玥之间的代沟没有那么深，并且这位李叔叔是读书之人，给人感觉似乎很是开明。
　　期间萧清桔很开心，本来刚到楚家她还很紧张，结果没想到楚颂玥家的人都是很热情的类型。饭后萧清桔主动要求自己要洗碗，当然是被二老拒绝了，楚容拉扯着李叔叔一起去厨房洗碗，把空间交给两位年轻人，并且特意交待萧清桔今天晚上就在这里住下。
　　萧清桔和楚颂玥同步拒绝，可两人压根就执拗不过楚容。
　　楚颂玥听到楚容的盛情挽留，心里头不禁咯噔一声，心想该逃的还是逃不过。似乎萧清桔今天晚上还是要进入自己的房间了。
　　作者有话要说：哦豁 下一章萧姐待在楚颂玥家 感觉小红帽小玥要被大灰狼萧姐欺负了


第82章 
　　楚容在厨房正洗着碗，推拉门突然被拉开，紧接着楚颂玥探出一个脑袋，见厨房只有楚容一人，李叔叔不知道在哪儿去了。
　　瘦瘦的身子窜进厨房，反身将推拉门关上，她有些抱怨的语气道：“妈，你怎么把萧姐留下了！家里就两间房，我难不成还要和她睡？”
　　楚容手上的碗的泡沫被她洗净，她一边听楚颂玥说话，一边笑道：“怎么就不能一起睡了？以前你还是小姑娘的时候，不是嘴里天天嚷着萧清桔萧清桔的嘛，人家现在真的来咱们家了，你怎么还不愿意睡了呢？妈这是帮你，你怎么还生起我的气了？”
　　楚颂玥被楚容说得哑口无言，嗯...以前她的确是萧清桔的狂热粉丝，可是她现在觉得真的很羞耻啊。
　　“啊啊啊啊，还有，妈，你怎么还没有把厕所那张海报撕掉！！”
　　“咦？怎么说是我不撕掉呢？是你不准我们撕的呀！你忘了你高中二年级的时候，我说那海报贴那儿太突兀了，给你撕了，结果你就生气了，不和我俩说话了，还是你爸重新买了一张给你贴上去，你才好的呢！”楚容说完这话，朝厨房的隔间又说了一句：“老李，你说是不是？”
　　厨房隔间突然冒出一颗脑袋，李叔叔浑厚的声音传来：“是啊，就是。”
　　楚颂玥吓得后退一步，她没想到他竟然还在厨房里头，原本以为没人的，结果他蹲在隔间里头整理泡菜坛子，被门给挡住了，可着实把楚颂玥惊了一跳，“天，爸你能不能不要这么吓人，突然冒出来真的很让人心脏受损。”
　　李叔叔脸上满是笑容，手上还滴着泡菜坛子的水，这憨厚老实的样子很难让人觉得他是他们学校最受欢迎的教授。
　　“你不进来就吓不着你了，厨房交给咱们，你还不快出去陪你的萧姐姐，晾人家一个人在客厅不礼貌。”
　　楚颂玥听到那句“萧姐姐”那瞬间，好像想起了什么，觉得这厨房不是容身之地，想要快速开溜，这“萧姐姐”的称呼不是空穴来风，早在楚颂玥还是个青少年的时候，那时掀起了一股追星潮流，楚颂玥当时嘴里天天都念叨着萧姐姐萧姐姐的，现在回想起来觉得那个时候的自己好中二，没想到现在自己老妈和老爸竟然旧事重提，羞耻得不行。
　　“天，你们两个合伙欺负我，你们和萧清桔是一队的！这厨房我是待不下去了！”楚颂玥吃了一个闷头亏，只好离开厨房。
　　她将门关上，心想既然萧清桔今晚在此住宿已经成为既定事实，那么现在自己唯一能做的就是及时补救。
　　楚颂玥从厨房出来，瞄了一眼客厅，发现萧清桔正坐在沙发上看电视，似乎对方并不拘谨，反倒是很放松，宛如在自己家里头一般，楚颂玥灵机一动，眼神飘忽到自己房间那儿，三步两步蹑手蹑脚的轻声挪动到房间门口，楚颂玥心跳加速，悄悄把门打开，再轻轻带上，门锁上，整个过程一气呵成，无比流畅。
　　楚颂玥靠着门深呼吸一口，算是松了口气。
　　已经很久都没有回家了，再次进入到这个房间时，楚颂玥还是百感交集。环视整个房间，似乎都是关于她，楚颂玥看着墙上的海报，书架上的CD，还有书桌上的许多东西，那时候不像现在网络通讯那么发达，高中生刷微博的很少，楚颂玥就去买杂志，关于她的杂志愣是一本没少的买了下来，还有一些关于她的新闻，日记本里贴了许多剪切下来的关于她的照片，有无数个日子对她的独白，楚颂玥如今真正再次回看这些的时候，竟然有种时光再次交叠的感觉，她仿佛穿梭回了从前，再次拥有当年那个少女的些许狂热心事，这不禁让楚颂玥开始思考，向来都情感淡泊的自己，为什么会如此迷恋这样一个人？
　　似乎想起了什么，楚颂玥从自己的沉思中醒过来，现在自己要做的就是把这满墙的海报都撕下来，这些东西都藏起来，免得萧清桔晚上和自己睡觉的时候把这些东西都看去了，指不定她会怎么笑自己呢。
　　说做就做，楚颂玥几步上前，这整间房可能海报十多二十张，让楚颂玥连自己心里头都暗自吐槽自己，自己以前真的是那个萧妖精的狂热迷妹。
　　虽说上手撕，楚颂玥还是一张张轻轻的撕下来，上面的透明胶被她从墙上抠下来，她因为动作非常细致，大概还是心里头舍不得，不想撕得稀巴烂。
　　楚颂玥还没撕几张，房间门开始响起开门声，她瞬间慌张，紧接着门开了，楚颂玥背后发出一道声音，“小玥，你在撕什么？”
　　因着这声音楚颂玥先是瞳孔放大，紧接着全身僵硬，随着墙上那刚被抠下来的海报刷的一声落在地上，楚颂玥背对着萧清桔，表情挣扎，不敢转身面对对方。
　　她刚刚进来的时候不是锁了门吗？不是锁了门吗？不是锁了门吗？她为什么进来了，为什么进来了！！！
　　萧清桔见楚颂玥像个陈年木乃伊一般，僵在空中一言不发，萧清桔只好自己又说道：“阿姨刚刚在叫你，呃，她说钥匙就插在门上，让我直接进来。”
　　楚颂玥欲哭无泪，这世界上最能坑自己的就是楚容了吧，她甚至觉得楚容绝对是故意的，故意整盅自己的。
　　楚颂玥听她这么一说，只好转身，她见萧清桔正在打量自己的房间，楚颂玥健步飞快冲到对方面前，伸手将她眼睛蒙上，萧清桔怀疑自己是不是眼花了，她将楚颂玥放在自己眼睛上的手扳开，定睛一看，墙上竟然真的全部都是自己的海报，那年代感太浓，让萧清桔差点没有反应过来这真的就是自己。
　　她大为惊讶，本来以为楚颂玥不让自己进她房间可能是因为她的房间太过少女，现在自己真正一看，她这房间真的一点都不少女，反而很酷，除了关于自己的东西实在是多了点儿，其他简直就是完美，萧清桔惊愕得合不拢嘴。楚颂玥见她不说话，想要推她出去，结果对方的脚仿佛被上了强力胶，怎么推都推不出去，她的嘴巴微张，楚颂玥看她这副模样，顿时有些措手不及，萧清桔的表情让她又惊又臊，她着急得忘记蒙她的眼睛，反倒是去捂住她的嘴巴，好像只要萧清桔不说话，她就不会知道事实一般。
　　面对楚颂玥的这个动作，萧清桔噗嗤一笑，她故意伸出舌头，在对方的手掌上轻轻一舔，楚颂玥吓得瞬间缩手。
　　“你撕这些海报干什么？怕我看见？”
　　“我没有！”楚颂玥说话时情绪有点紧张。
　　萧清桔见她音量放高，明显是心虚的表现，于是接着说道：“那你那么害怕干嘛？又是蒙我眼睛又是蒙我嘴巴的。”
　　她说完这话穿过楚颂玥身边，走到房间里，看着那些海报和CD。
　　“啧，这么喜欢我，早说啊，我又不是不喜欢你~”萧清桔的声音十分轻快，听得出她语气中那满满的开心。
　　楚颂玥觉得自己气势不能输，不能让萧清桔洋洋得意，于是她双手交叉在一起，表情有些高傲，“是啊，以前喜欢你，可现在不喜欢了。”
　　萧清桔并没有被她这句话噎住，反而笑着回复对方：“对啊，因为后来你遇到了真人，所以更喜欢真人了。”
　　她说话时步步逼近楚颂玥，同她四目相对，楚颂玥想要闪避，可对方接下来捧住了自己的双颊，强迫自己和她对视。
　　萧清桔好看的嘴唇离她很近，兴许是她刚涂过唇膏，显得湿润润的，好像还有淡淡的香气，楚颂玥盯着她的嘴唇，只见她的双唇轻启，吐出几字：“对吗？更喜欢真人了。”
　　楚颂玥能感受到对方靠自己越来越近，两人的鼻尖贴在一起，楚颂玥在那瞬间腿发软，她的膝盖稍稍弯曲，萧清桔的鼻尖轻轻蹭了蹭她的，楚颂玥觉得她的鼻梁好挺，且温度是凉凉的。
　　不知道怎么拒绝，可觉得不行，不能什么都让她抢占先机。
　　萧清桔有些迷离的看着楚颂玥，紧接着她的眼睛缓缓阖上，同楚颂玥近在咫尺的双唇贴在了她自己的唇上。
　　的确和她想象中一样，她的嘴唇很软，萧清桔将她搂在怀中，两人拥抱在一起，楚颂玥因着这个姿势只能也轻轻的抱住她，任由她撬开自己的嘴，感受到她的舌尖触碰到自己的舌尖，非常灵活的轻轻扫动。
　　楚颂玥脑袋嗡的一声，忍不住朝后退，萧清桔抱着她，也将她朝后推，楚颂玥对于这种失重感，只能跟随着萧清桔，最终被对方推在书桌上，楚颂玥只好坐在桌角，为了保持平衡只能双手搂住萧清桔的脖颈，两人在这期间，呼吸声都开始变得沉重起来，楚颂玥觉得自己的理智彷佛一根绷紧了的线，就快要断开。
　　她想去推开萧清桔，可心里好像其实又没有那么想推开她。
　　她的确是推了，可这个力度让萧清桔觉得就像是一克的力度，打在了她的手上，倒不像是拒绝，而是索求。


第83章 
　　在萧清桔亲吻楚颂玥期间，楚颂玥脑袋发热，搂着对方的脖子的手更紧了些，而萧清桔似乎也是忘乎所以，在接吻间她将楚颂玥朝桌子上一推，结果楚颂玥身后的笔筒一下子滚到地上，发出清脆响亮的哐当声响，楚颂玥瞬间从自己的迷醉中惊醒，她一把推开萧清桔，对方被她狠狠的推开，差点没站稳，来了个狠狠的一个趔趄，后脚跟重心失控，直接摔在了床上。
　　萧清桔摔在软软的床上，有些幽怨的瞄了一眼地上的笔筒，心想到嘴的鸭子就此飞走，她甚至觉得，不应该说是到嘴，而是这小玥明明已经到嘴了。就差上手了，都怪这笔筒，打破了这美妙的气氛。
　　而楚颂玥这时双手正撑在桌子上，她呼吸有些急促，只好大吸一口气，想要平稳一下自己的心情。
　　萧清桔从床上起来，蹲下身将那翻滚在满地的中性笔捡起来，将它们重新放回去，期间她抬头看了看楚颂玥，见她脸上还残余着一些红润，兴许是还没有从刚才的情境中走出来，在萧清桔看她时，楚颂玥脑子里还是刚才萧清桔的行为，多亏这笔筒，不然自己可是真的差点错失马蹄。
　　她觉得这段时间一定要和萧清桔保持距离，她真的是个极其可怖的女人，自己总是无缘无故就跟着她的节奏走了。
　　她见萧清桔捡笔，明明也就十来支笔，她偏偏捡得很慢，明显在假借捡笔这事来避免说话，大概是不想先表态。
　　楚颂玥在等她说话，解释刚刚的行为，可萧清桔这样子明显是憋不出什么话了，于是她主动道：“你刚刚为什么那样？”
　　萧清桔在楚颂玥开口的那瞬间，恰好将最后一支笔放进笔筒，她站起身来朝楚颂玥再次走来，楚颂玥知道，每当萧清桔做出这副表情的时候，大概就要有不好的事情发生了。
　　“我为什么哪样？”萧清桔挑了挑眉，顺便将笔筒放在桌子上，她双手撑着桌沿，居高临下的姿势将楚颂玥圈在她的怀里。
　　面对她再次的亲昵，楚颂玥这次理智了许多，她开门见山道：“你凭什么亲我？”
　　“我没打算亲你啊，是你先搂我脖子的，我以为你想。”萧清桔脸上装满了认真，可她真实的想法不言而喻，在楚颂玥看来，她这说得简直就是屁话。
　　“嗤，你以为我想，但那只是你以为，我没说我想，你没经过我的同意就亲我，那就是你的不对。”
　　这兴许是楚颂玥第一次这般理直气壮的和萧清桔回怼，萧清桔却一点都不震惊，反倒是眯了眯眼睛，有些打趣的模样盯着楚颂玥，“原来是这样啊。”紧接着，她的笑意更浓了，“所以你的意思是，你从来没有在别人没有允许的情况下亲过别人？”
　　“当然没有！”楚颂玥不加思考，底气十足。
　　萧清桔一直盯着她的眼睛，楚颂玥被她盯得发毛，好像她的眼睛会说话，以至于她开始怀疑自己是否真的也这样未经允许的亲过她。
　　于是楚颂玥的脑子开始飞速运转，刚开始她什么都没想起，紧接着她的脑子开始发懵，关于萧清桔说的这事，似乎真的是发生过的，记得当时在民宿的时候，好像那天晚上萧清桔睡着了，自己好像就真的亲了她？
　　这事儿过了一阵子了，若不是有意回顾，楚颂玥觉得自己还真的快忘了。
　　想到这里，她有些心虚的看了萧清桔一眼，印象中那时萧清桔不是已经睡着了吗？为什么现在拿这事来说，想来想去，似乎只有一个答案，那就是萧清桔当时在装睡。
　　楚颂玥心头咯噔一声，彷佛自己曾经的秘密心事被摊牌，她心头有点慌，但表面还是假装装傻，像是自己什么都不知道一般。
　　适时敲门声响起，紧接着楚容进门，看着楚颂玥半个身子都坐在书桌上，而萧清桔站在离她很近的地方。
　　见楚容进来，萧清桔朝后退几步，和楚颂玥保持距离，而楚颂玥看到楚容那瞬间，就知道她这个老妈肯定又来坑她了，绝对会拿这满墙的海报说事，于是三十六计走为上策，楚颂玥嘴里含糊不清不知道她唔唔唔的说了几句什么，慌忙找了借口说自己要去洗澡，楚容来不及说话，楚颂玥快速逃出房门，直奔卫生间，刚一进门就发现那张海报，海报上的萧清桔笑得那叫灿烂。楚颂玥盯着那海报看了两秒，那笑容太刺眼，于是果断把海报撕了下来，这得意洋洋的萧清桔，是时候被收拾收拾了。
　　于是她拿出手机，拨通曲勿鱼的热线，可电话响到最后一声，对方都没有接自己的电话。
　　楚颂玥心想，大概曲勿鱼有自己的事情要忙吧。
　　与此同时，曲勿鱼家，小曲正坐在厕所的马桶上，手里头还捏着自己的手机，她不是没有看到楚颂玥打给她的电话，而是她自己都心思烦乱，这事儿还得从今天早上说起...
　　由于楚颂玥伤势的问题，剧组放了一个大长假，屈越菊在曲勿鱼的盛情邀请下，本来决定去美国呆一阵子的她，最后选择在曲勿鱼家待上一个月。
　　出于两个原因，两人朝夕相处可以增进“姐妹情”，对于拍戏这事来说是利大于弊，而且曲勿鱼本来就是一个既喜欢玩耍，又很不喜欢独处的人，有一个人陪当然正好符合了她的心意。
　　只是曲勿鱼没想到，她这超级宇宙无敌霹雳大直女，好像翻车了？
　　曲勿鱼坐在马桶上，陷入沉思，思绪飘到了昨天晚上。
　　昨天晚上曲屈二人从楚颂玥家离开，回到家时已经十一点左右，偏偏曲勿鱼不知道为什么突然来了精神，屈越菊本来有点困，曲勿鱼还捞着她一起看电视，看着看着曲勿鱼觉得嘴巴有点寂寞了，于是开始翻腾冰箱里头有什么吃的没有，结果别的没看到，倒是看到了冰箱里头的啤酒。
　　曲勿鱼当时那叫一个嗨啊，她现在想起简直就想扇自己一个耳光。
　　她还清晰的记得，当自己把啤酒拿到屈越菊面前时，她已经睡着了，曲勿鱼若是当时善解人意一些，兴许就不会发展到后面那一步，她做了最错误的一个决定，就是将屈越菊拍醒了，对方带着一点起床气，也不知道是赌气还是怎样，总之两人你一杯，我一杯，不醉不准睡。
　　曲勿鱼的酒量极好，屈越菊也不是她的对手，在喝下第十二罐啤酒，以及跑了三趟厕所时，屈越菊终于带着困意以及酒劲睡着了，只剩下曲勿鱼，勉强昏昏沉沉的状态，但还是未醉。
　　于是就产生了以下一幕，两人窝在客厅，屈越菊醉了，曲勿鱼微醺，屈越菊毫不顾忌形象的睡在了曲勿鱼的腿上，彼时电视里头还在放着爱情片，刚开始曲勿鱼觉得还没什么，不知道为什么，兴许是她还一杯一杯的喝着啤酒，目光开始飘散，不再停留在电视屏幕上，而是落到了屈越菊的脸上。
　　事情发展到这儿，似乎还一切正常，两人相处的这十来天，关系越来越好，曲勿鱼觉得屈越菊是个很有想法的人，也很喜欢和她攀谈，只是不知道为什么，在酒精作祟下的曲勿鱼眼神飘忽，她盯着屈越菊，越看越奇怪，那种奇怪的感觉是来自她的内心，很确定的说，虽然曲勿鱼这人很活跃，很玩得开，但是她几乎很少盯着一个人看这么久。
　　电视里头放的电影的男女主开始接吻，曲勿鱼不知道为什么，心里头突然产生了一个想法，作为射手座的她，向来都是行动派，于是她伸手，试探性轻轻抚摸了一下屈越菊的脸，那种光滑富有弹性的感觉让她心头一惊，甚至觉得自己像触电一般，这是她第一次以这样的心情去摸一个女孩子的脸颊，和她平常触摸的那种胡茬完完全全是两种感觉啊，并且曲勿鱼惊奇的发现这种感觉似乎不赖，于是她的手在屈越菊的脸上又停留的几秒。
　　理智告诉她应该收手了，可曲勿鱼却将手从她的脸颊又移到了她的嘴唇。
　　曲勿鱼平常连自己的嘴唇都少有触碰，更别说别人了，她做梦都没想到原来女孩子的嘴唇是这般柔软，她的手指在她嘴唇来回摩梭，她惊讶的发现，竟然触感比脸颊还更舒服？
　　曲勿鱼盯着屈越菊好好看了一番，发现她这女人其实是很有魅力的，不论眉眼还是嘴唇，连睡着了都觉得有些许魅惑，若是她的眼睛睁开，大概还有些英气，曲勿鱼觉得自己平日真是缺少观察力，这屈越菊仔细一看，原来还是挺美的嘛，兴许她平常都是一副面瘫的模样，让人觉得没有什么亲和力。
　　曲勿鱼不知道自己是喝醉了还是怎么了，总之她就是觉得，昨天晚上的屈越菊好像有点好看。
　　不过曲勿鱼也没当回事儿，她觉得可能是自己对自己的姐妹儿的感情变深了，然后两人又住在一起，这种情况可能也是正常的？
　　明天早上睡醒就好了，曲勿鱼在临睡前这么安慰自己。
　　第二天早上起床时，曲勿鱼发现自己的内心出现了一点微妙的变化，她发现她好像开始关注起屈越菊来了，无论对方的动作还是眼神，曲勿鱼发现自己总是特别的关注。
　　两人待在家里，明明都是像平常一样，可曲勿鱼总是心不在焉的。
　　就在刚刚晚饭过后，屈越菊明明只是一个很简单的动作，将她手里的鲜牛奶分享给曲勿鱼，只是递牛奶盒的时候两人的手不小心挨在一起了，可就是因着这个动作，曲勿鱼竟然有种触电般的感觉。
　　她十分惊恐，把牛奶放在桌上转身就冲进了厕所，蹲在马桶上开始反思自己到底是哪一步出了问题。


第84章 
　　“曲姐，你怎么还不出来？”卫生间外发出拖鞋踩在地板上的声音，说话的是屈越菊。一听到她的声音，曲勿鱼不由得一惊，才反应过来原来自己在这里坐了挺久了，因为在马桶上坐了太久，自己的腿因为血液循环不流畅，开始变麻。
　　曲勿鱼假装冲了冲水，撑起身来，脚因为保持一个姿势太久而没了知觉，她原地稍稍站立了一会儿，拖着一只腿去开门，结果门一开就发现屈越菊站在门口，屈越菊手里还拿着保温杯，就像看伤残病人一般的看着曲勿鱼，她好疑惑为什么曲勿鱼一只腿有点儿瘸？
　　“曲姐，怎么回事？便秘成这样？”
　　曲勿鱼见她没好心的取笑自己，心里头正因着屈越菊这事烦得很呢，结果她还偏偏朝自己枪口上撞，曲勿鱼满脸黑线，不想和她开玩笑，没好气的看了她一眼，从她身边走过时，本来两人该各不相碰，兴许是曲勿鱼心头有点儿不舒服，在与屈越菊擦肩而过那瞬间，故意撞了她一下，屈越菊手里头捧的刚热的鲜牛奶被泼洒出来，洒了一些在她的手上。
　　屈越菊的笑容转瞬之间变成了痛苦，她的眉头皱了起来，嘴巴被烫成了一个小O型，“天，曲姐！你太狠了！我的手臂都被烫红了！”
　　曲勿鱼本来打算不理她直接往前走，结果听她这么一说，停下了脚步，不知道为什么，瞬间有点心疼，她没想到那牛奶这么烫，生气归生气，虽然有点心烦，但心里头现在的情绪还是着急占据主导，于是她又折返回屈越菊身边，蹲身，握住她的手，放在嘴边给她吹了吹，虽然并没有看到屈越菊说的烫得很红的样子，曲勿鱼还是相信屈越菊，心里头很愧疚。
　　屈越菊被她这个动作弄得有点不好意思，印象中曲勿鱼这人大大咧咧的，现在一副温柔的样子还在给自己吹手指，屈越菊有点不习惯，其实她...她就是随便说说，顶多算得上开个玩笑，那牛奶温温热的，其实一点儿也不烫。
　　可既然曲勿鱼已经当真了，屈越菊肯定是没法主动承认的，再说了，小手指被曲勿鱼吹得还冰冰凉，从她嘴里吹出来小气儿弄得她手指痒痒的，还有点舒服怎么回事？
　　屈越菊有点享受的半眯着眼睛，就差嘴里哼出一句声音了。曲勿鱼本来对她满是关心，轻轻搓揉了一下她的小手，结果抬头一看她的表情并不痛苦，曲勿鱼瞬间反应过来，这货是在整自己呢！她将那杯牛奶放在嘴边轻轻一抿，结果也只是温温热罢了。
　　“屈越菊，竟然骗我？你几个意思？”
　　听到曲勿鱼这么说，屈越菊立刻睁开眼睛，看着对方手里头还拿着牛奶，她心头一跳，看来这下是惹到神仙了，曲勿鱼那表情一看就是生气了。
　　屈越菊眼疾手快，火速将自己的手缩回来，一骨碌站起身来，马上就要逃跑，曲勿鱼火速抓住她的裤脚，不想让她逃跑，屈越菊怎么都没想到曲勿鱼竟然反应那么快，将她的裤腿攥得紧紧的，可这动作不早不晚，刚好在她想要逃跑的那一刻。
　　于是...接下来的这一幕大概是屈越菊出生以来最糗的事了。
　　她的睡裤被曲勿鱼拉了下来，屁.股好凉怎么回事？两人不约而同，为了避免尴尬，一个蒙眼睛，一个人将自己的裤子往上提，可即使屈越菊这裤子拉得多么快，也敌不过一个事实，那就是曲勿鱼看到了。
　　“我没看到！你放心！”曲勿鱼此地无银三百两，她嘴里这么说，脑子里却不停的在闪现刚才屈越菊那白白嫩嫩，又长又直的腿。
　　原来女孩子的腿这么好看？自己以前怎么从来没有发现，男生的腿大多有汗毛，现在对比起来感觉好像还是女生的好看多了！
　　屈越菊嘴上说着没事，脸上早就已经火辣辣。曲勿鱼这个大骗子，明明看到了还不敢承认。
　　“咳，曲姐，不和你说了，我有点儿困了，先回房间。”屈越菊将睡裤重新拉上，假装淡定的重新端起牛奶朝房间走去，曲勿鱼看着她的背影，心中暗自嘀咕原来屈越菊的心理素质这么好，而实际上只有屈越菊自己知道，她心里头其实正有一万只草尼马在奔腾，思绪翻江倒海，不知道怎么表达，反正就是很害羞就是了。
　　夜深人静，这边楚容家。
　　楚颂玥躺在床上，难以入眠，她翻了个身，想去看床下的萧清桔有没有睡着，两人并没有按照楚容的想法睡在一起，而是关上门后楚颂玥强烈要求萧清桔睡地上，如果她不睡地上，那自己就睡地上，话都说到这个地步了，萧清桔当然不会让楚颂玥睡地上，自己乖乖的弄了一个地铺。
　　楚颂玥倒没想到她会如此轻易屈服自己，本以为怎么说她都会和自己商定一下，若是她态度坚决，和自己一起睡也不是不可以。
　　所以在萧清桔铺好地铺开始睡觉的时候，楚颂玥却。失眠了，她这失眠来得十分突然，原因竟然是她想念萧清桔了？明明这个人现在就睡在离自己不到一米的地方，自己却开始疯狂的想念着她。
　　那是一种十分奇怪的感觉，楚颂玥盯着漆黑的天花板，屋子里薄薄的窗帘被拉上，外头能够透进些许的光亮，这光亮足以让她一侧身就看到萧清桔整个身体的轮廓，她现在正裹着被子，侧身睡着了。
　　楚颂玥突然意识到，这个人明明现在可以睡豪华套间，但是却愿意来自己家的这个老小区，和自己窝在这个小房间，连让她打地铺，似乎她都没有过多的抱怨。
　　这是怎样的一个萧清桔呢？楚颂玥借着窗外透射进来的淡淡光影，整个房间开始蒙上一层朦胧的面纱，楚颂玥盯着萧清桔，开始陷入了沉思。
　　她好像真的很喜欢自己，如果不是，为什么她愿意一直照顾自己，明明这一个月期间可以接一些广告档的，可她没有，面对自己的冷落，她好像也没有就此放弃。
　　况且那件事似乎也不能怪她，她的本意是好的。
　　楚颂玥想到这里，她心软了，平心而论，她还是很喜欢萧清桔，甚至比起以前，现在的她要更喜欢萧清桔一些。
　　黑暗中，楚颂玥稳了稳心神，她嘴唇翕动，喉咙似乎马上就要震动发声，可还是有些怯懦。
　　她紧紧攥住被褥的一角，眼神再次落到萧清桔的身上，有些犹豫，试图去看清对方有没有睡着，可是她背对着窗外的亮光，的确是很难看清她的表情。
　　“你睡了么？”说出这话时，楚颂玥的声音极微，虽然只是简短的一句话，但在吐出口那瞬间已经像是一记重重的锣鼓，敲打在楚颂玥的心头，让她的心脏还留有余颤。
　　“砰砰...砰砰...”除了自己清晰的心跳声，楚颂玥并没有听到对方的答复。
　　她只好翻了个身，背对着萧清桔，心中有些后悔自己刚才叫了她的名字，不过好在对方已经熟睡，并没有听到。
　　明明想要睡觉，可就是睡不着，楚颂玥翻来覆去，彻夜难眠，萧清桔倒像是睡得很熟。
　　已是三更，似乎对于自己让萧清桔打地铺睡觉这事，楚颂玥心里头实在是过意不去，本想让对方来与自己共眠，没想到她却已经睡着了。
　　思来想去，楚颂玥只好坐起身来，被褥顺势向下滑，圈住了她的腰肢，她看着萧清桔，裹成一团，明显就是有些冷，可她却不知道说出口。
　　楚颂玥叹了口气，将空调的温度再调高了些，随即她坐在床上，悄悄的缩了几步，虽然心中有些犹豫，可还是在缩下床那瞬间，赤脚小跑了几步，停在萧清桔的身边，掀开她的被子，一股脑缩了进去。
　　楚颂玥做梦都没有想到，在她缩进萧清桔被窝那瞬间，竟然迎来了一个大大的怀抱，随之而来的是萧清桔噗嗤一声。
　　萧清桔刚才竟然是故意不理会自己的。可奈何自己已经被对方紧紧抱住，现在想要逃跑都跑不掉了。
　　萧清桔将楚颂玥搂在怀中，因着黑暗，她看不太清楚颂玥的面容，只能闻到她身上馥郁芬香，再加上她本来很瘦，被圈在怀里的时候虽然挣扎，但是力气并不是很大。她双手握在一起，正好抵在萧清桔的锁骨下方，在她挣扎的时候，有意无意的摩梭着锁骨下方，让萧清桔觉得浑身发烫。
　　两人距离很近，先说话的是萧清桔。
　　“怎么想到偷偷跑来找我睡了？是不是有点冷？”这声音传到楚颂玥的耳边，楚颂玥一瞬间浑身就像触电一般，因为她的确很少听到萧清桔的声音如此的迷离，如果不是确定现在抱紧自己的是她，楚颂玥都会觉得这个声音太过陌生，带着些许神秘魅惑。
　　楚颂玥来和她睡是真，这被抓个正着也是真，脑子瞬间成了一团浆糊，不知道怎么回复她才好，只是觉得自己又中了萧清桔的圈套了。
　　知道楚颂玥不会回复自己，萧清桔将自己圈住她的双手拢得更紧了。
　　萧清桔伸出一只手，先是放在对方的鼻梁上，紧接着她的手指往下滑动，触碰到了楚颂玥的嘴唇，“不说话的话，那现在开始就不准说话喽。”
　　她的话音刚落，楚颂玥感受到对方的靠近，她的唇落在了自己的唇上，楚颂玥想要靠近，可萧清桔很快就离开，反倒是凑在楚颂玥的耳边说了句什么。
　　那句话将楚颂玥先是一愣，随即她的耳廓开始迅速燃烧。
　　作者有话要说：来！大家盲猜萧清桔说了什么，竟然让小玥耳朵都红了？
　　顺便一提，曲勿鱼和屈越菊你们两个在做神魔？
　　怎么把人家裤子都拉下来啦？


第85章 
　　曲勿鱼第二天收到楚颂玥消息，对方发来的第一句就是：和好了。
　　曲勿鱼对着手机屏幕一笑，脑子里闪现出十万八千个昨天晚上萧清桔吃楚颂玥的样子，啧，不禁有点让人面红耳赤。
　　其实两人和好也是迟早的事，感情到位了，是该挡不住的，若是这事自己都能真的做了决定，那她俩的感情可能还不够深。
　　曲勿鱼回复了楚颂玥一个表情，继而磨磨唧唧的起床，推开房门发现厨房里头发出锅碗瓢盆的声音，循声而去，发现屈越菊正在给自己做早餐呢。
　　曲勿鱼靠在门框上，双手交叉，看着屈越菊娴熟的动作，心里头觉得甚是开心，看来收养这人是收养对了，自从这位大明星来了自己家后，家里面所有东西都被整理得整整齐齐，有事儿没事儿屈越菊就打扫卫生，刚开始曲勿鱼还要点外卖，现在连吃饭都全被这人包了。
　　“啧，这么勤快，都舍不得放你走了。”曲勿鱼开玩笑一般，实则有些心里话在话语里头。
　　屈越菊将早餐乘到碗里，听到曲勿鱼的声音，却并没有转过身来看她，彷佛早就知道她站在门口盯着自己。
　　“不想让我走？你可想得美，追我的，又想伺候我的人可多了去了，我才不要待在你家里当煮饭婆。”
　　这话惹得曲勿鱼一笑，她上前几步走到屈越菊身旁，探头想看她到底做了什么，怎么这么香。
　　“感觉你最近有点便秘？给你做了一点儿青菜粥和炖汤。”屈越菊说这话时，揭开汤罐的盖子，山药的香气扑鼻而来，曲勿鱼下意识的咽了咽口水。
　　不过下一秒，好像想起了什么，曲勿鱼满脸黑线，等一会儿！什么情况？刚刚屈越菊说便秘？自己多久便秘了？
　　曲勿鱼一个猛敲击敲到对方的头上，屈越菊吃痛嘶了一声，有点不知所云的看着曲勿鱼。
　　“你会不会说话啊，什么叫我便秘，你才便秘。”
　　屈越菊这时露出一副我懂了的表情，她开始打圆场道：“好好好，你没便秘你没便秘，喏，把这个粥和这个汤喝了，会好很多。”
　　怎么听这话都怪怪的，曲勿鱼觉得对方可能真的还是觉得自己是个便秘了，好像越解释就越不清似的。
　　“我懒得跟你说，给我盛碗汤呗。”曲勿鱼端起充满清香的蔬菜粥朝客厅外走，屈越菊看着她的背影，竟然自顾自的笑了笑，火速乘了两碗汤追了上去。
　　两人窝在沙发的桌子边上开始吃早餐。吃饭前屈越菊特意去将客厅的窗帘拉开，曲勿鱼问她为什么拉开窗帘，结果她说吃饭的时候见点阳光，对身体好。
　　曲勿鱼瞬间屈越菊怎么像自己老母亲一样，整天规矩多的很。
　　“你快来坐下，我和你说件事。”
　　屈越菊拉好窗帘，坐回曲勿鱼身边，以为她要和自己将剧组的事，结果对方紧接着补上一句：“萧姐和小玥和好了。”
　　曲勿鱼不知道之前屈越菊和楚颂玥的事，那个时候她还因为威亚的事住在医院。在说这话时，她就当十分平常的告知屈越菊这事，没想到对方表情有些微妙的变化，她保持沉默，一句话都不说，曲勿鱼朝她开玩笑道：“你不会喜欢萧清桔吧，你现在表情也太臭了吧。”
　　曲勿鱼只是打个趣，本以为对方会笑起来，结果还真的不说话了，搞得曲勿鱼瞬间有点紧张，“你不会真的喜欢萧吧？”
　　屈越菊此刻的心情很复杂，倒不是说她吃醋了还喜欢着楚颂玥，她早已弄清楚自己的定位，不过听到曲勿鱼这么说的时候，心里头就是有点儿奇怪，或者说，是一种彻底放下的感觉。
　　“咳，曲姐，其实，以前我有喜欢过小玥。”
　　曲勿鱼一听，先是一惊，没想到自己身边还埋着一枚已经过期的□□，不过看样子这□□现在是彻底过期，再也没法燃爆了。紧接着下一秒，曲勿鱼心里头竟然萌生了一种很不舒服的感觉，总之就是听着对方说喜欢过别人，她心里头就是酸溜溜的。
　　还没有意识到自己已经吃醋的曲勿鱼，未发现自己连说话的语气都变了许多。
　　“哦，这样么那她们和好了你岂不是很难过？之前你不是还给萧姐支招么，我都没看出来你喜欢小玥，哈哈哈。”
　　“不喜欢她了啊，现在就是朋友，萧姐也是我的朋友。”屈越菊说的是心里话，可她的那一丁点儿失落还是没有逃过曲勿鱼的眼睛，即使只是转瞬之间。
　　“你会找到属于你的。”曲勿鱼为了安慰她，将自己碗里的山药夹了一块递到屈越菊嘴边，屈越菊脖子却往后一缩。
　　“怎么？我亲自喂你吃你还不赏脸？”
　　面对突然递到嘴边的山药，屈越菊心里很慌，为了确认对方的意图，她又看了看曲勿鱼的神情，发现对方并无异样。屈越菊脸上闪过一丝红晕，她张嘴将山药咬下一口，不知道为什么，有时候总觉得曲勿鱼其实是个很温柔的人。
　　“嗯...我做的还挺好吃的嘛。”屈越菊为了缓解自己有点害羞的心情，自我夸奖了一番。
　　曲勿鱼听她这么说，非常开心的笑了笑，连她自己都没发现，此刻她看屈越菊的眼神中，带着些许宠溺，恰巧屈越菊这时与她四目相对，她眼里闪过一丝惊讶，从未见过这样表情的曲勿鱼。
　　两人似乎都在对方眼里看到了某种暗生的情愫，均是有些惊讶。
　　曲勿鱼心里一个惊慌，两人的目光粘在一起，竟然都不想移开目光。她们的距离渐渐靠近……曲勿鱼倒吸一口气。
　　“我去趟厕所！”她慌忙站起身，像是逃难一般，火速跑进卫生间。
　　随着对方的离开，屈越菊也是一愣，刚才那种感觉实在是太微妙了，难道是自己太久没有和女孩子这么近距离接触了？
　　卫生间内，曲勿鱼将水打开，水龙头里的水哗啦哗啦的往外流，她朝拢起的手掌里捧上满满一捧的水，全都拍打在了双颊上，她想要祛掉自己脸上滚烫的温度，可她发现自己心里头的那种慌张是没有办法抹去的。
　　双颊上铺了些水珠，她看着镜子里头的自己，开始陷入一种纠结情绪，到底是为什么，为什么自己会突然对屈越菊有触电般的感觉，明明之前什么都没有，就连之前两人刚认识就拍吻戏的时候，也什么感觉都没有。
　　她摸着自己的脸，百思不得其解，想了半天，越想越愁，最终只能搪塞给自己一个答案，那就是可能是自己单身太久了，并且每天都和屈越菊住在一起，以至于对于她都有了一种诡异的感觉，想到这里，她不禁脑子里又浮现出刚才和对方对视的时候……
　　“这绝对是正常的，这绝对是正常的。”曲勿鱼试图说服自己，
　　就在她还在自言自语的时候，厕所门的敲门声响起，曲勿鱼定了定心神，将门打开，屈越菊站在外头，眉头紧锁，好一副严肃的模样。
　　“曲姐，你没事吧”她的眼神中充满了关切。
　　“没事。”曲勿鱼眼神有些闪躲，心里头说不出的慌张。
　　“是不是早饭不好吃？”对方说完这话，眉头锁得更紧了，上前一步，想要靠近她。
　　曲勿鱼后退一步，开始拨浪鼓摇头，“不是不是，不是不好吃，是我刚刚有点不舒服。”
　　屈越菊上前，伸手去探对方的额头，“怎么不舒服？是不是感冒了？”
　　曲勿鱼被她这么一摸，腿一软，扶住门框，话也说不出来，眼睛也不会眨，全身发烫，彷佛就像变成了化石一般。
　　“嗯？是不是不舒服？”屈越菊再次询问，见曲勿鱼的脸色的确不是很好，刚才她心头的那些想法已经消散，现在一心觉得曲勿鱼是不是有点不舒服。
　　“我...我...唉，那我可能是有点不舒服吧。”曲勿鱼心里头早就乱了神，不知道怎样回复对方才好。
　　“那你等等。”屈越菊收手，转身在客厅柜子那儿翻翻找找，随即拿出一个温度计，曲勿鱼心里一个惊叹，自己家里头的温度计放在哪儿她都不太清楚，屈越菊一下就给自己找出来了。
　　“喏，你量量体温，我要看看你是不是发烧了。”温度计递到曲勿鱼面前，曲勿鱼当然知道自己是没有发烧的，但还是接过温度计。
　　“曲姐，想问你一个问题。”
　　曲勿鱼刚将温度计插进自己胳肢窝里头，屈越菊开口，见她神情有些焦灼。
　　“你说。”
　　“我住在你家，是不是给你带来麻烦了？”
　　曲勿鱼被她问得莫名其妙，只好回：“没有啊，你为什么这么说啊？”
　　屈越菊眼神飘忽，有点犹豫，“觉得你这两天总是有点闪躲着我，就像刚刚，你好像突然有点不开心。”
　　曲勿鱼被她问得有点语塞，总不能直接了当的对对方说自己对她最近感觉有点奇怪吧，况且屈越菊还是一个弯的，这种话就更不能和对方说明白了。
　　有点烧脑，曲勿鱼揉了揉自己的眉心，“没那回事，你别多想，烦倒是有点烦，但不是烦你。”
　　屈越菊听她这么说，总算是松了口气，她这人向来不喜欢给别人添麻烦。
　　“那就好，不过你有什么事，可以告诉我，让我看看你有没有发烧吧。”屈越菊的语气放轻，将她的温度计拿出来，她的表情好像十分专业，可是动作还是略显笨拙。
　　曲勿鱼心里头有些暖，不知道为什么，这小屈她是越看越顺眼，就是觉得她超级可爱，是一个体贴温柔的人。
　　作者有话要说：其实我们小曲才是真正的
　　小白兔
　　虽然谈过很多次恋爱
　　但是守身如玉 也不走心
　　哈哈哈哈


第86章 
　　“曲姐，你没发烧。”水银温度计上显示的温度正常，“可能只是着凉了，不是很严重。要多休息一会儿。”
　　屈越菊说话时盯着温度计，曲勿鱼则是看着她，见她说话时很认真，表情是真的在关心自己，曲勿鱼心里头觉得暖暖的，她其实平常生病了，要么自己去医院，要么找助理，因为家庭关系疏离的原因，很少得到亲人的关怀。
　　她落在屈越菊身上的目光像是被她锁住，不想移开。
　　似乎是感受到对方的目光，屈越菊转身看她，曲勿鱼立马移开目光。有点不好意思的低下了头。
　　屈越菊当然没法意会到她的小心思，便道：“看你脸红红的，肯定等会儿体温要升高了。来，先去房间里休息一会儿。”说完这话，她去轻轻拉了拉曲勿鱼，曲勿鱼任由她拉着，只发出一个小小的鼻音，说了一句“嗯”。
　　那天的曲勿鱼好好享受了一番屈越菊的盛情伺候，给她煮饭，端到她面前，悉心照顾得就差喂她吃饭了，睡前还给她按摩了头。
　　曲勿鱼整个过程都挺不好意思的，对于自己装病的确是心里头有点过意不去，但也不好拂了对方的好意，于是只好将计就计。
　　时间过得很快，一眨眼一个星期就过去了，距离重回剧组已指日可待。
　　那天之后，楚萧二人虽然是睡了一晚上，但两人出奇的都没有说到底和好还是没和好这事。
　　那天起，萧清桔每天的任务就是学做饭，楚颂玥做饭的时候，她就在她身边打下手，经过几天的练习和观摩，已经学会了几道基本的家常菜。
　　和自己喜欢的人在一起的时间总是飞逝，即使是简单的柴米油盐生活，两人似乎都没有觉得腻烦，反倒是在这些日子，萧清桔思考了许多问题。
　　或许真挚的感情，不会像她曾经和顾敏之在一起时，那种担惊受怕，那种坐立难安，也不会被背叛，被扔下。
　　楚颂玥和她是完全不同类型的人，这个人能够让自己安心，更多的是，能够在曾经那条漆黑无望的道路上，看到曙光。
　　在没有在说过一万遍我爱你之后，和别的男人结婚，会在即使已经不喜欢自己的时候，也不愿意让自己和别人拥有幸福。
　　但楚颂玥不一样，她几乎不对自己说情话，不给自己承诺，可比起这些虚无缥缈的东西，萧清桔突然觉得，或许她的行为，她的勇敢，她的眼神才是更加重要的。
　　“小玥。”萧清桔从自己的沉思中走出来，她盯着正在看书的楚颂玥，轻轻唤了唤她。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你在看什么书？”
　　“《围城》”
　　“哈，想不到你还喜欢看这类书。”萧清桔坐在沙发另一头，心想现在坐在自己对面的女生，她除了有一张完美无瑕的外表之外，内心世界到底是怎样的呢？
　　“是呀，我看书不挑的。”说完这话，她对着萧清桔笑了笑，亏萧清桔还惊讶自己会看围城，她自己其实最近还在看有关哲学的书呢，这和她的风格还是有些细微差别的。这才是真正让楚颂玥惊讶的地方，相处的这些日子，她发现原来萧姐也很喜欢读书。
　　在自己这个圈子，徒有其表的人太多了。他们外表光鲜亮丽，内在却空荡无物，楚颂玥当初进这个圈子时就发誓，不管往后自己拥有怎样的成绩，都不可以只沉溺在奢侈与放纵中，必须拥有足够强大的内心世界，才能走得更远，而她的确也做到了，这些年来摆在她面前的诱惑很多，但不管怎样，她都坚守着自己的原则。
　　萧清桔放下自己手中的书，挪到楚颂玥身边。
　　“想和你聊聊天。”
　　听她这么一说，楚颂玥插上书签，也把自己手中的书放下，“好啊~想聊什么？”
　　“嗯...想和你聊聊...未来？”
　　“未来？你想聊未来的什么呢？”
　　听她这么一说，楚颂玥目光落在她的身上，她看着现在的萧清桔，穿着卫衣，原本散落下来的头发被她扎起来，没有化妆，她的皮肤向来很好，因着扎着马尾，让萧清桔看起来没有平常那般成熟，倒是很像一个二十二三的女孩。楚颂玥有些情不自禁的扬起了嘴角，连看对方的表情都温柔了许多。
　　只见萧清桔稍稍沉吟了一会儿，她才开口道：“你想一辈子都拍戏吗？还是有别的打算？”
　　“唔，我觉得我不会一辈子都拍戏。或许到了某个年龄，我就不拍了。”
　　萧清桔听她这么一说，笑了笑，楚颂玥的确比她想象中还要有想法些，“那你有什么想法吗？”
　　“我想待在娱乐圈，我应该不会超过四十岁吧，等我退出娱乐圈，可能我会选择和我的另一半去别的地方，你知道的，我们当演员的，世界各地都经常跑，可却是不自由的，有狗仔，有粉丝，口罩就是天生长在我们脸上的，有时候其实觉得有点累，但热爱拍戏也是真的。唔，我想以后，可能我会选择去一个安静、人烟稀少、空气清新的地方，为自己设计房子，用自己的双手勾勒一片花园，闲暇时，就读书，写字，画画，或许我还可以学习种菜，自给自足。”
　　“哈，我没想到，你竟然这么佛系？”
　　萧清桔听完她的“未来规划”，倒是没想到，自己眼前这个，红得不能再火，万众瞩目的女明星，想法竟然是这样？倒是颇有一番陶渊明的“世外桃源”作风，她不得不心里头感叹，关于楚颂玥，自己还要了解的，还有很多。
　　听她这么一说，楚颂玥笑了笑，“那萧姐你呢？”
　　“其实和你差不多，但还是觉得有些地方要再去体验体验，以游客的身份去，而不是以工作为目的。”
　　这话得到了楚颂玥的认同，难得听到这圈子里竟然有人和自己有一样的想法，难怪她们俩会互相吸引，果然这个世界上，趣味相投的人，最终会吸引对方。
　　“那小玥，你有打算过结婚吗”
　　听她这么一说，楚颂玥一愣，她今年25岁，倒是还没有想过结婚的事，结婚的话，对她来说至少也要到三十岁吧。
　　“怎么突然问我这个？呃，如果我遇到很喜欢的，应该会结婚。”
　　听她这么一说，萧清桔眼睛一亮。
　　“那你在乎对方的性别吗？”
　　“不在乎啊，只要我足够喜欢，男生女生都不重要。”
　　“那...楚阿姨呢？”
　　“我妈？她不管我的，很早以前她就告诉我说，只要我自己喜欢就好。”
　　楚颂玥这么一说，萧清桔有点惊讶，楚容阿姨平常的确是很开朗很热情，没想到她思想也这么开放，现在中国这样的母亲的确是不多了。
　　“唔，萧姐，那你呢？如果，如果最后和你走到最后的那个人是个女孩子，你会结婚吗？”
　　这话一问，萧清桔瞬间不知道怎么回答，她爸妈很爱她和清闫没错，但是向来对她们要求都很严格，并且家教甚严，家长思想也没有楚颂玥家里头这么开放，别说和女生结婚了，就是和女生在一起恐怕都不行，她爸倒是可以商量，可她妈肯定是不同意的，再加上她妈性格本来就强势，若是知道自己又和女生在一起了，指不定会出来阻拦。
　　“和女生结婚的话，我爸在经历了顾敏之那件事后，其实态度还好，但我妈肯定是不会同意的，她这人，嗯…怎么说，反正很强势。不过我还是会按照我自己的意愿来。”
　　楚颂玥轻轻叹了口气，按照萧清桔这个说法，要是最后要和女孩子厮守终身，可能家里头会倍加阻挠，指不定要和她妈妈闹个什么矛盾呢。
　　这个话题也让萧清桔不禁想起了上回在顾敏之家，与萧成和清闫相遇时，萧成让她有空回家一起吃个饭，萧清桔自从回到A市后，一直都在等萧成安排时间，可对方到现在都还没有通知她，看来她们一家四口想要好好相聚一下，实在是有点难。
　　“小玥，其实我还想告诉你的就是，之前是我做的不对，这些日子我也想明白了，不应该什么事情都瞒着你，所以我想，我们可不可以像从前那样？”
　　“萧姐你的意思是说像以前那样，重新在一起谈恋爱吗？”
　　萧清桔表情严肃起来，她认真的点了点头。
　　“那在我们重新在一起之前，我们可以互相说出一些心里话吗”
　　“当然可以。”
　　得到萧清桔的认同，楚颂玥这才开口：“这是我们第二次在一起，我的确是喜欢你的，也愿意和你重新开始，但我希望这一次，我们相互都慎重一些，我希望萧姐你以后，有什么事情和我共同分担，如果有一天我们会分开，那我希望原因是我们不再喜欢对方了，而不是其他原因。”
　　萧清桔同她相视一笑，随即回道：“我答应你，当然，我希望我们没有分开那天。”
　　作者有话要说：大家有看过围城嘛？
　　我觉得挺好看的感谢在2020-01-10 22:20:38~2020-01-11 23:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者今天秃了吗？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　元旦一过，很快将迎来春节。一个月的时间一晃而过，临出发前李明松从C市发来消息，让四人直接赶到剧组，票务他早就安排妥当。
　　四人都在A市，临近春节，街上已是张灯结彩，年味气氛很是浓厚，可她们没法待在A市，而是要赶往剧组，开始《西洋珞事》的后续拍摄。
　　这天清晨一大早，楚颂玥的助理陈黎来到她家门前，按下门铃，结果给她开门的人是萧清桔，陈黎还有些惊讶，她们是邻居没错，不过关系发展成这样，还是超出了她的预期。
　　萧清桔理了理自己的睡衣衣领，想要把自己脖子上的小草莓遮住，可这动作没有逃过陈黎的目光，那深色的草莓一闪而过，陈黎很快移开目光，假装自己什么都没看到。
　　实则陈黎的内心是：嗑的CP竟然成真了！！萧姐和小玥真的有！一！腿！若是微博CP阵营知道了这事，肯定大家是一阵欢腾。
　　陈黎还在内心喜悦中，萧清桔身后响起楚颂玥的声音：“黎黎，快进来坐。”
　　萧清桔这才反应过来，她自己还掌着门框，人家陈黎被她拒之门外呢，有点抱歉的模样，萧清桔朝陈黎笑了笑，侧过身，邀请她入内，陈黎礼貌的对她点点头，熟练的在玄关处换了自己的拖鞋，朝客厅里头走去，看得出她以前也是经常来楚颂玥家的。
　　“李导定的下午两点的飞机，让我们和曲姐她们汇合，一起飞往剧组。”
　　陈黎和楚颂玥说话时，她发现萧清桔正朝卫生间走，不多时里头就发出花洒水声，她更加惊讶了，看样子两人现在是住在了一起，不然这满屋子怎么都充斥了生机，明明之前自己来的时候，总觉得楚颂玥一个人住显得有些落寞，现在茶几上又多了一个可爱的杯子，沙发上的毛毯也多了一条，还没看完的书摆放在不同的位置，看得出应该是两个人生活的痕迹。
　　楚颂玥见陈黎像个好奇宝宝一样偷偷环视着整间屋子，不禁觉得有些好笑，陈黎是她出道以来一直跟着她一起工作的助理，本来陈黎中途可以升职，去公司干别的工作，可经纪人提起这事时，陈黎还是拒绝了，说是跟着楚颂玥一起工作习惯了，想一直和她一起，楚颂玥刚好也很喜欢她，她算是为数不多的信得过的人，不过在陈黎选择继续留下那天起，楚颂玥私下给她涨的工资不止一倍两倍，刚开始陈黎还不愿意接受，后来楚颂玥强行霸道打款，陈黎也就不说什么了。
　　“一直盯着厕所门看什么呀？坐下休息一会儿。”楚颂玥见陈黎一副语言又止的样子，笑意渐浓。
　　“萧姐她？？”陈黎转过身，在沙发上找了个位置坐下。
　　“呃...我们在一起了，之前一直没告诉你，打算今天告诉你的。”
　　陈黎虽然刚才心中已经有了这个想法，但得到当事人的宣告时，还是有些猝不及防，工作上她是楚颂玥的助理，可私下她可是一个实打实的百合控，微博里头那群最闹腾的楚萧CP，就有她其中的一份，于是听到楚颂玥这么说，她有些控制不住情绪，激动得语气都有些颤抖：“真的？？什么时候？？”
　　少见她这般激动的时候，楚颂玥笑道：“之前拍戏就在一起了。”
　　陈黎心中一个惊呼上天让我幸福的昏过去吧，表面还是假装沉稳道：“那你要和萧姐天长地久哦~”
　　这时萧清桔推开卫生间的门，刚冲完澡的她头发还有些湿哒哒的，正拿着干发毛巾在擦拭，身材纤细高挑，再加上一张美貌百分的脸，陈黎看着她时，倒吸一口气，觉得小玥真的幸福，以后天天都有一个大美人在她面前晃悠，简直了。
　　萧清桔一边擦着头发一边朝二人走来，她脸上挂着十分灿烂的笑容，和之前陈黎在剧组看到的那个冰霜美女比起来简直判若两人。她走到两人面前才开口说话：“你们聊，我先回去啦，助理刚刚发消息来说要收拾东西~等会儿见~”
　　陈黎有些傻傻的对萧清桔点了点头，对于她突然变得如此热情还有些不习惯。直到对方离开楚颂玥家，陈黎才长长呼出一口气，“没想到萧姐私底下这么热情。”
　　楚颂玥正在喝水，听陈黎这么一说，握在手里的杯子悬在空中，“嗯？她平常不就是这样的吗”
　　“哇，小玥，才不是咧，你知道我们刚进剧组的时候，那些演员都不敢靠近她和她说话呢，你难道没有发现住民宿的时候，每次只要萧姐一下楼，剧组那些小青年的，明明喝着酒，连话都不敢说了吗”
　　陈黎这么一说，她才突然想起，当时下楼大厅里面的确是挺安静的，好像还有人看到萧清桔时给她让座，而且的确是没有见萧清桔对别人这么热情过。
　　“小玥，萧姐对你一直都是这样么？”
　　“对啊，一直都是，刚进剧组的时候我比她还拘谨，都是她在活跃气氛。”
　　陈黎一听，心中不禁咋舌。对待自己喜欢的人就是不一样。
　　“噫，难怪，我就说，感觉当时萧姐就很照顾你，吃饭的时候当着这么多人的面给你夹菜，脸都不红一下，当时大家其实还有点惊讶。”
　　楚颂玥记得那一次，其实那时候她和萧清桔还不是很熟，当时萧清桔给自己夹菜的时候，她自己其实也是有点惊讶的，现在想起来竟然心头还有点甜甜的。
　　楚颂玥看着陈黎，有点不好意思的笑了笑，随即站起身来，“走，咱们去收拾行李吧。”
　　萧清桔从楚颂玥家出来，隔壁就是自己家，说实话那天从楚阿姨家回来过后，她基本上都没怎么在自己家里头待，全都住在楚颂玥家。
　　刚走出楚颂玥家门口，迎面走来一个女生，大概二十来岁，清清瘦瘦，特别秀气，萧清桔仔细看了看她，觉得有点眼熟，好像在哪个节目上看到过，不过也正常，住在这个小区的，不是歌手就是演员喽，对方看到自己的时候，神情闪过一丝惊讶，她对萧清桔笑了笑，随即和她擦肩而过，竟然朝楚颂玥家门口走去。
　　萧清桔心里头有点疑惑，这人进小玥家干嘛？但看她面相也不像个坏人，不过总得问一问，以防万一。
　　于是萧清桔停下脚步，转身道：“欸？请问...你是？”
　　她叫住对方，那人听闻萧清桔的声音，停下脚步，转身时满脸都是笑容，不知为什么，萧清桔竟然还在那人眼里，看到了些许的喜欢？萧清桔不知道是不是自己产生错觉，她就觉得眼前这人看自己的眼神就像机场接机的迷妹一样。
　　结果那人果不其然有点激动的开口道：“萧...萧姐你好！我是矿野，你的粉丝，小玥的朋友，听说她在家，我刚从国外回来，顺便来看看她。”
　　对方自爆名字，萧清桔这才想起，眼前这眼熟的人儿不就是那个出名的歌手嘛，最近当红主打歌在某音乐软件上直接排名top3，听说她是楚颂玥的朋友，平常怎么没听她提起过？想归想，萧清桔语气也亲和起来，“噢，这样，你好你好，那个，小玥在家呢，你找她吧，我还有事，先回家一趟哈。”
　　矿野迷妹式拨浪鼓点头，目送萧清桔朝前走，直到见萧清桔和助理进了家门，矿野才转身去按楚颂玥家的门铃。
　　萧清桔刚到家，她和助理准备收拾收拾行李，结果她妈打了一通电话过来，萧清桔看着来电显示还有点惊讶，别人家的丧偶式教育都是父亲不管小孩，可在萧家，真正不怎么管自己和清闫的其实是她的妈，虽然萧成平常工作忙，但闲暇之余是一定打电话给自己的，只是她妈，有点难说。
　　“喂，妈，怎么想起给我打电话了。”
　　接起电话，电话那头说了几句话，让萧清桔挂在脸上的笑容有些凝固，她略带歉意道：“不行，今天就要回剧组，饭吃不成。”
　　电话那头的人听到这话，似乎有些不开心，萧清桔明显感受到她的低气压，只好道：“除夕那天，我一定回家。”
　　母女俩倒是没有寒暄几句，对方就挂了电话，萧清桔捏着冰冰凉的手机，觉得心头也哇凉哇凉的。
　　正在收拾行李的助理这时抬头，看到萧清桔的表情有些落寞，便问道：“阿姨打电话来啦”
　　萧清桔将手上的手机往沙发上一扔，也开始收拾东西。
　　“嗯呐，一百年都不大个电话，一打电话过来，就是让我去相亲吃饭，有点烦。”
　　萧清桔其实很少和别人提起她的母亲，最大的原因还是因为和她不熟，是真的不熟，小时候就没在家过几回，长大了更不用说了，一年下来，给姐弟俩的电话不超过十通，这次好不容易来个电话了，竟然是给自己介绍对象。
　　想到这里，萧清桔就头大。在萧家，女强男弱，她爸爸几乎什么大事都得听她妈妈的。
　　“原来萧姐也逃不过相亲啊。”助理突然有些感叹，到了这个年龄，不想结婚，可家里头的大人就是很着急。
　　“也不算是相亲吧，就是很早以前，家里头安排了一个未婚夫，期间一直没有怎么联系，好像最近回国了。”
　　助理听她这么一说，收拾行李的动作停了下来，“所以萧姐，你的意思是你会结婚？”
　　萧清桔立马摇了摇头，“我有小玥，是不会和别人结婚的。”
　　作者有话要说：新人物出现了
　　要进入新剧情了哈
　　对了 关于矿野这个人
　　大家是不是都没有什么印象
　　但是她在第一章 还是第二章就出现过了
　　哈哈 至于我期间为什么没有写她
　　因为没有需要她的剧情
　　要到这后面才写到她
　　【题外话】
　　呜呜呜
　　放假过后的作者君好惨
　　家里没人
　　每天吃泡面（开始抹眼泪...暴风雨哭泣）


第88章 
　　矿野来敲楚颂玥家门，对方以为是萧清桔折返回来了，一开门看到竟然是矿野。
　　“！！！你什么时候回来了！！！”楚颂玥激动得不行，一把将矿野抱住，矿野也是满脸欣喜，两人这是两三个月没见面了，自从楚颂玥拍了新戏以后，矿野也被公司安排去国外忙事业去了。
　　“没想到吧，我听霞姐说你回来了，我就来看看你，咦！小陈你也在这里！”矿野和楚颂玥聊嗑了几句才看到她身后的陈黎，陈黎和矿野熟，也不和她打招呼，反而白了她一记眼。
　　“我们准备收拾行李去华山那边拍戏，你先进来坐坐。”矿野进门还是老规矩先拖鞋，楚颂玥家一向都很干净，她蹦跶到客厅拿了个水果，听到楚颂玥她们今天就要走，觉得有点可惜，“今天就走啊？年都不过啊！”
　　“是啊，今天下午的飞机，你要是想找我玩，有空可以飞过来。”楚颂玥说话时稍微打量了一下矿野，这货几个月不见怎么突然精神了这么多，记得前阵子她不是心情不好？现在翘着二郎腿在开开心心的啃水果怎么回事？
　　“啧，小玥，我跟你说，在国外这几个月，我可走桃花了！”
　　“噗！！”还在收拾行李的陈黎忍不住笑出了声，矿野转身看她时，见她正埋头收拾东西，看不清楚她的表情。
　　“不是，你个小东西，笑什么笑，我说真的，我在国外谈了个女朋友，人超好，细皮嫩肉的，天天给我做饭。”
　　陈黎见她夸夸其谈，忍不住开口道：“啧，你看上的是别人的细皮嫩肉吧，做不做饭都不重要。”
　　被人说中要害，矿野只觉着自己心头一哽，不知道怎么回答陈黎，只得白她一眼，就她话多!
　　楚颂玥倒是觉得很好奇，让她把照片拿出来看看，矿野摸出自己的手机，翻出一张照片给她看，照片上那人的确是很漂亮，白皮肤蓝眼睛，眼神清澈，感觉年龄不是很大。
　　“好看好看，就是感觉像个小妹妹。”
　　“人家19了，成年了。在读大学了。”在陈黎想要过来看照片的时候，矿野故意把手机收回，对方飘来一个“我不在乎”的表情，重新回去收拾行李。
　　“像个高中生样的。”楚颂玥笑眯眯的说道，心想矿野今年和自己同龄，25岁，那人19岁，差了六岁，好像自己和萧清桔也差了六岁。
　　所以萧清桔在自己这个年龄的时候，自己也才19岁啊，的确是在上大学。转眼之间怎么就过了6年了呢？回想起萧清桔六年前的样子，怎么和现在感觉差不多，反倒是自己的外表从一个青涩少女变得更加成熟了些。
　　“所以这次又是，不超过两个月？”
　　“没有，这次我认真的！”矿野的确看起来满脸的认真，楚颂玥一边笑一边摇头，这话她听过不止一次了，矿野这人当朋友可以，当恋人不行，她很容易厌倦，热恋期火热得不行，过了就淡了，她受不了平淡。
　　“小玥，行李都收拾好了~”陈黎出声，将楚颂玥的行李箱拉链拉上。
　　楚颂玥看了下时间，现在是刚好是中午十一点，去找曲屈二人，时间应该差不多。
　　矿野适时的站起身来，准备回家，临走前她对二人说下次回来再约，要大喝一场。这次暂且放过她们。楚颂玥一听，笑着说一言为定。
　　待到矿野走后，陈黎才开口道：“这小浪蹄子，又在国外找了个新的，出国前不是还有个女朋友吗？看样子早把人家甩了，真是喜新厌旧。”
　　楚颂玥有点无奈的笑了笑，矿野这个样子的确是不行，可这就是她的天性啊，没办法。
　　“管她呢，反正她现在还年轻，以后说不定心都定下来了呢，我们收拾收拾然后出门吧。”
　　陈黎点点头，楚颂玥进了更衣间开始换衣服。
　　出门时，今日晴空万里，在冬日倒是少有这样的天气，使人的心情一下便好了不少。
　　萧清桔和助理也从家里头走出来，看到楚颂玥和陈黎那瞬间，她和楚颂玥相视一笑，四人一同上车，掌车的是萧清桔的助理，刚才曲勿鱼来电话说直接就在机场汇合，省得麻烦。
　　四人一同驱车前往机场。
　　与此同时曲勿鱼家，屈越菊正扶额，有点无奈的看着曲勿鱼，自己的行李早就收拾好，亏曲勿鱼还是大清早就起床收拾行李，她那箱子里头摆放的东西东倒西歪，一点都不井井有条。
　　“天，小屈，我的身份证真的不见了。”
　　屈越菊一阵哀嚎，眼前这个老祖宗，每次出门前都是手忙脚乱的，一点收拾都没有。
　　“身份证？我记得上次不是在电视机旁边那个柜子上吗”
　　“找过了，没有，沙发都翻遍了，还是没有。”
　　“啧，曲姐，你这么大的人了，一点儿收拾都没有，这种重要的证件就要放到一个固定的地方，免得关键时候找不到啊。”
　　“啊啊啊，就是找不到了嘛!”
　　屈越菊无奈，心想现在也不是训斥她的时候，开始和她一起找身份证，她问曲勿鱼最后一次看到身份证的时候是多久，曲勿鱼苦思冥想，想了半天都想不出来，只知道那是二十多天前的事了。
　　“啧，你这个小糊涂。”屈越菊打开电视机的柜子，里头的确没有身份证，她也没有碰过曲勿鱼的身份证，想了想，距离她最近一次用到身份证的时候应该是上次和她一起去重新办理护照。
　　“咦，曲姐，我们那天不是去补办了护照？你找找那个包里？”
　　曲勿鱼去打开自己包，翻了半天，什么都没有翻到，屈越菊走到她面前，将她的护照打开，里头夹的就是她的身份证。
　　“曲姐，你真的是笨蛋，肯定是看护照里头啊，你翻包里头干嘛。”
　　曲勿鱼有点不好意思，但还好身份证找到了，心头那种焦虑感总算是消散了许多。
　　“快快快，去机场了~”屈越菊见已经十二点，到机场不堵车都要一个多小时，时间很赶，催促着曲勿鱼出门。
　　曲勿鱼跟在她后面，拉着自己的行李箱。走到门口已经有人在等候两人，火速上车，楚颂玥这时发消息问两人走到哪里了，曲勿鱼回了一个在路上了，一会儿就到。
　　屈越菊瞟了一眼，就知道曲勿鱼这人喜欢吹嘴炮，明明才刚刚出发，什么叫已经在路上了，还马上就快到了，还早着呢。
　　屈越菊脸上挂着笑，没逃过曲勿鱼的眼睛，她知道她在笑什么：“嘁，不准笑！”
　　屈越菊笑得越发放肆了，曲勿鱼简直心头狠，想伸手去揪她的大腿，对方眼疾手快，一把抓住曲勿鱼的手，反手捏了捏她的脸。
　　“哼，还想偷袭我，想得美!”
　　此时曲勿鱼脸上浮现出一丝红晕，她低下头假装看了眼手机，其实心里头已经是小鹿乱撞，她怎么可以捏自己的脸？
　　见曲勿鱼不说话，屈越菊紧接着道：“下次再偷袭我，我可不止就捏脸这么简单了！”
　　她朝曲勿鱼挤了挤眼，做出一副坏坏的样子，曲勿鱼倒吸一口气，转过身，不再和她说话。
　　她觉得屈越菊和自己生活越久，变化就越大，刚认识的时候话少，还面瘫，现在天天都在自己面前嚷嚷，和之前判若两人，也不知道她怎么了，感觉这几天都开开心心的。
　　想到她开心，曲勿鱼心里头就不舒服，开心，天天都开心，也不知道是不是谈恋爱了，平常一个人坐着都能傻笑，肯定脑子里在想哪个小妖精。
　　她背对着屈越菊，鼻子里头发出一声哼，屈越菊听到这声音，伸手去碰了碰她的肩膀，“怎么哼哼哼的，还不服气吗？”
　　曲勿鱼扭扭肩膀想将她的手甩开，怎知对方的手死死就粘在了自己的肩膀上。惹得曲勿鱼一阵心痒痒，她瞄了前坐一眼，司机师傅正在开着车，于是她以迅雷不及掩耳之势，一个火速转身，倾身将还在说话的屈越菊压住，两人的距离突然其来的靠近，屈越菊当然没有反应过来，她有点惊吓发愣的看着曲勿鱼，平常两人没有这么靠近过，很明显屈越菊那瞬间心跳漏了一拍，她盯着曲勿鱼，憋着气，也不敢说话。
　　“我跟你说，你这个死小屈，再来碰我，我就当场把你吃掉！到时候不要怪我不客气！”说完这话曲勿鱼立马上手，她的双手放在了某个不该放在的地方，随即她露出一丝坏笑，有点示威的样子朝屈越菊挤了挤眼。
　　屈越菊脸部立马蹿红，她没想到曲勿鱼竟然是这样的曲勿鱼，于是她一把推开她，这个姐妹这次怎么玩得这么大。
　　“你你你你，你怎么那样！”屈越菊说这话时有点结巴，脸红得不行，司机师傅在开着车憋笑，终究还是没忍住噗嗤了一声，气氛有点诡异，于是司机师傅假装什么都没发生，将自己播放器的声音开到最大。
　　曲勿鱼见屈越菊急了眼，露出一个得意洋洋的坏笑，在嘈杂的车里头，她靠近屈越菊说了一句不害臊的话：“还挺好摸的，哈哈哈哈。”
　　屈越菊被她那副欠打的样子弄得又气又臊，她白了曲勿鱼一眼，朝她对了一个口型，说的好像是“去N M D！”
　　曲勿鱼占据上风，心情好了一大半，开始跟着司机师傅放的歌儿哼起了声，屈越菊则是转过身，看着窗外，想起刚才发生的事，心脏还砰砰砰的直跳。
　　曲勿鱼这个坏女人！
　　作者有话要说：曲姐你干嘛乱摸？不科学啊！不得了不得了，此女要觉醒啊！
　　【题外话】
　　作者君在家待了几天 靠着存粮吃饭
　　今天就去吃个火锅 顺便买点接下来几天要吃的东西
　　哈哈哈哈 也不知道自己什么时候这么宅了


第89章 
　　不过多时间，两人抵达机场，见楚颂玥她们早已经在等待。距离登机时间已经十分紧凑，六人一同赶往华山。
　　屈越菊见到楚颂玥的时候，见她和萧清桔手拉手，很是恩爱的模样，她竟然下意识的看了一眼曲勿鱼，不知道为什么，心里头竟然突然萌生了一种冲动，那就是也去牵牵她的手，那感觉一定很不错。
　　不过想归想，她很快就打消了这个年头，六人登机的时候，两位助理很自觉的坐在一起，萧清桔当然是和楚颂玥坐。
　　于是曲屈二人又挨在一起，屈越菊还没有从刚才被摸的情绪中走出来，她还在生曲勿鱼的气，觉得要是不回摸回来，自己心里头就是会不舒服。
　　曲勿鱼当然不知道小屈心里头的小九九，只觉得她从下了车开始就怪怪的，总是盯着自己看，就像是一头许久没有吃饭的饿狼，正盯着一只小羔羊，在想自己该如何下口一般。
　　"你干嘛一直怪怪的眼神在看我？"在飞机起飞后的十来分钟，屈越菊总是定时像曲勿鱼投来奇怪的目光，搞得曲勿鱼很不自在。
　　屈越菊对她一笑，这个笑倒不像她平常的那种灿烂笑容，怎么看曲勿鱼都觉得有点瘆人。
　　"你觉得呢？"对方的笑容越发诡异，让曲勿鱼脖子往后一缩，不敢说话，她算是终于知道屈越菊的意思了，她一定是想报刚才的仇！
　　如果说现在她要反击自己，简直易如反掌，自己就坐在她旁边，想要使出什么招数都没法逃，于是曲勿鱼作出一副笑嘻嘻的模样，开始和屈越菊拉近乎。
　　"小屈，哎呀，刚刚只是和你开个玩笑啦~不要介意这种事嘛！大家都是女孩子，有什么不能摸的咯？"
　　"那你给我摸一下，我们就算扯平。"屈越菊的表情没有丝毫的松懈，反倒是一副很有原则的模样。
　　曲勿鱼心想自己眼前这位主真的是难搞哦。
　　"现在在飞机上呢，不好吧？"曲勿鱼开始和对方商量，实际上就是在打太极，下了飞机她可就不会这么听话喽。
　　"不行，现在就要摸回来。"屈越菊坚持自己的立场，丝毫没有动摇的意思，曲勿鱼倒吸一口凉气，心想现在换座位还来得及不？
　　"你说，你自己选，左边还是右边。"屈越菊说这话时，是一副面瘫的模样，曲勿鱼心中咋舌，真的是面不改色的好演员啊！
　　"可以不选吗？"曲勿鱼保持她的最后一丝倔强，屈越菊摇摇头，伸手就要进攻。
　　曲勿鱼缩成一团，像个逃兵一般将自己护住，她想逃不能逃，说巧不巧，这时侧方伸出一个脑袋，楚颂玥满脸疑惑，表情带着一些激动，"你们要摸什么？"
　　屈越菊的手悬在空中，不知道该收回还是伸出去，那是一个诡异的手势，楚颂玥简直想塞两个苹果在她的手掌里，仿佛只有这样才完美呈现了了这件工艺品。
　　"小玥，小屈她要欺负我。"曲勿鱼说话时假装有些委屈，好像是她从未欺负过屈越菊，只有屈越菊在欺负她一般。
　　"我没有，是她先欺负我！" 屈越菊立马否定，底气十足。
　　"我欺负你什么了？你倒是说啊！"曲勿鱼朝她吐吐舌头，有些故作挑事的意味。
　　"我 .....你自己做了什么你还不知道吗现在竟然还不承认。我！！简直现在就想让你当场消失！"屈越菊气得牙痒痒，恕她直言，那其实是她第一次被摸，平常对于这种事，其实屈越菊自己是个很保守的事，就算是楚颂玥，当初和她室友这么多年，两人最多的接触也就是牵手罢了。
　　"哈哈，你们两个，怎么像小孩子一样，萧姐，你看，小屈的脸也太臭了吧！"
　　萧清桔也来凑热闹，看着屈曲二人，觉得真是一对欢喜冤家，别说，以前她两人不认识的时候，萧清桔还没觉得这两人有啥，现在过了一个来月，她们两人天天相处，关系渐渐变好，感觉屈越菊简直就是曲勿鱼的福星。
　　两人的性格完全互补，各不相同，若是小曲也喜欢女生，指不定这两人有戏，可惜了，她这般直女。
　　"嗯，我觉得，肯定是小曲欺负小屈了，你看我们小屈一副多委屈的模样。"萧清桔即使没有看到屈越菊真正的表情，也知道她肯定是被曲勿鱼怎么了，至于是怎么了，她也不太清楚。
　　楚颂玥重新靠在自己的靠背上，她朝萧清桔使了个眼色，对方立马示意到她的意思。于是她轻声问道："我说小曲，你最近不太正常啊，你看，自从你拍了这戏以来，都没见你谈男朋友了，以前你可不是这样的！"
　　曲勿鱼一听，心想还真是，以前的她只要不谈恋爱浑身都不舒服，现在怎么就一点都不想谈呢？她的目光随着她的游神飘到屈越菊身上，由于飞机上的温度比较暖和，她将大衣脱下，里头穿了一件黑色宽松毛衣，再搭配了一件干净的衬衫，由于扣子没有扣完，她的锁骨若隐若现。
　　曲勿鱼因着这一瞥，脑子里头的神游已经飘到十万八千里外太空，萧清桔见曲勿鱼一直不回自己话，微微撑起身子想去看看她，结果发现对方正盯着屈越菊发愣，这个眼神怎么看怎么不对劲，如果不是曲勿鱼对她有点儿意思，那就是她失魂了。
　　"啧！想什么呢！"萧清桔对着曲勿鱼再次发出声音，对方在听到萧清桔说话时，立马从自己的游神中回过神来，心脏砰砰砰的直跳，刚刚她的确是走神了，而且这个走神很不应该，因为她好像想了一些自己不该想的。
　　"不谈恋爱吗？就是，就是不太想谈喽。没什么理由。"
　　萧清桔一听，心里头突然冒出一个想法，她灵机一动，逮着曲勿鱼不放，"你是不是有喜欢的人了？"
　　这一问让屈越菊的耳朵不禁竖了起来，其实她心里头也很好奇，像曲勿鱼这种不太靠谱的女人，真的会主动去喜欢一个人吗？感觉不太可能，而且关于曲勿鱼会喜欢怎样的人，还真的想象不出来，一点儿眉目都没有。
　　"屁，你别乱说，我怎么可能有喜欢的人。"曲勿鱼说这话时，不知道为什么明显有点心虚，她瞄了一眼屈越菊，发现对方好像也正用余光看着自己，两人四目相对，均是火速移开了目光，所以都没有看到对方脸上染上的红晕。
　　"哼，我觉得你就是有，但是不好意思承认，害，大家都是姐妹，说出来你怕什么~"萧清桔说这话时，表情有点坏坏的，似乎故意在给曲勿鱼下套，刚才曲屈二人的反应被她收入眼中，这两人之间的气氛和之前实在差太多了，现在明显能感觉到好像多了点什么东西，特别是看对方时的眼神。
　　"啊啊啊，萧清桔，你给我闭嘴，我困了，你别烦我。"曲勿鱼抓了抓自己的头发，下一秒闭上眼睛，不再理萧清桔，开始假寐。
　　萧清桔心知肚明噗嗤一笑，不再去逗她。她重新靠住背靠，签过楚颂玥的手，将它握在手中，随即她摊开楚颂玥的手掌，开始在上面写字。
　　萧清桔写字期间，楚颂玥一直看着她的脸，舍不得移开半点目光。
　　她感受到萧清桔写的是：感觉小曲喜欢小屈。
　　楚颂玥疯狂点头，因为她也是这么觉得的，虽然说不出为什么，但作为旁观者就是有这种强烈的感觉。
　　得到楚颂玥的认同，萧清桔接着写道:我们帮帮她们。
　　楚颂玥朝她眨眨眼睛，表示不知道萧清桔具体的意思。萧清桔笑了笑，凑到楚颂玥耳边说："等会看我表现。"
　　曲勿鱼本来只是打算装睡，为了避免萧清桔的盘问，结果装着装着真的睡着了。
　　睡着以后曲勿鱼开始做梦，梦里一片云雾缭绕，似乎有人在叫她名字，那声音是个陌生的男声，她循着声音走去，刚开始还是一片云雾，她继续往前走，越走越近，开始有了那人的轮廓，是个黑色的影子，隐约能看出是个高壮的中年男人。
　　梦中的曲勿鱼停下脚步，有些犹豫，但那人继续叫着她的名字，仿佛声音开始熟悉起来。
　　紧接着，那人不再叫着她的名字，而是嘴里说："这戏你到底想不想上？想拍，今天晚上就来找我。"
　　梦中的曲勿鱼站在原地，开始发抖，那句话开始在她脑子里循环播放，声音越来越大，曲勿鱼的脑子似乎快要炸裂一般。
　　"我不要，我不拍。"
　　那男人的声音仿佛是幻影，不停重复在曲勿鱼的耳边。
　　"我不拍！！！"她大声的朝那个影子嘶吼。
　　曲勿鱼浑身颤抖，从梦中惊醒过来，好在她在梦中呐喊，现实生活中倒没有叫出声，她大口喘着气，侧眼看了眼身旁的屈越菊，还好她也睡着了。
　　曲勿鱼眼角有些湿润，这件事过了这么久了，还是会梦到他。
　　到底什么时候才是个头？
　　作者有话要说：呜
　　新文明天开始正式更新了
　　希望大家支持一下我的新文
　　我爱你们
　　你们要是好奇林医生的cp
　　一定要去康新文


第90章 
　　下飞机过后，几人赶往剧组，一路上心情都还有些莫名的激动，这剧终于要重新开始拍摄了。
　　驱车赶往华山，找到之前住的民宿，刚一进去发现李明松早就坐在客堂里头等待大家，已有一段日子没见，再次相见时明显大家都有些激动。
　　"你们可总算来喽，等得我花儿都要谢了。"李明松见到四人第一件事就是去拥抱楚颂玥，见她恢复得很好，基本上没有什么事情了。
　　"哈哈，航班推迟了些，到晚了点儿。"
　　先开口说话的是萧清桔，一番寒暄，几人坐在沙发上，开始商讨接下来要做的事。
　　"马上都要过春节了，把大家叫过来是因为时间比较紧，这一个月剧组也没有闲着，主要做了两件事，第一就是剪辑你们之前拍摄的片段，第二就是给你们安排日程表，等会儿我发给你们。"
　　四人听了这话开始有点疑惑，日程表是什么意思？
　　李明松见几人表情有点奇怪，便接着介绍道："日程表就是今天你该拍什么就拍什么，拍不完不收工，就这个意思。"
　　他这样解释清楚，几人才听懂。
　　"还有就是，因为剧组又来了不少人，房间现在有点打紧，清桔和颂玥还是一起住。”紧接着他看着曲屈二人，“不过你俩嘛，现在就不能各住一间咯，要合住了哈，但是你们放心，床都是分开的。"
　　对于李明松的这个安排，曲屈二人都没有吱声，其实各自心里头还是有点紧张，不过之前早就已经一起住过一个月，虽然分房睡，但对对方的一些习惯还是有些了解了。
　　"你们还有什么问题吗？"
　　四人都摇头，于是李明松散伙，楚颂玥想要上楼洗个澡，萧清桔立马跟上她的步伐，两人先上楼，而曲勿鱼电话突然响起，她站在大堂里头接电话，剩下屈越菊一个人，不知道到底等不等她。
　　她先是站在原地等待了一会儿，发现曲勿鱼好像是在煲电话粥，于是果断上楼，自己先洗澡去。
　　楚颂玥走到顶楼，到自己房间门口时她将门一开开，萧清桔跟着她进去，紧接着一把搂住她的腰，将她往门上一靠，门便关上了。
　　两人的距离拉进，楚颂玥被萧清桔抱在怀里，她只好似笑非笑的看着对方，"想干嘛？"
　　"你觉得我想干嘛？"萧清桔表情十分妩媚，烈焰双唇说话时，十分饱满，让楚颂玥浑身有些发热，她推搡了萧清桔一下，觉得她这几日来越来越放肆。
　　"我要去洗澡，你把我抱太紧了。"楚颂玥说完这话在她的怀里稍稍挣扎了一番，结果萧清桔将她搂的更紧了。
　　"想洗澡，不知道嘴巴甜一点啊？"萧清桔柳叶眉一挑，盯着楚颂玥的那双眼睛眨都不眨一下。
　　"什么意思？"有点搞不懂萧清桔到底在说什么。
　　看着楚颂玥一副迷迷糊糊不知所云的样子，萧清桔忍不住笑道："就像那天晚上那样叫我啊~"
　　楚颂玥这才反应过来她到底在说什么，她红着脸一拳头打在萧清桔的肩膀上，并且义正言辞道："以后不准再说这件事，如果再说，我就再也不和你一起睡觉了。"
　　萧清桔只好作罢，放她去洗澡。楚颂玥进入浴室时，脸上那团红晕才真的显现出来，萧清桔这人，现在越来越肆无忌惮了啊，怎么可以说出这样的事。
　　那天从楚颂玥妈妈家回来，萧清桔不论如何都不回自己家了，她死皮赖脸的要赖在楚颂玥家，楚颂玥没办法，只好将她留在家里，毕竟那天夜里要跑去和萧清桔睡觉的是自己，跳进黄河都洗不清喽。
　　半夜自己睡着睡着，萧清桔跑来和自己睡觉，刚开始睡觉她还很老实，不知道为什么下半夜开始就把手朝楚颂玥衣服里头伸，楚颂玥以为她是在做梦，结果对方一个翻身就将自己压住，开始吻自己。
　　楚颂玥哪里招架得住，几下就被她吻的脑子云里雾里不听使唤。
　　萧清桔那时想要去褪她的衣服，楚颂玥也不甘示弱，先行将她的衣服拉扯下来，反身将她压住。
　　黑暗中萧清桔嘴里竟然发出哟呵一声，大概是对于楚颂玥想要翻身农奴把歌唱的行为很不屑。
　　楚颂玥被她嘲讽得发毛，就在她想要进攻那瞬间，萧清桔将她牢牢握住。
　　至于后来，就没有后来了，还是和从前一样的配方，只有萧清桔欺负楚颂玥的份。
　　期间楚颂玥很羞耻的叫了萧清桔一声萧姐姐，当然这么叫肯定是萧清桔逼迫楚颂玥的，都怪萧清桔太坏了，若不是她关键时候停手，楚颂玥才不会叫她什么姐姐。
　　楚颂玥这笔账是记住了，不是不报，时候未到罢了。待到时机成熟时，楚颂玥心想她非整死这个老滑头不可。
　　就在楚颂玥还在卫生间的空档时间，萧清桔又接到了她母亲的电话，这位整天忙碌自己公司业务的女士，能莫名其妙一天之内打两个电话给萧清桔，那实在是诧异。
　　果不其然，接起电话那刻，她妈妈直奔主题，"为什么没联系未婚夫？"
　　萧清桔一听，这位母亲是来找茬了，"妈，我的事可不可以不管了，我三十一岁了，已经独立了，结婚这种事也我自己来决定好吗？"
　　电话那头传来一声冷哼，"过年你必须回来吃饭，要是不回来，你那戏也别想拍了。"
　　不等萧清桔说完后话，她妈就挂了电话，萧清桔不知道为什么，心里头突然很不舒服，感觉她妈越来越蛮横无礼了，特别是这两天，尤其喜欢命令自己。
　　她只好给清闫发消息说：我觉得妈肯定是更年期到了。
　　结果对方秒回：不是更年期到了，而是知道你和楚颂玥在一起了。
　　萧清闫这一回复让萧清桔心头一惊，这是什么重磅消息！这事要是她妈知道了还得了？？于是她立马给他拨了一个电话，待到对方接起电话，萧清桔有点心急的说道："怎么回事，你刚那话是怎么回事？"
　　“我刚听爸说，妈那天工作都不做了，专门花了时间去你小区找你，结果发现你从楚颂玥家里头走出来，她让人在你那边蹲了几天，发现你每天都和她住在一起。”
　　萧清桔一听，简直头大，这的确是她母亲的风格，万事不达到目的不会罢休。
　　紧接着清闫又道：“然后这两天好像都挺着急，想让你未婚夫和你赶紧见面。”
　　说起萧清桔的未婚夫，其实就是小时候一起玩着长大的一个男生，那男生长得秀秀气气，脾气又好，不过就是觉得，实在是太过阴柔了点。甚至萧清桔不止一次怀疑过他的性取向。
　　“见面就见面吧，春节那天晚上 我回家，颂玥的事我会和她说清楚，反正想怎么掺和都没门。”萧清桔语气也十分傲气，实际上连她自己都没发现，在性格这方面，她其实那股倔强的劲儿遗传了她母亲不少。
　　清闫在电话那头应了下来，让萧清桔先好好拍戏。姐弟俩的对话不超过两分钟，清闫火速挂了电话，似乎是有事要忙。
　　楚颂玥从厕所出来时，见萧清桔站在阳台似乎和谁在打着电话，明显情绪不太明朗，于是萧清桔挂了电话后楚颂玥走到她身边，倍怀关切的问她到底怎么了。
　　萧清桔摇摇头，说是没什么。
　　楚颂玥有点不开心，心想莫非萧清桔又有什么大事要瞒着自己了？
　　“萧姐，说好了什么事都不瞒着我的呢？”
　　听到这话，萧清桔有点犹豫，但她想到之前顾敏之的事瞒着楚颂玥，似乎就不是一个好的办法，于是坦白，将所有事都和楚颂玥说了。
　　结果楚颂玥竟然没有因为她有未婚夫这事生气，反倒是表示理解，家里面的安排，也是没有办法。
　　“所以我妈让我春节那天必须回家吃饭。”
　　“嗯呐，你可以去啊。”
　　萧清桔有点意外，“你不怕我和我未婚夫跑了？”
　　楚颂玥噗嗤一声，她上前几步，离萧清桔更近了些，双手搂上她的脖子，萧清桔被她这个撩人的动作弄得心痒痒，伸手圈住了她的腰。
　　“你要是和你未婚夫跑了，记得把我家钥匙还我。”楚颂玥赖在萧清桔怀里，说话时语气有点软软糯糯的，像是在给萧清桔撒娇。
　　萧清桔怎么可能受得了这样的楚颂玥，只能将怀里她的下巴往上一挑，两人四目相对，亲吻在一起。
　　“啧啧啧，你们真腻！”
　　隔壁阳台突然发出一道声音，听着这声音，楚颂玥和萧清桔受到惊吓马上分开，她们朝那声音看去，发现曲勿鱼竟然和屈越菊一起现在阳台看她们俩。
　　曲屈两人趴在栏杆上，一副看戏的样子，楚颂玥没想到刚才撒娇的模样竟然被这两人看到，恨不得立马找个地缝钻进去。
　　“曲勿鱼！”
　　萧清桔瞪了曲勿鱼一眼，对方竟然一点都没有被威慑到，反倒是一副欠打的模样，说出的话也很欠打：“啊……我们又不是故意要看的，是你们自己走到阳台上来亲亲的呢，不怕狗仔吗？”
　　“你们俩明天等着挨打！”萧清桔抱着楚颂玥，朝房间里走，临走前曲勿鱼临危不惧，专程朝她吐了吐舌头。
　　作者有话要说：这两个灯泡胆子真大
　　萧清桔内心：明天我就去把她们这两个灯泡砸烂！！


第91章 
　　"曲姐，你有没有觉得，刚刚萧姐看我们俩的眼神就像是高贵女神看两只单身狗？"
　　曲勿鱼听屈越菊这么一说，心头猛地被暴击，她不说还好，现在回味起刚才萧清桔那个眼神，是有点不对。
　　"既然她要藐视我们单身，那我们就要灯泡亮到最后！"
　　屈越菊一听，觉得曲勿鱼这咬牙切齿的样子竟然有点可爱。
　　"小屈啊，明天开始，我们能照得多亮，就照多亮。"
　　"嗯 ......难道曲姐你没有找过找个对象？"
　　两人开始站在阳台唠嗑。
　　屈越菊这一问，让曲勿鱼心虚得很，她发现自己心跳极快，连和她对视的勇气都没有。于是只能含含糊糊道："找什么对象，自己一个人不是挺好的嘛！"
　　屈越菊有些将信将疑的样子看着曲勿鱼，她记得曲勿鱼以前不是这样的，自己还没来剧组的时候就听说过她的风流事迹，什么小鲜肉老腊肉都被她泡完了。
　　现在突然要佛系单身怎么回事
　　"不是吧曲姐，感觉你就不是这样耐得住寂寞的人。"
　　曲勿鱼一听，心里头突然就不高兴了，在她眼里自己就这么浪吗？
　　"什么意思嘛！你要给我介绍帅哥不成？"
　　屈越菊脸上的笑意荡开，饶有趣味的看着对方，"阿哈，帅哥没有，但是美女有，你要不要？"
　　对方说话时凑到曲勿鱼面前，近得连她的呼吸时的气息都喷洒在曲勿鱼的脸颊上。
　　曲勿鱼脸颊绯红，可嘴上还是嘴硬道："什么鬼，我可是直的。"
　　"曲姐，你鞋带掉了。"
　　曲勿鱼一看，自己鞋子的鞋带果然不知道什么时候掉了，她弯腰去系鞋带。
　　屈越菊趁机打趣她道："你看，这不就弯了嘛。"
　　曲勿鱼先是没有反应过来，好好斟酌了她这话才懂得她的意思，觉得这屈越菊真是油嘴滑舌的，平时怎么不见她这么玩冷笑话梗。
　　待到她直起身子来时，屈越菊已经从阳台上躲避到房间里去，曲勿鱼见她鬼鬼祟祟的样子，不禁觉得有点好笑，不知道为什么心情突然就明朗了起来。
　　隔壁房间，楚颂玥对于自己刚才在阳台和萧清桔撒娇的举动十分后悔，曲屈二人这算是假装放过自己，指不定明天怎么开启嘲讽模式呢。
　　而萧清桔明显刚才说了未婚夫的事情就开始一副有心事的样子，楚颂玥当然看不过去，过去安慰她道：“没什么的啊，春节那天你和剧组请个假，李导会让你回去的。”
　　对于楚颂玥的轻描淡写，萧清桔内心一阵酸楚，小玥不了解她妈妈的性格，回去之后一定要给自己布置什么任务了。
　　比如结个婚什么的。
　　萧清桔盯着楚颂玥，“如果我妈让我结婚怎么办？”
　　楚颂玥愣了愣，如果不是萧清桔明字提醒自己，她几乎都忘了，未婚夫是用来结婚的，不是用来过家家的。
　　“你想怎么办？”
　　萧清桔坐在椅子上，仰视着楚颂玥，她见她的表情早不如刚才那般轻松，于是便将她拉到自己身边，楚颂玥站在原地，想听萧清桔的回答。
　　“颂玥，有件事我觉得我现在要和你说清楚。”萧清桔沉吟了一会儿，“我妈的身份比较特殊。”
　　楚颂玥站在原地，不知道萧清桔这话要表达什么意思，等她后话。
　　“特殊到，如果她知道我们在一起，可能会影响到你的事业。”萧清桔刚才还略带轻松的语气，现在明显严肃了些，连空气中的气氛都沉重了些。
　　“所以呢？”楚颂玥看着萧清桔，表情明显有些冰冷。
　　萧清桔仿佛被她这道冰冷的语气划到心口，突然有些手足无措，不知道该怎样说。
　　“所以萧姐，你是觉得你不如我的事业重要吗？”
　　萧清桔听着心里头有些感动，但她还是摇头，她是不允许自己和她的恋爱影响到她的事业的。
　　“不是，小玥，我的意思不是我会离开你，也不是要你在我和事业之间权衡，我只是想告诉你，我们之后或许不会一帆风顺，我妈就是一道坎。”萧清桔在说起她妈妈的时候声音明显有些哽咽，紧接着她又道：“如果我们可以走到最后，那是我莫大的荣幸，如果中间因为我妈，你要放弃，我也不会怪你。你放心，我不会和别人结婚。”
　　萧清桔想要继续说，但还是止住了。有些事还是不能告诉楚颂玥。
　　楚颂玥见萧清桔的眼眶泛红，心里头心疼得不行，就算自己有多生气，也抵不住她的难过。
　　她主动朝前一步，抱住萧清桔的脑袋，轻轻抚摸着她的头发，萧清桔不知道为什么，在楚颂玥怀里莫名觉得安心，想起自己的亲人其实并没有真正体谅过自己，她莫名觉得委屈，眼睛里憋了许久的眼泪止不住流了下来。
　　“好了，我知道了，我不会离开你的，除非你放弃。”楚颂玥像是哄小孩子一样，轻轻摩挲着萧清桔的头发。
　　“你说的。”萧清桔的声音竟然有点鼻音。
　　楚颂玥这才发现原来她哭了，但没有拆穿她，而是正面回答她的问题：“嗯呐，我说的，不管发生什么，都会在你身边。”
　　她没想到原来楚颂玥会对自己说这样的话，要知道她并不是一个会轻易抛出承诺的人。
　　“现在有好一点吗？”楚颂玥的声音柔柔的，萧清桔被她这么一安慰，突然觉得自己有些不好意思。刚才的情绪兴许来得太过突然了。这应该是第一次在楚颂玥面前哭。
　　“嗯，好多了。”
　　从楚颂玥怀里出来，萧清桔因着刚才哭过，鼻头有些红红的，楚颂玥见她这个样子，突然心里头心疼极了，现在的萧清桔在她眼里就是一个小女生，需要极了关怀。
　　“要不要去洗个澡？”
　　萧清桔没说话，只是点点头。
　　楚颂玥将她从凳子上拉起来，把她牵到洗手间门口，萧清桔站在原地，楚颂玥走到厕所里将水放热。
　　“快去洗吧。”
　　怎知萧清桔一把握住楚颂玥的手腕，略带可怜巴巴的神情，“可不可以一起洗。”
　　这话惊得楚颂玥全身一哆嗦，如果不是她对萧清桔足够了解，她一定会上她的当。
　　她现在肯定情绪已经好了，这可怜是装出来的。
　　“怎么？刚才我太温柔了？现在给我装可怜？”
　　本以为这小鸭子马上就到嘴里了，没想到楚颂玥变聪明了，直接戳穿了萧清桔的小九九。
　　“呜…你怎么突然变凶。”
　　“我……”楚颂玥有些语结，这萧清桔怎么突然卖萌，自己招架不住。
　　“一起洗嘛……”对方拉住楚颂玥的手，轻轻晃动它。
　　“我刚洗过了……”
　　“你陪我再洗一个嘛……”萧清桔说这话时，连自己都浑身鸡皮疙瘩，她没想到自己有一天为了让楚颂玥和自己洗澡，竟然无耻卖萌。
　　楚颂玥拿她没办法，可心里头怎么想这一起洗澡好像都有点羞耻。记得上次洗澡就是……
　　“你洗，我站在旁边陪你。”
　　萧清桔一听，这买卖划不来啊。愣是死磨硬泡让楚颂玥和自己洗澡，但前提是不能看她。
　　不得不说，楚颂玥还是太年轻，连萧清桔的话都信。
　　整个洗澡的过程楚颂玥都秉承着相互不看对方的原则，她专注的洗澡，全程没有看萧清桔一眼。
　　而萧清桔反倒是除了少部分时间没有看楚颂玥，其余时间都盯着她。
　　她曼妙的身材好几次都让萧清桔想要去抱住她的冲动，可想了想后果，最后还是放弃了。
　　两人洗完澡已经是半个小时后，楚颂玥先将自己身上的水擦干净，擦完过后她倒是瞄了萧清桔一眼，没有看她的全身，只看她的脸，发现对方的确没有看自己，心想这还差不多。
　　待到楚颂玥穿好衣服先又出去，萧清桔松了一口气，还好刚才自己闭眼快，不然就穿帮了。
　　楚颂玥穿好衣服走到床边，发现窗户的窗帘是拉开的，兴许这是她们第一天到民宿，记得之前窗帘都是禁闭的，就是怕狗仔。楚颂玥想了想，还是把窗帘关上为好。
　　她走到阳台，阳台下面是个空旷的坝子，下头停了不少车，再往前是一片树林。
　　就在楚颂玥准备将窗帘拉上那一瞬间，远处黑漆漆的地方闪光咔嚓一闪，楚颂玥来不及回躲，估计对方已经将自己拍摄进去。
　　楚颂玥心头突然紧张，果然做艺人的不能松懈。
　　不知道那个狗仔是多久蹲在那儿的呢？有没有将刚才她和萧清桔在阳台时的场景拍下来呢？
　　楚颂玥心中没有底，她只好将这事告诉萧清桔。
　　萧清桔走到窗帘旁边，轻轻拉开一角，确认楚颂玥刚才说的那个位置。
　　的确是一个狗仔好藏身的位置。
　　“没事，这事我交给清闫，他一定解决掉。”
　　这话倒不是萧清桔安慰楚颂玥，而是清闫真的能够在这方面做主，他所经营的那家公司其实就涉及了很多狗仔，这圈子里的狗仔没几个是清闫不知道的。
　　好不好办，其实还是看钱有没有到位。
　　作者有话要说：不知道你们知不知道萧姐哭的原因
　　其实是因为她妈
　　对她的态度让她很心寒


第92章 
　　清晨，大家都很早就赶到片场，开始一天的工作。
　　四人今天的任务是合作拍戏，连带其他演员一起，大家一起演一场，自从拍戏以来，倒还没有过这样的大杂烩，大部分时候都是分成一小拨，三四个人一起拍。
　　而今天大不相同，李明松为了让大家能够站得下，专门在拍戏的地方找了一个广场，三四十号人全都站在一起，平常住在民宿里头那些年轻人，现在都装扮成古装，开始准备拍戏。
　　剧本上写的是，这是一年一度的诗赋大会，所有人都聚集在一起。而这场戏关键的地方是，楚颂玥在本场戏中要女扮男装。平日都是拍些青春偶像剧都她当然没有女扮男装过，更别说是古装。
　　萧清桔还是原来的装束，她早早的就换好衣服，坐在片场，看着所有人都穿着各种各样奇异的衣服，每个人的服饰好像都是量身定制一般，大家聚在一起，还真的很像各类气质才华的秀才文人齐聚的模样。
　　所有人都已经站好，等待着楚颂玥，明显她今日的衣妆要比别的人更加费时费力一些。而之所以剧中她要女扮男装，最主要的原因还是因为她想要去见她心爱的人，也就是剧中萧清桔扮演的角色。但她羞于对方认出自己，只好女扮男装。
　　“玥姐来了，玥姐来了！”人群中有人开始起哄，那些人全都朝一个方向看去，眼神怎么都无法移开。
　　萧清桔朝所有人目光定格的地方看去，朝她走来的是一个“翩翩公子”，她一边朝自己走过来，一边嘴角还带着笑容，这笑容瞬间让萧清桔内心陡然一跳，她的目光黏在楚颂玥的身上，即使剧组想要给她这场戏设定为男装，但其实因为她的面容十分的清秀，因此就算是穿了裹胸，换上男装，她给人的感觉也是一种清秀的书香气息。
　　楚颂玥见萧清桔的目光被自己吸引住，她的笑容更加浓了。正好她手里头拿了一把剧组给的扇子，她一边摇着扇子，一边朝萧清桔走来。
　　站在广场上的青年男女嘴巴里开始嘀咕，大概说的是什么“天呐，绝了。”或者是说“女装好看就算了，男装还这么英俊潇洒。我特么都要弯了。”
　　这句“我特么都要弯了。”并没有逃过萧清桔的耳朵，她循着这声音看去，发现说这话的竟然是个满身肌肉的男青年，一瞬间代入感太强，萧清桔觉得自己不是很能接受，没好气的瞥了他一眼，对方感受到萧清桔的寒冷目光，收敛了一下自己的表情。
　　现在剧组里头的人都知道，楚颂玥和萧清桔的关系好得超过了一般的“闺蜜情”，但两人之间具体是怎样其实不太清楚。
　　楚颂玥走到萧清桔的身边，她站在她面前，伸手轻轻挑弄了一下她的下巴，随即说道：“跟哥哥我走不？”
　　萧清桔噗嗤一声，笑的时候明显脸颊有些泛红，她拨开楚颂玥放在她下巴上的手，“什么？换了件衣服就搞不清谁在上面了是不？”
　　她说这话的声音极其低，周围的人只知道两人这是在打闹，不知道到底说了什么。楚颂玥被萧清桔这么一挑衅，二话不说捏起萧清桔的脸，在她脸上吧唧了一口，当着所有人的面，这一幕明显被很多人看到了。
　　大家都有些惊讶，包括萧清桔，难道是这身衣妆给萧清桔壮了胆儿了？她竟然胆子这么肥，当着所有人的面亲自己。
　　“小萧萧，你说，谁在上？”楚颂玥眉毛一挑，样子好不勾人，萧清桔心里火烧火燎，觉得她很大几率上是故意这么做的。
　　“啧，最近真是翅膀硬了，开始知道反抗了。”萧清桔说这话时，假装戏多的样子摇了摇头，又加上一句：“开始知道欺负我喽～”
　　这话把楚颂玥逗乐了，她笑得很开心，“难道你不喜欢被我欺负？”
　　“喜欢是喜欢，可是喜欢没有人的时候被欺负，现在这么多人，你这样别人会怀疑我的地位。”话毕，萧清桔看了看周围，大家都有意无意朝这儿看呢，明面上好像是在闲聊，实际上关注点儿都到这儿来了。
　　“那好，今天晚上你等着，我非得把你吃干抹净。”楚颂玥说话时故意凑到对方耳朵边上去说。
　　她这动作的确是凑效了，萧清桔的表情明显有些不自然，但碍于在大众面前，还是忍住了。
　　“你个小屁孩，想些什么有的没的。”
　　楚颂玥朝她吐了吐舌头道：“我有这本事～略～”
　　萧清桔当然拿她没办法。
　　这时李明松从化妆间里头走出来，大家看到他朝这边走，开始停止闲聊，一个个站回自己的位置。
　　只有楚颂玥知道，李明松在化妆间待了这么久，是因为陈克就是自己的化妆师，而他们两人的关系又如此特殊，不过想是剧组的人应该大都不知道他们两人的关系。
　　“诶，全都站好站好喽，开始拍摄。”因为广场上的人太多，李明松拿着一个扩音喇叭，在那儿呼唤所有人。
　　楚萧两人也停止打闹，临开拍前楚颂玥对萧清桔眨了眨眼睛，萧清桔朝她抛了个媚眼，曲勿鱼站在旁边看着二人，简直全身都起鸡皮疙瘩，朝屈越菊说这两人着恶心。
　　戏开拍之前，李明松大概和大家说清楚，要佯装成一副“诗赋大会”的模样，萧清桔作为主角之一，要坐在看台上，而楚颂玥则和其他几位男演员站在下头，为的就是看谁能通过自己的才能，获得萧清桔的“芳心”。
　　楚颂玥站在众多男演员里头，竟然不失气场，她的身姿十分挺拔，再加上她的腰肢看起来要比那些人细很多，于是在台子上还十分显眼，很能吸引人的目光。
　　曲勿鱼对屈越菊说道：“小玥穿上这一身还挺英姿飒爽的嘛。”
　　屈越菊点点头，表示赞同，她从来没有见过这样子的楚颂玥，于是忽然之间觉得很有意思。
　　“准备好了啊准备好了啊，要开始拍摄了！”李明松将自己高音喇叭对准所有人，开始吼道。所有人听着他这声吆喝，开始站好站位，不动声色，听他指挥。
　　“Aciton！”
　　站在台上装扮诗赋大会的主持人是一名中年演员，他的穿着十分华贵，在古代一定是富贵之人。一番开场白介绍后他手里开始敲着铜锣，嘹亮高声道：“各位，准备时间已到，现在开始正式对答，第一个关键字是：‘梅’”！
　　所有演员按照之前背过的台本，嘴里刷刷刷十分流畅的把台词背了出来，楚颂玥也不例外，她的声音更加女柔一些，在这人群中听起来十分类别。
　　站在台子上的一些演员被淘汰下场。
　　紧接着主持人又吆喝着第二个关键字为‘火’，按照剧本里头有些人注定要被淘汰下场，最后场上只剩五个人。
　　萧清桔作为花魁，一直坐在台上看着楚颂玥，摄像师给了她一个镜头，这一背景其实是想表达萧清桔早就知道楚颂玥是在女扮男装，但并没有拆穿她，楚颂玥总是有意无意的偷偷瞄萧清桔，萧清桔则是每一次她偷看她时，都对着她笑。
　　这是剧情中的安排，李明松觉得这场戏中两个主角是没有对话的，剧本的关键在于两人之间的眼神交流，萧清桔每一次眼波投送到楚颂玥那儿的时候，李明松都觉得这眼神太到位了，不多不少感情刚刚好，而楚颂玥的眼神不像萧清桔那样大胆，带着一丝羞涩，大老远来见自己喜欢之人，抑制不住的想要看她，可是又不敢明目张胆的去看她，总之这样的感情十分隐晦。楚颂玥竟然也演绎得很好，每一帧的拍摄，都能体会到她作为一个官署家的大小姐，第一次出门为了见自己心爱之人的那种青涩和紧张。
　　李明松一直没有让停，他手一指挥，示意摄像师给楚颂玥一个近镜头，楚颂玥知道自己这里需要有一个非常具有情感的眼神。
　　摄像师镜头拉近那瞬间，她抬头看了萧清桔一眼，这一眼只是一个短小的瞬间，相机一共三处，一共拍摄了三个最好的侧面。刚一拍摄完，李明松立马叫了一声卡。
　　站在旁边一直不敢乱动的演员松了口气。楚颂玥第一反应是去看李明松，对方朝她比了一个“ok”的手势，楚颂玥见第一小场算是过了，心里那块石头才放下。这戏之前她拉着萧清桔对了好久。刚开始萧清桔觉得这里不行那里不行，一步一步的给她纠正，才有了现在这一次过的场面。
　　楚颂玥又抬头看了看萧清桔，发现她并没有看自己，兴许是刚才她坐在上面坐了太久，一直保持一个姿势，她现在已经站起身来，竟然在伸懒腰打哈欠。她这般随性的模样和她那身精致的衣衫极其不符合。
　　楚颂玥心想，对于萧清桔这种老戏骨，只是坐在原地，拍摄一个无声的眼神，对她来说应该也不是什么很难的事吧。可对于自己这种新人，感觉还是有些难度的。
　　萧清桔伸完懒腰瞄了一眼楚颂玥，发现她正在抬头看自己，萧清桔于是正了正身子，正对着她，笑着朝她挥了挥手。她站的地方本来就是两层的古亭子，又穿着绯红色的纱衣，脸上的妆容这么精致，看起来倒真的像是酒楼里头的花魁。
　　她对楚颂玥这一笑，让楚颂玥的心情有些动容。
　　细细想起来，其实第一次看萧清桔穿这身衣裳的时候，自己的目光就被她深深吸引，她的一举一动，一颦一笑都和剧本中那个女孩子太过于相似。楚颂玥看着她，觉得萧清桔兴许是天生就会拍戏的。不管她要当什么角色，总是可以将那个角色的特色凸显出来。
　　曲勿鱼和屈越菊当了半场的围观演员，现在倒是该她们两人上了。前半场是诗赋大会，后半场有人闹场子，这两个会武功的人就要上场了。
　　剧本中曲屈二人是师徒关系，也是本场戏中的副cp，师父和徒弟有一些误会，两人已经多年没见，在这场诗赋大会中偶然见到对方。
　　中场休息十来分钟，大家回到自己的位置接着开始拍摄。楚颂玥和那四个男演员站在台子上，台上的主持开始说着话，按照剧本上描述的，这主持说到一半就该有人来砸场子了。
　　楚颂玥在站在原地在静声等候，果不其然，到了他说到该结束的那句台词时，台子旁边发出很大一声“砰”的巨响，有人将木门踹开，外头走进来几个魁梧大汉，脸上络腮胡，像是强盗霸王一般，将站在门口的那些人都踹到地上。
　　冲在最前面的那个大汉朝堂子里头的所有人吼了一声：“老子今天要来抢花魁！”随即他的目光扫在台子上，最后眼神上斜，看到了坐在上面的萧清桔，那大汉朝萧清桔笑了笑，表情有点色眯眯的。楚颂玥下意识的眉头一皱，她知道这只是演戏，可是心里头还是不舒服，总觉得这人真的要把萧清桔抢走一般。楚颂玥转念一想，兴许这也显示了这演员演技还不错。
　　那魁梧大汉腰上吊着威亚，只要李明松打一个手势，就意味着对方马上就要被吊起来，目的是将萧清桔抢走。
　　主持立马急声说道：“这位爷，有什么事我们好好商量商量。”
　　那大汉朝地上吐了一口唾沫，狠狠说道：“少跟老子瞎闹腾，老子今天就要把她给抢了！”
　　他话音刚落，李明松做了一个手势，那个演员被威亚吊起来，他佯装成要去抢萧清桔的样子，而萧清桔坐在台子上，并没有别的动作。
　　就在那大汉快要飞到萧清桔那儿时，曲勿鱼身上的威亚也被启动，她被吊在空中，半路拦截了那个大汉，与此同时威亚被同时吊起来的还是屈越菊，两人都是出来救萧清桔的，但没想到师徒二人这么多年第一次见面竟然是在这里。
　　镜头给到曲勿鱼，她作为徒弟，是对师父有感情的，可是那么多年这份感情都是憋在心里，从来都没有向对方倾吐过，而好巧不巧，其实师父对徒弟也是有感情的，但两人碍于师徒关系，从来都没有告诉过对方。
　　李明松在拍戏前就告诉过双方，到时候镜头给到她们的时候，两人对视时一定要有一眼万年的感觉，这眼神在今天这场戏里头是最重要的。
　　镜头在曲勿鱼那里的时候，她看屈越菊的眼神中有爱有恨，她一边要提防着彪形大汉对自己的猛攻，一边又止不住被屈越菊的出现而分心。
　　与此同时，镜头又指向屈越菊，不知道为什么，她的表情没有曲勿鱼那么动人，没有达到李明松想要的效果。
　　“停一下！”
　　李明松的高音喇叭一吼，所有人都知道这次没过，这第二场还得再拍一遍。
　　“小屈你到我这儿来一下！”李明松朝屈越菊招招手，屈越菊从威亚上吊下来，她朝在场的几位演员做了一个有些抱歉的表情，小跑到李明松的面前。
　　“刚刚怎么回事，你那个眼神怎么回事哇，你要和她对视啊。”
　　屈越菊保持沉默，不知道怎么回答李明松，不知道为什么，刚刚明明到了要和曲勿鱼对视的场景，她自己突然就怯懦了。
　　“而且你要像她看你那样看她啊！”李明松轻轻敲了敲屈越菊的脑袋，屈越菊也是自己选出来的人，随便怎么样都会有两把刷子的，她可是国际上都有名的影后啊，大片总是拍过几个的吧。
　　李明松刚刚压根儿都没有担心屈越菊，他甚至觉得，这场戏曲勿鱼可能犯错，但是屈越菊绝对不会。
　　屈越菊低头，“诶，李导，刚刚不知道怎么了，有点不敢和她对视。”
　　关于这句话，李明松没有多想其中的深意，只是说道：“有什么不敢对视的，之前你们拍吻戏的时候，不是拍得挺好么？现在怎么还越拍越生疏了？”
　　想起吻戏，屈越菊脑子里第一反应竟然是曲勿鱼的嘴唇还挺软的。
　　屈越菊其实也知道，自己的工作和生活应该分开，在她的演绎生涯中，百分之九十九的情况她都不会出戏，可就在刚刚，她没有把曲勿鱼当成剧本里面的人，而是当作了现实生活中的人。
　　而屈越菊觉得自己犯的最大的错误就是，对方在看自己时，她竟然真的有种错觉，就是曲勿鱼暗恋自己，曲勿鱼对自己有感情。
　　“好吧，李导，我们再来一次。”
　　“这才对嘛。”李明松笑着拍了拍屈越菊的肩膀，重新拿起自己的高音喇叭，对着台子上的人大声吼道：“来来来，各位伙计们，我们再来一次。”
　　屈越菊跑回自己的位置，期间曲勿鱼一直都在看着她，对方朝她使了一个疑惑的眼神，屈越菊对她打了一个口型，说的是：“没事，再来一次。”
　　临拍前屈越菊深呼吸一口，让自己进入状态，剧情又像刚才那样开始，先是主持人说话，李明松打手势，彪形大汉的威亚被吊起，他朝萧清桔飞去。途中曲勿鱼先飞起来。紧接着屈越菊从另一个人群中飞起来，两人都想去保护萧清桔。
　　好几年没有见面的两人第一次见面，四目相对的时刻，摄像师先是给曲勿鱼一个特写，她表情先是有些惊讶，随即似乎有些呆楞的看着屈越菊，虽有一眼却难言，一切都不在言语之中。
　　屈越菊在收到她那个眼神的时候，心里头忽然有些震撼，她突然觉得曲勿鱼是把这个角色演活了，她现在的表现甚至要比之前更好。
　　在屈越菊这番思忖中，镜头早就指向她这边，她的眼神有些惊慌，这丝惊慌一闪而过，随即是李明松想要的那个表情。
　　李明松站在旁边，他竟然觉得屈越菊这凭空自己添加的那丝惊慌，好像比他自己原先设定的感觉还要好很多。
　　“卡！很好！过了！”
　　屈越菊表情还是愣愣的，她看了一眼曲勿鱼，对方也看了一下自己，不知道为什么，忽然之间，心跳开始徒增。
　　感觉很奇怪，为什么突然看到对方会心跳加速？
　　作者有话要说：家里发生了很大的事
　　一直没有更新
　　今天两章8000字补上
　　久等了
　　大家出门戴口罩！


第93章 
　　小片段拍完了，屈越菊已经从威亚上吊下来。可她还在站在原地，摸着自己的胸口，好像是陷入了沉思，完全没有发现萧楚曲三人都在看她。
　　她这样子在她们眼里好像就是失了智。
　　萧清桔拍了拍楚颂玥的肩膀对她说道：“我怀疑小屈被小曲迷住了，你看她这眼神，像不像当初你和我对戏过后的那种眼神？”
　　这话的确是没错，可是楚颂玥仔细一品。
　　“你什么意思？”
　　萧清桔不以为然，“你忘了吗？第一次拍完戏你都懵了，一定是被我的美貌秒杀了呗。”
　　楚颂玥做出一个自己要吐了的样子，和萧清桔相处越久就发现她越自恋，而且她这自恋的品性竟然只针对自己，不针对别人，在别人面前似乎又变成了正经老萧。
　　曲勿鱼扔下正在对话的两人，走到屈越菊面前，她见她脸颊发红，好像很热的样子，于是曲勿鱼将自己的手掌放到她的额头上一摸，果然是很热啊。
　　“是剧服太厚了吗？怎么感觉你好像很热的样子。”
　　屈越菊回过神来，她看了曲勿鱼一眼，对方的手掌还抚在自己的额头上，感受到一丝凉凉的感觉。屈越菊倒吸一口气。不知道自己是不是太入戏了，她觉得今天的曲勿鱼美得有些过分了。
　　见屈越菊不说话，曲勿鱼又问了一次：“你是有哪里不舒服吗？从刚才到现在你好像都有点反常。”
　　屈越菊摇摇头，表示自己没什么，可能是早上没有吃早餐，让她有些不舒服。
　　曲勿鱼一听，跑到边上从自己的羽绒服里面搜出一块巧克力，又重新跑到屈越菊面前，将那巧克力撕开，递到她的嘴边。
　　“可能是低血糖吧，先吃一块巧克力，会好很多。”
　　屈越菊有点不好意思，虽然这不是曲勿鱼第一次喂她吃东西了，可是每一次给自己的感觉好像都不太一样。
　　比如这次，好像感觉又更加强烈些。
　　想归想，屈越菊张嘴将巧克力轻轻咬了一口，面颊红润。她这样子让曲勿鱼看得心痒痒，总有一种想要把她按在自己怀里的感觉。
　　“好吃不？”
　　屈越菊点点头。
　　楚萧两人慢步走过来，有些打趣的说道：“小屈什么时候变得就像小曲的媳妇儿似的了，干脆你们两个在一起得了。”
　　这话一出，换作平成曲勿鱼肯定要闹腾了，说自己是什么宇宙超级无敌霹雳大直女。可她今天出奇的安静，竟然没有反驳萧清桔，这让萧清桔突然觉得这事好像瞬间就变得奇妙起来。
　　于是她用胳膊碰了碰楚颂玥的肩膀，“你说是不是？”
　　“是啊，你们两是挺配的。”
　　楚萧二人说话时，曲勿鱼一直都没有看她们俩，反倒是目光一直落在屈越菊脸上，屈越菊感受到她的炽热目光，不敢看她，只能去看萧清桔，她有些紧张，但还是说道：“别这样开曲姐玩笑，哈哈哈。”
　　这时曲勿鱼终于说话了，“要是师父没有意见，我也没意见。”
　　萧清桔听她这么一说，觉得事情好像真的不简单，嘴巴上忍不住啧了一声。
　　说者无心，可听者有心，屈越菊能明显感受到自己的紧张，她怕自己的心跳被曲勿鱼听了去，她倒是没有回答她，而是眼神飘忽，四处神游，好像是故意没有听到一般。
　　她有意转移话题道：“萧姐，今天中午想吃什么？”
　　萧清桔说你问曲勿鱼。
　　于是屈越菊又问了一遍曲勿鱼，曲勿鱼想了想，提议不如去附近一个老川菜馆去点两个菜。三人同意，于是在戏服外头搭了一件衣裳，开着车去不远处的川菜馆驶去。
　　“小屈，你是哪儿人啊？”开车的是曲勿鱼，屈越菊就坐在副驾驶，两人开始闲聊，萧清桔和楚颂玥不知道坐在后座上看什么视频。
　　“唔，我是北京的，曲姐你呢？”
　　“我和小玥一样，是川渝那边的人。”
　　屈越菊一听，若有所思的点了点头，川渝那边的人似乎很能吃辣，而自己上海口味似乎和她们有些差别。记得上一次吃川菜已经是几年前了，还是楚颂玥带着自己去吃的，那道水煮肉片实在是，太辣啦。
　　“那你能不能吃辣啊？”
　　屈越菊尴尬一笑，“不是很能。”
　　曲勿鱼心想，和她住了一个月了，连她是哪儿的人自己都没问，好像在她家都是屈越菊在做饭，做的那些饭倒没有很清淡，都是有盐有味的，好几次自己闹着要吃辣椒，这货好像还给自己做了几道辣菜。原来她是在将就自己啊，曲勿鱼突然觉得有点不好意思了。
　　楚颂玥看着视频，将两人的对话听了进去，她插了一句道：“是啊，小屈不怎么能吃辣，但是等会儿我们可以点一些不那么辣的菜，她辣椒还是能吃一点儿的。没你想象中那么弱哈曲姐。”
　　曲勿鱼开车笑道：“我只记得在我家，都是小屈做饭，小玥，你看看你旁边那位，十指不沾阳春水，饭也不会做，快把她踹了。”
　　萧清桔很不满意，瞪了曲勿鱼一眼，“怎么，你这个单身狗现在嫉妒我，就要来煽风点火是吧。你说我，你还不会做饭呢！”
　　“啊，按照你这种说法，所以我就需要一个小玥啊，我对小玥觊觎已久，谁叫你抢占了先机。”曲勿鱼说这话明显是开玩笑的，可这话被屈越菊听了进去，她的理解是，如果有人像楚颂玥这么会做饭，曲勿鱼就会觉得心动？
　　屈越菊及时举手开玩笑道：“曲姐，其实我厨艺也不错，你要不要考虑一下我～”
　　这话当然是玩笑话，可是曲勿鱼没有说话，而是侧脸看了屈越菊一眼，这眼神中包含了一些深意，屈越菊好像能接收到对方的意思，好像又不能，总之那种奇怪的感觉又来了。
　　一路上两人没有再多做交流，到了之后四人下车。四人均是将口罩带上，其实这里离剧组不是很远，这家店的老板和李明松好像也是很熟络。曲勿鱼刚走进去，老板见都是带着口罩来的人，心里一目了然，将她们带进一个包间，拿出菜单让几人点菜。
　　楚颂玥点了一个红烧牛肉，曲勿鱼喜欢吃水煮肉片，考虑到小屈不能吃辣，也便点了一份青椒肉丝。再择选了两份青菜，四人吃的都是一些家常菜。
　　等菜期间楚颂玥突然想起昨天晚上拉窗帘时，阳台对面那闪光灯，问曲勿鱼她们有没有看到，两人均是摇摇头，表示完全不知道这件事。
　　“那会不会拍到我和小屈了啊！”
　　萧清桔噗嗤一笑道：“你们俩有什么好拍的，拍你们的美好姐妹情吗？”
　　此时此刻，曲屈二人心里头都有点慌，她们昨天晚上虽然什么都没做，但是好像有那么一瞬间，她们俩的距离特别近，好像脸都要挨在一起了一样，若是那些狗仔拍到，指不定会写些什么子无须有的东西。
　　曲勿二人尴尬的拿起茶水喝了一口，她们的动作过于同步，楚颂玥觉得这俩人之间指不定有些猫腻，心理学上说如果有人紧张，就会喝水掩饰自己紧张的心情。
　　“来，几位，你们的水煮肉片～”服务员将菜端上来，打破了曲屈二人的尴尬小心思。
　　大家上午拍了戏早就饿到不行了。菜一端上来瞬间就肚子开始叫，服务员给四人盛饭，几人拿起筷子不多客气，开始吃饭。
　　萧清桔发现，她们四人真的是一点都不讲究，之前她也和别的女明星吃过饭，这种水煮肉片就不要想点了，在她们眼里是高盐高油，是不可以下咽的。白米饭更不用说了，不能吃，可以吃代餐。
　　“你们吃饭都不讲究啊？”萧清桔给楚颂玥夹了一筷子的纯瘦肉，放在她碗里。
　　“不讲究啊，想吃什么吃什么。”
　　屈越菊附和曲勿鱼点点头。
　　“那我们下次去吃火锅～”
　　三人均同意。
　　好朋友就是，可以坐在一起吃饭，想吃什么就吃什么，不用想着长胖，不用想太多。
　　人生苦短，及时享受美食。
　　“对了，萧姐，一直都想问，顾敏之他们家现在怎么样了？”问问题的是曲勿鱼，当时情况着急，都没有仔细问过萧清桔，很多事情大家其实都不知道，萧清桔也没提起过。
　　其实楚颂玥也很好奇，到底是怎样一个情况。
　　萧清桔心想这事已经过了一个多月了，也是时候和大家讲讲了。
　　于是她将她从C市去A市，把她去找顾敏之，又在她家待了几天，以及去古镇的所有事都讲了。最终还把顾敏蕊的事也告诉了在座的三人。
　　萧清桔讲的前面的还好，后来将到顾敏蕊被顾敏之囚禁，三人不禁背脊一凉，她们只是觉得她这人我行我素，十分自私，甚至有些不择手段，但没想到竟然还可以如此残忍。
　　楚颂玥更是一阵后怕，心想若是当时清闫没有及时赶到，那萧清桔的生命安全是不是也会被迫害到。
　　屈越菊对顾敏之只有一面之交，之前觉得她是很高傲，但是不至于做出这样的事情，瞬间惊讶得很，她有些好奇的问道：“她被判了无期徒刑，那她爸呢？”
　　萧清桔沉吟了一会儿，确定周围没人才说道：“他家的财产都被冻结了，他哥逃到美国去了，可是还是被法院传票，总之一家人都不怎么干净，除了她那个被她囚禁的同父异母的姐姐。”说这话时，萧清桔表情明显有些无奈，似乎又想起了什么，便道：“她姐姐心理上受了创伤，正在治疗，不过倒是个真的艺术奇才，她被顾敏之关着的时候，天天都画画，顾敏之恐怕也是怕她太无聊搞出什么幺蛾子，给她提供颜料和画板。之前清闫告诉我说有人看上了她的画，好像是要为她搞个什么画展。”
　　听萧清桔说话的三人松了口气，觉得这个姐姐实在是有点可怜，但还好上天没有嫉妒英才，给她还是留了一条后路。
　　“那她现在由谁在照顾？”
　　萧清桔想了想，当时为了快点来找楚颂玥，便把顾敏蕊托付给清闫暂时照顾，好像最近顾敏蕊的事情也是清闫在和自己说。所以大概他们两个现在应该是在联系。
　　萧清桔突然觉得，清闫其实在做事这方面还是很踏实的，至少是件件有着落，事事有回音。这种人不管在什么地方都是可以生存下去的。
　　几人一听，纷纷都赞叹，清闫其实真的还挺不错一个男孩啊。


第94章 
　　“萧姐，小玥她睡着了。”
　　说这话的是曲勿鱼，她们从中午吃了饭过后，跳过午休直接开工，大家轮番上场，此刻已是夜里十一点。
　　萧清桔朝曲勿鱼点点头，见楚颂玥正窝在临时休息室里头睡觉，身上只盖着一件大大的羽绒服，明显是累到了。
　　萧清桔揉了揉自己的眼睛，她也十分困倦，楚颂玥的戏份是十点钟拍完的，她在等自己。她走到楚颂玥面前，见她睡着了呼吸沉稳，萧清桔蹲下身，轻轻摸了摸她的鼻尖，是冷的。
　　被触碰到鼻尖的楚颂玥轻轻耸了下自己的鼻子，可还是没有睁开眼睛。
　　“嗤，睡着了真像一头小猪。”萧清桔盯着楚颂玥的睡颜，宠溺的笑，嘴巴上虽然这么说着，还是轻轻将她抱起来，楚颂玥很轻，抱她起来时又长又大的羽绒服将她包裹起来，萧清桔让她靠近自己，轻轻嗅了嗅她的头发，楚颂玥嘴里轻轻呜哝一声，似乎是感受到这气息熟悉，双手勾住萧清桔的脖颈，两人动作十分默契。
　　曲勿鱼和屈越菊站在旁边，分别觉得吃了一大口狗粮，曲勿鱼忍不住道：“啊，要死人了，现在在剧组都这么放肆了啊，能不能回去回去再搞啊！”
　　屈越菊一听，收敛住自己想笑的表情，可终究没有忍住，哈哈哈的笑了出来，她觉得曲勿鱼用词不当，什么叫回去搞？
　　听到屈越菊笑，曲勿鱼侧头瞪了屈越菊一眼，“小屈，你笑什么？你评评理，萧清桔是不是在撒狗粮？有没有考虑过我们两个单身狗的感受？”
　　屈越菊一边看着曲勿鱼笑，一边附和她点点头。
　　曲勿鱼说这话时声音稍微大了一点，萧清桔嘴里啧了一声，立马单手将楚颂玥的耳朵蒙住，“什么回去搞，别把我老婆吵醒了，你们俩才是姬情满满。”
　　萧清桔说完这话不再理二人，朝前面走去，去开自己的车，期间楚颂玥在她怀里动了几下，萧清桔一边抱着她，将她轻轻靠在车上，单手去开车门。
　　想来想去还是将楚颂玥放在后面比较好，副驾驶的话指不定她不好睡，于是萧清桔又去开后门，先是将楚颂玥轻轻放着，又扶着她的腰和后脑勺，要将她平躺下去。
　　萧清桔一只腿压着楚颂玥，另一只腿站在座位下边，这个姿势又要扶着楚颂玥，其实是使不上什么力气的，再加上楚颂玥还搂着她的脖颈，萧清桔觉得自己废了好大一股劲，好不容易将楚颂玥放下，准备起身去开车。
　　她发现楚颂玥搂着自己脖颈的手并没有放开。
　　萧清桔伸手去拉，结果还是没有拉开。
　　萧清桔表情转疑惑为笑，“怎么？原来你没睡？”
　　楚颂玥睁开眼睛，眼睛里头明显有些血丝，是睡眠不足的表现，可还是不影响她对萧清桔那有一点勾人的笑容。
　　“刚刚在睡，中途醒了。”
　　萧清桔被她那表情弄得有点心痒痒，想着曲勿鱼和屈越菊还在后头没有跟上来，于是稳了稳心神，强制自己镇定。
　　“醒了就好，我去前面开车。”
　　楚颂玥嘴巴嘟了嘟，明显有点撒娇的意思道：“不准走。”
　　萧清桔哪儿受得了她这样，只能宠溺的说道：“好好好，我不走。”
　　于是萧清桔就保持这个姿势不动，两人在这车子里头，空间密闭，没开窗户，本来就热得很，萧清桔侧目去看曲屈二人，发现她们俩站在原地不知道在摆谈些什么。
　　“萧姐。”
　　楚颂玥叫她，声音有点沙哑，萧清桔听到她这声音突然有点紧张。
　　“怎么，有点热么？”
　　萧清桔话音刚落，楚颂玥圈在她脖子上的手轻轻一勾，萧清桔本来撑久了，力气不足，这这勾除了让她压在楚颂玥身上之外，还触碰到了楚颂玥的嘴唇。
　　不是无意，原来是楚颂玥想要亲吻她。两人嘴唇接触到一起时，萧清桔心跳陡然一跳，平日都是她主动在先，今晚楚颂玥突然主动，弄得萧清桔一个措手不及。
　　先只是轻轻的触碰到一起，随即楚颂玥将嘴巴微微张开，她将手放到萧清桔的头发上，与此同时伸出她的小舌，轻轻扫了扫萧清桔的嘴唇。
　　少有被楚颂玥这么挑逗，萧清桔脑子发热，她捧住楚颂玥的脸，给她一个热吻，就在这时两人听到曲屈二人有说有笑走过来的声音。
　　楚颂玥这时想停，可萧清桔不给她这个机会，门本来是半开着，萧清桔将自己的腿缩回来，反手将门关上，顺带按下遥控，将这门锁的严实。
　　楚颂玥心头一惊，心想萧清桔这是不让曲屈二人进来了么。
　　届时曲勿鱼和屈越菊刚走到车门前，结果车门抠不开，拍窗户没人理，萧清桔这车，门外头看不到人，里头的看得到外面的人。
　　楚颂玥听到曲勿鱼拍窗户，将萧清桔轻轻推开，“小曲她们在外面呢，不玩了啊，快开门。”
　　萧清桔眉毛一挑，表示不可以。
　　楚颂玥想撑起身来，萧清桔又把她压下去。两人这样一个想要起身，一个又压下去，反复好几次。
　　“这两个人怎么回事啊，怎么不开门，在里面做什么？”曲勿鱼没想太多，站在门口抱怨。
　　屈越菊适时道：“曲姐，要不我们骑个单车回去？”
　　曲勿鱼轻轻敲了敲屈越菊的脑勺，“骑什么自行车啊，几百年没骑过了。不会了！”
　　“没事儿曲姐，那个好像是电动的，可以坐两个人，我可以载你。”屈越菊说话的时候胸有成竹，曲勿鱼朝她身后看去，有一排黄色的共享单车，好像是加了电池的，不用脚蹬。
　　曲勿鱼被她这个提议弄得心痒痒，她的确是太久没有碰过自行车了，她拍了拍屈越菊的肩膀道：“走呗，满足你。”
　　屈越菊对她灿烂笑笑。两人从萧清桔的车子那儿离开。
　　车内，萧清桔压住楚颂玥，一边啃着她的嘴，一边将手往她衣服里头伸。
　　她冰凉的手指游走在楚颂玥的腰部，楚颂玥气息不稳，喷洒到萧清桔的脖子上，惹得萧清桔的脖颈泛红。
　　“小声点……”
　　萧清桔一边对着楚颂玥的耳朵吹气，一边手往上走。
　　楚颂玥的脸颊泛着润红，不敢和萧清桔对视，她侧过头看着主驾驶位，感觉自己身上的皮肤在被细细啃咬，全身上下的血液快速流窜，像是快冲到脑子里，她的脑袋逐渐发热，眼睛微微闭着。
　　“萧姐……”
　　楚颂玥嘴里轻声呢喃，萧清桔抬头看她，见她从脖子根一路红到脸颊。
　　“怎么？是不是冷？”
　　楚颂玥摇头。
　　萧清桔手往下移，移到楚颂玥的肚脐处，楚颂玥按住她的手，她转过头同萧清桔对视，尽管她脸颊绯红，明显很害羞，可说话时还是稳了稳音量，有些犹豫还是说道：“我什么时候才可以这样，这样你呢？”
　　她这话说的十分隐晦，萧清桔斟酌了一下才听懂，脸立刻火辣辣的在燃烧，她的确是没有和楚颂玥谈过这个问题，可是她也没有主动过啊，萧清桔再去看楚颂玥的脸，发现她认真的看着自己。
　　“呃，可以啊……怎么突然问这个？”
　　楚颂玥有点无辜道：“因为我不会啊，你教我。”
　　萧清桔有点惊讶的看了楚颂玥一眼，心想这事还要她教？自己不会吗？
　　楚颂玥憋笑，假装自己真的不会似的，“教不教嘛～”
　　萧清桔拿她没办法，只好说教。
　　这闲暇两人才想起曲屈二人，将车门打开发现早就不见人影了，楚颂玥有点内疚，打电话给曲勿鱼，对方没接，她有些紧张的看着萧清桔，萧清桔若无其事道：“没事，她们估计打车回去了，这不正好，争取她们独处的机会。”
　　楚颂玥说要回民宿，萧清桔这才起身，开门出去走到驾驶位又坐上去，慢悠悠的开车到民宿，这一打闹，已经快接近十一点半。
　　萧清桔一路上有一搭没一搭的和楚颂玥聊天，其实心里头紧张得很，关于楚颂玥刚才说的那事，她其实从来没有做过，虽然她对楚颂玥做过，可是压根就没有被别人这样过。还答应了楚颂玥说要教她，连自己都自身难保，还教她个什么？
　　楚颂玥坐在后座，似乎对于萧清桔的情绪十分明了，忍不住笑了笑，心想萧清桔怎么这么笨，自己当然是逗她的了，她怎么还当真。
　　“咳，萧姐，你好好开车，回去记得教我。”
　　楚颂玥其实是想提醒她开车注意，萧清桔却把后面一句话听了进去。心想莫非今晚自己真的要献身？
　　萧清桔觉得自己突然有点紧张，脑子里浮现出一百八十回合的play，楚颂玥见她沉浸在自己的世界中，也不去打扰她，反倒是拿出自己的手机，开始刷微博。心想已经很久没有看过Cp阵营的内容了，楚颂玥便点进去一看。
　　一个标题叫【小楚转受为攻成长录】置顶吸引了她，楚颂玥点进去看，刚没翻几页，表情就有些不自然。
　　啊啊啊啊，现在的粉丝怎么回事，脑洞好大啊，萧清桔是受的画面感突然加强。
　　楚颂玥开始心痒痒，看来今晚，她是得把萧清桔给吃了！
　　作者有话要说：作者君有段时间没有更新了
　　在此自罚三杯
　　今天开始恢复更新


第95章 
　　萧清桔不开门，曲屈二人便往共享单车那儿走，曲勿鱼先是走在屈越菊后面，对方放缓脚步，等着她几步追上来。
　　两人并排朝前走，一路上没有多说几句话，曲勿鱼侧目看了屈越菊一眼，发现她正好也在偷看自己。两人目光接触那瞬间双方都有些惊慌，默契的移开目光直视前方。
　　路边的橘色路灯下就是一排共享单车，屈越菊拿出手机开始扫码，曲勿鱼站在旁边不知道自己是不是也该扫一辆，只不过她的内心在纠结刚刚小屈好像是说载自己？
　　这车刚好有个后座，曲勿鱼便也没有再多扫一辆。
　　随着车“滴”的一声解锁，屈越菊将自行车推下来。示意曲勿鱼坐到后座上去。曲勿鱼穿得厚，有点笨拙的样子，好不容易才找到一个舒服的位置。临出发前她还不忘多问屈越菊一句：“你会不会开这种车哦？”
　　屈越菊也骑上车，笑道：“不会，从来没开过，你既然坐了我的车，命就是我的了。”
　　话音刚落她就将电动自行车开关扭开，车子朝前行驶，兴许是为了吓曲勿鱼，她故意将车子东倒西歪几下，吓得曲勿鱼一阵啊啊啊啊的尖叫，一下将屈越菊紧紧抱住。
　　屈越菊笑容愈发的灿烂了，天黑了，这附近本来就是旅游景点，宽广的马路上本来就没有什么人的。屈越菊这样东歪西歪也没什么生命危险。可坐在后座的曲勿鱼就像受惊的野猪，嚎了半天才发现原来屈越菊是会开电动自行车的。
　　她坐在后座锤了屈越菊的后背一下，可惜屈越菊穿得厚，这狠狠一锤无济于事，反倒是还挺舒服的。
　　“我刚刚以为你真的不会，都要吓死了，姐姐我粉丝这么多，命可值钱了！”
　　“哈哈哈，你是要让你微博那五千八百万粉丝来找我算账吗？我的也不少哦，也有将近六千万呢~”屈越菊调侃曲勿鱼，曲勿鱼嘴里冷哼一声不再理她。
　　车开得快，风大，她躲在屈越菊身后倒是没觉得多冷，反倒是有点担心坐在前面那位只有口罩没有围巾的家伙。
　　“喂，你冷不冷，要不要围巾。”
　　听到曲勿鱼说这话，屈越菊表情十分自然的笑了笑，但却没有发出笑声，只是她说话的声音好像出卖了她，是如此的雀跃，“啊~冷啊，快冷死了~”
　　“那你把车停下来，我把围巾给你。”
　　屈越菊听话，将车停下来，她觊觎曲勿鱼这条长围巾很久了，一看就很暖和。
　　两人将车靠在路边，曲勿鱼坐在后头，将自己的围巾取下来递给屈越菊，那围巾刚取下来，就冷得不行，她缩了缩自己的脖子，像个缩头乌龟一般缩进自己的大羽绒服里。
　　屈越菊瞄了她一眼，嘴角的笑还未消散，她将围巾套在曲勿鱼脖子上，再拉扯到自己脖子上，还好围巾够长，两人共同戴一条围巾，这样好像也不是很拉扯。
　　“笨蛋，明明可以戴两个人的。”屈越菊说完这话不再去理她，开着车继续往前走。
　　曲勿鱼坐在后座一直没有说话，这是她第一次和别人共同戴一条围巾，虽然说这个桥段自己在少女时段也有幻想过，只不过那时好像并没有什么机会谈恋爱似的，长大过后，完全不走心，这种青春期时代的感觉更不用说了，曲勿鱼觉得自己谈的每一场恋爱都很划水，纯粹就是因为无聊。
　　而现在，她心里头那种奇怪的感觉萌发出来，屈越菊这个人，好像莫名其妙就变成了一个特殊的存在，是什么时候开始的？曲勿鱼好像连自己都不知道。
　　气氛微妙。
　　曲勿鱼发现自己的手还在对方的腰上，她的思绪开始飘忽，飘到十万八千里，想到一些奇奇怪怪的东西，比如，比如小屈的腰……
　　曲勿鱼连自己都在心中暗自咋舌，觉得自己最近实在是不太正常。
　　“咳，曲姐，你怎么不说话？”
　　车开了一阵子了，屈越菊见曲勿鱼不出声，主动开口道，对方回答得有些心不在焉：“我只是困了。”
　　“什么鬼，你可是平常两三点钟才睡觉的人，现在说自己困了。”屈越菊表示怀疑。
　　“啊啊啊，你开快点，我懒得跟你说！” 曲勿鱼被拆穿，她刚刚满脑子都在想屈越菊的腰和身体，现在她还不怀好意的来拆自己的台，简直想给她一个爆扣。
　　“不是啊，曲姐，你看前面～”屈越菊放低音量，神神秘秘。
　　曲勿鱼探出一个头，看前方，发现前面有一截小路，周围都是一些等待拆迁的房子，一片阴森森的漆黑，屈越菊不说还好，她一说曲勿鱼心里头发抖，搂住屈越菊的腰的手更紧了。
　　“你能不能别说这个，你开快点。”
　　听到曲勿鱼的声音有点发抖，正中下怀，屈越菊不再吭声，不回答对方。
　　这小路没人，又安静，周围一片荒芜，不少杂草都在沿路上，曲勿鱼的心跳咚咚咚，背脊发凉。
　　“喂！你怎么不说话！！你快点说点话啊！！”
　　屈越菊噗嗤一声道：“啊～刚才不是你不让我说话的吗？怎么又要我说话了？”
　　曲勿鱼闭着眼睛，死死地抱着屈越菊，不敢再去看这周围的场景，嘴里咬牙切齿道：“你真的好烦啊！早知道就不和你一起了！我自己打车回去也行！不知道你在走什么荒野小道！”
　　屈越菊表示自己很无辜，明明这就是通往民宿的路，她倒是一点都不害怕，再朝前面开个几百米就到民宿了。
　　“好了好了，我给你开个玩笑，曲姐，原来你胆子这么小啊～”屈越菊开始缓解刚才恐怖的气氛。
　　曲勿鱼本来从小到大就害怕这种鬼啊魂啊的东西，屈越菊还故意来吓她。
　　想来想去曲勿鱼心里头还是感觉心惊，她啪的一下拍在屈越菊的大腿上，除此之外好像还不甘心，有种要把衣服伸到她衣服里头去的架势。
　　屈越菊穿的短款羽绒服，她双手掌着自行车的龙头，曲勿鱼拍她大腿那瞬间她嗷的一声嚎叫，和刚才曲勿鱼的叫声比起来但是有种异曲同工之势。
　　还没等她反应过来，曲勿鱼坐在车子后坐，为了报复她，手开始挪动到她后脑勺处，假装挥了挥，做了一个假动作，曲勿鱼想要偷袭她，伸手想用自己的手去冰她的脖子，手刚放上去，接触到她的肌肤，屈越菊感受到冰凉，一个急刹车，凉得直叫。
　　曲勿鱼的手还放在她的脖颈上，趁她不注意狠狠揪了她一下。
　　“我看你下次还敢不敢吓我！”曲勿鱼声音大，心里头其实有点心虚。
　　原因在于她其实刚才本意是只想捏屈越菊的脖子，没想到手放上去那一刻，曲勿鱼发现自己不忍移开，停留了一会儿，回想起来好像自己真心的真实想法有点奇怪……
　　好在两个人互相都看不到对方的表情，互相的脸已经滚烫发红，曲勿鱼说话时明显是在给自己壮胆，心里头早就小鹿乱撞，且暗自埋怨自己怎么如此冲动。
　　“啧，再也不敢吓你了。给我掐的疼死了。”
　　屈越菊说完这话，左手放在脖颈上来回揉了揉，曲勿鱼看着她，并没有说话。
　　待到屈越菊重新开车，一直没有说话的曲勿鱼反倒是将本来放在自己兜里的手又伸出来，去圈住屈越菊的腰，屈越菊被她抱住那瞬间心疼陡增，不敢吭声。
　　两人一人开着自行车，一人坐在后头抱着对方，双方沉默不语，心中各有想法。
　　曲勿鱼心里紧张，屈越菊心里其实更紧张，明明马上就要到民宿，屈越菊故意放慢速度，好让自行车开得慢一些，不知道为什么，她想要曲勿鱼抱她抱久一点。
　　一路上两人无言，屈越菊不说话，曲勿鱼就不敢说话。
　　似乎沉默让两人之间的暧昧气氛发酵，时间越久发酵就越浓郁，两人心情爆炸，双方都在等对方开口。
　　终于屈越菊忍不住了，长呼一口气道：“啊，觉得，今天晚上，挺冷的。”
　　曲勿鱼没想到她蹦出一个这么尬的问题，没办法只好回道：“是挺冷的，马上就要到了吧。”
　　曲勿鱼将自己环住她的手收回来，话锋一转：“你不是很困吧？”
　　屈越菊当然摇头，她现在内心澎湃，无心睡觉。
　　“等会儿回去了我想喝酒”因为喝了酒可以壮胆，曲勿鱼只说了前面一句，后头一句是她在心里头对自己说的。
　　“好，你想喝，我就陪你喝。”对于曲勿鱼的提议，屈越菊一般都会答应，况且喝酒这事，除了自己，好像也没别人能陪她喝了吧。
　　曲勿鱼陷入沉思，她知道自己对屈越菊的感情好像不再那么简单，好不容易有这种悸动的感觉，可并没有让她感到好受些，反倒是心里头有点慌张，她有点害怕了，除此以外，她还想搞清楚她对她到底是因为拍戏的原因，还是其它原因有点喜欢她。
　　曲勿鱼今年二十六，准确来说，这二十多年来她并没有遇到过喜欢的人，因为她长得好看，追她的人永远不缺不少，别人追她，对她好，她就答应。其实对前任们并没有什么特别的感觉，现在真正遇到屈越菊，她的第一反应是慌张，因为她不知道屈越菊对自己是什么情感。
　　想到这里，曲勿鱼突然想起之前屈越菊默默喜欢了楚颂玥好几年的事，曲勿鱼当然是把楚颂玥当真朋友的，可不知道为什么，心里头还是有点酸涩。
　　屈越菊喜欢了她这么多年，现在虽然已经平复了心情，可是，应该也很难喜欢上别人了吧？看她现在那副不咸不淡的样子，好像也不太像会开始一段新恋情的人。
　　曲勿鱼想到这儿，心情不免有些低落。
　　作者有话要说：下一章啊，不要错过，我们小曲要，要，要搞事情啦，今天双更，下一章11点左右会更新到场。


第96章 
　　自行车抵达民宿不过也就两三分钟，本来平常开车从剧组回来顶多十分钟，结果屈越菊提议要骑单车，仿佛过了一个世纪。再看时间已经快指向十二点，看来她们从收工到现在，磨磨蹭蹭了一个小时。
　　曲勿鱼坐在后座上，被厚厚的羽绒服卡住，要求屈越菊去帮她，屈越菊走到她旁边，发现她坐太久了，腿可能本来就有点麻，使不上力，于是就去抱曲勿鱼，曲勿鱼顺理成章也抱住屈越菊，就像个索抱的小孩子。
　　屈越菊将她上半身抱在怀里，用力将她往上牵扯，她才从后座站起来，本来就缺血发麻的腿一弯，屈越菊将她搂在怀里，两人的身高差不太多，曲勿鱼为了不让自己摔倒，去搂住对方的脖子。
　　屈越菊因着她这个动作，脸颊以可视的速度迅速窜红，屈越菊在剧组员工嘴里是出了名的面瘫，除了剧本需要，她基本不会有什么过多的表情。她的面瘫外号除了她少有表情以外，更多的是她从来都是脸不红心不跳的样子，就算是十几米的威亚，也没让她的表情有过什么变化。
　　两人现在站的地方灯光很弱，可即使在这样暗淡的灯光下，曲勿鱼还是注意到屈越菊的脸颊发红，她注视着她，与此同时还搂住屈越菊的脖颈，她不说话，看着她，对方不好意思和她对视，于是她再靠近一些，屈越菊因着曲勿鱼的靠近，几乎忘记了自己是该呼气还是吸气，空气瞬间凝结。
　　近距离的曲勿鱼，平日不敢细看，屈越菊发现真正和她近距离接触，竟然让自己感觉更加强烈，她那双桃花眼盯着屈越菊，仅仅只是这个眼神，好像有种魔力让屈越菊忍不住想要靠近她。
　　两人的距离很近，即使就在民宿门口，可她们站在一棵橡树下，从民宿门口那个视角看来，粗壮的枝干刚好将她们的身影挡住。
　　屈越菊靠近曲勿鱼一些，曲勿鱼搂住她的那双手更紧一些。跟随内心所使，屈越菊伸手去搂住她的腰，两人这个姿势十分暧昧，可是双方都没有戳破这样的氛围。
　　屈越菊感受到曲勿鱼鼻子里头呼出来的热气，喷洒在她的脸上，香香的，有点温热，她搂住曲勿鱼腰的手有点不知所措。
　　曲勿鱼见她这副模样，明明平常给人拒人千里感觉的一个人，现在有点傻傻愣愣的，心里头一暖。
　　想要亲她。
　　这是曲勿鱼此刻心里的想法。
　　可是不敢亲她。
　　这也是曲勿鱼此刻心里的想法。
　　屈越菊的心跳速度达到顶点，最开始她还有思考的理智，随着时间的流逝和曲勿鱼的再次靠近，以及自己现在手还搂着她，她好像瞬间忘记了思考，周围有怎样的场景，她也无暇顾及，脑子里只有一个想法。
　　离她再近一点。
　　曲勿鱼心想，要是屈越菊再靠近一点，她就快要失去理智了。这个想法刚一出，屈越菊竟然朝她靠近。曲勿鱼心跳爆炸，随之而来的紧张，她紧紧捏住屈越菊衣裳里头的衬衫衣领，双腿有些发软。
　　“曲，曲姐……”屈越菊见她腿一弯，以为她要站不稳，立马将她抱住，两人抱在一起，刚才那种近距离对视的氛围瞬间消散。曲勿鱼被她抱住，发热的头脑渐渐清醒，有些庆幸刚才没有失去理智。
　　“嗯……呃……就是腿有点麻，我们回去吧。”
　　曲勿鱼想要立马回去，屈越菊有点不情愿，还想在外面待一会儿，曲勿鱼没有给她说话的机会，转身就回民宿。
　　屈越菊只好追上去，一路上她和曲勿鱼说话，可是对方都没有搭理她。
　　曲勿鱼不知道怎么回事，一路往上冲，明明穿着高跟鞋，上楼时直接两阶两阶的往上走，屈越菊见她这样，不明白其中的原因，只能跟着她，直到到了两人的房间，曲勿鱼快速将门刷开，一进门就跑到厕所里将，反手将门带上了。
　　屈越菊在门外，有些手足无措，她不明白自己刚才是否有什么地方做错了，难道曲勿鱼生她的气了？
　　屈越菊暗自心里骂自己，觉得一定是吓到对方了，曲勿鱼何曾与女生这么亲密过，刚才的情况，要是不出错，一定是要接吻了吧。
　　卫生间里，曲勿鱼将洗手池里头的水打开，不停的用冷水洗脸。
　　她觉得自己当初让屈越菊去她家住就是个错误，而李明松把她们安排到一个房间简直就是最大的错误。
　　她太不对劲了，她刚刚想吻她，很想，非常想。她对历任在一起过的任何人都未曾有过这样的感觉。
　　现在屈越菊的每个触碰对曲勿鱼来说都像是一颗诱人的炸弹，的确是很诱人，可是会爆炸。
　　这样伤害到的不止她一个人，如果屈越菊只是把她当朋友，那么她们之间的关系就会立马破裂。
　　曲勿鱼在卫生间陷入死循环，不知道屈越菊在门外也很着急，见她半天不出来，屈越菊终于是忍不住拍了拍门，在门外大声道：“你到底怎么了？有什么事，你出来，我们说清楚。”
　　屈越菊的主动等来的是卫生间里的沉默。
　　“曲勿鱼，你今天不出来，我就一直守在这门口。”
　　曲勿鱼听屈越菊这么说，将洗手池的水关掉，她擦了擦自己脸上的水，她将门打开，屈越菊见她眼眶有点泛红，一瞬间很心疼，以为是刚才自己声音太大，让她伤心了。
　　曲勿鱼说话时声音很低，明显带着颤抖，“我现在不想和你说话。”
　　屈越菊听她这么说，心里一下就紧张起来，她有些着急。
　　“曲姐，你是不是喜欢我？”
　　“不是。”
　　屈越菊听到对方否定的回答，心里头失落极了，她情绪上涌，有些难过的说道：“不喜欢我，还这样对我，你是不是觉得好玩，是不是觉得我和你在一起过的那些人一样，心血来潮逗一逗我，就……就好了？还是说，你喜欢我，连承认都不敢承认？”
　　屈越菊在说前面那话时候曲勿鱼心疼到不行，几乎想要去抱她，没想到她还有后话。
　　曲勿鱼听她这么一说，眼睛里的泪水包不住，刷刷的流了下来，她一边饮泣一边道：“对，就算喜欢你又怎样，为什么你什么都想知道，你喜欢的又不是我，还说我心血来潮，明明就是你，和我拍戏，吻我，吻了就走，看都不看我一眼，喜欢小玥也不带你这么欺负人的，你这个死滚蛋！你才是骗人的！”
　　曲勿鱼一边哭一边噼里啪啦说了一大堆，屈越菊的脑子飞速运转，接收到的消息有两个，第一是那句“就算喜欢你又怎样，你又不喜欢我。”，第二是那句“和我拍戏，吻我，吻了就走。”
　　她表示很无辜，那个时候拍吻戏，她们压根不熟啊，不吻了就走，难道还要再吻一次吗？
　　她见曲勿鱼哭成泪人，想将她抱入怀里，刚想抱她，曲勿鱼推开她，不想被抱。
　　“啧，你说这么多，也让我说两句吧？你怎么就知道我喜欢小玥，不喜欢你了？”
　　曲勿鱼听她这么一说，擦了擦眼泪，趁着自己还在难受，勇敢怼道：“明明就是，你凭什么不承认。”
　　屈越菊觉得现在站在她面前的曲勿鱼就像一个恋爱中闹别扭的女生，觉得她很可爱。恨不得立马把她抱住。
　　“喔……照你这么说，那你还骗人呢，不知道当初刚认识的时候，是谁说不会喜欢女生的呢，不知道是谁说自己宇宙无敌钢铁直呢……可真是苦了我了，生了情愫不敢说，天天还要受你勾引。”
　　“我哪里勾引你了！”曲勿鱼声音放大，看屈越菊的眼神略显锋亮。
　　说完这话她又去抱曲勿鱼，对方推了推她，但没有刚才那么用力。屈越菊嘴角挂着笑，将她拥住，不停的轻轻拍着她的头，安抚道：“喜欢上一个人，她很多无意的动作，都像是可以被撩拨呢。”
　　曲勿鱼没想想到她会这么说，细细品味了一下她说的话，好像有另一番意思。哭过之后，脸上还有泪痕，突然觉得自己刚才有一点冲动。她任由屈越菊抱着她，不敢乱动。
　　屈越菊搂住她，在她耳边轻声说道：“其实，有些时候听到别人谈论你，谈了很多男朋友，心里面还挺不开心的。一边想着为什么自己无意之间已经被你吸引，一边又悲观的觉得，你应该不会接受这样的感情吧，没想到我的隐忍，在你看来是一种忽视。”
　　屈越菊总算是将话挑明，信息太多，曲勿鱼一时半会儿有点反应不过来。
　　“你……你说这些话什么意思？”
　　“曲姐，我发现你真的很迟钝诶！”
　　“是我理解的那个意思吗？”
　　屈越菊不多语，将曲勿鱼压在门框上，想起刚才在楼下还没有做完的事，心痒痒，曲勿鱼被她这个突如其来的动作搞的懵逼。
　　“上次吻戏的时候，就想，下一次亲你是什么呢？”
　　屈越菊说完这话，不给曲勿鱼回她话的机会，将唇贴在她的唇上。
　　这不是“师父”的吻，这是屈越菊的吻。
　　和曲勿鱼想象中一样，她的嘴唇凉凉的，软软的。可触碰到自己唇时，好像开始发烫。
　　这一行为，好像瞬间打开了两人之间的隐形隔阂。
　　作者有话要说：作者君在想，要不要建一个qun


第97章 
　　楚颂玥到房间的时候再次给曲勿鱼打了一个电话，对方还是没接，再打给屈越菊，还是没接。她打算去敲曲勿鱼的门，看她有没有回民宿，萧清桔阻拦她说都这么大的人了，应该没有什么安全问题。
　　楚颂玥不以为然，她好奇为什么两人都不接电话，现在时间又这么晚了，这附近荒郊野岭的，还是有一定的安全问题。
　　萧清桔执拗不过她，只好跟着她去敲门，从房间到曲勿鱼房间不过也就是几十步的距离，楚颂玥快步走在前头，萧清桔非要让她牵她。
　　“噫，你怎么越来越黏人。”楚颂玥嘴上说着嫌弃，还是将萧清桔的手握住。两人刚走到曲勿鱼房间门口，听到咚的一声。
　　两人疑惑不解，四目相对。楚颂玥想要去敲门，萧清桔将她的动作止住，两人站在门口，即使门是隔音的，还是听到了曲勿鱼的声音隐隐传来。
　　“对！喜欢你又怎样！你怎么什么事情都想知道……”
　　此话一出，门外两人开始干瞪眼，处于百分之三百的惊愕中。
　　楚颂玥低声道：“刚才说话那个是小曲？”
　　萧清桔点点头。
　　楚颂玥惊讶得眼睛睁的老大，连嘴巴都忘了闭合，仿佛知道了什么天大的秘密。
　　“噫，她们不会在对戏吧？”
　　“剧本里头没有这句话啊！”
　　两人还在疑惑中，房间里头又传来一句：“我哪里勾引你了！”
　　门外两人均是噗嗤一声，平常怎么没发现她们两个这么闷骚。到底是在说些什么鬼。萧清桔拉着楚颂玥道：“不行了，我耳朵要烂了，我们快回吧，她们是安全的到家了的，快走快走。”
　　楚颂玥心想听别人隐私也不太好，跟着萧清桔回到房间，心情久久不能平静，曲姐什么时候和小屈竟然……
　　哇擦，她不是当初还信誓旦旦说自己铁直吗？果然曲勿鱼说的话不靠谱，打脸了啊！
　　“发什么呆，过来，洗澡了。”萧清桔将自己手上的睡衣晃了晃，叫楚颂玥洗澡。楚颂玥身体听她的使唤，可神思还没有拉回来。两人走近厕所，萧清桔反手将门一关，要去解楚颂玥衣服的纽扣。
　　“啊唔！你干嘛！”因着萧清桔的动作，楚颂玥立马回过神来，紧紧捏住自己的衣领，不让她解开自己的扣子。
　　“给你两个选择，第一是叫萧姐姐，第二是让我解。”
　　楚颂玥发现萧清桔现在是越发的放肆，竟然敢对自己提条件了。不过她还是掂量了一下自己的能力，力气要大过萧清桔，好像还有点难，患难当头知退步。
　　“萧姐姐。”楚颂玥靠在门上，有点可怜的模样。
　　萧清桔眼睛微微眯上，有点享受，她靠近楚颂玥，又道：“叫大声点~”
　　楚颂玥见她如此沉迷，趁她不注意将她推开，反手将门打开，一把将她推出去，眼疾手快立马又将门反锁上，萧清桔被她关在门外，表情幽怨。
　　“什么萧姐姐萧姐姐的，你害臊不害臊，叫你萧老阿姨还差不多。”楚颂玥站在卫生间里头对着外头喊。
　　“哦？这样啊，那你洗完澡最好不要出来，小心萧阿姨把你吃掉哦~”萧清桔被楚颂玥气得牙痒痒，本来是打算两人一起洗澡的，没想到楚颂玥还是个小滑头，越来越聪明了。
　　卫生间里头没有回应，反倒是楚颂玥开起了花洒哼起歌儿，欢快愉悦起来洗起澡来。
　　萧清桔心想，楚颂玥最好是不要出来，不然自己非得把她制服不可，就冲她现在这副得意劲儿。
　　楚颂玥当然知道萧清桔的脾气，不敢多作造次，洗澡洗得快要结束的时候，朝外头喊道：“萧姐～”
　　萧清桔故意不理她，楚颂玥又叫一句：“萧姐～”
　　“干嘛！”萧清桔刚走到卫生间门口，楚颂玥就把门打开，她裹着一条白色的浴巾，好看的手臂和肩胛暴露在空气中，吸引了萧清桔的注意力。
　　“你快来洗澡呀～”
　　楚颂玥将萧清桔拉进卫生间，帮她把外衣脱掉，紧接着想要去脱她的打底衫。
　　萧清桔立马按住她的手。
　　“你想得美。给你两秒钟离开我的视线，不然今晚你别想活着下床。”
　　楚颂玥知道萧清桔绝对没有在开玩笑，裹着浴巾火速离开，给萧清桔留下单独洗澡的时间。
　　沐浴过后全身上下仿佛轻盈了一百倍，楚颂玥擦了擦润干的头发，稍微吹了吹，开始涂抹身体乳。
　　萧清桔一般洗澡要洗大概半个钟头，这期间楚颂玥收拾好自己，紧接着扑向那张软绵绵的床，瘫在上面，开始发呆。
　　脑子里想的是萧清桔，和她在一起已经有一段日子了，楚颂玥觉得自己其实很想很想很想主动。
　　这个主动包含的含义很难以启齿，总之，她还没有对萧清桔做过那样的事，萧清桔不提，楚颂玥好像也不好意思。
　　结果……结果她发现这货竟然真的也不送货上门？
　　于是楚颂玥决定自己今晚要主动出击，掌握自己的主战场！
　　而此刻萧清桔还在往自己身上涂抹着泡泡，殊不知门外已经有人开始打着她的小九九。
　　直到萧清桔从卫生间出来，她发现外头的大灯竟然关上了？只开着一盏小小的床头灯。
　　萧清桔有些疑惑的走到床边，她见楚颂玥睡在床上，但看不到她的脸，此刻她正用被褥盖着自己的脸。
　　介于对楚颂玥的了解，萧清桔知道楚颂玥一定没有睡着，于是站在床边故意自言自语道：“啊……有些人啊，明明没睡，装睡，也不知道又在想什么。”
　　楚颂玥秒被拆穿，一下子从床上坐起来，她的头发细软细软的，因为她刚才的动作，头发有些乱，萧清桔伸手去帮她整理遮住眼睛的头发。
　　“哼！你怎么知道我没睡！”
　　“因为你是猪。”
　　萧清桔说完这话，楚颂玥想要去打她，萧清桔眼疾手快快速一闪。
　　房屋里光线黑暗，她突然困意袭来，不用看时间，现在一定是过了十二点了。
　　“突然好困。”萧清桔说完这话，将被褥掀开，缩进楚颂玥的怀里。楚颂玥抱住她，觉得萧清桔身上总是香香的。忍不住凑到她脸上轻轻嗅了嗅。
　　萧清桔闭着眼睛，任由楚颂玥在自己脸颊上嗅来嗅去。
　　“原来你不是猪，是狗，不然怎么一直闻我。”萧清桔说这话时带着困意，声音有些迷离。这声音听在楚颂玥耳朵里，觉得是一种诱惑。
　　她嘴里轻声呜咽一句，搂住萧清桔的手又紧了些，明显是对于萧清桔的声音有些受不了。
　　楚颂玥的鼻子嗅到萧清桔的耳朵边上，停了下来。兴许是人类对于自己心爱之人，亲密是一种天然心态，楚颂玥伸出舌头在萧清桔耳廓边轻轻打转一圈。
　　萧清桔的困意醒了一些，可不足以让她完全清醒。
　　“小玥？”她轻轻叫了楚颂玥一声，楚颂玥没有回答她，而是翻身将她压在身下，黑暗中楚颂玥分别握住萧清桔的双手，将它们紧紧扣住，萧清桔对于楚颂玥这个动作有点惊讶，困倦的感觉瞬间消散，随之而来的是全身的燥热。
　　楚颂玥只单穿了一件吊带，她压在萧清桔身上时，萧清桔刚好摸住她的双腿。
　　萧清桔瞌睡醒了，说话的声音不再像刚才那样迷糊，虽然现在一片漆黑，可她还是看着楚颂玥，“你想干嘛～”
　　空气中气氛安静，只听见楚颂玥“咕噜”一声，像是咽口水的声音。
　　“你不是说我是狗吗？见过狗急跳墙吗？”楚颂玥说这话时，表情倒是自然，可她微微颤抖的声音出卖了她。说完这话，靠近萧清桔，两人的距离凑近，连对方的呼吸都可以感受到。
　　萧清桔伸手，搂住楚颂玥的脖颈，两人滚烫的肌肤接触在一起，楚颂玥去亲她，并没有夹杂着强烈的占有欲，而是轻轻的停留在她的唇，紧接着是她的耳朵，眼睛。
　　楚颂玥的手肘撑在萧清桔耳朵旁边，另一只手放在她的锁骨上。
　　她伸出食指轻轻去勾勒萧清桔锁骨的轮廓，萧清桔闭着眼睛，这种触感让她全身触电一般，她手指所触碰的地方，都让那片肌肤的温度更加上升一些。
　　萧清桔的喉咙差点要发出一声小小的呢喃，可是又觉得有些害羞，只能忍住。
　　楚颂玥觉得自己全身发烫，她实在是太喜欢现在的萧清桔，突然觉得自己身上那件吊带实在是太碍事，楚颂玥主动将它褪去，再次倾身时萧清桔主动拥抱着她，楚颂玥听着她气息不平稳，有意隐忍。
　　一种奇怪的感觉在萧清桔的身体里涌现，她不知道该怎么办，只能将自己腿紧紧闭上。可楚颂玥却用她的膝盖阻止了萧清桔的这个动作。
　　萧清桔全身发热，身上还穿着的睡衣第一颗扣子已经被楚颂玥解开。
　　“以后不准穿这么多。”楚颂玥在她耳边低声呢喃，想要去将她的睡裤褪去。
　　萧清桔的心情紧张到顶点，她从来没有想到平日总是被自己欺负的楚颂玥竟然会做出这样的事，此刻竟然还脸不红心不跳。
　　“谁教你的。”萧清桔保存着自己最后的理智，开始盘问楚颂玥。
　　楚颂玥在黑暗中，手轻轻握住萧清桔的手，声线明朗清晰道:“萧姐，这种东西，还用教吗？”
　　作者有话要说：记得转战《有点洁癖林医生》
　　咳 下面一章 老规矩哦！


第98章 
　　曲勿鱼躺在床上，睡前对于刚才所发生的种种还猝不及防，她们这是互相吐露心声了？屈越菊刚才吻了她，这是什么意思？是在一起了吗？可是她也没有说啊……
　　曲勿鱼辗转反侧，两人的床是分开的，一人睡一张。她多次翻身的声音传到屈越菊耳朵里，其实屈越菊也没有睡着。
　　“你是不是睡不着啊～”屈越菊开口，曲勿鱼隔着对她空气有气无力的嗯了一声，紧接着曲勿鱼听到屈越菊掀开铺盖摸下床的声音。
　　曲勿鱼觉得自己的被褥被掀开，灌进来一阵风，然后钻进来一个人，屈越菊一把将她抱住。而被抱的人仿佛是一条风干的咸鱼，全身硬邦邦，一动不动。
　　“喂…你这么紧张干嘛？”
　　“你才紧张，你全家都紧张。”
　　“我都抱你了，你不给点表示吗？”
　　曲勿鱼还是不敢动，全身极其不自然，连呼吸都忘了是一呼一吸，变成了只吸不呼。
　　“什么表示……我不懂你们这种。”
　　曲勿鱼说话时有点木讷，屈越菊在她耳边笑，“没有被这样抱过吗？”
　　曲勿鱼点点头。
　　这倒是让屈越菊有点心疼，她不是谈过这么多个对象吗？没有被这么抱过？那些男的岂不是也就觊觎她的身体，不给她温暖。
　　“好吧，那以后我多抱抱你，习惯了就好。”屈越菊一边抱着曲勿鱼，一边拍着她的背。曲勿鱼突然觉得，她还挺温柔的，且不排斥两人这种近距离接触。
　　屈越菊觉得，第一次见到曲勿鱼的时候，觉得她这人很轻浮，怎么说，兴许她天生长了一双桃花眼，给人感觉魅气十足，盯着谁说话时都像是要把你勾到她身边一般。再加上听说她桃花不断，当然是给屈越菊留下这样一个轻浮的印象。
　　可后来接触久了，发现曲勿鱼并没有她想象中那么复杂，她们天天待在一起，也没有见她和谁约会过，嘴里倒是喜欢开玩笑，心里面保守得很，就是喜欢玩，但不乱，平常喜欢开玩笑。
　　想到这里，屈越菊出声道：“咳，曲姐，问你一个问题。”屈越菊顿了顿，紧接着道：“你之前男朋友真的很多吗？”
　　曲勿鱼听屈越菊这么问，以为她有点介意，不敢说话。
　　“你说嘛，我不会生气，就是单纯的好奇。”
　　“好吧，谈过四五十个吧。”
　　屈越菊一听，瞠目结舌，她是认真的吗？四五十个？屈越菊觉得自己连熟悉的人指不定都没有四五十个，心头突然好慌，心想曲勿鱼一定是个花心大萝卜。
　　曲勿鱼觉得不妥，立马解释道：“有些很快就分手了，最多没有超过一个月的。”
　　那句‘没有超过一个月’让屈越菊觉得心里头更慌了，莫非她也会步入曲勿鱼前任们的前程？
　　“啊……看来很难有人让你的心稳定下来啊！”
　　曲勿鱼沉吟一番，觉得屈越菊说得对又不对，她虽然恋爱谈得多，但没有一场恋爱是像样的，要不就是心血来潮，要不就是遇到渣男，刚在一起就要上床，这些都分掉了，有很大一部分都是娱乐圈或是模特儿圈子的人。
　　“不知道，不过没有主动喜欢过别人是真的。”说完这话曲勿鱼忍不住在心中嘀咕你屈越菊是我主动喜欢的第一个。
　　屈越菊听她这么说，心里虽然有不安，但想到至少现在曲勿鱼对自己是有感觉的，便也不想去追究那么多。
　　两人抱在一起，曲勿鱼适应了这种拥抱，也侧过身搂住屈越菊，两人不一会儿就睡着了。
　　剧组很忙，第二天清晨几个主演早早就起床又去拍戏，李明松让副导先去张罗剧场，说他今天要去接个朋友。
　　李明松朋友多，几人也没放在心上，同副导一起去拍戏，加上副导，五人坐在一辆车上，大家瞌睡都没有睡醒，特别是萧清桔，一直打哈欠，不知道的以为昨天晚上她去偷了鸡，实际情况是昨天晚上楚颂玥一直和她腻歪，两人很晚了才睡，可毕竟楚颂玥年轻些，精力充沛一些，并没有萧清桔那么困。
　　“李明松什么朋友啊？”萧清桔还是忍不住好奇问副导演。
　　副导演是个中年男人，啤酒肚，一看就是平常不怎么节制。
　　“就是吴明啊，吴导。”
　　萧清桔打哈欠的模样凝固，她下意识看了一眼曲勿鱼，在说起吴明的时候，曲勿鱼放在腿上的手无处安放，紧紧攥住裤子上的布料。
　　副导演好像想起了什么，对曲勿鱼说道：“咦，小曲，你好像之前是吴导合作过哈？不过好几年前了，那个时候你刚出道不久。”
　　曲勿鱼表情有些不自然，可对于他的提问也无法忽视，只能说是合作过，曲勿鱼明显不想继续这个话题，可副导演并没有这么心细，他正无聊着，打算和曲勿鱼闲聊，于是再次开启话题道：“你们好像合作拍了一部《迎面》，拍了以后你一路走红，说实话，小曲，我觉得你当时那个戏真的是拍活了，那个角色我现在都很喜欢。”
　　副导演明明是在夸赞曲勿鱼，可是曲勿鱼却低着头，明显情绪低落，萧清桔知道为什么，于是她打岔道：“小曲好像有点不舒服，您让她睡一会儿。”
　　副导演不知道自己已经说错了话，点点头，又让曲勿鱼多休息一会儿。
　　这短暂的对话，屈越菊却感受到了气氛微妙，她能明显感受到曲勿鱼的情绪不太正常，有些担忧的看着她。
　　曲勿鱼觉得自己胃里翻江倒海，早上刚吃的早餐就快要吐出来，她扭过头对着车窗外，揉了揉自己的太阳穴，不想多说一句话。
　　屈越菊见她这样，也只好知趣不去打搅她。
　　萧清桔拿出手机，给李明松发了句微信：【你怎么去接吴明了？他今天要来剧组吗？】
　　李明松没有回复她的消息，萧清桔只好将手机搁置在一边，楚颂玥看了萧清桔一眼，似乎也感受到了曲勿鱼情绪的不对劲。可几人在车上，有副导演在，也不好意思说话。
　　车子一到拍摄地点，曲勿鱼立马开门下车，她情绪似乎有点不稳定，屈越菊跟着她。
　　“你别跟着我，我先去趟卫生间。”
　　屈越菊当然担心她，不让她一个人去，可她越是跟着曲勿鱼，曲勿鱼就越心烦。还好萧清桔及时追上两人，萧清桔示意屈越菊先不要追曲勿鱼，让她去陪陪曲勿鱼。屈越菊没有办法，只好答应她。
　　萧清桔快步追上曲勿鱼时，曲勿鱼没理她，她走到卫生间，刚一到，对着洗水池哇的一声，将早上吃的早餐一并吐了出来。
　　萧清桔看得心疼，她知道曲勿鱼并不是晕车，而是某种心理反应，递了一张纸给她，让她擦擦嘴。
　　曲勿鱼此刻略显狼狈，萧清桔为了安慰她，轻轻拍打着她的肩膀。
　　“没事的，没事的，都过去了。”
　　萧清桔话音刚落，曲勿鱼刚才压抑着的心情无处释放，只好转身抱住萧清桔，大声哭了出来，还好卫生间里没人，隔楚颂玥她们也远，大概没人听到。
　　萧清桔一边安抚曲勿鱼，一边心里咒骂那副导演哪壶不开提哪壶，还有李明松，竟然去接吴明。
　　可萧清桔转念一想，那些事除了她，作为曲勿鱼的好友。这些人怎么可能知道呢？
　　“勿鱼，别哭了，有些事，该过的就过了。”
　　那天晚上的情况再次闪现在曲勿鱼的脑海中，被恶意灌酒，再被恶意拉到酒店，第二天醒来再问她这戏接还是不接。
　　曲勿鱼想起自己穷得只能吃泡面的时候，都没有想过出卖自己的身体。一顿被吴明强迫要去的晚宴，迷迷糊糊就夺走了她的第一次，曲勿鱼到现在连那天晚上和她睡的人是不是吴明都不知道。
　　是啊，后来她爆火了，除了演技，还有资源。
　　虽然后来她再也没有做过这样的事，可是她还是觉得自己脏了。
　　她谈过那么多个男朋友，每一个都让她排斥和他们发生关系，因为那件事让她觉得恶心。
　　她再也没有和吴明合作过，合作最多戏的导演就是李明松。
　　“曲姐……”屈越菊和楚颂玥跑过来，发现曲勿鱼正在哭，屈越菊着急了，不管她想不想看到自己，还是马上跑到她面前轻轻拍着她的肩膀。
　　曲勿鱼看到屈越菊那瞬间眼泪冒了出来，她觉得屈越菊太干净，自己配不上她。饶使屈越菊问曲勿鱼什么，曲勿鱼都不敢回答她的问题。
　　楚颂玥和萧清桔站在两人旁边，最不明所以的就是楚颂玥了，她记得早上曲勿鱼出门的时候还是好好的，现在突然哭起来，她心疼得不行，想要递纸给她，又有些犹豫，毕竟她正哭得厉害。
　　想要问萧清桔怎么回事，可是觉得现在这个场合又不太合适，楚颂玥想来想去，觉得让曲勿鱼这样的原因只有一个了。
　　那就是那个导演吴明。


第99章 
　　对于吴明，楚颂玥其实不太熟悉的，只知道他也是国内数一数二的导演。不过这人口碑不太好，听说喜欢吃自己戏内的女演员，按照曲勿鱼目前这个情况，十之八九是被吴明算计过了。
　　楚颂玥看了眼萧清桔，萧清桔朝她点了点头，这也验证了楚颂玥心里的想法，而屈越菊是完全蒙在鼓中，她是在国外发展的，对于吴明还没有什么了解。
　　这期间李明松才回复萧清桔，说他接到吴明了，已经在赶往片场的路上。萧清桔一想到吴明，就牙痒痒，恨不得现在立马将他五马分尸。
　　曲勿鱼状态不好，屈越菊一边哄她一边琢磨，可还是搞不清她这突如其来犯了情绪是为什么，只好作罢。
　　待到曲勿鱼情绪稳定过后，几人朝片场走去，萧清桔心里头一直不舒服，关于曲勿鱼的事，她是知道实情的，曾经曲勿鱼对她说过。
　　这和一般的潜规则不是一回事，曲勿鱼并非自愿，而是被迫自愿，吴明先下手，再给曲勿鱼戏，这一招未必是狠了些。
　　李明松接到吴明，带他去自己的片场看，吴明算是李明松认识比较久的一位导演，可对于曲勿鱼之事他并不知晓。
　　吴明抵达片场一看，发现曲勿鱼竟然也在，笑眯眯走过去有意与她打招呼，怎知曲勿鱼对他表情冷漠，刚到片场吴明就吃了一个闭门羹，觉得自己的面子挂不住，有些不开心。
　　李明松见情况不对，有点慌张，开始打破这种尴尬的气氛。
　　“明仔，这边看一下。”他将吴明带到萧清桔那边，萧清桔之前和吴明合作过一部戏，兴许是因为那个时候自己已经有了一些咖位，吴明并没有对自己有过什么不好的行为，只是想起曲勿鱼，她心里不免有些不开心，对于吴明的态度也不咸不淡。
　　李明松感到奇怪，今天剧组的氛围死气沉沉，气氛很不对劲，难道就是因为自己带了一个吴明回来？特别是曲勿鱼，李明松越想越奇怪，李明松不知情，可吴明知情，他拉扯着李明松道：“我们去那边看看。”
　　两人则朝主片场走去，见剪辑员正在剪片子，吴明凑到旁边，很感兴趣道：“哎呀，你这个题材其实还挺大胆，我挺喜欢。”
　　他嘴里夸着李明松的戏，可李明松听着却变了味，总觉得吴明话中有话。果不其然，吴明接着道：“你看你那些演员，一个个都亲热得很，入戏得很。”
　　他这话刚一出口，李明松立马明白了他的意思，是在嘲讽楚颂玥和萧清桔呢。李明松不知道的是，吴明嘲笑的不止楚萧二人，还有曲屈二人。
　　“吴仔，人家演员私生活的事，我们当导演的，就不要去议论了吧，圈子里这种事也很正常吧！”
　　话虽没错，可吴明心里头就是不高兴，觉得刚才曲勿鱼没给足他面子，亏他当年还捧了她一把。
　　“你那个配角，曲勿鱼啊，就不是个好东西。”吴明不知曲勿鱼私下同李明松关系好，本以为这话说出口会获得李明松的认同。结果李明松表情瞬间铁青，看着吴明没有说话，怎知吴明这人本就猖狂，接着说道：“都被我玩过了，装什么清纯。”
　　他这话一出，李明松心头凉了一大半，总算是知道刚才曲勿鱼情绪不对劲的原因了，李明松觉得以他对曲勿鱼的了解，一定不是那种会出卖肉身的人，唯一的可能性就是被吴明算计了，这次他叫吴明来参观自己的剧组，其实是想下一部戏与他商量一起执导，没想到他竟然如此狂妄，当着自己的面羞辱自己的人。
　　正当李明松刚想开口表明自己的立场时，他身旁突然冲出一个人，将吴明一下扑倒在地上，吴明年龄有四五十岁，身材还算高大，可最近几年来胡吃海吃，胖了很多，全是虚肉。
　　李明松还没反应过来，只见屈越菊压着吴明，一耳光直接扇在他脸上，紧接着狠狠卡住吴明的脖子，她的力气比吴明想象中大了很多，他瞬间无法呼吸，满脸涨红。
　　“我艹你妈，畜牲东西！”
　　周围的工作人员，包括李明松在内，全都处于震惊的状态，他们先是愣了愣，随即立马上前想将两人分开。
　　工作人员去拉屈越菊，三个人拉不动她一个人，这期间她扇了吴明几耳光，在他脸上揍了好几拳，打了吴明一个猝不及防，这一切太突然，吴明眼睛睁不开，他甚至都不知道是谁打的他，只听到是个女声，这声音不是曲勿鱼的。
　　混乱之际，李明松站在原地，当屈越菊打吴明那一刻，他就知道局势没有办法扭转了，还不如让她多打一会儿，正好解了自己的气。
　　另一边的三人闻声立马跑过来，萧清桔没想到屈越菊会打吴明，原本刚才吴明和李明松走了之后，屈越菊见曲勿鱼状态不好，想去李明松找请半天假，结果屈越菊听到吴明的话，大打出手，曲勿鱼刚刚哭过，红着眼睛看着屈越菊被工作人员拉开。
　　她一下就明白怎么回事了，上前几步将屈越菊的手拉在自己手里，拉拽着她朝人少的地方暴走，屈越菊心里还在为刚才吴明的话气不过，简直想要把他掐死，她甩开曲勿鱼的手，有点气凶凶的说道：“你怎么不和我说啊！别人欺负你你闷着干什么！”
　　曲勿鱼不说话，关于往事屈越菊不可能知道全部，只能从吴明那里得到只言片语，况且她也不知道吴明到底说了什么。
　　“你怎么不说话啊！你说话啊！”屈越菊心里将吴明刚才的话回味了一遍，心里头有些崩溃。
　　“你想让我说什么？我没什么可说的。”
　　曲勿鱼的心痛到极点，她对屈越菊已经动情，她希望她永远都不知道这事，可是事与愿违。
　　屈越菊眼睛瞪得裂红，看曲勿鱼逞强的样子心碎又心疼，只好上前一步将她紧紧拥抱在怀里。曲勿鱼在她抱住自己那瞬间，心里头紧绷的那弦线瞬间断裂，扑进她肩膀里小声泣咽起来。
　　吴明被工作人员扶起来，李明松就站在他的身旁，同时围观他的还有萧清桔和楚颂玥一行人。他心里头咒骂今日出门不利，大老远来到这剧组，先是吃个闭门羹，然后又被莫名其妙打了一顿。
　　“李明松，你可真的是把我款待得好极了。”吴明嘴里冷哼一声，就要摸出手机打电话，萧清桔一把按住他的手道：“吴导，其实有些时候做事情，太过分了，是真的会有报应的。”
　　萧清桔说话时声音很冷，加上她自带气场，吴明没想到连她也在帮曲勿鱼说话，介于萧清桔背后有几分关系，吴明思考一番，将手机放下。
　　“我说，这事儿，在我们这圈子里头不是很正常吗？你情我愿，你们一个个的装什么？”
　　吴明说这话时专门看了眼楚颂玥，仿佛楚颂玥就是他嘴里所说的那种人似的。
　　萧清桔见他恶人多作怪，一把将楚颂玥护在自己身后，故意提高音量：“吴导，把人灌醉强行做事，这事儿犯法了吧？这就是你说的你情我愿？”
　　“既然选择了去，那就是自愿，这事儿她不知道？”吴明说这话时云淡风轻。
　　李明松见几人这个架势像是又要吵起来，他有些头疼，萧清桔这人平常不惹就是个善角儿，要是她的惹怒她，这摊子不敢收拾。
　　“小薛，你把他送去医院看一看，有没有伤到哪里，医药费这边包了。”李明松并没有道歉，吴明心里很不高兴，但又不好发作，跟着小薛走。
　　心里想着这曲勿鱼真的不是个东西，小题大做，回头找她算账。
　　见她走了过后，萧清桔双手抱胸盯着李明松，李明松被她盯得发毛，在剧场里他是导演，谁都得听他的，可是私下几人又是好朋友，面对萧清桔的瞪眼，李明松表示自己也很难过，他将他本意是想和吴明合作一部电影，结果没想到他是这种人。
　　这事要是放在其它演员身上，李明松觉得自己管不了，毕竟这样的事在这圈子里实在是太多了，可这是曲勿鱼，他作为好朋友不可能不顾及她的感受。
　　“这事也不能怪李导，只是曲姐，的确是受了他的欺负了。”楚颂玥适时说道。她虽然在娱乐圈算得上比较火红的小花旦，但她发现真正出现这种事的时候，她是硬不起腰板的，毕竟她背后没有势力，饶使有再多钱又怎样？如果不是萧清桔和李明松，甚至楚颂玥觉得，屈越菊也很勇敢，一瞬间她作为曲勿鱼的朋友，觉得帮不上什么忙，心里有些愧疚。
　　李明松皱着眉头，觉得吴明这性格，肯定不会轻易吃亏。
　　“我们最近抓紧时间把最后的戏码完结了，及时杀青，拖下去的话，吴明这人指不定给我们组搞出什么幺蛾子来。”


第100章 
　　待到屈越菊情绪稳定之后，曲勿鱼带她回休息室，心里有些过意不去，知道她也是为自己出气，要怪只能怪吴明。
　　至于吴明说了什么，曲勿鱼连现在也不知道，看屈越菊这么生气，应该是说了很过分的话，曲勿鱼长叹一口气，坐在屈越菊身边，她知道这事屈越菊迟早都会知道，只是没有想到这么快。
　　“你在生气？”曲勿鱼轻声询问。
　　屈越菊鼻子里冷哼一声，“我在生那个畜牲的气，没有生你的气。”
　　曲勿鱼伸手去轻轻拍她的背，安抚她，印象中屈越菊一直都是很淡定的人，从来没有见她生气生得这么厉害，大打出手更是让所有人都震惊了一番。
　　“所以，你会不会觉得我很脏？”
　　曲勿鱼这么一说，屈越菊有些不可思议的看着她，她都不知道原来曲勿鱼有这样的想法，明明她也是受害者。屈越菊总算知道为什么刚才的曲勿鱼会这么痛苦了，收敛住自己对吴明的怒气，有些心疼的将曲勿鱼拥在怀里，语气坚定对她说道：“我不会这样觉得，也希望你不要这么觉得，今天开始，和我好好在一起好吗？”
　　面对屈越菊的拥抱，曲勿鱼毫无抵抗力，只能回抱她，她觉得屈越菊的拥抱总能给自己温暖，回味她刚才说的话，曲勿鱼不确定她是不是那个意思，于是声音有些颤抖的说道：“你的意思是，要和我在一起吗？”
　　屈越菊知道曲勿鱼是个没有安全感的人，从她重复询问这一点就可以看出来，于是屈越菊松开她，与她四目相对，十分认真的说道：“是的，我想让你当我的女朋友，不要问我女朋友是什么意思，就是你理解的那个意思，从今天开始，让我好好照顾你吧。”
　　见她这么认真，曲勿鱼心里头有些感动，可她嘴上还是说，自己从来没有和女生在一起过，害怕给不了屈越菊想象中那种感觉。
　　屈越菊没想到曲勿鱼到了这个时候还想打退堂鼓，当然要让她勇敢起来，直面自己的内心。于是她不管三七二十一，将曲勿鱼的后脑勺按住，朝自己这边带，一口咬在她的嘴上，这动作太突然，曲勿鱼根本没办法接招。
　　“好了，亲过了，你也没有拒绝嘛，就是女朋友了。”
　　曲勿鱼说：“你刚刚给我时间拒绝了吗？”
　　屈越菊嘴巴一撇，有点可怜的说道：“你是不是不想负责了？”
　　曲勿鱼说不是。
　　萧清桔觉得这一幕简直辣眼睛，她真的不想听她们俩腻歪，楚颂玥站在一边，听着两人说话，连她都有点不好意思了。
　　然而她们什么时候站在门口的，曲屈二人浑然不知，直到萧清桔咳嗽一声，俩人才反应过来原来门口站着有人。
　　“啧，小屈，真的看不出来啊，原来你觊觎我姐妹已久。”
　　曲勿鱼听到萧清桔的调侃，有点尴尬，她真的不想当众打脸啊！！！
　　怎知平常都站在自己这边的楚颂玥竟然开始插刀道：“曲姐啊，我记得，唔，我记得当初你好像说过，绝对不会喜欢女孩子哦~”
　　屈越菊当然见不得自家老婆被欺负，开始插话道：“是我先勾引她的~”
　　楚萧二人对视一眼，心想昨晚咱们到你们房间门口，你们可不是这么说的哦~
　　“我不管，曲勿鱼要为她当初说的话负责，至少要今晚请我们吃个火锅，上次约的还没有吃呢！”
　　曲勿鱼心想这还不简单，一顿火锅的事，刚想说成！今晚就吃！结果李明松突然跑进来，拉着曲勿鱼的手说对不起，这突如其来的道歉让曲勿鱼无所适从，也不知道该不该和李明松这个“姐妹”好好拥抱一下。
　　还是萧清桔道：“道什么歉，直接给我们放一天假，什么事都没了！”
　　最近大家都忙得不行，是真的想放假，李明松心想今天这事也没法好好拍戏，只好说道：“放放放，拿你们没办法！”
　　“吃火锅，去不去嘛！”曲勿鱼邀请李明松入局，李明松想着陈克还在化妆间等自己，想要推掉，楚颂玥立马说：“把陈克也叫上，今天谁也不能少！”
　　几人兴致太高，李明松从来都不拆场子，便叫上陈克，几人打算先吃一顿火锅，然后找个地方消遣一下。
　　剧组的工作人员都感到奇怪，早早开工，老板突然叫下班，岂不是美滋滋。只是剪辑室里的后期剪辑员还是得正常工作，他表示自己很无奈，李明松只得三倍工资奉上。
　　一行人开着车去“甘大侠”火锅店吃火锅，提前订好一个包间，而与之不同的是还待在医院的吴明，他发现自己的脸直接被捆掌捆肿了。医院忙成一锅粥，医生说他不严重，让他回家敷冰，站在一旁的小薛忍住不笑，还是噗出来一声。
　　吴明觉得自己今天实在是出门不利，心里头那火实在是没法灭，打了个电话，找了几个狐朋狗友出来喝酒。
　　与此同时，甘大侠火锅店内。
　　鸳鸯锅上桌，大家围成一桌，肚子早就饿得咕咕叫，烫火锅之前萧清桔先给大家倒上一杯酒。
　　加上剧马上就要拍完，这顿聚会算是半个杀青了。
　　屈越菊问曲勿鱼想吃什么，曲勿鱼说毛肚，于是屈越菊将毛肚烫上十几秒，夹到曲勿鱼碗里，简直不要太贴心。
　　萧清桔眼疾手快，知道自己怠慢不得，立马给楚颂玥夹上一块牛肉。
　　李明松看着架势，自己好像是无心插柳柳成荫了啊，拍个戏凑成两对？
　　“来来来，大家必须干一杯！”
　　所有人闻言举杯，杯子举在热气腾腾的火锅雾上。
　　“祝我们《西洋珞事》这部戏，成功上映，票房第一！”话音刚落，大家的杯子碰到一起，一饮而尽。
　　萧清桔和李明松都喝的白酒，李明松一口闷了过后坐下来，开始认真的道：“我觉得我们这电影，肯定有戏，以我拍电影这么多年的经验，说不定还会破个记录。”
　　在坐几位演员一听。心里当然高兴，这戏是她们演的啊，有成绩就是对她们演技的证明啊！
　　“这里我特别要表扬一下小玥！你知道吗，刚开始拍戏的时候，最担心的就是你了，害，还好后来没让我们失望过。不过有些事没和你提过，现在咱们来说。当时本来有人要当你的角色的，只不过被我们组拒绝了。”
　　曲勿鱼知道这事，接着说：“因为选你，萧清桔还得罪了一个朋友。”
　　楚颂玥一听，有点惊讶的看了萧清桔一眼，问她是不是真的。
　　萧清桔笑着说是啊，的确是，当时有一个演员，演技比楚颂玥好，在电影界混的时间也更长，最重要的是还是另一个老演员推荐的。可当时萧清桔执意要选楚颂玥，对方不高兴了好久。
　　萧清桔这番话，楚颂玥其实一直都有一个疑惑，当时和萧清桔明明素不相识，她偏偏要选自己，这是为什么啊。
　　“喂，你当时为什么就是要选我啊？”
　　听她这话，萧清桔脸上突然挂笑，像是开玩笑又不像是开玩笑的语气道：“因为想泡你啊～”
　　楚颂玥让她说实话，结果她嘴里还是吐出那句：“因为想泡你啊～”
　　李明松似乎突然想起了什么，拍了拍桌子，恍然大悟：“嗨呀！萧清桔！你可真会算计啊！当初让我安排楚颂玥和你一个房间。”紧接着李明松转过头，看着楚颂玥，表情有点夸张道：“小玥，你不知道吧！刚到剧组那天早上，根本就不是我安排你们要拍吻戏的，其实是萧清桔自己和我提出来的，她还收买我。”
　　“喂喂喂，你别说了。”萧清桔伸手想捂住李明松的嘴，李明松将她的手拿开，继续道：“你中她的套了！她绝对是故意勾引你的！当时我还没反应过来为什么，现在才知道，害！果然姜还是老的辣！”
　　萧清桔心想李明松什么大嘴巴，自己伸手要捂住他的嘴都捂不住，嘴巴叽里呱啦说了一大堆，将自己所有的秘密都说出来了！
　　楚颂玥将李明松的话听在心头，她的确是记得很清楚，那天清晨被开着车去山上，就是为了拍一个吻戏，实在是很奇怪，只是后来她也没有多想。
　　她看了萧清桔一眼，发现萧清桔此刻正看着她，眼睛眨了几下，好像有点无辜。
　　楚颂玥一瞬间醒悟！原来自己一直都以为，是自己的主动，才让萧清桔爱上自己的，没有想到，在进剧组那天，就被她这个老手盯上了啊。
　　“萧清桔，你也太会装了吧！我记得当时清闫喜欢我，你还帮他呢！”
　　萧清桔哈哈一笑：“你怎么可能喜欢我弟，我可比他有魅力多了。”
　　在场所有人都做了一个呕吐的动作，萧清桔假装没有看到，接着道：“其实没有李明松说的那么严重，我只是刚开始对你很感兴趣而已，没想到后来，这么感兴趣……”
　　萧清桔话说得这么直白，楚颂玥觉得自己都有点不好意思了，屈越菊知道原委，才算是心服口服，当时还以为萧清桔不费吹灰之力就让楚颂玥喜欢上了她，现在才知道，原来是步步引诱，最后小鱼上了勾。
　　不过屈越菊觉得回来拍戏这一趟算是没有白费，当初回来剧组，也不是想和楚颂玥有个什么，她知道这场单恋该结束了，如今碰上了曲勿鱼，屈越菊才知道，原来爱情的感觉是这样，兴许当初她对楚颂玥的感觉本来就有偏差，总之，绝对不是爱情。
　　作者有话要说：有个火锅叫“蜀大侠”不知道大家知不知道
　　作者不要脸的改成了“甘大侠”
　　（可能作者梦寐以求拥有一家火锅店吧hhhhh）
　　这篇文快完结了
　　应该是这个月内吧
　　请大家转移到我的新文《有点洁癖林医生》好吗？让我康到你们的留言


第101章 
　　时间过得很快，一转眼来到除夕，因为赶着拍戏，大部分人都留在剧组过年，李明松准备请所有人在华山附近吃顿年夜饭。
　　不过萧清桔得回家，早在之前她妈妈就特地嘱咐过，除夕那天必须回家吃饭，萧清桔提前一天就给李明松请好了假。
　　除夕那天早上要走，楚颂玥抱着她依依不舍，差点不让萧清桔走，萧清桔像哄小孩子一般，哄了楚颂玥半天，对方才放她离开。
　　萧清桔一走，楚颂玥心里觉得空空的，想和她一起过新年，但这愿望现在是实现不了了。
　　事实是萧清桔也不想回家，可她老妈催着要让她回去，一点商量的余地都没有。
　　坐上飞机，两个小时抵达A市，萧清桔下飞机，直奔萧家。
　　这家萧清桔基本一年回一次，到家的时候厨房倒是很热闹，萧成和她母亲正在包饺子，清闫正坐在沙发上看电视。
　　萧清桔走到清闫面前，目光突然扫到另一人面前，那男子与萧清桔对视，笑道：“回来了啊。”
　　萧清桔将自己的包放在沙发上，看着他，这就是自己的未婚夫，小时候一起玩，也算得上一个发小。他叫吕瑞，对方为萧清桔挪了一个位子，示意她坐过去。
　　“阿姨让我过来吃饭。”
　　吕瑞脸上笑了笑，明显有点尴尬，两人对于相互之间的关系心知肚明，未婚夫嘛，以后要结婚的。
　　“噗，想让我们快点结婚？”
　　萧清桔说得很直白，直接摊牌，明显她对吕瑞没有除了友情以外的感情，而吕瑞多年来都在国外，也从来没有对萧清桔表明过有超过友情的感觉。
　　所以两人这才可以心平气和的坐下来说这事。
　　“没想到在国外待了这么久，回到国内家里人竟然还提起未婚妻的事，我以为早就作罢了。”吕瑞说话时笑了笑，挠了挠头，兴许是他说多了英文，带点奇怪的音调。
　　“我妈告诉我最好过了年就和你结婚。”萧清桔有些打趣的意思，可也在探吕瑞的想法。
　　“所以……肯定是和我爸商量过咯？”吕瑞心想，这么快。
　　“说实话，你想结婚吗？”
　　吕瑞听萧清桔这么说，立马意会到她的意思，有点不好意思道：“我不喜欢女生啊……”
　　萧清桔听他这么说，笑道：“我也不喜欢男生啊……”
　　清闫插了一句话：“所以，你们要形婚吗？”
　　双方均是摇摇头。
　　“其实我不想结婚。”先说话的是吕瑞，萧清桔点点头，表示自己结婚可以，但是绝对不是和吕瑞。
　　清闫撇了撇嘴，心想这俩人是要和自己老妈杠上么，恐怕有点难。
　　几人谈话间，萧成的声音传来。
　　“快过来吃饺子~”萧成端着一大碗热气腾腾的饺子，走出厨房，将那碗饺子放在桌上。
　　清闫从沙发上站起来，搓搓手，抓起筷子就要吃饺子，萧成拍了下他的手，让他先去洗手。
　　萧清桔的母亲还在厨房做菜，她虽然常年不在家，可是厨艺还算不错，每年除夕的饭都是她在做。
　　几人上桌，萧清桔的母亲也从厨房出来，几道菜摆在桌子上，大家拿起筷子准备吃饭。
　　这应该是萧清桔每年唯一一次与自己至亲团聚的时间。
　　萧清桔的母亲沈雪是个比较严肃的人，她倒不是不爱自己的孩子，只是比较严厉，萧清桔印象中，她母亲就没有给过她那种慈祥母爱的感觉。
　　果然，饭刚吃没多久，沈雪就开口道：“吕瑞，这些年在国外发展得怎么样？”
　　吕瑞恭敬的说道：“阿姨，挺好的。”
　　“今年你也三十二了吧？”
　　她一开始问年龄，在坐的两位心里咯噔一声，果不其然沈雪紧接着道：“是到了结婚的年龄了，你和清桔的事不如就今年春……”
　　萧清桔立马打断道：“妈，这个事，可不可以不要提了……我们俩没打算结婚……”
　　沈雪听她这么一说，表情突然严肃起来，有些不快的将筷子放下，“你说什么话呢，今年三十一了，还不结婚，还不结婚都老了，我还等着抱孙子呢！”
　　萧清桔皱了皱眉，她向来不喜欢沈雪这副强势的模样，况且母女俩的性格本来就都很强硬。
　　于是萧清桔不甘示弱道：“我不喜欢吕瑞，我凭什么和他结婚？这种终身大事怎么是你们这些大人酒桌上随便喝几杯定个盟就能解决的？”
　　沈雪见吕瑞还在场，不好发作，萧成和萧清闫坐在凳子上。明显表情有点尴尬，好好的除夕年夜饭，怎么搞成这样。
　　萧成只好打圆场道：“哎呀大家，动什么气，好好吃饭。这饺子馅是我今天特别剁的，”说完这话，他夹了一个放到萧清桔的碗里，“来，你多吃点，别和你妈闹。”
　　萧清桔心里一阵烦躁，她妈什么事情都要来干涉，连结婚这种事都要给她提前物色好，不给她一点自由选择的余地。
　　一顿饭吃得索然无味，吕瑞不敢说太多话，毕竟萧清桔她妈和他爸是从小交往的世家，萧清桔吃完饭就要走，沈雪瞄了她一眼叫住她。
　　“去哪？”
　　除夕除了待在家里，还能去哪，可是萧清桔受不了她妈的追问，简直想去住酒店。
　　清闫知道自己姐姐生气了，立马去把她拉回来。
　　吕瑞觉得自己不应该多停留，找了个借口赶忙逃离萧家，沈雪也没有多挽留他，只让清闫去送他。
　　出来时吕瑞觉得自己总算是轻松许多，萧清桔她妈的气场实在是太强了。恐怕一般人和她相处久了，会有压力的。
　　清闫去送客后，只剩一家三口，沈雪一副富贵妇人的高傲模样，坐在沙发上，萧清桔与她对坐着，萧成此刻坐在自己老婆和女儿之间，知道这两人都脾气大，不敢说话。
　　“我看你玩这么久，也该收心结婚了！”沈雪说完这话，想起萧清桔以前和顾敏之的事，没好气的哼了一声。
　　萧清桔突然想起之前和清闫打电话，清闫告诉她沈雪私下查了她，知道她和楚颂玥的事，一想到这里，萧清桔就生气，觉得沈雪一点都不尊重她的隐私。
　　“什么叫玩？我什么时候玩了？我好好工作，好好恋爱，不知道哪一点错了？”
　　“你们娱乐圈，就是乌烟瘴气，什么男同性恋，女同性恋，全都是，我看你是在里面待久了，分不清你的性取向了！在我眼里，你们就是异类！”
　　萧成听沈雪这么说，觉得这话有点过分，忍不住开口道：“雪……对孩子说话语气别这么重。”
　　萧清桔听到沈雪说自己是异类，内心气得爆炸。
　　“你总是想让我按照你的想法做事，什么事都要干涉，平常你工作这么忙，怎么没见你平日多关心关心我和弟弟？从小到大就是，不管什么事，都是你先做决定，你是仗着爸爸脾气好，现在又要决定我的人生大事，为什么总是这样，不给我一点选择的余地？”
　　萧清桔对沈雪说话也不客气，沈雪听她这番话气得够呛，啪的一声往桌子上一拍。
　　“萧清桔，你翅膀硬了是不是？你别以为我不知道你和谁在一起，你为什么总是责怪妈妈，我还不是为了你好，两个女人在一起，成何体统！况且，我和吕瑞他爸爸早就约定好，我们两家的关系，你又不是不知道！”
　　“吕瑞喜欢男的，随便你怎么折腾我们俩吧，要是强制我们结婚，一辈子也不会有孩子。”
　　萧清桔觉得自己累了，不想和她母亲争论，觉得说什么都没用，她母亲的思想太传统了，她有些无力的揉了揉自己的眉心，瘫在沙发上。
　　沈雪还在刚才那句“吕瑞喜欢男的”中震惊，什么鬼，现在的年轻人都已经这么放肆了么！
　　“我不管你们，你们俩在一起之后，随便怎样都得给我生个孩子出来。”
　　萧清桔冷笑一声：“要生你让清闫生，我不会生的。”
　　萧成表情有些严肃，他觉得萧清桔性取向这事，他其实很早以前就知道一二，只是现在，沈雪不让步，萧清桔也不让步。好歹作为男人，萧成只好开口道：“要是真的是这样，我觉得结婚也没有什么意义了。”
　　沈雪有些不可思议的看了萧成一眼，这个平时她说一他不敢二的男人，现在是在帮着萧清桔说话吗？
　　萧成不顾沈雪的目光，语重心长对萧清桔道：“清桔，爸爸妈妈平常这么忙，其实真的没怎么管过你们俩，你也别和你妈气，她本意还是希望你幸福。结婚的确是件大事，两个人不相爱在一起，你会吃亏的。这事爸爸觉得，你还是自己决定。”
　　“什么她自己决定！她要是自己决定，就和那个女演员在一起了！”沈雪说到这里，觉得自己心里还是没法接受，有些哽气。
　　“妈，我有事业，经济独立，我喜欢她，为什么不能在一起？你想要抱孙子，清闫以后会结婚，他说了，他会生很多个孩子。”
　　沈雪气不过萧清桔和萧成父母俩一人一句，索性不再议论，站起身来，气冲冲的回房间。
　　作者有话要说：想看萧姐和小玥结婚吗（滑稽脸）


第102章 
　　沈雪上楼，气到房间里去了，萧成向来很宠爱沈雪，嘴里啧了一句，知道自己媳妇这是生气了，便搁下萧清桔，上去哄人。
　　萧清桔坐在沙发上，百般无聊的看着电视，春节联欢晚会已经不像从前那样吸引人，何况是现在这种她一个人看的情况。
　　楚颂玥突然打电话过来，萧清桔的心情总算好转一些。
　　“喂…”
　　“萧姐，在干嘛呀！”楚颂玥见萧清桔这边只有电视机的声音，很安静。
　　“看电视，你呢？”
　　楚颂玥那边停顿了几秒。
　　“我，我在你家门口。”
　　一切来得来突然，萧清桔握住手机蹭的一下站起身来，跑到阳台上去看，楚颂玥果然站在楼下。
　　萧清桔心情十分激动，穿着拖鞋就朝楼下跑，看到楚颂玥那瞬间一下扑到她怀里。楚颂玥将她紧紧抱在怀里，眼神里满是喜欢，忍不住在萧清桔脸上轻轻啄了一口。
　　“你怎么来了……”
　　“太想你了！”楚颂玥抱住萧清桔，觉得自从今天她走了之后，就心神不宁，李明松看不过去，把萧清桔家地址给楚颂玥，让她快去找她。
　　萧清桔抱着楚颂玥，不远处清闫正朝两人走来，看样子是把吕瑞送走了。
　　他大老远就看到了楚颂玥，有些惊讶，没想到她竟然除夕夜从C市跑来找姐姐了。
　　楚颂玥看到清闫，和萧清桔分开，对他打了个招呼。
　　“清闫，好久不见。”
　　“哈哈，好久不见！”
　　清闫大方的走到楚颂玥面前，同她寒暄几句，自从楚颂玥和萧清桔在一起后，清闫就断了自己的念想，对楚颂玥已经没了以往那种感觉。
　　萧清桔见楚颂玥在自家门前，想着刚刚才和沈雪吵了架，若是沈雪看到楚颂玥，指不定又说出什么伤人的话。
　　“清闫，我和小玥先出去转转，你要去么？”
　　萧清桔这么说，清闫当然不会去打扰两人的二人世界，主动提出要回家看电视。
　　夜晚，A市的除夕灯火通明，只不过街上的人少了些，大概都回家过年了。
　　萧清桔开着车，楚颂玥坐在副驾驶。
　　“嗯……想去哪儿？”
　　“啊……好像也没什么好玩的。”
　　街上人很少，大量的橱窗都关闭了，楚颂玥本以为萧清桔要带着她去什么地方，结果对方问她去哪。
　　“回家吧……”楚颂玥的声音有点低落，萧清桔知道，她嘴里说的这个回家，是回她的家，而不是萧清桔爸妈所在的那个家。
　　“对不起…”萧清桔握着方向盘的手更紧了些，“刚才和我妈吵架了，所以才没有把你带回家。”
　　她知道楚颂玥在意什么，所以她将话说明，不想让她独自心里不开心。
　　“和阿姨吵架了吗？为什么？”
　　楚颂玥的确是有些不开心，因为萧清桔内心带她回家，可当萧清桔说她们吵架过后，取而代之的更多是担忧。
　　“因为结婚的事，她想让我过了年就和吕瑞结婚。”
　　萧清桔说得轻巧，可这话传到楚颂玥耳朵里，她心里发赌，有些不开心，她看着车窗外，没有回萧清桔的话。
　　萧清桔侧目去看她，见她不看自己，好像在生气。有些打趣道：“放心，不会和他结婚，还有，他是个gay。”
　　听萧清桔这么说，楚颂玥心里才好受些，要是她这话再说晚一点，估计眼泪就啪嗒啪嗒流下来了。
　　“真的么，你不准骗我。”楚颂玥说这话时，声音有些沙哑，明显刚才憋了眼泪。
　　萧清桔将车停靠在路边，倾身去安慰楚颂玥，将她抱在怀中，轻轻的拍着她的头发道：“骗你干嘛，不过我想……结婚嘛，如果是和你，我很愿意。”
　　“谁要和你结婚。”
　　楚颂玥有点委屈，从她怀里出来，眼睛泛红，楚楚可怜的样子，可仍然装着无所谓的样子。
　　萧清桔笑了笑，伸手去摸她的脸颊，顺带捏了捏，有些宠溺的说道：“你不和我结婚，那我……那我和谁结婚呢？”
　　萧清桔说得可怜，可手已经从衣服包包里摸出来一个盒子，她拉过楚颂玥的手，握在自己手里。
　　楚颂玥没有去看她，嘴里嘟哝着：“反正我不要和你结婚！”
　　嘴上这么说，心里想着如果有一天可以和她结婚，好像也是一件甜蜜的事。
　　萧清桔拉着她的手，在她手掌心轻轻摩挲，突然，楚颂玥觉得自己的指头上冰凉，她侧目一看，发现萧清桔正对着她笑，而她的无名指上已经被戴上一枚钻戒。
　　刚好符合她的手指，钻石很小一颗，但是很精巧。
　　“戴上这个戒指，就是我老婆了啊。别想溜。”
　　楚颂玥有些惊讶，没想到萧清桔突然来这一出。
　　“什么时候买的？”
　　萧清桔笑得妩媚，朝前倾，离楚颂玥更近些，抬起她的下巴，在她嘴上轻轻吻了吻。
　　“很早就买了。”
　　“有多早？”
　　“去顾敏之那儿的时候就买了。一直都想给你，想想又觉得不妥，怕你觉得太早。今天刚好是除夕，本来想着回去给你，没想到你来找我了，所以就……”
　　钻戒戴在楚颂玥手里，她心里很惊喜，听着萧清桔说原来早就买好，心里不免觉得她实在有心。
　　心里虽然很高兴，但楚颂玥知道，如果现在将自己的开心表现出来，等会儿回家“被欺负”的一定又是她，于是她稳了稳自己的表情，语气淡定道：“好吧，那我就暂时答应你，把它戴上，不过…没有答应要嫁给你。”
　　萧清桔笑笑，她了解楚颂玥的性格，说话总是不说满，愿意戴上戒指，四舍五入就当答应求婚啦。
　　楚颂玥看着萧清桔光秃秃的手指，心里骂自己糊涂，好像从来都没有想过给她买戒指。
　　这个想法在她心里发芽，让萧姐尽快戴上戒指。
　　“唔，还有一件事，这个戒指你随时都可以摘掉，某些必要场合，我能理解。”
　　说完这话她摸了摸楚颂玥的头，觉得她甚是乖巧，两人也不再置气，开车回住所。
　　.
　　C市，剧组内，曲勿鱼和屈越菊同大家一起喝酒，所有人都尽兴，早就上头，大家你一杯我一杯。
　　好在屈越菊是个理智的人，她一直督促曲勿鱼不能喝太多。
　　酒局还未过半，她轻轻拉了拉曲勿鱼，朝她笑了笑，曲勿鱼懂得她的意思，两人开溜。
　　两人走出民宿大厅，齐肩散步，风有点儿大，但两人穿得厚，并不影响什么。
　　屈越菊拉过曲勿鱼的手，将她的手放到自己衣兜里，两人戴着一条围巾，慢悠悠的沿着马路走。
　　“曲姐，新年快乐…”
　　屈越菊说完这话，停了下来，她见曲勿鱼裹得很厚，全身只露出一个脸颊，鼻头红彤彤的，心头一动，靠近她，唇覆在她的唇上。
　　屈越菊的吻一直都很温柔，可也很让曲勿鱼沉溺。她任由她轻轻的亲吻她，心里只有一个想法：原来和自己喜欢的人接吻是这样的感觉。
　　两人浅浅亲吻过后，站在马路上静静相拥，远处天空散开了一些烟花，两人都表示，很久都没有看过烟花了，可能是因为这里位置比较偏僻，不像城区管得这么严。
　　“曲姐，拍完这部戏，你有什么计划吗？”
　　“嗯……想要休息一阵子。”
　　她说完这话轻轻靠在屈越菊的肩膀上，静静享受着这片刻安宁。
　　在这个圈子里摸爬滚打久了，好像得到了很多，却失去了时间。给自己的时间，曲勿鱼已经忘了上一次旅行是多久，上一次不带心事去入眠是多久。
　　屈越菊看着曲勿鱼，她很喜欢曲勿鱼的眼睛，她对自己说话时，眼睛里像是有烟花，比此刻天空中的更加灿烂。
　　“杀青过后，想不想和我一起去国外，我带你去玩。”
　　曲勿鱼笑了笑，屈越菊似乎是第一个愿意真心给她未来的人，她能够看到她眼里真挚的目光，不带一丝邪恶的欲望，仅仅只是那种喜欢，从眼睛里溢出来的喜欢。
　　“杀青过后么？如果那个时候，你还没有厌倦我的话，那我愿意。”
　　听她这么说，屈越菊笑道：“我厌倦你？恐怕是你先厌倦我吧！花心大小姐！”
　　“我才不是花心呢，我是没有遇到合适的。”
　　屈越菊眉毛一挑，再次靠近曲勿鱼，问道：“那你觉得谁和你比较合适？”
　　曲勿鱼调皮，舌头一吐，她知道屈越菊想听什么，于是背道而行。
　　“略，反正不是你～”
　　她说这话，屈越菊怎么可能放过她，将手圈住她的脖子，将她禁锢在怀中，一副‘我不会放过你’的表情，咬牙切齿道：“再给你一次机会，快说，你和谁比较合适？”
　　屈越菊搂她搂得太紧，曲勿鱼觉得自己没法呼吸，知道示弱的才算真英雄，曲勿鱼见好就收，心甘情愿道：“是你是你，行了吧！哼！”
　　屈越菊这才作罢，搂过她的脖子，越看她觉得越好看，忍不住又在她的脸颊上吧唧了一口。
　　觉得好像还不够，像大灰狼一般，又在她的脸颊上咬出一个牙印才作罢。
　　这个除夕的夜晚，曲勿鱼没逃过屈越菊的狂咬，她没想到的是，远在A市，楚颂玥也在难逃一劫。
　　作者有话要说：楚颂玥和曲勿鱼同病相怜啊
　　好惨
　　被啃了


第103章 
　　除夕一过，剧组拍戏即将收尾，准备最后的杀青，李明松已发送最终官方公告，预计春节大年过后电影上映。
　　所有人重新陷入忙碌状态，每天五点钟起床，基本上晚上十一二点才收工，可是没一个人叫累。
　　李明松定的时间是元宵过后第二天电影正式上映，许多官方媒体已经在报道，正月初五时，电影正式完结。按理说要吃个杀青宴，可是大家累得不行，统一决定电影正式上映之后再吃。
　　剩下的时间就是，各回各家，各找各妈。
　　终于得来空闲，楚颂玥和萧清桔第一时间就是回家住一阵子，而屈越菊则是被曲勿鱼拉回自己家住一阵子。
　　年后明显新年的气氛不再那么浓厚，取而代之的是安静。
　　大家似乎忙碌了这么久，心里也疲累。有这样一个安静的日子仿佛也是一件好事情。
　　这天清晨，楚颂玥同萧清桔还在睡觉，先是楚颂玥的手机响了，紧接着是萧清桔的，两人几乎是同一时间接起电话，大清早的明明还没有睡醒，结果纷纷都被电话那头惊愕到。
　　她们瞌睡瞬间清醒，互相对视一眼，电话那头带给她们的消息是：
　　微博炸了。
　　原因是有人拍到了她们的亲密照，各种实锤。
　　“不会吧！”萧清桔从床上起来，穿上拖鞋，在房间里来回踱步，似乎情绪有些焦躁。
　　“怎么会”楚颂玥接到经纪人的电话，让她先看微博，看了之后直接去公司谈话。
　　两人都在发愣，突然有点不敢点开，不知道里面到底是什么。
　　天还没亮，门铃就响起，楚颂玥下楼去开门，发现站在门口的是曲勿鱼和屈越菊。
　　“你们两个的消息，太劲爆了！靠！现在微博都瘫痪了！那些照片太实锤了，都不知道用什么办法可以圆回来。”曲勿鱼一边拉着屈越菊进门，一边嘴里嘟嘟囔囔，能让她这么紧张的，估计真的是炸了。
　　楚颂玥和萧清桔坐在沙发上，知道这微博不管看还是不看，结局都那样了，于是两人打开微博，三个“爆”的话题，
　　【萧清桔夜宿楚颂玥家，三天三夜未归。】
　　【萧清桔楚颂玥剧组收工后街头接吻。】
　　【《西洋珞事》剧组主角因戏生情。】
　　光是这三个占据榜首的话题，两人看着均是全身发麻，看来真的是平时太不注意了，也不知道是谁想搞她们，专门挑着电影要发布之前来发。
　　点开话题一看，的确是萧清桔在楚颂玥家几夜未归。重点是，不知道哪里来的狗仔，竟然还拍了两人高清接吻的画面，是在华山民宿的阳台上，果不其然那一天晚上被狗仔拍了，不过萧清桔觉得奇怪的是，这事不是早就被清闫解决了么？
　　紧接着楚颂玥点开评论一看。
　　【这两人真的在谈恋爱？真的假的，猝不及防，有点不习惯。】
　　网友议论纷纷，特别是楚颂玥的某些粉丝，此刻还沉浸在她和别的男星的CP中。
　　“你们说，这是惹到谁了？”
　　“顾敏之”曲勿鱼发问，想了想又觉得不太可能，顾敏之全家基本都凉了，自身难保，还要来害萧清桔，难度有点大。
　　四人面面相觑，脑海里同一时间冒出一个人，异口同声道：
　　“吴明？？”
　　“我觉得他的可能性最大，除了他，我真的想不出有什么人专门搞我们剧组，这就是搅屎棍啊。”
　　萧清桔坐在沙发上，想着对策。思来想去觉得自己怎么想不重要，现在重点是要看李明松怎么想。
　　一个小时前，李明松正和自己男友陈克睡得正香，公司打来电话，他有点无语，好不容易有个休假，竟然有人打扰他的美梦。
　　接起电话时对面道：“喂，松哥，你新剧两个主演被挂了啊，微博，炸了。”
　　李明松一个虎窜爬起身来，打开手机一看，一切一目了然。他二话不说抓起手机穿上衣服就朝楚颂玥家跑，说来也巧，他和陈克住的小区就在楚颂玥隔壁，不远。
　　气喘吁吁跑到楚颂玥家时，发现原来大家都在，正好可以坐下来商量一下这事怎么办。
　　五人坐在沙发上，基本上都没怎么睡醒，可是事情还是要解决。
　　“你们觉得，她们两个的关系，现在撇清还来得及么”
　　李明松这话一说，在坐的四人都摇摇头，这是洗不白了呀，实打实的事实了啊，难道说是闺蜜情？谁和自家闺蜜接吻能接成那样，谁和自家闺蜜天天睡在一起，门都不出。
　　“啧，我说你们两个，谈起恋爱，也不知道收敛。那个阳台上那个GIF看得我都觉得，噫~干什么~”李明松说这话时，故意抖了抖全身，表示自己全身都是鸡皮疙瘩，曲勿鱼和屈越菊为了配合他，也抖了抖肩膀，真的，噫~~
　　萧清桔坐在沙发上，她也很无奈，她和楚颂玥平常在外面都挺注意，也就那一次疏忽，没想到就一次疏忽，什么都搞进去了。
　　“没办法，爆都爆出来了，我在想现在要不要发一个通告。”
　　李明松陷入思考，突然灵光一闪。
　　“你先别发。咱们干脆，不作回答，发布会那天再说。”
　　“你在想什么？”曲勿鱼忍不住打岔道，她觉得这种消息还是尽早解释好些吧。
　　李明松手巴掌一拍，表示不如将计就计，那人不是想让别人觉得同性恋恶心，票房下跌么。
　　“发布会那天，你们就出柜呗！”李明松说得云淡风轻，楚颂玥和萧清桔却为难了。
　　什么鬼，出柜，当着全国人民的面出柜么。萧清桔觉得要是她妈看到这则消息，指不定和她断绝关系。
　　连楚颂玥都觉得，还有一个星期，会不会太仓促了，虽然她觉得性取向是自己的自由，可是向公众公布的话，是不是有点儿，呃，有点儿太直白了？
　　李明松见她们俩不说话，紧接着说：“那没办法啊，你们现在澄清，网上绝对给你越抹越黑。你现在不澄清，发布会那些记者追着你问，我觉得现在最好的办法就是，干脆承认得了，这年头，两个女人在一起也不是什么稀奇事啊，这不正好，为我这部电影打个广告。”
　　四人听着李明松瞎扯，竟然一瞬间还有一点心动。
　　萧清桔看了楚颂玥一眼，想起昨天晚上为她戴钻戒的事，一个想法在她脑海中萌芽。
　　“这个，现在还不知道到底怎么处理，毕竟除了剧组这边，我和小玥的公司也有想法。”
　　李明松想了想也是，其实他觉得估计楚颂玥公司那边也拿不出什么办法，还有一件事就是楚颂玥和公司签约合同似乎马上就要到期了，大概就是开春。
　　“对了，小玥，你和你公司的合约？是要继续还是有别的打算？”
　　说起合约，楚颂玥其实头大，公司当然是百分百要和她继续合作，可是她不想再合作了，她很想很想，休息一段日子。
　　“公司那边让我这两天给答复，目前是更倾向于解约的方式。”
　　萧清桔看了楚颂玥一眼，她其实早有想法，希望楚颂玥合约到期，直接去她公司，以后两人可以一起工作。
　　五人坐在一起，似乎也没有商量出具体对策，对于李明松的提议，还有待商榷，曲勿鱼和屈越菊坐在一起，其实她们心里有点慌，原因很简单，那就是狗仔拍的是楚颂玥和萧清桔在华山民宿那天晚上在阳台接吻的场景，当时她们刚好在隔壁，虽然那时候和屈越菊还没有确定关系，但指不定居心叵测的人会编出什么新闻来。
　　还有就是，她们好像也在外面接过吻，不知道有没有被拍下来，要是真的被拍下来了，似乎就没有李明松说的那么轻松了，难不成整个剧组，都要集体出柜？
　　几人开始议论这事，楚颂玥已经起身去收拾，十几分钟过后，她收拾好准备出门，去公司那边，看公司有什么安排。
　　萧清桔想开车送她，但想了想还是算了，现在正出于风口浪尖上，还是不要在一起了。
　　楚颂玥自己驱车去公司，直接找到经纪人。经纪人告诉她公司这边的想法是，打死不承认和萧清桔的恋情，对策正好和李明松这边相反，楚颂玥心想，这才糟糕，两边想法不一致，看样子是又一边要损失了。
　　再具体问详细了一些，竟然是直接发一个没有任何说服力的通告，警告狗仔不要再口说无凭，否则将追究法律。
　　可是，这件事的重点是，一切都摆得明明白白，发此通告毫无意义，民众该信的还是信，从另一方面想，甚至还会觉得楚颂玥这方不够坦诚，估计大批粉丝都会有被受骗的感觉。
　　楚颂玥将自己的想法如实告诉经纪人，经纪人想了想，觉得还是有一定的道理，可这事不是她能做决定的，还得回头和公司商量。
　　楚颂玥从公司出来，打电话给李明松，想要告诉他公司这边的决定，结果电话那头，李明松说了一句让她意想不到的话：
　　“曲勿鱼和屈越菊也被爆出来了，就在刚刚，哦，对了，还有我和陈克。”
　　楚颂玥捏着电话。
　　？？？？怎么回事？


第104章 
　　“怎么可能！”
　　说这话的是李明松，楚颂玥萧清桔的事本来还没个定数，现在什么都被爆出来了。
　　“吴明，绝对是吴明，他太狠了！”曲勿鱼觉得此刻自己马上就快炸掉，屈越菊只好坐在她旁边轻轻摸着她的头发，就像安抚一只炸毛的猫一般。
　　李明松觉得心里窝火，刚刚他已经给吴明打过电话了，吴明给他装傻，说自己从来都没有做过这种小家子气的事，还问李明松戏进度怎么样了。李明松表面上笑嘻嘻的挂了电话，电话一挂就开始骂人。
　　“去特么的两面三刀的东西，以前怎么没发现他这样？”
　　萧清桔坐在沙发上，有些欲哭无泪：“我妈刚才打电话给我，问我是不是想和她断绝关系，我都没有想好怎么说呢，结果消息穿得太快，猝不及防啊！”
　　楚颂玥赶回家发现大家都坐在沙发上，每个人说话的语气就像吃了□□一般。她连鞋都没换，走到萧清桔旁边坐下，一把把她抱住，想起她前几天才因为这事和她妈吵了架，现在全网报道，估计萧清桔她妈是要受不了了。
　　屈越菊手里拿着手机刷着微博，开始抱怨道：“网上现在说我们是‘姬姬复基基’组合。”
　　“什么东西？”
　　“就是那个基和姬啊。”她说话的时候食指在空气中比划了一下，大家意会到她的意思，原来现在的网友已经这么闲了么？
　　“所以小玥，你公司是怎么个决定？”
　　这其实才是李明松现在最关心的，不然完全不好进行下一步的计划了。
　　“公司决定打死不承认和萧姐的关系。”
　　“你觉得大家会信？”
　　楚颂玥摇摇头，紧接着道：“我说了这样可能会掉一批粉丝，然后经纪人说再去和上面的人商量一下。不过我觉得，如果我要和公司解约的话，那公司应该就不会顾及太多了。”
　　李明松连续嘴里啧了好几下，明显有些焦躁，这种事若是平常爆出来吧，也不会引起什么大风大浪，可偏偏就在这个节骨眼上，本来指望着演员的公司配合一下，结果没想到连公司也不配合。
　　曲勿鱼冷笑道：“这事非得找吴明算账不可！”
　　萧清桔摆摆手，吴明那种老狐狸，早就准备好了对策，曲勿鱼太年轻，根本就斗不过他。
　　“这样吧，我们来想象一下，发布会那天记者肯定是铺天盖地的来问，只有两个选择，第一不作回答，第二就是承认关系了，至于这个关系，倒不是说谁愿意承认，谁不愿意承认，要承认，肯定都得承认，免得又要解释一大通。”
　　李明松这话一说，他发现坐在他面前这四名演员都没说话，不过他也能理解，的确是，如果他的取向透露给大众，对他本人来说不见得有什么影响，可是对她们来说，很可能就会被骂。
　　眼下除了萧清桔以外的三个人，都和男演员炒过cp，虽然说是公司安排的，但的确是靠着这吸引了不少粉丝，要是主动承认自己是弯的，那岂不是很多粉丝都断了幻想。
　　“啊！看来你们都倾向于不公开，那就，那就散了吧，保持沉默似乎也没什么不好!”李明松权衡了一下，好像除了可能会影响到票房，别的都还勉强能接受，毕竟大众忘性实在太强了。
　　楚颂玥觉得自己目前没有做决定的权利，还不能答应李明松，便道：“李导，我觉得这个事情，我们还需要思考一下。”
　　“这样吧，过两天我就给你回复。”曲勿鱼说着这话，心里头开始思考，自己公司的决定会和楚颂玥如出一辙吗？
　　屈越菊全程没说话，对她来说，其实这并不是个事儿，她混外影圈，外影出柜的演员多了去了，基本上出了柜的该演电影的还是演电影，开放度比国内强一些。
　　李明松看了看时间，快到午饭时间，起身准备走人，楚颂玥想留大家吃饭，结果发现要吃还得点外卖，便也不留客了。
　　将他们三人送出门，待到大家走了过后，屋内只剩两人，楚颂玥将萧清桔拉到自己身旁，将她搂住。
　　“中午想吃什么？”
　　萧清桔闷闷不乐，趴在楚颂玥的肩膀上。
　　“吃你可不可以？”萧清桔伸手，搂住楚颂玥的腰，手掌在她腰间来回摩梭。楚颂玥推了推她，食指点了一下萧清桔的额头道：“那我也饿了，吃你可不可以？”
　　“好啊，那我们互吃。”
　　楚颂玥没有想到萧清桔可以脸不红心不跳的和她说出这样羞耻的话，一瞬间竟然不知道怎么回她。
　　怎知萧清桔不依不饶，搂住楚颂玥的腰肢，两人之间没有距离，紧紧贴在一起，萧清桔眉毛一挑，有挑逗道：“怎么样？敢不敢？”
　　萧清桔在楚颂玥耳边吹气，她明显是故意，可楚颂玥就是忍不住，画面感浮现在她的脑海中，一把将她轻轻推开道：“你可真是老牛想吃嫩草。”
　　萧清桔不以为然，对楚颂玥道：“那我是嫩草，你才是老牛。”
　　“噫，你真的是越来越不要脸了。”
　　楚颂玥算是清楚了，萧清桔这人，你和她相处得越久，她就原形毕露越不要脸。
　　两人腻歪了一会儿，萧清桔准备点外卖，被楚颂玥及时制止道：“点什么外卖，以前没在一起的时候就天天点外卖，现在也点外卖吗？你的意思是，让我和你一起吃外卖咯”
　　楚颂玥这么一说，萧清桔有点不好意思，她倒是长期吃惯了外卖，再加上她厨艺不精，平常也没怎么注意这一点，现在楚颂玥主动说起，萧清桔只好讪讪道：“好啦，不点就不点嘛，那...我煮给你吃？我会番茄炒鸡蛋和青椒肉l丝。”
　　楚颂玥面含笑意看着萧清桔，嘴角的笑意克制不住，她笑道：“好啊，那你给我做啊~原材料家里面都有，那我就等着你给我做咯？”
　　萧清桔略有所思，脑子里大概回放了一下上次楚颂玥教给她的步骤，挽起袖子道：“好的，交给我了。”
　　萧清桔说完这话就朝厨房里走，将冰箱里的菜全部拿出来，开始做饭。
　　楚颂玥坐在沙发上，听着她在厨房乒乒乓乓的声音，忍不住站起身来去看，她担心萧清桔把她的厨房给烧了。
　　结果到厨房一看，人家穿着围裙正乖乖的在切菜，刚才发出的乒乒乓乓的声音原来是在洗碗。
　　楚颂玥靠在门框上，双手抱臂，有些感叹道：“啧，想不到有一天还能吃到你做的饭？”
　　萧清桔对她笑道：“给自己老婆做饭。天经地义。”
　　萧清桔现在张嘴一个老婆闭嘴一个老婆，喊得十分顺口，楚颂玥倒是听着有点不好意思了。
　　“啊，既然你这么细心给我做饭，那我晚上就给你按l摩半个小时吧！”
　　萧清桔开玩笑道:“这么好，还要给我按l摩，不会是想吃我豆腐吧？”
　　楚颂玥上前，双手搂住萧清桔的脖颈，萧清桔手里拿着菜刀，手上还沾着青椒，没想到楚颂玥会突然抱她，她愣了愣，因为手脏，又不敢回抱她，只能嘴里问道：“干嘛？怎么突然抱我。”
　　楚颂玥将头埋在萧清桔的脖颈处，轻轻的蹭了蹭，萧清桔身上好闻的香气飘到她的鼻间。
　　搂着萧清桔，楚颂玥开始撒娇道：“你怎么这么好……”
　　她说这话，背后的原因是想起平日萧清桔对自己无微不至的照顾，基本上是有求必应，楚颂玥觉得，以前的自己，这种事情简直想都不敢想。
　　萧清桔笑道：“这就对你好了吗？我还没有发大招呢！”
　　楚颂玥被她逗笑了，忍不住问她：“那大招是什么？”
　　萧清桔故作神秘：“想知道吗？想知道就嫁给我，嫁给我就知道了。”
　　“啊……那你的意思是，要是我不嫁给你，你就不对我好咯？”
　　“不会啊，那我就对你更好，让你心甘情愿的嫁给我。”
　　萧清桔这么说，楚颂玥见她表情真挚，心里还是有些动容，于是她认真道：“要是你真的给我求婚，那我愿意，只不过......”楚颂玥看着萧清桔顿了顿，又道：“结了婚就不能离婚了。”
　　萧清桔以为她要说什么，没想到她一本正经说出来的竟然是不能离婚，谁还没结婚就想着离婚了。果然楚颂玥脑路清奇。
　　“好了好了，谁要和你离婚，婚都没结呢，就想着离婚，我要做饭了，你快出去，等会儿油烟大。”
　　萧清桔将楚颂玥推出厨房，将门一一关。
　　被萧清桔推出门的楚颂玥只好又到沙发去坐着，找了本书来看，看着看着脑海里突然闪现出一个想法。
　　是关于李明松说的那件事，心里头怎么想还是有些焦灼，楚颂玥觉得她自己向来在感情方面都很低调，从来没有公开过这些，如果说真的有出柜的可能性，楚颂玥最担心的就是她的粉丝能不能接受。


第105章 
　　二十分钟后，萧清桔端着她的成品出来了，楚颂玥朝那两道菜一看，嗬，还算有模有样。
　　两人开始吃饭，楚颂玥尝了尝萧清桔的青椒肉丝，味道适中，番茄炒蛋有一点点咸。看着萧清桔有些期待的目光，楚颂玥发自内心由衷的夸赞道：“好吃。”
　　萧清桔不信道：“是不是哦，你可别安慰我。”
　　楚颂玥点点头，表情认真，“真的，真的好吃，下次我还要吃。”
　　“哈哈，好，下次我做新菜给你吃。”
　　两人午饭吃得很开心，一会儿楚颂玥给萧清桔夹菜，一会儿萧清桔给楚颂玥夹菜，从来只吃半碗饭的楚颂玥特别给面子的吃了一碗半，吃完饭过后，萧清桔心情很好，准备去洗碗。
　　楚颂玥拦着她道：“碗我来洗吧，你做饭，我洗碗。”
　　萧清桔笑道：“那你做饭的时候，我也洗碗。”
　　话说至此，两人达成一个协议，实际上是双方都不想让对方又做饭又洗碗。
　　萧清桔突然想起今天下午没有什么事，便问楚颂玥下午干嘛。
　　“这样吧，我们下午看一个电影，我现在去洗碗，你去选电影。”
　　分工明细，萧清桔很听楚颂玥的话，开始坐下来选电影。她知道楚颂玥不喜欢恐怖片，其他都可以接受，萧清桔拿着遥控挑选着，期间看到自己演的电影也在屏幕上，现在看以前拍过的戏怎么看都感觉怪怪的。
　　选来选去，选了一部《乱世佳人》，很大的可能性楚颂玥是绝对看过的，因为上次她看到楚颂玥正在看这电影的原著书，但是萧清桔心想这么好的电影重温一遍也不是不可以。
　　待到楚颂玥洗好碗出来，见萧清桔竟然挑选的是她最近回温的一本书，有点惊喜有点开心。
　　两人将窗帘拉好，窝在沙发上开始看电影，临看电影之前，萧清桔还不忘去楼上拿个毯子来，楚颂玥笑道：“这是我小时候才干的事，看电视必窝在毯子里，总觉得很有安全感。”
　　“哼哼，就是喜欢这样嘛！”萧清桔将毯子盖在楚颂玥身上，随即她也缩进被窝，两人抱在一起，开始看电影。
　　两人看电影都有个习惯，就是看电影不说话，不过这电影放到一半，楚颂玥忍不住道：“我一直都很喜欢斯嘉丽，我觉得她身上有某种吸引我的气质。”
　　萧清桔笑道：“是啊，我觉得她小小的身躯，却有极大的勇气，我记得自己刚拍电影那会儿，总是遇到挫折啊，所以我有事没事就看这部《乱世佳人》，总觉得斯嘉丽这么勇敢果敢，有时候觉得自己生活中的那些困苦，似乎咬咬牙就过去了。”
　　楚颂玥盯着萧清桔认真说话的样子，眼神里满是钦佩，关于萧清桔拍电影有多敬业这事，没有入圈之前就略知一二，真正和她熟络之后才知道，她是一个可以把自己关在房间里调整入戏状态，三天三夜都不出门的人。
　　这也是楚颂玥一直以来都很佩服她的地方。她觉得萧清桔能有今天的成绩不仅仅是因为她有背景，长得好看，更重要的是她比别人都努力，且具有惊人的天赋。
　　天才不努力，结局伤仲永，天才拼命努力，那才是无人能挡。
　　直到电影接近尾声，一直目不转睛的楚颂玥才伸了一个懒腰，两人就看这电影期间竟然换了N个姿势，先是楚颂玥抱着萧清桔，萧清桔窝在她怀里，看了一会儿楚颂玥去上厕所，回来又变成了萧清桔抱着她，抱了一会儿，楚颂玥又觉得不舒服，又躺在她身上。
　　就这样，四个小时的《乱世佳人》一结束，两人发现这下午基本上又过去了，时间过得太快，竟然又快到了晚饭时间。
　　“你饿不饿啊？”
　　楚颂玥无奈笑道：“还真的，不太饿。”
　　说这话时，她的脚趾轻轻的勾了勾，萧清桔知道，楚颂玥心情好的时候就会有这个动作。
　　“要不我们出去运动运动？这几天呆在家快要发霉了！”
　　“现在？”楚颂玥觉得自己现在太居家了，要出门好像还是有点不好意思。
　　“等会儿天快黑的时候，我们出去吧~”
　　楚颂玥心想也是，于是她从萧清桔怀里起来，两人准备稍微收拾一番。
　　走到衣妆间，楚颂玥突然发现，萧清桔现在都不怎么回她家了，自己衣妆间的衣服里头也夹杂了越来越多她的衣服。因为两人都瘦，身材差不多，身高也差不了几厘米，现在连衣服都是混着穿的了。
　　“你穿这件。”
　　楚颂玥递了一件灰色的卫衣给萧清桔，“然后还有这条裤子。”
　　楚颂玥丢给萧清桔一条牛仔裤。
　　牛仔裤加卫衣，萧清桔发誓她很久都没有这样穿过了，因为太休闲了。平常她基本上都穿得比较成熟，这突然回到二十出头的小妹妹的穿搭，她有点不习惯。
　　“就穿这个？”
　　“不然呢？”
　　“穿这么寒酸啊……”
　　萧清桔嘴里说着不愿意，手上还是接过楚颂玥递过来的衣服，将衣服换上。
　　“这还寒酸啊，几千块的衣服裤子被你穿在身上说寒酸。我们是出去散步，又不是去参加晚会。”
　　“好好好，说不过你。穿就穿嘛。”
　　萧清桔将衣服穿上，楚颂玥看了眼，很满意。又从衣柜里拿出另外一件情侣的卫衣，加上同款牛仔裤，当着萧清桔的面将衣服脱下。
　　萧清桔盯着楚颂玥姣好的身材，眼睛眨都不眨一下。待到楚颂玥穿好衣服，萧清桔才道：“原来是情侣装啊，怎么不早说。”
　　楚颂玥给她一记白眼，心想自己专门买的情侣装刚才竟然被她说寒酸。
　　见楚颂玥不说话，萧清桔笑呵呵的抱住她道：“我不知道嘛，原来这衣服穿得这么好看，哟，老婆还给我买的Gucci。”
　　萧清桔一边抱着楚颂玥，一边抱住她的脸狂亲，楚颂玥白白嫩嫩的脸被萧清桔亲变形，她轻轻将她推开。
　　“别亲了，脸都要被你亲烂了，出门吧！”
　　萧清桔觉得，自从自己和楚颂玥在一起过后，就忍不住啃她，怎么看怎么可爱。
　　两人一起出门，走到门口的时候天刚擦黑，小区里面冷冷清清的，萧清桔牵着楚颂玥的手，因着这个小区管得很严，住在里头的大部分都是些明星，不会有狗仔蹲。
　　两人不害怕狗仔，但楚颂玥还是担心会遇到熟人，让萧清桔不要牵着自己。
　　“你和我穿着情侣装，不让我牵你，你说你这样，别人会不会觉得我们不是情侣？”
　　萧清桔这么说，楚颂玥也无力反驳，两人牵着手朝小区林荫道里走，权当散步，走着走着，楚颂玥看到一辆车拐进自己小区，她立马碰了碰萧清桔的胳膊，让她看那辆车。
　　萧清桔看到那车，眉毛一挑。
　　这车不是伊凌的吗？
　　伊凌是剧组的一个演员，演的配角，也是电影界的新生，拍戏到现在为止，她的存在度都不是很高，戏份拍完了就离开剧组了。
　　萧清桔最疑惑的就是，为什么伊凌会在她们小区，她不是不住这里吗？
　　“可能在这里买了房子吧。”
　　萧清桔立马否定了楚颂玥这话，因为她清楚的记得，当初刚入剧组的时候，李明松特意跟她说伊凌是他专门挑选出来的草根演员，前途大好。
　　“不可能，小玥，她不可能这么快就能买到这里的房子啊。”
　　“那可能她是来找朋友的？”
　　话音刚落，楚萧二人见伊凌从车上下来，两人站在林荫道里看着她，先是她从车上下来，紧接着又下来一个人，是个中年男子，戴着口罩。身材高大，但看起来有些虚胖。
　　两人盯着那中年男子看了半天，虽然他蒙着脸，但是感觉眼熟极了。
　　“你觉不觉得那个男的很眼熟？”
　　萧清桔点点头道：“我怎么觉得他有点像吴明？”
　　萧清桔不说还好，一说楚颂玥瞬间觉得真的好像吴明。
　　怎么回事？自己剧组的人还和吴明搞上了？但现在不确定具体情况，还不能妄下断论。
　　明明就是来散步的，看到这一幕，两人都无心散步了，想着之前微博的消息几乎全是吴明挂的，现在竟然碰到他在幽会，觉得未必太巧了些，如果真的是吴明，那可真的是十年河西十年河西了。
　　两人盯着伊凌和那男子狗狗祟祟的样子看了半天，最后他们进了一栋别墅，消失不见。
　　“给李明松打电话。”
　　电话打到李明松那里的时候，李明松正一筹莫展，没想到萧清桔和楚颂玥带给他一个这样的消息。
　　“真的假的？不可能吧？你确定是伊凌？”
　　“真的是伊凌，千真万确。至于吴明，不能百分百确定，但是真的很像他！”
　　李明松一听，心灰意冷，伊凌是他一心选出来的演员，如果真的和吴明搞上，那真的是无话可说了。
　　“好，我叫人去蹲他。”
　　李明松挂掉电话，突然想起之前伊凌一直打听楚颂玥。再想起曲勿鱼摔伤那一次。
　　心里一沉。
　　原来是有内鬼。


第106章 
　　几天的时间过得飞快，转眼就到了发布会的前一天。
　　剧组大大小小的演员都紧张，毕竟大半年的努力付出，所有人都希望有收获的。
　　前一天晚上，楚颂玥闹着睡不着觉，萧清桔抱住她的小脑袋道：“给你保证，这戏肯定火。”
　　“不行不行，我还是好紧张，第一次拍电影，还是怕反响不好。”
　　“这戏我们大家可是都过目了，你怕什么，你看李明松那么专业的人都说可以，那就是可以。”
　　“真的吗？”楚颂玥躺在萧清桔怀里，还是有点不自信。
　　萧清桔像大姐姐一样拍拍她的脑袋，“没问题的没问题的。你放心。”
　　第二天清晨，一大早，萧清桔便被楚颂玥的闹钟吵醒。她眯着眼睛看了眼楚颂玥，发现她已经准备下床了。
　　“呃，起这么早吗？”
　　“不早了，已经快五点半了。”
　　“？？？太早了吧。”
　　萧清桔哀嚎一声，用被褥蒙住脑袋，准备再睡一会儿。
　　楚颂玥不管萧清桔，知道她懒，自己下床到洗手间开始洗漱。
　　和萧清桔生活的这些日子，楚颂玥才发现萧清桔原来才是一个真正的糙汉，晚睡晚起，在家时不收拾不打扮，有时候头发有时候都舍不得梳一下，但对那张脸的保养又很细致，天天擦什么精华一点都不节约。所以连她的粗糙都是分部位的。
　　楚颂玥简直不敢相信，当年她心心念这个人，把她贴墙上那么多年这个人，一只都以为她很高冷，现在么...惨不忍睹，每天就知道老婆老婆的叫，楚颂玥觉得自己的耳朵快要起茧了。
　　楚颂玥一边想先洗脸，洗完脸之后开始给自己化妆。
　　这妆画了挺久，直到六点过，萧清桔才摸下床。看到楚颂玥精致的面容，自己却是蓬头垢面的样子，有点不好意思的挠挠头道：“哟，今天你还挺好看。”
　　楚颂玥给了她一记白眼，“你也知道起床啊，李明松说的七点半，你看你还剩多少时间。”
　　萧清桔看了看时间，发现还剩不到一个小时，其实时间是够的，可她知道这对楚颂玥来说有多么重要，于是便讪笑道：“我这就去化妆~老婆你先换衣服吧~”
　　萧清桔一边说话一边捏了捏楚颂玥的脸颊，即使过了这么久了，每一次萧清桔捏楚颂玥的脸，楚颂玥还是会觉得心动，就像第一次她在剧组捏自己的脸一般。
　　“好吧好吧，那你要快点哦~”
　　说完这话，楚颂玥开始换衣服。
　　七点，两人收拾完毕准备出发到发布点和李明松他们集合。
　　一路上楚颂玥有意无意视线都落在萧清桔的身上，她承认，萧清桔在家的时候真的不怎么收拾，没想到真的要出门上电视的时候，她的打扮得竟然还是有模有样，一瞬间竟然觉得她这样出去，恐怕不知道招惹多少花花草草。
　　专车将两人送到发布现场，尽管距离约好的时间还有些时候，可外面早就挤满了人山人海的记者，楚颂玥有点惊讶，这比她想象中的人要多得多。各大媒体全都来了，两人坐的车在人群中缓缓行驶，照相机咔擦咔擦的闪光灯从车窗外头照射进来。
　　“人好多啊。”楚颂玥忍不住感叹道。
　　“肯定多啊，你忘了吗，他们之中百分之□□十全都准备好了八卦问题，等会儿你要是回答不了就不回答，知道吗”
　　人群中有记者开始起哄：“欸欸欸，来了来了。”
　　所有人开始朝车子簇拥过去，拍照的拍照，录像的疯狂录像。
　　保安和保镖及时出现在车门口，将周围簇拥的记者全部拦住，出门一打开，闪光灯闪耀的频率比刚才还更快，先打开车门出来的是萧清桔，她内套一件V领一袭黑色长裙，外头穿着一件大衣，微卷披在肩头，深红色的口红让萧清桔看起来气场十足。
　　紧接着楚颂玥跟着萧清桔走下来，周围的哄闹声音更大，嘈杂的声音中楚颂玥都能听到记者和媒体隔着一段距离隔空喊话道：“颂玥，颂玥，可以给我们解释一下你和萧姐的关系吗？真的是情侣吗？”
　　萧清桔拉着楚颂玥的手二话不说朝内厅走，这就挡住了一大部分要跟进来的媒体。
　　待到发布现场，两人的出现又引起了一阵喧闹，李明松和曲屈二人已经坐在台子上等待两人。
　　两人走到台子上，一共六位核心演员加上导演，无一不精心打扮过，主持人开始说话暖场，场下坐了不少来捧场李明松的熟人。
　　“欢迎大家来到《西洋珞事》的首发现场。我们可以看到我们的李导以及我们几位资深演员已经全部到场，当然，也少不了新晋影视圈的楚颂玥。作为今天的首发，我们将为您呈现电影片段。”
　　主持人说完这话，站在门口的一些媒体开始哄闹，引来不少客席观众的目光，他们纷纷转过头，只见保安在拼命的拦那些要涌进门的媒体。
　　李明松看着这场面，眼眸一沉，他就知道，肯定有人想要来搞事情。
　　主持人少有见这样的局面，可毕竟是经验丰富，他稍稍镇定了一下自己的心神，又接着道：“后面的各位记者媒体，请不要推搡，现在还不是问问题的时间，待到可以问问题的时候我们会把你们放进来，作为对李导作品的尊重，请大家保持安静。声音最大的，会被我们这边的安保带走，等会儿也没有资格入内。”
　　他这一席话的确是起了一点作用，外头的记者先是一愣，随即都安静了下来。
　　紧接着主持人开始自己的程序流程，他先是介绍了一下在坐的各位，又将电影介绍了一边，随即将时间留给观众，让他们观看一段《西洋珞事》剧情。
　　现场的光线被灯光师调暗了些，荧幕上开始播放《西洋珞事》的剧情片段。
　　电影开头是一段由笛子吹起的音乐，紧接着镜头快速闪过一片竹林，倒是给人一种十面埋伏的感觉，紧接着萧清桔在竹林中出场，她施展着轻功，以一袭红色纱衣出现，只见她额头正中央点了一点红色的花钿，魅惑勾人的眼睛，手握一把扇子，紧接着露出一抹魅人的笑容。
　　在坐的观众瞬间倒吸一口，大部分男演员心里不禁一句尼马，萧清桔这个造型真的太勾人了，还没等他们有足够的时间消化，荧幕上的镜头从萧清桔身上一闪，镜头快速穿过竹林，只见楚颂玥饰演的角色出场，她的头发扎起来，配有一缕红色头绳缎带，穿着一身纯白色的长衫，手里持着一把黄炳宝剑，眼神凌厉，让她看起来英姿飒爽。
　　她这造型和眼神让全场一阵惊讶的欢呼，在他们的印象中，楚颂玥一直都是饰演偶像剧的女主角，基本上都是软萌路线，什么时候见过她这样的造型？这强烈的大反差让所有人都对她的感观焕然一新，没想到她动作和表情都还做得有模有样的。
　　李明松坐在台上，看着所有观众的表情，他内心觉得很满意，可心想后面还有更精彩的呢。
　　荧幕上紧接着出现曲勿鱼，她是个老演员了，本来大家觉得应该没有什么期待的，可是看着她一副江湖女侠的模样，戴着斗笠，手持长剑，桃花眼让人简直没法移开眼睛，就像武侠片里面让人心水的师姐。
　　最后出场的屈越菊，她一副濯清涟而不妖的模样，竟然坐在竹林中弹琵琶。李明松对于她的人物角色其实还好，但没有想到她竟然是全程呼声最高的，甚至有的人激动的站了起来。
　　他们平日看到的好莱坞大片里头，什么特工警察都见过屈越菊，可是从来没有见过屈越菊穿过古装，还是这么干净纯澈的人物形象。
　　镜头最后一闪，四人同框，楚颂玥和萧清桔站在一起，曲勿鱼和屈越菊站在一起，分别做出了凸显各自特色的姿势。荧幕变黑，缓缓出现《西洋珞事》这四个字，这预告才算放完。
　　站在门口的娱乐记者本来是来套八卦的，结果还是被荧幕上的内容吸引了，其实也就是个预发片，但现场的反馈让李明松觉得很满意。
　　现场的灯光再次亮起，紧接着是群众激烈的掌声。
　　主持人开始吹彩虹皮，吹着吹着，开始进入下一个环节，就是问演员问题，主持人在几位演员中眼神来回移动，最后目光落到楚颂玥身上。这其实是事先就排练好的，可是楚颂玥被call到的时候，心里还是有点紧张。
　　“颂玥，我见刚才大家对于你的角色都很惊讶，我想要问你，到底是什么促使你想从偶像剧转为难度更大的电影界呢？”
　　萧清桔将话筒递给楚颂玥，楚颂玥拍了拍话筒道：“其实就是想突破一下自己，不想一直被叫花瓶，试镜的时候抱着试一试的心态，多亏李导还有萧姐给了我这个机会。”说这话时，楚颂玥看了一眼萧清桔，递给她一个真挚的笑容，她所说即是她所想，如果没有萧清桔的帮助，兴许这部戏也没有这么容易就完结。
　　“那你觉得在拍这部戏时，你最担心的是什么呢？”
　　楚颂玥想了三秒。
　　“最担心啊，其实最担心自己会拉剧组后腿，毕竟都是一些前辈，怎么说，就怕自己表现不好拉，唉，说到这里，我又想感谢一下我旁边这位。”楚颂玥拍了拍萧清桔的肩膀，“要不是她，我真的有些时候不知道该怎么办。所以，萧姐，谢谢你。”
　　萧清桔知道，楚颂玥这么一说，一定有很多人会将镜头转向她，于是她露出标准式微笑道：“其实小玥是在把功劳推到我身上啦，她自己很努力的，最恐怖的一段时间就是她竟然晚上睡觉还说梦话。”
　　楚颂玥表面笑嘻嘻，心里忍不住对萧清桔翻了一个白眼，心想这事有必要让大家都知道吗
　　萧清桔又欠打了。
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜 我又差点没有在十二点前更新


第107章 
　　几番轮场下来，演员问答结束。接下来是媒体问话时间，前面的流程走得曲勿鱼想打瞌睡，直到门口的那些媒体被放进来，她才瞬间清醒过来，即使这些媒体都是被挑选过进来的，可是他们到底会问出什么问题现在还是一个谜。
　　一些记者加快脚步只是为了抢到一个好点的位置。一瞬间秩序有些混乱，安保开始出动，防止他们的拥挤，足足花了好几分钟，一度混乱的场面才消停下来。
　　李明松请这些媒体来，主要是为了让他们帮忙宣传一下电影，可也少不了主演的采访阶段，四个女演员一个都没能免幸，本来是分开回答一些记者的问题，没想到那些记者将她们四人分成了四拨，最恐怖的是每个人身边都围了一些记者，相互之间根本就没法交流。
　　虽然说已经不是第一次被记者围住，可是被这么八卦的记者围住楚颂玥还是第一次。第一个递过来的话筒直接开门见山问道：“颂玥，请问微博前几日报道出来的你和萧姐的关系可靠吗？”
　　楚颂玥沉默。
　　“请问对于激吻的视频可以给个解释吗？”
　　楚颂玥沉默。
　　可是她知道沉默也不是一个办法，沉默很有可能就被媒体写成默认，于是下一个问题再抛出来时，她只好说无可奉告。
　　与此同时萧清桔被一堆记者围着，她的眼睛不停飘到楚颂玥那边，发现那边的记者正在肆无忌惮的问着她各种问题。
　　“抱歉，你们让一让，想问问题的都跟着我过来。”萧清桔一发话，所有的记者给她让开一条路，她朝楚颂玥走去，那些记者跟在她身后。
　　这边楚颂玥的记者正因为什么都问不出来有点郁闷，看着萧清桔过来像见到救命星，全都让开一条道，楚颂玥见萧清桔过来总算是松了口气，她记得下车前萧清桔跟她说的，要是不想回答就保持沉默，否则言多必失。
　　直到这对养眼的人站在一起，那些记者又重新围成一个圈子，有了萧清桔在，记者们不敢多做造次，因为萧清桔是影视界里说了名的一言不合就怼得你莫名其妙的影后。
　　枪打出头鸟，有个新记者刚想把先前的问题重复，萧清桔看了他一眼，目光锋芒，愣是把记者要吐出来的话又吞了回去。
　　大家也只好慢慢来，先从温柔的问题开始问。
　　“请问两位这次这部电影的合作感受如何？”
　　萧清桔心想总算是问出了像样的问题，便笑道：“感觉很美好，感觉她是个很有潜力的新人。”
　　话筒递给楚颂玥，楚颂玥：“感觉萧姐这老前辈很照顾我，学到不少东西。”
　　萧清桔脸上挂着笑，在楚颂玥说出“老前辈”的时候，笑容逐渐假笑，她知道楚颂玥又不听话了，开始公然说她老？
　　果不其然有记者开始挑刺道：“为什么你觉得萧姐是老前辈呢？”
　　楚颂玥表情假装有些抱歉，解释道：“我说的老，是经验很足，在电影界的大佬的意思哦~”
　　话题逐渐开始深入，有记者开始问道：“听说你们私下的关系很好呀”
　　私下关系这四个字咬得特别重，周围记者都一副我懂得的表情。萧清桔心想这问题要是不回答看来今天这些记者是不会放过她们了，于是干脆说道：“对，很好。”
　　“有多好？”
　　“你想象不到的好。”
　　这回答很含糊，但是似乎得到了记者们想要的效果，于是他们追加问道：“那请问情侣的关系是实锤了吗”
　　又是那位新的男记者，他问出这个问题的时候，其他记者全都闭嘴了，一瞬间场子安静下来，所有人都看着萧清桔和楚颂玥，尤其是萧清桔，她毫不遮拦的看着那位记者，那记者被盯得发毛，差点儿吓得嗝屁。
　　在这短暂的沉默中，萧清桔侧目看了楚颂玥一眼，此刻眼下的她正眼眸低垂，双唇轻抿，即使是白皙的天鹅颈以及精致雕饰耳环让她显得格外美丽，可还是掩盖不了她眼神中那丝不可能公开的落寞。
　　萧清桔对着镜头笑了笑，她本是和楚颂玥站着有一段距离，只不过在她笑后她拉过楚颂玥的手，两人十指紧扣，萧清桔当着镜头所有人的面，大方的说道：“是的，我们是情侣。”
　　今天到场的所有记者都知道，不管他们怎么问都不会得到肯定的回答，可是问题还是必须要问，接收到与他们想象之中不同的回答，所有记者全都先是一愣，随即立马全部炸开了锅，场子立马闹腾起来。
　　曲勿鱼和屈越菊本来还在被记者们糖衣炮弹的质问，没想到那边突然声音大了N个分贝。
　　楚颂玥没想到萧清桔竟然这么回答，她还在无限震惊中没有回过神来，紧接着那些记者就开始七嘴八舌激动问道：
　　“请问恋情是什么时候开始的呢？”
　　“请问颂玥是初恋吗？”
　　“请问两位有考虑过未来的戏路因为这个受到影响吗”
　　“......”
　　似乎每个记者都有自己的问题，萧清桔不管三七二十一，拉着楚颂玥就从人群中离开，所有记者想要追上两人，连曲勿鱼和屈越菊这边的记者都跑过去凑热闹，安保和保镖见状立马将蜂拥而至的媒体全部拦住，直到萧清桔和楚颂玥快步消失在人群中。
　　问到了爆炸消息的记者都还处于发愣状态，完全没有反应过来，这影后还真的当众出柜了？见追不到萧清桔，那些记者想着还有曲勿鱼和屈越菊可以挖，转过身一看，发现连曲勿鱼和屈越菊都消失得无影无踪了。
　　发布会提早结束，对于李明松来说，这大概是他开过最刺激的发布会了，之前几个人已经商量好了，嘴巴闭紧，打死不出柜，结果萧清桔这丫的竟然来这一出。现场闹腾翻了，李明松看着这场面，也不知道是好是坏，不过算真的刺激，也不知道这是恋爱中的人脑子发热还是说这是勇气可嘉。
　　总之，效果真的达到了。
　　发布会后台，萧清桔拉着楚颂玥快步走到休息室，楚颂玥穿着细跟高跟鞋，这一路来倒是考验了她的速度与激情。直到到了休息室，萧清桔才把楚颂玥的手松开，楚颂玥开始上气不接下气的站在原地休息了好一会儿。
　　“你...你刚刚怎么回事？”楚颂玥去看萧清桔，发现自己正喘气的时候萧清桔竟然屁事没有，大气都不出一口，她就这样看着楚颂玥，表情轻松，楚颂玥忍不住内心吐槽萧清桔这个健身怪，体力实在是太好了。
　　“什么怎么回事，就出柜啊~”
　　“不是说好了不出柜吗？”
　　“哦，我看你有点不高兴，就出柜了。”
　　楚颂玥没接话，她没想到萧清桔在刚才那种情况下还在顾及她的情绪，何况她那情绪也就是一瞬间，竟然都没有逃过她的眼睛。
　　“我的妈，这可是直播啊。”
　　一切来得太突然，楚颂玥不用去看，都知道现在网上信息绝对爆炸，而萧清桔竟然比她还淡定，仿佛出个柜就像打个喷嚏一样简单。
　　见楚颂玥不再喘气，萧清桔步步靠近她。
　　楚颂玥见萧清桔那副样子，就知道没好事，她立马直起身来后退一步，结果她后退一步，萧清桔就上前一步，她再后退一步，萧清桔就再上前一步，直到楚颂玥退到墙上无路可退。
　　“你干嘛。”楚颂玥瞟了周围几眼，这可是休息室啊，随时都会有人进来的啊。
　　“你觉得我要干嘛？”萧清桔说完这话，伸手去搂住楚颂玥的细腰，楚颂玥因着这是公共场合，她双手慌慌张张，无处可放，眼神飘忽到门上，生怕有人就此闯了进来，于是她对萧清桔道：“喂，这可是在外面啊。”
　　警告无效，萧清桔眯了眯眼睛，似乎很享受这样的情景。
　　“嗯，我们还没有在外面这样过呢。”萧清桔一边说话，一边双手在楚颂玥的腰肢上来回摩挲。楚颂玥刚想说话，萧清桔又凑到她耳边对她轻吹了一口气。
　　楚颂玥瞬间浑身发软，心想萧清桔这死妖精越发放肆，简直令人发指。
　　楚颂玥去推她，结果萧清桔不依不挠，搂住楚颂玥腰的手更加用力一些，将她和自己紧贴在一起，楚颂玥无处安放的双手习惯性去搂住萧清桔的脖子。
　　虽然这只是她对萧清桔的习惯性动作，可萧清桔却不是这么理解的，萧清桔以为她是另一种暗示。一瞬间她笑得妩媚，更加靠近楚颂玥一些，一只手搂住她的腰，另一只手穿插在她的头发里。
　　她看了楚颂玥一眼，觉得此刻她的模样很是惊艳，心头一动，靠近她一些去亲吻她。
　　她这吻很火热，让楚颂玥刚开始紧张的情绪被抛之脑后，一瞬间被萧清桔带动，楚颂玥也去回应她。
　　两人正在进行中，休息室外头传来脚步声，是曲勿鱼在对屈越菊说话。
　　“快快快，这里面来。”说话的是曲勿鱼，紧接着是两人急促的脚步声。
　　楚颂玥听到了声音，伸手去推萧清桔，萧清桔却不放手。
　　脚步声越来越近，楚颂玥心里着急，萧清桔不管不顾，将她的双手扣在墙上，紧接着在她的唇上咬了一下才松开。
　　就在萧清桔松开那瞬间，曲勿鱼和屈越菊推门而入，萧清桔十分自然的转身和曲屈二人打招呼，楚颂玥的心脏跳快到极点，转过身背对着二人，脸颊一片潮红，开始大口喘气。
　　萧清桔到底是什么生物，竟然可以这样淡定？
　　楚颂玥觉得她有时候简直就像一只海王。


第108章 
　　“小玥她怎么了？脸怎么这么红？”
　　曲勿鱼不知道状况，走到楚颂玥身旁去看她，曲勿鱼越是看她，楚颂玥就越不好意思，她背过身不想被曲勿鱼看到，结果又围了一个屈越菊过来。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么没怎么。”楚颂玥只能指了指萧清桔说：“刚才她，她拉着我跑进来，太累了。”
　　楚颂玥这么说，曲屈二人才算作罢。休息室里也只是安静了一秒，随即曲勿鱼想起了刚才在外面的事，她走到萧清桔面前道：
　　“什么鬼，你竟然出柜了？还是当着所有直播媒体的面啊！当时说不出柜的人是你，现在说出柜的人也是你。”
　　曲勿鱼一边说话一边来回踱步，一副很着急的样子。
　　萧清桔笑道：“你怕什么，是我出柜又不是你出柜。”
　　“靠!说到这个我就气，你知道刚才有个媒体怎么问我吗？”
　　萧清桔表示疑惑，曲勿鱼冷笑一声，恨不得现在就把萧清桔当众掐断气。
　　“那个记者问我是不是弯的，我疯狂摇头，我说我不是弯的，除非有一天萧清桔出柜，那我就是弯的。”
　　“噗...”
　　连站在一旁的楚颂玥都忍不住笑了，这实在是太戏剧了。
　　曲勿鱼接着道：“然后我刚说完这句话，你们那边就闹腾起来了，结果你出柜了？”
　　萧清桔看着曲勿鱼一副焦躁的样子也不敢笑，只好绷住自己的表情，假装安慰她道：“没事，他们不会大肆报道你的，肯定注意力都在我这里了。”
　　对于现在萧清桔说的话曲勿鱼都觉得是屁话，丝毫没有起到安慰的作用，要不是李明松半途进了休息室，指不定曲勿鱼又要长篇哀嚎一会儿。
　　表情最淡定的还是要属李明松了，他推门而入那瞬间神情云淡风轻，似乎对于萧清桔这事也没什么异议，只是说道：“发布会结束了，咱们要不要走了”
　　“李明松，她刚刚出柜了啊！你不发表一点感言吗”
　　李明松虽然刚才有点不淡定，但是现在已经消化过来了，出柜是大事，也是萧清桔自己的事，现在大惊小怪也没有用了，反正都已经播出去了。
　　“有什么感言？还不是只能祝她们百年好合了。”
　　萧清桔上前几步，搂住曲勿鱼的脖子，小声说道：“你不会生气吧？”
　　曲勿鱼白她一眼，“要是我陪着你出柜了，老子就生气。”
　　萧清桔摆摆手，“不会的，你不会出柜的，放心。”
　　事实证明萧清桔说的话真的不靠谱，当天晚上，除了萧清桔出柜的消息引起一阵哗然，曲勿鱼和屈越菊也登上了头条，平日并不被大家注意的曲屈CP也被推到了火热话题。
　　夜晚，曲勿鱼窝在被窝里欲哭无泪，这是她收到的第二十条消息，均来自她的前男友们，内容无非是“原来你从前不和我上床是因为你是弯的啊”“原来你把我甩了是因为你是弯的啊”“当初和我接吻的时候你心里到底在想着哪个女孩？”
　　刚开始曲勿鱼不置理睬，最后的最后，她实在是忍无可忍了，把所有欠打发消息过来的人都回复了一遍：“对，我就是弯的，我已经找到了自己喜欢的女孩子，请不要再来打扰了！”
　　屈越菊洗完澡擦着头出来，看着曲勿鱼坐在床上咬牙切齿的拿着手机回复消息，心生好奇，凑到她面前将所有的内容都看了个遍。
　　“干嘛这么生气啊！”她在曲勿鱼耳边小声哔哔。
　　“啊！你看看这些男人，当初被我甩的时候哭得多厉害，现在发过来的每一条消息竟然还带着嘲讽，你说他们是不是明摆着在嘲讽我？”
　　屈越菊温柔说道：“没有嘲讽你，是在嫉妒你，你别管他们了。”
　　她一边说话一边搂过曲勿鱼的头，轻轻的摩挲着她的头发，刚才还很暴躁的她瞬间安静了下来，抱住屈越菊的腰，在她怀里撒娇道：“反正现在是出柜了，弯也弯了，你要负责！”
　　知道曲勿鱼是在撒娇，屈越菊的声音就更加温柔了。
　　“好好好，负全责。”
　　曲勿鱼听她这么说，瞬间有些不好意思，觉得自己刚才的小心思太少女了，突然有点不适应，于是便窝在屈越菊的怀里不说话了。
　　A市萧家，萧清桔从发布会结束后回到楚颂玥家，晚饭还没吃，沈雪就打电话给她，让她立刻回家。
　　萧清桔知道迟早会这样，躲也躲不过，十分干脆的就回家了。
　　此刻萧家空气中的氛围严峻得让人难以呼吸。
　　萧清桔坐在沙发上，沈雪坐在她对面，两人就这样对坐着，都不说话，清闫和萧成两人坐在一旁，很多次都想要打破沉默，话卡在喉咙还是放弃了。
　　清闫没想到萧清桔竟然做了这样的事，她一向做事很低调，感情方面的事更是从不公开，没想到这一次一下就来个爆雷。想想也很不符合她的风格，现在大家都不说话，他这个弟弟也不敢说话。
　　沉默，还是沉默。
　　沈雪觉得自己胸腔里堵着一口气，需要萧清桔主动给她一个解释，结果萧清桔脾气也是执拗，不论如何就是不说话。
　　萧成作为一家之主，有这样一个强势的老婆和执拗的女儿，相当无奈。
　　他只好站起来道：“饿了吧，我去弄点吃的。”
　　“你坐下，哪里都不要去。”
　　沈雪开口，面若冰霜，隐约还能感受到她的些许怒气。
　　萧成略有深意的看了沈雪一眼，想了想只好又坐下。
　　终究是抵不过萧清桔的沉默，沈雪主动开口，“你今天给我解释清楚，发布会的事情。”
　　“没什么好解释的，播的就是事实。”
　　沈雪被萧清桔这番话气得倒吸一口气。
　　“养了你这么多年，你就变成这样了？”
　　“我变成哪样了？”
　　“你还好意思问我你变成哪样了，你变成了异类，你不正常了。”
　　母女俩又吵了起来，萧成表示自己真的很头疼，只好插嘴道：“什么异类不异类的，哪有你这样说自己女儿的？”
　　清闫抿嘴不敢吱声，他知道自己爹说出这话简直就是找怼，果不其然，沈雪将矛头指向他道：“还不是你，这么宠着她，你看她现在变成什么样子了！”
　　沈雪一边说话，一边眼泪簌簌的流了下来，她是真的不希望萧清桔这样，沈雪虽然表面严肃，可是心里头还是有点愧疚，她的思想保守，总觉得萧清桔这样是逆天行道，另一方面则是责怪自己没有花足够的时间在孩子身上，才造成了她性取向“不正常”。
　　萧清桔也是吃软不吃硬，看着沈雪刚才还神情严肃，现在就一下就哭了出来，她有些措手不及，只好开口道：“妈，你不要这么生气好不好，其实这并不是什么不正常的。”
　　“之前你和顾敏之的事情，难道还不够让你伤心吗？你别以为我什么都不知道！”
　　关于当年顾敏之结婚萧清桔伤心的样子，沈雪还历历在目。她不提不代表她不知道。
　　说起顾敏之，萧清桔忍不住愣了愣。她一直以为她母亲对她都是不闻不问，包括顾敏之的事情，大概也不太清楚，没想到她竟然还知道这么多。
　　“妈，你相信我，她和顾敏之不一样，她也喜欢我，我也喜欢她，我们会好好的在一起，真的不会像你想的那样。”
　　一直沉默的清闫这时候终于开口帮着楚颂玥说话了。
　　“是的，妈，姐她现在这个女朋友和之前顾敏之是完全不一样的，至少我了解来看，不会像顾敏之那样伤害姐姐。”
　　“雪，我觉得孩子这事，你真的不能怪她，这取向不是什么病，其实就是一种正常的现象，你别总觉得她是异类。”
　　沈雪坐在沙发上不发一语，清闫和萧成都帮着萧清桔说话，她心里头想着都气，搞不懂为什么所有人都向着萧清桔说话。
　　沈雪对楚颂玥有些许好奇，她倒是要看看，萧清桔是对哪个人这般着迷。
　　“你明天把她带到家里来一趟。”沈雪说完这话，狠狠瞪了萧清桔一眼。
　　她这话一出，萧清桔有点诧异的看着她，萧成心里头的石头算是放下一些，尽管还有隐隐的担忧，但至少沈雪愿意见她，总比不见好。
　　“好，明天我把小玥带来。”
　　沈雪不想再听这三个人轮番上阵说话，揉了揉眉头上楼去了。
　　客厅里只剩下三人。
　　清闫的表情没有刚才那么紧张了，甚至有些惊喜的对萧清桔道：“姐，妈愿意见小玥，说明心里头已经接受了一些了。”
　　萧清桔倒是不这么觉得，她向来对八字都没有一撇的事情不抱希望。
　　只不过她倒是觉得，出柜没有她想象中那么艰难，兴许是因为她有钱有能力，不愁吃不愁穿。追逐一下自己的爱情也无可厚非吧。
　　夜晚，萧清桔驱车回家，到家的时候楚颂玥还没有睡觉，正在等她。
　　“怎么样了？”楚颂玥有些关切的问道。
　　萧清桔对她笑了笑，随即道：“我妈让你明天去家里吃顿饭。”
　　楚颂玥吓得全身汗毛竖立，即使她从来没有见过沈雪，也知道她的可怕。
　　作者有话要说：不过话说回来，出柜且行且谨慎，没有一定经济能力请提升自己，不要冲动。
　　像萧姐这样，有钱多金，能力强。
　　出柜别人也威胁不到她什么。
　　（顺便一提，作者君的母亲当年知道作者是弯的，竟然也没有说什么，大概意思是，我开心就好。）感谢在2020-02-10 19:13:56~2020-02-12 22:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五口。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　说起见面，楚颂玥紧张得要死，萧清桔却云淡风轻，一副事不关己高高挂起的样子。
　　第二天下午，楚颂玥特意静心打扮，她知道见长辈的话，不可以穿得太妖艳，最好是大方得体。
　　萧清桔坐在沙发上看电视。
　　“萧姐，这件怎么样？”
　　这已经是楚颂玥第五次换好衣服问她了。前几次萧清桔都说觉得不错，结果她还是不放心又倒回去换衣服了。这次她只好改口道：“太完美了，就穿这件吧！我妈一定喜欢。”
　　楚颂玥半信半疑道：“真的吗？”
　　“真的，绝对是真的，就穿这件吧。”
　　话说到这种份上，楚颂玥才答应萧清桔出门。
　　萧清桔驱车带着楚颂玥去萧家，楚颂玥一路上还是止不住的紧张，她害怕等会儿萧清桔的妈妈不停的问她问题，而她却不知道该怎么回答。
　　“别怕，我妈不会问什么的，你就去正常吃饭，正常说话，吃了坐会儿咱们就回家。”
　　“要是妈妈对我不满意怎么办”这是楚颂玥最担心的事。
　　“她对你满不满意不重要，我对你满意就可以了。”
　　车子开到萧家也不过就是二十分钟的事，楚颂玥从萧清桔的车子上面下来。手里提着一些给沈雪带的礼物，萧清桔拉着她的手走到门口，按了按门铃，不一会儿就有人过来开门，是清闫。
　　“姐，小玥，快进来。”
　　楚颂玥刚进门，发现厨房飘出一股香喷喷的菜香，萧清桔朝厨房看去，发现正在做饭的不止是萧成，还有自己老妈沈雪。
　　“老婆，礼物你就放地上吧，快过来坐坐。”
　　楚颂玥做了一个噤声的动作，“现在不要这样叫我，等会儿你妈妈听到了不好。”
　　萧清桔明知故犯，又道：“好的，老婆。”
　　又见到楚颂玥脸色不对，萧清桔立马改口道：“好的好的，不逗你了，小玥小玥。”
　　楚颂玥跟着萧清桔走，到了客厅的沙发，规规矩矩的坐着，直到萧成端着菜从厨房里头出来，过了一会儿，沈雪也跟着出来了，她明显有特意精心打扮过，萧清桔看着她精致的妆容，突然就笑了，果然她妈还是刀子嘴豆腐心，心里头其实还是很重视这顿饭吧，不然怎么还专门化了个妆。
　　楚颂玥看到萧成和沈雪出来，立马从沙发上站起来道：“叔叔阿姨好，我是小玥。”
　　萧成看到楚颂玥时，有些意外，这姑娘原来长得比电视上还更好看，“诶，小玥，有听说过很多次，快过来坐下吃饭吧。”
　　而沈雪的态度要比楚颂玥想象中好很多，虽然算不上热情，但也不冷漠，楚颂玥紧张的心情稍微缓解了一些，跟着萧清桔到饭厅坐下。
　　五个人开始吃饭，这里头最能说话的就是清闫，为了让楚颂玥不尴尬，吃饭间都是他在活跃气氛。
　　“妈，你这菜今天味道真不错。”说完这话，清闫将菜夹到沈雪碗里。
　　萧清桔同意，很久没有吃到沈雪做的菜这么好吃了，她夹了一块子的菜放到楚颂玥碗里，这一动作没有逃过沈雪的眼睛，沈雪先是看了看楚颂玥，最后还是没有说什么，接着吃饭了。
　　一顿饭吃下来，虽然没有特别热闹，但也不尴尬。
　　正当萧清桔疑惑沈雪全程都在吃饭，竟然几乎没有过问楚颂玥太多的时候，沈雪突然发话了：
　　“清桔，清闫，你们去洗碗。萧成，你去收拾一下桌子。”
　　沈雪这话一说出口，楚颂玥全身僵硬，萧清桔和清闫对视一眼，意思是要不要留下，清闫摇了摇头，拉着萧清桔到厨房去了。
　　一下子走了三个人，客厅里顿时安静下来，就剩下楚颂玥和沈雪两人。
　　“过来这边坐坐吧。”
　　沈雪说完这话，楚颂玥跟在她身后，走到沙发那边坐下，坐在她的身边。
　　桌上放着一壶茶，沈雪给楚颂玥倒了一杯茶。现在只剩下两个人，沈雪这才开口道：“你们在一起多久了？”
　　楚颂玥没想到萧清桔的妈妈这么直白，直接开门见山，楚颂玥觉得自己有点坐立难安，只好硬着头皮道：“半年吧，不过我认识萧姐很久了。”
　　楚颂玥的确是认识萧清桔很久了，谁叫她是铁粉呢。
　　沈雪一听半年，笑了一声，楚颂玥无法清楚这笑声是否带有嘲笑的成分。
　　“半年，半年你们这些年轻人就公布于众了，实在是欠妥考虑。”
　　楚颂玥瞬间不知道怎么回复她比较好些，只好沉默。
　　“所有你们有想过你们的未来么”
　　“阿姨，当然是想过的。”
　　“所以你觉得你能给她什么？”
　　沈雪问的问题实在太犀利，楚颂玥深吸一口气，觉得再回答得这么模棱两可，沈雪一定会问出更犀利的问题。
　　于是她鼓起勇气道：“阿姨，我知道你担心萧姐和我没有未来，但是，其实我可以给她未来，我可以带给她快乐幸福，支持她的所有想法，如果您一定要问我能带给她什么，那我的回答是陪伴和不弃，就算您不同意我和她，我也不会放弃这段感情。”
　　楚颂玥说完这话，嗓子有些发哽，她的确是有些害怕沈雪没错，因为沈雪的态度直接关系到自己和萧清桔的关系，但楚颂玥觉得自己是绝对不会放弃的。
　　沈雪坐在沙发上，没有说话，说实话在看到楚颂玥那瞬间，沈雪就知道，这应该不是什么坏孩子，和顾敏之那种狡诈故意客套的样子比起来，沈雪觉得她更喜欢楚颂玥得多。
　　沈雪有些烦躁的揉了揉自己的眉头，她算是看出来了，这两人绝对是真爱，回想起刚才萧清桔看楚颂玥的眼神里头都带光，要是她活生生的把她们两人拆散，就算成功了，萧清桔后续也不会听她的话。
　　想到萧成说的那句，孩子已经长大了，有些事情她们知道轻重，之所以要回来和爸妈商量，还是因为在乎。
　　沈雪想到这里，心里一软，放下刚才的严厉道：“阿姨希望你们对这份决定承担一定的责任，就算你们现在感情好，以后就说不定了，还有，在媒体上公开，有些冲动。”
　　楚颂玥见沈雪态度转变，她内心十分激动，她能感受到沈雪其实是关心萧清桔的，只是没那么明显罢了。
　　“是的，这次做法的确是欠妥，不过萧姐也是再三考虑过的，有人拿这事当作她的把柄，她想了想，索性出柜，免得受人威胁。”
　　沈雪还是有些担忧的说道：“也不知道这会不会影响到她的事业。”
　　“这事，我们也只有静观其变了，不是什么事情都可以掌握主导权的。”
　　两人谈了一会儿，萧清桔和清闫从厨房走出来，坐到沙发上，他们仔细看了看楚颂玥的脸，表情自然还带着一丝笑容，说明沈雪并没有为难她。
　　萧清桔看了看时间，已经八点半了，便说道：“妈，我想回去了。”
　　沈雪假装没有听到，萧清桔看了清闫一眼，又说了一次：“妈，我想回去了。”
　　沈雪慢悠悠的拿起手里的遥控器，漫不经心的说道：“今晚上就不用回了吧，你们俩就住这里。”
　　听到沈雪这么说，萧清桔内心一阵激动，因为她知道沈雪留楚颂玥过夜意味着什么。
　　“好的妈妈，没问题。”
　　说完这话萧清桔拉着楚颂玥的手就要朝楼上走。
　　介于沈雪还在，楚颂玥被萧清桔拉起来的时候，有点抱歉的看着她，表示自己也不知道什么情况。
　　“妈，我带小玥上去参观一下我的房间。”萧清桔明显说话的时候语气有些激昂。
　　楚颂玥跟着她的步伐，走到楼上，萧清桔来到自己房间门口，刚一打开门就把楚颂玥拽进去，不给她反应的时间，把她压在门上，开始吻她。
　　萧清桔这个吻十分热情，她捧着楚颂玥的脸蛋，好像是爱极了她，既温柔又不失热情。
　　两人缠绵了一会儿，楚颂玥将萧清桔推开，有些无力的喘着气，脸上浮现出一丝潮红。
　　“你干嘛。”
　　萧清桔一把将楚颂玥搂在怀中，在她耳边呢喃道：“小玥，我好开心啊，我妈竟然接受你了。”
　　这的确是萧清桔没有想象到的，即使刚才沈雪的表情不咸不淡，可她还是看出来了，她接受了楚颂玥。把她当自己家里的人了。
　　“唔，阿姨真的接受我了吗？”
　　萧清桔双手扣住楚颂玥的肩膀，十分认真的说道：“绝对接受你了，因为我妈从来不留外人过夜，把你留下来，就是把你当自己人了。”
　　这番话像是一粒定心丸，今天这顿饭算是有了最好的结果，本以为沈雪是最难搞的，没想到她比她们想象中开明。
　　萧清桔和楚颂玥不知道的是，那天晚上萧清桔走后，萧成和沈雪整整聊了好几个钟头，若不是萧成破费口舌，这一切无法这么简单。
　　楚颂玥看着萧清桔，心里百感交集，没想到曾经出现在梦里的人现在就在自己身边，而且不局限于现在，未来她们也会一直陪伴对方。
　　作者有话要说：完结倒计时


第110章 
　　电影正式上映那天，电影院几乎全部满场。李明松却没有想象中那么开心，因为在这之前他们想过最坏的结局，无非就是票房高，但是评分低。
　　他们能够想象不少人因为出柜的事情有猎奇心理，去影院看电影，然后再去某瓣上打个极低的分数，结果没想到，票房的确是高，评分竟然也上了TOP3？这的确是给剧组所有的人有了最大的惊喜。
　　楚颂玥收到这个消息的时候也很开心，从萧清桔家回来过后，这几天她都待在家，只是萧清桔这几天总是鬼鬼祟祟的，不见人影。
　　这两天打电话给她，她也总是不接，甚至有一两次直接给她挂掉，楚颂玥有点郁闷，打电话给曲勿鱼，曲姐每次接她电话的时候也是敷敷衍衍的。
　　这天晚上，萧清桔总算是回家了，届时楚颂玥正在厨房里做饭，听到关门的声音，她从厨房探出一个脑袋，发现萧清桔正在换鞋，看见楚颂玥时就对她笑。
　　楚颂玥想起白天的事，不理她，扭头回厨房里继续炒菜。不一会儿外头就传来急促的拖鞋声，紧接着萧清桔朝厨房这边跑过来，看见楚颂玥不搭理她，萧清桔主动上前，搂着楚颂玥的腰，头靠在她肩膀上。
　　“在做什么菜呀？”
　　楚颂玥将萧清桔的头推开，不和她说话，萧清桔只好又道：“生气了？”
　　“我没有。”
　　“那你怎么不理我？”
　　“你白天不也没理我吗？”
　　楚颂玥想到萧清桔现在竟然敢挂她电话了，心中不免有些窝火。
　　“哈！白天有事情要忙嘛~”萧清桔又重新搂住楚颂玥的腰，赖在她身上不移开，楚颂玥已经好几天没被她抱过了，想到这就有点委屈，但却也没有推开她。
　　“你现在忙着都不接我电话了。”
　　萧清桔刚要说话，客厅里发出一声“哐当”的声音，楚颂玥想出去看个究竟，结果被萧清桔拉住，她对她说道：“你先盛菜，我出去看看。”
　　萧清桔快步冲出客厅，发现曲勿鱼正躺在沙发上呲牙咧嘴，屈越菊正在给她揉腿。
　　“天哪，你们是猪吗？快点躲起来，她马上就要出来了！”
　　曲勿鱼比了一个OK的姿势，屈越菊拉着她就往楼上跑。刚跑上楼，楚颂玥端着菜从厨房出来问道：“刚才怎么了？”
　　萧清桔挠挠脑袋，若无其事道：“好像风把扫把吹倒了。”
　　两人开始在饭厅吃饭，吃饭期间萧清桔在自己身上摸了好几次，楚颂玥忍不住问她：“你很痒？”
　　萧清桔摇头。
　　她摸出手机给曲勿鱼发消息：【糟了，我的戒指不见了。】
　　【戒指不是刚刚还在你兜里吗？】
　　【没摸到啊艹！】
　　屈越菊抢过曲勿鱼的手机，噼里啪啦打了几个字发给对方:【肯定在你皮包里！】
　　萧清桔想了想，皮包在楼上。便发消息给对方道：
　　【快给我把里面的戒指扔下来！】
　　楚颂玥看着萧清桔梗，眼神锋芒，从前她和自己吃饭，从来不会拿手机和别人聊天，现在聊天就算了，还神神秘秘的样子，楚颂玥终于忍不住开口道：“你最近到底在干嘛？又在和谁聊天？”
　　萧清桔心想糟糕，又把自己媳妇儿惹生气了，连忙从凳子上起来去哄她，这次是怎么都哄不好了，楚颂玥眼睛红红的，背对着萧清桔，萧清桔去抱她，楚颂玥不领情将她推开。
　　就在萧清桔一筹莫展的时候，她看到二楼的曲勿鱼和屈越菊正在朝她疯狂招手，她们朝萧清桔挤了挤眼，随后曲勿鱼手里拿着一个小盒子，萧清桔仿佛看到救命稻草一般。
　　此刻楚颂玥背对着她，还在生气，二楼楼梯的曲勿鱼将小盒子一甩，萧清桔一把接住，发出的声音不小，楚颂玥以为萧清桔怎么了，转身去看她，发现双手放在背后，不知道在捣鼓什么。
　　萧清桔见楚颂玥眼角挂泪，慌忙上去哄她，从背后拿出一个盒子，单膝下跪，打开一看，嚯，原来是戒指。
　　楚颂玥有点抽噎道：“你干嘛？”
　　萧清桔笑道：“求婚啊。”
　　“你不是已经送过戒指了吗？”
　　“那个不算，这个是认真的。”萧清桔紧张得吞咽了一口唾沫，紧接着又道：“我想让你嫁给我。”
　　这一切来得太突然，楚颂玥有点不确定问道：“你什么意思？”
　　萧清桔表情认真，且放慢了语速道：“我想让你嫁给我，我想和你结婚。”
　　曲勿鱼和屈越菊趴在楼道上，两人目不转睛，时间一分一秒过去，似乎比当事人还着急，曲勿鱼抓住屈越菊的手，“天哪，她怎么还不答应，快点答应啊！”
　　萧清桔跪在地上，膝盖有点疼，楚颂玥却迟迟不给回答。
　　“怎么？不想嫁？”
　　楚颂玥立马回答：“不是，就是有点突然。”
　　萧清桔笑道：“没有拒绝，那就是答应喽。”
　　说完这话她并没有把戒指戴在楚颂玥手上，而是有些坏坏的说道：“戒指结婚那天再给你戴，现在只是先给你看看。”
　　“噗……这啥人啊！”曲勿鱼忍不住吐槽，怎料她的声音太大，直接传到楚颂玥的耳朵里头。
　　她抬头朝楼道上望去，发现曲勿鱼和屈越菊竟然站在她家楼道上，着实把她吓了一跳。
　　“你们怎么在这里！”
　　两人被发现，有点尴尬，将矛头指向萧清桔道：“她让我们过来的。”
　　“我让她们过来，过来给我作证的，怕你反悔。”
　　萧清桔嘴上这么说，实际上是她知道楚颂玥一定会答应自己，想要将这个好消息第一时间带给她的两个好朋友。
　　曲勿鱼道：“刚好大家都在，庆祝一下票房高升吧。反正大家都是身为姬佬的人了。”
　　她这么开玩笑不是没有理由，自从萧清桔出柜事件过后，全网的人都默认了她们四人是姬圈扛把子了。
　　刚开始曲勿鱼还想掩耳盗铃的解释一番，慢慢的她好像也习惯了，发现网上嗑cp的人还不少。
　　只是有个又好又坏的消息，她被公司解约了，也就是说她的饭碗丢了，李明松和萧清桔一听，拍手叫好，曲勿鱼之前的公司其实是吴明介绍的，没少压榨她。
　　萧清桔以清闫公司的一大股东，邀请曲勿鱼进入她的公司，而楚颂玥则是还在原来的公司，签了新的合同，签约条件是不能对她的私生活感情有任何的干涉。
　　“既然都在，那就凑一桌麻将呗。”
　　萧清桔道：“我不会玩。”
　　楚颂玥和曲勿鱼拍拍她肩膀道：“麻将都不会！我们教你！”
　　刚开始萧清桔是拒绝的，自从学会打麻将那天之后，越来越喜欢玩，经常约着曲屈二人打麻将，四人经常晚上七八点就开始打，十二点才散场。
　　后来的后来，萧清桔和曲勿鱼竟然私下做了一个交易，就是她把她的房子低价卖给曲勿鱼，条件是要经常打麻将，曲勿鱼心想这可是比好买卖，毫不犹豫的答应了。
　　就这样，曲屈二人才成了她们的邻居。
　　小区里的人都知道，曲勿鱼和屈越菊搬进来了，可是却没有人知道，那个才搬进来不久的不知名小演员伊凌却搬走了，原因不明。
　　这个女演员后来再也没有接到过别的戏，而另一个爆炸消息则是吴明导演因为一场车祸身亡，刚开始大家为他哀悼，祈祷他一路走好，后来不知道为什么，有人将他的罪恶行为做了一个集合，网友看到过后恶心不已，没想到他是这种人，便也不再关注他去世之事了。
　　萧清桔曾经打电话问李明松，吴明去世到底怎么回事，难道是他背后捣鬼？李明松立马否定：“这可是一条人命啊，再过分我也不会做这种事好吧！”
　　萧清桔扶额，表示的确是自己过度揣测了。
　　李明松接着道：“估计是他触犯到了某些人的利益，嗯，你懂得，那种黑色集团。”
　　“原来是这样，不过说句不恰当的话，我觉得他能活这么久，够了。”
　　萧清桔虽然觉得自己有些毒舌，但是心里却有种说不出来的……开心？激动？兴奋？好像都不是，好像真正的情绪是为曲勿鱼的事感到解气。
　　李明松在电话那头沉默几秒，突然笑道：“哈哈哈，其实我也觉得！”
　　两人聊了一会儿，萧清桔挂掉电话，看了看挂钟上的时间，晚上六点五十，她搓了搓手，还有十分钟，就要开始她的麻将大战了。
　　生活中有爱人，朋友，事业成功，家庭关系越来越和谐，这是萧清桔三十二岁的生活。
　　作者有话要说：下章完结啦


第111章 
　　三个月后，一则官方消息爆炸得让全网瘫痪。
　　当红影后萧清桔，向来感情低调，从不外露，自从上一次高调出柜之后，又来一则爆炸新闻，微博官宣：我要结婚了，和我的女孩。@楚颂玥
　　自从上次公开出柜以后，嗑cp的阵营已经幸福地快要昏过去，收到两人要结婚的消息，粉丝握着手机，对着屏幕疯狂尖叫。
　　婚礼时间是从发博开始的下周一，地点在澳洲的一个地方，名字没有公布，只邀请了一些圈内熟悉的人。
　　有媒体记者曾询问是否可以进入婚礼现场播报，可所有的申请都被拒绝了，除了清闫的公司。
　　萧清桔和楚颂玥提前一天就被专车分别接走，两人有短暂的分别。
　　婚礼这天清晨，萧清桔在化妆室上妆，再过两个小时，她就要步入婚礼的殿堂，这件事萧清桔到现在还不敢相信，她真的要结婚了。
　　脑海里闪烁过无数次楚颂玥穿着婚纱的样子，可还是没有一个明晰的答案。心中有一种期待，期待等会儿她的新娘的样子。
　　站在萧清桔身旁的曲勿鱼开始笑道：“你怎么可以紧张成这样？你知道我站在你身边都能看到你在发抖吗？”
　　“不知道啊，就是紧张啊，结婚谁不紧张啊！”
　　曲勿鱼调侃道：“行不行啊，能不能结婚啊，不能结我来娶她也行。”
　　正在给萧清桔化妆的化妆师听到两人的对话有些惊讶，她知道萧清桔和曲勿鱼私下关系还可以，没想到这么好，玩笑都能这么开。
　　“啧，还有多久？我真的好紧张。”
　　萧清桔身穿一件白色婚纱，她脚下踩着一双高跟鞋，因着她的紧张情绪一直在跺脚。
　　曲勿鱼笑道:“ 最后半个小时了。”
　　半个小时时间不过只是眨眼一瞬，就在萧成穿着华贵的西装，来到化妆间接萧清桔的时候，他看到自己的女儿穿上这一袭雪白的婚纱，今天的她格外的惊艳。
　　萧清桔脸上除了喜悦，还有她少有的羞赧。
　　看到萧成那瞬间，她主动上前挽住他的胳膊，萧成笑盈满面，眼里有些湿润。
　　两人朝门外走去，婚礼地点是澳洲的某个海边，为了让新娘穿高跟鞋时不要踩到沙地里，特意为她们铺出了一条厚长毯路，萧清桔挽着萧成，两人走在毯子上，来宾看到新娘出来时，全都尽情欢呼。
　　尽管大家都是熟人，知道萧清桔是个大美人，可看到她那瞬间还是被惊艳到了，精美纱质的婚纱覆裹在萧清桔袅娜纤细的腰肢上，她被挽起的头发朝下是完美的天鹅般的脖颈和蝴蝶锁骨，脸上洋溢的幸福笑容为她添了几分撩拨人心的滋味。
　　来宾很多，萧清桔的眼睛在人群中扫视，没有她想看到的那个人，每一秒的等待都显得漫长，直到人群中让开一条道，另一个手捧鲜花，美得鲜艳动人的女孩走了出来。
　　楚颂玥的表情还要更加羞赧一些，在看到萧清桔那瞬间，两人四目相对，相视一笑。
　　萧清桔想过无数次楚颂玥穿婚纱的样子，每一次勾勒出来的样子，都没有这一次更令她惊艳震撼。
　　她香肩半露，戴着她送给她的项链，闪耀的耳坠随着楚颂玥轻移的步伐缓缓摇动，这更将她的肌肤衬得犹如凝脂一般。
　　弧形优美的抹胸更让她纤腰盈盈似经不住一握，高绾地黑色发髻，蝴蝶骨勾勒出她锁骨完美的曲线。
　　楚颂玥看着萧清桔，眼神中带着笑意，她的笑在白光之中让萧清桔想起了第一次看到她的样子。
　　楚颂玥挽着她的继父李叔叔，平日里李叔叔不爱打扮，这正式穿上西装来还看出了他的几分帅气飒爽。
　　两位父亲挽着自己的女儿走向主持牧师，这是当地一位十分有名的婚礼见证人。
　　待到两人走到一起，萧清桔伸出手拉住楚颂玥的手，眼神里溺满了掩盖不住的喜悦和爱。
　　一番简单的前奏词，婚礼进入主题。
　　牧师对萧清桔道：“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“我愿意。”
　　他又对楚颂玥道：“你愿意嫁给这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　楚颂玥勾了勾嘴角，笑道：“我愿意。”
　　“现在你们可以交换戒指了。”
　　旁边有人递来两个小盒子，里面分别是一颗钻戒，萧清桔先拿出戒指，牵起楚颂玥的手，她的手光滑白皙，指节纤长，萧清桔抬起她的手背，轻轻吻了一下，将戒指套在她的无名指上。
　　“小玥，从今往后，我愿与你一直同在。”
　　楚颂玥内心百感交集，将自己的那枚戒指也戴在萧清桔的手上。
　　说来奇怪，那枚戒指圈住萧清桔无名指时，楚颂玥有种无形的感觉，就是她同萧清桔的距离好像拉近了一步。
　　从前的那种荧幕上的虚幻，前辈与晚辈之间的距离，在这一刻好像都消失不见了。
　　眼前这个人现在有一个让她泪目的身份，那就是她是她的妻子。
　　楚颂玥有些话放在心里，并没有告诉萧清桔。
　　那时候她站在一旁仰慕她，她去做她的邻居，她去视镜她的戏，去故意与她偶遇，是希望有朝一日能够更近一步。
　　楚颂玥知道是爱，但如果不是因为萧清桔的勇敢，这份感情也许看不到光明。
　　楚颂玥看着萧清桔，主动上前去拥抱她，亲吻她。
　　萧清桔抱着楚颂玥，搂住她的腰肢，在她耳边呢喃一句：“其实我很早就知道你的那些小心思了。物业告诉我说，楚颂玥买房的第一天就说，不管怎样，一定要当萧清桔的邻居。”
　　楚颂玥耳朵泛红，没想到自己保持了那么久的秘密，被一个物业拆穿了。
　　两人正式结为妻妻。现场没有许多繁文缛节，剩下的时间所有人都自由活动。
　　婚礼结束，哭得最厉害的不是楚颂玥和萧清桔，竟然是曲勿鱼。
　　她没由来的感动，这是她第一次看到两个女孩子结婚婚礼现场。
　　楚颂玥和萧清桔交换戒指的时候，曲勿鱼眼泪刷刷刷的往外流。
　　屈越菊怎么哄都哄不好，直到她说出那句：
　　“你这么羡慕？那下个月，我们也结婚吧。”
　　现场的人玩得不亦乐乎，只是不见两位新娘的影子。
　　楚颂玥拉着萧清桔回到房间，将她推在床上，萧清桔还来不及反应，楚颂玥就压在她身上，将手里的戒指在她眼前晃了晃道：“萧清桔，你现在也是我老婆了，我现在就要吃掉你！”
　　（全文完）
　　作者有话要说：正文已完结
　　感谢大家追文
　　下本将开《穿成女主她妹》
　　在专栏里 求个收藏
　　谢谢大家一直以来追文的支持！
　　非常非常感谢！
　　希望自己的文能够进步，以后为你们带来更好的文章
　　最后
　　我爱你们！！！
　　番外如果有的话
　　我会通知的&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
