来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





我喜欢你很久了
    作者：君子本色

重生之前，温思韩是戚侑的闺蜜，乖乖巧巧的藏着自己越界的心。
一个没注意，好闺蜜嫁人了，她是唯一的伴娘，跟前跟后的，把心爱的人送到了新郎手里。
她是那个后悔啊！遗憾啊！来不及了啊！

厄运当头，老天开眼！
温思韩在戚侑婚礼后出了车祸，因祸得福，重生了！重回到十年前还不认识戚侑的时候！

被后悔药砸中脑袋是什么感觉？温思韩不知道，她只知道戚侑这次跑不掉了！
什么闺蜜，什么脸面，都不重要！
重要的是不要还没有争取，便把心爱的人拱手让人！

温思韩：侑侑宝贝，听说你笔直如电线杆？
戚侑：谁乱造谣！我是意大利面好吗？！

【愿每一个以闺蜜身份爱着她的人，未来都会没有遗憾。】

食用指南：
1.重生，单向暗恋->双向暗恋【憋死
2.大学校园，甜文【偷窥了你的大学生活
3.慢慢慢慢慢慢热【憋死
4.婉拒写作指导，不喜自退务告知【给您跪下了
5.纯属虚构，如有雷同，我偷窥了你的大学生活！

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园

搜索关键字：主角：戚侑，温思韩 ┃ 配角：预收《太监作者填坑系统[快穿]》 ┃ 其它：

一句话简介：这一世你是我的！


1、婚礼和重生
　　“......今天我们带着朋友的祝福，亲人的嘱托，未来的向往，明天的祈盼来到这里，共同祝福这对新人新婚快乐，白头偕老！”
　　
　　随着司仪的总结贺词，戚侑的婚礼展示部分也逐渐进入了尾声。
　　
　　温思韩等待在舞台的一侧，痴痴望着花路中央那个穿着婚纱，美丽动人的女人。
　　
　　那是她用了十年，一点点看着的，宠着的，护着的，从女孩变成如今他人妻子的女人。
　　
　　而她隐藏了十年的感情，因为这场婚礼，未来也会一如既往的隐藏下去了。
　　
　　是的，温思韩她喜欢戚侑，她深深爱着那个在她眼里，不论何时，不论怎样，都可爱的女孩。
　　
　　温思韩的眼前，在随着戚侑一起走上花路，跟在戚侑的身后，将她护送着交给新郎的时候，便浮起了一层薄雾。
　　
　　她努力的隐藏着自己的情绪，不想被身边的人发现，更不想被舞台中央最靓丽动人的戚侑发现。
　　
　　她不能毁了这场婚礼的氛围。
　　
　　但戚侑似乎并不准备放过她，放过那个看起来满满都是不放心和祝福，实则内心恨不得钻进小黑屋里哭一顿的温思韩。
　　
　　“新娘你现在有两个选择，一种是将手中的捧花送给你觉得最需要接受这种幸福的人，一种就是抛出去，命运交给捧花来决定。”
　　
　　抛捧花的环节，司仪礼貌的问着戚侑的想法。
　　
　　“我想把它送给一个对我很重要的人。”戚侑有些紧张，低着头看着手中承载着幸福的捧花，手指不断轻轻摩挲着捧花底部。
　　
　　“是什么人呢？有比我们新郎官还要重要吗？”司仪调侃着反问。
　　
　　“他那里比得上！”戚侑看向新郎官，娇嗔着回答，之后才缓缓的看向舞台一侧的温思韩，声音突然哽咽的问道：“思韩，你愿意接过我的捧花吗？”
　　
　　一瞬间，温思韩变成了全场的交点。
　　
　　她是这场婚唯一的伴娘，自然也就跟着参加了婚礼的彩排，会有什么样的安排她心里多少是了解的，但这种突发状况，她却没有预料到。
　　
　　但不论她心里有多么的艰难酸涩，戚侑叫她，问她，她便会温柔又宠溺的给与该有的回应。
　　
　　她从侧面爬上舞台，来到中央站在了戚侑的面前。
　　
　　司仪积极的递了一个麦克风给温思韩，后退了几步，将画面让出来，在一旁问道：“那么伴娘会接下我们新娘承载了幸福的捧花吗？”
　　
　　温思韩看着戚侑，看着她隐忍着的泪水就快漫了出来，连忙抬手轻轻拭了拭她的眼角，温声道：“别哭。”
　　
　　之后，她将戚侑手中的捧花接到了手中，并揽着戚侑的腰，一同面向了到来的宾客们。
　　
　　司仪很有眼色，连忙在一旁热情的继续说道：“伴娘已经接下了我们新娘承载着爱情和幸福的捧花，现在我们来拜访一下...”
　　
　　“请问伴娘是单身吗？”司仪礼貌的问道。
　　
　　为了戚侑的婚礼战场能够完美落幕，温思韩含笑柔声回道：“是单身。”
　　
　　“想恋爱吗？”司仪笑着又问道。
　　
　　温思韩可能觉得这话里有坑，她看了看身边的戚侑，见着对方眸中的幸福和期待，微微一笑调侃这回道：“想肯定会想，就是没人要啊！”
　　
　　“怎么会没有人要呢！”司仪在一旁感叹了一声，之后问向在座的宾客：“来我们在场的各位单身的男士们，喜欢我们美丽动人，温柔知性的伴娘的，掌声响起来！”
　　
　　舞台下真的有男士配合着鼓起了掌，还有不少的长辈跟着凑热闹，大概是在为自家差不多大的孩子鼓的。
　　
　　“看来今天台下的单身男士不少啊，真喜欢的，下去了，记得主动啊！你们得主动，才能有故事。”司仪带动着气氛，惹得整个宴会厅都热闹十分。
　　
　　“再来帮台下这么多的优质的男士来问问我们伴娘，你的择偶标准是什么？”司仪继续走着流程。
　　
　　温思韩微微垂了一下脑袋，身子也跟着向戚侑的方向靠了一下，再外人看起来，就像是有些害羞的模样。
　　
　　然而只有她自己知道，她想给出的回答，是“戚侑”，是现在站在她身边的，别人的新娘。
　　
　　她的喜欢，所有的标准，都是戚侑。
　　
　　温思韩依靠着戚侑，稍微整理了一下情绪，才缓缓胡诌了一些所谓的择偶标准，柔声回道：“大概就是很普通的标准，三观相合，兴趣相投这样的。”
　　
　　“说起来虽然只是八个字，但这八个字也是最难的啊。”司仪总结发言，又看向宾客们说：“给我们台下一些想要伴娘联系方式的男士们支个招，你们得先去收买我们的新娘。”
　　
　　“问思韩的事情可以，打我老婆主意的，都拖出去哦！”新郎在一旁即使没有麦克风，也忍不住得喊了一声。
　　
　　在台下一片哄闹声，说着“新郎小气”的评价之中，温思韩在司仪的指示下走下了舞台。
　　
　　直到敬酒之前，她暂时会有一个短暂的喘息时间，趁着这个空档，她抱着怀中从戚侑手中接过来的捧花钻进了卫生间里。
　　
　　关上隔间的塑料门，温思韩隐忍着的眼泪突然就不受控制的落了下来，一滴一滴的砸在手中鲜花的花瓣上，与若隐若现的保鲜水珠混为成了一体。
　　
　　她和戚侑一起看过不少参加喜欢的人婚礼的段子，如今亲生体会到那种苦闷，当真是不好受极了。
　　
　　温思韩有点想就这么逃了，不再回去那个劳神伤神的地方，可她做不到，做不到让戚侑失望。
　　
　　从始至终，她都不愿让戚侑伤心失望，一晃眼，已经是十年了。
　　
　　温思韩不能在卫生间里停留太久，她努力的深呼吸了几下，把眼泪重新憋回身体里，轻轻擦拭眼角和补妆之后，又像什么都没有发生一般的回到了戚侑的身边。
　　
　　挨桌敬酒，感谢宾客们来临见证，之后又一波波送走这些亲友之后，温思韩以突然临时加班的借口，拒绝了和戚侑家人们一起吃点东西的邀请。
　　
　　她一个人在更衣室里换下了衣服，将早已准备好的信封单独放进了戚侑的包里，然后离开了酒店。
　　
　　她疲惫的叫了辆出租车，上车之后报了目的地，便闭目养神起来。
　　
　　昏昏沉沉的浅眠之中，她突然听到前座的司机师傅骂了一句“卧/槽”，还没来得及确认情况，便跟着天旋地转的汽车被甩了起来。
　　
　　温思韩坐在后座便没有系安全带，车身离地之后，她的身子没有安全带的控制，自然也就失了平衡。
　　
　　具体到底发生了什么，温思韩是没有意识的，她被撞到了头部，没感受到太多的痛感，便完全的昏迷了过去。
　　
　　...
　　
　　“思韩？思韩，快醒醒！”
　　
　　温思韩找回意识的时候，耳边是有些熟悉的呼喊声，听起来很是焦急的样子。
　　
　　没等她睁开眼睛确认情况，便有一只冰凉舒适的手心贴附在了她的额头上。
　　
　　之后还是那个将她唤醒的声音，更加焦急的喊道：“大姐大姐！思韩发烧了，烫的吓人，还叫不醒她！”
　　
　　温思韩能听见附近的声音，知道又两个人靠近了过来，但她似乎除了脑袋里有了意识，其他的身体部位都无法控制，更没有办法回应。
　　
　　然而更重要的是，这里，似乎不是医院，而是她曾经无比熟悉的...大学宿舍...？
　　
　　这些围着她的人，是即使毕业之后，她还总是会和戚侑一起提起大学挚友。
　　
　　戚侑...
　　
　　想着这个名字，婚礼上的场面，又一幕幕的，如电影播放一般的浮现在了温思寒的眼前。
　　
　　“诶？大姐你快上来看看，思韩好像在哭啊！她是不是难受的都不能动了，只能流眼泪告诉我们她不舒服啊！”还是那个女声，就在温思韩的头顶，一边叫着人一边描述着温思韩的情况。
　　
　　“要不我们打120吧，这人不醒只哭，感觉有点严重啊！”这是踩了椅子，扒在床边的二姐说的。
　　
　　而作为温思韩宿舍宿舍长的大姐，爬上床之后，也在温思韩的额上轻轻摸了摸，确认温度真的很高后，低沉着声音说道：“小四去给老师请假，老/二去问问班里谁有退烧药，顺便接点热水回来，给她处理一下。”
　　
　　温思韩脑海中回放着婚礼现场的同时，耳边响着的是三位室友为自己忙碌的声音，两种完全不同的感觉将她不断地拉扯，最终让她确认了现实。
　　
　　她...基本可以肯定，自己应该是“重生”了...
　　
　　只是没想到，这接连十几年都没有被写腻的小说类型，如今居然真的变成了现实，落在了她的身上。
　　
　　没等她感慨这个诡异的情况，高热的身体，便将她不稳定地意识抹去，让她又陷入的沉睡之中。
　　
　　再苏醒过来，便是宿舍三个人扶着她的身子，喂她吃药的时候。
　　
　　也不知道这些医理知识薄弱的大一新生到底买了什么药，温思韩是硬生生被口中的苦味刺激醒的。
　　
　　这一次她在醒过来，身体似乎已经完全归位，睁开眼睛的一瞬间，她便找到那个装了药水的杯子。
　　
　　之后，她推开身边扶着自己的舍友，踉跄的往前挪了半步，手抓着那只水杯，将嘴里快要死人的苦味药水全都吐了进去。
　　
　　她皱着眉间问道：“这是哪里来的毒/药吗？”
　　
　　
2、遇到她了
　　温思韩大概是第一个重生被药苦醒，顺便灵魂归位的。
　　
　　但在三位心都快操碎了的室友面前，她也不过是在忍不住感慨一声之后，回以感激的说：“谢谢你们，我已经没事了。”
　　
　　“你的烧...”老四是最不放心的，一手端着杯子，一手便又伸向了温思韩的额头上。
　　
　　烧肯定是还在烧着的，但人不傻，也能活动，除了精神状态不是特别的好，并没有其他不适的地方。
　　
　　“我等下自己吃点药就行了。”温思韩没有躲，给舍友摸了摸额头，然后看着那杯苦的要命的魔鬼液体问道：“这个...到底是什么东西？”
　　
　　“大姐怕给你药片你不会咽，就让我们磨成粉冲进水里了。”老四认真的回答，还有些好奇的望了望杯子里的液体。
　　
　　听到这样的解释，温思韩心底一阵触动，她微微垂眸，张开手臂将围在自己身边的室友们抱住，声音轻柔的感激道：“谢谢你们。”
　　
　　如果重生是一场无法控制的意外，那么再次遇到这三位温柔贴心的室友，一定是温思韩在上一世修来的福气。
　　
　　“你记得请我们吃饭就行。”作为舍友的大姐高悦蓉回抱住温思韩，作为代表发给与了回应。
　　
　　“好~”温思韩勾起唇角答应，“等我退烧了，就请你们吃饭。”
　　
　　看着温思韩真的没什么太大的问题，几位没有请假特权的舍友们，简单的收拾了一下下节课要用的书本，便匆匆出了门，还不忘说着下课给温思韩带好吃的。
　　
　　温思韩感激的目送着舍友们出门，之后在空无一人的宿舍里确认当下的情况。
　　
　　时间是十年前，再准确一点，应该是大一开学，军训结束的第二周正式上课，她回忆起属于她的记忆，但却没有印象自己有过什么严重的高烧。
　　
　　她虽然有常备一些感冒药，但退烧的药是没有囤积的，脑袋沉重的感觉又倍感难受，不得不让她得出趟门，去校医那里拿些药回来。
　　
　　这么想着，温思韩简单的换了一身衣服，只不过十年前还在上学时候的自己，衣品和现在对比起来，还真的是有些一言难尽。
　　
　　穿上那些略显幼稚的衣服，温思韩忍不住轻轻叹了口气。
　　
　　前往医务室的途中，看着身边熟悉又陌生的环境，时而脚步匆匆擦肩而过的同学，刚上大学时候的简单和青涩感，也逐渐浮现在了温思韩的眼前。
　　
　　她来到校医站，跟医生说明了身体状况之后，便等待着医生拿药回来。
　　
　　就那么短暂的时间里，医务室又来了两波人，温思韩往角落里挪了挪，毕竟人家来的人多，她一个人插在中间，怎么看都有些不和画面。
　　
　　“侑侑，露露她们要带什么药回去来着？”后面进来的那波人，只有两个女生，正互相确认着舍友要带的东西。
　　
　　侑侑？
　　
　　听到这个称呼，低头刷手机熟悉世界的温思韩连忙将头抬了起来，寻着声源紧张的望了过去。
　　
　　她的心底是无比的期待：是她吗？是她的侑侑吗？
　　
　　戚侑低头看着手机，正在给什么人发着消息，听到室友的问话也没有抬头，回答道：“晓莉要眼药水，露露要带点胃药。”
　　
　　温思韩的视线在确认身份的时候，就再也没有离开过戚侑，那是她熟悉的声音，是她熟悉的女孩，是她放在心尖上，最后便宜了别人的女孩！
　　
　　逐渐的，她的眼前蒙上了一层水雾，眸中那个还带着未成年孩子的青涩身影也跟着朦胧起来。
　　
　　她的手在外套口袋里紧紧的攥着，忍着那份想像以往一样，将眼前的人儿抱进怀中的冲动，并不断的告诉自己“冷静下来，侑侑还不认识你”。
　　
　　取药的医生听到外面交谈的声音逐渐多了起来，加快脚步的回来了。
　　
　　“同学，你的药。”医生的声音将低垂着脑袋忍耐情绪的温思韩拉回了现实。
　　
　　她紧紧憋住眸中的泪水，从医生手中接过药品，轻声问道：“多少钱。”
　　
　　医生说了个价钱，便丢下了温思韩，去处理旁边那些同学的事情了，温思韩走到二维码旁边，扫码付账，听到音响里的收款提示，便没有再准备逗留的往门口走去。
　　
　　她往外面走，里面便稍微空一些，戚侑和室友便准备往里靠近。
　　
　　擦肩而过时，温思韩声音极轻的唤了一声熟悉的昵称：“侑侑...”
　　
　　“嗯？”戚侑听到有人喊自己名字便应了一声，本能的转头看向温思韩，可温思韩并没有驻足，更没有看向她。
　　
　　戚侑也不认识温思韩，看着那离开医务室的身影，逐渐疑惑起来：是她刚才幻听了吗？
　　
　　离开医务室，空气里不在是消毒水的味道，温思韩呼吸着新鲜的空气，平复住心底各种各样复杂的情绪。
　　
　　她转身看了看刚刚走出来的屋门，自言自语的轻声道：“还不认识吗？那就从认识重新开始吧。”
　　
　　“这一次，不会再把你让给别人了。戚侑小朋友。”
　　
　　重新认识戚侑的目的明确之后，还高烧着的温思韩在原地打了个激灵，莞尔嘴角攀上了的欢喜的笑容，往宿舍走了回去。
　　
　　吃了退烧药，平躺在床上，温思韩闭着眼睛开始努力寻找与过去有关的记忆，既然要重新戚侑，那怎么都得先从偶遇开始创造机会。
　　
　　但十年前的记忆，被十年之中的无数甜蜜记忆覆盖刷新，想简单的找到匹配时间能够用到的有用信息并不是简单的一件事。
　　
　　在不断的寻找，确认时间，推翻的过程中，退烧药的药力征服了想要雀跃的大脑，让温思韩睡着了。
　　
　　再醒来时，已经入夜，昏暗的宿舍里只有台灯亮着，温思韩迷迷糊糊的从床上坐起来，探着脑袋看了看床下的情况。
　　
　　“我醒了，开灯吧。”她声音慵懒，带着高烧缺水长睡后的沙哑，打破了宿舍里的安静。
　　
　　“烧退了吗？”最关心温思韩情况的老四顺着自己桌子边的楼梯爬了上来，手跟着伸到了温思韩的头上摸了摸。
　　
　　宿舍里的灯被打开，昏暗的空间亮了起来，违禁的小炉子也摆在了桌子上，准备给温思韩热粥。
　　
　　从床上下来的温思韩把这些宝贝舍友挨个抱了抱，小声说着“注意用电，别被发现了”，然后拿了纸巾钻进了卫生间。
　　
　　就现在这个被舍友照顾的状态，她就是想要偷偷摸摸出去调查戚侑班级的课程表，也有些说不出口呀。
　　
　　不过退烧之后身上确实轻松了不少，再一顿温热的养生粥吃进胃里，顿时觉得生活还是很美好的，现在这样就是“现实”。
　　
　　温思韩在三位舍友的热切关心注视下吃完了粥，之后才随便找了个有事的借口，并在三位舍友各种不放心以及差点穿上冬季睡衣的状况下，逃出了宿舍。
　　
　　戚侑和温思韩思不是一个班级，但是一幢宿舍楼。曾经那也是她们经常出入的地方，温思韩记得十分清楚。
　　
　　但她要去的，自然不可能是戚侑的宿舍，那个宿舍住着的女生，她一位都不认识。
　　
　　她要去的，是和戚侑同班的，军训时候被分在同一个队列方阵的女生宿舍。
　　
　　她敲开门，来开门的正是那个认识的女生，对方友好的笑着问道：“怎么啦？几天没见想我了吗？”
　　
　　温思韩笑着点头：“嗯，想你齐步的时候怎么打我的手了。”
　　
　　女生愣了一下，挥着手臂就想对温思韩一顿爆锤，然而被温思韩提前看穿，捉住手腕按了回去。
　　
　　“我想要一份你们班的课程表。”温思韩顺便温声道出了自己的请求。
　　
　　女生把手收了回来，看着温思韩的眼中一阵八卦，问道：“要我们的课程表干嘛？要跟我们一起上课吗？看上我们班哪个男生了？”
　　
　　“我跟你说，我们班那几个搓搓，配不上你的，我劝你冷静一点，别把自己卖了。”女生话虽让不客气的说着，但课程表还是让温思韩拍了一张。
　　
　　温思韩带着课程表离开前，温柔的向女生道了一声“谢谢”。
　　
　　然后隔天，她就真的出现在了别人班的课堂上。
　　
　　“我的天呐，你这是不是也太着急了，昨天才问我要了课程表，今天就来了！”女生在班级门口，一个箭步冲向了坐在最后一排的温思韩，感慨的声音也跟着冲了进来。
　　
　　温思韩笑得温柔，她轻轻点了一下头，说：“我昨天发烧落了一节课，今天过来补一下。”
　　
　　女生盯着温思韩看了看，才不相信这个女人的鬼话，她灵机一动，抛弃了自己的室友，挤过来和温思韩坐在了一起，准备看看温思韩到底想作什么妖。
　　
　　戚侑她们宿舍来的有些迟，直到快敲铃才从后门走进来。
　　
　　大学课堂没有固定座位，好学生想听课自然往前面中央坐，不想听课又来得早的，便占领了后面的区域。
　　
　　戚侑她们宿舍来的时候，整个班级都快坐满了，只有温思韩前面一排的桌子上放着一本书，才被迫空余了下来。
　　
　　戚侑和舍友们站在门口看哪里还有位置，温思韩身边的女生便忍不住的提醒道：“侑侑，你们看一下前面那本书是谁的，我们过来的时候它就在那了，看看是不是别的班的，没人要的话放抽屉里你们就可以坐了。”
　　
　　戚侑乖巧又听话的按照女生指示翻开书本的第一页找名字，然后将上面的三个字念了缓缓出来：“温...思...韩...”
　　
　　被叫道名字的温思韩停下装模作样写字的笔，撑着手臂微微抬头，看向那个唤着她名字的女孩。
　　
　　她温柔的勾了勾唇角，柔声道：
　　
　　“不好意思，是我放的书，可以把它还给我吗？”
　
作者有话要说：
女生：姐妹，你是不是哪里有毛病？？
温思韩：侑侑，你好呀~要记得我呀~
戚侑：......感觉被什么奇怪的人盯上了，救命！
——
感谢在2020-01-06 13:53:17~2020-01-07 19:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：京香墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：若星。 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


3、温女侠钓鱼
　　戚侑一脸蒙圈的将手中的书还给了温思韩，然后呆呆的打量着她，小小的脑袋里是大大的疑惑：这个女生是谁？好像不是她们班的吧？
　　
　　但她没有问，毕竟，温思韩身边坐着的那位，是被她们班同学私下评论为“交际小公主”的魏静安。而且两个人坐在一起，应该就是她带过来的人吧...
　　
　　戚侑盯着温思韩看了半天，也没有憋出个所以然来，待舍友们挨个往座位里面挪进去坐下之后，她也转了身子，在温思韩的前一个位置坐了下来。
　　
　　温思韩在戚侑看着自己的时候，一点也没有“恶作剧”的心虚，弯起的唇角表露着无比坦然的状态，欢喜却不外露的与戚侑对视着。
　　
　　而优雅姿势和表情的深处，是重回18岁的呐喊：侑侑呆呆的模样，原来从一开始就这么可爱啊！
　　
　　魏静安在一旁疑惑极了，看着戚侑转身坐下之后，忍不住的歪了身子，往温思韩的身上靠了靠，轻声问道：“姐妹，你这是搞的哪一出？”
　　
　　“秘密。”温思韩微微侧目，嘴角的温柔笑意稍稍淡去了一些，但眉眼之间依旧弯弯的，是藏不住的喜悦。
　　
　　魏静安退回身子，一脸不敢相信又想看好戏的模样，她摇了摇头，轻声道：“唉，这才刚开学一个月，就已经为爱‘疯癫’了吗？真是太可怕了。”
　　
　　温思韩听着那个陌生词语，突然像是自嘲又像是开看了一般的勾了勾唇角，在心底回到：不是也挺好的吗？
　　
　　之后，她望着坐在她前一排位置的戚侑，哪里还是来补什么落下课程的，根本就是目不转睛的盯了人家一节课。
　　
　　而被身后视线锁住的戚侑，一整节课都如坐针毡。
　　
　　也不是她没有转头看后面的情况，而是她在感觉到有人看她的时候就疑惑的转了头，然后便对上温思韩勾着唇角，用同样疑惑的视线，并装满了温柔的极轻声音，率先问着她：“怎么了？”
　　
　　戚侑看着这样的温思韩，突然想问的话就问不出了口，而且身后就只有温思韩一个人，她若是真的问出了口，好像更加有些奇怪。
　　
　　于是她只好笑着眨眨眼睛，摇了摇头轻声回答：“没事。”
　　
　　然而等她转回去之后，那股被人盯着的感觉，又攀上了她的身子，让她后背发怵的同时，又不敢明目张胆的再转头去看了。
　　
　　她只好抱着手臂往桌子上趴了下去，侧脸枕在手臂上，小心翼翼的侧了侧脑袋，用余光看了看后侧的情况。
　　
　　可就是没有别的人啊！！！
　　
　　一整节课下来，戚侑快被这样的感觉吓哭了，直到下课铃声敲响，她都没有回神，脸上委屈又害怕的表情，在老师离开之后，便整个人扑进了身边室友的怀里，抱着人家的手臂不松开了。
　　
　　原本盯着戚侑看了一整节课的温思韩，还没有从戚侑那可可爱爱的偷看模样里缓过神，便看到自己心间上的宝贝扑进了别人的怀里。
　　
　　她脸上的笑容瞬间便僵了起来，也不着急收拾自己的课本，就那么静静地，定定地坐在位置上，盯着戚侑抱着舍友的双手冷了眸子。
　　
　　“姐妹想啥呢？下课了，吃午饭了！”魏静安坐在温思韩的旁边，温思韩不动，她就不好出去，只好在旁边提醒和催促着温思韩。
　　
　　温思韩闻声目光清冷的看了一眼身边的魏静安，之后在魏静安受惊僵住的视线中，她缓缓起身，给对方让了位置的同时，一言未发的胡乱收拾了一下课本，便追着戚侑离开的身影也离开了教室。
　　
　　留下一脸懵逼的魏静安，望着温思韩散发着生人勿近的背影愣在了原地，轻声感慨道：“这个家伙变脸速度是怎么快的吗？没见过啊？话说又为什么啊？我也没打到她的手啊...”
　　
　　温思韩一路跟着戚侑她们去了食堂，也许是走在路上，聊着各种各样的话题，来来往往的人多了，戚侑便对身后那个还阴魂不散的视线敏感度变低，没有感觉到了。
　　
　　但温思韩却像是浸泡在了醋缸里，那化缸为物的不明液体，酸酸的黏在她的身上，寸步不离的紧贴着她。
　　
　　在食堂里要了午饭，戚侑才终于放开了舍友的手臂，跟在她们后面不远处的温思韩也在这时才缓和了自己酸涩的情绪。
　　
　　温思韩帮着舍友们点好了午饭，又给自己点了一份和戚侑一样口味的盖饭，才在与戚侑两张桌子之隔的空位置上坐了下来，一边装模作样的玩着手机，一边继续看着正在和舍友们聊天欢笑的戚侑。
　　
　　只不过因为是面对着，没有办法盯着一直看就是了。
　　
　　十几分钟后，温思韩三位没有课在宿舍里赖床的舍友们到了，她便只好依依不舍的收回了那有些“痴/女”的注视行为。
　　
　　下午温思韩自己班里有课程，午饭之后一个宿舍在食堂旁边的水吧稍微休息了一会，便前往了上课的教室。
　　
　　两节课上满之后，已经是傍晚时分。
　　
　　原本准备跟着舍友们一起回宿舍的温思韩，在只要转一个弯就到达宿舍楼的岔路口突然停了下来，带着忘了什么事情的懊恼轻声道：“我忘了件事情，你们先回去吧，晚饭不用等我了。”
　　
　　说完，没等舍友们追问发生了什么，温思韩便小跑着往教学楼的方向跑了起来。
　　
　　看着温思韩脚步匆匆的跑开的背影，三位操心的舍友纷纷叹了口气，拿出手机在宿舍群里提醒到：老三你病还没好透呢！办完事了赶紧回来休息！
　　
　　温思韩看到这条消息的时候，正在距离图书馆最近的食堂里啃手抓饼，她回到：好的。
　　
　　但应付舍友们的时候说的都好，可现实呢？却是啃完了手抓饼，点了两杯奶茶带走，然后扭头走进了图书馆里。
　　
　　温思韩找到她曾经和戚侑最喜欢坐的位置，大概是因为来的比较早，正好还空着。
　　
　　她怀念的在位置上坐下来，摊开书本却不是为了看，而是为了融入图书馆的氛围等待她的小鱼儿上钩。
　　
　　这个位置，是十年前，她和戚侑认识，熟络起来的位置。只不过那一次，是因为到处都坐满了人，只有这里空着一个单人的位置。
　　
　　温思韩并不挑位置，见有空着便过来问了情况，确定没有人用之后，便坐了下来。想起来，那时候戚侑正在看数学，温思韩还有给她讲题呢。
　　
　　而到后面熟悉之后，温思韩才从戚侑的口中得知，这个位置是戚侑挑选更换使用之后最喜欢的位置。
　　
　　温思韩没想过蹲一天就能把人蹲到，她也做好了打持久战的准备，但有时候命运...真的挺戏弄人的。
　　
　　戚侑到达图书馆的时间很晚，她来的时候天都已经黑透了，图书馆里也基本坐满了学生，认识的同学身边都已经没有了什么好的空位置。
　　
　　她只好放轻脚步的在图书馆里转了一圈，寻找空着的，又比较合适的位置。
　　
　　最终，她锁定到了温思韩旁边的位置，但桌子上摆放着两杯奶茶，很容易让人觉得应该是占了位置，戚侑心底有些想过去，可又觉得那样大概不太好。
　　
　　然而没等她站在通道上纠结明白，温思韩便发现了，并朝她招了招手。
　　
　　戚侑愣了愣，脚步缓慢的走到了温思韩的身边，看着对方脸上温和的笑容，她除了眨着眼睛，紧张的什么话都说不出来。
　　
　　“下面都坐满了吗？”温思韩声音轻柔的问道。
　　
　　明明是处心积虑的在这里等戚侑，她却偏偏要装作一副什么都不知道的偶遇模样。
　　
　　戚侑也不知道为什么，她总觉得温思韩身上有一股学姐，或者是老师的气场，温柔的双瞳之中，传递给她的，是她读不懂的感情，让她很是拘谨。
　　
　　“嗯。”戚侑轻轻的应了一声，这大概是她唯一能够发出来的声音了。
　　
　　温思韩一眼便看穿着还未成年的戚侑眸底的紧张，别说现在这个年龄的戚侑了，就是十年之后的戚侑，她也能一个眼神便读懂对方心中的想法。
　　
　　“那你坐我旁边吧。”她笑着将自己的东西稍微挪过过来一些，却没有动那杯奶茶。
　　
　　戚侑站在原地迟疑了片刻，才在温思韩的身边坐了下来，她把需要的书本放在桌子上之后，看着那杯没有被温思韩动过的奶茶愣了愣。
　　
　　她的心里开始思考：温思韩没有动这杯奶茶，是不是因为不是她的？那这杯奶茶是谁的？谁占了这里的位置吗？还是上一个同学忘了拿走的？我能不能把它扔掉？...
　　
　　“奶茶多买了一杯，给你喝吧，不过有点凉了。”温思韩声音极轻的打断了戚侑的胡思乱想。
　　
　　“啊？”突然听见声音的戚侑，本能的转头应了一声，怀疑自己幻听了的反问道：“你说什么？”
　　
　　温思韩笑着看过去，耐心的重复了一遍说：“奶茶多买了一杯，给你喝吧。”
　　
　　“可...可以吗？”戚侑紧张的说话都结巴了。
　　
　　她还是不敢相信自己听到的话，更想不通为什么温思韩会要把奶茶给自己，因为即使是常温奶茶，对女孩子来说，也依然是人间美好。
　　
　　温思韩笑着点了点头，帮着戚侑把吸管插入杯子中，然后连着打包的袋子一起递了过去，轻声道：“布丁奶绿半糖，试试口味。”
　　
　　戚侑拒绝不掉温思韩的好意，在对方的注视下接过奶茶，咬着吸管喝了一口。
　　
　　哪里需要什么试口味，这就是她最喜欢的口味！
　　
　　“谢谢，这是我最喜欢的！”戚侑感激不尽的抬头说道。
　　
　　然而温思韩...已经没有再看着戚侑，而是低头开始看起了书来。
　　
　　如果不是侧脸依然能看到她扬起的嘴角，戚侑大概可能会觉得刚才发生的一切都是幻觉。
　　
　　一个多小时后，戚侑终于勉强的写完了数学作业，她长长的舒了一口气，又生了个懒腰之后，便收拾着东西准备离开。
　　
　　温思韩余光一直关注着戚侑，见她开始收拾东西，便也停了笔，轻声问道：“准备回去了吗？”
　　
　　“对不起，打扰到你了吗？”戚侑不好意思的放缓，放轻了手中收拾的动作。
　　
　　温思韩浅笑着摇了摇头，“没事，回去的路上注意安全。”
　　
　　戚侑点了点头，“不早了，你也早点回去吧。”
　　
　　“嗯。”温思韩应了一声，转身把桌上戚侑没有喝完的奶茶拿起来递给了她。
　　
　　“嘿嘿～谢谢你请我喝奶茶，下次我给你带。”戚侑接过之后，笑得有些傻气。
　　
　　温思韩点了下头，算是接受了。
　　
　　她目送着戚侑的背影离开图书馆，然后抱着自己的书本，没有了继续看书的雅致，脚步轻盈的追了出去，一路跟在戚侑的身后，护送着她回到了宿舍楼里。
　　
　　戚侑回到宿舍里，把装了奶茶的打包袋取下，在杯底看到了一张圆形卡片，上面写着：
　　
　　戚侑小朋友，奶茶要全部喝完哟~
　
作者有话要说：
戚侑：奶茶我肯定会喝完的！
温思韩：乖
——
感谢在2020-01-07 19:56:32~2020-01-08 20:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：怂猫也是猫 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


4、棒棒糖
　　戚侑捏着写了字的圆形卡片，站在自己桌前愣了愣，然后把仅剩没几口的奶茶一口气都喝进了肚子里。
　　
　　把空的奶茶杯扔进垃圾桶之后，她坐在椅子上，看着卡片上娟秀的文字，脑袋里随之浮现出温思韩温柔注视自己的模样。
　　
　　伴随而来的，还有自己看向她时的莫名紧张。
　　
　　温思韩的字写的很漂亮，特别是“戚侑”那两个字。
　　
　　戚侑自认为自己的字写的也不错，但对比起温思韩的，似乎还差了很远。
　　
　　她多盯着自己名字的那两个字看了看，直到大脑皮层开始宕机犯迷糊，快要认不出字时，她才带着不舍的移开了自己的视线，将卡片放在了抽屉里。
　　
　　戚侑是个傻姑娘，沉浸在夸赞别人写自己名字好看的途中，根本没有意识到这里面是不是有什么蹊跷。
　　
　　直到她哼着歌，拿着洗漱用品进入洗漱室，把牙刷叼在嘴中，才惊觉好像哪里有点奇怪。
　　
　　她咬着牙刷琢磨了半天，思考为什么温思韩会知道她的名字，为什么温思韩会给她写小卡片，又是什么时候把卡片放进来的。
　　
　　然而直到她差点把牙膏沫沫吞下去，也没想出个所以然，最后只能耷拉着脑袋洗了脸，迷迷糊糊的爬到了床上。
　　
　　而这时候的温思韩，正在被三位操心的舍友堵在墙角，无处可逃的接受关于“如何才能让感冒好起来的”思想教育。
　　
　　大约半个小时后，三位舍友终于念叨累了，接连去喝了几口水之后，才算是放过了温思韩这次的晚归行为。
　　
　　看着舍友们疲惫的回到自己的床上，还没有洗漱的温思韩轻手轻脚的钻进了洗漱室。
　　
　　时间已经不早了，她很快的洗漱完，出来时还顺便轻声问道：“关灯吗？”
　　
　　“关吧，都上床了。”平日负责关灯的老四应了一声后，温思韩便按灭了开关。
　　
　　借着走廊里和舍友手机的光亮，温思韩把洗漱用品摆放回放置的位置，也爬上了床。
　　
　　她并没有立刻进入酝酿睡意的状态，也不着急深夜刷手机看新闻段子，借着身边各种点亮夜色的光亮，望着天花板出神。
　　
　　今天一共“招惹”了戚侑两次，要是能被她记得就好了。温思韩在心底这样期待着。
　　
　　不仅如此，她还把戚侑面对她时的可爱模样，一遍又一遍的在眼前勾画出来，然后抱着身侧的仓鼠抱枕，像是抱住了戚侑一般的紧了紧手臂。
　　
　　翌日。
　　
　　温思韩是不可能每天都去戚侑班里刷脸报道的，她也有必须要上的课程。
　　
　　虽然这些课程，都是她只要稍微复习一下便能捡起来的东西，毕竟她曾经也是连着拿了几年奖学金的。
　　
　　不过即使她不能去听戚侑班里的课，也并不是就不能见到戚侑。
　　
　　就像这一周里的唯一一天，她们会在同一幢教学楼，同一楼层，不同班级上大班课。
　　
　　温思韩跟着室友们一起吃的早饭，大概是因为选择食堂的楼层不同，她并没有在早餐时间就看到戚侑的身影。
　　
　　饭后前往教学楼的途中，路过小超市，她又跟着舍友们一起进去转了一圈。
　　
　　不习惯自己带热水的她们，走出超市的时候，人手一瓶矿泉水，还有可以在课堂上偷吃的小零食。
　　
　　温思韩多买了两根草莓味道的棒棒糖，准备等会儿在教学楼里碰到戚侑的时候偷偷塞给她。
　　
　　她有戚侑班里的课程表，也就自然知道对方上课的教室，而这也就意味着，她们是可以“偶遇”的。
　　
　　她的心里藏着期待，棒棒糖放在衣服外套的口袋里，继续前往教室的途中，她总是会忍不住的把手伸进去。
　　
　　以前的她，虽然自认为也不错，但毕竟目的不同，该有的惊喜和浪漫也就收敛了许多，那时候的她并不向现在这么想要和戚侑在一起。
　　
　　那时候的她，喜欢戚侑，爱着戚侑，却也从没有提起过，甚至是嬉笑打闹游戏之间，都依然小心翼翼的藏着自己的感情。
　　
　　她默默地保护着戚侑的少女心，陪着她聊哪个男生帅气迷人，哪个男生踏实上进，然后再默默保护着戚侑不被靠近的男生伤害。
　　
　　她更像一个姐姐，隐藏着对妹妹过界的感情，小心翼翼的以闺蜜的身份深深爱着戚侑。
　　
　　但现在的她却有些叛逆，有些执着，有些对戚侑难以控制私欲，她想要更多的占有戚侑，也愿意倾其所有的跟戚侑在一起。
　　
　　也许那是婚礼之后遗留下的酸涩引起了自私的心里，也许是这个熟悉又陌生的环境，只有戚侑能带给她稍许的安全感，也许是这个意外重生，让她终于有勇气面对自己真实的感情。
　　
　　总之，不论是出于什么样的原因，什么样的目的，现在的她，只想一步步的走进戚侑的心里，把戚侑的未来填满自己。　
　　
　　来到教学楼里，时间似乎还有一些早，电梯口围绕的同学并不是很多，温思韩跟着室友们乘坐电梯抵达了教室楼层。
　　
　　她把矿泉水和书放在桌子上之后，便借口“上厕所”离开了教室，站在人来人往的走廊里，倚着墙壁玩手机等待着。
　　
　　大概十几分钟之后，教学楼里的人逐渐多了起来，一趟趟工作着的电梯，里面挤满了来上课的学生们，温思韩看手机的思绪飘远了一些，观望着来来往往的同学，寻找着戚侑的身影。
　　
　　戚侑她们宿舍是习惯性的卡着铃声进班，温思韩因为习惯，所以一点都不着急，但她的室友却很担心她上个厕所，半天没回来。
　　
　　“思韩？你站走廊里干嘛呢？回来上课啦！”老四段依依担忧的跑到班级门口，便看到了那个在走廊对面若无其事的温思韩。
　　
　　“没事，马上来，你先回去吧。”温思韩摆了摆手，撵着试图靠近过来的舍友。
　　
　　段依依看着温思韩能跑能跳，精气神十足，不像是又病了的模样，这才挠了挠头催促道：“那你快一点回来啊，马上老师就来了。”
　　
　　“知道了知道了，你快先回去吧。”温思韩指了指自己的手机，想说处理完事情就来，也想说微信联系。
　　
　　段依依回班级之后，又一趟电梯停在了温思韩所在的楼层，电梯门打开之后，戚侑和舍友几乎是被挤出来的。
　　
　　马上就要打铃了，戚侑和室友们满脑袋都是跑起来，赶紧进教室，根本没有心思注意旁边是不是站了什么人。
　　
　　温思韩看着戚侑拉着双肩包跟着舍友们小跑的模样，捣腾着的小碎步，像极了鸭宝宝追妈妈的感觉。
　　
　　她忍不住的弯起了唇角，温柔的唤了一声：“戚侑。”
　　
　　戚侑听到有人叫自己，便停下脚步转身看了过来，在她前面跑着的室友也跟着扭头看了一眼，然后催道：“侑侑，我们不等你了，你自己快一点啊！”
　　
　　“好。”戚侑应了舍友一声，然后小跑着来到了温思韩的身前。
　　
　　她站定之后，双手依然攥着双肩包的肩带，脸上有些尴尬，有些不好意思，也有些紧张和焦急的说：“那个，有什么事吗？我没有买奶茶，我快要迟到了！”
　　
　　温思韩听着戚侑说的话，忍不住轻笑出声，她把棒棒糖拿出来，递到戚侑的面前说：“不要你的奶茶，这个给你。”
　　
　　戚侑看着温思韩手中的棒棒糖愣了愣，完全不知道温思韩为什么要给她棒棒糖，而且她明明应该还要请温思韩一杯奶茶才对，这个棒棒糖，她又怎么可以收。
　　
　　“为什么给我？”戚侑自己想不到，只能小声问着身前给她东西的人。
　　
　　温思韩柔声问道：“你不喜欢吗？”
　　
　　她知道戚侑喜欢甜食，喜欢草莓味的棒棒糖，所以她也知道戚侑没有办法拒绝她。
　　
　　她心里的小九九打的可好了，只要她挖的坑足够多，现在这个还没有成年的单纯小朋友，就只能疑惑着接受她每日的投喂，和未来的圈养。
　　
　　“喜欢是喜欢，但我也不能无缘无故总是拿你的东西啊，是有什么需要我帮忙的吗？”戚侑认真的问道。
　　
　　如果不是因为有前一天喝了温思韩送她的奶茶，现在她根本不可能站在这里和温思韩说话，她已经欠了一杯奶茶，再拿棒棒糖，怎么都感觉哪里不太好。
　　
　　而且她的父母总是教育她，拿人手短，吃人嘴短，她也不知道温思韩这么做到底需要她办什么事情，欠着人情的感觉，也不是特别的舒服。
　　
　　温思韩看着满脸认真，写着拒绝的戚侑，笑意加深的同时，主动伸手将戚侑攥着双肩包的手捉了过来，然后把棒棒糖放在了她的手上。
　　
　　温思韩笑着解释道：“只要你喜欢，那就不是无缘无故了。”
　　
　　戚侑依然不想接，试图反捉住温思韩的手，把棒棒糖塞还回去。
　　
　　她一边和温思韩拉扯着手上的距离，一边继续拒绝道：“哎呀，你快拿回去。”
　　
　　但戚侑向来在这种动作上占不到优势，很快便被温思韩温柔的攥着手腕，拉近在了身前，不能再动弹了。
　　
　　“侑侑，你不要就不要，怎么还投怀送抱啊？~”
　　
　　温思韩仗着身高优势，唇探到了戚侑的耳边，低沉的声音带着撩人的魅惑感，再加上呼吸间的温热气息，让戚侑的耳朵迅速便红了起来。
　　
　　戚侑嗅着温思韩身上一股好闻的味道，胸口的小鹿砰砰跳着。
　　
　　她努力的活动了两下手腕，羞红着脸从温思韩手里逃出来。
　　
　　“嗨呀！你这个人...怎么这样...”
　　
　　之后，她带着没能还回去的棒棒糖转身跑向了教室的方向。
　　
　　“那个，我要迟到了！我先走了！”
　
作者有话要说：
戚侑：你这个人，太乱来了！
温思韩：是你自己来我怀里的！
戚侑：你胡说！
——
老四段依依：我终于有名字了！


5、还给她
　　逃离了温思韩的戚侑，带着被迫接受的两根棒棒糖坐在了教室里。
　　
　　“侑侑，刚才叫你的那个你认识吗？昨天是不是她给我们占了位置。”戚侑的舍友在一旁好奇的问道。
　　
　　戚侑侧着脑袋看着室友笑了笑，没有明确的回答这个问题。
　　
　　她认识吗？
　　
　　说认识，也不过就见过两次，说是偶然都不为过，她又怎么会是认识的呢；可说不认识，她却也接受了温思韩的奶茶，棒棒糖...虽然是被迫的。
　　
　　戚侑没有回答，舍友便当她是默认了，看到她放在桌子上的两根棒棒糖又问道：“这也是她刚才给你的吗？她是在那等你的吧？”
　　
　　戚侑僵硬的又侧着脑袋看了看身边的室友，她稍稍弯了弯唇角依然没有回答。
　　
　　舍友问的问题角度太刁钻了，根本不是她能够轻易回答的。
　　
　　而且，她比她的舍友们，还要疑惑这其中的怪异。
　　
　　心里有无数疑惑的戚侑，这一整节课都趴在了桌子上望着那两根棒棒糖发呆，琢磨着等下课了怎么给温思韩送回去。
　　
　　但是她光是想想就觉得紧张，而且温思韩好像有些强势的模样，身上的气场，也是她本能的不敢靠近的那种。
　　
　　于是，还没有开始实施计划的戚侑，已经趴在桌子上开始怂了。
　　
　　临近下课的时间，戚侑还依然趴在桌子上没什么精神，两根一动没动的棒棒糖还放在原来的位置上，在旁边趴着睡觉的舍友，迷迷糊糊的醒过来，轻声问道：“我睡之前，你就盯着它们看，我睡醒了，你怎么还在盯着它们看？想吃就吃啊！”
　　
　　“我得还回去。”戚侑小声回道，之后坐起了身子，她前后扭着身子，寻找着魏静安的身影。
　　
　　昨天魏静安是和温思韩坐在一起，两个人可定是认识的，应该可以拜托她把这个送回去。
　　
　　随着下课铃声的敲响，老师也停下了讲课，开始关闭投影的讲义，戚侑看着已经开始收拾东西的同学，连忙拿着两根棒棒糖跑到了魏静安的身边。
　　
　　“小可爱，怎么啦？”魏静安也刚刚睡醒，伸着懒腰笑着问道。
　　
　　戚侑把手中的两根棒棒糖放在魏静安面前的桌子上，轻声道：“这个是昨天和你坐在一起的那个同学给我的，你能帮我还给她吗？”
　　
　　“温思韩吗？”魏静安拿着棒棒糖看了看，发现就是普通的不能在普通的棒棒糖之后，继续道：“她给你了，怎么还要还回去啊？帮你是可以啊，不过她们班今天就在407上课，你自己过去不是更好吗？”
　　
　　戚侑扭捏着看着魏静安，紧张和害羞的模样一览无余，她声音极轻的不好意思说：“那你能不能陪我一起去，我跟她不熟。”
　　
　　“可以啊。”魏静安嗅到了八卦的味道，对此事也格外有了兴趣。
　　
　　有了魏静安的陪同，戚侑紧张的状态稍微缓和了一些，两个人从自己的班级穿过走廊，来到魏思韩所在的班级门口。
　　
　　因为只是一个课间，下节课还在这里上，所以班级里依然还有很多的人。
　　
　　魏静安在门口张望了片刻，才在较为后面的位置上找到了温思韩的身影，正扭着身子，和后面的同学说着什么。
　　
　　“进去吗？”魏静安看着跟着她一起探头往里看的戚侑，提议道。
　　
　　然而魏静安的话刚说完，戚侑还没来及的给出回应，温思韩便像是有心灵感应似的扭头看了一眼门口的方向。
　　
　　温思韩的视线与还在往里看着的戚侑碰撞在了一起，她微微愣了一下，莞尔和身后的同学说：“等我一下，外面有人找我。”
　　
　　然后便起身向着教室门的方向走了过去。
　　
　　简短的几步路程中，温思韩不断的在心里问着：这是戚侑第一来找自己，是不是有什么重要的事情？她要不要等会顺便要一下联系方式？那样会不会太着急了？而且还有别人在呢！...
　　
　　温思韩来到了戚侑和魏静安的面前，脸上依然保持着对待戚侑时的温柔笑容，疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“她找你。”魏静安指了指身侧的戚侑，然后后退了几步，把交谈时的主要位置交了出去。
　　
　　闻声，温思韩便看向了旁边逐渐紧张起来的戚侑，轻声又问了一遍：“怎么了？”
　　
　　戚侑把藏在身后拿着棒棒糖的手放到了身前，又往温思韩身前伸了伸，逃避开对方一直盯着自己的视线，轻声道：“这个...还给你。”
　　
　　戚侑的声音很轻，课间的教室里又很嘈杂，虽然只有五个字，却也不是听的很清楚。
　　
　　温思韩的视线缓缓落在戚侑的手上，看着那两根草莓味的棒棒糖，弯起的嘴角又缓缓上扬了一些。
　　
　　她没有为难戚侑，伸手将棒棒糖接了过来，柔声道：“谢谢，谢谢你送我棒棒糖。”
　　
　　戚侑愣了愣，连忙摆手解释：“不是...我是还给你...”
　　
　　旁边围观的魏静安眼睛里发着光，就差把看到的这一幕幕拍下来，回去好好剖析这两个人到底是什么样的关系。
　　
　　温思韩笑着点头，并不在什么“送啊还啊”上继续纠结，她看着戚侑紧张的模样，笑着问道：“还有什么事吗？”
　　
　　戚侑轻轻摇了摇头，快速的转头看向了旁边的魏静安，她挪了几步靠近过去，轻声道：“我们回去吧。”
　　
　　“弄好了？”魏静安笑着问道，看着戚侑点头，她又继续说：“那就走吧。”
　　
　　“思韩，我们先回去了。”魏静安还顺便给温思韩打了声招呼。
　　
　　温思韩笑看着两个人摆了摆手，目送着两个人走到走廊另一头，回到了上课的教室里。
　　
　　回到教室里，魏静安八卦的天线还在头顶接收着信号，认为温思韩的说法才是真实的，便柔声跟身后的戚侑说：“送就送嘛，还要说还，思韩她性格很好的，别紧张啊。”
　　
　　“啊？”戚侑大脑有些放空，她难得感觉出自己是被套路了，正琢磨着到底是哪里出了问题，完全没听懂魏静安话里的意思。
　　
　　魏静安又重复了一遍自己的话，之后拍了拍戚侑的肩膀，补充道：“要不我把她微信给你，你们再聊聊？”
　　
　　“没事没事...”这一次戚侑听明白了，她笑容僵硬的摆了摆手，“不用了，也没什么事情。”
　　
　　然而戚侑虽然没有要温思韩的微信，温思韩却一个消息发给魏静安，要了戚侑的联系方式。
　　
　　于是，第二节课铃声响起，趴在桌子上看小说的戚侑，便收到了温思韩的好友申请。
　　
　　她盯着同意界面看了好半天，犹豫好半天之后，才点了同意。
　　
　　橘柚柚：你好。
　　
　　温女侠：你好，侑侑宝贝。
　　
　　温思韩秉承着不主动怎么可能有故事，要脸没有女朋友的真理，加上戚侑好友之后，便开启了新的攻式。
　　
　　戚侑盯着温思韩发来的消息，用指尖戳了戳“侑侑宝贝”几个字。
　　
　　身边的舍友们也不是没有这么叫她的，按理来说，她早该习惯这样的称呼，可看到温思韩这么叫她，心底莫名就有了一些不一样的感觉。
　　
　　还有之前那张卡片，上面写着的“戚侑小朋友”，给她的感觉也是不一样的，但和微信里这个却是一样的感觉。
　　
　　温女侠：为什么把棒棒糖还给我？
　　
　　再次收到消息的戚侑，望着温思韩的头像和最新一条消息的问题，稍作思考之后，认真的打起了字来。
　　
　　橘柚柚：谢谢你的奶茶和棒棒糖。但无功不受禄，我不能总拿你的东西，占你的便宜。
　　
　　温思韩看着戚侑这无比认真回复，笑着摇了摇头，让一旁偶然看过来的段依依满脸疑惑的眨了眨眼睛，以为自己出幻觉了。
　　
　　温女侠：你想太多了，这就是朋友之间送的日常小礼物，你不用计较那么多。
　　
　　温女侠：还是你不愿和我认识一下，成为朋友？
　　
　　温思韩主动的抛出问题，不算刁钻，但也不是简单就能应付过去的。
　　
　　如何掌控和利用戚侑的弱点，早已经是她的老家本领了。
　　
　　看到温思韩的回复和反问，戚侑捧着手机，盯着“朋友”两个字反复纠结思考了好半天，才像是被洗脑成功似的“诶？”了一声。
　　
　　是她想多了吗？
　　
　　戚侑忍不住在脑袋里问自己，然后又自己回答自己：好像有一点。
　　
　　可是那时候她想了什么呢？
　　
　　大概就是怎么拒绝温思韩的东西，拒绝莫名奇妙得到的东西，本能的思考着对方是不是想图自己点什么。
　　
　　到是真的没有想过，温思韩是不是想跟她做朋友，她们是不是可以互相认识一下，或者更多了解一些。
　　
　　戚侑想着想着，便突然有些惭愧起来，她挠了挠头，回复了温思韩发来的消息。
　　
　　橘柚柚：对不起，我不是那个意思。
　　
　　温女侠：以后我再给你东西，好好收着，不用有什么心理负担。
　　
　　戚侑的消息发出的同时，又收到了温思韩的消息，交错出现在手机屏幕上的聊天框，就像是被读心之后的提前回复。
　　
　　戚侑没了办法拒绝，她妥协了，又补了一条回复。
　　
　　橘柚柚：那我也给你带，你什么时候再去图书馆，我们可以一起。
　　
　　温女侠：好。
　
作者有话要说：
请问有活人吗...


6、打游戏吗
　　温思韩加了戚侑的联系方式之后，还没怎么完全和对方聊熟悉，便到了十一小长假的时间。
　　
　　温思韩的家和学校虽然不是一个城市，但高铁也不过一个小时的时间，来回都是非常的便利。
　　
　　原本，她是想趁着这个时间，增加和戚侑之间的关系，让两个人更加熟悉起来，所以一直坚持到最后一节课都还没有订回家的车票。
　　
　　然而下课之后，她便收到了来自母亲的电话，问着她：“宝贝啊，回来的车票买了吗？”
　　
　　听到温思韩回答“还没有”，她妈妈声音里一副失落的没人要的委屈模样，继续道：“妈妈想你了，你现在就买票回来吧，给你做你喜欢吃的红烧肉。”
　　
　　一边回着宿舍一边听着电话的温思韩，有些无奈的叹了口气，温声回道：“那好吧，我回去看看有没有车票。”
　　
　　于是温思韩便被思念女儿的母亲，一通电话坐上了回家的高铁。
　　
　　温思韩的爸爸姓温，妈妈姓韩，所以她才有了现在这样的一个名字，而仅从这个名字来感受，也能明白这对恩爱夫妻，平日里是个什么样子。
　　
　　温思韩从小就被撒了不少的狗粮，真实体会了那句“彼此是真爱，孩子是意外”。
　　
　　能像现在这样点名说想她，要她回家给她做好吃的情况，一年内的次数一只手就能数清楚。
　　
　　温思韩上一世，暗恋戚侑之后，每年都对过年回家吃父母狗粮这件事“恨之入骨”，那简直就是在她伤口撒盐，苦不堪言。
　　
　　所以她经常过完大年初三就逃了，逃回她和戚侑的出租屋里，即使是一个人寂寞，也比被伤口撒盐舒服一些。
　　
　　高铁上难免有些无聊，温思韩刷着手机消磨时间，想起戚侑的家比较远，十一经常是不回家的，便发了一条消息过去。
　　
　　温女侠：十一回家吗？
　　
　　温思韩她心里知道归心里知道，然而在戚侑的面前，她得装作什么都不知道，一切都是偶然的，是冥冥之中的缘分，是命中注定的。
　　
　　收到温思韩消息的戚侑，正在宿舍里看着仅剩下最后一位没走的舍友满脸兴奋的和家人开着视频电话，收拾着行李。
　　
　　戚侑当然羡慕，但她没有买到车票，坐飞机又实在是太贵了，经不起来回的折腾。
　　
　　橘柚柚：不回[大哭]
　　
　　温思韩看着戚侑发来的表情，脑海中便浮现出戚侑委屈的时候，嘴角耷拉着，双眸中隐隐蒙着一层水雾，楚楚可怜的模样。
　　
　　她有些想邀请戚侑来家里玩，但又心知肚明以两个人现在的关系，基本是不太有可能的，而且戚侑有多么的宅，大概没有人比她更清楚了。
　　
　　温女侠：那你的舍友们呢？
　　
　　温思韩的记忆里是没有戚侑大一那年十一长假的情况的，那时候的她们，都还没有认识对方，有着各自的生活，和现在重生后，她的主动靠近完全不一样。
　　
　　橘柚柚：还有一个在收拾东西，晚点也要回家了。你呢？
　　
　　戚侑越看舍友开心的收拾，越是有些羡慕的想家了，好在还有温思韩的消息帮她分散注意力，她便多问了几句。
　　
　　温思韩收到消息之后，拍了一张高铁车窗的图片发了过去。
　　
　　温女侠：在回家的路上。
　　
　　戚侑看到温思韩发过来的图片，忍不住的放大缩小了好几次，然后又看了看忙碌中的舍友，锁了手机屏幕，沉默的爬上了床，拱进了被子里。
　　
　　温思韩迟迟没有再收到戚侑的消息，她望着窗外飞速向后消失的景色，犹豫了没有两分钟，便拿着手机订了一张提前回学校的车票。
　　
　　回到家里，温思韩被爸妈和爷爷奶奶挨着抱了一圈，这还是她第一次享受到这种待遇。
　　
　　然而下一秒，开放的家庭坏境下，追问着的问题便变成了“思思处对象没有？有没有喜欢的人呀？”这类的，来自亲人的突然关心。
　　
　　但温思韩虽然心里无比抗拒，可脸面上，依然得体大方的保持着笑容，丝毫没有自己已经非常烦躁，快要暴走的模样。
　　
　　人与人之间的感情是无比珍贵的，不要在失去的时候才懂得珍惜。这说的不仅仅是失去某一段关系，更重要的是生死离别时的遗憾。
　　
　　温思韩已经体验过一次那种遗憾，所以她这一次格外的珍惜，并想要改变一些曾经无法挽回的遗憾。
　　
　　和家人们吃过了晚饭，温思韩回到卧室里，看着十年如一日的熟悉装潢，勾了勾唇角在桌前坐了下来。
　　
　　时间有些早，和在学校的生活不一样，更和她已经熟悉的工作生活不一样，休息时间里无事可做的感觉让她有些不适应。
　　
　　她想了想，又戳开了和戚侑的聊天界面。
　　
　　温女侠：吃晚饭了吗？在做什么？
　　
　　戚侑正在打游戏，突然出现在手机屏幕上发的消息提示框，让她没有意外的被敌人送回了泉水里。
　　
　　看着复活倒计时有较为空余的时间，她便点开了微信，耐着性子给温思韩回了过去。
　　
　　橘柚柚：吃了，在打游戏，晚点聊。
　　
　　温思韩大概想到了会是这样的回答，在她印象里的戚侑，也是会在假日里冲浪上网，游戏打一整天的宅女。然后心态被队友打崩了，再气呼呼的靠进她的怀里求安慰。
　　
　　温女侠：在玩什么？我陪你一起吧。
　　
　　回到游戏中的戚侑，嫌弃的把弹出来的提醒框滑开，操控着游戏里的人物，又回到了战场上。
　　
　　十几分钟后，经历了艰难的守家偷人翻盘之后，戚侑总算是把这一局打赢了，她返回大厅，下意识的又点了单排，然后才突然想起来好像忘了什么事情。
　　
　　然而取消匹配是来不及了，手机屏幕上已经弹出了准备界面，她犹豫了一下，没有准备，切出了游戏来回温思韩的消息。
　　
　　橘柚柚：王者，你要来吗？
　　
　　已经下好了游戏，正在过新手教程的温思韩，收到消息之后连忙退出了游戏。
　　
　　温女侠：等我一下，新手教程。
　　
　　橘柚柚：好。
　　
　　戚侑切回到游戏里，因为没有准备，已经被系统自动踢到了大厅里，还顺便被禁了两分钟的赛。
　　
　　趁着等待的时间，她点开在线的好友列表看了看，看到温思韩的账号已经在游戏中几分钟了，想着应该很快就能出来了。
　　
　　趁着这期间，她去接了一壶水，小心翼翼的放在了角落里烧着，又去上了个厕所，顺便简单的洗漱了一下，回来的时候，带上了宿舍的灯。
　　
　　空荡荡的宿舍里瞬间昏暗了下来，只有戚侑放在桌子上的手机还闪着光亮，她走近过去，将台灯按亮，然后把手中的洗漱用品摆放好，便看到游戏里跳出了组队邀请。
　　
　　下一秒，手机上方跟着弹出了温思韩发来的消息提醒，写到：我邀请你了。
　　
　　戚侑在椅子上坐下来，带上耳机，点了提示上的同意，进到了温思韩发起的队伍里。
　　
　　“侑侑晚上好。”温思韩看到戚侑开着听筒，便声音轻柔的打了一声招呼。
　　
　　耳机里传来的声音，就好像是有个人在耳边说的，戚侑第一次真正感受到什么叫做“耳机党福利”，她从高考完便开始打游戏，多多少少也听过各种不同的声音，但唯独没有温思韩的声音听着让人这么舒服。
　　
　　戚侑又有些紧张了，她打开麦的按钮都点了好几下才点中，之后轻声回道：“晚上好。”
　　
　　温思韩和戚侑的段位不同，只能一起打打匹配，她只有初始和限免的人物，便没有着急选，想等待着戚侑选好再配合她。
　　
　　她不是不会或是不知道玩什么，相反她每个位置都有几个玩的不错的英雄。
　　
　　那也是大学的时候，为了陪戚侑，一点一点练起来的，只不过工作之后太忙了，每天回家只想在沙发上瘫着，如果不是戚侑实在被气到开麦，她基本都是不会上线的。
　　
　　戚侑也在等着温思韩，她比起还需要过新手教程的温思韩，算是个老玩家了，担心着自己万一选了个温思韩想玩的位置，或者不能保护她，就有点过意不去了。
　　
　　眼看着选人倒计时的即将结束，还空着打野和辅助的位置，戚侑忍不住的问道：“你不选吗？”
　　
　　“我来打野吧。”温思韩立刻选定了人物。
　　
　　她知道，戚侑不会打野。
　　
　　随着对局的开始，两个人原本有些拘谨的交流，也被几次温思韩的极限救援拉近了关系，耳机里时不时的就能听到戚侑带着诧异的夸奖声。
　　
　　很快，一局游戏结束了，结算界面上，温思韩顶着帅气的mvp，一点也不像是刚从新手教程里面出来的新手。
　　
　　“思韩，你也太强了！”戚侑给温思韩点了赞，还不忘在麦里夸奖，并问道：“你是不是有大号啊？什么段位？可不可以带我上分呀！”
　　
　　“只有这一个，”温思韩退出结算，回到组队界面等待着戚侑出来，“上分你得等等我打上去，十一之后应该就可以了。”
　　
　　“嘿嘿嘿，好～”戚侑傻笑着应道。
　　
　　有了一起打游戏的人，还是个能带她上分的隐形大神，沉迷游戏的戚侑，心里自然是满满的欢喜，雀跃的像个小傻子。
　　
　　后面的几局，戚侑都像个小尾巴似的跟在了温思韩的身边。
　　
　　两个人一直玩到了凌晨，因为戚侑忍不住的打了一个哈欠，被耳尖的温思韩听到，才算是结束了今晚的游戏之旅。
　　
　　临退出游戏之前，温思韩声音轻柔的在队里说：
　　
　　“晚安侑侑，做个好梦。”
　
作者有话要说：
歪？有人滴滴吗


7、戚侑病了
　　十一假日的第一天，戚侑自然而然的睡到了自然醒。
　　
　　迷迷糊糊的起来洗漱上厕所的时候，发现自己的总是时间不稳的姨妈，毫无感情的跟着假日一起来了。
　　
　　她换洗了衣服，回来收到了温思韩的一条消息：早上好。
　　
　　戚侑简单的回了一个“早”，便把手机又搁在了一边充电，自己倍感乏力的钻回了床上瘫着。
　　
　　她迷迷糊糊似乎又睡了个回笼觉，还是被外卖的电话铃声叫醒的。
　　
　　没有完全意识到自己身体乏力的原因，一顿麻辣香锅下肚之后，戚侑的嗓子是彻底的废了，不论她喝多少水，那种刺辣的感觉都难以减缓。
　　
　　终于在平日午睡的时间点上，她认清了现实。某两位能让人“痛不欲生”的常见麻烦，同一时间的找上了她，还是在这愉快的假日里。
　　
　　更重要的是，姨妈期间不建议随便吃药，况且戚侑的经期本来就不稳定，感冒药的成效也不知道会影响姨妈变成什么样子。
　　
　　独自一个人在宿舍，无依无靠的戚侑，坐在椅子上裹了一件薄外套，把腿收到椅子上，双手环抱着自己，望着桌子上的饰品可怜巴巴的发起了呆。
　　
　　然而身体却不给她任何发愣的余地，嗓子里不舒服，随时都想咳嗽两声，而上面稍稍用力一些，身下原本不受控制的血液就更加的肆意了。
　　
　　“唉。”戚侑轻轻的叹了口气，拿着手机百度注意事项。
　　
　　看到都是什么“多喝热水，好好休息”，她面无表情的看着手机屏幕，冷漠的“哦”了一声，无比嫌弃却又无比听话的烧了热水，然后爬上了床，等水的温度凉下来。
　　
　　温思韩并不知道戚侑这边是什么情况，午饭之后，她从昨晚开始，享受的尊贵待遇便彻底消失了，长辈们恩恩爱爱的，完全没有想再管她的模样。
　　
　　她原本还以为能坚持几天的，车票也就买了3日的，但现在看来，就是她下午就回学校，应该也没有人会拦着她。
　　
　　回到房间里，除了继续回忆这个时间段的自己以往是在做什么，就是继续习惯现在的生活，以及继续想着心里的那个人。
　　
　　她确认时间，计算着戚侑应该已经吃过了午饭，便又给戚侑发了一条消息。
　　
　　温女侠：在做什么？打游戏吗？
　　
　　戚侑侧身蜷缩在床上，一只手按在小腹上，一只手坚强的玩着手机看小说，她艰难的把微信点开，没有手打字，便发了语音过去。
　　
　　她声音虚弱又沙哑，极轻的说：“感冒加姨妈，我快要死了。”
　　
　　收到语音的温思韩，一颗心瞬间悬了起来。
　　
　　她知道戚侑的经期不稳定，还总是会伴随着不同程度的疼痛，现在又赶上感冒，听声音似乎应该也不轻，更加心疼和紧张起来。
　　
　　她一边懊恼着自己不能立刻出现在戚侑身边照顾她，一边点开着各种软件，开始给戚侑准备各种各样能缓和身体的东西。
　　
　　不能吃药，还要忌口吃辛辣刺激。
　　
　　温思韩斟酌了片刻，便打电话定了学校食堂的红枣薏米粥，然后高价在新生群里找了个在学校的女同学帮忙给戚侑送过去。
　　
　　几分钟前还在想要不要在改签一下的车票，现在也立刻有了决定。
　　
　　“学校里突然有事情，我买了车票，等会就走！”温思韩冲出卧室，在门口和看电视的爷爷奶奶们道了一声，便闪回了卧室里，焦急的改签车票。
　　
　　没有坐票，她便退了车票，重新买了站票，然后把本来就没有怎么打开使用过的行李箱随便收拾了一下，在爷爷奶奶还没反应过来的视线中，拖着箱子冲出了家。
　　
　　她以前没有体会过什么叫做异地他乡，生病时一个人有多么的脆弱和孤独，可她现在，却能够清晰的体验到那种感觉。
　　
　　所以她一刻都等不了，她要去到戚侑的身边，不论以后多么难解释这件事情，她都不在意，她得先回去陪着现在那个连十八都还不到的孩子。
　　
　　前往高铁站的途中，温思韩收到了戚侑发来的消息。
　　
　　橘柚柚：是你找人给我买的粥吗？
　　
　　温思韩看着车外马上就快到了的高铁站，又看了看因消息亮起来的手机，稍微等了一会儿，下车付钱之后，才回复了消息。
　　
　　温女侠：嗯，你不能吃药，喝点有营养的粥稍微补补。
　　
　　她本来还打了字，要告诉戚侑她马上就会回去，她就不是一个人了，然而字都打完了，温思韩却犹豫了，最后一个字一个字的都删了。
　　
　　先回去再说吧，给她一个惊喜。
　　
　　看着温思韩发来的文字，戚侑的眼前缓缓蒙上了水雾，一个人来到陌生的城市，一个人过节的坚强，都在温思韩送来的一小杯粥中崩塌了。
　　
　　她的眼泪不受控制的滑落在脸颊上，流淌出一道道的水印。
　　
　　橘柚柚：好。
　　
　　温思韩坐上高铁，都没有再收到戚侑的消息，昨日逐渐后退的景象，今日换了一个方向后退着，但她的心，除了焦急和担心，再没有了其他在意的东西。
　　
　　一个多小时的高铁，出站打车回学校，全部加起来，温思韩从家到学校用了不到三个小时的时间。
　　
　　走在学校的小路上，她顺便又给戚侑买了两根棒棒糖，加快的脚步就差小跑起来，冲进宿舍楼里，站在戚侑的面前了。
　　
　　温思韩把自己的东西再宿舍里放好，在同样家远，没能回家的老四段依依的疑惑视线中，又脚步匆忙的离开了宿舍。
　　
　　戚侑的宿舍在温思韩宿舍上面两层，温思韩爬上楼，站在戚侑宿舍门口前，门上的小窗户可以看到里面一片昏暗，应该是拉着窗帘，正在休息。
　　
　　温思韩有些担心戚侑睡着了，便没有立刻敲响宿舍们，她拿着手机给戚侑发了消息，想要确认戚侑在做什么。
　　
　　温女侠：好点了吗？
　　
　　戚侑浑身不舒服，在床上躺了半天也没有睡着，只能看着小说，试图分散注意力。
　　
　　收到消息之后，她便切出来，依然是语音回道：“好点了，下午稍微睡了一会儿。”
　　
　　戚侑说了慌。
　　
　　第一次她给温思韩诉苦的时候，她并没有想过温思韩会直接给她买了东西回来，现在温思韩再问她，怎么也不敢继续让人家担心了。
　　
　　温思韩站在戚侑宿舍门口听着这条虚弱的语音，再抬头看了看小窗户里面的昏暗情况，轻轻叹了口气，然后敲响了戚侑宿舍的房门。
　　
　　“进。”戚侑沙哑的声音，艰难的应了一声这个敲门声。
　　
　　温思韩听见回应的声音之后，便推开了宿舍门。
　　
　　戚侑应声之后，便把脑袋挂在了床边的围栏上，看到是温思韩之后，诧异着眨了眨眼睛确认着。
　　
　　“我把灯打开了？”温思韩没有等戚侑回答，便按亮了宿舍里的灯。
　　
　　“感觉怎么样？”灯光之下，她看着那个挂在围栏上的脑袋，快走了几步靠近过去，抬手在戚侑的额上轻轻摸了摸，确认她有没有发烧。
　　
　　没有注意的脚下碰到了一个塑料盒子之类的东西，发出了声响，她便低下头看过去。
　　
　　那是戚侑中午吃完之后，还没有来得及扔掉的午餐盒，透明的包装盒里清晰能看清里面剩余的饭菜。
　　
　　“麻辣香锅？”温思韩轻声说着，像是自我确认，也像是和戚侑确认。
　　
　　果然在听见温思韩的感叹声之中，戚侑把自己挂在围栏上的脑袋一点点的挪回了床上，不好意思的说：“我那时候还不知道感冒了...”
　　
　　“那你知道自己来姨妈了吗？”温思韩声音里又是心疼，又是无奈，又是生气的问道。
　　
　　戚侑没有回答，算是默认了。
　　
　　温思韩也没有再多批评戚侑的不注意，抬头看向上面躺着的人儿，轻声又问道：“痛经的厉害吗？”
　　
　　“还好。”戚侑十分乖巧的应了一声。
　　
　　温思韩盯着戚侑沉默着看了几秒，看着戚侑哪里像是“还好”的模样，又问道：“还有热水么？”
　　
　　“应该放凉了。”戚侑看向放了烧水壶的角落，乖巧的继续回道。
　　
　　温思韩轻车熟路的找到角落里的烧水壶，摸了摸外壳，已经没有了任何的温度，她又打开盖子看了看，更是一片冰冷。
　　
　　她重新开启烧水壶，听着里面开始工作的声音，又退回了戚侑的桌子前。
　　
　　“多大了，还不会照顾自己？”温思韩声音温柔的责备道。
　　
　　戚侑撇了撇嘴，脑袋拱了拱，好奇的问道：“你不是回家了吗？怎么这么快就回来了。”
　　
　　听到这个问题，温思韩静静地看着戚侑没有回答，温柔似水的双眸中，好像在说着：你的问题是不是有些多余？
　　
　　戚侑被温思韩盯怂了，脑袋拱了拱，缩着脖子躲开了温思韩的视线。
　　
　　热水烧好之后，温思韩给戚侑倒进了喝水杯里，然后带着水杯一起爬上了戚侑的床。
　　
　　她在床脚坐下，看着正乖巧的，努力爬起来的戚侑，原本想要责怪戚侑傻，而隐藏在眸底的温柔，逐渐扩散到了脸颊上。
　　
　　看着戚侑乖巧的喝了几口热水之后，温思韩拍了拍自己的腿，柔声道：
　　
　　“躺过来，我给你揉揉肚子。”
　
作者有话要说：
今晚要改名《我喜欢你很久了》
明天再看到的时候，不要迷路了。
——
这一章真的太写实了



8、偷偷吻她
　　戚侑拧着水瓶的瓶盖，像是幻听了一般的看了看身旁的温思韩说：“没事没事，我自己可以的！”
　　
　　她就是再傻，也能明白温思韩突然赶回学校的原因，虽然她不明白为什么温思韩要对她这么好，但也不能真的什么都不管不顾的依赖着对方...
　　
　　毕竟也不是特别的熟悉，而且她连对舍友也都不会太...粘人。
　　
　　温思韩知道戚侑肯定会推辞，她没有在言语上催促她，只是静静的看着戚侑，放在腿上的手不着痕迹的轻轻上下拍打着。
　　
　　戚侑被温思韩的视线锁住，无声的状态下，似乎比用声音催促更让她紧张和没有办法拒绝。
　　
　　她逃不过去，抿着唇默默吞了口口水，然后别开脑袋，往温思韩的身边稍微挪了挪，声音极轻的说：“那...那好吧。”
　　
　　“嗯。”温思韩一点也不着急，声音轻柔的应了一声之后，放在腿上的手便主动的拿开，给戚侑让了更多可以躺下来的位置，等着她枕在自己的腿上。
　　
　　但戚侑有个问题，就是她的脸到底应该朝哪个方向。
　　
　　朝着外面，似乎会别温思韩的手，但朝里面，她又没有什么的心里准备。
　　
　　那么暧昧的姿势，让她的脸对着温思韩的肚子，怎么都...难以想象。
　　
　　戚侑纠结了半天，选了面对着床外面的姿势，缓缓在温思韩腿上躺了下来，还不断的拱了几下，找到最佳的姿势。
　　
　　温思韩低着头看着戚侑，勾着唇角笑着说：“躺平吧。”
　　
　　戚侑只动了动脑袋，看向温思韩说：“疼，伸不展，而且要漏。”
　　
　　温思韩的笑容一瞬间便彻底绽开了，她抬手在戚侑的脸上摸了摸，丝毫没有占了别人便宜，吃了别人豆腐的惭愧感，轻声感慨道：“软软嫩嫩的，皮肤真好啊。”
　　
　　“哎~呀～！”身为受害人的戚侑脸颊微微泛起绯色，捉着温思韩在她脸上抚摸着的手探了一声，便主动的移到了自己小腹上。
　　
　　温思韩盯着自己被挪到腹部的手看了看，突然成年人脑袋里的黄色废料漫了出来，她一边温柔的给戚侑缓解着疼痛，一边在脑海里想着一些不可见人的画面。
　　
　　戚侑舒服的眯起了眼睛，感准备开始享受，温思韩低了低身子，以非常温柔和魅/惑的声音在她耳边说：“再睡一会吧，晚饭我再叫你。”
　　
　　耳朵敏感的戚侑本能的缩了缩脖子，再温思韩稍稍离开之后，拿手在耳朵上抓了抓，轻声抗拒道：“痒。”
　　
　　“睡吧，不动你了。”温思韩还是心疼戚侑身体不舒服，说完之后便真的一心给她按/摩起了肚子，再没有打扰戚侑享受。
　　
　　戚侑确实的睡着了，在温思韩非常温柔的按/摩下睡着了。
　　
　　温思韩听着戚侑平稳的呼吸声音，试探性的轻轻唤了一声：“侑侑？”
　　
　　如果戚侑还醒着，她这样几乎是气声的声音应该是能够得到回应的，然而戚侑并没有回应她，应该是睡熟了，就是没有熟，也应该是分不清现实和梦境的状态。
　　
　　温思韩只能看见戚侑一半的侧颜，但这并不影响，她想要偷偷摸摸对戚侑做点什么。
　　
　　她看着戚侑睡熟的脸颊，缓缓地低下身子，唇一点点的凑近到戚侑的脸颊前，趁着戚侑还在熟睡着，偷偷在她的唇角吻了一下。
　　
　　成功偷香的温思韩心满意足的快速离开了“犯/罪现场”，心中的欢喜如有烟花绽放般的绚烂。
　　
　　然后，她盯着没有任何反应的戚侑看了又看，不满足的欲望也跟着蹦了出来，催促着她再来一次，再多品尝一下。
　　
　　“侑侑。”她又轻轻的唤了一声。
　　
　　没等到戚侑的回应之后，再一次缓缓低下了身子，然而这一次，她还没偷到那份美好，戚侑便缓缓的睁开了眼睛，同时移着脑袋看向了离她仅一指之隔的温思韩。
　　
　　那一瞬间，温思韩慌的心脏骤停，重新复跳之后，她能隐隐听见心脏“扑通扑通”跳动的声音，是不受她控制的急促。
　　
　　“你是不是叫我了？要吃晚饭了吗？”戚侑迷迷糊糊的，注意力完全没有再温思韩的脸为什么会离自己那么近这件事上。
　　
　　感觉到有退路可以逃，温思韩连忙退回了身子，她看了一眼旁边的手机，努力稳住自己轻声道：“差不多了，想吃什么，我去给你买。”
　　
　　戚侑揉了揉自己干涩的眼睛，缓缓坐了起来，将温思韩大腿的位置空出之后，她揉着眼睛的手放过去摸了摸，看着温思韩问道：“麻不麻？我给你揉揉吧。”
　　
　　别说揉了，温思韩只是被戚侑稍微摸了一下，便浑身汗毛竖起，本来就不受控制跳动迅速的心脏，又加快了一个频率。
　　
　　“没事，不麻，想吃什么？”她连忙把戚侑的手从自己身上拿开，顺着楼梯爬下了床。
　　
　　她真的怕戚侑再那么迷迷糊糊的多碰她一下，那只“做坏”的小手，会成为她犯/罪的根本原因。
　　
　　戚侑脑袋迷糊着开始思考，睡醒就想着吃什么，让本来就是世纪难题的问题，更加困难起来。
　　
　　温思韩看着戚侑那副迷糊的模样，担心着等会会听到什么不想听到的回答，便又主动的说：“你别想了，你吃不了什么东西，我去食堂再看吧。”
　　
　　戚侑的口味她都知道，以前她们还有个计划，每天想不出来吃什么，就去食堂挨着点没有吃过的，后来真的找到了不少喜欢的口味。
　　
　　“好。”戚侑对于温思韩的话，基本是放弃抵抗了。
　　
　　温思韩离开戚侑宿舍之前，摸了摸烧水壶的温度，确认是温热的，提醒着戚侑记得喝之后，才缓缓下了楼。
　　
　　回宿舍的途中，她收到了坚守在宿舍的段依依的消息：你在哪呢？吃不吃晚饭？
　　
　　温思韩没有回复，而是直接回了自己的宿舍，推开门便直奔主题的说：“我要去学三，带回来吃，你去吗？”
　　
　　段依依已经穿好衣服了，就等着温思韩的回复，看着突然回来的人，她还稍微愣了一下。
　　
　　“好呀，我们走吧！”段依依从椅子上蹦哒起来，拉着温思韩的手臂便往外走。
　　
　　下楼的途中，段依依问道：“你不是回家了吗？怎么今天就回来了？匆匆忙忙的，一下午都去哪儿了？”
　　
　　“在楼上，朋友病了，一个人在宿舍，回来陪陪她。”温思韩没有隐瞒自己的行踪，毕竟除了戚侑，她的三位室友，也是真的拿她当朋友，不能辜负别人的一片好心。
　　
　　“诶？过节生病，也太惨了吧！”段依依感慨着叹了口气。
　　
　　“姨妈加感冒，人间极乐。”温思韩在旁边勾着唇角，配合着回答段依依的感慨。
　　
　　“呵，呵，呵...”段依依的笑声僵硬，断断续续的声音里，心疼着那个享受“极乐”的女生。
　　
　　两个人一路交谈着同学之间的八卦，娱乐圈的新闻，很快便抵达了学三食堂。
　　
　　“你准备给她带什么？”没想好自己吃什么的段依依，试图从温思韩的口中得到一些建议。
　　
　　“她只能喝粥。”温思韩一边说着，一边带着段依依来到瓦罐粥的点餐台前，跟店家哥哥说：“一份红枣薏米，带走。”
　　
　　“那你吃什么？”段依依不放弃的继续问道。
　　
　　温思韩也没有想好自己吃什么，等待取粥的时间，她看了看整个楼层的商家，犹豫了片刻之后说：“麻辣烫吧。”
　　
　　“那我也吃麻辣烫吧，我先过去点啦！”段依依接受了温思韩的建议，丢下还在等待取餐的温思韩，自己先行跑去挑选食材了。
　　
　　温思韩拿到了准备给戚侑的晚饭，又看了看只有一小杯的粥，脚步缓慢的靠近段依依的同时，又想着：会不会太少了？
　　
　　之后，等她熟练的点完了自己的麻辣烫食材和口味，又给戚侑要了一份。
　　
　　温思韩带着从宿舍拿的饭盒和晚餐回到戚侑宿舍，戚侑的视线都落在了她手里的麻辣烫上，红彤彤的汤汁，真的是诱人极了。
　　
　　“别看了，给你带了一份。”温思韩把专门给戚侑带的麻辣烫递了过去。
　　
　　看着清汤寡水，没有一点红色的打包袋，戚侑忍不住问道：“这是什么？”
　　
　　“麻辣烫，没有麻，没有辣，只有烫，你嗓子不好，别惦记了。”温思韩不给戚侑任何拒绝的机会，够着戚侑摆在书架上面位置的餐盒，便把麻辣烫放了进去。
　　
　　“骨汤的，清汤也很好喝，你试试就知道了。”温思韩端着餐盒往依然僵在原地，一脸不敢相信的戚侑身前递了递。
　　
　　口嫌体正直的戚侑，闻了闻没有任何辣味的麻辣烫，豁然开朗，忍不住的吞了口口水，一副小馋猫的模样说：“闻起来好香啊！”
　　
　　“趁热快吃吧。”温思韩给戚侑让了桌前的位置，撵着人坐下赶紧尝尝。
　　
　　第一口土豆入口，戚侑便被这隐藏的美味征服了，她拉开抽屉，拿了把汤勺出来，满是期待的又喝了一口汤。
　　
　　然后扭着头看向还站在一旁等她评价的温思韩说：“好吃！是学三的吗？我之前都不知道清汤也好吃！”
　　
　　“是学三的。”温思韩笑着回答，又道：“快趁热...吃...吧...”
　　
　　在她话没有说完的声音中，戚侑舀了一勺骨汤，递道了她的面前，脸上挂着吃到了美味的灿烂笑容同她说：
　　
　　“你也尝尝。”
　
作者有话要说：
晚安啦宝宝们~
想要一堆的晚安，嘤



9、间接接吻
　　温思韩看着戚侑递过的汤匙愣了一下，这即将间接接吻的现实，让她一时间有些没能反应过来。
　　
　　戚侑看到温思韩盯着汤匙愣神，以为是她介意使用别人用过的东西，便不好意思的往回收了收，轻声道：“对不起，我不知道你介意，你自己来吧。”
　　
　　“没事，我不介意。”温思韩看着戚侑小心翼翼的准备把盛了汤的汤匙拿回去，连忙抬手将戚侑后退的手捉住，脑袋凑过去同时，轻声道：“就这样，别动。”
　　
　　戚侑乖巧的不动了，直到温思韩将骨汤含进口中咽下，她才问道：“是不是很好喝！？”
　　
　　温思韩笑着点了点头，还是原来熟悉的，又让人想念的味道。
　　
　　还有...想要亲吻眼前人儿的悸动。
　　
　　之后，戚侑从舍友位置拉了椅子过来，两个人挤在桌前一同吃了晚餐，途中，温思韩无数次拿着筷子把想吃辣味，而伸向自己碗中的筷子敲了回去。
　　
　　晚饭之后，大概是热量摄取足够了，戚侑的身子稍微舒服了一些，她爬上床，看着下面坚持要帮她收拾垃圾的温思韩说：“我们等下打游戏嘛！”
　　
　　温思韩微微抬头，反问道：“你不疼了吗？”
　　
　　“还有一点点，不是很难受。好不好嘛～”戚侑如实说了自己的感受，便撒娇又期待的看着温思韩，等着她同意。
　　
　　仰着脑袋的温思韩沉默着看了戚侑片刻，才妥协的轻轻叹了一声说：“好。”
　　
　　她带着制造细菌的垃圾下楼扔掉，回宿舍拿了充电器和准备给戚侑热粥的小电饭锅，在段依依询问她“回来睡吗”的问题中，犹豫着答案的回到了戚侑的宿舍。
　　
　　戚侑玩游戏的时候把自己裹在被子里，温思韩便陪着她，坐在床角，身上也盖着戚侑的被子。
　　
　　没来就没有多的宿舍里，随时可以听见两个人为了游戏而不断交谈，丝毫没有任何的紧张和拘谨的感觉。
　　
　　戚侑玩着玩着便放开了许多，坐着不舒服或者是玩累了，便没有形象的靠在了温思韩的身上，脑袋半倚半靠的挂在温思韩的肩上。
　　
　　温思韩微微侧目看了戚侑一眼，便主动的将自己的身子放低，让戚侑能舒服的枕在自己的肩上。
　　
　　玩游戏的时间过的很快，有同样的喜好，关系拉近的也很快。
　　
　　两个小时之后，戚侑已经变换了好多个姿势，主动躺在了温思韩的腿上，双手举着手机，随时有可能砸脸的操控着游戏里的人物。
　　
　　又是一次胜利之后，温思韩看了一眼时间，伸手把戚侑举在空中的手机接了过来，温声道：“不早了，我去给你热粥，喝了就准备睡吧。”
　　
　　戚侑从温思韩的腿上坐起来，依依不舍的看着准备下床的温思韩说：“你要回去了吗？”
　　
　　“不早了，你也病着呢，还是早点睡吧。”温思韩自然也舍不得，但为了戚侑的身体，她必须得先忍住。
　　
　　似乎是感觉到了温思韩话语中有着无法改变的认真，戚侑安静趴在床上看着她把粥放进锅里热着，然后不着急的跟着从床上爬了下来。
　　
　　温思韩余光留意在戚侑的身上，看着她一言不发的把手机充电，站在桌子前稍微愣了一会儿，才像是响起了什么的走向了卫生间。
　　
　　回来的时候，脸上是一副生无可恋的模样。
　　
　　温思韩走了两步，在戚侑准备回床的身前停住了脚步，看着那耷拉着的脑袋，轻声问道：“闹脾气呢？”
　　
　　“没有。”戚侑轻轻回应了一声。
　　
　　她又怎么会闹脾气呢？而且确实是时间不早了，该休息了。可是为什么在床上看着温思韩忙碌，想着她等会就会离开，就那么的舍不得呢？
　　
　　“那你这生无可恋的，是怎么了？”温思韩继续问道。
　　
　　“没什么，可能有点累了。”戚侑抬头稍微笑了一下，然后绕过挡在了自己身前的温思韩，在热粥的角落里蹲了下来。
　　
　　她伸手摸了摸小锅的外壳，感觉已经有些温度了，便问道：“好像已经热了，我可以关了吗。”
　　
　　温思韩侧着身子，沉默的看着那个蹲在电饭锅前的女孩，缓缓的被心疼的感觉所包裹。
　　
　　虽然她也不知道戚侑突然之间是怎么了，但就是她耷拉着脑袋，没有精神的模样，让温思韩无比的心疼。
　　
　　她缓缓的走过去，在戚侑的身边蹲下，也摸了摸小锅的外壳，温声道：“再稍微热一点，以免受凉，你又痛经了。”
　　
　　“哦。”戚侑抱着双膝，并没有立刻站起来，反而是在锅前蹲守着。
　　
　　温思韩看了看她，也跟着蹲在那里，守着小电饭锅的温度逐渐提升。
　　
　　两个人蹲到腿有些发麻，温思韩才关了电源，拿起小锅从依然还蹲在那里，不知道到神游去了哪儿的戚侑头顶绕过，放在了桌子上。
　　
　　“别蹲在那里了，过来趁热吃。”温思韩忍不住的轻轻唤了一声。
　　
　　戚侑这才回神，站起来的时候腿麻的感觉稍稍扶了一下墙，之后才一摇一晃的来到桌前坐了下来。
　　
　　似乎是热的太久了，打开盖子，已经不是温热，而是滚烫了，戚侑盛了一勺，放在嘴边吹了好半天，才缓缓吃下。
　　
　　漫长而安静的宵夜时间，在戚侑盛出最后一勺红枣薏米粥之后走到了尽头。
　　
　　“好了，这个我带回去洗。”温思韩将空的电饭锅拿到手中，打破了房间了沉静。
　　
　　戚侑似乎是吃好了，稍微回复了一些元气，看着温思韩的视线里也明亮了许多，她点着头说：“好。”
　　
　　温思韩简单的收拾了一下自己的东西，在戚侑的陪伴下走到了宿舍门口。
　　
　　“谢谢你，今天辛苦你啦。”戚侑抓了抓脑袋，笑着向温思韩表达这一整天受她照顾的感谢，心底却是马上又要变成一个人的寂寞。
　　
　　温思韩笑着点头，如果不是没有手空着，她真的很想在戚侑的头上摸一摸，安抚她的情绪。
　　
　　但这并不影响温思韩想要说什么话，她温声道：“早点睡，等你和周公下完了棋，我就过来陪你。”
　　
　　“好，明天见。”戚侑乖乖巧巧的答应，藏在门口的一只手，却在忍不住的抠着墙皮。
　　
　　“嗯，明天见，晚安。”温思韩兜了兜怀中的东西，不再留恋这个宿舍里的美好。
　　
　　“晚安。”戚侑回应了一声，之后目送着温思韩消失在了走廊尽头。
　　
　　温思韩走后，戚侑回到了宿舍里，她关了灯，带着没有充多少电的手机，顶着怕黑的恐惧感钻回了床上。
　　
　　温思韩不知道戚侑怕黑吗？她当然是知道的，可是戚侑不知道她知道，所以如果真的有需要，也得是戚侑主动的来求她，求她去陪着自己。
　　
　　于是回到宿舍的温思韩一点也不着急。
　　
　　她缓慢的在卫生间里洗着电饭锅，段依依倚在门口玩着手机陪着她忙碌，还感慨道：“我还以为你会不准备回来呢？！”
　　
　　温思韩当然不想回来，若不是因为现在不是合适的时间，她怎么可能会留下戚侑一个人面对没有人陪的黑夜。
　　
　　她抬眸看了一眼段依依，回道：“我怕我不回来，今天还没结束，大姐她们就都知道了。”
　　
　　“我像是那样的人吗？”段依依也在玩游戏，回答的时候头都没有动一下。
　　
　　“而且你是去照顾朋友，又不是什么见不得人的事情，就算是说了，她们也不会说什么的，你紧张什么？”段依依补充道。
　　
　　温思韩沉默了，她就是会紧张的。
　　
　　虽然别人看起来是普通朋友，是亲密的闺蜜，可在她心里，那是未来的女朋友，是正在一步步征服的爱人。
　　
　　她会本能的紧张，担心被发现会有什么不好的影响，对她身边的人，更是对戚侑。
　　
　　她可以不要面子，但是不能不管戚侑，不能不处理好戚侑身边的人对她的看法。
　　
　　上一世，她就是这么紧张，紧张焦虑的一步都没有多迈，没有任何争取的便直接错过和放弃了自己的机会。
　　
　　这一世，她依然会紧张，但她紧张焦虑的是她走的会不会太快，给两个人身边的人造成难以解释的误会，从而多平添了一份麻烦。
　　
　　“那你可以先保密吗？等她们回来了，我再介绍你们认识。”温思韩冲掉电饭锅中的洗洁精，低声问着。
　　
　　“啊？”段依依玩着游戏，上一句不接下一句的，反应过来之后才继续道：“可以啊，那你今晚要过去吗？你确定过去，我等下就锁门上床了，学校的椅子太硬了。”
　　
　　“我问一下吧。”温思韩拿着洗好的电饭锅站在了堵在门口的段依依身前，继续道：“洗好了，出去吧。”
　　
　　回到桌前，温思韩拿着手机给戚侑发了消息，但不是问她可不可以留宿的，就是非常简单的睡前慰问。
　　
　　温女侠：电饭锅洗好了，我也要睡了，晚安。
　　
　　缩在被子里刷朋友圈的戚侑，收到温思韩发来的消息，连切换到了聊天界面。
　　
　　她盯着温思韩的消息气泡看了又看，突然像是被激发起了什么勇气一般，飞速的打起了字来。
　　
　　温思韩知道戚侑肯定没有那么乖的立刻睡觉，她站在桌前等待着回复，果然...
　　
　　橘柚柚：嗯嗯，你先睡吧。
　　
　　橘柚柚：我不知道为什么又开始疼的厉害了，估计要折腾到很晚了。
　　
　　橘柚柚：晚安，做个好梦。
　　
　　
　
作者有话要说：
晚安宝宝们~
今天是侑侑试图套路的第一天。


10、奶香留宿
　　温女侠：怎么又疼了？你等我一会儿。
　　
　　温思韩回了戚侑的消息，迅速的上床换了一身睡衣，捏着手机给又重新开始打起游戏的段依依留下一句“不回来了”，便冲出了自己的宿舍。
　　
　　她的心里都是在紧张戚侑为什么会又疼起来，连跨两节台阶的上了楼，微微清喘着在戚侑宿舍的门上敲了敲。
　　
　　“来啦。”戚侑等着温思韩，坐在床边，双腿耷拉在楼梯上，完全没有腹部很痛很难受的模样。
　　
　　她爬下床，蹦跶着给温思韩开了门。
　　
　　门打开之后，温思韩微微皱着眉，担心的问道：“怎么样？疼的厉害吗？”
　　
　　戚侑傻笑着挠了挠头，似乎是坏心思得逞了，她轻声回道：“已经没事了，就疼了那一下。”
　　
　　温思韩静静的看着戚侑脸上的笑容，默默读取着她眸中隐藏着的说谎后的逃避，大概也明白戚侑大半夜吓她的原因。
　　
　　“说吧，什么事求我？”她像是看穿似的，往站在门口挡了路的戚侑身边迈了半步。
　　
　　被眼前的人儿突然靠近，戚侑扶着门僵了僵身子，不太好意思的轻声回道：“我有点...怕黑。”
　　
　　温思韩没有立刻回应，她微微垂眸，看了一眼已经羞愧着低头的小可爱，然后又看向已经熄了灯的宿舍里面，轻声问道：“那...需要我陪你一起睡吗？”
　　
　　“需要需要！可以吗？学校的床有些挤的。“戚侑得了便宜还卖乖，扶着手的门缓缓将通道让开，低垂的脑袋憋着笑意，偷偷的看着温思韩。
　　
　　“别偷看了，回来上床了。”温思韩无情的拆穿了戚侑的小动作。
　　
　　戚侑缩了缩脖子，虽然被拆穿了，可心底还是无比的开心，她关上门，在温思韩开启的手机灯光下听话的爬上了床。
　　
　　之后，她坐在床上看着温思韩爬楼梯，主动的问道：“你想睡哪一边？”
　　
　　温思韩攀爬的动作微微停顿了一下，看向戚侑回道：“外面。”
　　
　　确认好了两个人睡的位置，她们便互相挤着对方，在学校宿舍只有一米左右的床上躺了下来。
　　
　　有人陪着的戚侑不那么害怕了，躺在温思韩的身边，望着天花板发呆，一副不想酝酿睡意的模样。
　　
　　“想什么呢？”温思韩侧着脑袋看向戚侑，声音极轻的打破房内的安静，还把神游的戚侑唤了回来。
　　
　　“没什么。”戚侑说完侧了侧身子，让自己面对着了温思韩。
　　
　　温思韩感受着戚侑说话呼吸间的温热气息，而似乎戚侑也有刻意控制着两个人距离之间的呼吸力度，那柔软的气息如似羽毛拂过。
　　
　　温思韩的心越发的乱了，藏在被子里的手紧紧的攥了攥，将自己侧着的脑袋摆正，然后闭住了眼睛，轻声问道：“肚子还疼吗？”
　　
　　“不太疼了。”戚侑轻声回答了温思韩的问题之后，又轻声的问道：“你身上的奶香味好甜啊，是睡衣上带的吗？”
　　
　　温思韩：......
　　
　　似乎是为了确认奶香味的来源，戚侑拱着脑袋不断的向温思韩靠近着，让受害人的温思韩本来就慌乱的心，节奏更乱了。
　　
　　她一边小心翼翼的往外面挪着脑袋，一边不断在心里感慨：戚侑侑！你再靠过来，你今晚就别想睡了！
　　
　　“啊！就是睡衣上的，应该不是洗衣液，是香水吗？”戚侑闻着闻着半个脑袋都钻进了被窝了，鼻尖也抵在了温思韩肩膀的衣料上。
　　
　　但总算是找到源头了，不用再继续向着温思韩没有任何概念的靠过去了。
　　
　　“躺好，再挤过来，我要掉下去了！”温思韩趁着机会，连忙的把戚侑撵了回去。
　　
　　“哦哦哦，对不起。”戚侑听话的往自己里面的墙边挪了回去。
　　
　　戚侑之后终于不再闹了，乖巧的闭上了眼睛，再隐隐有着奶香味弥漫的空气里酝酿起睡意。
　　
　　拉开了两个人亲昵的距离，温思韩轻轻的深吸了几下，缓缓的平复住心底的躁动，让自己被戚侑撩起的欲/望逐渐归于平静。
　　
　　大概过了几分钟之后，温思韩才稍稍侧了侧身子，手轻轻的搭在了戚侑的小腹上，温柔的帮她捂着温度，轻轻的揉了揉。
　　
　　她的手即使不用相互摩擦，这会儿也滚烫的有些吓人，突然放在戚侑的肚子上，隔着睡裤，也让戚侑轻颤了一下身子。
　　
　　当然，也可能是没有预料到，受惊后的本能反应。
　　
　　两个人谁都没有立刻说话，戚侑明白了温思韩的用意之后，没有拒绝的保持着平躺的姿势，犹豫了片刻之后，才用着气声在温思韩耳边说：“谢谢你。”
　　
　　“快睡吧。”温思韩的回应，依然是催着戚侑赶紧入睡。
　　
　　入睡前两个人各守一方领域，互不打扰，然而隔天睡醒的时候，却变成了另一副模样。
　　
　　戚侑比温思韩先醒，然而她稍微动了几下，温思韩便跟着醒了过来，眯着眼睛轻声问道：“怎么了？”
　　
　　戚侑并不是睡醒的，只是想要上厕所，才不得不醒过来，听到温思韩的询问之后，她揉着眼睛迷糊的回道：“上厕所。”
　　
　　闻声，揽在她腰间的手臂挪了起来，将她放开后，那条手臂的主人继续道：“去吧，有点凉，下去记得披件外套。”
　　
　　“嗯。”听话的戚侑下床之后把椅子上放着的外套裹在了身上，拿了更换的姨妈巾走向了卫生间。
　　
　　从卫生间里回来之后，她才后知后觉的发现，她刚才好像是从温思韩的怀里醒过来的。
　　
　　想到这里，她站在床下愣了片刻，又呆呆的看了一眼还睡在她床上的温思韩，才缓缓的重新爬了上去。
　　
　　都怪那个奶香味太好闻了！都怪温思韩的怀抱太舒服了！反正都怪温思韩！
　　
　　说服了自己的戚侑，手脚冰凉的钻进被窝里，立刻便被温热的一双手脚包裹了起来，不断的帮她回温。
　　
　　戚侑这才稍微清醒了一些，她侧着脑袋看向温思韩，见她还闭着眼睛，就好像这温暖着她手脚的人并不是她似的。
　　
　　也许是还没有睡醒吧，只是出自本能的在温暖身边的人。戚侑这么想着，便没有出声感谢，担心自己又一次把温思韩吵醒。
　　
　　毕竟昨晚，她根本不知道自己是什么时候睡着的，更不知道那个一直在自己肚子上按/摩的手是什么时候停下来的。
　　
　　温思韩确实是本能的帮戚侑取暖，但那是本能，也是习惯，是曾经无数个夜晚，戚侑窝在她怀里暖手暖脚留下来的习惯。
　　
　　她们毕业之后住在一起，并不仅仅是住在同一个房子里，而是有多余的卧室，却硬是要挤在一张床上，就像现在这样。
　　
　　温思韩装作还在睡的模样，戚侑便跟着她又去梦里会周公了。
　　
　　再醒过来的时候，已经是半中午的时间，温思韩在戚侑又睡着之后便彻底清醒的没有再睡，安静的在旁边玩着手机，充当着恒温的抱枕，陪着戚侑。
　　
　　“几点了？”睡饱的戚侑看着温思韩在玩手机边凑过去轻声问了问。
　　
　　“快十一点了，起来吧戚小猪，你睡了快十二个小时了。”温思韩在戚侑完全贴到自己身上的同时坐了起来，拉开了两个人的距离。
　　
　　经过这煎熬又美好的一夜，她再次深刻体会了“直人的无所畏惧”。
　　
　　戚侑的痛经只疼第一天，今天除了腰上有些坠着乏力，已经没有了折磨人的痛感，活蹦乱跳的又是一条好汉。
　　
　　温思韩在戚侑洗漱的时间下楼回了自己的宿舍，也是收到了段依依的消息，她才放心的回来洗漱换衣服，准备一起出去吃午饭，顺便呼吸新鲜空气。
　　
　　戚侑梳洗的很快，在温思韩还在刷牙的时间，便把自己收拾利索，下楼来敲了敲陌生的宿舍门。
　　
　　“进。”门没锁，段依依也就没有起身专门去开。
　　
　　她应了一声之后，宿舍门被拉开了一条缝，然后一个脑袋，像是小猫咪丈量围栏宽度似的钻了进来。
　　
　　“你好，我找温思韩。”戚侑的声音里带着感冒的鼻音，却也依然可以听出甜味。
　　
　　而且她本来就长的很可爱，保持着的姿势也很可爱，可爱叠加可爱之后，让段依依把手机都撂在桌子上不管了。
　　
　　“你就是思韩说的那个生病了的小可怜吗？快进来！思韩她还在洗漱呢！”段依依热情的将戚侑接进了宿舍里。
　　
　　听到外面声音的温思韩，漱口之后，稍微擦了一下嘴角，便从卫生间里叹了个脑袋出去，温声叮嘱道：“依依你带她到我位置上坐了会儿，我洗脸。”
　　
　　“知道知道，你洗你的吧！”段依依无情的把温思韩撵了回去，自己拉着戚侑开始聊了起来。
　　
　　温思韩洗着脸，就听见外面段依依的声音，激荡起伏的说着“你好可爱啊”！然后继续八卦戚侑和她是怎么认识的，再邀请她经常来玩之类的。
　　
　　“你也玩王者吗？回来我们一起呀！”在段依依激动的声音中，温思韩再也听不下去的冲出了卫生间。
　　
　　她站在段依依的身后，捞着那个话多又热情的舍友后衣领，回到了她自己的位置上。
　　
　　“你还不换衣服，准备让我们等你吗？”温思韩的脸上是非常“友好”的笑容，看的段依依不自觉的逃避视线缓解尴尬。
　　
　　等段依依换衣服的时间，温思韩给戚侑拿了让衣服上保持着奶香味的香水，轻声道：“这个挺适合未成年的小朋友的。”
　　
　　戚侑将香水接到手中闻了闻，满是喜欢的同时，反驳道：“我觉得你在嫌弃我！”
　　
　　温思韩勾着唇角笑了笑，她把戚侑手中的香水拿了回来，然后向着她迈了小半步，手悬空环着戚侑的脖子绕道后方。
　　
　　在使用香水的声音中，温思韩凑到戚侑的耳边轻声道：
　　
　　“我喜欢你都还来不及呢...”
　
作者有话要说：
宝宝们晚安安~
戚侑：都怪温思韩！
温思韩：怪我怪我，老实一点！


11、故意的
　　十一小长假的最后两天，回家和出去旅游的同学都陆续的回到了学校。
　　
　　戚侑拉着温思韩陪着自己睡了几个晚上，在舍友回来了一位之后，便被迫终止结束了。
　　
　　两个人的生活，也随着重新步入原本轨道的课程，回到了以班级，以各自宿舍为核心的生活中。
　　
　　每年的十一之后，都是T大各个社团纳新的时间，对于大一新生来说，这是非常热闹的一件事。
　　
　　但对于温思韩来说，是和即将毕业的大四学长学姐们一样，看透人生的敷衍，只不过，她的室友却是不可能放过她的。
　　
　　而戚侑...虽然温思韩知道她后面肯定会非常不喜欢那些傍晚的例会，可也没有准备利用已有的记忆来过多的改变她享受大学生活。
　　
　　就在温思韩毫无动力，准备做个随性释然的老干部，看着舍友们冲进那些人挤人的交个人简历的队伍时，她看到了迎面而来的戚侑。
　　
　　“侑侑。”温思韩唤了一声，脚下步伐加快，向着戚侑的身边走近过去。
　　
　　被拉开了距离的段依依，跟身边的两位姐姐轻声说：“看到没有，就是那个有点可爱的女生，思韩为了照顾她，十一跟她睡了好几个晚上呢！”
　　
　　高悦蓉将段依依手指的方向，和温思韩逐渐靠近的方向重叠在一起，便看到了笑的甜甜的，等着温思韩的戚侑。
　　
　　突然“重色轻友”这个词，不知道为什么就在脑袋里冒了出来，她愣了一下，轻轻摇了摇头，叹道：“是有点可爱。”
　　
　　温思韩来到戚侑的身边，看着戚侑的几位舍友勾着唇角，用友好的笑容打了招呼。
　　
　　之后，她将视线移回戚侑的身上，为了不让旁边杂乱的声音压住两个人的交谈，她又靠近了一些，唇快要贴到了戚侑的耳边问道：“看上什么喜欢的了吗？”
　　
　　戚侑不算习惯了温思韩这样的突然靠近，但也算是能够不受惊的坦然接受了。
　　
　　她以同样姿势，在温思韩的耳边回道：“轮滑社，可是我不太会，也不知道他们收不收新手。”
　　
　　“还有大学生志愿者协会，也有点想去看看。”戚侑补充着，然而视线还在周围摆了纳新桌子的各大社团名字和类型上挑选着。
　　
　　温思韩认真的听着，心道：果然第一心愿还是这两个。
　　
　　但是据她后面所知，轮滑社戚侑没有进去，好像是因为什么原因而放弃了，那个原因她不记得，而且后面她们也确实没有再接触过这个活动。
　　
　　“你呢？”说完了自己的想法，戚侑又询问向温思韩。
　　
　　“还没有特别想去的，先看看吧。”温思韩回答的直接，认真的表达了自己对这些社团都不太感兴趣。
　　
　　戚侑似乎有些无法理解温思韩，她眼睛眨了眨，又突然想起来什么的说：“今天没有学生会呢，好像是后天，你是想去那边吗？”
　　
　　温思韩被戚侑的理解逗笑了，她伸手在戚侑的脑袋上揉了揉，温声道：“那要不你帮我选几个？”
　　
　　“你认真的吗？”戚侑不可思议的问道，“我怕我选了你不喜欢，到时候再怪我。”
　　
　　“你说的好像我交了个人资料，就一定能被选上一样，在你心里我那么优秀的吗？”温思韩不要脸的开始调侃起了戚侑。
　　
　　围观在一旁的两个人室友，听着两个人的“暧昧”对话，纷纷看向对方，彼此的视线中都充满着疑惑：
　　
　　这个女生这么不要脸的吗？！
　　
　　温思韩原来这么自恋的吗？！
　　
　　戚侑也被温思韩突然不着边际的话惊住，她眯了眯眸子，轻轻哼了一声说：“你说的，只要我选你留投！”
　　
　　温思韩笑着点头。
　　
　　“那行！走！我们去看看，把这个女人卖到哪里比较好！”戚侑看了一眼自己和温思韩的室友，出于本能的拽上温思韩的袖口，便往人群里面深入。
　　
　　双方室友又是一副更加疑惑的表情看向对方，互相问到：跟不跟上去看看？
　　
　　戚侑说是“卖”温思韩，是真的没有丝毫的不舍，看到名字好听，类型新颖的社团，便指着人家桌上的牌子说：“这个。”
　　
　　“这个，这个，那个，那个。”戚侑边走边指，几乎快把所有摆了桌子出来纳新的社团都点了一遍。
　　
　　温思韩的个人简历带的不多，还都是舍友逼着她打印的，为的是面试的时候互相做个伴，免得紧张的话都不会说。
　　
　　然而在戚侑几乎无差别的指挥投递之后，本来就没几张的个人简历很快便发完了，然而需要纳新的社团，她们才走了一半。
　　
　　“侑侑，没有简历了。”看着戚侑指向面前的cos社，温思韩连忙拽了拽那个不知道什么时候，从袖口落入自己手中的手。
　　
　　柔软娇嫩，是十指不沾阳春水的小公主的手。
　　
　　是曾经温思韩牵过十年，是曾经牵过温思韩十年的手。
　　
　　“啊？”戚侑被温思韩拉了回来，看着温思韩手中的空无，微微皱了皱眉，“你印了几张啊？怎么这就没有了！”
　　
　　“走，趁着时间还早，我们再去印一点，这还有一半呢！”戚侑拉着温思韩的手便开始往人群外面钻。
　　
　　温思韩弯着唇角，无奈又宠溺的看着眼前这个还没有放弃，似乎真的要把她卖了的小朋友。
　　
　　温思韩的脚下没有跟着戚侑一起移动，故意的站在了原地没动。
　　
　　挤出人群的戚侑手被拉展，然后以同样力度被拉扯了一下，她疑惑的转头，便看到有不认识的男生，被两个人牵在一起的手挡住的去路，尴尬的氛围让她立刻松了手。
　　
　　温思韩隔着填补进人流空隙的同学笑看着戚侑摇了摇头，这才跟着挤了过来。
　　
　　戚侑发觉自己被戏弄了，微怒的低声向温思韩埋怨道：“你是故意的！”
　　
　　“故意什么？”温思韩一副我什么都不知道，什么也听不懂的模样，浅笑着反问。
　　
　　戚侑沉默了片刻，向着温思韩靠近了半步，又把温思韩垂在身侧的手牵回手里。
　　
　　大概是怕她突然反悔似的拉着人继续往文印店走，边走边念叨：“你今天别想跑！”
　　
　　“我今天要让你知道，什么叫做‘现在流下的泪水，是曾经脑袋里进的水’！”
　　
　　温思韩被戚侑牵着，像是一个上了发条的木偶，主人动一下，她就乖巧的跟一下。
　　
　　她安静的听着戚侑的话，温声在后面回击道：“侑侑，我还没有哭。”
　　
　　戚侑：“......”
　　
　　她一记嗔怪的眼刀看向拆她台的温思韩，还没来得及说话，就秒收了一只隐藏起腹黑的乖巧“大猫咪”。
　　
　　要不是温思韩没有尾巴，这会儿可能都能摇摆出花来。
　　
　
作者有话要说：
欢迎新来的宝宝们~
一起晚安安~


12、抱着坐腿上
　　然而温思韩再“乖巧可爱”的讨好戚侑，也没有什么用！
　　
　　戚侑是个窝里横，从整个十一假期里知道温思韩的温柔之后，便基本是没有什么对外的可爱模样了。
　　
　　温思韩自然是知道的，也只有感受到戚侑开始没有形象的捉着她不放，那才是真正的拿她当朋友，把她放在心上了。
　　
　　所以，虽然被强迫着去打印了个人简历，把剩下的那些纳新的社团都交满，她也没有觉得有什么不妥和烦躁。
　　
　　甚至还有一些觉得这种时候的戚侑很是有趣和可爱，就像玩闹的小猫咪突然蹦过来赏铲屎官一口牙印，再轻轻甜一甜的那种感觉，像是被宠幸了一般的让人心情愉悦。
　　
　　终于结束了纳新的报名，戚侑牵着温思韩走出了拥挤的人群。
　　
　　她松开手四下望了望，发现她们的舍友早都已经没了人影。
　　
　　没办法，她只好像是做了坏事似的，心虚的看着温思韩眨了眨眼睛说：“好像只剩我们了，一起吃午饭吗？”
　　
　　她原本是准备坑完了温思韩就和舍友逃命的，哪知道舍友们就那么无情的抛弃了她。
　　
　　“你现在觉得心虚来不及了，我已经记到了小黑本上，以后迟早让你还回来。”温思韩笑着向戚侑伸了伸自己的胳膊，继续道：“走吧，看看吃什么。”
　　
　　陪着戚侑吃午饭的时间，温思韩稍微思考了一下，报了那么多名，过几天该怎么选择，是还走原来的路，还是选择新的生活。
　　
　　熟悉的道路，是稳定的，再做一世，是绝对可以比上一世更好的，但是...又为什么一定要在重生之后，走一眼望到头的老路呢？
　　
　　温思韩微微抬头看了一眼正在喝骨汤的戚侑，还有一点犹豫的心彻底有了决定。
　　
　　难得一见的后悔药，让她可以重新再选择一次人生，她又何必执着于那些已经走过的路，选择一些自己曾经纠结过最终放弃的梦想，不是更符合现下的境况吗！
　　
　　确定了目标，饭后回到宿舍的温思韩，把上一世有想法，却最终没有付诸行动的事情列了表，又在记录社团类型的时候，把上一世接触过的基本上都画了叉。
　　
　　之后的几天，温思韩陆陆续续收到了各种各样的社团面试邀请，有时候一天要面试好几个，而某个罪魁祸首，也不得不必须陪在她的身边。
　　
　　戚侑当然想逃，但不论她逃去那里，温思韩都能找到她，她一度认为是温思韩收买了她的室友，可她没有找到证据。
　　
　　她也不好意思去问室友是不是把她卖了，毕竟...她确实是折腾了温思韩的“坏人”。
　　
　　连着跑了两天，几乎每个傍晚到门禁前，都在各个教室面试的温思韩，终于感觉到累了，第三条旷了几个不太想去的，带着戚侑早一些的走在了回宿舍的路上。
　　
　　其实坚持了第一个晚上的戚侑便已经接近暴走了，她们一晚上的时间，几乎都是在漫长的等待中度过的，无聊的要命。
　　
　　回宿舍的路上，温思韩看了看右手边拽着自己的胳膊，整个人软绵绵的挂在自己身上的戚侑，声音轻柔的问道：“现在留下的泪水，是曾经脑袋里进的水，就是不知道是谁的小脑袋。”
　　
　　吃瘪的戚侑在路灯的照耀下，恼怒的仰头温软的瞪了温思韩一眼，又认怂的什么都没有反驳。
　　
　　两个人的脚步，因为戚侑挂在温思韩的身上，而走得很慢，回到宿舍楼里，戚侑还依然是一副没有了骨头的模样倚着温思韩。
　　
　　再门口遛弯儿的宿管阿姨看了两个人一眼，担忧的问道：“这是怎么了？哪里不舒服吗？”
　　
　　“没有，她撒娇呢。”温思韩柔声回答，安抚了宿管阿姨想要过来一探情况的心意，之后小声的继续问道：“去我那坐一会儿吗？我让依依带了奶茶。”
　　
　　“好！”听到有奶茶，戚侑瞬间精神了一半，半挂在温思韩的重心也跟着正了正。
　　
　　回到宿舍里，只有段依依在打游戏，她听到开门声，确认了一下自己的安全，然后背靠在椅子上，仰着脑袋向后看了看进来的两个人。
　　
　　无比好奇的问道：“思韩侑侑？怎么今天这么早回来了？”
　　
　　“嗯，我的奶茶呢？”温思韩拒绝回答了段依依的问题，询问着能给戚侑补充能量的奶茶。
　　
　　“放你桌子上了。”段依依回答，又发觉自己被逃避了问题，不放弃的追问道：“你还没回答我呢，今天怎么这么早？我记得你今天好像还是五六个。”
　　
　　温思韩让戚侑在自己的椅子上坐下，伺候着将吸管插/进奶茶里，才递了过去。
　　
　　看着戚侑心满意足的咬着吸管，温思韩拉开抽屉，拿了一包随处可见的干脆面扔到了段依依的桌子上，嫌弃道：“打游戏管住你的手，吃东西堵住你的嘴！”
　　
　　段依依看了一眼桌上廉价的干脆面，又看了看戚侑手中可以买八包干脆面的奶茶，叹息着摇了摇头说：“我可真便宜！”
　　
　　戚侑虽然已经一本满足的嘬着吸管喝奶茶，但在温思韩拉开抽屉的时候，她还是看到了，看到里面摆了满满的零食，琳琅满目的像个小型超市。
　　
　　趁着温思韩和段依依说话的短暂时间，她已经拉开了那个满是“宝藏”的抽屉，看着里面的小零食两眼放光，罪恶的右手忍不住的在边缘试探着。
　　
　　“琢磨什么呢？想吃什么就自己拿。”温思韩回头看到戚侑小心翼翼的模样，温和的笑容和声音里，哪还有给段依依一包干脆面时的嫌弃和不舍。
　　
　　因为这些本来就是她屯着留给戚侑的，这样戚侑来玩的时候，想吃什么便随时就有，而且都是她会喜欢的口味。
　　
　　若是戚侑再多想吃一点，那就能顺便多在她的宿舍，她的位置上停留一些，岂不很美好。
　　
　　温思韩心底的小算盘早就算的精细，只为把还在外面流浪的小猫咪勾/引回家里，细心呵护。
　　
　　“你自己说的哦，等下别怪我吃太多再心疼。”戚侑也不跟温思韩客气，那只在抽屉边缘犹豫和徘徊了许久的爪子，缓缓向着抽屉里伸了进去。
　　
　　温思韩温声回道：“不心疼，吃吧。”
　　
　　之后，她在一旁抱着手臂看着戚侑认真选择里面各式各样的零食，突然灵光一现，在戚侑依然没有决定先吃什么的时候，靠近了过去。
　　
　　戚侑选的可认真了，根本不知道自己被温思韩“惦记”上了。
　　
　　“侑侑，起来一下。”温思韩声音轻柔，像是有什么事情似的让戚侑离开了自己的椅子。
　　
　　“哦。”戚侑埋头挑选着，温思韩让她起来，她头也没有抬的挪了挪屁/股，把位置让了出来。
　　
　　温思韩微微勾起唇角，大概是计划如愿以偿的愉悦。她在自己的椅子上坐了下来，然后故意移动着椅子，让自己。离戚侑很近。
　　
　　“怎么了？我挡着你了吗？”戚侑这时候才扭头看了看，以为是自己挡住了温思韩，退着步子准备给她让位置。
　　
　　温思韩没有说话，双手扶在戚侑的腰上，捞着那个想要后退的身子，退到了自己的腿上坐下来。
　　
　　之后，她双手缠在戚侑的腰上轻轻抱紧，脑袋从戚侑手边的一侧探出来，轻声道：
　　
　　“好了，你继续吧。”
　
作者有话要说：
晚安宝宝们~
——感谢在2020-01-16 19:53:12~2020-01-17 20:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：绛寒 1个；
感谢投出地雷的小天使：这世界疯狂了，而我在 2个；水氵税、若星。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：这世界疯狂了，而我在 161瓶；若星。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



13、是敌是友
　　戚侑坐在温思韩腿上，无比的自然，腰间被一双手臂环着，也没有觉得有什么不妥，一心在挑选着小零食。
　　
　　段依依在旁边玩着游戏，时不时侧目看向这边，就看着那两个女人腻歪在一起，透露着一股奇奇怪怪的暧昧氛围。
　　
　　但毕竟都是女生，她也没有多想，可能人家两个人本来就是那么亲密，况且，十一都一起睡了好几天了。
　　
　　段依依为了不接受整个宿舍的批评教育，装作什么都没有看到的模样，然而其实心里的八卦之魂早已在熊熊燃烧。
　　
　　“太多了，你有没有什么推荐的爆热款让我先尝尝。”戚侑在抽屉里选了一圈，看哪个都想吃，看哪个都想留着下次吃，纠结死了。
　　
　　温思韩抱着戚侑，像个脑袋长在了人家身上的连体婴儿，压着戚侑一起往抽屉旁边凑了凑，环在腰间的右手依依不舍的将人放开，伸进去拿了个芒果干出来。
　　
　　“我不喜吃芒果...”戚侑嘴上这么说着，但还是接过了温思韩给她挑选的零食。
　　
　　其实她不是不喜欢吃，而是小的时候不怎么吃，没有怎么吃过，所以久而久之就变成了“不喜欢吃”。
　　
　　“先尝尝，你会喜欢这个味道的。”温思韩一边说着，一边手上占便宜的在戚侑的肚子上轻轻揉了揉。
　　
　　她自然知道戚侑的喜好，有很多胃口上的偏爱都是小时候没有灌输的思想，没有养成过习惯，没有好好的享受过味道，所以长大之后便本能的逃避和拒绝。
　　
　　她也知道，戚侑只要好好吃过一次，一定会喜欢上芒果的味道，还有新鲜的芒果，也是一样的，因为曾经让戚侑接受并喜欢芒果的就是她。
　　
　　戚侑稍稍沉默犹豫了片刻，想着吃别人的东西还要挑剔，让别人选了推荐的，还要说不喜欢吃，似乎有些太作了...
　　
　　她撕开了零食袋，看着里面也没有几片的芒果干，又看了看手臂旁边一脸期待的等着她品尝的温思韩，没有再犹豫的取了一片放进嘴里。
　　
　　她只咬了一点点，裹在口中品着味道，淡淡的甜味和隐约浮现出了芒果香味交织在一起，不会腻，反而让人有些上头，想要再多吃一口。
　　
　　没等温思韩询问好不好吃，戚侑便主动的又塞进嘴里咬了一大块，然后很是幸福的在温思韩的腿上摇了摇身子。
　　
　　等把嘴里的东西咽下之后，才温声夸赞道：“好吃！”
　　
　　“我没有骗你吧。”温思韩说完张了张口，想让戚侑喂她一片。
　　
　　戚侑看着温思韩微微张嘴，想也没想的把手中没有吃完的半片放进了温思韩的口中。
　　
　　咬着芒果干的温思韩愣了愣，黏在戚侑手臂旁边的脑袋跟着往后缩了回去，用额头抵在了戚侑的背上。
　　
　　她退回了一只揽着戚侑的手，把咬住的芒果干都推进了口中，然后拿手挡遮挡着唇，挡着自己嘴上的动作。
　　
　　在看不到的口腔里，她的舌尖在戚侑咬过的那一边反反复复的甜了好几遍，让芒果干的甜味和又一次间接接吻的甜味深深的印在了舌尖和心上。
　　
　　戚侑是没有概念的，她心里一片平静，咬着新拿出的芒果干，丝毫不知道自己身后的那个人，现在心里是怎样的一种亢奋和悸动。
　　
　　啃完了芒果干，又喝了几口奶茶，戚侑吃饱喝足，终于反应到时间不早，她该回自己的宿舍了。
　　
　　“不早了，我该回去了。”她在温思韩腿上动了动，把躲在后面平复着心绪的人儿唤回了神。
　　
　　温思韩微微一愣，环着戚侑的手本能的放了下来，她看着戚侑离开自己的双腿，一边心里叹气，一边出声回道：“还要带什么回去吃吗？”
　　
　　戚侑转身笑着摇了摇头，意味深长的说：“不啦，带回去没两口就会被抢完了！”
　　
　　温思韩跟着笑了起来，回道：“那就想吃了，再过来找我吧。”
　　
　　“嗯嗯！”戚侑像个藏了宝物的小朋友，又像是个在秘密基地藏粮的小仓鼠。
　　
　　而温思韩，就是她的秘密基地。
　　
　　送戚侑离开宿舍之后，温思韩从下面放了更多小零食的柜子里又拿了几袋芒果干，给三位舍友的桌子上都放了一袋。
　　
　　段依依打完手中的游戏，故意吧唧着嘴嘬着芒果干的甜味，说话的声音混在吧唧声中说，她说：“我就知道你肯定记得我们姐妹几个！才不是大姐说的什么重色轻友！”
　　
　　听到这句话，温思韩拿着手机准备给戚侑发消息的手顿了顿，打出去的文字没有发送也没有删除的放在了输入框里，然后退出了微信。
　　
　　“吃东西还堵不上你的嘴，准备让我跟大姐说你背后说她坏话吗？”
　　
　　别看温思韩说话的时候底气十足，其实她内心非常慌！
　　
　　为什么高悦蓉会这么说她？“重色轻友”这个词一般不会用在同性朋友之间的感情上...难道是同道中人的敏感？
　　
　　温思韩努力的回忆过去的事情，她和三位室友一起生活的时间，并不是仅仅只有现在这两个多月。
　　
　　可是在她记忆的那四年里，也并没有与之相关的记忆，她只知道，高悦蓉大二那年处过一次对象，但是是异地，偶尔他们也会见面，但并没有带到过学校里，舍友们也都没有见过，很是神秘。
　　
　　那个时候的温思韩已经和戚侑是很好的关系，所以对于宿舍里的感情状态，并没有特别放在心上八卦到底，基本都只是知道个皮毛，知道谁恋爱了，谁分手了，谁又恋爱了这类的。
　　
　　而且认识到自己喜欢女生之后，温思韩在宿舍里基本是拒绝恋爱话题的。
　　
　　温思韩找不到任何高悦蓉喜好的记忆，但现在想起来又觉得哪里有些怪异。
　　
　　她扭头看了看那个主人还没有回来的空桌子，第六感告诉她得好好查一下这件事情。
　　
　　万一以后，说不定就派上用场了。
　　
　　如果是圈里的朋友，以后出柜的时候也会有个同伴；如果不是圈里的朋友，也可以稍微套套口风。如果特别反感，温思韩也可以最大化的保护好自己的柜门。
　　
　　在温思韩的思考和计划中，参加社团纳新面试的两位姐妹回到了宿舍里，看着桌子上放着的小零食，都捏着看了看。
　　
　　高悦蓉最先反应，也最先问道：“思韩，这个芒果干是不是你给的？”
　　
　　带着耳机正面对着电脑噼里啪啦打着字的温思韩没有立刻回答，在一旁的段依依话多的回道：“是思韩给的，侑侑试过毒，我也尝过了，好吃！”
　　
　　“就你话多，打你的游戏！”高悦蓉盯着手中的芒果干看了看，之后又意味深长的看了温思韩一眼。
　　
　　温思韩在桌上立了镜子，身后的情况通过镜子即使不用回头也能一览无余，她装模作样的打着文字，却已经在不经意之间看到了高悦蓉投来的视线。
　　
　　“思韩。”高悦蓉看着温思韩打字打的认真，拿着芒果干来到了温思韩的身后，轻轻在她肩上拍了一下。
　　
　　温思韩装作认真办事后的受惊，微微颤了下身子。
　　
　　她拿下耳机，身子往后靠在椅背上，稍稍往后仰了一些脑袋，问道：“怎么了？”
　　
　　高悦蓉将手中的芒果干举到温思韩能看到的胸前，笑着感谢道：“这个，谢啦～”
　　
　　然后，在温思韩表示着“没事”的笑容里，又问道：
　　
　　“你这是准备写小说吗？”
　
作者有话要说：
芒果干是妈妈在拼多多种的树，有点好吃，馋
我也是大学才开始吃芒果，都是小伙伴强行喂的！好吃！
——
晚安宝宝们~


14、我要养你
　　温思韩写不写小说这件事其实不是很重要，她不过是想赚一点零花钱，圈养家里那只会囤食物的挑嘴小吃货。
　　
　　她每个月的生活费其实并不少，但要把那一个人用有些多的金额分成两个人来用，似乎就有些不太够了。
　　
　　好在她知道这些年生活中，怎么样赚钱是比较轻松和随性的，就像是有了金手指一般，各行各业大概都了解一些。
　　
　　她是会计专业，上一世走的道路稳健，一步一个脚印的考了CPA，拿着高额的年薪，然而最终却没有拥有喜欢的人。
　　
　　现在的她，虽然依然觉得会计枯燥乏味，但也明白技多不压身，想要给戚侑更好的生活，总是得多付出一些的。
　　
　　而快乐理财从大学时期便开始，也是绝对不会错和不会后悔的，所以温思韩才想试着写写小说。
　　
　　以往她没有写过，但也不是没有看过，后来还和几个作者成为了朋友，跟着了解了一些签约后的情况。
　　
　　她没有什么拖延症，有了计划，便立刻准备着手试试。
　　
　　但她脑袋里装的，不仅仅是来源于自己的灵感，还有曾经看过的那些故事的梗概，有些出名的拍了电视剧，有些出了广播剧并出版成书，那些无疑都是可以赚钱的。
　　
　　但是...那些都不是温思韩的故事。
　　
　　她确实经常会在写大纲的时候，冒出那些熟悉的画面，不过她会毫不犹豫的把那一段删了，然后重新想新的故事片段。
　　
　　虽然没有人知道她重生，没有人知道她修改借用了未来某个作者的故事，但在她的心里，有些东西是底线。
　　
　　三日之后，温思韩精修后的完整版大纲写好了，人物原型正是馋小零食而在午休时间就来了她宿舍的戚侑。
　　
　　“你就给我看看你的大纲嘛~”戚侑拉扯着温思韩的手，赖在她身上撒娇。
　　
　　“等我写了再给你看，看了大纲你还有兴趣看全文吗？”温思韩并没有隐瞒这件事，揉着戚侑的脑袋哄着她。
　　
　　戚侑以前也说过想要看温思韩写小说，因为她总是能在下班回家的傍晚，看到温思韩坐在阳台上看书写字。
　　
　　夕阳的余晖撒在温思韩的身上，静谧而温馨。
　　
　　戚侑认真的思考了温思韩的话，想了想，终于不赖着撒娇，乖巧的祈求道：“那你这几天要是发了文一定要给我说！”
　　
　　“好。”温思韩又在戚侑的脸颊上捏了捏。
　　
　　社团纳新和学生会纳新的面试一共持续了半个月，温思韩最终再反选中确认留在了轮滑社，大学生志愿者协会，以及听说活动不多的汉服社。
　　
　　而她选择这些，也是为了以后活动的时候可以带上戚侑，因为除了一同进入的大学生志愿者协会，其他两个戚侑没有进去，但都很有兴趣的样子。
　　
　　十月底，温思韩发了首张，然后把正文推荐给了关注她半个月，几乎每天都在催和慰问的朋友们。
　　
　　她没敢直接奔着百合花开，暴露属性的内容去写，写的是常见的言情小说，所以除了文笔和剧情她觉得有待加强，并没有什么不好意思拿出来给大家分享的。
　　
　　上课摸鱼的戚侑，在课堂上就看完了温思韩的第一章，扎在小说软件里的她，二话没说一个高级打赏砸了过去。
　　
　　橘柚柚：呜呜呜文风好喜欢啊！我要养这个萌新小作者了！加油更新~爱你哟~
　　
　　温思韩坐在宿舍里，面对着电脑看着戚侑的打赏和留言，僵坐在位置上愣了愣，不禁轻声叹道：“这小祖宗，以为打赏不要钱的吗！？”
　　
　　但是看着戚侑留言说要养她，又觉得世界自然很是美好，只不过，就是不知道那个傻子，是不是遇到喜欢的作者都这么说...
　　
　　这么想着，温思韩点进了戚侑的读者专栏，看了看她订阅的书籍，以及文下的近期留言。
　　
　　果然，都是一副“甜狗”的模样，让温思韩忍不住的酸了。
　　
　　戚侑除了给温思韩的文下留言打赏，还同时给温思韩发了微信消息。
　　
　　橘柚柚：我看完啦！以后我就是你的脑残粉了！你快点更新，我要催更更更更！！
　　
　　橘柚柚：等会一起吃饭嘛？你来接我！
　　
　　温思韩吃着柠檬点开滴滴响着的微信，看完了消息，不痛快的同时却又答应了戚侑的要求。
　　
　　温女侠：好，我现在过去。
　　
　　温女侠：对了！不准再乱给我打赏了！
　　
　　温思韩本来想着见面再说，能让戚侑记牢一点，但她这会儿实在是忍不住，一定要先好好教育一下，然后见了面再多念叨几遍。
　　
　　橘柚柚：嘿嘿~你要好好更新码字！
　　
　　橘柚柚：以后变成大神了，我就跟你的亲亲读者们说，你们的太太是我养大的！
　　
　　橘柚柚：绝妙！
　　
　　戚侑已经开始脑补起那些还不存在的奇怪画面了，爬在桌子上傻乐着回消息，像是吃错了什么药。
　　
　　温思韩披了一件外套，只带了手机便出了宿舍，收到戚侑连续的消息时，刚好走到了宿舍门口。
　　
　　她低着头打字回复，余光丈量着楼门前平台楼梯的距离，结果字还没有打完，便一脚踩空，从楼梯上毫无形象的摔了下去，膝盖重重的磕在了地上。
　　
　　温思韩吃痛的闷哼了一声，脚踝上扭伤的刺透感让她忍不住的皱了眉，紧咬着牙根，试图习惯那个痛感，好再站起来。
　　
　　正在准备回宿舍的同学远远的看到她摔倒，连忙快跑了几步，来到她身边帮着她站起来。
　　
　　“没事吧？”热心的同学担忧的问道。
　　
　　温思韩站稳身子，勉强的回了个没事的笑容，感激的回道：“没什么事，谢谢你。”
　　
　　“走路玩手机，摔了吧！”宿管阿姨打开窗户，声音里是嫌弃也是满满的担忧，“都给你们说了多少遍了，走路不要玩手机不要玩手机，就是不听！扭的厉不厉害？我这有点跌打损伤的药先给你应急。”
　　
　　温思韩眉间还是微微皱着，她尝试着让左脚全脚掌着地，再稍稍用力支撑身体，然而她踉跄了一下，根本站都没有办法站稳。
　　
　　有点糟糕！她不禁再心底叹了一句。
　　
　　“看着也不像是没事，你们把她带我这里来吧。”宿管阿姨看着温思韩难受的表情，还是不太放心。
　　
　　温思韩没有勉强，她知道现在的自己不行，即使她万分不想让戚侑失望，不想放戚侑的鸽子，现在她的身体，也不会允许她那么做。
　　
　　来到宿管阿姨的房间，捞起裤脚，便看到扭伤的踝骨，没有任何可以商量余地的肿了起来。
　　
　　阿姨稍微给温思韩检查了一下，便递了只拖鞋给她，建议道：“去冷水里先泡半个小时吧。”
　　
　　“好的。”温思韩格外的乖巧，听话的蹦哒着去了洗漱室。
　　
　　趁着冷敷的时间，旁边没有人看着，她这才急急忙忙的给戚侑发了消息。
　　
　　温女侠：脚崴了，不能去接你了。[大哭]
　　
　　温女侠：[jiojio冷敷的图片.jpg]
　
作者有话要说：
戚侑：养萌新小作者第一天。
温思韩：宝贝，jio疼...
戚侑：吹吹
——


15、占到便宜了
　　橘柚柚：？？？怎么扭到脚了？
　　
　　橘柚柚：你这是在哪呢？宿舍吗？
　　
　　橘柚柚：这肿的也太严重了！骨头有没有事啊！
　　
　　橘柚柚：能走路吗？还有感觉吗？
　　
　　橘柚柚：你是个傻子吗？多大的人了，还能把脚崴了！
　　
　　橘柚柚：我下课就回去了！你等我一会！
　　
　　橘柚柚：没见过这么傻的人！天天说我不要走路玩手机，结果自己先摔了！
　　
　　橘柚柚：给你带云南白药，乖乖在宿舍等着！
　　
　　温思韩的手机在发出去自己扭伤的照片之后，便叮叮当当的响个不停。
　　
　　她的脚还在冰冷的自来水里泡着，忍着有些刺骨的寒意，艰难地给戚侑回了消息。
　　
　　温女侠：我在宿管阿姨这里...
　　
　　橘柚柚：等着！！！
　　
　　戚侑是真的很担心，图片上温思韩的脚都快肿成猪蹄了，胖胖的模样，哪里还有...还有与那个纤瘦体型相搭的样子。
　　
　　她反反复复把温思韩发过来的图片放大缩小，缩小再放大，之后焦急的看了一眼时间，彻底等不了了。
　　
　　她戳了戳身边的室友，轻声道：“温思韩脚崴了，我早退一会，东西帮我带回去一下，点名就说我去厕所了！”
　　
　　没等旁边的室友询问情况，戚侑便哈着腰从教室里溜了出去。
　　
　　她冲出教学楼，在医务室买了云南白药喷雾，之后又小跑着来到了宿舍楼门口。
　　
　　还没刷卡进门，先敲了敲宿管阿姨的窗户，看着窗户打开，急急忙忙的问道：“阿姨，温思韩是不是在这里？”
　　
　　阿姨原本以为戚侑是有什么急事没有带门禁卡，听她这么问还愣了一下，之后才回道：“卫生间里泡脚呢，你进来吧。”
　　
　　“好的好的！”戚侑应着，三步并一步的刷开楼门，依然小跑着冲到了宿管阿姨的房间前。
　　
　　卫生间就在屋门旁边，温思韩听见戚侑的声音，便瘸着腿挪了挪身子，让自己能露出半个身形，看到外面担心着自己的戚侑。
　　
　　戚侑和宿管阿姨一起挤到了卫生间门口，阿姨问道：“感觉怎么样了？还疼的厉害吗？”
　　
　　温思韩试着稍微动了一下，隐约感觉似乎好一点了，只是她也不知道那是真的好一些了，还是因为戚侑就在眼前，不想让她太过于担心了。
　　
　　戚侑在阿姨提问的时候，便在温思韩身前蹲了下来，脑袋左右摇摆着盯着温思韩肿胀的“猪蹄”查看了一番。
　　
　　“我感觉炖熟应该挺好吃的。”戚侑仰着脑袋，看着温思韩缓缓的吐出了一句不太合时宜的话。
　　
　　“炖猪蹄确实挺好吃的。”宿管阿姨笑着在戚侑脑袋上揉了揉，“你在这里陪她吧，好一点了再回宿舍休息。”
　　
　　“好。”戚侑乖巧的答应。
　　
　　然而在温思韩的脑袋里，戚侑的这个话，让她品出了其他的味道来，忍不住的就想往高速上飞奔。
　　
　　宿管阿姨回到房间之后，戚侑才不顾形象的伸手在冰冷的水里戳了戳温思韩肿起来的脚踝骨。
　　
　　“说吧，在哪扭的？怎么扭的？是不是听到了骨头咯噔噔的声音！”戚侑下手还算是温柔，只是冬日的自来水，冰冷的让她忍不住蹙眉。
　　
　　温思韩有些心虚，事情虽然是件小事，但被戚侑这样问着，就是让她格外的心虚。
　　
　　她回答的声音极轻，说道：“就在门口，准备给你回消息的时候，不小心...踩空了...”
　　
　　听了温思韩的回答后，戚侑没有出声，她缓缓的站起身，解除高低距离的同时，也拉进了两个人之间的距离。
　　
　　温思韩本来就有些心虚，又这么被安静的盯着，总觉得像是在被...死亡凝视。
　　
　　“对不起，让你担心了。”她声音极轻的道歉，看着戚侑的脸色还是没有变化，又继续补充道：“我错了，我保证肯定没有下次了！”
　　
　　“道什么歉？又不是我扭伤！又不是我疼！又不是我泡冷水！又不是我遭罪！”戚侑压着声音，连续的反问加感叹，给温思韩将了最后一军。
　　
　　“活该！蠢死你！疼死你！”戚侑嘴上不饶人，可其实...心疼的眼泪都快憋不住了。
　　
　　温思韩知道戚侑口是心非，然而就算她不知道，戚侑眼睛里那亮闪闪的水光，也足够让她明白对方不是真的在生气了。
　　
　　她伸手轻轻揽了揽戚侑的腰，身上的重量也跟着压了过去，轻声在戚侑耳边哄道：“好好好，我蠢，我疼，我活该。”
　　
　　“不心疼了，没多大事的。”
　　
　　戚侑在温思韩压了一半重量在自己身上的时候，便本能的揽着腰护住了她，耳边的声音轻轻柔柔，她忍着想要挠两下的酥/麻感，轻轻哼了一声。
　　
　　“骨头有没有事？不然明天还是去拍个片子吧？！”戚侑脑袋也搁在了温思韩的肩上，毕竟这个姿势，她也没有别的地方可以放。
　　
　　“都听你的。”温思韩虽然腿脚不方便，但能够借此怀抱住心中的宝贝，她其实还是很开心的。
　　
　　甚至，开心快乐的部分，比脚上的痛感要多无数倍。
　　
　　“哦。”戚侑冷漠的应了一声，又担忧的问道：“那你冷不冷？要不我上去给你再拿件衣服吧。”
　　
　　戚侑说着便想离开温思韩的怀抱，她稍微动了下身子，温思韩便跟着她，站不稳的扭动了两下。
　　
　　“别动...”
　　
　　“你站稳...”
　　
　　两个人同时出声，又同时听下了声音。
　　
　　“抱着你就暖和了。”温思韩借着亲密的姿势，借着自己腿脚不便，赖在戚侑的怀里不撒手。
　　
　　戚侑的脚下准备撤离的动作停了下来，微微侧了侧眸，看了一眼温思韩的侧颜，想着：毕竟是个受伤的病人，之前还那么细心温柔照顾过自己，就...都依着她吧。
　　
　　“行吧。”戚侑不动了，任由温思韩抱着她。
　　
　　但她就是不知道，怀中的这个女人崴了脚是不是脑子也不好使了，莫名奇妙的抱着她左右晃了起来。
　　
　　“你能不能站稳，准备带着我一起再摔一跤，两个人一起去医院躺着吗？”戚侑忍不住的在温思韩腰上轻轻捏了一下。
　　
　　温思韩瞬间听话，不动了，她可不想好不容易能从正面抱进怀里的宝贝，让她因为太开心而作没了。
　　
　　半个多小时后，温思韩泡在冰水里的脚总算是拿了出来，她们一起感谢了宿管阿姨，然后戚侑搀着她缓慢的蹦跶回了宿舍。
　　
　　推开宿舍门，三位舍友闻声看了一眼回来的人，都接连愣了一下。
　　
　　高悦蓉嘴角微微挑起，轻轻颤了颤，感慨又疑惑的问道：
　　
　　“姐妹，你这是咋了？水逆了吗？”
　
作者有话要说：
温思韩：抱到了！正面！
戚侑：神经病！
——
晚安宝宝们~


16、逃跑了
　　“楼门口踩空，把脚扭了，都快肿成猪蹄了！”戚侑搀扶着温思韩，一步一步帮她挪着，顺便回应了高悦蓉的感慨。
　　
　　听到这个结果，日常关照温思韩的三位室友纷纷从自己的位置上凑了过来。几个人看猴似的盯着温思韩受伤的左脚看了一圈，纷纷感慨着咂了咂舌。
　　
　　段依依趴在与温思韩桌子中间的支撑横梁上，温声问道：“思韩你这准备怎么上/床？”
　　
　　这确实是个比较严肃的问题，上/床下桌配置，是必须得爬爬梯才能回到床上的，现在温思韩的脚崴了，上普通的楼梯可以一个脚跳着走，但床上的爬梯，就不是能轻易跳着上去了。
　　
　　“对啊，这确实是个问题！”戚侑像是被启发了似的，跟着看向了坐在椅子上，被四个人围起来的温思韩。
　　
　　温思韩也抬头望了望自己的爬梯，微微犹豫着回道：“应该...可以...我先试试吧。”
　　
　　她声音落下，戚侑她们便给她让了个空缺的位置，让她能够离开包围，站到爬梯前。
　　
　　温思韩双手扶在爬梯的两侧，也突然有了些紧张。
　　
　　左脚虽然暂时没有太折腾人的痛感，但要稍微用点力，那刺骨的痛意便能本能让她放弃左脚，所以想交换着两个脚爬上/床是完全不可能的。
　　
　　温思韩犹豫和思考了一会儿，右脚才不急不缓的踩上爬梯最低层，身子也跟着往上挪了一些。
　　
　　之后，她抬了抬左腿，脚部不能用力，就只能换个地方，折叠小腿，用靠近膝盖骨的地方，搁在了较为上面的一层，双手同时用力的往上又挪了一些。
　　
　　好在爬梯层数不高，虽然上的有些艰难，但也算是安全的爬上去了。
　　
　　“哦～可以啊！那你怎么下来呢？”戚侑又问道。
　　
　　她站在爬梯旁边，一直担忧着温思韩千万不要掉下来了，然而看到她爬上去，又急急忙忙的催促她试着下来。
　　
　　温思韩低头看了看平日完全没有感觉到高度的地面，现在大概是腿脚不便，竟然觉得那份高度隐约有些吓人。
　　
　　“那我再试试。”温思韩说着在/床/上转了个方向，用着上/床时的方式，借着小腿和膝盖的力量，缓慢的从床/上安全着陆了。
　　
　　戚侑盯着安全上下/床的温思韩沉默了一会儿，虽然还是不太放心，但还是没有将想要照顾温思韩，想要留在这里陪她的话说出来。
　　
　　毕竟，温思韩是有室友的，而且这三位室友，对温思韩的关心和照顾，并不是简单的敷衍，而是非常的认真。
　　
　　“应该没什么事，有问题的话，我会叫你们的，放心吧。”温思韩重新坐回椅子上后，看着三位关心着自己的室友，温声安抚着。
　　
　　“侑侑也是，今天不能去陪你吃饭了，对不起呢。”温思韩最后才看向戚侑，一边说着一边伸手将人往自己身前拉近了一些，继续道：“等左脚稍微好一点了，我再补偿你好不好？”
　　
　　“你想吃什么？我饿了，等下顺便给你带回来吧。”戚侑终止了温思韩道歉赔礼的话，一改话锋，聊上了吃的。
　　
　　“都可以，和你一样吧。”温思韩不挑，她早已练就了和戚侑相同的口味和喜好，只要戚侑喜欢的，她都可以接受。
　　
　　“我也不知道吃什么，等会先去看看，微信联系吧。”戚侑垂着脑袋，与坐下之后，只到她胸口左右的温思韩对视着。
　　
　　“嗯好。”温思韩笑的温柔，虽然身体不适，但也依然想从笑容之中让戚侑安心，让她不要太为自己担心。
　　
　　戚侑打了招呼，准备去食堂的同时，还问了温思韩的舍友们要不要带饭。
　　
　　原本只是客套话，结果大家一点都不拿她当外人的，在自己的饭卡上贴了便签纸，写了餐名，感谢着塞进了她的手中。
　　
　　温思韩当然心疼她的小朋友，她试着拦了，但是腿脚不方便，单纯的声音根本不能阻止宿舍三位姐妹的“自来熟”。
　　
　　戚侑带着整个宿舍的“希望”出发了，大家定的都是一家食堂的饭菜，戚侑转了一圈也没有太挑，买了两份同样的盖饭，又给温思韩的室友们点好了餐，才拎着大包小包的晚饭往宿舍楼走着。
　　
　　她手里拿的东西多，自然脚步也就比较缓慢，走到宿舍楼门前，舍友们刚好转过楼角，看到了她，远远的喊了一声：“戚侑！”
　　
　　戚侑闻声停下脚步，转了身子，看见是自己的舍友，才不着急的站在原地等了起来。
　　
　　她的舍友们靠近之后，便好奇的问道：“你这什么情况？给谁家做苦力呢？”
　　
　　还有一个舍友补充道：“侑侑，谁欺负你了？你只能是我们的苦力！只有我们能欺负你！这谁要你带的，不解释清楚今天都给她们扔了！”
　　
　　“温思韩她们宿舍的。”戚侑没有隐瞒，因为她回来的时候也没有隐瞒早退的原因。
　　
　　“你前面走的时候说她脚崴了，现在怎么样了？”舍友们又问道。
　　
　　“暂时是废了。”戚侑的话说的毫不留情，但那毕竟是她没有办法形容的严重，“废了”是最好用最直接的词语。
　　
　　说完她还抬了抬手中拎着的各种晚饭，补充道：“我还专门给她买了猪蹄，吃哪补哪，早点好！”
　　
　　“也不知道这姐妹是不是遇到你水逆，还是你这个小朋友克闺蜜，刚从纳新的面试上解放，就又把脚崴了，也真是太惨了。”戚侑的舍友感概着，几个人一起进到了宿舍楼里。
　　
　　戚侑没有说话，但这个问题，舍友说的这个话，却被她记在了心里。
　　
　　好像真的是这样，和温思韩认识之后的这段时间，她给温思韩添了不少的麻烦，还总是在受她的照顾...
　　
　　她好像一个...麻烦制造机。
　　
　　她一路沉默，跟着舍友们上楼，思考的时间，让她没有注意到楼层提示，多上了半层，才在舍友疑惑的声音中恍惚着停下了脚步。
　　
　　舍友问道：“侑侑，你不是去温思韩那吗？怎么跟上来了？”
　　
　　戚侑扭着脑袋四下看了看楼层的情况，又沉默的转身，没有说什么的下了楼，留下三个疑惑的室友看着她的背影互相问道：“她这是咋了？”
　　
　　没有人知道戚侑这一时刻是怎么了，也不会有人知道。
　　
　　戚侑在温思韩宿舍的门口深吸了两口气，舒缓了自己都能感觉到的低迷情绪，之后才艰难的用两只都拎了晚饭的手敲了敲门。
　　
　　宿舍门是高悦蓉打开的，才刚刚打开，她便主动的伸手将戚侑手上一半的打包袋接到了手中，轻声感谢道：“谢谢侑侑～”
　　
　　“谢谢侑侑～”高悦蓉的声音落下之后，宿舍里跟着起伏了几声同样的感谢。
　　
　　戚侑笑着回应，带着温思韩的晚饭来到她的桌前，在温思韩的注视下，逃避着视线将盖饭放在了桌子上，轻声道：“买了和我一样的，赶紧趁热吃吧。”
　　
　　温思韩没有去拿自己的饭盒，她微仰着头看着身边的人儿，不论是第六感还是因为过于熟悉，她都觉得现在的戚侑，似乎哪里有些不太对劲。
　　
　　“你怎么了？”温思韩用着隐约只有两个人的声音问道。
　　
　　戚侑闻声本能的微微侧着脑袋看了温思韩一眼，然后勾起唇角笑着摇了摇头，轻声道：“没怎么呀？你快吃吧，我还给你加了猪蹄呢！”
　　
　　“那你自己呢？”温思韩抬手在戚侑垂在身侧的手上攥了攥，继续问道。
　　
　　戚侑没有躲开手上的温暖，但视线却移开了，她轻声回道：“我又没有崴脚。”
　　
　　“可我是...”
　　
　　“凉了就不好吃了，你快点吃吧，我也回去吃饭了。”戚侑打断了温思韩没有说完的话，快速的说完叮嘱的话之后，便转身甩开温思韩的手离开了不属于她的宿舍。
　　
　　温思韩看着那个逃跑似的身影微微皱了皱眉，大概是因为戚侑的动静有些急促，三位舍友也受惊中看到了那个逃离的身影。
　　
　　之后三个人又一起看向了温思韩，问道：“你刚说什么了？惹她生气了吗？”
　　
　　温思韩：“......”
　　
　　她好冤枉。
　　
　　她也不知道戚侑这突然是怎么了，但是她是绝对不会惹戚侑生气的，她是绝对舍不得的。
　　
　　但她的自我解释并没有什么用，因为戚侑那个背影，不论怎么解释，她都解释不清楚，更找不到有关的答案。
　　
　　温女侠：侑侑宝贝，你怎么了？
　　
　　温思韩自己找不到答案，就只能去问戚侑本人，试图寻找相关的突破点。
　　
　　但她的消息，意外的被戚侑收到，却拒绝回复了。
　　
　　戚侑味同嚼蜡的吃着本来是很喜欢的盖饭，手机提示有新的消息，她在锁屏界面看到了内容，之后一动也没动的任由屏幕重新暗了下来。
　　
　　她的脑袋里还在反复回放着认识温思韩之后的事情，根本没有多余的心情去关心和思考别的事情，更不想告诉温思韩。
　　
　　这一顿晚饭，她吃着，完全是出自于人身体本能的进食，可吃了没几口后，还是感觉没什么胃口，彻底吃不下去了。
　　
　　她微微皱眉，把已经没有了什么味道的晚饭扔进了垃圾桶里，然后带着手机爬上了床。
　　
　　再打开手机，她依然没有回复温思韩的那条消息，脑袋里一片混乱的随便刷了刷朋友圈和微博，便打开了游戏，试图分散注意力。
　　
　　温思韩一直紧张的注意着自己的消息提醒，等待着戚侑的回复。
　　
　　然而石沉大海的消息时间越来越久，久到温思韩吃了饭，查看了小说发表后的情况，和舍友们聊了作业和各种实事八卦，也依然没有等到戚侑的回复。
　　
　　温思韩并不觉得戚侑这样是没有什么事的状态，寻找突破口的时间，她突然想起来，记忆里有过一次，戚侑试图逃避，躲着她一个人打游戏的情况。
　　
　　于是温思韩尝用官方战绩软件查看了一下戚侑的战绩，那还真的是...惨不忍睹。
　　
　　不过也算是知道那个还未成年的小朋友是逃避了。
　　
　　温思韩虽然不知道戚侑躲她的原因，但好歹也算是知道人还在，没丢。
　　
　　那么之后该怎么做，该做些什么，温思韩根本没有多加思考便有了答案。
　　
　　她没有等待，更没有犹豫，带着手机，一瘸一拐一蹦哒的出门了。
　　
　　
　
作者有话要说：
温思韩：小朋友乱想什么呢？
戚侑：要你管！
——
晚安宝宝们~
各大沦陷区的宝宝们，一定要戴口罩，保护好自己，安安全全健健康康的过年！！！


17、过来摸摸
　　——铛铛铛。
　　
　　“进。”
　　
　　温思韩听到宿舍里面回应的声音，便推开了戚侑宿舍的房门。
　　
　　由于不知道来的人是谁，一宿舍的人，除了在床上带着耳机打游戏的戚侑，都纷纷看向了温思韩。
　　
　　“思韩？侑侑不是说你脚崴了？你怎么还到处乱跑呢？”离门最近的宿舍长不解的问道。
　　
　　“侑侑！侑侑！温思韩来了！”床位在戚侑旁边的舍友正在床上追剧，见着戚侑没有反应，便在戚侑肩上拍了拍。
　　
　　戚侑心情不好，游戏连败，窝了一肚子的火，打着游戏根本不想理人，被舍友打扰还似乎有些不耐烦，看过去的视线里满满的都是被打扰的哀怨。
　　
　　舍友也不多说什么，就指了指宿舍门的方向，一切尽在不言中。
　　
　　戚侑跟着舍友指的方向看过去，看到门口站着腿脚不便的温思韩，瞬间愣了一下。
　　
　　她手中的游戏还没有打完，还在被队友和对手爆锤着，但那都不重要了。
　　
　　她扯掉耳机，把手机扔在枕头旁边，跪着身子往床边缘挪了挪，看着温柔仰望着她的温思韩，微微蹙眉问道：“你怎么过来了？”
　　
　　当然，她心里是知道的，能让温思韩这个样子还冲到她的宿舍来，原因只可能是因为她没有回刚才的消息。
　　
　　“来找你打游戏。”温思韩向戚侑挥了挥自己的手机。
　　
　　她没有立刻提戚侑没有回她消息的事情，脸上看起来是什么都不介意的模样。
　　
　　她拒绝了戚侑舍友的帮助，缓慢的蹦哒到戚侑的床边。
　　
　　温思韩站在下面，伸手穿过床上的围栏，在戚侑的膝盖上摸了摸，又轻轻的戳了戳，有一点像是在无声的传递着自己的担心和不满。
　　
　　“我可以上去吗？”温思韩随着手上的小动作温柔出声，还隐隐带着一丝撒娇的感觉。
　　
　　而她的话在戚侑听起来就像是被抛弃了的小可怜，委屈巴巴的，有点可爱，又格外的惹人怜惜。
　　
　　戚侑没有办法拒绝，她又哪里忍心让瘸着腿的温思韩在下面受苦，何况问题源头还是她引起的。
　　
　　她轻轻点头说：“那你小心一点上啊！”
　　
　　“嗯。”温思韩缓慢的挪到爬梯旁边，用着之前让戚侑放心的自创姿势，在戚侑的紧张关注下爬上了床。
　　
　　两个人在床上坐稳，戚侑之前在打的那局游戏已经结束，她因为挂机，被同样暴躁的队友点了举报，扣了信誉分。
　　
　　看到邮箱里的提醒，戚侑恨不得把手机扔下床，气冲冲的砸了一圈床上的抱枕，叹了一声：“自己菜还要举报！”
　　
　　温思韩把戚侑暴躁的小爪子捉了回来，放在自己的腿上轻轻拍了拍，柔声道：“乖，不生气，我带你打回去。”
　　
　　戚侑心烦，也同时心虚和自责，她没有拒绝温思韩的邀请，安静的开始了两个人的甜蜜双排。
　　
　　游戏期间，两个人的交谈频率很低，这全是源于平日打游戏话多的戚侑，今天并不想说话，而温思韩平日出声，基本就是叮嘱全场动向，还是有些冷淡的那种。
　　
　　宿舍里的舍友们总觉得全宿舍的氛围哪里有些不太对，发现那不和谐的氛围是来自戚侑和温思韩之后，便时不时的看两个人一眼，然后越看越觉得哪里奇怪...
　　
　　温思韩一直在戚侑的宿舍待到快熄灯，才不着急的停下了游戏，她揉了揉有些疲惫的眼睛，在戚侑的舍友们交换着洗漱时，轻声道：“今天就到这里吧。”
　　
　　“嗯。”戚侑被温思韩带着补回了掉下的星星，还多摘了几颗，可依然还是一副无精打采的模样。
　　
　　温思韩轻轻的揉了揉戚侑的脑袋，没有逼问她原因，只是温声说：“想打游戏就叫我，别自己越打越气，我都会陪你的。”
　　
　　戚侑眨着眼睛盯着温思韩看了看，然后没等温思韩把手收回去，就探着身子，把自己上半身的重量压了过去。
　　
　　温思韩借了自己的肩膀给戚侑，轻声问道：“怎么了？”
　　
　　戚侑拱着温思韩的肩膀，轻轻摇了摇头，低声回道：“累了。”
　　
　　温思韩又轻轻揉了揉戚侑的脑袋，温声继续道：“下去洗漱，早点休息吧。”
　　
　　“嗯。”戚侑有气无力的轻轻应了一声，然后跟着温思韩爬下了床去洗漱。
　　
　　温思韩没有着急走，她一直等着戚侑洗漱好，才从戚侑的椅子上站起来，主动的请求道：“能送我回去吗？”
　　
　　戚侑点了点头，手中的洗漱用品随便的往桌子上一搁，便伸手想要架住温思韩。
　　
　　温思韩抬手给戚侑搀扶着自己，在戚侑舍友的目送下道别走进了楼道，关上宿舍的门之后，两个人保持沉默的走了一小段。
　　
　　眼看着马上就到楼梯口，要开始麻烦的下楼阶段，温思韩这才轻声说：“有什么不开心的可以和我说，不想说的时候也不要自己躲起来...”
　　
　　“我会很担心。”温思韩语速缓慢，她心里也没有底，很怕自己这样和戚侑直说，会造成反效果。
　　
　　“嗯。”戚侑乖乖巧巧的应了一声。
　　
　　在她的心里，并不是这些话有些多余，有些唠叨的让人心烦，而是让她满满的自责和惭愧。
　　
　　她又让让腿脚不便，身体不适的温思韩为她担心了，她又给别人添了麻烦。
　　
　　温思韩一直有在注意着戚侑的表情变化，非常细微的变化，那些藏在眸底深处的，需要多年的习惯和了解，才能理解和读懂的情绪。
　　
　　但她没有再继续追问戚侑想了什么，进入楼梯之后，便全身心的放在了安全下楼上。
　　
　　戚侑将温思韩送回宿舍，一路上安静极了，看着温思韩艰难下楼的身影，她跟在旁边轻轻咬了咬唇。
　　
　　“我...”眼看着温思韩就要下到她宿舍所在的楼层，戚侑突然忍不住的发出了声音，可也就只是一个音，就紧张的又沉默下来。
　　
　　“嗯？怎么了？”温思韩听见了，便停下脚步，用温柔的视线鼓励着戚侑。
　　
　　“我是不是给你添了很多麻烦...”戚侑鼓起勇气将自己的担忧问了出来，“这次也是，让你脚不好，还上来找我。”
　　
　　温思韩保持着温柔笑容盯着戚侑看了一会儿，她看着那个因为自己的注视越埋越低的脑袋，轻轻笑出了声音。
　　
　　“你傻不傻啊！我们不是朋友吗？朋友之间哪有麻烦不麻烦的？”温思韩说着，伸手将那个看起来很沉的脑袋拖住，缓缓抬起了一些。
　　
　　“那你不会嫌弃我吗？”戚侑接收到了来自温思韩的庞大温柔，又傻乎乎的问了一句。
　　
　　“我说过的...”温思韩拖着戚侑下巴的手，不自觉的顺着她的脖子绕到了后脖颈上，然后缓缓的将两个人拉近。
　　
　　差不多的距离后，温思韩将自己的脑袋凑了过去，用自己的额头抵在戚侑的额头上。
　　
　　她余光确认了一眼楼梯上没有正在上下的同学，之后柔声继续道：“我喜欢你都来不及。”
　　
　　“你忘了吗？”温思韩提醒着戚侑，丝毫不觉得两个人这样的距离，这样的姿势有什么不妥。
　　
　　而戚侑，耳朵红了，脸颊红了，脖子也红了，心里那些纠结的乱七八糟的东西，被温思韩这毫无征兆的靠近搅得更乱了。
　　
　　在杂乱无章的状态下，似乎还隐约生长出了什么奇怪的种子，那是戚侑没有体验过，没有经历过的，让她无比害羞的种子。
　　
　　“我，我，我没，没，没，没有。”戚侑结结巴巴的回答了温思韩的反问。
　　
　　鼻息间萦绕的温热气息基本让她大脑宕机，全剩某种本能再应对这突如其来，又无法理解的氛围。
　　
　　她抬手将脖颈上拉近两个人距离，变成现在这幅模样的罪魁祸首捉住，然后拉离开了自己的脖子。
　　
　　她顺势低了脑袋，钻出了温思韩的控制。
　　
　　温思韩没有动，噙着笑容看着戚侑逃离自己的控制。
　　
　　天知道，如果戚侑再不自己逃开，她不知道自己会在这种地方，这种氛围下，吻在戚侑的哪里。
　　
　　可能是额头，可能是脸颊，可能是唇角，也可能...是她早已梦寐以求的唇瓣上。
　　
　　温思韩在戚侑逃离，还往旁边挪了两步，与自己拉开距离，并低着脑袋藏着自己害羞的脸颊之后，才轻声继续道：“你记得就好。”
　　
　　“那你也要记得，不用逃避我，我不会嫌弃你，更不会讨厌你，我喜欢跟你一起胡闹，我也很开心。”
　　
　　温思韩声音温柔又认真的把话题绕了回去。
　　
　　“所以你，不要乱想是不是给我添了麻烦，能够成为给你解决麻烦的人，是我的荣幸。”
　　
　　听起来，就好像刚才那个暧昧的姿势，暧昧的问话，像是什么都没有发生一样。
　　
　　“好了小朋友，我们还有一点就到终点了，一起下去吧。”
　　
　　温思韩说着，又抬手想摸摸戚侑，但两个人距离有些远，已经不是她抬手就能够到的距离。
　　
　　“侑侑小朋友？”温思韩够不到，就轻轻唤了一声那个想往土里钻的小脑袋主人。
　　
　　戚侑一直盯着楼梯台阶乖巧的听着温思韩的话，心里满满的都是感动，还混杂着一些委屈的感情，低垂着脑袋下，眼泪都快憋出来。
　　
　　听到温思韩喊她，也不顾眼睛里的水雾，连忙抬了头。
　　
　　温思韩看着眼前傻气的小朋友，手上下摆了摆邀请着的同时说：
　　
　　“过来，给我摸摸~”
　
作者有话要说：
宝宝们新年快乐！平平安安！健健康康！
出门一定要戴口罩！勤洗手！不要去人多的地方！安全要紧！
特别是武汉的宝宝们，加油加油！大家跟你们同在！一定会好起来的！
——
新的一年辛苦大家继续追我这只随时会放飞自己的鸽子了！永远爱你们鸭?
晚安宝宝们~
——感谢在2020-01-22 23:26:29~2020-01-25 19:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 53瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


18、生日密码
　　温思韩的脚之后并没有去医院拍片子检查。
　　
　　第一天的冷敷后，连着热敷了几天，再加上年轻身体好，差不多第三天的时候就能稍稍用力了。
　　
　　戚侑这几天有事没事便会来温思韩的宿舍，有时候是来蹭吃的，有时候是来打游戏，有时候也没有什么专门的目的，就是来看看温思韩，看看她有没有什么需要帮忙的。
　　
　　在终于看到温思韩能稍微正常一点的走动之后，她那颗悬着的心才缓缓的落定下来。
　　
　　“终于好起来了。”看着温思韩给她展示恢复的情况，戚侑轻轻的叹了一声。
　　
　　“嗯。”温思韩应着声来到戚侑的身前，她给戚侑拿了新到的零食，不希望她在过度担心自己的绕开话题，温声道：“今天新到的，尝尝看。”
　　
　　戚侑盯着温思韩手中的零食看了看，一种无法形容的感觉由心底而发，并在不断的说着：她把你当小猪在喂呢！
　　
　　然而零食...戚侑当然还是接了！
　　
　　她不着急品尝，侧身让开位置让温思韩坐好，之后才轻轻叹息了一声，感慨道：“你怎么都不担心自己身体的，就知道买吃的！”
　　
　　温思韩笑着在自己的腿上轻轻拍了拍，轻声道：“傻子，我是知道那没多大的事。”
　　
　　戚侑的视线在温思韩的腿上停留的一会儿，却并没有坐上去，而是挤着温思韩坐了一半的椅子。
　　
　　两个人卡在两个柜子中间的缝隙里，倒也不会轻易的掉下去。
　　
　　“你俩好腻歪啊！”突然推门进来的段依依，还在门口便忍不住的叹了一声。
　　
　　开门的声音也让温思韩和戚侑转了脑袋，听到舍友这么说，温思韩从戚侑身后将她的脖子揽住，脑袋跟着往前凑了凑，笑着回道：“你这是羡慕。”
　　
　　“我有什么好羡慕的？你别忘了我可以半夜爬你的床！”段依依钻过在床边挂着的吊床，慵懒的躺上去晃了晃。
　　
　　“思韩啊，我觉得要不你也买一个吊床吧，你那椅子成天到晚的不够用。”段依依顺便将自己床边的毛毯捞了下来，盖在了身上。
　　
　　“那我不如买个床帘，和侑侑待在床上，还暖和。”温思韩身子依然压在戚侑的身上，回答的时候还认真思考着话里的可行性。
　　
　　她们以前没用过床帘，毕竟关系止步于闺蜜，同睡一张床的闺蜜又没有什么特别的，也就没有太多的考虑过这件事。
　　
　　但是现在呢，感觉似乎是得要重新计划一下了，万一...说不定...就用到了。
　　
　　“有道理，你要是看上不错的，也给我推荐一下，遮光的就更好了，让我能多睡一会儿懒觉。”段依依横了手机开始准备打游戏了。
　　
　　“只要大姐她们不生气，我肯定给你推。”温思韩一边回着，一边放过了怀中当作自己支撑物的戚侑，拿起手机便准备淘宝床帘，把这件事迅速落实了。
　　
　　越来越冷的冬天，只坐冰冷的椅子，也是真的很难熬的。
　　
　　戚侑在温思韩宿舍有其他人在的时候会稍微安静一些，特别是温思韩和舍友们聊天的时候，她经常都是乖巧的在旁边听着。
　　
　　虽然来来往往很多次，大家也都熟络了，但听着温思韩她们聊天的时候，还是有一种自己是个外人的感觉。
　　
　　就是那种，一个宿舍的姐妹是家人，而她就像是谁带来的家属，不是完全能融入其中的。
　　
　　“对了，思韩你的小说申请签约了吗？”段依依的游戏开始之后，她抬眸看了一眼温思韩和戚侑，好奇的问道。
　　
　　“申请了，还在审批。”温思韩回道。
　　
　　说起来，她今天还没有查看申请结果。
　　
　　她把电脑打开，推到了戚侑的面前，轻声在戚侑耳边说：“帮我上去看看，我先看看床帘，账号用作者马甲，密码是你的生日。”
　　
　　“啊？”戚侑迷茫的愣了愣，疑惑的问道：“为什么是我的生日？你怎么知道我生日的？”
　　
　　温思韩刷着淘宝的手顿了顿，好像一个不注意说了什么没藏住的话。
　　
　　但她心底却并不是很慌，温声回道：“你的生日又不是什么秘密，我在老师那看过你身份证号。”
　　
　　戚侑想不通温思韩为什么要去老师那看她的身份证号，而且她们并不是一个辅导员老师，这不论怎么想都觉得很奇怪。
　　
　　但看着温思韩一副淡然的模样，又感觉似乎没够接受，虽然她们不是一个辅导员老师，但是老师们的办公室是在一起的，偶然看到也不是没有可能。
　　
　　于是这个问题，戚侑思考了好半天，勉强接受和认可了温思韩的回答。
　　
　　但还有一个问题温思韩没有回答，戚侑便又追问道：“那你为什么用我的生日做密码？”
　　
　　温思韩又一次停下手中的动作，侧着脑袋看向身边满脸疑惑的戚侑，声音轻柔的笑着回答：“因为我喜欢你。”
　　
　　现在的戚侑，当然不懂温思韩说的“喜欢”包含了什么不用的感情，她疑惑的只是单纯的表面。
　　
　　“不容易丢。”温思韩看着戚侑还是没有办法理解和接受这件事，便只好昧着心意的补充了一句。
　　
　　“哦...”戚侑呆呆的应了一声。
　　
　　温思韩看着戚侑脸上的表情，虽然还是充满了困惑，但能看出来是在接受她刚才的补充解释的。
　　
　　虽然暂时是稍微瞒住了，但其实她心底也跟着有些叹息，有些委屈于目前的进度只能停留在现在这样。
　　
　　戚侑左右是没有琢磨清楚这里面藏着的情况，电脑打开之后，她熟练的打开网页，在登陆界面把温思韩的作者马甲输入进去，然后又问道：“密码只有数字吗？”
　　
　　“名字缩写的小写字母和数字。”温思韩虽然还在装模作样的刷着淘宝，但余光其实一直在电脑屏幕上。
　　
　　戚侑按着温思韩的提示将密码输入进去，看着登录成功，她突然反应过来，这个密码搭配的习惯，根本就是她的习惯，还是她正在用的很多个账号密码的配置。
　　
　　她犹豫着要不要再向温思韩问点什么，注意力便被网页右上角闪烁着的小信封吸引走了。
　　
　　“有封未读。”戚侑一边跟温思韩说着情况，一边鼠标点了过去。
　　
　　温思韩听到未读，也没有继续刷手机添加购物车，跟着戚侑一起，满怀期待的等待着不太迅速的校园网读取邮件内容。
　　
　　“啊！”随着戚侑的惊叹声，短短几行的邮件便简单的看完了。
　　
　　“过了过了过了！”戚侑比温思韩还要激动，转身就把身边的人抱进了怀里。
　　
　　温思韩脑袋微微往戚侑颈窝里埋了埋，侑侑宝贝第一次这么激动的抱着她，她当然要好好珍惜。
　　
　　她脑袋拱在戚侑的颈窝，跟着戚侑激动的晃动上下点着脑袋，温声应道：“嗯嗯嗯~”
　　
　　“过了吗？！那思韩晚上请客吃饭！我现在就通知大姐她们！”那边游戏打的认真的段依依，听到戚侑激动的声音，连忙搁下游戏，试图开始混吃混喝。
　　
　　温思韩被戚侑抱着身子，跟着她兴奋的上下左右晃动，声音也就不受控制的跟着姿势颤抖着说：“依依你是不是月底没生活费了？”
　　
　　“你不说穿，我们还是好姐妹！”段依依羞恼的叹道。
　　
　　温思韩笑着不跟段依依计较，继续说：“你通知她们吧，等会我去把合同打印寄走，就可以去吃饭了。”
　　
　　“好嘞！”段依依声音还没落下，宿舍群里便弹出了一条消息：今晚思韩请客！
　　
　　温女侠：晚上学四吃小火锅吧。
　　
　　之后群里再发了什么消息，问为什么之类的问题，都交给段依依去解释了，反正她对这种事很热情。
　　
　　“我陪你去打印。”戚侑终于稍微冷静了一些，不抱着温思韩上下左右的晃了，但抱还是抱着的。
　　
　　不仅如此，她好像还突然发现，抱着女孩子，或者是抱着温思韩，感觉软乎乎，温温暖暖的，很是舒服。
　　
　　“好，等我问问情况。”温思韩和自己的责任编辑聊了几句，将需要打印出来的文件都准备好，才和戚侑一起离开了宿舍，向着文印店出发。
　　
　　温思韩的脚虽然好一些了，但也只能慢慢的走，比普通的步速要慢许多。
　　
　　戚侑跟在温思韩的身边，一条胳膊给温思韩抱着借力，脚步也十分的缓慢。
　　
　　有些时候，戚侑也会因为温思韩一步没有走稳，摇摆了几下身子，便停下脚步陪她休息，照顾着温思韩的身体。
　　
　　抵达文印店的时候，夕阳的余晖都快落尽了，她们打印了合同，借了文印店的笔签字，然后又缓慢的走到了快递收发点，将合同填单寄了出去。
　　
　　文印店和快递收发点这两个地方彼此离得不近，而两个地方离食堂更是不近，几乎是个三角形的关系。
　　
　　温思韩虽然感觉上并不太难，只要走慢一点，慢慢晃过去是完全没有问题的。
　　
　　但戚侑很担心，还非常的心疼。
　　
　　于是从快递收发点出，还没走到楼栋门口，戚侑便在温思韩身前停住了脚步。
　　
　　“怎么了？”温思韩柔声问道。
　　
　　戚侑在温思韩疑惑的视线中，缓缓转过身子，双腿稍稍弯曲，手也跟着在背后比了拖起的姿势。
　　
　　“上来，我背你走一段。”
　
作者有话要说：
宝宝们晚安~
勤洗爪爪，不要到处乱跑，照顾好自己，爱你们~
——


19、换身汉服
　　温思韩没有爬上戚侑的后背，虽然那样看起来两个人会很亲密，但她舍不得，舍不得让戚侑那么辛苦。
　　
　　“我没事，我们走慢一点就行了。”温思韩踉跄着靠近了戚侑一步，挽住她的手臂笑着继续道：“万一把你压坏了怎么办？”
　　
　　“就你这个身子骨，说的好像自己很重似的。”戚侑搀了搀身边依赖着她的女人，“累了就说，别死撑着。”
　　
　　“嗯。”温思韩稍稍往戚侑身上又倚靠了一些，两个人亲密的依偎着，在路灯拉长着的影子陪伴下走向了食堂。
　　
　　脚崴伤恢复是个漫长的时间，温思韩也就请了各种的假，几个社团的活动，都没怎么参加过。
　　
　　但东西她却买了不少，还都是双份的，准备带着戚侑当家属，脚好之后一起参加活动。
　　
　　轮滑鞋和汉服到学校的那天，温思韩叫了戚侑一起去取，没有课在宿舍里打游戏的戚侑，对于温思韩的呼叫几乎是有需必达。
　　
　　以前为了摘星星各种举报队友，现在为了温思韩，挂起机来随心应手，熟练的不得了，甚至连和队友说一声自己有急事都免了。
　　
　　戚侑穿着她新买的，带着兔子耳朵和尾巴的外套卫衣，一路小跑着来到快递收发点。
　　
　　温思韩在门口等着她，感觉就像是真的看到了一只可可爱爱的小兔子朝自己蹦哒了过来。
　　
　　温思韩待戚侑靠近自己之后，温声问道：“你怎么跑这么快，跟个小兔子似的？”
　　
　　“就是兔子啊！”戚侑在温思韩身前转了一圈，满脸都是展示自己可爱的兴奋，还一并问着：“新买的，是不是很可爱！”
　　
　　“可爱可爱，你穿什么都可爱，你最可爱！”温思韩说着，忍不住在戚侑的尾巴和帽子耳朵上摸了摸。
　　
　　“那你要不要...”戚侑拽着自己的帽子往脑袋上戴了戴，蹭着温思韩的身子继续道：“也买一件？”
　　
　　“我不可爱，不适合这个类型。”温思韩笑着拒绝。
　　
　　她刚回到大一的时候，衣服还是之前那般的幼稚，但现在快两个月了，她衣柜里的衣服基本都已经换回了未重生之前的风格。
　　
　　要问那是一种什么样的风格，大概就是衬衣牛仔裤长风衣褐色波浪卷发，加上冷淡的表情，站在那里不说话，就是活脱脱一副小说女主职场御姐风的模样。
　　
　　但只要稍微熟一点，就知道温思韩其实很温柔，偶尔还会有些幼稚和沙雕，而这些和戚侑在一起的时候，都表现的尤为明显。
　　
　　“你还没有穿过就说不适合，你是不是不喜欢我了！”戚侑装作生气不满的嘟了嘟嘴，开始耍赖。
　　
　　温思韩知道戚侑那是装的，虽然穿可爱的衣服她不太配合，但配合戚侑耍赖她还是很情愿的。
　　
　　她轻轻拽了拽戚侑帽子上面的耳朵，柔声道：“怎么会不喜欢呢？对了，我听说兔头很好吃，我还专门给你买了冷吃兔呢，应该也快到了。”
　　
　　戚侑听着温思韩的话，连忙伸手把那个在她帽子耳朵上抓着的手拍掉，微微蹙眉，问的话却是被带偏的美食。
　　
　　她问道：“兔头真的好吃吗？我听说冷吃兔好辣，而且有点贵，就一直犹豫着没舍得买呢。”
　　
　　“是很辣，我是想着你能吃才买的，你不是能吃辣的吗？”温思韩温柔的回答，一点也没有什么把自己初衷都说出去了的紧张。
　　
　　反正戚侑在这种地方，是完全顿感，捕捉不到的。
　　
　　“那还要多久才到呀！”戚侑问着，已经完全不记得之前自己是在和温思韩说衣服的事情了。
　　
　　温思韩给快递员报了取件码，之后才拿了手机给戚侑看物流信息，并回道：“明天应该就到了。”
　　
　　戚侑也凑到了温思韩的手机前看了看，看着即将抵达的美食，满是期待的说：“那明天到了，你记得喊我来陪你一起取快递。”
　　
　　“好～”温思韩应着，手在戚侑的鼻梁上轻轻刮了一下，叹道：“小猪猪。”
　　
　　两个人的交谈期间，快递员已经把快递找出，放在了两个人面前的桌子上，温思韩签了字，便和戚侑抱着两个大箱子离开了收发点。
　　
　　戚侑拿箱子的时候只注意箱子大小，挑了个大的自己抱着，完全没注意到温思韩究竟买了什么。
　　
　　直到回道温思韩的宿舍，跟着温思韩把大箱子打开，两双相同的速滑鞋放在面前的时候，戚侑才懵懂的反应过来。
　　
　　但她最先担心的，还是温思韩的身体，是温思韩还没有完全好起来的左脚。
　　
　　她蹲在两个鞋盒旁边，担忧的问道：“你的脚还没好透，应该还不能滑这个吧？”
　　
　　“嗯，得再等几天，想着先买回来，好了就能参加活动，不然总是请假也不太好。”温思韩拎着轮滑鞋前后左右看了看实物。
　　
　　“还不错。”她把另一双往戚侑面前推了推，继续道：“这一双是送给你的。”
　　
　　“啊？”戚侑僵在了原地，她确实想要问温思韩为什么买两双，但总觉得这和自己没什么关系，所以没有那么着急的问出口。
　　
　　她又哪里能猜到这一双是自己的。
　　
　　好像也不太对，她隐约有这样的猜想，但也只是一瞬她便没有再往下想了，几百块一双的速滑鞋，别人又凭什么平白无故的送给她。
　　
　　然而现实就是这样的平白无故，就是温思韩白送给了她一双，看起来没有任何的犹豫，没有任何不妥的送给了她。
　　
　　“这太贵了...我...”戚侑当然不想收，贵是真的贵，而且她也不会滑，这样根本不合适。
　　
　　但她的话没有继续说下去，不是她被诱惑的动摇了，而是她看到温思韩在她试图拒绝的时候，脸上的笑容一点点的淡去，逐渐要开始生气了。
　　
　　“我也不会啊...”戚侑只好改了口。
　　
　　“我教你，刚好我现在不能滑，可以先教会你，之后他们去刷街，你就可以跟我一起去了。”温思韩满脸的认真，不给戚侑再有任何的空隙可以钻着拒绝她。
　　
　　“你不想去吗？”温思韩给了戚侑最后一击。
　　
　　“不是...”戚侑怎么会不想去，所以她只能乖巧的，默默接受温思韩给她的大礼，然后变身小甜狗，跟着温思韩身边一顿彩虹屁。
　　
　　温思韩脸上挂着一本满意的笑容，开始拆另一个箱子，里面是两套样式不同的汉服，加起来的价格快上千，比轮滑鞋还要贵不少，还是她预支了新年的压岁钱买的。
　　
　　戚侑看到又是两个礼盒，本能的就以为又要有她的一份，没等把里面的东西看清楚，就连连拒绝：“我不要！你不要再给我了！你再说什么鬼话我都不要听！”
　　
　　“你闭嘴！”戚侑激动的就差把温思韩的嘴捂住，把人按在椅子上捆起来了。
　　
　　温思韩也被戚侑这激动的模样震住，想要送给她一件的话只好先吞回肚子里，改口道：“这两件汉服，是不同款式的，到时候有活动，你要是喜欢，可以和我一起穿。”
　　
　　“穿可以，我不要！你不要给我！”戚侑脸上一副严肃认真的模样，紧张的再次拒绝。
　　
　　“好好好，不给你不给你，那你试试总可以吧？”温思韩顺着戚侑的意套路她。
　　
　　戚侑盯着崭新的汉服看了看，又看了看温思韩，还是觉得哪里不太对劲，微微皱眉道：“你自己试！我...我给你看着！”
　　
　　“好。”温思韩答应着，之后便拉了宿舍里的窗帘，站在桌前准备开始脱/衣/服。
　　
　　戚侑看着温思韩开始掀起衣摆往上拉，眨着眼睛呆了呆，才慢一步的反应过来不太礼貌。
　　
　　她匆忙的移开视线，手上胡乱的帮忙开始收拾起地上的纸盒和垃圾。
　　
　　温思韩虽然是在换衣服，但还是有注意着戚侑的，看着她突然反应过来，然后红着耳根，紧张的用收拾地上东西的动作来缓解情绪，温思韩勾起了唇角。
　　
　　保持着非礼勿视的心态，戚侑在温思韩穿汉服的时候，也扭着脑袋，不让自己的视线在不礼貌的地方胡乱的飘荡。
　　
　　但不知道为什么，她心底就是又一种想要多看一眼的欲/望，虽然她也不知道想要看什么，想要看到什么样的景色，但就是有些好奇，有些被勾/引了感觉，忍不住的想要扭头看过去。
　　
　　温思韩当然也看到了戚侑纠结的模样，她嘴角弯起的弧度跟着变大变深，视线在没什么现代配件的汉服上看了又看，琢磨着怎么逗弄一下旁边害羞紧张的小可爱。
　　
　　她手上的动作越来越慢，担心着自己快速换好就会没有了机会。
　　
　　然而她不着急，戚侑却等着急了。
　　
　　戚侑好奇啊！也期待啊！好奇和期待汉服的样式，也好奇和期待温思韩双好之后的模样。
　　
　　听着越来越轻的更换声音，便以为是差不多换好了。加上她心里还有奇怪的想法在作祟，根本没有任何理智去确认情况。
　　
　　她着急的转了身子，然后看见的，是还衣冠不整的温思韩。
　　
　　温思韩也没想到戚侑会突然转过来，她微微受惊，也跟着有些害羞，喉间上下滚动的小动作，是在默默吞口水掩饰自己的慌乱。
　　
　　戚侑虽然着急，但视线与温思韩受惊和疑惑的表情接触之后，还是跟着一起不好意思了起来。
　　
　　她眨着无辜的双眸，缩了缩脖子，带着微微歉意道：“我感觉没什么声音了，以为你是换好了才转过来的。”
　　
　　之后，她比温思韩明显许多的咽了口口水，紧张的问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　
　　温思韩以不变应万变，保持着受惊后的姿势听着戚侑把解释都一一说清楚，突然脑袋里灵光一闪，回道：
　　
　　“我感觉我好像哪里穿的不太对，要不...”
　　
　　“你过来帮我...”
　　
　　“脱了重新穿吧。”
　　
　　
　
作者有话要说：
戚侑：臭/流/氓！骗子！
温思韩：我做什么了？
——
晚安宝宝们！
我们市阵亡了，一个小小城市，市区里确诊一例，我已经是个废咕咕了，在家里养肉肉
宝宝们也要保护好自己啊！！晚安安~


20、你想摸哪里
　　“啊？”戚侑愣在了原地。
　　
　　她刚才好像听到了什么奇怪的话，应该是她幻听，听错了。
　　
　　温思韩衣冠不整的抱着手臂，看着与自己保持了几米距离，快石化成雕塑的人儿，温声笑着继续道：“啊什么，快过来，不是说要帮忙吗？”
　　
　　“哦...”戚侑呆楞的缓缓移动脚步，每次只挪半个脚的距离向温思韩缓缓“蠕动”了过去。
　　
　　温思韩靠着桌子站着，一动不动的看着戚侑紧张的走近过来，眼看着面前的人儿离自己不到一臂之隔，她笑着伸手向戚侑的腰上揽了过去。
　　
　　“你怎么这么紧张？没看过舍友换衣服吗？”温思韩捞着身子僵硬的戚侑靠近了自己怀里，忍不住在她的耳边调/戏逗弄她。
　　
　　戚侑当然看过舍友换衣服，大家在宿舍里“裸/奔”都是经常的事情，又怎么会没有看过在同一屋檐下生活的舍友们换衣服。
　　
　　可是温思韩和舍友们的感觉完全不一样，而且这里也不是戚侑熟悉的宿舍，在现在这种地方，她心里总是觉得哪里不合适，哪里怪怪的。
　　
　　还总是不受控制的觉得，温思韩换衣服的时候，她还是非礼勿视的比较好。
　　
　　戚侑在温思韩怀里吞了口口水，轻轻摇了摇头，轻声反驳道：“谁紧张了！你放开我，我给你换！”
　　
　　“反正到时候你不要说我非礼你，到处乱摸就行。”戚侑在温思韩的怀里扭了扭身子，试图从温思韩的怀抱里钻出来。
　　
　　“你想摸哪里？”温思韩一边问着一边松了手，放过怀里的宝贝暂时离开自己。
　　
　　戚侑退了半步，将暧昧的姿势和距离稍稍拉开一些，视线在温思韩的身上上下打量了一番，莞尔一笑，回敬道：“那这不就是哪哪都可以摸嘛！”
　　
　　“哦？”温思韩疑惑的叹了一声，脚下向前迈了半步，上半身跟着向前，追上离开的戚侑，轻声道：“我这全身~都是你的~”
　　
　　说完之后，她退回身子，还拿手指在自己身前上下指了指。
　　
　　戚侑受惊的愣了一下，很快便发出惊叹的“哇啊～”声。
　　
　　她双手嫌弃的在温思韩手上拍打起来，直到把温思韩的手拍回身子两侧，才低声吼道：“你做个人吧！青天/白日的，能不能不要这么污！”
　　
　　温思韩轻笑出了声，她能想象她要是现在28岁，眼尾的笑纹大概都能显露出来。
　　
　　她很早便习惯了和戚侑的生活，加上工作的忙碌，两个人的见面生活，都是平凡又普通的两点一线。
　　
　　那时候的她们，是亲人，是熟悉彼此到能开黄腔互损的关系，像这样看着戚侑羞恼的吼着自己“污”的纯情时刻，就是在记忆里都有些很模糊了。
　　
　　而现在看到戚侑这幅模样，温思韩是由心觉得她可爱极了。
　　
　　“你笑什么笑！很好笑吗！”戚侑羞恼的低声继续吼道。
　　
　　她能感觉到温思韩是因为什么在笑，不就是笑她单纯，刚才的反应激烈的有点“蠢”嘛！
　　
　　温思韩艰难的抿了抿唇，掩住一半的笑意，但还是遮掩不住眼角的弯曲，感觉起来似乎比认认真真笑出来，还要让人“恼火”一些。
　　
　　都上大学了，还被说是单纯可爱，到底是褒义词还是贬义词是真的不好说，所以戚侑在脑袋里胡乱的想想，再看着温思韩脸上的笑容，说不清的就觉得自己被冒犯了。
　　
　　“别笑了！”戚侑脸上的表情变了变，看起来就像是原本的羞恼变成了浅浅的生气，还在不断的加强中。
　　
　　温思韩当然也想憋回去，也想管理一下自己的表情，但是那真的好难！
　　
　　她在戚侑的注视下，微微垂眸缓缓的深呼吸的几下，勉强稍稍平复了一些情绪，却又在看到表情严肃的戚侑后，再次崩盘。
　　
　　“对不起，给我点时间。”温思韩声音轻颤着道歉，跟着转过身子背对着了戚侑。
　　
　　“到底有什么很好笑的？让你笑半天还没完！”戚侑盯着温思韩的后背，嘴上嫌弃，却也跟了过去。
　　
　　“抬手。”戚侑的声音冷淡，没有什么起伏。
　　
　　她好像是受到了刚才的刺/激，连之前看向温思韩的紧张感都跟着化为乌有了。
　　
　　温思韩听话的抬手，然后低着脑袋，看着戚侑的手攥住她的衣摆，缓缓的将自己的衣服向上掀起来。
　　
　　不得不说，这个画面，这个感觉，好像真的有些...社情，让人忍不住的往美好的后续发展上不断联想。
　　
　　戚侑沉默着把温思韩的上衣脱到她抬起的手臂上，还故意的把温思韩的脑袋用衣服包裹起来，她嫌弃的叹了一声：“剩下的你自己脱！”
　　
　　温思韩双手扶在床的边缘，姿势慵懒却又像是被捆锁了一般，只顾享受和脑补，根本不想自己动。
　　
　　戚侑看着温思韩半天不动，搞不懂这个人又想搞什么幺蛾子出来，轻声催着问道：“你倒是动啊，不冷吗？”
　　
　　“突然感觉肩颈不太舒服，这样抻着很舒服。”温思韩嘴里说着胡话，其实根本就是故意的，想要勾/引戚侑再过来帮她脱到底。
　　
　　“那你也得先把衣服换好吧！”戚侑在宿舍里用过这种吊在床边的姿势来缓解肩颈的不适，她知道那样很舒服，所以温思韩的话，她根本没有细品。
　　
　　当然，细不细品都一样，她是不可能想到温思韩做的一切，都是为了勾/引她，她也不可能相信这件事。
　　
　　“你要是现在不脱，就先穿回去。”戚侑说着伸手过来想把挂在温思韩手臂上的衣服拉扯下来，至少不让她的肚子再继续着凉着。
　　
　　然而戚侑的手刚伸过去，温思韩那像是被捆在了床边围栏的手突然就动了，兜着衣服便把戚侑的手往自己的腰上搁，嘴上说着：“感觉是有点凉，你刚不是说要摸我，刚好顺便给再我暖暖身子。”
　　
　　“我暖你个大头鬼！”戚侑微微用力，逃离了温思韩的控制，还用力的在温思韩裸/露着的腰上拧了一下。
　　
　　“嘶——”温思韩吃痛的吟了一声。
　　
　　“思韩，你...”与此同时，宿舍的门被推开，高悦蓉的声音跟着门开启的声音传了进来，并僵住了。
　　
　　“对不起，打扰了，你们继续，我出去等你们。”高悦蓉反应极快，看着两个人暧昧的模样，立刻退出了宿舍，还顺手关了门。
　　
　　温思韩和戚侑也受了惊，温思韩还好，只是愣了一下，而戚侑，已经羞的把脑袋埋温思韩的背上。
　　
　　“你躲什么？心虚吗？”温思韩视线微移，看向身后的方向轻声问道。
　　
　　“你赶紧去开门！解释！还我清白！”戚侑感觉自己的脸上烧烧的，恨不得找个地缝钻进去，再也不来温思韩的宿舍了。
　　
　　“那你得先把我放开。”温思韩温声道。
　　
　　戚侑藏着脑袋离开温思韩的身子，没等温思韩转过身来看她，便飞奔着拉开窗帘，钻进了阳台里。
　　
　　温思韩笑着看了看窗帘后面阳台门的方向，拽了拽自己不整的衣服，一边往门口走过去一边思考着刚才高悦蓉的反应。
　　
　　她打开门，看向走廊里的高悦蓉，笑着说：“你胡说什么呢？进来啊！我刚和侑侑在试汉服。”
　　
　　“哦？是吗？”高悦蓉表情轻松的回道，话里确实一副我什么都懂，什么都明白的样子。
　　
　　“不然你以为是什么？”温思韩稍稍试探着反问。
　　
　　高悦蓉没有立刻回答，但她给了温思韩一个眼神，那个眼神里，似是在无声的说着：你一定要我什么都说出来？
　　
　　温思韩笑了笑，她看懂了高悦蓉想要表达的意思，两个人默契的都没有再继续这个话题。
　　
　　回到宿舍里，高悦蓉没看到戚侑的身影，刚才也没看到有人出去，疑惑的问道：“她呢？你给藏哪儿了？”
　　
　　“我可没藏，她自己躲阳台去了。”温思韩说着，掀了掀窗帘，“都让你刚才那没谱的话吓到了。”
　　
　　高悦蓉赏了一记“你活该”的眼刀，把自己的东西搁回桌子上，才想起刚才找温思韩时要说的话，又继续问道：“你高数作业写了没？”
　　
　　“写了。”温思韩一边推开阳台门招呼着戚侑进来，一边回答着窗帘那边舍友的问话：“你什么时候也需要抄作业了？”
　　
　　“复习！”高悦蓉几乎咬牙切齿的回道，她感觉自己莫名就要被温思韩给气死。
　　
　　“下节课是不是要期中测试？我都差点忘了。”温思韩和高悦蓉说这话，还不忘一并牵着阳台上摇着脑袋，拒绝出来的戚侑往屋里走。
　　
　　戚侑拗不过温思韩，加上阳台有些凉，被拽了几下之后，便妥协了，跟在温思韩的身后，藏着脑袋回到了宿舍里。
　　
　　高悦蓉看着戚侑藏在温思韩身后，谨慎又小心翼翼的模样，忍不住问道：“兔宝宝出窝了吗？”
　　
　　戚侑藏着自己的视线，偷偷摸摸从温思韩身侧露了个脑袋出来，只看了高悦蓉一眼，便像是受到惊吓似的又缩了回去。
　　
　　“看来兔宝宝还没有出窝。”高悦蓉站在自己桌子前，温声自己回答了刚才的问话。
　　
　　温思韩轻轻攥了一下手中的小手，顺着高悦蓉的话回道：“等我先把可爱的兔宝宝送回家，回来再给你拿作业吧。”
　　
　　她打开宿舍门，看着戚侑火速的钻了出去，又看着高悦蓉换了个认真的表情，继续道：“刚才的事情...”
　　
　　“我什么都没看到。”高悦蓉默契的接话。
　　
　　温思韩微微一愣，莞尔笑着点了点头。
　　
　　“谢谢。”
　
作者有话要说：
戚侑：没脸见人了！你还我清白！
温思韩：哪里不清白了？我看看？变成什么颜色的了？
戚侑：滚。
——
晚安宝宝们~


21、又被嘲笑了
　　自从戚侑给温思韩换衣服那件事被高悦蓉看到之后，戚侑已经连着好几天没有去过温思韩的宿舍了。
　　
　　每次走到门口，不论温思韩多么热情的邀请，她都全身心抗拒的逃离回了自己的宿舍。
　　
　　就连有新的好吃的，戚侑也都是可怜巴巴的给温思韩发消息，求着她送到自己宿舍来。
　　
　　收到编辑发回的合同那天，戚侑和温思韩一起去取了快递，回到宿舍楼里，戚侑站在楼梯口，想跟着温思韩回去，又觉得尴尬的迈不开脚步。
　　
　　温思韩站在走廊里抱着手臂看她，笑着问道：“还没有放松下来呢？悦蓉说了，她会当什么都没有看见的。”
　　
　　“那也很尴尬啊...”戚侑轻轻叹了口气，“我还是回去吧。”
　　
　　温思韩看着戚侑说完便准备继续上楼，快步走过去将人牵在了手里，轻声道：“本来也没有什么，你这样不是更容易让别人觉得有点什么吗？”
　　
　　“走啦，去我那坐一会儿。”温思韩手上稍稍用力，让戚侑逃离不开，之后往走廊里走了两步，跟着拽了拽手中那个还站在原地不动的宝贝。
　　
　　这时候的戚侑，当然拗不过温思韩，只能乖乖的跟上了温思韩的脚步。
　　
　　宿舍里，高悦蓉正在刷剧，听到开门声，便扭头看了一眼，见到是戚侑跟着温思韩一起进来，平淡的脸上瞬间漫上一层温和的笑容。
　　
　　“好几天没来了呢。”明明知道戚侑紧张还怕尴尬，高悦蓉还是笑着叹了一句。
　　
　　温思韩勾着唇角看了看身后跟着的戚侑，感觉到被她攥在手中的那只手稍稍用了力，那种被需要的感觉，瞬间就填满了她的内心。
　　
　　于是原本还想跟着舍友一起逗逗小可爱的温思韩，瞬间变成护犊子的“老妈子”，眸光微怒的看了高悦蓉一眼，示意她赶紧闭嘴。
　　
　　接收讯号的高悦蓉笑着转回了身子，不再用自己对于戚侑来说无比有压力的视线看着两个人了。
　　
　　温思韩带着戚侑在自己位置上坐下，好吃好喝的供给充足之后，她才找了准备好的文件夹，把编辑发回来的合同从快递带中取出，又收好，放进了抽屉里。
　　
　　戚侑安静的看着温思韩忙碌，一直没有要看合同的内容，却在温思韩都装好放进抽屉之后，惦记起来的在抽屉里扒了扒。
　　
　　温思韩没有拦着她，她看着戚侑翻了翻合同，之后听见她声音极轻的说：“听说这个像是一个卖身契。”
　　
　　温思韩在戚侑的脑袋上揉了揉，温声回道：“没有那么严重，别听他们传那些有的没的。”
　　
　　“哦。”戚侑乖巧的应了一声，手中的合同随便翻翻之后，也没有了什么兴趣，便放回了文件夹里，收回了抽屉里。
　　
　　温思韩这才在戚侑的身边坐了下来，看着戚侑玩起了手机，轻声问道：“小说应该这周末就要v了，有没有想要的礼物？”
　　
　　戚侑玩着手机，除了身子往挤在同一个椅子上的温思韩身上靠了靠，完全没有要看一眼温思韩的感觉。
　　
　　她有些冷淡的回道：”没有。”
　　
　　她收了温思韩太多的东西了，哪里还有什么需要的，只想温思韩不要再给她买东西，为她花钱了。
　　
　　她又不傻，能看得清这几个月温思韩给她买了多少东西。
　　
　　温思韩当然知道戚侑这么冷淡的拒绝她，有着怎样的含义。她身子直了直，撑住依靠着自己的女孩儿，一只手悄咪/咪的环着戚侑的腰揽了上去。
　　
　　“那生日礼物呢？想要什么？”温思韩抱着戚侑，脑袋压在她的肩上，声音轻柔的继续问道。
　　
　　戚侑缩了缩脖子，歪着脑袋向着远离温思韩的一侧逃开，轻声回道：“什么都不想要。”
　　
　　“那有什么想在成年之后做的事情吗？”温思韩追着戚侑不放，继续的问着。
　　
　　她以前是没有和戚侑一起过成年礼的，越来越熟悉之后，这件事还成为了两个人的遗憾。
　　
　　温思韩只是听说，那天戚侑身体不舒服，睡了午觉起来之后，宿舍里没有人，桌子上却摆了满满的小零食。
　　
　　那是舍友们知道她生日之后，临时去买的，而除那以外，她也只买了一个蛋糕，在思念家人的情绪之中和舍友们一起许愿吃了蛋糕，成年礼就跟着结束了。
　　
　　有些简单，也有些寂寞和孤独。
　　
　　“没有。”戚侑稍稍思考了一下温思韩的问题才给出了答案。
　　
　　突然这么直接的问她成年之后想要做什么，她也没有办法立刻给出答案，何况人生是很复杂的，也不是想什么就有什么。
　　
　　“这可有些难到我了...”温思韩声音轻柔的继续说着，脑袋还在戚侑的肩上蹭了蹭。
　　
　　她的话是故意说给戚侑听的，其实准备什么，想要送给戚侑一些怎么样的惊喜和礼物，她心里都是有计划的。
　　
　　虽然自己有些想要避免曾经给予过的惊喜，避免重复，但又想到现在的戚侑什么都不知道，也就释然了。
　　
　　而且那时候的她，是为了不被戳破关系而拘谨着准备的礼物，现在她可是巴不得直接一点，再直接一点，再戚侑不被她吓走的范围之内，最大化的引导和勾/引。
　　
　　现在的温思韩是贪心的，她贪心的不仅仅是戚侑，还妄想着万一有一天，在她的故意引导下，戚侑会对她有不一样的感情，有一天她能从戚侑的眼中看到对她的占有和欲/望。
　　
　　“嗯？当那双轮滑鞋就是我的成年礼物就好了，很贵重了，足够了。”戚侑歪着身子，避免温思韩温热的气息又呼在她的耳朵上，让她痒的难受。
　　
　　温思韩抱着戚侑中心不稳的身子，笑着没有说话。
　　
　　“哦对了，你说要教我轮滑，什么时候开始啊，再冷一点，就要过冬了。”戚侑保持着逃离温思韩的姿势，轻声主动的问道。
　　
　　“等不及了吗？”温思韩觉得让戚侑一直保持不稳的姿势有些不像话，她稍稍退了一些身子，让戚侑也可以跟着坐正舒服一些。
　　
　　“明天下午没课，一起去试试吧。”温思韩不再贴在戚侑的耳边说话，但是那因为她的气息而变得粉嫩的耳朵，当真是诱/人极了。
　　
　　“我那天试了试，觉得没有东西扶着，我会站都站不住，感觉好难啊。”戚侑忍受着自己逐渐发烫的耳朵，和温思韩若无其事的聊天。
　　
　　“我扶着你，你要摔倒了，我就抱着你，抱不到我就躺下，让你压在我身上。”温思韩安抚着，给戚侑增加着勇气。
　　
　　她们两个人的说话声音虽然很小，然而在本来就不大的宿舍里，如果有心想要听她们的对话，还是很容易便能听见的。
　　
　　高悦蓉其实也不是故意想要偷听的，她就是趁着电视剧广告的时间稍稍取了一会耳机，桌前的镜子上照射着侧后方两个姿势暧昧的人，也就出自本能的听了一下两个人的对话。
　　
　　正好听到温思韩回答戚侑的这句有些没羞没躁的话，让她遭受不住的，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“算了吧，我怕我把你午饭压出来。”戚侑完全没有接收到温思韩言辞深处的温柔。
　　
　　高悦蓉听到戚侑这么一句不上套路的回答，实在是忍不住的轻笑出了声音，虽然声音很轻，但还是被温思韩和戚侑听见了。
　　
　　戚侑的身子瞬间僵了一下，刷着手机的脑袋，一点点的低下去再低下去，压着手臂埋在了桌子上。
　　
　　温思韩看了看自己怀里又羞的没脸见人的小可爱，之后才扭头看向身后发出笑声的室友，温声问道：“怎么了吗？”
　　
　　高悦蓉抿着唇，意味深长的看着温思韩摇了摇头，用唇语无声的说：心疼你。
　　
　　她说着还用手比了一个爱心，然后缓缓的分开，掰成了两半。
　　
　　温思韩被扎心了，本来撩个印象中的直女就不是一件容易的事情，还要被看穿了心思的人伤口撒盐，真的是太难了。
　　
　　“没什么事就看你的电视剧，别没事偷听别人说话。”温思韩和高悦蓉都是无声的默契，她会出声，那是为了让戚侑听见。
　　
　　“啊？我这还看着电视剧呢，怎么就偷听了？”高悦蓉满是疑惑的反问，一副我什么都不知道，你不要乱说污蔑我的模样。
　　
　　“那你刚才笑什么？”温思韩关注着戚侑的情况，追着问道。
　　
　　“看剧啊，怎么了？影响到你们聊天了吗？”高悦蓉也看着戚侑，只要戚侑不转头过来看她，她就能面不改色的继续编谎话。
　　
　　“没有，你继续看吧。”温思韩当然也不会把刚才的画面再重复一遍。
　　
　　她催着高悦蓉继续追剧的同时，在戚侑的脑袋上安抚似的摸了摸。
　　
　　高悦蓉本来就不是故意要打扰别人的二人世界，温思韩终止话题之后，她便重新带回了耳机，继续她自己的追剧日常。
　　
　　眼看着高悦蓉不再关注这边的情况，温思韩才转回身子，在趴在桌子上藏着脸的戚侑耳边轻声道：“她去追剧了，没事了。”
　　
　　戚侑视线哀怨的从手臂之中缓缓露了出来，看了温思韩一眼之后，又匆忙的缩了回去。
　　
　　她虽然也不知道该怎么形容自己的感觉，但就是觉得自己哪句话说的不太妥当，外人一点点的小动静，她就能自己心虚的不成样子。
　
作者有话要说：
没隔词扭头就被高审了，也太难了。
晚安宝宝们~



22、趴身上学轮滑
　　温思韩和戚侑约好了要带她学习轮滑，周五吃了午饭，下午大家都没有课，她们便带着轮滑鞋出门了。
　　
　　练习的地点就在宿舍楼下，旁边一个人少的小路上，来往的同学较少，地面也比较平坦，对于初学者来说，是个不错的选择。
　　
　　戚侑坐在小路旁边的路沿上换了轮滑鞋，然后被温思韩搀扶着，艰难的站了起来。
　　
　　戚侑是真的不会，就是站着，都有些找不到重心，脚下几个轮子不受控制的前后滑动，人也跟着前后晃动，若不是有温思韩搀扶着她，大概马上就能先双膝跪地的摔一跤。
　　
　　温思韩买鞋的时候没有一起买防具，她原本就是计划自己做戚侑的防具，但收到鞋子之后，她犹豫了几天，还是觉得应该买一副给戚侑用着。
　　
　　她拖了几天没有教戚侑，也是为了等防具的快递抵达，但既然戚侑催了，她也就没有再继续等下去的想法了。
　　
　　“你是什么时候学会的？”戚侑趴在温思韩的怀里，双手搭在她的肩上，一边问着一边努力找着重心。
　　
　　温思韩其实也是大学里学的，那时候还是和戚侑一起去的，她们在轮滑俱乐部里摔了不少跤。
　　
　　但她肯定不能和戚侑说实情，便随便编了个时间的回道：“小学的时候，在俱乐部里，跟着同龄的小朋友们摔了两个多小时才学会的。”
　　
　　“啊？”戚侑听到要摔跤，便惊叹了一声，退缩的想法不断的冒出来，“我也要摔吗？这摔一下感觉好痛。”
　　
　　“有我在，不会让你摔的。”温思韩的手揽在戚侑的腰上，安抚着她的同时，向后退着身子，带着戚侑稍稍往前滑动了一些，“慢慢来，试一试。”
　　
　　温思韩从怎么站稳，到如何移动，脚要怎么摆放，腿上要怎么保持重心一点点的给戚侑教着。
　　
　　她并不是什么轮滑教练，她只能把自己的经验分享给戚侑，然后紧紧的护着她，让她能安全的体验。
　　
　　戚侑安静的听着温思韩的指导，一点点的尝试，一点点的适应，能滑动一下就滑动一下，感觉自己不受控制了，就整个人往温思韩的怀里一趴，让温思韩护着她稳定下来。
　　
　　一个小时之后，戚侑有些感觉了，脚上的控制也稳了许多，除了双手还是不敢离开温思韩的肩，跟着温思韩后退的脚步已经可以不停顿的滑出去不少了。
　　
　　温思韩带着戚侑又滑了一段，转回方向后，她先放开了护在戚侑腰上的双手，之后温声提议道：“要放开我试试看吗？”
　　
　　“我不太敢。”戚侑紧紧攥着温思韩肩上的衣料不松手，眉间微微拧出了一个“川”字。
　　
　　温思韩笑着在戚侑紧锁的眉间揉了揉，温声说：“那先试试只有你扶着我。”
　　
　　“好...好。”戚侑紧张的应了一声，跟着温思韩后退的脚步滑回了她们起始的地方。
　　
　　“这不是滑的挺好的吗，要对自己有点信心，不要太紧张了，太紧张也会影响自己练习的。”温思韩又将戚侑的腰揽回怀里，将还是满脸紧张的人儿也抱在怀里抚了抚后背。
　　
　　戚侑累了，被温思韩抱着，便将自己一半的重量都压了过去，懒洋洋的赖在了温思韩的怀里。
　　
　　“累了吗？”温思韩感觉到戚侑压过来的重量，手上的力度稍稍紧了一些，揽着戚侑的手跟着身子一起往下挪了挪。
　　
　　“抱你休息一会吧，来蹦一下。”温思韩的手拖在了戚侑的屁/股上，等着将稍稍跳起来的小可爱抱起来。
　　
　　戚侑没有拒绝，拽着温思韩的衣服便轻轻的跳了一下，没等她重心不稳的摔下去，便稳稳的落入了温思韩的怀里。
　　
　　温思韩拖着戚侑的屁/股往上兜了兜，戚侑便配合默契的往上爬了爬，两条腿本能的缠在了温思韩的腰上。
　　
　　“还没累坏，还是能蹦哒的。”温思韩心满意足的抱着戚侑在她们练习的路上散起了步。
　　
　　温思韩和戚侑都是独生子女，家里没有什么亲姐妹，也没有体验过有姐妹的生活。
　　
　　温思韩有着上一世的记忆，有着和戚侑一起生活，两个人互相信任，依赖生活的记忆，但是现在的戚侑却没有。
　　
　　如今这样被温思韩照顾着，宠爱着，就像是有了个姐姐在自己的身边，照顾着还没有成年的她。
　　
　　“思韩。”戚侑趴在温思韩的身上，轻轻的唤了一声。
　　
　　“嗯？怎么了？”温思韩看不见戚侑脸上的表情，但从她的声音语气里，能感觉到戚侑没有精神。
　　
　　“没事，叫叫你。”戚侑不知道该怎么表达自己的想法，也就随便说了说。
　　
　　温思韩笑着看了看脸颊旁边搁在她肩上的脑袋，没有再追问戚侑的情况，安静下来继续抱着温思韩在小路上散步。
　　
　　偶尔有一两个从小路上路过她们的同学，看着温思韩像是在哄宝宝似的抱着戚侑散步，都忍不住的弯了弯眉眼。
　　
　　温思韩抱着戚侑走了一个来回，戚侑便主动的从温思韩身上爬了下来，拉着她继续轮滑的练习。
　　
　　学习一项技能不可能是一蹴而就的，只用一个下午就期待戚侑有好的成绩也是不可能的。
　　
　　但这个下午，她和温思韩在一起练习的感觉，会永远的被她牢牢的记在心底。
　　
　　夕阳西下的时候，气温也跟着逐渐降了下来，为了不让练习影响了身体的健康，温思韩在带着戚侑又滑了一个来回之后，轻声道：“有点凉了，今天就到这里吧，换鞋去吃晚饭。”
　　
　　温思韩的话就像是老师的那声“下课”，听到她的声音之后，戚侑瞬间便蔫巴了起来，疲惫的喊了一声：“我饿了...”
　　
　　她坐在路沿上换回自己的运动鞋，背上轮滑鞋站起来之后，觉得脚上轻了许多，忍不住的感慨了一句“脚上好轻”，之后还蹦蹦哒哒的跳了几下。
　　
　　“我是不是要学会轻功了！”戚侑感觉脚上放松了许多，跟着像是回光返照似的，精神也稍微好了一些。
　　
　　温思韩看着眼前这个一瞬间蔫巴，一瞬间精神的小朋友，弯着嘴角感叹道：“年轻真好。”
　　
　　她向前跟上戚侑的脚步，将有了活力蹦蹦跳跳的小朋友牵在手里，温声道：“好啦，小心晚上回去腿疼。”
　　
　　“会吗？”戚侑乖巧下来，疑惑的问道。
　　
　　她不喜欢肌肉疼的感觉，高中体测的时候，每次都是煎熬。
　　
　　“不好说，等晚饭回来，稍微给你按/摩一下吧。”温思韩笑着回答，脑袋里还跟着浮现出了按/摩的画面。
　　
　　两个人在离宿舍楼最近的食堂吃了晚饭，出来的时候天色已经完全黑下来了，吃饱喝足的戚侑在食堂门口打了个哈欠，抱着温思韩的手臂倚在了她的身上。
　　
　　“小猪猪吃饱喝足困了吗？”温思韩柔声问道。
　　
　　“也不是困，就是累了，不想动，只想瘫在床上做条咸鱼。”戚侑坠着温思韩的手臂，赖着撒娇。
　　
　　“那我背你回去？”温思韩提着手臂，避免那个挂在自己胳膊上的小朋友掉下去。
　　
　　戚侑抱着温思韩的手臂晃了晃，温声回道：“不要，形象都没了。”
　　
　　“在乎别人想那么多干嘛，下午练习的时候，不是还抱过的吗？”温思韩脚步缓慢，虽然每一步都走的有些沉重，但她依然很喜欢这种感觉。
　　
　　“那个地方走的人不多，这是食堂门口，来来往往来那么多人，不要！”戚侑坚持拒绝了温思韩的提议。
　　
　　于是两个人只能脚步缓慢，一点一点地挪向宿舍楼的大门。
　　
　　温思韩也就是对戚侑这么温柔和耐心，换一个亲戚家的小朋友，这么坠着她的手臂走路，绝对立刻马上就会回一句“好好走路”了。
　　
　　进到宿舍楼里，戚侑跟着温思韩回了宿舍，在一宿舍人的注视下，轻车熟路的爬上了温思韩的床，钻进了温思韩专门买好的深色床帘里。
　　
　　“练的怎么样了？”高悦蓉看着温思韩还忽闪着的床帘，温声问道。
　　
　　“有点感觉了，扶着人能稍微溜溜。”温思韩在床下收拾着东西，头也没回的回答了舍友的问话。
　　
　　“那进步还不小嘛！”高悦蓉没过脑子的就回了一句，完全忘记了自己之前说的是没有听见她们的对话。
　　
　　温思韩比较敏感，她抬头看了一眼床上藏起来的人儿，拒绝继续说话的回应了一个极轻的“嗯”。
　　
　　高悦蓉是从温思韩的冷淡回应里反应出来的，为了避免多说多错，她也不再问了，继续追剧去了。
　　
　　舍友们都回到自己的生活之后，温思韩才不慌不急的爬上了床。
　　
　　戚侑对于温思韩的床还是很熟悉的，有了床帘相隔里面的情况，她的紧张情绪也相对平复下来，自在了许多。
　　
　　温思韩爬上来的时候，戚侑正抱着温思韩床上的海豚毛绒玩具，像是在自己床上似的，舒服的刷着微博。
　　
　　“趴好，我给你按按腿。”温思韩声音轻柔的在戚侑脚边传出。
　　
　　戚侑没有出声，乖巧又听话的拱着身子，让自己趴在了床上，双腿摊平，等着温思韩的按/摩。
　　
　　温思韩也没有犹豫，找了个舒服的位置和姿势，便在戚侑的小腿肚上按了起来。
　　
　　在她觉得自己手上的力度已经非常轻柔，再轻柔就回没有作用的时候，戚侑一声极轻的嘤咛声回荡在了宿舍里。
　　
　　“嗯啊～”
　
作者有话要说：
入v时间：2月4，第24章！三更放送！
明天是3号，不要数错日子啦~
晚安宝宝们~啾咪~


23、侑侑想家
　　戚侑的那声嘤咛发出之后，整个宿舍里的声音都顿了一下，温思韩手上的动作也跟着顿住。
　　
　　她呆呆的看着那个趴在床上玩手机，自己也感觉到哪里不太妙的戚侑，反复在大脑里回放着刚才那声极轻的声音。
　　
　　天呐！太上头了！
　　
　　戚侑浑身僵着，也不敢回头看温思韩，腿上迟迟没有再出现的轻柔按/摩，让她清楚的记得几秒之前，究竟发生了什么。
　　
　　温思韩用短暂的时间勉强消化了戚侑的那声嘤咛声，手再次按/摩在戚侑腿上的时候，似乎也是几分钟之后了。
　　
　　她手上的力度保持着该有的强度，一边期待着能在听见戚侑的声音，一边又忍不住的在脑海里浮现出其他的画面。
　　
　　其他的...能让戚侑发出更多更长久那样声音的画面。
　　
　　“嗯～疼！”戚侑努力忍着不让自己发出奇怪的声音，但也不知道是因为心里紧张，还是因为小腿紧绷的肌肉逐渐放松了，或者是温思韩的力度加重了，反正是有些疼了。
　　
　　戚侑这一声喊痛的声音，让思绪飘远的温思韩回了神，她连忙停手，将按/摩变成轻柔的抚摸，揉了揉自己刚才不断按着的位置。
　　
　　“疼了吗？我给你揉揉。”温思韩温声安抚道。
　　
　　她们俩是很清楚自己在做什么的，但戚侑的声音，两个人的对话，在床帘相隔的外面，坐在下面刷剧打游戏的舍友们听起来，就是另外一种感觉了。
　　
　　半个小时之后，温思韩停手了，戚侑在床上蹬了蹬腿，轻声道：“我先回宿舍一趟，等会一起打游戏嘛！”
　　
　　“嗯。”温思韩轻轻应了一声。
　　
　　戚侑在温思韩回应的声音里，轻盈的爬下了床，拎着自己放了轮滑鞋的书包，便头也不回的冲出了温思韩的宿舍。
　　
　　等温思韩跟着戚侑下床的时候，宿舍里已经没有人家的身影，只留下几位舍友看着关闭的宿舍门，之后向她投来的疑惑视线。
　　
　　“都看着我/干嘛？有事就说。”温思韩被三位室友盯的背后发怵，微微蹙了眉。
　　
　　但舍友们谁都没有主动发问，她们互相对视了一眼之后，把这个宝贵的发问机会，丢给了身为宿舍长的高悦蓉。
　　
　　接收到舍友们的信号，高悦蓉向着温思韩招了招手，将人唤来了身边，之后才轻声的问道：“你们...刚在上面干嘛呢？”
　　
　　“声音...有点刺/激啊。”高悦蓉脸上的笑容越发不受控制，让温思韩嫌弃的咂了下舌。
　　
　　温思韩毫不温柔的在高悦蓉的脑袋上按了一下，那个力度，就差把人直接按在桌子上砸出声音了。
　　
　　她回道：“这还没到睡觉的点呢，能不能不做个鬼，正常一点好么，姐妹。”
　　
　　“那你倒是说啊，在干嘛呢？”高悦蓉摆正自己被温思韩按倒的身子，继续笑着追问。
　　
　　“按/摩！”温思韩无奈的叹了口气，“她不是练了一下午吗，怕她回去腿疼，给她稍微放松一下。”
　　
　　“收起你脑袋里的废料ok？”温思韩用指尖戳了戳高悦蓉的额头。
　　
　　“好好好。”高悦蓉勉强接受了温思韩的解释，她拍了拍温思韩的手臂，从桌上抽了一张纸，拿着笔继续道：“你先别走，给你看个东西。”
　　
　　温思韩沉默的站在高悦蓉旁边没动，之后她便看到高悦蓉在纸上画了一个爱心，然后在中间补上了一道裂痕。
　　
　　好一幅...心碎的画面。
　　
　　接收到来自舍友的“挑衅”，温思韩轻轻“啧”了一声，挥着手臂再不留情的把高悦蓉按在椅子上好好敲打了一番。
　　
　　周末温思韩又带着戚侑练习了两天的轮滑，虽然不及当初摔了两个小时而学习的速度快，但也是可以戚侑自己滑行了。
　　
　　不用再扶着温思韩的肩膀，扒在温思韩的怀里，稍微多挪动一步就要摔倒了。
　　
　　学会了轮滑之后的戚侑，就和刚学会一项新技能的孩子似的，每天都想出去滑一会。
　　
　　说好听那是滑一会儿，说不好听一点，就是想出去显摆显摆。
　　
　　但温思韩不会拆穿她，只会笑着点头答应，然后空出自己的时间去陪戚侑在校园里转圈圈。
　　
　　时间过的很快，每天上课下课，吃饭睡觉学习新技能，转眼便进入了十二月，戚侑的生日就要到了。
　　
　　生日的前夕，温思韩吃了晚饭回来之后便换了睡衣，带了手机和充电器，赖进了戚侑的宿舍里。
　　
　　戚侑床上的床帘是温思韩买的，也是她过来给戚侑装的，非常适合两个人窝在里面打游戏，享受二人世界。
　　
　　因为温思韩敲开房门进来就喊戚侑打游戏，让戚侑完全着了温思韩的道，根本没有想过除了游戏之外的事情。
　　
　　几局游戏之后，时间越来越晚，眼看着快到熄灯的时间，戚侑这才发现哪里似乎不太对劲。
　　
　　“你不回去吗？”趁着游戏角色死了的等待时间，戚侑侧着脑袋问了问身边还在游戏里给她报仇的温思韩。
　　
　　“嗯？不回去。”温思韩没时间抬头，只出声轻轻应了一声。
　　
　　“哦...”戚侑不确定的盯着温思韩看着，游戏里的角色都复活好一会儿了，也没有动。
　　
　　温思韩操作人物回来补血，绕着戚侑的角色转了好几圈，很快她的血量回满，然而被自己的围着的角色还是没有要动的迹象。
　　
　　“怎么了？”温思韩这才抬头看向身边的戚侑，手上不断转圈的角色跟着停了下来。
　　
　　“没什么，看看你。”戚侑心虚的移开与温思韩装在一起的视线，低头继续打起了游戏。
　　
　　她也不知道自己是怎么了，只是觉得眼前有些迷蒙，鼻尖有点酸，操作起游戏的角色都有些费劲。
　　
　　大部分女生过生日的时候，都希望有些不一样的事情发生。
　　
　　有喜欢的人的女生，会幻想生日那天喜欢的人会跟自己告白；已经在一起的女生，会幻想生日那天会收到另一半制造的不一样的浪漫和惊喜。
　　
　　而像戚侑这样，感情还没有开始懵懂的傻子，也就是单纯希望有个能陪自己过生日的人了。
　　
　　毕竟远离家乡，几千几百公里的距离，没有家人的陪伴，有个重要的朋友来填补思念的情绪，就已经是非常的美好的了。
　　
　　而温思□□好就是这样的朋友，正好是在戚侑的幻想和期待里，默契的，完美的完成她所期待的那个人。
　　
　　温思韩就在戚侑的身边，留了思绪在旁边人儿的身上，也就自然的能够感受到戚侑的情绪变化。
　　
　　她往戚侑的身上靠了靠，柔声问道：“傻子，难过什么呢？我不是在这里吗？”
　　
　　戚侑咬住唇，低垂着脑袋藏着表情，委屈巴巴的往温思韩身上一靠，话也不说，就望着手机，像是游戏里的谁惹她不开心了似的。
　　
　　温思韩在中路草丛里停下自己的角色，侧着脑袋认真看了看身边的小可怜，片刻之后，她再看向游戏时，屏幕已经黑了，正显示着复活的倒计时。
　　
　　复活之后，温思韩点了很少使用的“发起进攻”，带着守塔的队友们强开了一波团。
　　
　　虽然是强开，但她们还是团赢了，而且还一波带走了对面的水晶，顺利的让游戏结束。
　　
　　温思韩没等游戏回到结算界面，便将手机搁在了一边，转身把旁边还在手机上给队友们点着赞的戚侑抱进了怀里。
　　
　　戚侑愣了一下，手上的动作乖巧的停了下来，之后便配合着温思韩的拥抱，在她怀里找了个舒服的姿势。
　　
　　温思韩没有多问什么，就那么静静的从戚侑的背后将她抱着，看着她在游戏大厅里面清着活动提醒，然后不断的点开关上英雄界面。
　　
　　“侑侑～”温思韩看了一会儿，才声音轻柔的在戚侑耳边唤了一声。
　　
　　她好像已经很久没有这样叫戚侑了，随着她们越来越熟悉，在一起的时间越来越多，互相的称呼也都是“你你你”这样的。
　　
　　没有指向性，却又知道是在叫对方。
　　
　　戚侑躲着温思韩的气息拿手抓了抓自己的耳朵，声音低低的应了一声：“嗯。”
　　
　　温思韩没有追着戚侑的耳边不放，保持着戚侑逃开的距离，轻声问道：“是想家了吗？”
　　
　　戚侑好不容易平复下来的情绪又被温思韩点燃了起来，她咬住唇，手上随便点着游戏的动作跟着停了下来。
　　
　　她突然有些讨厌温思韩了，哪壶不开提哪壶，偏要在她最难过的点上戳一戳。
　　
　　“傻子，你不是一个人的。”温思韩的声音更加的轻柔，脸颊也在戚侑护着耳朵的手背上轻轻蹭了蹭。
　　
　　在温思韩的温柔声音里，戚侑闭上了眼睛，她害怕自己脆弱的，想家的泪珠会不受控制的滑落下来，再被温思韩发现就不好了。
　　
　　她在温思韩的怀里拱了拱，这次不是为了找舒服的姿势，而是为了离开温思韩的怀抱，在床上躺下来。
　　
　　“还有人用灯吗？我关灯啦！”安静的二人世界里，突然传来了舍友的声音。
　　
　　在几声“嗯”的回应声中，宿舍里的灯灭了，房间瞬间昏暗了下来，床帘里面更是一片黑暗。
　　
　　温思韩看了看已经侧躺在床里面的戚侑，借着自己手机游戏里的光亮也躺了下来。
　　
　　她揽着戚侑的腰整个人贴了过去，用着气声轻轻唤道：“侑侑，转过来。”
　　
　　戚侑不想让温思韩过于担心自己，想着在黑暗之后应该不会被发现自己脸上的表情，便在稍稍犹豫之后，改了侧躺为平躺。
　　
　　虽然没有转过去面对温思韩，但也算是回应了对方的要求。
　　
　　温思韩没有强求，她在一片昏暗之中微微撑起身子，之后贴近到戚侑的脸颊旁边，轻轻的在戚侑紧闭着的眼睛上吻了一下。
　　
　　“傻瓜，来我怀里哭吧。”
　
作者有话要说：
有没有和侑侑一样的小可爱。
我先报名！成年生日也是在大学过的，呜呜呜好孤独的！
——
晚安宝宝们~
明天长长长v章，一大堆糖糖糖！



24、生日礼物

　　 戚侑原本还想自己坚强, 想着总是要一个人面对这些必要的成长, 想家也好, 生日也好, 迟早都是得自己一个人面对的。

　　 但温思韩抱着她, 亲吻她的眼睛，温柔的说着安抚的话，只一瞬间便击溃了她本就不坚定的坚强。

　　 戚侑沉默着在温思韩的怀里拱了拱, 平躺的身子主动的面相温思韩转了过来, 她的手揽在温思韩的身上，之后把自己的脑袋拱到了温思韩的胸口。

　　 温思韩没有说话, 保持安静的在戚侑的脑袋上一下下的抚/摸着。

　　 她给予了戚侑最大的放松坏境，让她安心的在自己怀里放纵思念的情绪，她不会打扰戚侑，只是安静的陪在她的身边, 无声的传达着“你不是一个人”的这件事。

　　 戚侑缩在温思韩的怀里，她依然不想直接哭出来, 总觉得那样还是有些丢人。

　　 她闭着眼睛，嗅着温思韩身上熟悉又好闻的奶香味道。

　　 可虽然是忍住了眼泪却也忍不住鼻子泛酸，她轻轻的吸了吸鼻子, 抱着温思韩的手也跟着紧了紧。

　　 “我要把鼻涕擦到你身上了。”戚侑吸着鼻子，声音极轻的说道。

　　 温思韩在黑暗之中勾了勾唇角, 抚着戚侑脑袋的手稍稍加快了几下，轻声回道：“嗯，擦吧。”

　　 戚侑撇了撇嘴, 象征性的拿鼻子蹭了蹭温思韩的身子，然后回道：“我没哭。”

　　 “嗯。”温思韩轻声的回应。

　　 她除了用肢体来安抚情绪低落的戚侑，并不太会在这样的时刻说太多的话，她了解戚侑的性格，说太多只会让戚侑忍不住流泪。

　　 但对戚侑来说，她其实并不想哭，并不想让身边的人觉得自己很脆弱，是个一个人就无法生存的人。

　　 所以戚侑更喜欢安静又温暖的抱抱，什么都不会问，什么也都不会说，但却又好像什么都能够体会到的一个拥抱。

　　 戚侑在温思韩的怀里平复了好半天的情绪，眼前的黑暗和让呼吸间让人无比安心的奶香味，不断的刺/激着她的大脑，催生着困意。

　　 很快戚侑便困了，在温思韩的温柔里困了。

　　 她在温思韩的怀里动了动，像是在通知抱着自己的人儿似的轻声道：“我困了，睡觉吧，晚安。”
　 “睡吧，晚安。”温思韩温柔的回应，手上安抚着的动作稍稍放轻，却并没有因此而停下来。
　　 很快，戚侑便把温思韩当成抱枕，昏昏沉沉的睡熟了。

　　 而温思韩，一直都没有睡。

　　 她其实也不算是无比的精神，只不过是因为怀中藏着一个让她血液沸腾的宝物，所以才相对兴奋和激动了一些。

　　 她一直等着时间到达十二点，然而还有五分钟的时候，戚侑的手机突然在靠近墙边的枕头一侧响了起来。

　　 没等温思韩伸手过去按掉时间，戚侑醒了。

　　 戚侑在温思韩怀里迷迷糊糊的翻了个身，手摸向了手机响起的位置。

　　 她眯着眼睛看了一眼亮着的屏幕，然后毫无留念的关了铃声，又钻回了温思韩的怀里。

　　 冬天的夜晚，有个恒温抱枕谁不喜欢，而且不仅温温暖暖的，还带着甜味，那就更让人喜欢了，特别是对于迷迷糊糊的戚侑这种。

　　 温思韩趁着戚侑关铃声的时候注意了一下手机屏幕上的显示，是日程提醒，上面似乎写着：

　　 祝你十八岁生日快乐！平安快乐！

　　 温思韩垂了眸，在黑暗之中望着戚侑的身形出神。

　　 片刻之后，她揽着戚侑身子的手轻轻拍了拍，很像小时候长辈哄小朋友睡觉时的那种拍打。

　　 她其实也想叫戚侑醒醒，然后在零点的时候亲口告诉她“生日快乐”，但看起来戚侑太困了，似乎已经坚持不到零点的时候了。

　　 所以温思韩轻轻拍了拍戚侑的身子，想让她就这么继续安稳的睡下去。

　　 只是温思韩不知道，戚侑刚才关闭提醒的时候，选择的是“五分钟后再响”，所以这会儿的戚侑，虽然困，但并没有完全睡熟，她就是没有更多的精力回应温思韩而已。

　　 五分钟的时间过得很快，戚侑的手机又一次的响了起来。

　　 这一次戚侑动的更快了，刚听见声响手就伸了过去，眯着一个眼睛彻底关了后续的提醒。

　　 之后，她在温思韩怀里拱了拱，脑袋顶着温思韩的胸口，无声的暗示着：我没有睡着，你快说点什么！

　　 温思韩接受到了怀里小可爱的暗示，她脑袋低了低，唇贴在了戚侑的耳朵上，轻声说：“侑侑宝贝，十八岁生日快乐～”

　　 温思韩本来还想趁着戚侑睡着，多说一句“我爱你”，但现在戚侑虽然不算清醒，但也算是能够记得她说的话。
　　 于是几经斟酌思考之后，她便把那三个字吞回了肚子里。

　　 戚侑也不知道自己是喜欢温思韩在她耳边说话，还是不喜欢温思韩在她耳边说话，只是那种敏/感异样的酥/麻/感，让她很不舒服。

　　 她抬手想在耳朵上抓一抓，手才刚刚放在自己的耳朵上，手背便被一片柔软贴附，带着微微的潮湿，带给她比耳朵上的酥/麻更大的刺/激。

　　 戚侑的身子僵了僵，手按在耳朵上之后便没有再动过，手背上的那片柔软，短暂的贴附之后便离开了，但它所带来的潮湿感，却持续了稍长的一段时间。

　　 在愣神的这段时间里，戚侑简单的思考了一下情况，她今晚好像被温思韩亲吻了？而且好像不止是一次？前后算下来，似乎有三次之多？为什么？

　　 戚侑不断在脑袋里询问着自己，到底为什么温思韩要亲吻她。

　　 如果只是亲吻眼睛，安抚她不要哭那还说的过去。

　　 可刚才亲吻她的耳朵，手背，又是为什么？

　　 戚侑想不明白。

　　 她脑海里根本没有冒出过“喜欢”这个词，就是代表着不同于闺蜜之情的那个“喜欢”，她完全没有向这个方向想过。

　　 戚侑最多能够想到和接受的，是温思韩还在担心她心情不好，所以用亲吻来安抚她的情绪。

　　 一定要比较起来，就是小朋友哭泣之后，妈妈一边亲吻一边安抚的样子。

　　 而温思韩在戚侑的心里，虽然不是妈妈，但也至少是个不可求的，温柔的姐姐形象。

　　 戚侑的脑袋里只能想到这么多了，而且是费尽了不少脑细胞想出来的结论。

　　 “思韩，”得出结论的戚侑轻轻唤了一声抱着自己的人，“谢谢你，你是我十八岁最宝贵的礼物。”

　　 温思韩闻声微微一愣，以后把自己放在枕头上方的手伸收了回来，一路送到了戚侑的面前。

　　 她轻声说：“那趁着你还清醒，把礼物拆了吧。”

　　 “什么礼物？”戚侑疑惑着从温思韩怀里探出了脑袋。

　　 “你把手电筒打开。”温思韩柔声回道。

　　 戚侑在黑暗之中眨了眨眼睛，猜不透温思韩是闹哪一出，只好听话的打开了手机自带的手电筒，点亮了床帘内的一小片的黑暗。
　　 温思韩在光照之下，将自己刚才伸给戚侑的手又伸了过去，轻声重复道：“生日快乐侑侑，拆礼物吧。”

　　 戚侑还不太适应强光，眯着眼睛，疑惑的在温思韩伸过来的手臂上看了看，好半天没有看出来到底藏了什么样的礼物。

　　 她疑惑的再次问道：“是什么呀？你不拿出来，我怎么知道啊。”

　　 温思韩撑着脑袋微微坐起来一些，她勾了勾唇角，只把手臂往戚侑怀里塞，却就是不明说礼物到底是什么。

　　 戚侑只好跟着坐起来，满脸疑惑的把温思韩的长袖睡衣袖子往上推，满怀期待的等着看到袖子里面藏着的礼物。

　　 说起来她并没有印象温思韩在袖子里藏了什么，她们一直在打游戏，如果藏了什么，她应该是能够注意到的。毕竟温思韩伸过来的这条胳膊，是离她近的，可以倚靠上去的那一边。

　　 戚侑捞起温思韩的衣袖，在温思韩的小臂深处看见了一根浅粉色的丝带，系着蝴蝶结，看起来就像是送礼物时会绑的那一种。

　　 她盯着丝带迟疑了一下，然后拎着温思韩的手臂前后左右的看了看，然而却什么也没有找到，完全没有像藏了什么东西的样子。

　　 “这是什么？”戚侑忍不住的问道。

　　 “送给你的礼物。”温思韩没有绕弯子，回答的十分直接。

　　 可戚侑就是没理解温思韩的点，像信号中断了一半的难以理解温思韩口中的礼物究竟说的是什么。

　　 “在哪？”戚侑继续问道。

　　 “就在你的面前。”温思韩笑着晃了晃自己伸向戚侑的手。

　　 其实她可以直接说明情况的，但看着戚侑认真思考，想不出来又无比纠结的模样，她就说不清的觉得可爱，想要再多看一些。

　　 “就是这个吗？”戚侑捉着温思韩的手腕，指尖在小臂深处的丝带上轻轻碰了碰。

　　 温思韩起了逗弄的心思，她轻轻点了点头说：“就是这个，拆吧。”

　　 戚侑眉间皱着，全身充满着疑惑的气息，小心翼翼的将温思韩手臂上的丝带解开了。

　　 然而等她把整个丝带完完整整的拆取下来，也依然没有看到礼物是什么。

　　 戚侑拿着那根浅粉色的丝带看向温思韩，不解的问：“我拆完了。所以礼物到底是什么？”

　　 “你这个小傻子啊...”温思韩轻轻的叹了一声。

　　 之后，温思韩在戚侑更加疑惑的注视下，倾身到了她的身前...

　　 温思韩将戚侑揽进了怀里，声音轻柔的在她耳边说：

　　 “傻瓜，我就是要送给你的礼物。”

　　 “我把自己送给你了...”

　　 “未来...可要好好珍惜啊！”

　　 作者有话要说：感谢订阅~发红包啦~留言领取~咪啾~

　　 晚安宝宝们~

　　 ——
　

25、翘课过生日

　　 “嗯。”戚侑回抱住温思韩。

　　 她手边点亮着黑暗的手机, 被她本能的翻了个面, 遮挡住了那刺眼的光亮。

　　 以前, 戚侑对待朋友, 都是自己主动去争取, 去建设，去维系，无比的珍惜, 到拥有一个唯一, 彼此信任依赖，共度校园的生活。

　　 这是她第一次被人主动, 受人照顾，她清晰的记得温思韩是怎么一步步的攻城略地，侵占了她的世界。

　　 所以她无比相信着，在这个远离家乡, 适应独自生活和成长的阶段里，温思韩会一直陪伴着她。

　　 这不是她的幻想, 而是从军训结束之后，遇到温思韩，几个月来一点点积累下来的感情。

　　 也是现在, 在她生日的零时，温思韩完完全全的温柔给予她的自信。

　　 温思韩抱了戚侑好一会儿, 给予戚侑安心的同时，她也享受着戚侑在怀里的美好。

　　 她虽然不知道戚侑在想什么，但戚侑本能的将灯光藏起来, 给予两个人在黑暗之中更多的情感共鸣。

　　 只是这个小小的动作，便足够让温思韩感受到美妙之处了。

　　 她当然也会多想，想戚侑是不是感受到了什么，又或者是不是稍微开了一点点窍，懵懂了她付出的感情。

　　 但戚侑...其实只是觉得光亮有些碍眼，她想藏起来的是自己的感动，是眼前的水雾，是被温柔以待后的羞涩。

　　 她感慨的，是温思韩真的是一个很好的朋友，她以后该怎么珍惜，怎么对温思韩好一点。

　　 更多的感情，就戚侑那个单身十八年的榆木脑袋，是想不出来的。

　　 如果只是这么简单的亲亲抱抱，温柔宠爱就能懵懂那不一样的感情，戚侑也不至于是到了温思韩这里还是这副模样了，应该早就是个蚊香女孩了。

　　 毕竟戚侑也是真的喜欢女孩子的怀抱，初高中的时候，也会和闺蜜抱在一起，像个连体婴儿似的走路。

　　 两个抱在一起的人，是戚侑先放的手，温思韩在感受到那份离开之后，也松开了自己的手，不舍的让戚侑离开了自己的怀抱。

　　 她不想在戚侑十八岁生日的时候告白吗？她当然想！

　　 可戚侑...一点没有要弯一下的迹象，她又怎么能突然的说出口。

　　 她对戚侑满满的感情里，又怎么会看不穿那双即使如今已经装了自己的眸子里，根本没有那份多余的悸动呢。
　　 甚至现在戚侑眸中的明亮与干净，比她刚开始强行闯入戚侑世界的时候，还要干净。

　　 那时候的戚侑，还会紧张和害羞，自己来找她还会紧张，与她的视线撞在一起还会逃跑。

　　 然而现在，虽然还是偶尔会紧张和害羞，但真的已经习惯了她的存在，习惯了和她撒娇耍赖，习惯了她这个“朋友”，习惯了在她面前做个窝里横。

　　 “好啦，我不难过了，我们睡觉觉吧。”赖在温思韩怀抱里许久的戚侑平复了心底所有不安的情绪，离开温思韩的怀抱之后，精神了许多。

　　 “嗯。”温思韩垂在身侧的手抬起在戚侑的脑袋上揉了揉，之后跟着戚侑又躺回了床上。

　　 戚侑关了手机的手电筒，主动的钻回了温思韩的怀里，脑袋也不见外的枕在了温思韩的手臂上，揽着自己的恒温抱枕舒舒服服的进入了梦乡。

　　 温思韩闭着眼睛一直没有动，直到听着戚侑的呼吸声音逐渐平稳，感觉到她已经睡熟之后，才睁开了眼睛。

　　 她点亮手机，借着解锁屏幕上的光亮看着怀中的戚侑，她低垂着眸子的视线，久久的停留在了戚侑的唇上。

　　 她痴痴的望了片刻，确认戚侑不会突然醒过来后，缓缓凑近过去，将自己的唇瓣贴在了戚侑的唇上。

　　 温思韩闭上了眼睛，手上将手机的光亮按灭，在黑暗之中无限放大着触感带来的悸动，沉浸在能够亲吻到戚侑的美好之中。

　　 翌日。

　　 随着宿舍里前后接连响起的闹铃声，戚侑在温思韩怀里迷迷糊糊的拱了拱。

　　 她双手双脚在睡眠的过程中已经毫无形象的压在了温思韩的身上，如果不是温思韩不能像抱枕一眼被压扁，改变成不同的造型，估计早已经骑在上面了。

　　 “醒了吗？”温思韩慵懒的声音，沙哑着在戚侑的耳边极轻的问道。

　　 戚侑自己的手机铃声还没有响，一点也不着急的摇了摇头，迷迷糊糊的就想再继续睡一会儿。

　　 温思韩半个身子，一整条手臂都麻着，却也依然一动不动的陪着戚侑眯了一会儿，直到戚侑自己的闹铃响起，两个人才彻底醒过来，跟着舍友们换洗的声音下了床。
　　 “侑侑，生日快乐呀～”

　　 戚侑刚爬下床，宿舍里便先后传来了舍友们的声音，她瞬间清醒，不再迷糊，乐呵呵的跟着大家道谢。

　　 温思韩看着戚侑和自己的舍友开心的聊天，浅笑着跟在戚侑的身边，声音极轻的说：“我回去洗漱，等会儿见。”

　　 “好。”戚侑轻微的起床气好了，精力十足的应了温思韩的话。

　　 她送着温思韩到宿舍门口，看着她拐出楼梯口，才回到宿舍里。

　　 “你们两个睡一起挤不挤？”舍友在温思韩不在的时候，好奇的问向了戚侑。

　　 戚侑心情极好的笑着回道：“你想知道吗？那晚上我就勉强宠幸宠幸你，你就知道啦！”

　　 “才不要，我自己都不够睡的，还有个一米六的熊，没有你的位置！”舍友坚定的拒绝了戚侑的想法。

　　 戚侑跟着舍友们聊的开心，哪里还有昨晚在温思韩怀里委屈又可怜的模样，夜晚带来的孤独和寂寞感，与新一天的朝阳一起离开了她。

　　 温思韩回到宿舍里，高悦蓉已经起来，虽然没有第一节课，但高悦蓉的自律一直都是宿舍里最优秀的。

　　 “她们有早课吗？”高悦蓉看着回来的温思韩，声音极轻的问道。

　　 温思韩身上哪哪都不太舒服，精神也不是特别的好，对于高悦蓉的询问，只微微勾了勾唇角，轻轻点头的“嗯”了一声。

　　 高悦蓉看着温思韩这个状态，微微皱了眉，在温思韩轻声的带着洗漱用品进入洗漱室的时候，悄悄跟了过去。

　　 “你怎么了？”高悦蓉担忧的问道。

　　 刷着牙的温思韩吐掉口中的泡沫，又漱了口之后，才轻声回道：“没睡好。”

　　 “你不是跟着侑侑睡吗？怎么还会没睡好？”高悦蓉更加的疑惑了，和喜欢的人一起睡觉，不应该是一件很美好的事情吗？怎么还会没睡好。

　　 温思韩听着”跟侑侑睡“几个字，突然就笑了起来。

　　 “等你睡过你就知道了。”她在脑海里回放着昨夜的美好，身上不舒适的感觉便像是没那么重要了，反而像是在不断的提醒着她那份美好。

　　 高悦蓉盯着温思韩难以置信的看了一会儿，好半天之后才缓缓说道：“说的好像你睡过了似的。”
　　 她们两个人口中的“睡”当然不是一个词，温思韩是名词，而高悦蓉用的是动词。

　　 “大清早就开黄腔，你是还没睡醒吗？”温思韩瞬间便明白了高悦蓉话中的意思。

　　 高悦蓉也不搭理温思韩的反问，又问道：“你今天跟她说吗？”

　　 “说什么？”温思韩疑惑了片刻，然后便从高悦蓉的视线里读懂了含义。

　　 她轻轻摇了摇头，还是有些遗憾的回道：“说不了，她没动那个心思。”

　　 闻声，高悦蓉轻轻叹了口气，手在温思韩的肩上轻轻的拍了拍，一边离开着洗漱室，一边轻声鼓励道：“姐妹加油啊～”

　　 温思韩静静的看着高悦蓉离开的身影离开视线，心中备受鼓舞的又有了力量。

　　 洗漱之后，温思韩给戚侑发了消息，在宿舍里等她下来一起去吃早饭，她没有第一节课，可以去陪戚侑上课，她也是这么计划的。

　　 她借口是怕戚侑寂寞，可其实不过是她自己，想要更多的在戚侑的身边一些，上课也好，游戏也好，什么都不做也好，她一定是更想黏在对方身边的那一个。

　　 戚侑对于温思韩要陪自己上课的这件事自然是十分开心的，但她没有想过温思韩是准备翘了自己的课，陪她上课，然后带她出去玩。

　　 中午放学回到宿舍里，温思韩拜托了高悦蓉帮她下午答到，之后便带着戚侑离开了学校。

　　 “你这么逃课真的好吗？”坐在去商场的出租车上，戚侑有些担忧的问道。

　　 “没事，多逃几次就不紧张了。”温思韩调侃着回答，放松着戚侑担心的情绪，又继续道：“别想了，等会儿好吃的都没胃口了。”

　　 “我们去吃什么？”戚侑望着车窗外不断后退的景色，眸中闪着光亮的问道。

　　 “到了你就知道了。”温思韩笑着卖了关子，还意外的收到了望着窗外景色的人儿一个傲娇的轻哼声。

　　 出租车很快便抵达了温思韩给出目的地，下车之后，温思韩温柔的将戚侑牵在了手里。

　　 牵手这件事，她们已经很习惯了，戚侑根本没有任何的多余反应，甚至经常会因为不喜欢简单的牵手，而自己改变成十指交缠。

　　 温思韩牵着手中的宝贝进入商场，然后向着她记忆中的餐厅位置直奔了过去，那是一家她和戚侑都很喜欢的平价西餐厅，是个节假日便会很容易排队的热门餐厅。
　　 她们来的时间虽然不是节假日，可餐厅里也坐了不少吃午饭的人，两个人选了一个四人的靠墙小桌坐了下来。

　　 戚侑因为没有吃过，便乖巧的等待着温思韩来点餐，推荐一些店内的热门。

　　 在她的眼里，温思韩是万能的，不仅知道什么好吃，更重要的是能够精准的知道她的胃口和喜好。

　　 温思韩选了戚侑曾经最欢吃的海鲜意面，之后自己点了一份不同口味的，又补充了一点小零食和甜品，都是她们很喜欢的口味。

　　 等待上餐的时间里，戚侑好奇的四处看了看，说起来，这差不多是她第一次来学校外的商场吃饭。

　　 她有跟着舍友们逛过隔壁的学校，去吃过隔壁学校的食堂，逛过他们的超市，但完全的离开学校那一片地方，出来吃饭逛商场，认真算起来，真的是第一次。

　　 温思韩知道这件事，她之前也在无数个周末想过和戚侑出来玩，看电影，吃饭，逛街，做女孩子喜欢的那些。

　　 但更多的想想，戚侑喜欢宅着，她又想要在特殊的时间给戚侑留下更深的印象，所以出来玩的事情也就暂时被保留了。

　　 而且还有一个比较重要的事情，就是她买了轮滑鞋和汉服，能够带戚侑出来玩的生活费，也是真的不太够了。

　　 但进入十二月后，她就可以拿稿费来补充两个人的生活费了，相比较起来，要宽裕许多，可以稍微放纵一些的带着戚侑出来玩，享受学校之外的生活。

　　 终于等到了上餐，原本就饿了的戚侑，一个眼神示意温思韩之后，便等不及的先尝了一口。

　　 “好吃！”戚侑好好的把口中的意大利面咽下之后，便急急忙忙的夸赞了一声。

　　 温思韩笑着看向她，指了指自己盘中不同口味的意大利面，温声道：“也尝尝这个。”

　　 戚侑一边“嗯”着一边点头，但是却不是着急的把自己的叉子伸进温思韩的意大利面里。

　　 她把自己口味的意面卷起，伸向了温思韩，笑着说：“啊～”

　　 温思韩微微一愣，弯着的眉眼加深了许多，脑袋往前探了探，乖巧的张嘴“啊”了一声。
　　 戚侑把手中的意面小心翼翼的放进温思韩的口中，然后缓缓的退着叉子，期待的问道：“是不是很好吃！”

　　 温思韩已经很久没有吃过这家餐厅的意面了，熟悉的味道在味蕾中散开，融化在口腔里，那些不属于这个时间的画面缓缓的浮现在了脑海里。

　　 她轻轻点头，跟着垂下眸子，藏起怀念往事而漫入眼中的水雾，声音极轻的回道：“嗯，好吃。”

　　 戚侑捕捉到了温思韩情绪上的轻微变化，她呆呆的眨着眼睛看着温思韩，想着是不是温思韩不喜欢这个口味，在为了不让她多想的违心骗她。

　　 戚侑的担忧视线温思韩感受到了，她没有立刻抬头回应，而是拿了属于自己的餐具团了意面，之后才抬起头，将手中的美食也跟着伸向了戚侑。

　　 “啊～”戚侑乖乖巧巧的，主动的发出了求喂的声音。

　　 温思韩温柔的将食物放进戚侑的口中，之后笑着看着她，等待着戚侑的反馈。

　　 戚侑一边咀嚼着，一边看着温思韩出神，还在琢磨着刚才那一瞬间温思韩的情绪变化。

　　 “也好吃。”她咽下之后赞叹了一句，然后不太放心的问道：“你刚才是不是不喜欢我这个？”

　　 “嗯？怎么这么问？”温思韩装作无事发生的模样笑着反问。

　　 “就是感觉你不太开心的样子。”戚侑也不着急吃东西了，她更想弄明白温思韩刚才究竟是怎么了。

　　 温思韩伸手到脑袋都探过来的戚侑头上轻轻摸了摸，安抚道：“我没有不喜欢，也没有不开心，就是想起了一些往事，没关系的，快吃吧，你不是早就饿了吗！”

　　 “真的？”戚侑又追问了一次。

　　 “真的！”温思韩回答的认真，这才让戚侑安心，能够坐回去继续乖乖的享用美食了。

　　 午饭之后，温思韩带着戚侑上到商场的顶层，她买了下午的电影票。

　　 取了票之后，温思韩又带着戚侑在等待的时间里，钻进了影院旁边的电玩店。

　　 两个人转了一圈，然后换了个十个游戏币，瞄准了一个装了哈士奇模样的毛绒玩具的抓娃娃机而去。

　　 温思韩原本还想给戚侑换多一点币的，可她被戚侑十分严肃的拒绝了。

　　 戚侑说：“就要十个币，抓的到就抓，抓不到就不玩了！”
　　 至于结果嘛...当然是十分惨烈的什么也没有抓到。

　　 戚侑也没有什么懊恼和不放弃，没有抓到她就放弃不玩了，拉着还想买游戏币的温思韩，连拖带拽的将人拉出了电玩店，按在了影院外面的休息椅子上。

　　 “你怎么抓个娃娃还上头的？”戚侑站在温思韩的身前，眉间皱着，严肃的问道。

　　 温思韩靠在椅背上，仰着脑袋看着微微炸毛的戚侑，十分享受这一时间被教育的感觉。

　　 “什么都没有抓到，会有遗憾。”温思韩轻声轻柔的为自己辩解着。

　　 她就像个溺爱妹妹的姐姐，一直都想把最好的给予戚侑，特别是戚侑喜欢的东西，就更加的放纵了。

　　 “我们就来这一次吗？”戚侑跨在温思韩双腿的两侧，不断的向温思韩压下身子，指尖戳在温思韩保持着笑容的额头上，“以后还有机会，抓的到是我们那天运气好，抓不到还有下一次，乱花什么钱！”

　　 “好，都听你的。”温思韩笑着坐直了一些身子，双手揽在主动投怀送抱的戚侑腰上，让她坐在自己的腿上，摔进了自己的怀里。

　　 “你就知道笑！”戚侑找回身体的重心，手指不断的戳着温思韩的额头，戳一下道一声“笑！”

　　 温思韩在戚侑戳着自己额头的吐槽声音里，轻轻笑出了声。

　　 她也不着急着说话，只是脸上的笑容不减。

　　 两个人互相对峙了好一会儿，戚侑才嫌弃着败下阵来，收回自己在温思韩额头作恶的手，想离开温思韩的怀抱，坐到旁边空着的位置上。

　　 温思韩却抱着戚侑不放手了，她把自己的身子往戚侑身前贴了贴，借着位置不同的高低差，在戚侑胸口仰着头轻声说：“你这么想帮我省钱，要不我以后把生活费交给你安排吧。”

　　 “不要！”戚侑拒绝着把温思韩的脑袋按了回去，“你学的就是会计，自己计划！”

　　 温思韩抱着戚侑，脑袋被按回来之后，就那么蹭着戚侑的胸口，旁若无人的带着撒娇的口吻继续说：“那我还是会忍不住给你买很多的东西。”

　　 温思韩可以不在乎陌生人的视线，毕竟她的脸是藏在戚侑胸口的，但戚侑不行，两个人这样暧昧的姿势，稍微有路过的人投来视线，她就浑身不太舒服，心虚的想逃。
　　 “你能不能先把我放开，旁边还有那么多人呢！好丢人...”戚侑声音越拉越轻，但身子却很强硬的从温思韩的身上爬了下来，带着嗔怪的气息坐在了温思韩的身边。

　　 温思韩笑着看向身边的人儿，温声道：“又害羞了呢？可爱死了！”

　　 “你再胡说，不注意影响，我就坐那边去了。”戚侑低着脑袋，藏着自己脸上的绯色，羞恼的低声埋怨着温思韩。

　　 听到戚侑要离开自己坐，温思韩瞬间便乖了，不再说那些有点忍不住的胡话。

　　 她安静下来，拿着手机在朋友圈里发了一行字：你若是如意大利面一般就好了。

　　 戚侑在温思韩没有遮掩，甚至是故意给她看的状态下读取了内容，之后疑惑的问道：“是什么意思？”

　　 温思韩笑着收起手机，望着影厅门口的时钟提醒，温柔的回道：“以后你就会知道了，现在暂时保密。”

　　 “为什么要保密？”戚侑疑惑着继续追问。

　　 温思韩抓着戚侑的脑袋揉了揉，成功把戚侑披散着的长发揉乱，之后笑着起身说：“我去给你买点爆米花。”

　　 “我也去！”戚侑抚着自己脑袋上炸起的头发，起身跟上了温思韩的脚步。

　　 两个人买了爆米花和奶茶之后，正好该进场了。

　　 她们在买好的位置上坐下后，温思韩看了看两个人之间的扶手，又看了看戚侑另一侧的扶手。

　　 没等她犹豫出到底要不要推起来，戚侑便率先下了手，把隔在两个人之间的扶手推了起来。

　　 戚侑什么都没有说，好像这件事并没有哪里很奇怪。

　　 她的心里，不过是为了手中的爆米花等下电影开始的时候，温思韩可以拿的方便罢了。

　　 但就是这样一个小小的细节，却能够在温思韩的心里无限放大，留下深刻的印象。

　　 直到灯光暗下来，荧幕上开始放起广告，温思韩都还依然望着两个人中间的空隙出神。

　　 “这个放在中间，你想吃就自己拿。”戚侑不知道温思韩在思考些什么，她在灯光暗下之后，便把装爆米花的盒子放在了原本扶手的位置上。

　　 “嗯。”温思韩轻轻的应了一声，回应似的拿了一颗爆米花放在了口中。

　　 她一遍咀嚼着，一边反省自己是不是做了多余的事情。

　　 因为这样被爆米花隔开，她就不能借着看电影的机会抱着戚侑，更不可能偷偷摸摸在黑暗之中亲吻戚侑的耳朵了。

　　 好像...哪里亏了？

　　 作者有话要说：感谢订阅~晚安宝宝们~

　　 ——

　　 温思韩：我好像翻车了？

　　 戚侑：你确实翻车了。

　　 温思韩：......糟心



26、生日愿望
　　 电影开始之后, 温思韩依然总是会停留自己的视线在戚侑的身上。

　　 而戚侑, 看的可认真了, 除了手上不断的拿着爆米花往嘴里塞, 再喝几口奶茶外, 根本没有注意到旁边温思韩的视线。

　　 只不过，她会把自己喝过的奶茶直接递给温思韩，让温思韩品尝她喜欢的口味。

　　 那个时候, 温思韩都会微微垂眸, 心里藏着激动和兴奋，轻轻咬住戚侑喝过的吸管, 然后缓慢的品一口与她口味不同的奶茶，再依依不舍的还回去。

　　 随着关系的越来越亲密，就连这些间接接吻的瞬间，也都只有温思韩一个人还会次次都悸动。

　　 但也好在因为越发亲密的关系, 这种能够稍稍再意识上说服自己得到了戚侑的瞬间也变多了。

　　 温思韩会满足于现状，但也想要打破现状, 她要的已经不再是单纯的闺蜜情了，她改变了原本该有的时间线来认识戚侑，绝对不可就这样满足于和上一世同样的状态, 放弃不前的。

　　 只不过今天这次的机会确实错过了，她想要在明显迈出的那一步, 因为当下的情况而不得不收回来，再继续等待新的时机。

　　 温思韩从电影的中间部分开始调整状态认真观看，中途戚侑大概是保持一个姿势累了, 主动靠在了她的身上，她便顺势的揽着戚侑的腰抱了抱。

　　 这场电影，她想做的，也就只到这里了；戚侑的生日，她能努力留下的印记，也就只能完成到这里了。

　　 虽然看起来什么都没有发生，可计算起前一夜的亲吻，一起入睡来说，温思韩也算是得到了不少。

　　 从电影院出来时，已经是日落时分，两个人在商场里稍微的转了转，买了甜甜圈，又下到一层的超市里面买了一些零食和酸奶，才赶在夜色完全降临之前回到了学校里。

　　 还没有走到宿舍楼的门口，戚侑接到了一通外卖电话，说是送了蛋糕在她的楼下，让她下来取一下。

　　 戚侑告知对方自己马上到后，挂断了电话。

　　 她看向身边拎着大包小包的温思韩，微微蹙眉，带着肯定的语气说：“是你买的蛋糕吧！”

　　 温思韩视线逃离的向旁边移了移，轻声的辩解：“生日怎么能没有生日蛋糕，而且你的舍友们都给你说了生日快乐，总不能什么都不表示。”
　　 “姐姐，你已经给她们买了一堆零食了，不知道的还以为是她们过生日好吗？！”戚侑毫不留情的拆除了温思韩的谎言。

　　 而温思韩，从听见戚侑唤她“姐姐”之后，就基本没有再听后面的话了。

　　 她的脑海里是曾经戚侑跟她撒娇，求她办事的时候，赖在她身上甜甜的叫着“姐姐～”的画面，温软又可爱，让人腿软心痒，根本无法拒绝。

　　 特别是和现在这幅炸毛的奶凶模样完全不一样。

　　 “奶凶奶凶的。”温思韩视线避开着戚侑，轻轻的叹了一声。

　　 感叹声被戚侑听了去，炸毛的小可爱瞬间更加暴躁了起来，拎着手中的食品袋就想往温思韩的身上挥。

　　 同时低声傲娇的吼着：“你说什么呢？！谁凶？！”

　　 温思韩笑着也不躲，就让戚侑手中的零食准确的砸在自己身上，宠溺的望着胡闹的小可爱，柔声道：“你这还不凶吗？旁边还有人呢，就打我。”

　　 听到旁边还有人，戚侑瞬间冷静下来，手上的动作也跟着停下，乖乖的回到身体两侧安静的垂着，完全变成了邻家乖巧温柔的小妹妹形象。

　　 她低着脑袋，眼睛小心翼翼的看向四周，转了一圈发现没什么人关注她们这边，瞬间惊醒，她是被温思韩欺骗了。

　　 “哼！”戚侑微怒的哼了一声，不再搭理旁边笑看着自己的人儿。

　　 她加快了脚步，一言不发的冲向了宿舍楼下，从送外卖的哥哥手里把蛋糕接了过来，并接受到了来自外卖哥哥的一声“祝你18岁生日快乐”。

　　 戚侑微微一愣，赶紧道谢，之后目送了人家离开。

　　 温思韩是专门定的这家的蛋糕，因为这个店家在安排送货的时候，会给予收件人一些小的惊喜，虽然都是很普通的一个小礼物，或是祝福的一句话，但温思韩知道戚侑一定会喜欢。

　　 果然，拿着蛋糕回来的戚侑，心情极好的就快蹦哒了起来。

　　 她来到温思韩的身边后，开心的说：“刚才那个小哥哥说祝我生日快乐诶，感觉好可爱啊！他们家还卖什么别的吗？你回去把店铺推给我嘛！”

　　 “不生气了？”温思韩帮着戚侑打开楼门，等她进去之后，自己才跟着挪动进去。
　　 “嘻嘻...”戚侑傻傻的笑了一声，她快步走在温思韩的前面，装作继续生气的模样回道：“气！为什么不气？不能惯你乱给我花钱的毛病！”

　　 “不好吗？”温思韩声音温柔的追问。

　　 “不好！”戚侑本能的回应了一声，之后沉默了下来。

　　 是不好，她会有负担，会觉得两个人之间的关系不对等，会觉得自己做的不够。

　　 特别是会在意两个人在经济交换中的天平不是平的，而她的生活费，和温思韩比起来也确实差了很多，让她不能等价的回应温思韩给予她的那些礼物。

　　 温思韩也沉默下来，她看着戚侑的背影，能感觉到她的宝贝在想什么，心里也跟着感慨：这确实是她的侑侑！

　　 不论重生轮回多少次，她的侑侑大概都会在彼此为对方的花销上斤斤计较，生怕自己亏欠了对方，最后落下什么不好的说法来。

　　 而只要不涉及金钱，只是感情的付出，她的侑侑便不会想的太多，因为那总是可以在漫长的未来里，慢慢地来填补对方感情上的需要。

　　 想要负责任，又容易让“负责任”这份想法变成自己的负担和执念，这就是现在的戚侑。

　　 温思韩快步追上戚侑，侧着脑袋看着她然后绕到了她的身前，阻挡了戚侑继续上楼的脚步。

　　 “干嘛？”戚侑疑惑的问道。

　　 温思韩浅笑着，将两只手上拎着的食品换到一个手上，用空出的手在戚侑的脑袋上轻轻拍了拍，之后捏了捏戚侑的脸，温柔的抚了抚。

　　 “干嘛啦！”戚侑躲开温思韩的手，一副莫名其妙的表情问道。

　　 “我看看小傻子在乱想些什么。”温思韩轻声回答，被隔开的手又追着戚侑的脸颊贴了过去。

　　 戚侑微微低下身子，再次躲开了温思韩伸过来的手，大跨步的迈了两格楼梯，头也不回的冷漠说道：“我先上去了，你自己琢磨着。”

　　 温思韩看着又跑到自己前面，一身带着小朋友傲气的身影，勾着唇角轻轻叹息了一声：不论什么时候，在这种问题上，都犟的难以沟通。

　　 她快步继续跟上戚侑的脚步，来到了戚侑的宿舍门前。

　　 两个人刚把戚侑宿舍的门打开，那个靠近阳台一侧的戚侑桌前，挂着气球，摆放着一桌子零食的画面让两个人都愣了愣。
　　 氛围渲染下，戚侑和温思韩赌的气根本不算什么，她被舍友们偷偷准备的礼物感动的迷蒙的双眼，咬着唇憋着眼泪，站在门口迟迟都没有动。

　　 温思韩站在戚侑的身后，最先反应过来，她往戚侑靠近了两步，稍稍推了一下戚侑的身子，轻声说：“侑侑，先进去。”

　　 戚侑这才回神，拎着手中的东西，在舍友们的注视下走进了宿舍里。

　　 “小寿星可别回来就哭啊！小心生日过完哭一整年！”舍友们笑着调侃着戚侑脸上隐忍着泪水的表情。

　　 “那不是新年的说法吗！”戚侑声音极轻的反驳。

　　 温思韩进到宿舍之后便帮着戚侑收拾东西，她在宿舍中间搭了两个凳子，把蛋糕拆开放了上去，趁着戚侑和舍友们聊天的时间插上了蜡烛，又给高悦蓉发了微信消息。

　　 一切准备工作做好之后，高悦蓉也和宿舍里的姐妹们敲响了房门，带着宿舍门准备的礼物来给戚侑庆祝生日了。

　　 最后一位进来的段依依在温思韩的示意下关了房间里的灯，黑暗之中音乐蜡烛随着点燃的烟火，响起了生日快乐歌的声音。

　　 “许个愿吧。”温思韩站在戚侑的身边，声音温柔的提醒着她。

　　 戚侑又是开心，又是想哭，在一屋子的姐妹注视下，双手紧握放在了胸前，缓缓地闭上了眼睛，在蛋糕前进行神圣的生日许愿。

　　 在戚侑许愿的时间里，给她庆生的姐妹们跟随着音乐蜡烛的声音一同唱起了歌。

　　 温思韩就站在戚侑的身边，她温柔的清唱声音虽然在众多人的歌唱下很难听清，但戚侑可以，而且听的非常的清晰。

　　 特别是在看不见任何事物的时候，只是从声音里便能清楚的感受到温思韩毫无保留的温柔感情。

　　 不知是不是受了那温柔声音的魅/惑，戚侑的心愿，在例行给家人和自己的祝愿后，单独为温思韩许下一个愿望。

　　 也许那就是她潜意识里的期望，是不知道该怎么开口，也不会随便说出的心愿。

　　 第三个愿望：希望温思韩一世安康，永远是好朋友。

　　 作者有话要说：想在评论里养土拨鼠，你们的“啊啊啊啊啊啊”在哪？给我康康？？

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-02-04 20:25:19~2020-02-05 19:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：绛寒 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：夏晟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：深色。 8瓶；鱼鱼 5瓶；栈外酒客独饮 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


27、早安吻
　　 戚侑的生日之后, 是看似漫长, 实则短暂的, 加班加点的复习时间。

　　 一月初就会期末考试, 和高中不同的是, 考砸不是一顿来自老师家长的批评，而是挂科后的艰难重修之路。

　　 为了避免重修补考，摸鱼了一整个学期的戚侑, 只能求着温思韩给她补习。

　　 两个人读的虽然不是相同的专业, 但也好在大一还没有开始专业课的学习，最艰难的数学和英语温思韩都还算擅长, 便认真的担任了戚侑的补习老师。

　　 开始复习的第一个周末，戚侑怎么都起不来了，艰难的回了温思韩一个消息之后，便又闭上眼睛会起了周公。

　　 温思韩洗漱好, 收拾了自己的东西后又给戚侑发了个消息。

　　 温女侠：起来了吗？小懒虫。

　　 发出去的消息迟迟没有得到回复，温思韩也不着急, 守着时间五分钟，十分钟之后，彻底确定戚侑是没起了。

　　 她背了书包, 不再在宿舍里寂寞等待的上了楼。

　　 戚侑宿舍赖床的也不是只有她，除了有个想要冲奖学金的姐妹早起已经去了图书馆外, 剩下的三姐妹，都还在床上赖着呢。

　　 宿舍的门没有锁，温思韩敲了敲, 听到一声极轻的“进”之后，便轻轻的推开门，探了个脑袋进去。

　　 “侑侑还在睡着。”戚侑的舍友看到来的是温思韩，没有任何思考的便把还在昏睡的戚侑卖了。

　　 “谢谢。”温思韩轻声道谢，进去之后将书包放在了戚侑的椅子上，在拉起了窗帘的昏暗环境下看了看戚侑凌乱的桌子。

　　 上面还摆放着复习的资料，是两个人离开图书馆之后，戚侑还有在单独复习的痕迹。

　　 温思韩站在爬梯旁边犹豫了片刻，之后才像是想明白了什么的，缓慢爬上了戚侑的床。

　　 她掀起床帘便能看到戚侑趴在床上，正呼呼睡着，而这个姿势，应该是在趴着给她回了消息之后困的再没有动过。

　　 温思韩又爬了几步，完全钻进床帘围起的小床后，坐在床角静静的看了戚侑一会儿，才缓缓扶着空着的位置往前挪了过去。

　　 “侑侑～”温思韩撑着手臂隔空爬在戚侑的身体上面，声音轻柔的在戚侑耳边唤了一声。

　　 “嗯...”戚侑迷迷糊糊的应了一声，侧着脑袋微微睁开眼睛看了一眼脑袋上方的声音来源。
　　 但也只是这么一眼，这迷迷糊糊的一声，她便又闭上眼睛，像是什么都没有发生的模样，准备继续进入梦境之中。

　　 “侑侑～该起床了。”温思韩勾着唇角，轻声继续在戚侑的耳边唤道。

　　 说起来，她对自己现在这样的姿势时分的满意，也非常期待戚侑被她弄醒之后，会有什么样的反应。

　　 “不想起...”戚侑嘟囔着回答着温思韩的话。

　　 “那今天不去图书馆了吗？”温思韩轻声继续问道。

　　 她的视线不断的在戚侑的眉眼，鼻尖，唇角上移动和停留，努力的在心底深处按住自己的躁动。

　　 “嗯...不去了...”戚侑嘟囔着，半梦半醒间似乎感觉到了趴着的睡姿不太舒服，便缓慢的翻了个身。

　　 温思韩看着戚侑在自己空出的范围里翻了个身，看着那个在她心里无比可爱的睡颜，勾着的唇角微微挑了一下。

　　 之后，她俯下身子，蜻蜓点水般的在戚侑的额头亲吻了一下。

　　 她的脑袋更低了一些，唇移动到了戚侑的耳边，用着极轻的气声说：“侑侑宝贝～快起来了，再睡我可要‘用刑’了！”

　　 戚侑逃开脑袋，抬手挠了挠酥/痒的耳朵，被迫睁开了一只眼睛。

　　 她就看了温思韩一眼，又像之前一样闭上了眼睛，但和刚才不同的是，她同时抬手把趴在她身上，叫她起床，还威胁她的温思韩揽着脖子拉进了怀里。

　　 温思韩虽然期待戚侑的反应，但也没想过戚侑会这么直接，身体本能的便跟着戚侑手上的力度，压在了戚侑的身上。

　　 “再睡会儿。”戚侑抱着温思韩，特别是注意控制住了温思韩的手。

　　 温思韩会叫戚侑起床，是戚侑自己要求的，她说过自己可能会起不来，所以提前拜托过温思韩可以叫她，还告诉了温思韩自己怕痒的事情。

　　 所以温思韩才会有些不舍，却依然尝试了叫戚侑起床，而“用刑”，指的就是挠戚侑的痒痒。

　　 温思韩的手被戚侑控制，并不代表她没有办法摆脱出来，只不过看着戚侑这幅疲惫的模样，她也舍不得再折腾，索性就准备当作抱枕，陪着戚侑躺着了。

　　 但一个人睡和中途多了个恒温抱枕的感觉是不同的，加上戚侑心里自己也有惦记，便没有再睡着，只是抱着温思韩多赖了一会儿床，躲避了温思韩“用刑”的阶段。
　　 几分钟后，戚侑彻底清醒了，她拱着温思韩的颈窝，温声撒着娇说：“好困，还想睡。”

　　 “那就睡吧，早上不去了。”温思韩温柔的哄着她。

　　 “不行，都答应好了的，而且今天不去的话，下周的计划就都乱了。”戚侑放开了温思韩，四肢伸展的伸了个懒腰。

　　 “我去洗漱，你等我一下。”戚侑说着便准备往爬下床。

　　 “侑侑。”温思韩声音轻柔的唤了一声，手也捉住了戚侑正在爬动，还没有离开床帘的手腕。

　　 戚侑的疑惑的抬头看向温思韩，想说的话还没有问出口，眼前的人影便逐渐放大的来到她的脸前。

　　 之后，她的额头上便被一个柔软的物品碰撞，让仅剩的一丝困意瞬间荡然无存。

　　 “你...你...”戚侑身子僵硬的吐出两个音节，半天也没有把话说完全了。

　　 “奖励你的早安吻，怎么了吗？”温思韩笑着揉了揉戚侑的脑袋，手停留在戚侑的脖颈处。

　　 她真的是太想再来一次，再来一次不同位置的了。

　　 “哦...”戚侑呆呆的应了一声，逃开的视线四周瞟了瞟。

　　 突然她的小脑袋里灵光一闪，倾身过去回了温思韩一个在脸颊上的早安吻，然后没等温思韩反应的快速爬下了床。

　　 “回你的。”空荡的小床上和不断摆动的床帘将戚侑的声音传荡开来。

　　 温思韩诧异的掀开床帘，看着下面带着洗漱用品钻进了洗漱室的戚侑，手缓缓的抚在了脸颊上，抚在了被戚侑亲吻的地方。

　　 她的宝贝侑侑是不是要开始长花苞了？

　　 温思韩望着洗漱室的方向，嘴角的笑意藏不住的久久保持着，不断在脑海里思考着这个问题。

　　 然而终结她思考的，不是来自戚侑的否认，而是温思韩记忆深刻的画面。

　　 是曾经她们能够亲吻着对方的唇瓣拍小视频，但也依然只是朋友的现实。

　　 温思韩思及至此，忍不住的摇了摇头，把那些会拖累自己向前的“现实”甩掉，然后爬下了床，帮戚侑收拾起了凌乱桌子上的书本。

　　 戚侑的洗漱没有用很长的时间，而温思韩知道戚侑今天会用到的书籍，收拾的也很顺手。
　　 两个人默契的使用时间，戚侑洗漱好的同时，温思韩也都整理好了，她等待着戚侑简单的在脸上做了护肤之后，便一同出门了。

　　 虽然比计划的时间晚了快一个小时，但周末校园的早晨还是有些清冷的，早饭之后，两个人买了奶茶，便来到了图书馆里。

　　 那个戚侑曾经被温思韩赠送了奶茶的位置，现在成为了两个人最喜欢的地方。

　　 “你今天是不是要码字？没带电脑吗？”坐定之后，戚侑看了看温思韩的书包，并没有被电脑撑起来的样子，便轻声问了问。

　　 “嗯，下午码。”温思韩温声回道。

　　 她其实是要带电脑出来的，只不过为了叫戚侑起床，想着都带上有些笨重，而且也不确定戚侑起不起的来，所以调整了自己的计划。

　　 只不过这些小事情，她是不会让戚侑知道的。

　　 特别是她还真的有想过，让戚侑就那么多睡一会儿的事情。

　　 “哦。”戚侑若有所思的应了一声，从书包里拿了数学书和笔记本，不再追问的认真复习了起来。

　　 温思韩侧目看了戚侑一会儿，也不再打扰，安静地复习起了自己的课程。

　　 半个小时后，戚侑坐不住了，她往温思韩身上靠过去，轻轻的叹了一口气。

　　 虽然和温思韩一起看书学习，比起自己一个人来说有趣多了，还可以时不时的靠一下，简直没有比这更美好的环境。

　　 可看枯燥的数学笔记，真的不是有一个温思韩在身边，就能让人解脱的。

　　 “累了吗？”温思韩给戚侑拿了桌子上放着的奶茶，递过去之后正了正身子，想让戚侑靠着舒服一些。

　　 “感觉比起高中还要命，你是怎么坚持下来的？”戚侑捧着奶茶，轻声的感叹着。

　　 戚侑非常疑惑这个问题，因为温思韩看起来和她宿舍那位想要奖学金的室友并不一样，似乎很是淡泊。

　　 但学业上却又很认真，好像还列了不少考证的计划。

　　 戚侑挺佩服温思韩的，因此在约定好了的一起学习后，便更加不想拖温思韩的后腿。

　　 虽然她勉强算是个成绩普通的学生，但还是会想再稍微努力一点点，似乎那样，她和温思韩的距离似乎也会拉近。
　　 温思韩不知道戚侑多想了什么奇奇怪怪的事情，她只柔声回答了戚侑的问题。

　　 她说：“大概就是...”

　　 “为了能让喜欢的人，把自己领出去。”

　　 作者有话要说：戚侑：你喜欢谁？你要被谁领出去？

　　 温思韩：戚侑。

　　 戚侑：你叫我干嘛？

　　 温思韩：傻瓜。

　　 ——

　　 晚安宝宝们！

　　 土拨鼠尖叫请稍微短一点，大概最多就十个吧！好看！不容易被吞！

　　 嘿嘿爱你们~没人要的土拨鼠就跟我回家吧！圈养你们！

　　 ——

　　 感谢在2020-02-05 19:43:37~2020-02-06 20:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：晚舟争渡 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：晚舟争渡 36瓶；海蓝时见鲸 30瓶；41007120 5瓶；深色。 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



28、我舍不得你
　　 “哦...”

　　 戚侑这一声应的非常轻, 配合着的, 是一并从倚靠着的温思韩身上坐正了身子。

　　 “怎么了吗？”温思韩柔声问道。

　　 她感觉到了, 空气里隐隐弥漫了一股酸涩的味道, 她也知道, 那确实是戚侑发出的。

　　 虽然以前的她们，是普通的闺蜜感情，但在戚侑依赖她, 自私的占有着她的感情上, 并不会输过那未曾有过的爱情。

　　 也许可能会更甚，只不过温思韩没有过除戚侑之外心动的人, 也就没有完全看到过，那个时候的戚侑，会是什么样的一种表现。

　　 “没什么。”戚侑低声回答，她把奶茶放在了桌子上, 试图用“我要继续看书了”来终结这个话题。

　　 然而她并没有看进去什么，更多的是望着书本在发呆, 在想温思韩的话，想她口中那个喜欢的人，想是不是已经有那个人了。

　　 也想着...未来她是不是不能和温思韩依然这样的亲密。

　　 她乱七八糟的想了一堆, 逐渐的开始变得失落起来。

　　 要把两个人的故事变成三个人的故事，那她肯定会主动让开, 给予更亲密的两个人之间，属于他们的二人空间。

　　 而且，温思韩如果要和喜欢的人约会, 逛街，那带着她，肯定也不合适，她也不是那么没有眼力劲的电灯泡，肯定也是不会去的。

　　 但那样...她就会变成一个人，没有人要...

　　 戚侑在对待感情上，本来就是个一根筋的傻子，又想要多一点陪伴，又担心着自己成为了负担。

　　 可让她完全接受和面对一个人的时候，虽然不会抱怨不会生气，但也是会难过，会一个人窝在被窝里哭的。

　　 戚侑越想越觉得委屈，糅杂着会“失去”温思韩的失落，鼻间突然就酸了起来，让她忍不住往桌子上趴了下去，抱着双臂把脸颊埋了进去。

　　 “怎么了？哪里不舒服吗？”温思韩注意着戚侑的变化，看她趴在桌子上，便抚着她的后脑勺温声询问着情况。

　　 戚侑没有出声，也没有抬头的将脑袋左右摇了摇。

　　 “傻瓜。”温思韩声音极轻的在戚侑的耳边叹了一声。

　　 之后她在便签纸上写了一行字，没有撕下那一张的把一小本从戚侑的肚子那里，塞进了手臂之中。
　　 便签纸上写着：侑侑宝贝，我好像闻到了酸酸的味道~

　　 文字最后还画了一个简笔兔子的表情包，让整句话都变得生动起来。

　　 戚侑看完了纸上的文字，倏地坐正了身子，被发现了心思的脸上一副冷漠。

　　 她把便签纸还给了温思韩，傲娇的反驳道：“我眼睛不舒服，不能趴一会儿吗？！”

　　 “能～”温思韩含笑看着戚侑，“那要不要再多趴一会儿？”

　　 “要你管！”戚侑轻哼了一声，不痛快的重重的翻了几下书页，刷刷的声音在安静的图书馆里显得有些突兀。

　　 温思韩笑着不再出声，她换了便签纸的新一页，在上面继续写到：侑侑宝贝，你舍不得我的话可以直说～

　　 之后她把便签往戚侑手边推了推。

　　 虽然表面上，戚侑没有移动脑袋看上面的文字，但其实好奇的早在温思韩写的时候，就偷偷摸摸的用余光看清了上面的文字。

　　 戚侑若无其事的和便签纸上的文字僵持了一会儿，还是忍不住的把便签纸抓了过来，笔力极重，恨不得把纸戳破的写到：

　　 我舍不得你！

　　 戚侑把便签纸随手往旁边一扔，侧过脑袋，一只手撑在脸上，彻底挡住了温思韩能看到自己视线的机会。

　　 “看书了，别烦我！”戚侑压着声音，奶凶奶凶的留下一句话后，便彻底地不再搭理身边的人。

　　 温思韩把便签纸捡了回来，指尖轻轻在戚侑写下的五个字上来回抚/摸，似乎那五个字留下的深刻印记，就是戚侑目前对她全部感情。

　　 她没有再打扰戚侑，主要是怕戚侑真的想太多，恼了，抛下她跑了。

　　 虽然把小朋友抱在怀里，亲亲抱抱哄着的感觉很好，但是也不能为了哄她，而专门把戚侑弄炸毛的。

　　 而戚侑，说是要看书了，其实还是有一半的思绪飘在外面，主要是想着：温思韩为什么就这么乖的真的不理她了？

　　 她保持着这样混乱的情绪，一直熬到了该吃午饭的时间。

　　 “差不多该吃午饭了。”温思韩声音温和，在饭点的时间提醒着身边“认真”看书的人儿。

　　 戚侑没有出声，手上揽了懒桌子上摊着的书本，堆叠整齐的放进了书包里。

　　 离开图书馆之后，温思韩跟在别扭的戚侑身侧，温声问道：“怎么还在生闷气呢？跟我说说？”
　　 戚侑侧目，眸光哀怨的瞧了温思韩一眼，之后摆正脑袋，轻轻叹了口气，回道：“没什么，不用管我。”

　　 “我也舍不得你。”温思韩前言不搭后语的柔声继续说着，手也向着戚侑揣在衣服口袋里的手伸了进去。

　　 “哦。”戚侑冷漠的应了一声，却又口嫌体正直的将温思韩伸进自己口袋里的手攥了攥。

　　 “傻。”温思韩用另一只手在戚侑的脑袋上揉了揉，又把被自己揉乱的发丝，缓缓抚平。

　　 听到温思韩的话，戚侑当然会觉得安心，但她并不想立刻马上就向温思韩示好。

　　 因为那样太明显了，太明显的表示她想的就是那些说出来会令人害羞的事情，就是舍不得温思韩会有喜欢的人，会变成第三个人，变成一个人的事情。

　　 戚侑一路秉着，直到点了午饭，从温思韩碗里抢肉片的时候，才稍稍放开了一些，把那些羞死人的想法暂时抛到了脑后。

　　 “好吃吗？”温思韩也不拦着，戚侑想从她碗里拿什么她都给着，还怕戚侑不够吃的主动往那边夹着。

　　 “不要那么多，我就尝尝。”戚侑拒绝着把温思韩给自己夹的肉肉又还了回去。

　　 温思韩笑着说“好”，之后用温柔的视线注视着戚侑，好半天都没有继续动筷子。

　　 戚侑被温思韩盯得有些心虚，微微蹙眉，疑惑的问道：“怎么了？你不想吃了吗？”

　　 温思韩笑着轻轻摆了摆头，这才不再留念只是注视着戚侑便能感受到的美好，她垂下眸子，缓缓送了一口米饭到自己的口中。

　　 戚侑疑惑的盯着温思韩，脑袋越来越低，视线也跟着缓缓低下，就想看着温思韩的眼睛，看看她到底怎么了。

　　 “看什么呢？”温思韩咽下嘴里的食物，抬眸问道。

　　 戚侑坐正了身子，一本正经的回道：“没什么，就是跟你学的，不理我就一直看着。”

　　 “我是看你可爱，越看越喜欢，越喜欢就越想看，循环往复，就一直看着了。”温思韩笑着，故意把简单的心思说得复杂。

　　 “那我就是看你漂亮，美丽动人，越看越喜欢，越喜欢越想看，循环往复，就一直看着了。不行吗？”戚侑乖乖跳坑，把温思韩的话换了个形容词，重复了一遍。
　　 “怎么会，侑侑想看什么都可以。”温思韩笑着回答，微微低下的脑袋和眸光，似是一副娇羞了的模样。

　　 “哼。”戚侑轻哼了一声，温思韩似是“娇羞”的表情她也感觉到了。

　　 她忍不住回想了一下自己刚才说的话，好像是有点让人害羞。

　　 哎呀！她刚才到底是怎么能脸不红心不跳的把那句话说出来的。

　　 意识到自己的话说的有些令人害羞之后，这整顿中午饭是不能好好吃了，当然也不是指不能好好的吃完食物，而是指当下的氛围。

　　 戚侑乖乖巧巧的不再说话了，她从来没有反客为主过，所以一点点的小害羞小心思，就能牢牢被套路她的温思韩控制在手心里。

　　 比如，之后安静的午饭时间里，她饱受了温思韩的温柔注视，问她有什么事，就会得到一句“看你可爱”的回答，简直让人受不了。

　　 总算是结束了午饭，两个人准备回宿舍休息。

　　 站在在温思韩宿舍楼层的楼梯口，戚侑说什么都不跟着去了。

　　 她稍微感觉到温思韩手中力度的一点点放松，便快速逃离，向着自己宿舍的楼层爬了上去。

　　 戚侑无声的在心底感慨：可太要命了，今天的温思韩太吓人了！

　　 却忘记了早上那个因为温思韩一句话，而胡思乱想了很久的自己，其实也很奇怪。

　　 温思韩看着戚侑逃跑的身影，勾着唇角轻笑出声，声音极轻的在走廊里自言自语道：“你不来我这里，难道我就不能上去找你吗？”

　　 她回到宿舍里换了书包里的书本，装了笔记本，便离开了宿舍。

　　 敲开戚侑宿舍的门之后，温思韩没有任何意外的接收到了，连头都没有露出来的送客声。

　　 戚侑在床上喊道：“温思韩！你给我出去！”

　　 她的声音回荡在宿舍里，让舍友们纷纷投来了疑惑的视线。

　　 温思韩一点都不慌，她走进宿舍，关上屋门，把自己的东西放在戚侑桌子上，便顺着爬梯开始往上爬。

　　 “你怎么上来了！谁让你上来的啊？你快点下去！”床帘被掀开的戚侑，抱着被子盖在身上便是不留情的拒绝三连。

　　 温思韩不以为然的继续往里面爬，等把自己完全挪进床帘的遮挡范围之后，浅笑着扯了扯戚侑身上的被子。
　　 她当然看到了。

　　 戚侑在换睡衣，并且还没有完全换好。

　　 作者有话要说：戚侑：你快点给我下去！！！

　　 温思韩：不要！

　　 温思韩：侑侑宝贝~你看氛围正好~要不我们~

　　 戚侑：氛围好个屁！大中午的说人话！

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 新来的宝宝们群咪啾~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-06 20:26:23~2020-02-07 20:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：子曰 2个；

　　 感谢投出地雷的小天使：42103167 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：顾 14瓶；深色。 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



29、想吃糖吗
　　 “你快点下去！不欢迎你！”

　　 戚侑和温思韩抢着手中的被子, 努力不走光的同时拿脚轻轻踹着温思韩的身子。

　　 她表面算是比较温和了, 没什么不好听的措辞, 然而心底其实是在呐喊：你不要动我的被子！你这个臭/流/氓！赶紧下去啊！！！

　　 并不是戚侑不适应这种住宿关系下的更换衣服, 她其实也是可以面无表情的在床下换衣服, 跟着舍友们去学校的公共澡堂洗澡的。

　　 可就是在温思韩的面前，她就是突然觉得不太行了，莫名就觉得自己的脸颊都烧的滚烫, 只想要藏起来。

　　 温思韩手上的动作在戚侑的低吼声中停了下来, 她垂眸再抬眸的瞬间，脸上缓缓攀上一副很委屈的模样。

　　 她看着戚侑, 声音极轻的反问：“是认真的吗？不欢迎我...”

　　 说完就像是真的受到了伤害一般，耷拉着脑袋开始缓缓的往床边缘退。

　　 让戚侑和温思韩比道行，她自然是赢不了的。

　　 看着温思韩受伤的模样，戚侑心底也跟着乱了一下, 连忙压着胸口的被子，倾身捉住了温思韩的手腕。

　　 “哎呀, 我说着玩呢！不是不欢迎你。”戚侑也不敢看温思韩的眼睛，低着头看着自己的手轻声继续道：“我衣服没换完，你还扯我被子。”

　　 “你别乱想, 不是要赶你有的。”戚侑赶紧解释，生怕自己慢了一步, 温思韩就真的走了。

　　 温思韩没有说话，也没有继续往床边挪动，她跪在床角, 也盯着戚侑坐着自己手腕的手出神。

　　 戚侑以为温思韩还在难过，抱着被子又往前挪了一点，凑到了温思韩的身前，在她耳边轻声道：“思韩，你不要难过嘛，我真的不是那个意思。”

　　 温思韩依然没有说话，她只微微抬头，看向了凑到自己身边，似乎是在主动投怀送抱的人儿。

　　 她的脸上还是一副失落的模样，让同样看着她的戚侑心底一阵心疼。

　　 “别难过了嘛，快笑笑。”戚侑戳了戳温思韩的脸颊，试图用指尖让温思韩的嘴角微微弯起来。

　　 她还是喜欢温思韩笑着的时候，虽然有时候会觉得温思韩的笑容里藏了很多她看不懂的感情，但也会觉得很温柔，很温暖，有阳光的味道。
　　 温思韩非常配合戚侑的勾了勾唇角，却也只是短暂的一瞬，又变成了委屈的模样。

　　 “不要嘛！不要耷拉下来啊！我错了，我以后不说那样的话了好不好？思韩～”戚侑张开双手的把温思韩环抱住，脸颊蹭着温思韩的脸颊不断的撒娇。

　　 温思韩这才蹭着戚侑看不见她脸上的表情，勾起唇角，手也环抱住了想要安抚自己，而忽视了自己身上情况的人儿。

　　 她的手揽在戚侑的腰上，轻轻的抚了抚，柔声在戚侑的耳边问道：“这样不冷吗？”

　　 戚侑身子僵着，冷不冷她不知道，她只知道温思韩的手炙热极了，那高出了她体温不知道多少的温度，撩在她的腰间，是一种完全说不清的感受。

　　 让她想要逃避，又想要被她温暖。

　　 温思韩没有越界，她只是帮着戚侑拉了拉旁边的被子，帮着她把裸/露出来的后背盖上，然后轻轻的在被子外面拍了拍，柔声继续道：“你换衣服吧，我下去等你。”

　　 戚侑还没有从异样的悸动中走出来，怀中抱着的人轻轻动了动，推着她的肩膀，拉开两个人的距离，然后毫无留念的在她的注视下离开了床。

　　 戚侑突然觉得心底漫出一阵莫名的酸涩，想要追到床边将人喊回来，却又在靠近之后，慌乱的退回了身子。

　　 她望着床边缝隙的光亮，连着几下深呼吸后，微微蹙眉的加速换好了睡衣。

　　 “我好了，你上来吧。”戚侑掀开窗帘，俯身向着在下面等她的温思韩匆忙的喊了一句。

　　 温思韩抬头看了看戚侑，眸中藏着复杂的感情，听话的爬了上去。

　　 两个人又回到了被遮挡起来的空间里，温思韩在戚侑的注视下，抚了抚她蹙起的眉间，柔声安抚道：“不好看，别皱了，我没事。”

　　 “真的吗？”戚侑乖巧又紧张的问道。

　　 “我什么时候骗过你吗？”温思韩脸上恢复了温和的笑容，轻轻的揽了揽身边乖巧的小可爱进怀。

　　 戚侑哼哼唧唧的赖进了温思韩的怀里，声音极轻的在温思韩的怀里嘟囔：“我不是那个意思的，你真的不要再生气了，我真没有不欢迎你。”

　　 “嗯。”温思韩听见了，便轻轻的回应她，手在戚侑脑后安抚着，看起来像是两个人换了个身份，戚侑才是那个被说“不欢迎”，需要被安抚的小可怜。
　　 “那你陪我睡午觉好不好？”戚侑轻声的问着，更向是乞求着。

　　 “我就是来陪你午睡的。”温思韩稍稍放开了戚侑一些，想让戚侑离开自己的怀抱，好能够躺下来。

　　 结果戚侑根本没有放手，抱着她的腰便往床上倒，强硬的把她也拖着，以一个艰难的姿势摔在了床上。

　　 然后戚侑的脑袋，便和墙壁来了个亲密的触碰，发出了沉闷的“咚”声。

　　 “唔。”戚侑吃痛的叹了一声。

　　 温思韩连忙从她的怀里爬起来，又是担心又是想笑的在她的脑袋上摸了摸。

　　 “疼吗？”温思韩忍着笑轻声问道。

　　 戚侑委屈的不说话，直往温思韩怀里钻，她手上抱着的力度，似乎还有着在怪温思韩的感觉。

　　 “谁让你不好好躺的，像个傻子一样。”温思韩温柔的在戚侑的脑袋揉着，缓和着她的疼痛感。

　　 戚侑趴在温思韩的怀里，委屈的听着温思韩在她脑袋上面嘲讽自己，不服气张口在温思韩身上咬了一口。

　　 “躺下。”然后丝毫不觉得自己哪里不妥的要求着温思韩躺下来。

　　 戚侑这一口咬的不轻，温思韩虽然没有吃痛的发出声响，但胸前的感受还是很明显的。

　　 “属小狗的吗？又不是我让你撞的，也不是我撞疼你的，咬我做什么。”温思韩嘴上虽然这么说着，但身体还是听话的跟着戚侑躺了下来。

　　 戚侑也不说话，只顾着往温思韩怀里钻，然后找了个舒服的姿势，就闭上眼睛准备睡觉。

　　 心烦，不想说话，谁也不想理。

　　 “侑侑。”温思韩可不打算这么简单的放过戚侑。

　　 她这计划了半天的套路，感觉自己的演技都要能领小金人了，眼看马上就能骗到点什么进度，因为戚侑这么撞了一下脑袋，就什么都没有了，那也太惨了一点。

　　 “睡觉。”戚侑脑袋埋在温思韩的胸口，不高兴的回了一句。

　　 温思韩努力的把自己的手塞进两个人之间，把戚侑的脑袋从自己怀里拖了起来，又声音轻柔的唤了一声：“侑侑～”

　　 “干嘛。”戚侑回应的僵硬，连眼睛都不愿意睁开。

　　 她当然不想睁开，不想和温思韩交换视线。撒娇撞了脑袋不丢人吗！她还想要脸的！
　　 “你刚才咬的...我胸口疼。”温思韩故意的提醒着戚侑，提醒着她自己也需要安慰。

　　 “疼着，让你嘲笑我！”戚侑一边回着，一边准备把脑袋埋回去，还有点想再补一口。

　　 “你之前还在给我道歉呢，现在就这么凶吗？”温思韩阻止着戚侑低头，拖着她脑袋的手不断的较着劲。

　　 “特殊情况，特殊对待。”戚侑拗不过温思韩手上的力度，便准备离开温思韩的怀抱翻身逃离。

　　 温思韩没有拦，她总得收收放放，才能遛累那条上了钩的小鱼，让她没有精力逃窜，乖乖听话的进入网中。

　　 她将背对着自己的戚侑又揽进怀里，脸颊贴在戚侑后脖颈的位置，故意的将自己的气息萦绕在戚侑的肌肤上。

　　 她能感觉到怀中人儿的身子僵了僵，似乎连汗毛都跟着竖起，在全身上下不断放大和传递着异样的酥/麻感。

　　 “那我也好难过，你还背对着我...”温思韩故意的示弱，不仅是话语里如此，脑袋也跟着往戚侑的身上贴，揽在戚侑腰上的手不断收紧。

　　 全身心的表现着自己也很难过，戚侑背对着她，让她更难过的事情。

　　 戚侑本来就被温思韩奇奇怪怪的动作惹得浑身别扭又敏/感，温思韩抱紧她的感触便跟着不断的放大，让她的心里也跟着不好受起来。

　　 她沉默着又把身子转回来，傲娇的揽了揽温思韩的身子。

　　 温思韩不着急说话，手又在戚侑脑袋撞到的地方抚了抚，偷偷摸摸的观察着戚侑的表情，见她依然闭着眼睛，才轻声问道：“还疼吗？”

　　 “还好。”戚侑轻轻的回应了一声。

　　 “好像肿起来了。”温思韩又细致的摸了摸，是真的感觉到手感有些不太对劲。

　　 戚侑不秉着了，她不给温思韩继续抚摸自己的脑袋，抓着那只爪子往自己怀里塞了塞，轻声道：“那你就别摸了，睡觉。”

　　 虽然依然有轻微的痛感，但如果不摸的话其实感觉是不明显的，而且她也不想温思韩太过于担心。

　　 “我心疼。”温思韩的注意力转换的极快，然而嘴里说的和手上做的却是不同的事情。

　　 她说着心疼的话，手上却是带着戚侑捉着自己的手在被咬的地方轻轻蹭了蹭。
　　 也不知道到底说的是为戚侑而心疼，还是被戚侑咬的地方在疼。

　　 戚侑沉默的感受着手上传来的异样柔软，还没来得及确认自己是不是碰到了什么令人羞涩的位置，温思韩轻柔的声音便又传进了耳朵里：

　　 “侑侑，你想不想吃糖？”

　　 “什...”么糖...

　　 戚侑没有发出的声音，是被唇上的柔软堵回去的。

　　 虽然只是轻轻浅浅的一下，却让她瞬间僵了全身，紧闭着的眼睛里似是看见了节日盛典时的绚烂烟火...

　　 美好的令人向往。

　　 作者有话要说：戚侑：花言巧语感情骗子！

　　 温思韩：我骗你什么了？我都是真心的！

　　 戚侑：女人的嘴，骗人的鬼！

　　 温思韩：那骗人的鬼是什么？

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 热烈庆祝老温同学偷偷摸摸的让进度+1！撒花花~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-07 20:37:06~2020-02-08 20:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 40瓶；鱼鱼 10瓶；岁卿 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



30、好软
　　 戚侑闭着眼睛, 脑袋缓慢的, 一点点的藏进了温思韩的怀里。

　　 她大概是觉得只要自己不说不问, 不睁开眼睛, 保持睡觉的姿势, 刚才发生的事情就能像是什么都没有发生一样。

　　 而现实其实就和她想的差不多，她完全的逃避，让温思韩也默契的没有再做些什么。

　　 在无比安静的环境下, 戚侑紧紧闭着眼睛, 眼中的绚烂烟花，与心底的悸动, 身上莫名的敏感复杂的反复着。

　　 她无法将这些感觉充分的融合，归位，找到属于它们之间的联系，但即使如此, 她却也喜欢着这种感觉，有点害羞, 有点紧张，有点美好，无法割舍的感觉。

　　 戚侑在思考和享受中缓缓的进入睡眠, 再醒来时，似乎这些事情, 都变得不那么重要了。

　　 她在温思韩怀里苏醒，拱着身边的人儿一起醒过来，午睡后带来的清新和精神让她催着温思韩：“起床啦起床啦～”

　　 温思韩本来就没有睡多久, 还是在猜测戚侑会有如何反应的中途迷迷糊糊丢失了可控的意识，被怀中的人儿拱醒，也有些迷糊。

　　 好在午睡本来就不需要太久的时间，十几分钟也算是得到了休息，只是温思韩没有想到，醒过来的戚侑，似乎像是忘记了某些事情一般，完全没有她所期待的变化。

　　 “嗯。”温思韩轻轻应了一声，跟着戚侑在床上坐了起来。

　　 戚侑这会儿不催着温思韩赶紧下去让她换衣服了，她自己乖巧的转了身子，便不顾身后是不是有一股炙热的期待视线，开始脱睡衣。

　　 温思韩确实是想看的，她也确实的在戚侑的身体上停留了片刻的视线，可看着戚侑一点点的将衣服脱下，再一点点的穿上，她就实在是坚持不住了。

　　 她藏在被窝中的手紧紧的攥着，让本就不长的指尖在掌心里扣出了月牙的形状；她的牙齿紧紧咬着下唇，试图用双倍的痛感来阻止自己内心深处不断躁动的欲/望。

　　 终于她还是忍受不住，僵硬的往旁边侧了侧脑袋，以看不见的状态，来努力让自己保持住冷静。

　　 戚侑也紧张，虽然看起来她像是不介意了，但其实身体的本能让她更在意了身后的情况，更加敏锐的感受到了温思韩投来的视线，是怎么样的一种炙热。
　　 两个人都有些煎熬的状态，是在戚侑换好了衣服的那一刻结束的。

　　 “我好了，我们下去吧。”戚侑换好了衣服，并没有立刻转身看向温思韩，她挪到床边，低垂的视线哪里也不敢看，就那么爬下了爬梯。

　　 温思韩虽然比较起逃避眼前美好时稍稍摆正了脑袋，但也没有直接的看向戚侑，她也得缓缓，也总得给她一点的时间缓一缓。

　　 她是看过各种各样的戚侑，也经历过这相同的，无法控制的悸动和欲/望，可很明显，这一次的感受不太一样。

　　 那股火焰燃的太剧烈了，她甚至怀疑自己如果再继续放纵下去，早晚得出大事。

　　 况且，就戚侑刚才起来后，那个没心没肺的状态，根本不像是记得她刚才的亲吻，根本就像是完全不介意的没有放在心上。

　　 而以前，也是这样的...

　　 她笑着开玩笑，指着自己的唇和戚侑说：“要亲亲。”

　　 戚侑几乎没有任何犹豫，没有觉得任何不妥，便俯身在她的唇上轻轻吻了一下，笑着回道：“亲就亲，怕你不成。”

　　 就好像闺蜜之间，互相碰碰唇瓣也不是什么奇怪的事情一般，无比自然，又无比心酸。

　　 温思韩在戚侑的床上稍微多坐了一会儿，才不着急的缓慢爬了下来，这时候的戚侑已经在洗漱里洗脸了。

　　 戚侑擦着脸颊上的水珠时，望着镜子中的自己突然愣了愣，她的手缓缓移动到自己的唇上，逐渐找回温思韩触碰过来的感觉，轻轻叹了一声：“好软。”

　　 之后惊觉哪里不太对劲的摇了摇头，用毛巾使劲的在脸上揉擦起来，似乎是想抹去脑袋里那些奇怪的画面。

　　 温思韩在戚侑之后也洗了个脸，和戚侑有些相同，却也有些不同的是，她不断用冷水反复洗着脸，想要借用冬日的那份寒冷，让自己降温，冷静下来。

　　 简单的洗漱之后，两个各自藏着不同感情的人，离开了宿舍，又回到了图书馆里，开始下午的复习和“工作”。

　　 温思韩之后很长一段时间都没有再对戚侑有什么象征性的勾/引和暗示，加上每日的学习，一天天倒数着的考试时间，让她也没有太多的时间去打扰戚侑。

　　 她们每天的见面，从之前频繁的走动，开始逐渐固定到傍晚，在图书馆里相遇。
　　 温思韩和戚侑关系上的异常，她们彼此似乎是达成了莫名的默契，互相都没有觉得哪里不太合适。

　　 毕竟除了寸步不离之外，她们每天都还在见面，约好的一起学习也都没有旷过，表面看起来，并不像是哪里出了什么情况。

　　 但高悦蓉却发现里这里面一丝丝的怪异，因为戚侑大概有一周多没有来过她们宿舍了，温思韩也没有什么去戚侑宿舍长留的记录，而且也不怎么在宿舍里打游戏了。

　　 她不太放心的找了个没有课的中午，撵走了段依依，锁了屋门，单独找到了在看书的温思韩。

　　 “你和戚侑出什么事了吗？”高悦蓉站在温思韩的身边，开门见山的直接问道。

　　 温思韩愣了一下，微微垂眸深吸了一口气，轻轻点了点头，不再隐瞒的回道：“应该算是出了点问题吧。”

　　 她跟着又摇了摇头，轻嘲着继续道：“我以为我藏的挺好的，还是让你看出来了吗？”

　　 “藏的好？你是对自己有什么误解吗？”高悦蓉反问着戳了戳温思韩的脑袋，“就连依依那个智障都感觉到了，你也好意思说藏？”

　　 “你又在背后说依依坏话。”温思韩笑着挑了一个不重要的话，单独拎了出来回复。

　　 “啧！”高悦蓉嫌弃的咂舌，一副恨铁不成钢的口吻说：“赶紧说！到底出什么事了，能让戚侑一个多星期不来我们宿舍玩。”

　　 “我亲她了...”温思韩微微低了一些脑袋。

　　 她忍不住的弯了弯唇角，说起这件事的时候，她的心底还是有些开心和幸福的。

　　 “这是好事，然后呢？”高悦蓉知道肯定不会这么简单。

　　 而且亲吻喜欢的人，应该是很美好幸福的，是会忍不住来跟她撒狗粮的，而不是温思韩现在这幅鬼样子。

　　 “我亲的，是她的唇，是在她清醒的时候亲的。”温思韩缓缓的将整件事补充完整。

　　 “然后...”高悦蓉还想继续追问，话说了一半突然发现哪里不太对劲，震惊的问道：“啥？你俩kiss了？”

　　 温思韩被高悦蓉这一惊一乍的模样弄的也有些害羞，耳根发烫的轻轻点了点头，稍微辩解的轻声说：“就是...稍微碰了一下。”
　　 “你先等一下，我记得你好像还没有跟她说喜欢的事情吧，所以就是这个吻出了问题吗？”高悦蓉敏锐的发现了问题的中心。

　　 毕竟，她也算是温思韩的后援了，一点点看着两个人的关系拉近，看着温思韩掏心掏肺的对戚侑好，看着戚侑像个不开花的铁树，只当温思韩付出的是闺蜜感情。

　　 “差不多吧，不过更多的应该是我自己的问题。”温思韩轻轻叹了口气，“是我在刻意保持一些...细微的距离。”

　　 那种距离不会让戚侑觉得哪里不舒服，但会让敏感的戚侑本能的做出一些相对应的反应。

　　 就像现在这样默契的不说要来温思韩宿舍的话，就是戚侑身体上的本能反应。

　　 “那你不说清楚吗？你亲了人家，然后自己往后退，是不是有点渣？”高悦蓉沉了沉声音，让自己安抚和开导的话听起来会稍微靠谱一点。

　　 “我也不是亲了就不负责任的，只是...我觉得侑侑她，完全没有在意那个吻。”温思韩说着说着有些失落。

　　 她一世又一世，喜欢着那个可爱的人儿，可似乎并没有什么改变，可爱的人儿依然没有对她动心思。

　　 “你让个直女，让个拿你当好闺蜜的直女，精准又敏锐的用一个碰碰唇瓣的亲吻就意识到同性之间的爱情，你是不是太高估你家侑侑了？”高悦蓉不客气的戳穿温思韩的解释，将问题的本身摊在了桌面上。

　　 “你想追一个直女的时候，不就应该做好了得不到任何回应的心理准备吗？何况那个人是戚侑。”高悦蓉继续说道。

　　 也许现实真的很艰难，但这不正是温思韩自己选择的路吗？

　　 既然决定了要追一个丝毫没有懵懂过感情的人，那这些路途中的挫折，便早该做好了准备，而不是现在这样，出现一点点低于预想的事情，就自己退缩了。

　　 温思韩当然知道是自己的问题，可就算是她受尽酸涩苦痛，应该早已习惯这一切，可也得有一丝喘息的时间，来平复心底落差带来的烦闷。

　　 毕竟她是个人，不是个感情可以随意调控增加减少的机器。

　　 温思韩沉默着，她没有回答高悦蓉的话，垂着脑袋像是思考，更像是在同意着舍友的话。
　　 高悦蓉说完之后也沉默了一会儿，她盯着温思韩耷拉着脑袋一副精神不振的模样看了片刻，便实在是忍不住了。

　　 她抬手毫不客气的在温思韩脑袋上抓着揉了揉，像是老妈在担心女儿感情似的建议道：

　　 “马上圣诞了，你赶紧去买欢乐谷的夜场票，再在附近酒店订个房间过一夜。”

　　 “然后恩恩爱爱的回来给我撒狗粮！”

　　 “别让我一个单身狗嗑个cp都不得安生，好吗？！”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 那什么？听说你们觉得糖分过高？

　　 ——

　　 感谢在2020-02-08 20:30:28~2020-02-09 20:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：41080348 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：深色。 3瓶；旧情绵绵甜八宝、wxzxbl 2瓶；伍玖、栈外酒客独饮 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





31、可爱的顶点
　　 温思韩在高悦蓉简单的几句认清现实的安抚开导之后, 自己拧自己的那股劲缓和了不少。

　　 更是觉得高悦蓉的建议不错, 在对方的注视之下, 给戚侑发了圣诞邀请的消息。

　　 温女侠：侑侑宝贝, 平安夜想去欢乐谷夜场吗？

　　 橘柚柚：好AA。

　　 收到这个回复的时候, 温思韩以为是戚侑字没有打出来，错发了拼音过来。

　　 然而没等她再发消息过去询问，戚侑又发了一个红包发了过来。

　　 橘柚柚：红包收了, 不收不去！

　　 温思韩攥着手机愣了愣, 她看了看红包，又看了看戚侑上面发的那条消息, 前后关联起来，总算是明白了戚侑的意思。

　　 她点开红包，看着超出了门票两倍多的金额，扭头看向高悦蓉, 轻声问道：“你怎么看？”

　　 “什么怎么看？我觉得挺好的，你就赶紧买票定酒店吧！”高悦蓉看着温思韩这墨迹的模样, 着急的只想把她手机抢过来赶紧帮两个人定好。

　　 温思韩在高悦蓉催促和指导的声音里终于购买好了门票，定好了酒店。

　　 她看着像是安心了一般回到自己位置上的舍友，不禁觉得：

　　 如果以前她也能再多关注一点身边人的话, 也许她和戚侑就不是那时候的模样了...

　　 圣诞前日，下午时分, 温思韩和戚侑便出门了。

　　 从市里到较为偏僻的大型游乐场，还是有些距离的，算起来大概需要近两个小时的车程。

　　 戚侑上车之后便靠着温思韩闭上了眼睛, 她不喜欢大巴车里的味道，如果有汽油味道，她甚至会反胃，只有稍微睡着才不会舒服一些。

　　 温思韩坐直着身子，努力的扮演好一个靠椅的身份，努力让戚侑稍微舒服一些。

　　 大巴车内的空调充足，戚侑眯了一会儿，还没有完全睡着，便觉得浑身热的难受，忍不住的脱了件外套。

　　 “盖在身上吧，等会儿你睡熟了别着凉。”温思韩给戚侑把衣服在身上盖好，然后自己也脱了外套披在了身上。

　　 “我不喜欢汽油的味道。”戚侑闭着眼睛，脖子上的围巾再热也不愿取掉，还不住的往里面钻着。

　　 那上面有奶味香水的痕迹，闻着甜甜的，很舒服。

　　 温思韩的身上也有同样的味道，也很舒服，很喜欢。
　　 “睡吧，睡着了就闻不到了。”温思韩温柔哄着戚侑，自己也跟着闭上了眼睛。

　　 艰难的两个小时大巴结束，她们抵达了欢乐谷的门口，但距离夜场进入的时间，还要再稍微等一阵。

　　 平安夜欢乐谷是有活动的，门口再等待的游客也不少，有些人多的小团体，看起来像是好几个宿舍约着一起来的。

　　 戚侑跟在温思韩的身边，紧紧的牵着她的手，生怕自己稍微一个转身，熟悉的人就会被人潮淹没，找不到了。

　　 “要不要坐下休息会儿？”温思韩轻轻攥紧了一些手中的宝贝。

　　 “好。”戚侑轻轻应了一声，便开始寻着四周，找适合坐着的台阶或是路沿。

　　 “别找了，坐我脚上吧。”温思韩轻声唤回了四周望着的人儿，双脚并拢，拿视线指引着。

　　 戚侑低头看了看温思韩给自己准备好的“凳子”，又抬头看了看正在拿视线催促着她享受的人儿，缓缓背对着温思韩的身子，坐在了她的脚上。

　　 “我重吗？”戚侑有些害羞的仰头问道，担心着自己会不会压疼了温思韩。

　　 “你好好坐，半蹲在那里，腿舒服吗？”温思韩无情的拆除了戚侑的小动作，按着那个低在自己腹间的脑袋，让戚侑彻底坐实了。

　　 “那我不是怕太重了压到你...”戚侑缩回身子，低着头小声的嘟囔。

　　 周边的声音嘈杂，温思韩也没有听清戚侑说的话，但看着戚侑在自己腿前抱着双膝，一副被凶后的委屈巴巴的模样，就能感觉到戚侑估计又是在乱想呢。

　　 温思韩摸了摸戚侑的脑袋，温声说：“等晚一点回去了酒店，让你清楚的认识一下自己到底才有多重。”

　　 戚侑诧异的仰起脑袋，被温思韩亲吻之后的柔软触感瞬间浮现在了眼前，还有那不一样的悸动，也似乎在身体里不断反应着。

　　 “流/氓。”她傲娇的回了一句。

　　 温思韩回了戚侑一个意味深长的笑容，然后点开游戏给戚侑看了一眼自己的屏幕，接收到游戏信号的戚侑也不折腾了，跟着温思韩一起奔向了王者峡谷。

　　 打了两局，总算是开始检票了，戚侑从温思韩脚上爬起来，又把自己手塞进了对方的手中，随着拥挤的排队人流向着进场的大门缓慢移动。
　　 总算是抵达了检票口，检票进入之后，身边瞬间不拥挤了。

　　 但比起那些已经计划好了要玩什么项目，一进来便飞奔起来的游客来说，温思韩和戚侑还迷茫着呢。

　　 “我们先逛室外的吧，室内的等转回来了再去。”温思韩牵着戚侑，看着旁边不断跑过的人群柔声建议道。

　　 “好～我都听你的。”戚侑乖巧的应着。

　　 她只去过家里那边比较小型的公园，而且是很小的时候，项目不多，也都不怎么吓人，像欢乐谷这么大的场所，她这也还是第一次。

　　 “姐姐快点快点，我们去坐旋转木马！”一个看起来和温思韩她们差不多大的女生，从两个人的身前跑过，嘴里还不断唤着身后的朋友们。

　　 “韩紫笙你多大了？能不能不每次来都奔着旋转木马去？”女生的身后跟着同样大的三位女生。

　　 她们步速稍快却并没有跑起来，还对那个跑在前面兴致勃勃喊着她们的女生似乎有些嫌弃。

　　 “我们也去坐旋转木马吧？”温思韩受到了启发，温声问向身侧同样看着那几个女生的戚侑。

　　 “那我们也跑起来吧！”戚侑的回答有些偏题，但也不难看出来她是同意了这个建议的。

　　 戚侑没等温思韩说好，便跑了起来，顺便拉扯着温思韩的手让她不得不跟上自己。

　　 温思韩与韩紫笙擦肩而过的时候，互相交换了一个眼神，虽然是陌生人，更没有任何的交流和沟通，可却就像是都明白对方眸中含义似的笑了一下。

　　 温思韩和戚侑一路小跑着来到旋转木马的项目前，看着已经开始旋转的游戏道具，跟在了不太长的队伍后面。

　　 “你认识刚才那个女生？”戚侑依然站在温思韩的身前，侧着身子疑惑的问道。

　　 “不认识，怎么了？”温思韩轻声回道。

　　 “那你刚才对她笑什么？”戚侑更加疑惑的问道，隐隐还有一股酸味在空气中蔓延着。

　　 温思韩没想过她一个表示友好的笑容会被戚侑发现并惦记上，看着身前似乎是有些吃醋的宝贝，倾身过去将人揽进了怀里。

　　 她柔声在戚侑的耳边哄道：“就是表示友好，也算是她给了我们第一个项目提示的感谢。怎么了？吃醋了？”
　　 “觉得你有点奇怪。”戚侑侧过脑袋，连着身子也跟着转了转，一半的自己都不愿留给温思韩，冷漠的拿背对着她。

　　 “不过她长得挺可爱的，特别是眼睛很好看。”温思韩抱着戚侑的身子，故意的在她的耳边继续说着别人的好。

　　 “哦。”戚侑冷淡的应了一声，手上稍稍用着力，想将腰上环着的手臂剥开，远离自己的身子。

　　 “傻瓜。”温思韩轻柔的在戚侑耳边叹了一声，补充道：“在我这里，你可是位于可爱顶点的女孩子，谁都比不上。”

　　 “花言巧语。”戚侑嘴上犟着，实则整个脸颊，耳朵，脖子都诚实的在泛着绯红色。

　　 那种炙热滚烫的感觉，让她都快有些忍不住的想要捂住脸，也还好是背对着温思韩，能勉强的稍微藏住她脸上的变化。

　　 但温思韩还是看到了，看到了戚侑因为自己一句话而变得粉里透红的小耳朵。

　　 戚侑毕竟是单纯的少女，对这种直接的赞美言语，总是会产生非常明显的害羞反应。

　　 和已经熟悉温思韩身体上的靠近不同，这些时不时冒出的一句不太符合闺蜜之间撩/拨的话，目前才是最容易看到效果的。

　　 旋转木马两个人是一起坐的，坐在同一个木马上。

　　 伴随着周围闪烁着的迷人灯光，充满了甜蜜温馨的音乐，不断的在渲染着亲密的氛围，拉近再拉近两个人之间未能戳破的感情。

　　 戚侑在木马上玩的开心极了，虽然就只是随着音乐高低起伏的转圈圈，但对她而言，似乎又看到了被温思韩亲吻唇瓣时的，绚烂烟火般的美好。

　　 两个人从旋转木马上下来的时候，在排队区看到了之前的那个女生，戚侑的好心情瞬间就僵了下来。

　　 因为温思韩已经主动的走过去了。

　　 “是不是很好玩？”韩紫笙主动的问道。

　　 温思韩浅笑着点了点头，感激道：“谢谢，非常有趣。”

　　 “和喜欢的人来玩，是一定要坐一次旋转木马的！”韩紫笙非常认真的推荐着自己最爱的项目，“我刚才看到了，你和那个女生坐了同一个木马，你是喜欢她吧？”

　　 温思韩微微愣了一下，垂眸点头承认的途中，看到了韩紫笙与人牵在一起的手，十指交握，很是恩爱的样子。
　　 她顺着那只手臂缓缓抬眸，看到的也确实是之前走在后面的三位女生中的一位。

　　 怪不得她之前似乎能够明白对方眸中的含义，原来确实是相同的人。

　　 只不过看起来，和她还没有攻略成功不同，她们是已经在一起很久的爱人。

　　 “那你快回去吧，你的小公主马上就快要彻底生气了呢！”韩紫笙看着戚侑逐渐阴沉下来的表情，连忙提醒着温思韩。

　　 “好的，祝你们玩的开心。”温思韩转身看向眉间微怒的戚侑，一边道谢一边跑了回去。

　　 她驻足在戚侑的身前，满是诧异的柔声说：

　　 “你知道我刚才过去看到什么了吗？！”

　　 “那个女生她...她...居然喜欢女生啊！”

　　 作者有话要说：小剧场①

　　 戚侑：所以温思韩这个话是什么意思？

　　 作者：我觉得翻译为“我喜欢你”应该没错。

　　 戚侑：哦。

　　 作者：这个语气...老温同学，我觉得你有点凉。

　　 ——

　　 小剧场②

　　 韩紫笙：姐姐，那个女生灵魂好像不太对劲。

　　 文汐：别胡乱看。

　　 ——

　　 妹妹是来客串的，后面就没有了。

　　 评论里有问上一世的侑侑喜不喜欢思韩，关于这个问题，后面肯定会写到的，不要着急！

　　 关于进度问题，你们急，我也急！我可能比你们还急！【我不会说我想开车的！我好久没写车了！啊！！！

　　 说完了，晚安宝宝们~






32、摩天轮上
　　 “什么意思？”戚侑果不其然的被温思韩带跑偏了, 吃醋之上, 是疑惑的询问着温思韩话中的意思。

　　 “就是...”温思韩将戚侑的手牵住, 一同往人群外走着, “女生喜欢女生, 字面的意思。”

　　 “哦...”戚侑呆萌的应了一声，又继续不解的问道：“那你那么惊讶做什么？”

　　 温思韩愣了愣，扭头看向戚侑不知道再该怎么解释这个问题。

　　 她原本以为自己给自己挖了好大一个坑, 解释起来可能有点麻烦和复杂, 还在不断琢磨该怎么把这件事讲清楚。

　　 结果戚侑根本就没有多想，完全是她自己脑补了太多。

　　 面对这样的情况, 温思韩也有些迷茫，她不知道自己到底应不应该直接说清楚，还是再慢慢来一些，找个不像现在这样随意的时间的和地点, 好好给戚侑讲女生之间的爱情。

　　 毕竟，她总不能在现在这个地方, 这个环境下，讲完了故事，再和戚侑告白, 亲吻她的。

　　 温思韩纠结着半天没有说话，戚侑便觉得更加有些疑惑, 侧过脑袋看着温思韩继续问道：“你说呀，到底是什么惊讶？”

　　 戚侑紧追不放的询问，眸中又是一副真的想知道的认真模样, 让温思韩想要逃避都觉得有些困难。

　　 她只好轻轻的叹了口气，缓缓的给戚侑解释道：“就是女生和女生之间的爱情。”

　　 “那是什么样的？”戚侑移开自己看向温思韩的视线，望着道路前方的路灯，微微垂下了双眸。

　　 温思韩回答的时候突然也有些心虚，心虚什么她也不知道，反正就是心底有些慌。

　　 她确实无比期待戚侑知道这样的感情之后，会有什么样的想法和看法，但也因此，突然就临阵前乱了脚步，有些紧张和担忧后续的结果。

　　 主要是担心后续结果不是她期待的，继而她选择的路会变的更加的艰难。

　　 “就是会做普通情侣之间会做的事情，亲亲抱抱什么的。”温思韩紧张的给戚侑解释着，她甚至听见了自己不受控制，带着微微轻颤的声音。

　　 “那和我们也差不多嘛！”戚侑一副我懂了的模样，笑着总结回答了温思韩的话。

　　 她对爱情的认知，都是来自以往看过的言情小说。
　　 初高中的时候看txt的电子书，都是那些有出版的言情小说，内容青春阳光，干净的连亲吻都很少见。

　　 高考结束之后，在漫长的假期里，戚侑逐渐开始有正版意识，开始看网络小说，开始学会在喜欢的作者下面评论打赏。

　　 也是从那之后，她逐渐看过一些不可描述的画面，看过了卡着更新时间点追文上车之后，隔天就被小红锁的章节。

　　 但戚侑一直没有出过言情的圈子，所以明明隔壁稍微点开看一本，就能发现新大陆的她，却一直到现在还在坚持着，没有觉醒任何新的属性。

　　 温思韩对于戚侑的回答，也给出不了什么反驳，因为确实和她们现在的相处没有什么差别，除了...不能做更加深入的事情。

　　 而这唯一可以作为区别闺蜜情的生理上的解释，温思韩现在也说不出口。

　　 因为她们还在外面呢，她不知道要怎么说，要怎么描述那些画面。

　　 而且万一戚侑真的不放过她的继续追问，她就是真的必须坦诚的说清楚这些事情，那以戚侑容易害羞的程度，也不可能承受得住她的解释。

　　 于是温思韩只能浅笑着点头，温声回道：“嗯，差不多。”

　　 戚侑轻轻“哦”了一声，看起来像是接受了温思韩的解释，然后终结了话题，指着前面不远处的摩天轮排队点，笑着道：“我们去坐那个吧！”

　　 温思韩顺着戚侑手指的方向看过去，柔声应道：“好。”

　　 欢乐谷里的摩天轮不是很大，不像市区里那个能够看到整个城市景色的摩天轮，一个小包厢内最多也就只能容纳四个人，有情侣更会友好的给予相对私密的空间。

　　 戚侑和温思韩在人群后面排了好一会儿，眼看快轮到她们的时候，工作人员想让她们跟着前面不认识的两个女生一起。

　　 “我们不认识，让她们先上吧，我们等下一趟。”温思韩把准备跟着一起上的戚侑拉了回来，温声和工作人员解释着。

　　 “怎么了？”戚侑回道温思韩的身边，疑惑的问道。

　　 “没什么，我们再等一会儿，坐两个人的。”温思韩稍稍用力的攥了一下戚侑的手，温柔的回道。

　　 戚侑抬头看了看转着的摩天楼，又看了看含笑望着自己的温思韩，她勾了勾唇角，轻声应到：“好。”
　　 再次轮到她们的时候，工作人员又试图往她们里面塞人，温思韩堵在门口，再次解释道：“对不起，我们就两个人就好。”

　　 在工作人员疑惑的注视下，温思韩声音放轻了许多的补充道：“我们也是情侣。”

　　 于是随着摩天轮的转动，工作人员即使再无法理解，也必须得松手关门，送温思韩她们慢慢向上了。

　　 “我们来拍照吧！”戚侑在摩天轮缓缓向上的途中，唤着坐在自己身边人儿。

　　 她的手机开着相机模式，看着温思韩的眸中满是期待。

　　 温思韩自然不会拒绝，笑着点头答应。

　　 她揽住戚侑的腰，脑袋凑到戚侑的脸颊旁边，摆了个媚人的笑容，一切准备就绪，就等着戚侑按下拍照键。

　　 戚侑举着手机，看着屏幕里那个蛊惑人心的笑容，心底微微有些悸动，稍作犹豫之后，主动的侧过脑袋，亲吻在了温思韩的脸颊上，并同时点击了拍照。

　　 这下轮到温思韩愣住了，她那么乖巧的等着拍照，怎么就被身边的宝贝突袭了，还连照片都留下来了。

　　 然而心里其实在呐喊着：侑侑又亲我了！还是她主动的！好喜欢！好棒！

　　 跟着还在问着：那我等下是不是也可以亲她？！那亲嘴唇是不是也可以？！

　　 “快看看，拍的怎么样。”温思韩内心世界是无法形容的混乱，但表面上看起来还是比较正常和冷静的。

　　 戚侑耳朵微烫的把照片点开，看着相机记录下来的画面，那一瞬间的冲动，立刻就变成了面对时的羞涩。

　　 她把自己的手机交给了温思韩继续欣赏，自己转着脑袋望向了包厢的外面。

　　 之后，她缓缓的起身靠近边缘，试图逃避和掩盖自己逐渐发烫起来的脸颊。

　　 温思韩盯着手机画面里垂眸亲吻自己的戚侑看了片刻，嘴角的笑容逐渐绽放，再也按捺不住心底隐藏的感情，起身跟到了戚侑的身后。

　　 她从背后揽着戚侑的腰，温柔地将人抱进怀里，并贪婪的将脑袋凑到了戚侑的颈窝，轻声说：“侑侑，你偷亲我！”

　　 戚侑站的笔直，双手扶在透明的包厢上，望着外面五颜六色的灯光，安静的感受着颈窝处传来的温热气息，保持着沉默。
　　 她有些不想打乱现在的氛围，这种温暖的感觉，如春日的太阳，温和却又不会灼热，不断引着她沉沦。

　　 戚侑没有回应，温思韩也保持了安静，这样抱着怀中的人儿，感受着周围逐渐放大着的暧昧氛围，让她无比的安心。

　　 甚至让她前几日浮躁慌乱的心，都在这一刻得到了最佳的安抚，找回了原有的平静。

　　 “快到顶点了。”随着距离地面的高度越来越远，戚侑缓缓靠近温思韩的怀里，轻声打破了包厢里的片刻宁静。

　　 “嗯，要再拍一张照片吗？”温思韩脑袋拱着戚侑的颈窝，不舍离开的轻声问道。

　　 戚侑这一次侧着身子躲开了温思韩的轻蹭，她在温思韩的怀里稍稍侧了一些身子，勾着唇角向温思韩伸了伸手，轻声道：“我的手机。”

　　 温思韩把戚侑的手机还给她，之后手不放弃的又回到戚侑的腰上，声音轻柔的问道：“要我帮你拍吗？”

　　 “那你倒是松手啊！”戚侑笑着回道。

　　 温思韩望着戚侑脸上的笑容，不忍心破坏戚侑心情的将手收了回来，以退为进的说：“那你刚偷亲我，得让我还回来！”

　　 戚侑没有回答。

　　 但她把手机又递给了温思韩，轻缓的敛下双眸，一只手扶在玻璃窗上，紧张又期待的安静等待着。

　　 温思韩看着戚侑这幅乖巧的模样，原本就再不断悸动的内心更加的焦躁起来，她努力保持冷静的将手机调整好，然后让自己的身子来到了戚侑的身前。

　　 她们相互面对着对方，包厢外是欢乐谷里五彩斑斓的灯光美景。

　　 温思韩确认了手机拍到的画面中心，然后用空着的手再次揽在戚侑的腰上。

　　 她缓慢的将自己脑袋凑近过去，用余光调整着手机里的角度，确认着她们包厢的高度，等待着那个最高点的到来。

　　 在这短暂的几秒等待时间里，戚侑紧张的感受着温思韩的气息在鼻间萦绕。

　　 她紧张的忍不住的屏息，害怕自己的呼吸会暴露心中异样的感觉。

　　 终于差不多快到了摩天轮的顶点，戚侑还没有来得及恢复自己的呼吸，那股不断萦绕在自己鼻息间的温热气息便靠近了过来。

　　 温思韩吻在了戚侑的唇上。

　 伴随着唇瓣上柔软的触碰，戚侑还听见了几乎同时响起的手机拍照声。
　　 她以为大概这样就差不多了，便想要向后撤离身子。

　　 然而没等她与温思韩唇上的柔软分离，脑袋后面被硬物拦住，推着她更加贴近了温思韩。

　　 “等...”

　　 没等戚侑出声将话说完，唇瓣上的那份温柔触感便缓缓地上下分开...

　　 让一个更加柔软温热的物体，向着戚侑毫无准备的世界深处探了进来。

　　 作者有话要说：温思韩：宝贝，你是不是故意的？

　　 戚侑：我被强迫的。

　　 作者：侑侑宝贝你要是被强迫的，你就睁开眼睛！

　　 温思韩捂住了戚侑的眼睛。

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 我已经脑补了好多遍什么酒店浴室的画面了！

　　 但真写到的时候，估计是不可能有的，这已经是个成熟的故事了，它有它自己的想法，我控制不了...唉...

　　 不过好像情人节快到了。

　　 ——

　　 感谢在2020-02-10 19:42:32~2020-02-11 20:18:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：41213358 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：38253597 9瓶；41716856 3瓶；深色。、旧情绵绵甜八宝 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　



33、温思韩被咬了
　　 温思韩被咬了。

　　 她还没完全体会到新世界的美好, 甚至连那份同样的柔软都没有触碰到, 就被戚侑狠狠的咬住了舌尖, 吃痛的逃了出来。

　　 她眉间紧锁, 用手捂在自己的嘴上, 眼睛上蒙着一层水雾，又是委屈，又是舌尖疼, 努力隐忍着泪水。

　　 戚侑也蹙着眉, 不断起伏的胸口，是正在努力喘息获得氧气的充分体现。

　　 她咬温思韩那一下, 完全是出于身体的本能，虽然一半是觉得温思韩伸舌头进来这件事很奇怪。

　　 但更重要的那一半，其实是她之前紧张的憋气太久，温思韩探进来之后, 她完全不知道该怎么办，该怎么呼吸了, 所以只好先把那个不属于自己的柔软推离出去。

　　 “对不起，是不是太用力了？疼的厉害吗？”戚侑看着温思韩委屈又难受的模样，平复了自己的呼吸之后连忙担心的询问道。

　　 温思韩没有回答, 就那么保持着姿势，用一副更加委屈的表情直直的盯着戚侑, 缓缓眨动的眼睛，似乎再多上下开合一下，里面蒙着的那层水雾就会凝成泪珠滑落下来。

　　 “对不起...谁让你伸舌头过来的...”戚侑也委屈。

　　 哪里有人拍个照片, 还会伸舌头的，而且连话都不让她说完。

　　 都是温思韩的错，都怪她没有提前说一声，让她没有做好心里准备，才会咬那么重的。

　　 温思韩还是不说话，噙着泪水的眼眶里似乎已经承载不了更多的委屈，她再次垂眸时，眼泪便跟着溢了出来，挂在长长的睫毛上。

　　 “你...你别哭啊...我真的不是故意的。”戚侑慌了。

　　 她指尖轻颤的伸到温室韩的眼角，碰了碰她挂着泪珠的睫毛，将水滴接到了食指上。

　　 “我错了好不好，你不要哭嘛，要不你伸出来给我看看，我...我给你吹吹。”戚侑口不择言的说着哄人的话。

　　 天知道，她日常哄人，不过就是待在生气的人身边卖卖萌，撒撒娇，闹得对方没了脾气，也就不跟她生气了，又哪里是真的会哄人。

　　 温思韩还是没有回应，她不仅觉得舌尖疼，连着心似乎都在疼着。

　　 那些曾经得不到的画面，那个婚礼的现场，一幕幕的便跟着浮现在了眼前的水幕里。
　　 她想不明白，戚侑到底是有多么介意这件事，才会那么狠心的咬她，咬疼她。

　　 她越想就越难过委屈，眼泪决堤之后便显得更加容易漫出一般，逐渐不受控制了起来。

　　 “你...”戚侑也不知道该怎么办了。

　　 她只好双手环着温思韩的身子，将人抱进怀里，学着温思韩曾经安抚她的模样，温柔的抚着温思韩的后脑勺。

　　 “不哭了不哭了，我错了。”她声音轻柔的在温思韩的耳边重复着这两句话，努力地想要安抚温思韩的情绪。

　　 温思韩回抱住了戚侑，但除了这一个变化外，她再没有更多的回应。

　　 她在戚侑的怀抱里闭上了眼睛，将那些委屈又难过的泪水藏回眸中，努力的放大感官，感受着来自戚侑怀抱的温暖。

　　 戚侑这是第一次看到温思韩在自己面前流泪。那次崴了脚，都快肿成猪蹄了，温思韩也都是笑着跟她说没事的。

　　 她看过温思韩各种各样的笑容，也从那些笑容中感受到了许多温暖和勇气。

　　 她已经习惯了被温思韩保护着，照顾着，叮嘱着，沉沦在那份越发美好的关心之中，而忘记了温思韩也不过是个和她一样女孩子。

　　 也会委屈，会难过，会流泪，会需要一个温暖抱抱的女孩子。

　　 “对不起，我回去补偿你好不好？”戚侑用脸颊蹭着温思韩搁在自己肩上的脑袋，声音软绵绵补充了一声：“思韩姐姐～”

　　 温思韩的身子突然因为这个称呼轻轻颤了一下，跟着脑袋也在戚侑的肩上蹭了蹭，闭着的眼睛蒙着泪水缓缓的睁开。

　　 “刚才的，再说一次。”温思韩声音沙哑，带着轻微的哭腔轻声说道。

　　 “嗯？”戚侑终于等到了温思韩的回应，她稍稍愣了一下，便抚着温思韩的脑袋柔声重复道：“回去补偿你，思韩姐姐～”

　　 “补偿，我说了算。”温思韩收紧了一些自己抱在戚侑身上的手，眷恋的蹭着戚侑的脖子，长长的深呼吸了一下。

　　 “好。”戚侑乖巧的答应，又看着玻璃箱外的夜景轻声提醒道：“思韩姐姐，我们该准备下去了。”

　　 温思韩这才轻轻“嗯”了一声，不舍的离开了戚侑的身子。

　　 她背过身子自己擦了擦眼泪，缓缓的深吸了几口气，恢复了该有的状态，才在戚侑的注视下缓缓转过了身子。
　　 转过来的那一瞬间，两个人之间的氛围还有些怪异。

　　 “对不起。”戚侑再次认真的道歉，后面想要辩解怪温思韩的话她也不说了，就是单纯为自己伤害到了温思韩的事情道歉。

　　 “没事了，是我没有提前跟你说，逾越了。”温思韩抬手在戚侑的脑袋上摸了摸，自己的情绪平复之后，便有些开始担心戚侑会过于担心，有了负担。

　　 “那你...”戚侑是想顺着问温思韩为什么要突然伸舌头的，但话说到一半，惊觉哪里不太对劲，便立刻住了口，用傻笑遮掩住自己话没有说完的尴尬。

　　 “什么？”温思韩温柔的追问。

　　 但她并没有得到戚侑的回应，因为她们该下去了。

　　 戚侑为了逃避温思韩的追问，在工作人员开门之后，便快速的跳了下去，然后又往后退了几步，装作给温思韩让位置的模样。

　　 温思韩下来的时候，回看了一眼厢内，那里承载了今晚的许多故事，有委屈和难过，也有无法忘记的美好。

　　 离开了摩天轮的项目范围后，戚侑主动的牵住了温思韩的手，温声道：“我刚在上面看到几个好玩的，我们顺着这条路过去就能看到了。”

　　 “好。”温思韩攥了攥戚侑主动塞进来的手，一边柔声应着，一边揣进了自己的口袋里。

　　 后来她们又排队玩了两个室外的项目，便转到了室内项目的分布区。

　　 温思韩本来是想带着戚侑鬼屋的，然而她还没有提出来，戚侑便绷着脸，拉着她严肃的绕过了那撞房子。

　　 “你不要想那些有的没的，我今天就是死，也不会去鬼屋的！”戚侑拉着温思韩绕开的同时，嘴里还在不断的强调着。

　　 “你也不准说话！你要是敢说一句跟鬼屋有关的话，你的补偿就没了！”甚至强硬的用上了威胁。

　　 温思韩看着戚侑这幅还没靠近，人都快被吓没了的模样，只能笑着点了点头，温声答应：“好好好，我不说，那我们拍点照，就准备回去吧。”

　　 两个人在沿途的观赏小路和装饰街道上拍了不少的照片，有互相给对方照的，也有合照的。

　　 那些在斑斓灯光下的照片，每一张都是属于她们这个平安夜最美好的记忆。
　　 从欢乐谷出来之后，天色已经很晚，脱离了玩闹嬉笑的热闹氛围，便显得有些清冷，连着身体的温度都跟着降了下来，开始敏感冬日夜晚的寒冷。

　　 等车的途中，温思韩帮着戚侑整理了一下围巾，给她系了个更加温暖的花式，温声问道：“冷不冷。”

　　 “还好。”戚侑缩着脖子，把脸颊往围巾的范围里藏了藏。

　　 温思韩帮她把羽绒服的帽子戴上，然后眼前的小可爱便成为了一个只有眼睛的粽子。

　　 她笑着把自己也全副武装，然后将戚侑揽进怀里，温声道：“抱着就不冷了。”

　　 戚侑回抱住温思韩，两只手互相塞进对面的袖子里，然后蹦哒了几下，笑着道：“那再原地蹦蹦就更不冷啦！”

　　 温思韩笑着应了一声，然后配合着戚侑的节奏交换着左右脚，跟着她一起左右摇摆身子，来维持身体的热量。

　　 两个人这么活动了好一阵，才终于坐上了来接她们的车。

　　 一路抵达酒店的门口时，戚侑已经在车上坐得有些迷糊，快要昏睡过去了，她被温思韩叫下车的时候，还有些精神恍惚。

　　 下车后戚侑慵懒的伸了个懒腰，然后便被寒风吹的身子一个激灵，本能的缩着脖子，抱着手臂，团了身子。

　　 两个人在酒店旁边随便吃了碗牛肉面，然后买了水和零食，便回到了房间里。

　　 温思韩订的是个大床房，还是高悦蓉在旁边不断催她订下的。

　　 高悦蓉说：“学校一米的小床你俩都能睡，酒店两米二的大床你俩就睡不了了？姐妹，重要的时刻别怂，也别矫情好吗？”

　　 温思韩哪能忍下被舍友嫌弃和看不起的这口气，回了个“你闭嘴”的眼神之后，便确认了大床房的订单。

　　 房间门打开，插卡供电之后，戚侑便小跑着把自己摔到了柔软的大床上。

　　 她脑袋不断在被子上拱着，嘴里是柔软舒适下的轻叹声：“好软呐～”

　　 温思韩在门口看了看床角趴着的人儿，没有打扰戚侑享受，走进卫生间里开始进行安全检查。

　　 她定的只是一个普通的连锁酒店，卫生间与床是用磨砂玻璃隔开的，她在卫生间里面转了一圈之后，便望着与床相邻的那块玻璃出神。
　　 片刻之后，她嘴角勾了勾，脑袋探出门口，温声唤道：

　　 “侑侑，起来冲个热水澡！”

　　 作者有话要说：那个...就是...有幸给我的宝贝姬友推个文！

　　 重生暗恋小甜饼！很好吃的！

　　 文名：《全世界只有我没重生》

　　 作者：洛阳bibi【这是一只勤劳的小蜜蜂】

　　 附上文案：

　　 念大学的时候大家都知道管理系的陈曼绿了中文系的苏梨，但是没有人知道两个人只是合约恋爱。

　　 毕业多年，陈曼偶然重逢了这位’被自己绿过的前度女友‘。

　　 没有人知道陈曼曾经是真情实感喜欢过苏梨，之后放弃的原因也很简单——

　　 因为她发现苏梨就是个死直女！

　　 谁也不知道苏梨曾经真实喜欢过一个女孩子并且试探着恋爱。

　　 但她没想到最后对方竟然高调绿帽把她甩了？

　　 文案二

　　 陈曼上一世过得太惨，时光倒流回到她二十四岁的时候，大家忽然间对她变得非常的友善，人生仿佛开了挂一般开始顺风顺水，升职加薪一条龙。

　　 可唯一的不变的是，苏梨依然不喜欢她。

　　 ——

　　 姬友坑品非常有保障！跳坑不怕出不来的！放心吧~

　　 爱你们~群咪啾~晚安安~

　　 【我好像前面几天收到了叫做深水鱼雷的东西，唉，争取加更！】



34、看到了
　　 “哦, 来啦！”戚侑趴在床上不太情愿的应了一声。

　　 她缓慢的从床上起来, 站在旁边脱/衣服, 温思韩走到她的身边, 把冬天厚重的羽绒服外套用衣架挂在了房间门口的衣架上。

　　 “冷, 坐会儿再去。”戚侑换下羽绒服之后，便感觉有些凉的想往被窝里钻。

　　 温思韩没有拦她，找到小桌上放着的空调遥控, 连忙调了个33的温度, 开着大风暖着房间里的温度。

　　 等待房间暖和起来的时间，戚侑拉着温思韩打了两把游戏, 也不知道是不是打游戏促进了血液循环，戚侑很快便兴致勃勃地从被窝里钻了出来。

　　 就在她上头还想再开一把的时候，她的手机被温思韩没收了。

　　 温思韩站在她的身前，俯身催道：“不早了, 去洗澡我们该睡了。”

　　 戚侑不情不愿的轻轻哼了一声，拿着小书包里带着的一条夏季睡裙, 耷拉着脑袋走进了浴室里。

　　 “我都没注意这是玻璃的！”还没等温思韩在磨砂玻璃外看到里面人儿的轮廓，戚侑感叹的声音便传了出来。

　　 “磨砂的，看不到。”温思韩望着只能大概显出颜色的玻璃, 温声安抚。

　　 “这里面还是有点冷。”戚侑换下衣服，便双手抱紧了自己, 一边感叹着温度太低，一边钻进了花洒下的水流里。

　　 温思韩没有回答 ，她起身来到玄关的通道, 看了看墙壁上的按钮，想找找有没有浴霸开关，能够提高一些卫生间里面的温度。

　　 但好像只有一个排风口的开关，她打开听了听声音，又把它关上了。

　　 “侑侑，还很冷吗？”温思韩听着水声，在门口喊着问道。

　　 “啊？还行。”戚侑泡在温热的水里，那份寒冷也就显的不太明显了。

　　 温思韩站在门口又犹豫了片刻，然后打开门探了个脑袋进去，从完全透明的玻璃外看着里面泡在水里的戚侑，深吸了一口气问道：“要帮忙吗？”

　　 突然感觉声音靠近了许多的戚侑连忙转身望向了门口，看到温思韩的脑袋已经伸了进来，瞬间紧张的护住了自己的重点部位。

　　 她背过身子，怒吼道：“谁让你进来的！你是个变/态吗？出去啊！”

　　 “哦。”温思韩轻轻应了一声，缩着脖子灰溜溜的收回了脑袋。
　　 她把卫生间的门带上，靠在墙边一阵傻笑，虽然被凶了，但也不是没有收获的，还是有看到一些比较重要的部位的。

　　 侑侑真是太可爱了！身子也...

　　 她这么想着想着，脸上的傻笑逐渐便变成了痴笑，似乎还逐渐觉得自己的身子都跟着发热了起来。

　　 惊觉这样不太好，温思韩连忙甩了甩自己的脑袋，轻轻叹息了一声，回到了床边坐着。

　　 那只由一面磨砂玻璃相隔的流水声，还在耳边不断的回荡着，温思韩目不转睛的望着那个方向，片刻之后，又轻轻叹了口气。

　　 戚侑被温思韩打扰之后，还想多泡一会儿的念头彻底打消了，她飞速的打了泡泡，冲干净之后便换了睡裙离开了浴室。

　　 短暂几步回到床上的距离，她又感受到了房间里的凉意。

　　 她顾不得管温思韩是不是看着自己，只想赶快回到被窝里好好的取暖。

　　 而且她也不是很想看温思韩，刚才自己走光的模样，还一直在脑海里挥之不去，根本没有脸去面对温思韩，去直视她的眼睛。

　　 温思韩确实一直注视着戚侑，从她出来，一直到缩进被窝里，她都一直在注视着。

　　 “侑侑～”看着戚侑捞着被子把自己缩在被窝里，只漏了个脑袋，还似乎有点发抖的模样，温思韩便走近过去关心的问道：“冷吗？要不要抱抱你。”

　　 戚侑嫌弃的瞪了温思韩一眼，还怨念着她进来偷窥自己的事情，不满的回道：“不要，你没洗澡，臭的！”

　　 温思韩被戚侑堵了回去，脸上的关心激动兴奋瞬间僵硬，缓缓变成了委屈。

　　 她伸手在戚侑的脸上捏了捏，柔声说：“那你自己捂着，我去洗澡。”

　　 “拜拜。”戚侑一副“你快点走”的表情，催促着温思韩。

　　 温思韩没有立刻离开，她沉默的盯着戚侑看了一会儿，才视若无人的在旁边开始脱/衣服。

　　 她就是故意的，就是故意给戚侑看的，故意勾/引着戚侑的视线。

　　 戚侑听见温思韩换衣服的声音，抬眸看了一眼，便立刻非礼勿视的低下了头，努力管住自己随时想要飘过去的视线，在床上找着自己的手机。

　　 她努力的坚守着自己的阵地，总算是等到了温思韩进去卫生间的里面，听着门关上之后的水流声，她这才小心翼翼的抬起了脑袋。
　　 戚侑看着磨砂玻璃上的虚影，想着自己刚才应该也是那副景色，不由得抿住唇，眉间微微蹙起，从床上爬了下去。

　　 她学着温思韩偷看的模样，站在卫生间的门口，打开门偷偷摸摸探了个脑袋进去。

　　 温思韩闭着眼睛站在水里，双手护在胸前，耳边流水的声音将戚侑开门的声音遮挡，完全没有注意到有人在偷看自己。

　　 戚侑静静的偷看了一小会儿，便脸颊脖子彤红的逃了出来。

　　 温思韩的身体也...太...好看了吧！

　　 戚侑被温思韩抱过很多次，也曾睡过她的怀里，她深知某些位置上的美妙之处，但那是隔着衣服的，和现在这样毫无阻拦的直视，完全是不一样的感受。

　　 真的有些太刺/激了。

　　 戚侑垫着脚尖，轻声的钻回了被窝里。

　　 这次她连着脑袋都钻了一半进去，她在被窝的黑暗里，拿着手机点开了搜索引擎。

　　 她想了想最近和温思韩之间发生的事情，还有前面温思韩和她说的有关那个陌生女生的事情，之后在搜索框上输入了起来。

　　 #闺蜜之间会kiss吗？#

　　 #闺蜜之间亲亲回伸舌头吗？#

　　 #女生喜欢女生指的是什么？#

　　 #觉得闺蜜的身体很好看是变态吗？#

　　 网络上的回答五花八门的，什么样的都有，戚侑缩在被窝里认认真真的看着与她有同样疑惑的网友们，提出的问题和回答。

　　 根据网友们的回答，她大概了解到闺蜜之间kiss并不是一件很奇怪的事情。

　　 也诡辩的了解到，喜欢看闺蜜的身体，觉得闺蜜的身体很好看，并不是只有她一个人会这么做，那似乎是成年之后，闺蜜之间，很容易聊起的话题。

　　 而且女生喜欢看女生的脸和身材，也并不是一件很奇怪的事情。

　　 至于女生喜欢女生指的是什么，戚侑得到了一个名词的回复：女/同/性/恋。

　　 她顺着这个名词再继续搜索下去，便彻底打开了一个新世界的大门，一些令她会无比害羞的词汇和描述逐渐浮现在了手机屏幕上。

　　 她在被窝里团着身子，只觉得被窝里越来越热，拖着手机的手心里也逐渐浮起了一层薄汗。
“侑侑？”温思韩很快的洗好出来之后，放眼望去没看见戚侑的身影，便焦急的唤了一声。
　　 缩在被子里满满都是紧张和害羞的戚侑身子僵了僵，她脑袋往外拱了拱，手里偷偷摸摸的将手机塞到了枕头下面，轻声回道：“我困了，你弄完了就关灯吧。”

　　 温思韩疑惑的盯着戚侑拱出来的脑袋看了看，然后走到了床头的开关前，将房间中央的灯关了，只留下玄关通道的灯给自己照明。

　　 戚侑在温思韩出来之后就再也没敢动过，她闭着眼睛，回忆着手机里查到的解释。

　　 她耳边听着温思韩在房间里放轻了脚步，走来走去却不知道在做什么的声音，有些好奇，却又不敢扭头。

　　 温思韩就是护肤，调整空调温度风力，再收拾了一下卫生间里的东西，其实可以很快就处理好，但她就是故意放慢了节奏。

　　 女人的第六感告诉她，戚侑有事瞒着她，在躲着她，所以她故意吊着戚侑的好奇心，想等着她自己露出马脚来。

　　 但戚侑这次异常的稳健，不论温思韩放轻脚步在床边来来回回几次，她都坚持着没有睁开眼睛，没有询问温思韩在做什么。

　　 她觉得这样是没有什么异常和问题的，但其实，都有人在自己身边来来回回很多次了，她也不是完全睡熟的情况下，早该问问是不是出了什么事情。

　　 莫名的心虚和掩饰，让她更加清晰的暴露了自己的刻意。

　　 温思韩勾了好半天床上人儿的注意，却一直没有得到回应，她想了想，判断自己应该再做什么都没用之后，才回到了床上，关了灯。

　　 “侑侑～”躺下之后，温思韩轻柔的唤了一声，身子也一步一步的挪到了戚侑的身边。

　　 她从背后抱住戚侑的腰，脑袋蹭着她的后脖颈，柔声问道：“睡着了吗？”

　　 戚侑本能的缩了缩脖子，逃离似的往床边缘挪了两下。

　　 她觉得自己浑身都在发烫，但跟温思韩凑过来的身子相比，却是完全比不上的。

　　 温思韩的身体好烫，不是让她会担心发烧的那种，但就是挨在一起“灼烧”着她，让她很是不舒服和难受。

　　 “别过来，你好热。”戚侑轻声极轻的说。

　　 “不嘛。”温思韩追着戚侑逃离的身子缠了上去，柔声继续道：“宝贝儿，要补偿呢～”
　　 戚侑只觉得自己浑身都因温思韩这句“宝贝儿”而酥/软了，甚至有些后悔自己答应了温思韩这件事情。

　　 她努力的，用仅剩气声的声音问道：“要什么？”

　　 温思韩垂着眸，唇故意的贴附在戚侑的脖子上，轻声回道：

　　 “要再一次...”

　　 作者有话要说：嗷！那什么！明天加更！

　　 晚安宝宝们~

　　 【欠三章】挠头

　　 ——

　　 感谢在2020-02-12 19:41:06~2020-02-13 19:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



35、你别说话
　　 戚侑是被温思韩没有关闭的闹钟叫醒的, 她迷迷糊糊的睁眼看了一眼蒙蒙亮的窗外, 哼唧了一声之后, 便缩着脑袋拱进了温思韩的怀里, 逃避光亮。

　　 温思韩关了闹铃, 重新将戚侑抱住，轻声说：“关了，继续睡吧。”

　　 戚侑精神恍惚的睡了一小会儿, 枕头下面自己的手机又响了起来, 她蹙着眉把手机摸出来，眼睛都没有睁的塞给了温思韩。

　　 再醒来的时候已经是半中午的时间。

　　 戚侑窝在柔软的被窝里不愿起来, 温思韩心情极好的给了戚侑一个早安吻，便精神的下了床，在旁边换衣服，然后收拾两个人的东西。

　　 “温思韩。”看着温思韩忙碌着的身影, 戚侑慵懒的唤了一声。

　　 “怎么了？”温思韩停下手中的事情，转身向着床上的人儿看了过去。

　　 戚侑和温思韩对视了一会儿, 又缓缓缩回了被窝里，声音极轻的回了一句：“没事，随便叫叫。”

　　 温思韩以为戚侑哪里不舒服, 连忙走近了过去，站在床边, 看着侧躺着快团成小虾米的戚侑再次问道：“哪里不舒服吗？”

　　 “不想起来。”戚侑说着闭上了眼睛。

　　 “那我跟前台说加时吧，我们下午再走。”温思韩在床边坐下，温柔的在戚侑的脸颊上抚了抚。

　　 戚侑没有说话, 她也不知道自己是怎么了，只是昨晚被温思韩亲吻的时候，无比的想要待在这个人的身边。

　　 一想到回到学校，她就觉得有些寂寞。

　　 即使她们住在同一幢宿舍楼，想要见一面非常的简单，可就是觉得回去之后，会有些寂寞，没有现在这样的美好。

　　 她好像...有些想要和温思韩这样在一起生活。

　　 “嗯。”戚侑轻轻的应了一声，脑袋主动的回应着温思韩的抚/摸蹭了蹭。

　　 “那你再眯一会儿吧，醒过来了我们再定外卖。”温思韩看着戚侑一副享受的模样，勾着唇角俯身在她的额上轻轻的吻了一下。

　　 “你又占我便宜。”戚侑闭着眼睛道了一声，之后把脑袋也缩到了被子里。

　　 “那你可以占回来呀。”温思韩笑着将戚侑的被子往下扯了扯，免得等会儿这个小傻子睡着了把自己憋着。

　　 之后，她没有再打扰戚侑，回去继续整理两个人的东西，然后坐在旁边拿着手机码字。
　　 戚侑并没有睡着，她只是闭着眼睛思考着一些事情，关于温思韩的事情，关于她昨晚拿手机没有查完的那些问题。

　　 还有...自己对于温思韩的一些在意。

　　 她思考的最主要的问题，就是关于“女生喜欢女生”的那一个，也同时有些开始怀疑，自己是不是喜欢上了温思韩。

　　 而且她们都接吻了，而且那还是她的初吻...

　　 她被一个女孩子拿走了自己初吻，却还有一点怀念那种感觉，那种让她忍不住想要保护，想要留在自己世界里的柔软。

　　 那应该...是喜欢吧...

　　 那么温思韩呢？她喜欢自己吗？戚侑在心底问着自己。

　　 她回忆着几个月来和温思韩的点滴，有点疑惑又有点确定的自答着：应该是喜欢的吧...

　　 毕竟温思韩也说过很多次“我喜欢你”的话，而且也是温思韩主动亲吻她的，她的额头，脸颊，唇角，唇瓣，舌尖，都是温思韩主动的。

　　 可是她为什么不直接说呢？说她喜欢自己，说那个什么...就是那个“要不要做她女朋友的话”。

　　 为什么不说呢？难道不是那个意思吗？可是...

　　 戚侑感觉自己自问自答的脑袋都要爆炸了！

　　 看小说的时候，觉得别人的感情怎么都那么简单，可轮到了自己，为什么就这么复杂呢？

　　 她越想越睡不着，越想越精神，甚至还越发觉得有些烦躁。

　　 “睡不着了。”戚侑睁开眼睛，看着在床那边坐着避免打扰到她休息的温思韩，哀怨的叹了一声。

　　 温思韩闻声放下手机，一边往戚侑的身边挪过去，一边问道：“怎么了？”

　　 “没，就是清醒了。”戚侑也不敢跟温思韩说自己想了什么，更不敢直接问温思韩喜不喜欢她这件事。

　　 那种问题只会让人觉得无比害羞，她本来就挺怂的，而且万一问出来真是她乱七八糟的想多了，那还不知道得多尴尬呢。

　　 “那我们点外卖吧，想吃什么吗？”温思韩凑到戚侑的身边，贴着她坐着。

　　 “想喝可乐，附近有KFC吗？”戚侑主动的将脑袋拱到了温思韩的腿上，找了个更加舒服的姿势问道。

　　 “应该有，远的应该也能送。”温思韩点开外卖软件，也没有问戚侑喜欢什么口味的汉堡小零食，自己刷刷的点完了单，连钱都一并付了。
　　 “点好了，大概半个多小时才能到，你起来洗漱吧。”温思韩看着躺在自己腿上的人儿柔声说着。

　　 戚侑盯着温思韩看了半天，眼睛一眨一眨的疑惑问道：“你点完了？你也没问我要吃什么啊？”

　　 “给我看看你点了什么！”戚侑感觉哪里怪怪的，伸着手问温思韩要她的手机。

　　 温思韩笑着将自己的手机放在了戚侑的手上，在她查看订单详情的时候，柔声煎骄傲的问道：“我点的餐你还不放心吗？”

　　 “不是不放心，”戚侑看着订单，微微蹙眉，忍不住的问道：“你是我肚子里的蛔虫吗？为什么我喜欢吃什么你都知道，我好像没和你说过KFC的喜好吧...”

　　 温思韩低头看着腿上眉间蹙起的人儿，抬手在那隆起的小山包上温柔的按了按，笑着回道：“我就是你肚子里的蛔虫呀！”

　　 “骗子。”戚侑拍掉额上的手，侧过了身子。

　　 不知道为什么，现在再看着温思韩的眼睛，心底便总有一股悸动，被温思韩亲吻的感觉，不受控制的便浮上心尖，还有些想念和期待。

　　 戚侑在温思韩的腿上躺了一会儿，才终于舍得起来洗漱了。

　　 她的睡裙有些短，是只能在房间里穿的类型，于是来回走在房间里，便觉得有一股灼热的视线一直追随着自己。

　　 这屋里没有别人，除了她，就是温思韩，答案自然也就很清楚了。

　　 “你能不能别像个变/态一样盯着我？”戚侑洗漱出来拿更换衣服的时候，实在是忍不住的嫌弃问道。

　　 “我在看你什么时候走光。”温思韩笑着回道。

　　 戚侑一记不满又嫌弃的眼刀杀了过去，有些冷淡的说：“你在白日做梦！”

　　 “我在。”温思韩继续笑着回答。

　　 戚侑不说话了，抱着自己的衣服，几乎是小跑着冲进了洗漱室里换衣服。

　　 她突然敏锐的感觉，温思韩也比之前更奇怪了，连说的这些话，都已经快没有办法入耳，完全就是个应该被抓起来的变/态。

　　 知道卫生间里换衣服外面其实可以看到轮廓，戚侑便加快了一些速度，还改变了穿衣服的流程，彻底把玻璃外那个想偷看点什么的人防了个干净。
　　 穿好了衣服，确定自己不会走光之后，戚侑才稍稍安心了一些，将卫生间里需要带走的东西都拿了出来。

　　 温思韩笑看着她，对于她换衣服的顺序有问题的事情，一字未提。

　　 两个人打了一会儿游戏之后，外卖终于到了，温思韩下去大厅里取，顺便和前台说了一声加时的事情。

　　 “怎么样？都是你喜欢的吧？”开吃之后，温思韩在戚侑一本满足的时候，幽幽的在旁边问了一句。

　　 瞬间，戚侑美好的心情就不美好了，她面无表情的缓缓移着脑袋看了身边的温思韩一眼，轻声道：“你别说话。”

　　 “哦...”温思韩疑惑着拖长音的应了一声。

　　 之后，她看到戚侑转回脑袋，没有了之前的开心模样，非常冷淡的嚼着汉堡。

　　 “你怎么了吗？”温思韩有些担忧，对于戚侑这突然开始转变的态度，还真的是有些弄不明白了。

　　 她知道戚侑是有些在生气了，可是生的什么气，又为什么要生气，她完全不明白。

　　 她点的都是戚侑喜欢的口味，对于一个小吃货来说，不应该会是现在这幅模样。

　　 就连她和戚侑在一起那么久的回忆里，也找不到相似的时刻。

　　 而且更多的时候，都是她带着戚侑去吃好吃的，戚侑那些不开心的情绪便会得到安抚。

　　 “别问，都说让你别说话了。”戚侑这次头也不转了，甚至连个余光都没有给温思韩，“吃东西都堵不上你的嘴吗？”

　　 温思韩眸光缓缓暗了下来，虽然她不知道戚侑在因为什么生气，但可以看起来戚侑是真的生气了。

　　 这还是她们认识之后，第一次戚侑如此认真的生气。

　　 她彻底不敢再说什么了，因为被戚侑要求了不准说话，她也不敢再出声，只能委屈巴巴的望着戚侑，无声的乞求和询问着自己到底做错了什么。

　　 其实也不是温思韩做错了什么，只是戚侑现在心里太乱了，温思韩稍微向她展示炫耀一下自己，她就觉得哪里有些奇怪。

　　 她还没理顺里面那些奇奇怪怪的感情，但她会心烦。

　　 具体烦什么她也不知道，但就是不喜欢温思韩现在跟她说的那种话...

　　 那种...

　　 “你的事情我都清楚，你喜欢什么我都懂，快夸我”的话。

　　 作者有话要说：宝宝们情人节快乐！~

　　 还有一章~嘻嘻~





36、卑微的祈求
　　 下午, 温思韩和戚侑一起回到了学校。

　　 一路上, 戚侑都有些无精打采的, 虽然坐车的时候还是会靠在温思韩的身上养神, 但对温思韩的态度, 却也是同样的冷淡。

　　 戚侑和温思韩不同。

　　 温思韩的情绪，除了对戚侑的喜欢外露之外，其他的情绪, 特别是比较负面的那些情绪, 都是很隐忍的。

　　 但戚侑是把情绪都摆在脸上的，开心或是不开心, 在意或是不在意，都是可以轻易的看出来的。

　　 温思韩想问到底发生了什么事，可看着戚侑阴沉的脸色，也跟着有些小心翼翼的不敢直说。

　　 她们一路回到宿舍楼里, 戚侑几乎没有在温思韩宿舍的楼层停留，头也没回的向着自己的宿舍走着。

　　 温思韩在楼梯口看着那个没有活力的身影, 犹豫了片刻，追了上去。

　　 “你跟上来干嘛？不准进来，赶紧回去。”戚侑把温思韩堵在了宿舍门口。

　　 她心里当然也难过, 也舍不得，也担心温思韩走了就不会再回来, 可她也同样不想让温思韩看到现在这样的自己，更不想温思韩感染她的情绪。

　　 “侑侑！”温思韩无论如何也不会让这幅模样的戚侑一个人待着。

　　 她的手在戚侑关门的同时，从缝隙里伸进去拦了一下, 然后没有意外的被门狠狠地夹住了。

　　 “唔...”她吃痛的闷哼了一声，这一次是真的很痛，是即使做好了心理准备，也痛到忍不住发出了声音。

　　 “你...”戚侑连忙将门打开，关门的手将温思韩的手拖住，在她被门夹出痕迹的位置上轻轻揉了揉。

　　 戚侑的视线逃避着温思韩，两个人维持着姿势僵在门口，还是里面围观的室友八卦的问道：“回来了？玩的怎么样？怎么又吵架了？”

　　 舍友的声音彻底打乱了戚侑的心绪，她不再拦着温思韩，捉着温思韩的手轻轻拉扯了一下，轻声道：“进来吧。”

　　 戚侑拉着温思韩在自己的椅子上坐下，又捧着她的手臂，看着上面发红的印记，轻轻叹了口气说：“你好粘人...”

　　 “那你可以不要丢下我吗？”温思韩也软下了姿态，声音软绵绵的，像是祈求着的问道。

　　 自古最先喜欢上的人都卑微。
温思韩喜欢了戚侑两世，平日虽然看不出来，可一旦从戚侑那里得到的安全感不足，那份卑微也就会格外明显的体现出来。
　　 她已经不能再失去这个女孩了，一点点可能会失去的矛头，就足够让她恐慌和崩溃。

　　 她可以乖乖的藏着心意，但不能忍受戚侑逃开自己，与自己保持距离。

　　 “我不是要...”戚侑的话没有说完。

　　 她垂着脑袋，看到了温思韩眼中满满的期待和祈求，还有想要留在她身边的小心翼翼。

　　 曾几何时，温思韩用过这样的视线看她。

　　 温思韩从来都是温柔勇敢，主动强势，没有询问过她的感受，就笔直地冲进了她的世界里...

　　 在她的眼睛里，不该有这样柔软的，似乎一碰就会破碎的期待和小心。

　　 看着温思韩眸中的感情，戚侑只觉得自己心揪着疼，再纠结，再不满，再想要暂时推开她的话，一时间都说不出口了。

　　 “疼不疼？”戚侑看着温思韩的手臂，声音极轻的带着歉意问道。

　　 “有一点...”温思韩回答的声音也很轻，她望着戚侑，进来之后，视线都不曾挪过一瞬。

　　 “谁让你这么傻，敢那样伸进来。”戚侑嘴里嫌弃抱怨，手上还是极其温柔的帮温思韩揉了揉夹到的地方。

　　 温思韩看着戚侑给自己揉着手臂，紧咬着牙根，身子前倾的载到了戚侑的身上。

　　 似乎赖在戚侑的身上，那些疼痛，那些不安和紧张就能够得到平复。

　　 “坐好，给你揉揉，等下去你那再喷点云南白药。”戚侑将温思韩推离开自己的身子，一边叮嘱着，一边继续帮着温思韩活血。

　　 “侑侑，欢乐谷好玩吗？”赖在床上的舍友，扒着床的围栏探着头问道。

　　 “好玩！不过我没去鬼屋。”戚侑回答的直接，对于舍友的喜好，想问的事情，她还是熟悉的。

　　 “你也太怂了！”舍友在床上叹了一句，之后没有眼力劲的又问道：“你跟思韩又吵架了吗？”

　　 “你这张嘴，不说话没人把你当哑巴！”戚侑有些恼怒的回道。

　　 她已经在为自己莫名的情绪化负责了，能不能不要再没有眼力劲的伤口撒盐，火上浇油了？

　　 温思韩感受到戚侑的怒火，用自己没受伤的手在戚侑手上拍了拍，无声的暗示着她不要生气，没什么事。
　　 戚侑看了温思韩的手一眼，又看了看那只手的主人，轻轻叹了口气，把一直没有放下的书包搁在了桌子上。

　　 “去你那吧，喷点药去。”戚侑温声建议道。

　　 她不想跟自己这个情商比她还低舍友窝在宿舍里了，容易被气窒息，也实在是太憋屈。

　　 两个人下了楼，来到温思韩的宿舍里。

　　 高悦蓉在宿舍里等两个人半天了，听到开门声便立刻转了身子，看到是她们回来，正准备开心的询问游玩情况，便觉得两个人身上的气场和氛围不对。

　　 “你们...没什么事吧？”高悦蓉和戚侑的室友不同，她问的小心翼翼的，而且是看着温思韩问的。

　　 温思韩轻轻摇了摇头回应，高悦蓉便瞬间明白，她转回身子，再没有询问两个人任何事情。

　　 但听到后面传来喷药声时，她还是有些不放心的转了身子，看着戚侑和温思韩手上的动作，关心的问道：“怎么了？”

　　 “没什么，前面在门口打闹，把手夹着了。”温思韩编了个谎言，把手臂上的情况遮掩了过去。

　　 她知道高悦蓉肯定不会相信她说的话，但戚侑不知道，所以她说谎，隐瞒，要安抚安慰的，其实都是戚侑。

　　 “你下次再这么傻，就不要你了，嫌弃。”戚侑给温思韩上好了药，才轻声命令道。

　　 温思韩温柔的看着戚侑，微微勾起了唇角，浅笑着问道：“你舍得吗？”

　　 高悦蓉虽然不知道两个人究竟发生了什么，但只听这两个的对话，她就酸的汗毛竖起，身子都跟着抖了抖。

　　 这两个人！真是太没眼看了！

　　 “舍不得。”戚侑没了脾气，轻声回答着，却又不想彻底妥协的补充道：“但不要这么傻的你。”

　　 “那还不是怨你，要跟我生气，要不理我，不来我这里，还不让我去你那里。”温思韩声音轻柔的，委屈巴巴的埋怨着戚侑的不好。

　　 “我没生你的气。”戚侑轻声狡辩道。

　　 温思韩笑着没有说话，她视线捉着戚侑不放，试图以无声胜有声来让戚侑自己把这一路不理她的缘由说清楚。

　　 但她失策了，因为具体原因戚侑自己也不知道，她不过就是遵循本心，遵循身体情绪的基本反应表露出的状态而已。
　　 “哎呀...你别这么看着我了，我也说不清楚是怎么了，就是那阵不想说话。”戚侑被温思韩盯的浑身难受，沉默不好用就只能出声拜托她放过自己了。

　　 “思韩，别问了哦~再问就是你的不对了。”高悦蓉也不算是偷听，正大光明的听了两个人简短的对话之后，连忙帮着叫了停。

　　 她的声音彻底打乱了温思韩和戚侑的对话，温思韩看了一眼自己的舍友，接收到对方传来的信息之后，连忙温声说：“好，我不问了，我不问了。”

　　 戚侑安静的站在温思韩的身前，她也不知道自己应该做什么，有点想逃离，但看着温思韩的手，嗅着空气里的药物味道，又有点舍不得离开。

　　 “累吗？要不要上去躺一会？”温思韩看出戚侑的纠结，帮着给她找了一个舒适的个人空间。

　　 戚侑没有拒绝，轻轻应了一声：“好。”

　　 等着戚侑爬上床，钻进床帘之后，温思韩看着扒在椅背上望着自己的高悦蓉，眼神示意着她出去说。

　　 她们来到走廊里，温思韩把和戚侑的事情基本都告诉给了高悦蓉，她确实需要一些来自外界的帮助和鼓励。

　　 旁观者清。并不是古人随便写写的，它有它能够流传至今的道理。

　　 “我觉得应该没什么事，一定要说的话，应该算是个好事。”高悦蓉听完了温思韩发来的狗粮，吃饱的同时认真帮她分析起来。

　　 “你家的戚侑小朋友，应该快发芽了。”高悦蓉语重心长的说着，手上更是像老干部一般的拍了拍温思韩的肩。

　　 “她最近应该自己纠结的难受呢，按照你的形容，最近你估计得稍微放松一点，别追她那么紧，免得她那股劲还没扭顺畅，便被你直接催断了。”高悦蓉轻声建议道。

　　 “我懂了。”温思韩之前真的紧张的以为戚侑要丢下她了。

　　 现在高悦蓉这么跟她一说，她再稍微回忆一下两个人亲吻的那个晚上，便觉得是高悦蓉说的这么一回事。

　　 而且以前的她，刚刚开始意识到自己喜欢戚侑，喜欢一个女孩子的时候，也有一些喜怒无常。

　　 “具体怎么做，就得以你对她的熟悉度来做回应了。”高悦蓉又拍了拍温思韩的肩，一副我看好你的表情看着她。
　　 “嗯，谢谢你，回头请你吃饭。”温思韩再次万分感激高悦蓉给她的帮助。

　　 “等着你。”高悦蓉笑着应了一声，然后把温思韩丢在走廊里自己思考对策，一个人钻回了宿舍里，“你自己想会儿，我先回去了。”

　　 温思韩目送着高悦蓉回到宿舍里，之后望着自己的宿舍门出神。

　　 然后她发现...

　　 她完全不知道该怎么办。

　　 作者有话要说：戚侑：我要发什么芽？

　　 作者：爱情的芽芽~

　　 戚侑：和谁？

　　 作者：你想和谁？

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 虽然不是特别甜，但是对于侑侑来说很重要的变化！

　　 爱你们~情人节快乐~啾咪~

　　 ——



　　
37、跟温思韩回家
　　 戚侑元旦去了温思韩的家里玩。

　　 原本, 她已经计划好自己在宿舍里孤孤单单的用电脑看跨年晚会了, 但最后一节课下课前, 她收到了温思韩的消息。

　　 温女侠：侑侑宝贝, 元旦一个人吗？要不要去我家里玩？

　　 温思韩虽然不知道该怎么维持和等待戚侑自己拗过劲的时间, 但想要和戚侑在一起的心思是一直不会变的。

　　 而且她也算是非常熟悉和习惯怎么和戚侑维持朋友的关系，朋友之间的状态。

　　 戚侑第一反应是担心会麻烦到温思韩的家人，便想要拒绝, 然而字还没有打完, 温思韩又一条消息发了过来。

　　 温女侠：我记得你十一就是一个人，元旦应该也不能回家吧？

　　 温思韩努力避免了自己很了解戚侑情况的说法, 就用有过的情况转弯抹角的让戚侑屈服。

　　 温思韩问题问到这个地步，戚侑只好把自己拒绝的话先一个字一个字的删除，重新回复。

　　 橘柚柚：唉，回不去啊！

　　 温女侠：那跟我回去玩吗？不远, 就一个小时左右的高铁。

　　 戚侑还是有些犹豫，她其实除了担心会麻烦温思韩的家人之外, 都是想去的念头。

　　 她当然也想和温思韩一起跨年，毕竟是那么重要的一个日子，她也想和温思韩留下一些回忆。

　　 温女侠：想回来我们随时都可以回来, 不会把你卖了的！

　　 温思韩当然知道戚侑在纠结，所以身边有高悦蓉帮忙侵入, 看起来的有些艰难，实则就是不给戚侑太多思考时间，尽快买了车票安心。

　　 橘柚柚：那好吧...

　　 戚侑坚持不住, 还是心动了，之后再温思韩要了个人信息之后，很快便收到了订票成功的截图。

　　 于是放学后，她收拾了东西，在天色都已经灰蒙蒙的时候，跟着温思韩，背着小书包，走在了去车站的路上。

　　 在候车室里，看着身边都是回家的人群，戚侑坐在温思韩的身边，突然有些感慨，身子栽倒在了温思韩的身上。

　　 “想家了？”温思韩看着身旁的人儿，柔声问道。

　　 戚侑轻轻点了点头，没有出声，她的大学，是第一次住校，第一次离开家人，第一次一个人，在遥远的陌生的城市里。
　 温思韩没有再问，温柔的在戚侑脑袋上轻轻抚了抚，柔声安抚道：“过了元旦很快就是寒假了，很快就能回去了。”
　　 “嗯，倒数十天。”戚侑抱住温思韩的手臂轻轻蹭了蹭，似乎想到马上就能回家，心情又好了起来。

　　 一家欢喜一家愁，戚侑倒计时回家的时间，自然也就是温思韩得两个月见不到她的时间。

　　 想到这里，温思韩便侧着脑袋，看着戚侑舍不得移开视线，总觉得看一阵便会少一阵，想把见不到的那段时间，提前看回来。

　　 温思韩的家里，听到她要带朋友回来，紧赶着添加了一些戚侑喜欢吃的饭菜，满是热情的等待着两个孩子的到来。

　　 温思韩和戚侑到达的时候，天色已经完全黑了，从车站里出来，还有一些冷。

　　 温思韩的爸爸难得开了车开来接她们，戚侑有些认生，躲在温思韩的身后，探了个脑袋，紧张又害羞的唤了一声：“叔叔好。”

　　 “小朋友好，这么可爱啊！”温辉毅笑着回应，终于像个有女儿的父亲，帮着温思韩把行李箱放到了后备箱里。

　　 “快上车吧，今天这风有点冷。”温辉毅在后面调整着行李箱的位置，催着两个孩子上车。

　　 戚侑乖巧的跟在温思韩的身后，脑袋垂着，又怂又呆的坐在了车后排上。

　　 温思韩温柔的关注着身边害羞的宝贝，她伸手过去，将戚侑的手攥在了手心里，轻轻拍了拍，轻声道：“没事的，别这么紧张。”

　　 可戚侑也不是温思韩这么说，她就能立刻缓过来的，而且她莫名的有一个感觉，就是温思韩这个时候牵她，有点...不太好。

　　 她一路沉默着，不敢抬头，更不敢乱看，生怕自己一抬头，便和前面温思韩的爸爸在后视镜里来了个灵魂上的对视。

　　 戚侑没有办法放松，温思韩注视着她，也没有再多说什么。

　　 温辉毅看着女儿的朋友紧张的模样，也没有追着人家不放，点开了音乐来缓和氛围。

　　 回到家里，一家长辈都冲了上来，温思韩被妈妈韩幼知抱进怀里进行回家礼数，顺便在她耳边轻声道：“这么可爱的小朋友，可以八卦吗？”

　　 温思韩上一世是没有带戚侑回过家里的，她的父母虽然知道温思韩有这样一个朋友，但一直到大学毕业才见过。
　　 那个时候的戚侑，逐渐长开了，而且性格上也和现在不同，稳重了很多，也不是特别的怕生。

　　 “不可以，她怕生，不准欺负她！”温思韩声音轻柔，却几乎是咬着牙根在跟母亲说着话。

　　 如果不是舍不得戚侑一个人在宿舍里孤苦伶仃的过节，她其实也不想带戚侑回来给她家里那群不靠谱的长辈们八卦和折腾的。

　　 “好的！你这次待多久？妈妈好想你啊！”韩幼知蹭着女儿的脸颊，询问的声音也逐渐归于普通的大小。

　　 温思韩嫌弃的把母亲推开，揉了揉自己的脸颊，把被爷爷奶奶围着的戚侑牵回手里拉到身边。

　　 之后才看着自家的长辈们无奈的问道：“能让我们先进去吗？”

　　 总算是离开了拥挤的玄关，温思韩把戚侑带回自己的房间里，看着耳朵泛着绯色的戚侑，轻声问道：“你没事吧？”

　　 戚侑盯着地板的缝隙，轻轻点了点头，声音极轻的“嗯”了一声。

　　 温思韩看着戚侑这幅模样，有些心疼，又觉得她可爱的不行，而且还有一种小可爱快要“崩坏”的感觉。

　　 她勾了勾唇角，抬手揽了揽戚侑的身子，将她的脑袋搁在自己肩上，轻轻的抚了抚，温声哄道：“没事的，还有我在，我保护你，绝对不让她们欺负你。”

　　 戚侑大脑基本是宕机的状态，她还没见过这么热情的朋友家长，也完全没有办法想象，那真的是一群长辈。

　　 她没有应声，除了想藏起来，就是想藏起来，甚至连温思韩卧室的门都有些不想出去。

　　 但外面的长辈们是不可能给她这个机会的，两个人在房间里稍微多磨蹭了一小会儿，房间门便被敲响了。

　　 “思思，你们快一点，出来吃晚饭了。”韩幼知的声音在门外温柔的唤着。

　　 也还好，温思韩的父母，不会直接开门冲进来，对家里孩子的私密空间有着基础的尊重。

　　 不然韩幼知这会儿打开门，看见的，就是两个抱在一起的女孩子，而戚侑，估计是再也不会出去了。

　　 “知道了。”温思韩应了一声，又轻轻抚了抚戚侑的后脑勺，温声道：“我们去洗手吃饭吧，请你尝尝我妈和我奶奶的手艺。”

　　 戚侑进门的时候其实就闻到了家里的饭菜香味，那其实一直勾起着她对美味的向往。
　　 要不是温思韩的长辈热情的拉着她问东问西，彻底把她问懵了，她其实为了美食，是可以勉强保持理智的。

　　 她听着外面的催促，想起那个勾起食欲的味道，还有她和温思韩现在抱在一起的姿势，稍稍沉默之后，点了点头说：“好。”

　　 和没有开灯的卧室不同，门外是灯火通明的客厅和餐厅，灯光晃着戚侑的眼睛，让她为了美食鼓起的勇气瞬间又矮了下去。

　　 温思韩带着戚侑去洗手，然后坐在了餐桌上。

　　 吃饭的时间肯定是逃不掉的，温思韩努力的护着戚侑，反正那是她的家人，她怎么都可以敷衍过去，主要是不能让戚侑被他们捉住。

　　 而戚侑，坐上餐桌，看着一桌子的美食之后，肚子里的馋虫便攻占了一部分的紧张和害羞。

　　 她的脑袋虽然还是低垂着，但那藏着的视线，却是在为一桌子的美味放着光。

　　 一家人吃饭，不会说什么开席的话，大家随便道了几句“新年快乐”，便开吃了。

　　 “思思，你也不介绍一下，你朋友叫什么名字吗？我们都不知道怎么喊她呢！”韩幼知收到来自老公的眼神暗示，便向着温思韩出击了。

　　 “她叫戚侑，你们叫她侑侑就可以了。”温思韩看着母亲莫名奇妙的回道。

　　 她明明在回来之前，已经跟家里人说了戚侑的名字，连两个人认识多久，怎么认识的都被扒了一圈，她也都一一回复了，这会儿又是想作什么妖？

　　 “侑侑啊~”韩幼知问完了戚侑的名字，便开始向着戚侑进攻，她声音温柔的问道：“阿姨做的菜好不好吃呀？喜欢哪一个？够不到阿姨给你夹~”

　　 温思韩看着母亲筷子上夹着一块兔肉便准备往戚侑碗中放，连忙抬手将母亲的筷子拦了下来。

　　 “妈，你作妖能朝着老爸去吗？就放过这个吃饭的小朋友吧，行吗！”温思韩说的话虽然很正常，但她的语气里，视线里，都是威胁。

　　 “你等下再把她吓的钻回房间里，我们明天就可以回学校了。”温思韩笑里藏刀的补充道。

　　 韩幼知到底还是不想女儿太早离开的，听话的准备把筷子收回去。
　　 突然戚侑举着自己的碗伸了过去，将韩幼知筷子前段的兔肉接到了碗里，然后一副委屈又可怜的望着温思韩。

　　 紧张的吐出了两个音节：

　　 “兔兔...”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-14 21:02:04~2020-02-15 21:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：一颗小橘子、夏晟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：京香墨 6瓶；旧情绵绵甜八宝、深色。 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　
38、长辈投食
　　 戚侑在温思韩家吃的第一顿饭, 可是给温思韩一家人留下了深刻印象。

　　 饭后回到房间里, 她坐在椅子上愣神, 后知后觉的发现自己真的太丢人了, 只想把自己的存在感放低, 免得等会再有人提起吃饭的事情。

　　 但温思韩的家人，特别是她妈妈韩幼知，对于女儿带回家的这个朋友, 可是喜欢的很。

　　 趁着温思韩在洗澡的时间, 赶紧敲了敲卧室紧闭的房门。

　　 戚侑僵硬的抬头望了一眼门的方向，大脑宕机的同时, 本能的应了一声：“进。”

　　 韩幼知端着切好的水果拼盘将门推开，笑意柔和的问道：“侑侑，在做什么呢？来吃点水果。”

　　 戚侑脸上好不容下去了一点点的绯色，瞬间又染上了脸颊, 她僵硬的保持住笑容，小声的回道：“阿姨, 不用了，你们吃吧。”

　　 “这是专门给你和思思切的，思思第一次带朋友回来, 我们也不知道你喜欢吃什么，就随便切了点。”韩幼知没准备进到卧室里, 说是给温思韩和戚侑的水果拼盘，却也并不准备直接放在房间里。

　　 戚侑很纠结，她不想给温思韩的家人留下不好的印象, 特别是她不太礼貌的那一种，可是要她就这么没有温思韩在的直接出去...她好紧张。

　　 但她肯定是拗不过长辈的，在韩幼知温柔的建议和催促下，不得不一个人离开了卧室，跟着长辈们坐在了客厅里。

　　 于是温思韩从浴室带着热气出来的时候，就看着自己的亲妈和亲奶奶，把她家那个紧张害羞的小可怜夹在中间，一人拿了一根牙签，跟投喂小松鼠似的投喂着。

　　 嘴上还问了一些奇奇怪怪，顺便调查户口的问题。

　　 “妈！”温思韩站在客厅入口处，有些轻微怒意的喊了一声。

　　 韩幼知不以为然，抬头看了看自家女儿，摆了摆手催促道：“快回去吹了头发出来吃水果，有你喜欢的圣女果。”

　　 温思韩沉默着看了一眼水果拼盘里面的水果，又看了看快被淹没的戚侑，轻轻叹了口气，回房吹头发去了。

　　 戚侑本来以为看到温思韩是看到了救星，但看着她完全没救自己便回去了房间，望着卧室的门，委屈的撇了撇嘴。

　　 只觉得嘴里的水果都不甜了。
　　 温思韩的速度很快，给头发吹了个半干，不滴水之后便冲了出来，她又怎么可能放心戚侑一个人面对她家长辈们的多重“攻击”。

　　 她挤在戚侑和韩幼知中间坐下，强硬的让韩幼知与戚侑拉开了距离，然后一记冷冷的眼刀丢了过去。

　　 “晚上都吃多少了！你们准备把她撑坏吗？”温思韩看着戚侑怀里抱着个碗，又心疼又好笑的连忙将人解救出来。

　　 “走了，我们回房，你还得洗澡呢。”温思韩拉着戚侑站起来，便准备将人带回房间里。

　　 戚侑跟着走了两步，脚下便停了下来，她从温思韩手中逃出来，在一屋子人的注视下，给温思韩挑了一小碗圣女果。

　　 温思韩勾着唇笑了一下，看着戚侑跟自己视线撞墙，匆忙的低下头之后，笑意又加深了些。

　　 然后顺便嗔怪的瞪了一眼看好戏的长辈，才头也不回的带着戚侑回房了。

　　 “我觉得我妈可能会想养只仓鼠。”温思韩回房之后，看着戚侑将碗放在桌子上，忍不住叹了一声。

　　 “叔叔阿姨他们，会不会觉得我太能吃了...”戚侑双手抱着自己的脸颊，烫烫的感觉很是明显，让她忍不住的想藏起来。

　　 “不会。”温思韩走近过去，双手拖在戚侑的手上，隔着摸了摸她手背的温度，又缓慢挪着在戚侑额上试了试，轻声道：“对不起，感觉让你受苦了。”

　　 戚侑摇了摇头，吃货内心完全被温思韩家里准备的美食所折服，她轻声回道：“阿姨和奶奶做的饭很好吃，水果也是。”

　　 温思韩愣了一下，看着一本满足的小吃货，轻轻叹了口气说：“去换衣服洗澡吧，我给你叫个健胃消食片的外卖，免得你晚上胃里受不了。”

　　 “好。”戚侑乖乖巧巧的答应。

　　 她背对着温思韩换了睡衣，带着自己的浴巾便跟着温思韩准备离开卧室。

　　 “思韩。”出卧室门之前，戚侑从桌上的小碗里拿了一颗圣女果，声音极轻的唤了一声在前面开门带路的温思韩。

　　 “怎么了？”温思韩将打开门的又半掩上，回过身疑惑的问道。

　　 戚侑没有说话，她看着温思韩的眼睛，将手中圣女果递到了温思韩的唇前，示意着温思韩张嘴。
　　 温思韩配合着将嘴微微张开了一点，等着戚侑把球状的圣女果推进口中之后，她眉眼弯弯的抬手揉了揉戚侑的脑袋。

　　 浴室里，温思韩给戚侑讲了自己家水温调节的方法，又把她会需要的洗漱用品都放在了她好拿到的地方才离开。

　　 之后，温思韩拿了手机坐在了客厅里，开始下单买药，等着送货上门。

　　 韩幼知用牙签插了一颗圣女果坐到了温思韩的身边，完全没个母亲的模样，笑着问道：“思思呀，吃不吃圣女果？”

　　 “不吃。”温思韩冷淡的应了一声。

　　 无事献殷勤，非奸即盗。

　　 她才不是那种一颗圣女果就可以收买的小吃货，而且对于母亲的套路早就轻车熟路，不可能这么简单就认输。

　　 “你这个小朋友在咱家待多久呀？还有没有什么想吃的，喜欢吃的？妈给她做呀！”韩幼知继续问道。

　　 “你这是偏心，我喜欢的也不见你这么积极的做过。”温思韩头也没抬，而且已经开始联系家附近的宠物店主了。

　　 她非常以及十分的觉得，她家需要养点什么东西，来给这几位毫无长辈形象，天天和年轻人“勾肩搭背”的中老年人，一点转移视线的小动物了。

　　 “你和客人不一样，我都给你做了快20年的饭菜了！而且侑侑比你可爱多了！”韩幼知丝毫不掩饰自己对戚侑的喜欢。

　　 “那你就联合奶奶一起欺负她？我跟你说过她怕生会紧张的吧？这么多年我没带过朋友回来，你们心里真的没有一点数吗？”温思韩把韩幼知已经伸到嘴边的圣女果咬进了口中，话要说，水果她也要吃。

　　 “为什么？”韩幼知还真的不知道女儿为什么没带朋友回来过，甚至有时候路上遇见了，都是快速和朋友道别，然后拉着她头也不回的往家走。

　　 “因为你们太热情了！容易吓到我的朋友们！”温思韩感觉自己有些头疼，甚至有些恍惚，到底谁才是妈。

　　 “热情不对吗？难不成要让你的朋友们觉得你爸妈是冷漠的，不喜欢你交的那些朋友吗？”韩幼知问道。

　　 温思韩嫌弃的朝母亲翻了个白眼，拍了拍母亲的大腿，嫌弃身子说：“明天我就去给你们看看有什么宠物适合养家里，免得你们见谁都像是看‘猴’一般的激动。”
　　 “我会告诉侑侑，你说她是猴的！”韩幼知看着温思韩往卧室走的背影，继续道：“你不在这等着她，不怕等会我们给你截人吗？”

　　 温思韩的脚步僵住，缓缓的深呼吸之后，又转身回到了客厅里坐下，自顾自的玩着手机等待着。

　　 戚侑很快便出来了，温思韩听到开门声，便蹭的一下从沙发上站了起来，拍掉旁边还想抓自己的手，快步走到卧室门口等着戚侑。

　　 回到房间里，温思韩关了卧室门，甚至上了锁，避免外面还在看跨年晚会的长辈们，不放弃的又来敲门。

　　 “怎么了？”戚侑身上带着沐浴露的香味，还有从温热水流下带回来的湿气，暖融融的问道。

　　 “没事，给你吹头发吧。”温思韩让戚侑在梳妆台前坐下，那了吹风机便准备亲自给她吹。

　　 “我自己来。”戚侑听着身后响起的吹风机声音，又从镜子里看了一眼温思韩，转身抢过吹风机，拒绝了她的帮忙。

　　 温思韩愣了一下，看着被抢走的吹风机，和镜子中已经垂眸自己吹起头发的人儿，带着疑惑的让开了一些位置。

　　 戚侑吹好了头发，两个人便回到了床上，温思韩架了个小桌子，用笔记本电脑放着跨年晚会的直播。

　　 中途，温思韩将自己在手机里查到的宠物信息递给了戚侑，想起她们以前一起养过的猫咪，暗暗在心底叹息的同时，轻声问道：“要不要看看？”

　　 “什么？”戚侑带着疑惑将温思韩的手机接过来，看了看屏幕上的宠物售卖介绍，追问道：“你要买猫吗？学校里不能养。”

　　 “家里养，给我妈她们养。”温思韩说着身子往戚侑身边靠近了一些，手指在屏幕上点了几下，把小仓鼠的选择点了出来，继续道：“或者这个。”

　　 戚侑盯着仓鼠的介绍界面一阵沉默，然后扭头看向温思韩，若有所思的说：“我记得你刚才说想给阿姨她们买仓鼠。”

　　 莫名地，温思韩被戚侑盯得一阵紧张，脸上的笑容有些僵硬，略微有些尴尬的回道：“对啊，所以先看看嘛。”

　　 戚侑没有再说什么，她就直直的盯着温思韩，一动不动的盯着她。

　　 温思韩心虚的和戚侑对视了一小会，心虚的感觉逐渐被另一种感受所取代...
　　 ——好想吻她！

　　 作者有话要说：作者：想吻就吻！

　　 温思韩：那你倒是写啊？

　　 作者：腻，忍着！

　　 温思韩：滚！假妈！

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 我怎么越发感觉自己的进度好慢啊！唉好想快进x16倍！

　　 ——感谢在2020-02-15 21:07:27~2020-02-16 20:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：42070819 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



39、深夜谈心
　　 温思韩没吻到戚侑。

　　 别说没有吻到, 就连抱着戚侑一起睡觉都...没有达成。

　　 韩幼知给戚侑拿了一床很暖和的新被子, 比温思韩的柔软舒服好多, 让本来就纠结的戚侑有了更好的选择。

　　 温思韩也不知道戚侑那根筋得拗到什么时候, 看着她喜欢那床柔软的被子很是开心的模样, 便也没敢多做什么越界的事情。

　　 深夜倒计时结束，互道了新年快乐和晚安之后，两个人便关了电脑, 在床上躺了下来。

　　 “要不要聊点什么？”温思韩在一片昏暗中温声问道。

　　 “聊什么？”戚侑半个脑袋藏在被窝里, 怀中还抱着温思韩床上柔软的海豚抱枕。

　　 “嗯...我想想...”温思韩侧了侧身子，脑袋枕在手臂上, 面向戚侑的一边轻声问道：“你喜欢什么样的男生？”

　　 温思韩满是好奇的问道，让自己无比像是好友之间互相询问对方喜好，顺便想要之后帮忙把关的模样。

　　 “不知道。”戚侑对这个问题有些敏感，被子里的双手紧紧抱了一下抱枕, “我又没喜欢过，我怎么知道。”

　　 戚侑觉得, 温思韩会问这样的问题，一定不是那种喜欢她的，温思韩肯定就只是当她是闺蜜, 根本没有女生喜欢女生的那种爱情。

　　 戚侑一个人在脑袋里猜想着，虽然自己对于温思韩的感情是不是那么一回事她也没弄清楚, 可一想到温思韩不是，就觉得很难过。

　　 她翻了个身，拿背对着温思韩, 低声反问道：“那你呢？喜欢什么样的男生？”

　　 戚侑很想听到温思韩说喜欢女生，说喜欢她。

　　 她想着黑暗里身边的人什么也看不见，于是便低着脑袋，把抱枕往上推了推盖住眼睛，一副祈祷的模样。

　　 温思韩望着戚侑背过的身子，缓缓的说：“我啊...我也还没有喜欢过，所以我也不知道。”

　　 “未来遇到了再说吧，说不定就会有那么一个灵魂契合的人，在合适的时间出现，然后就一发不可收拾的爱上了。”温思韩勾了勾唇角，似乎在说这件事的时候，她已经能想象到未来的幸福。

　　 “嗯。”戚侑低低的应了一声，总觉得温思韩话里有话，但就是不觉得她说的话是指可能会喜欢女孩子这件事。
　　 她不想再聊天，也觉得没什么意思了，说起来她本来也不知道该怎么和温思韩聊天，特别是一些“那样”的话题。

　　 她最近越发觉得不想面对那样的事情，即使没有七大姑八大姨来催促自己找对象，还是觉得很烦躁。

　　 “困了，睡觉。”戚侑终结了话题，不想再说，更不想再被问这些关于感情的问题了。

　　 温思韩愣了一下，疑惑着回道：“好，那...晚安。”

　　 她能感觉到戚侑又有点生气和不耐烦了，她想了想自己的问题和回答，在黑暗之中眨了眨眼睛。

　　 又说错话被误解了？她也没顺着回答喜欢什么男生啊？为什么不直接追问她喜欢什么样的灵魂呢？

　　 “晚安。”戚侑轻轻应了一声。

　　 她喜欢温思韩，喜欢在她的身边，喜欢粘着她，喜欢和她一起上课放学，喜欢和她一起打游戏，喜欢和她一起生活。

　　 可是这些，和高中朋友一起的感觉也并没有特别的差距，她高中也喜欢独占一个朋友，不喜欢分享。

　　 也会因为朋友有男朋友而感觉被丢下的哭鼻子，可是那就只是朋友啊，从来没想过还要怎么样。

　　 就只是希望她在自己的身边，自己是她很重要的人，是在学校里第一重要的人，而其他的...好像也没有什么。

　　 戚侑闭着眼睛想着，她越想越觉得自己好像哪里理解错了，跟着不灵光的小脑袋里便突然冒出了一个词：先入为主。

　　 她好像因为“同/性/恋”这个词，搞错了一些事情，毕竟闺蜜之间的感情确实挺像那么一回事的，但她应该...不是。

　　 “你睡着了吗？”戚侑也不知道哪里来的勇气，突然就想直接问了。

　　 “没有，怎么了吗？”温思韩声音轻柔的问道。

　　 戚侑停顿了一下，眼看着马上就真像大白了，却突然又紧张了起来，她吞了好几口口水之后才轻声问道：“你对...同/性/恋...怎么看？”

　　 “嗯？”温思韩微微一愣，瞬间就精神了起来。

　　 她家的宝贝终于拗过那根筋，要问她正经话题了吗？！

　　 于是她用以前看到过得的说法温声回道：“喜欢是一个灵魂对另一个灵魂的态度，不论是喜欢男生，还是喜欢女生，只要不是玩弄感情，都应该被尊重。”
　　 戚侑沉默了片刻，她觉得温思韩的意思应该是能够接受的吧，于是低迷的心情也跟着稍微好起来一些，轻轻应了一声：“哦。”

　　 温思韩这会当然不会放过戚侑了，戚侑都问到这样的问题了，她当然要抓住机会好好追问一番。

　　 “那你呢？怎么看的？怎么突然问我这个问题了？”温思韩声音温柔的追问，努力让自己看起来不是那么迫切，是不论得到什么回答都能够温柔接受的模样。

　　 “没什么，就突然想到的，随便问问，睡了。”戚侑狡辩的回答，之后默了声，不再面对这个问题。

　　 温思韩以为戚侑是害羞了，便从自己被窝里伸了个爪子到戚侑被窝里，然而她还没碰到，便被戚侑一声冷淡的“拿回去”吓得缩了回来。

　　 之后，戚侑似乎是觉得自己态度不太好，又柔和了一些的说：“晚安。”

　　 温思韩那条越界的胳膊，在自己被窝里委屈的扣了扣被罩，也不敢再尝试，只好听话的回道：“晚安。”

　　 第二天醒来的时候，戚侑一条胳膊一条腿都在温思韩的被窝里，她的手在温思韩胸前没形象的压着，腿也压在了温思韩的腿上。

　　 温思韩早都醒了，要不是戚侑压在自己的身上，估计都已经洗漱好了，但就因为戚侑的半个身子在压着她，才一直没有打扰戚侑的赖了床。

　　 感受到身上的重量缩回自己的空间之后，温思韩声音轻柔的问道：“侑侑，醒了吗？”

　　 戚侑睡的很舒服，厚重又柔软的被子给了她足够的安全感，几乎一夜无梦的睡到了自然醒。

　　 “嗯，几点了？”戚侑在被窝里抻了抻身子，慵懒的问道。

　　 “差不多快午饭了。”温思韩看了看手机上的时间，温声回道。

　　 戚侑抻直的身子顿了一下，侧身撑着手臂半坐起来，紧张的问道：“那那那...你怎么不叫我！”

　　 “嗯？我也刚醒没多久，怎么叫你？”温思韩慵懒的把手臂从被窝里伸出来，捞着戚侑的被子，给她在裸/露的手臂上盖了盖。

　　 “不是...就是...哎呀！那我会不会给叔叔阿姨们留下赖床的印象...”戚侑紧张的问道。

　　 “不会，今天公司休息，他们应该也没起。”温思韩拉着戚侑，试图让她躺下来，好好回被窝里暖和着。
　　 戚侑扒开温思韩的手，不再赖床的彻底坐了起来，然后在有些凉意的房间里缩了缩身子，开始换衣服。

　　 “不躺了吗？”温思韩抱着被子稍稍坐起来一些，看着戚侑换衣服的背影问道。

　　 “嗯！”戚侑认认真真的应了一声。

　　 “那你要干嘛去？”温思韩好奇的问道。

　　 “不干嘛去，就是不躺了。”戚侑简单的换了一套适合的居家服，然后回到床边开始叠被子。

　　 要知道，戚侑在宿舍里从来不叠被子的，甚至连四个角在床上拉展都不会的，根本不可能这么认真的叠被子。

　　 温思韩含笑看着戚侑忙碌，她可能刚才不知道戚侑是为什么不赖床了，但看了她这么认真的叠被子，也大概明白了。

　　 戚侑是不想给她的家人留下一些不太好的印象，所以在努力做个乖巧可爱，行为举止都惹人喜欢的客人。

　　 温思韩没有拆穿戚侑的内心，也没有告诉她，自己家里的被子，都是铺平在床上的。

　　 她在戚侑轻声去洗漱的时候才起床，然后跟着戚侑叠好的被子，把自己的也折叠起来放在了床头。

　　 戚侑手脚很轻的去洗漱，外面还真是和温思韩说的那样，其他两间卧室也都是关着门，没有要打开的迹象。

　　 温思韩收拾好了房间便来洗漱室里寻戚侑，故意和她挤一个水池的开始洗漱。

　　 “你想不想吃鸡蛋饼？”戚侑刷好了牙，在温思韩给脸上都涂满了泡泡的时候，声音极轻的问道。

　　 “嗯？你会做吗？”温思韩艰难的在泡沫中睁开了一只眼睛看向身边的人，嘴边半吃着泡泡的追问道。

　　 戚侑看着温思韩这幅模样，忍不住的笑了，她抬手在温思韩嘴角的泡泡上擦了擦，温声回道：“会，就是煎鸡蛋饼，不是外面卖的那个鸡蛋灌饼。”

　　 “好啊！要吃！”温思韩一边点着头，一边温声回道。

　　 然后洗面奶的泡泡便被吃进了嘴里，她连忙躲开戚侑的手，“呸呸呸”在水池里吐了几下，然后放水洗掉了脸上的泡沫。

　　 视线不再受阻，嘴上也没有奇怪味道的时候，温思韩看到戚侑在旁边，一副干坏事得逞了的模样笑看着她。

　　 好吧，戚侑就是故意让她出丑的！

　　 温思韩勾了勾唇角，宠溺地抬手，在戚侑鼻子上刮了一下，嗔怪道：

　　 “小坏蛋~”

　　 作者有话要说：作者：拉闸。

　　 温思韩：你给我滚！

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 我欠了几章了？

　　 ——

　　 感谢在2020-02-16 20:36:05~2020-02-17 21:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：抛夏 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





40、母女连心
　　 戚侑轻手轻脚的在厨房里忙碌着, 温思韩靠在厨房门口看着她忙碌。

　　 以前在家的时候, 也都是戚侑来准备两个人的食物, 但那非常看戚侑的心情。

　　 只有戚侑心情好的时候, 才能够有机会吃到她亲自下厨做的晚饭, 而更多的时候，都是外卖。

　　 稳定上班之后，两个人都忙, 戚侑经常会比温思韩回来的还要晚, 别说做饭了，有时候就是晚饭她都不想吃, 全靠零食续命。

　　 温思韩已经很久没有吃到过戚侑做的晚饭了。

　　 而现在的戚侑，做饭还不是特别的熟练，打个鸡蛋，都还会手抖的流出蛋清, 尴尬的需要着温思韩的帮忙。

　　 温思韩虽然自己不怎么做，但也曾陪着戚侑, 打过下手，一些基本的炒菜后来也有学，都是实在算不准戚侑下班时间, 不得不心疼她的去学的。

　　 温思韩刚开始的时候，还不如现在的戚侑呢。

　　 两个都不太熟练的人, 在厨房里叮叮当当，总算是没有把锅碗瓢盆乱摔的准备好了食材。

　　 “你小心一点，不要烫到自己了。”温思韩在戚侑给锅里刷油的时候, 半掩着厨房的门，只留了半个脑袋的逃到了外面。

　　 “我知道。”戚侑严肃的盯着锅，一点也不敢放松。

　　 两个人都十分的紧张，看着第一个蛋饼在锅里完美的摊开之后，才双双舒了口气。

　　 短暂的烙熟之后，温思韩重新钻进厨房里，激动的站在戚侑的身边，嗅着空气了的蛋饼香味，也不怕烫的便想下手抓起来尝尝。

　　 “烫！筷子呢？”戚侑连忙躲开，生怕手里拖着的这第一个完成品还没吃没进肚子里，就先伤了人。

　　 温思韩连忙在橱柜上拿了一双筷子，再次向着戚侑做出的完成品进发，她夹起来咬了一小口，缓慢的将它咀嚼咽下之后，美妙的香味回荡在了口腔中。

　　 “成功！好吃！”温思韩习惯的用曾经陪着戚侑一起学习新料理时候的反应，温声夸赞道。

　　 两个人在厨房里折腾的香味很快便飘了出去，把家里都还在赖床的长辈们唤了起来。

　　 韩幼知慵懒的来到厨房门口，将半掩着的房门推开，嗅着香味问道：“好香！是蛋饼吗？”

　　 戚侑瞬间僵了一下身子，看着温思韩的表情也跟着僵了一些，明明该由她回答的话，却一时间紧张的什么都说不出来。
　　 温思韩了然的转了身，看向门口的母亲，走了两步过去。

　　 她一边将母亲推出厨房，一边笑着回道：“是的，赶紧出去，再不出去没有你的份了！”

　　 “给我们做的吗？”韩幼知恍惚的又往厨房里探了探头，看着状况还算安全，这才放心的收回视线，跟着女儿手上的力度离开了厨房的门。

　　 “我去叫他们，你们俩注意安全。”韩幼知说着，彻底离开了厨房的范围。

　　 然而十分钟后，厨房门口便彻底被堵死了，不论温思韩再说什么都不好使，可怜的戚侑小朋友，又一次被她的家人当做“猴”围观了。

　　 长辈们也不往厨房里面挤，就紧挨着在厨房门口眼巴巴的往里面望着，时不时还能听到他们赞赏的声音。

　　 比如...

　　 “这个手法虽然稚嫩，但是稍微练习一下，将来肯定是个大厨啊！”

　　 “也不知道哪个小子能有这么好的服气，以后能娶到侑侑这么贤惠的老婆，现在会做饭的年轻人已经很少了，都是点外卖，哎...”

　　 “真是羡慕啊！思思你看看你，再看看人家侑侑，简直一个天上一个地下，差老远了！”

　　 “也不知道咱家思思以后能不能嫁出去...”

　　 温思韩之前的话还能听一听，毕竟都是在夸戚侑的，但后面这两句，莫名矛头就指向了她，怎么听怎么觉得心里不痛快。

　　 她本来就守在门口，拿背对着自己的长辈们，这会儿彻底转过了身子，脸上是被触了逆鳞一般的不满。

　　 她冷冷的回道：“这就不劳您几位费心了！赶紧去沙发上坐着等着好吗！”

　　 “这怎么能不费心啊！你说你以后要是嫁了人，不会做饭，被恶婆婆欺负，爸妈和爷爷奶奶也都不能过去给你撑腰，我们得多心疼啊！”韩幼知一本正经的回道。

　　 “你最近婆媳关系的电视剧是不是又看多了？”温思韩只觉得自己脑袋疼，要不是为了帮戚侑坚守阵地，保护厨房的最后一点净土，她真的想把自己关回房间里，眼不见为净。

　　 “我不欺负他们家的人就不错了，赶紧走吧，好吗？求求你们别在这里围观了，等会侑侑真的受不住了。”温思韩真的是想要求求他们放过了。
　　 戚侑因为有温思韩的保护，一直在厨房里忙碌着，只不过难免会被旁边交谈着的对话勾走一半的专心。

　　 她有些羡慕这样的家庭氛围，没有长辈会强迫小辈做一些“奇怪”的事情，大家和和睦睦，万分美好。

　　 她虽然还是会有些紧张面对温思韩的长辈们，但见到了这么令人向往的家庭关系之后，也难免会心动，冒出想要多待一些，多了解一些的想法来。

　　 她不否认她做早餐是想讨这一家人的开心，可现在看起来，她的做法虽然不多余，但效果早已远远超过了她的预期。

　　 温思韩艰难的将自己的家人劝离厨房，戚侑也逐渐放松了下来。

　　 她越发熟练的烙了最后几个鸡蛋饼，在厨房外满满的期待之中，带着它们走出了厨房。

　　 “就做了这么多，肯定不够吃的。”戚侑将餐盘放在小茶几上，耳朵微红的垂着脑袋缓缓说道：“我...我也是第一次在朋友家里留宿，不知道该怎么感谢叔叔阿姨爷爷奶奶的照顾，所以就做了这个...”

　　 “思韩已经尝过了，说味道还可以，希望叔叔阿姨爷爷奶奶不要嫌弃。”戚侑说完便彻底羞的钻到了温思韩的身后，脸上炙热的感觉，即使不用手去感受触摸，也能清楚的感觉到。

　　 一直期待又激动的温家长辈们，在戚侑说话的事情，都十分认真有耐心的听着她说话，比起在厨房门口围观的壮观景象，这一会儿完全没有要哄抢美味的模样。

　　 “吃吧，别看了，小仓鼠回窝藏猫猫了。”温思韩站在原地提醒着。

　　 为了不让身后害羞的戚侑暴露，馋虫早都在肚子里胡闹的她，强硬的认下了那份欲/望。

　　 一家人留了温思韩和戚侑的份之后，将所有的鸡蛋饼分了个干净，在无数声“好吃”的夸赞声之后，厨房里又响起了做饭的声音。

　　 戚侑本来就对料理有一点兴趣，她安静的吃着鸡蛋饼，视线却时不时的望向了厨房。

　　 “想去看看在做什么吗？我陪你一起。”温思韩声音极轻的问道。

　　 戚侑犹豫了片刻，才像是下了什么决心似的点了点头，在温思韩的陪伴下回到了厨房门口。

　　 韩幼知看着戚侑和温思韩过来，多看了两眼之后也就明白了她们的想法，趁着还没有上锅，伸手拉着戚侑便进到了厨房里，并手速极快的将女儿关在了外面。
　　 “你就在外面等着吧，反正你也不学。”韩幼知无情的道了一声，之后反锁了厨房的门，完全不顾女儿在外面急成了什么模样。

　　 戚侑一个人面对韩幼知，紧张的有些不知道该做什么，韩幼知含笑的看了一会儿紧张的小朋友之后，也没有多逗弄她，柔声道：“还有很多剩菜，中午就稍微添一个菜和一个汤，我们一起吧。”

　　 戚侑乖巧的点了点头，在一旁安静的给韩幼知打着下手。

　　 “见到思思有你这样的朋友，我们也就安心了。”韩幼知在备菜的途中突然说道。

　　 戚侑疑惑的看向身边的阿姨，她没有问为什么，只看了一眼表达疑惑，便继续低头忙起了自己的事情。

　　 “那孩子看起来温和又独立，其实很多都是自己在勉强自己，她很多事情都不跟我们说，是不想我们担心，但又有哪个父母不为自己孩的孩子担心的。”韩幼知声音极轻的缓慢说着。

　　 “她从小到大，基本没有带过朋友回来，有时候我们都担心，她是不是没有可以带回家的朋友，这次听说要带朋友回来，还真是有些震惊呢。”

　　 “思思她有时候也有些强势，对于想要得到的东西会有些偏执，要是给你造成了什么困扰，还要麻烦你多多担待她一些，等她想通了或是得到了，就会好起来的。”

　　 “我们也不知道她和朋友相处的时候，是什么样的一种状态，还是这次见到你，才感觉我们家温和的小朋友，也有长大保护别人的一天。”

　　 “你们的感情一定很好吧...”韩幼知说着勾了勾唇角，停下手中的事情，看向了戚侑。

　　 “温思韩她很好，不论是在班级里，在宿舍里，还是对我，都很好，阿姨就放心吧。”戚侑没有抬头，声音温和的接过了韩幼知的话。

　　 “她一直都是照顾大家的角色。”

　　 “倒是我...给她制造了不少麻烦。”戚侑害羞的耳朵粉里透红，忍不住抬手挠了挠头，将那份异常的颜色挡住。

　　 韩幼知含笑看着戚侑这幅遮掩的模样，总结道：

　　 “那她应该...是非常喜欢你了！”

　　 作者有话要说：韩妈妈：后妈不靠谱，亲妈自己来！拉什么闸！给我冲！

　　 作者：呵！行吧！

　　 韩妈妈：要不打一架？你自己不吃粮，我们一家都还想吃呢！

　　 作者：哦

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-17 21:02:17~2020-02-18 20:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：子曰 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




41、养你就够了
　　 早午饭之后, 温思韩借了爸爸的车, 便带着戚侑出门了。

　　 目的地自然就是她们昨晚看过的宠物店, 温思韩说要带宠物回去, 当然不是随便说说的, 是真的准备好了。

　　 戚侑离开长辈们的关注范围之后，便放松自在了许多。

　　 她长舒了一口气，坐在副驾驶的位置上, 这才把之前没有问出的疑问问出了口：“你是高考之后学的车吗？好学吗？”

　　 “我觉得不难, 按照教练教的好好练就可以了，你想学的话, 在学校里报名比较好，我可以陪你一起去，还可以教你，而且也比你回家之后学习的时间也多一些。”温思韩关注着外面的车况, 温柔的回答着戚侑的问题。

　　 什么在学校里报名比较好，分明就是温思韩不想错过戚侑成长的瞬间, 想一直陪着她罢了。

　　 “那我回去跟我妈商量一下吧。”戚侑心动了，毕竟以后驾驶证也算是找工作的必要技能之一，“毕业之后再学就比较费时间了。”

　　 虽然未来会做什么还没有想好, 该有的规划都还在缓慢计划之中，但这些明显能看到的技能, 她还是愿意学习的，特别是还有温思韩陪在身边。

　　 “嗯，趁着大学的时间学习更多的技能, 离开了学校一定是有好处的。”温思韩侧目看了副驾驶位置上若有所思的戚侑，浅浅的勾起了唇角。

　　 “那你可以都陪我一起吗？”戚侑突然抬头望向了温思韩，有些期待的问道。

　　 她如果只是自己一个人，没有兴趣的强迫学习，其实是很不情愿的。

　　 她也没有什么属于自己的自律，最近这半个月能坚持早起学习，还都是因为答应了温思韩。

　　 所以如果温思韩不能陪她的话，她大概三天打鱼两天晒网，很快就会没有耐心了。

　　 说是要温思韩陪着，其实也是想她能监督着自己。

　　 “这要看你学什么了，要是些奇奇怪怪的东西，我可不陪。”温思韩的笑容加深了一些，趁着红灯的时间停车看向了身边的人儿，继续道：“开玩笑的，我会一直陪你的。”

　　 “你得监督我，让我觉得违约惭愧，不然我很容易鸽的。”戚侑一本正经的说着自己的“恶习”，却似乎一点也没有要正面它去改正的模样。
　　 “知道还不改？”温思韩笑着问道。

　　 “所以才要你监督我。”戚侑轻哼着回道。

　　 她们都不会觉得对方这样不太好，也都知道彼此嘴上说的都是调侃，并不是嫌弃介意或是怎样。

　　 特别是戚侑，莫名就有这种自信，觉得温思韩不会因为这些事情对她产生什么其他的看法，可能还会帮她面对自己的惰性。

　　 “我可是会很严厉的。”绿灯之后，温思韩重新发动了车子，并温声提醒着戚侑，想让她做好心理准备。

　　 “是哦？我才不信呢。”戚侑在旁边回答着，跟着像是脑补了什么奇怪的画面，一个人望着窗外笑了起来。

　　 之后两个人再没有遇到红灯，一路绿灯很快便抵达了宠物店的门口。

　　 宠物店的服务人员很热情，但是看两个人都是一副学生的模样，介绍的时候多少留了点心，不是为了售卖，更像是为了阻止两个人的购买。

　　 温思韩稍微听了一会儿之后，摆了摆手温柔的打断了服务人员的“病历介绍”，她声音轻柔的说：“这是给家里长辈们准备的，不会弃养，有病治病，会陪伴它们的一生。”

　　 她的话让戚侑和服务人员都愣了一下，很快便收到了来自服务人员的温声道歉：“不好意思，我...”

　　 “没事，都能理解。”温思韩又打断了服务人员的话。

　　 “那我给您重新介绍一下吧...”服务人员赔着礼重新给温思韩和戚侑介绍了一遍。

　　 戚侑跟在温思韩的身边，疑惑的拉了拉温思韩的衣摆，轻声问道：“你刚才为什么要那么说？”

　　 她其实还是有些觉得养猫有点贵的，猫粮猫砂猫玩具，还是其他的东西，生病住院，真的都是不小的一笔开销，光从服务人员那里听下来，她就觉得自己完全养不起了。

　　 “这个服务人员是真的喜欢它们的，所以看我们是学生，害怕我们是在学校里养，等养不起了就会随便遗弃，所以准备从头开始扼制我们想要冲动购买的想法。”温思韩一边听着服务人员对自家小猫的性格介绍，一边声音轻柔的给戚侑解答着。

　　 “哦...”戚侑乖巧的应了一声，不再问了。

　　 温思韩跟着服务人员在店内转了一圈，店里有的品种，她都已经基本了解了。
　　 而跟在她身边的戚侑，在中途听了一半介绍之后，便彻底忍不住的去逗小猫了。

　　 温思韩望着戚侑正在逗着的金吉拉幼猫，想起了她们之前养的那只也是金吉拉。

　　 戚侑经常会抱着它一起睡，然后在换毛时期里跟她吐槽家里到处都是猫毛。

　　 她犹豫了一下，走到了戚侑的身边，轻声问道：“看上这个小家伙了吗？”

　　 “我觉得它看上我了，真的好可爱啊！”戚侑一边手上不停的逗着小猫，一边有些激动的回道。

　　 “可以抱出来吗？”温思韩礼貌的看向了服务人员。

　　 “可以。”服务人员将小猫抱了出来，然后温柔的交到了戚侑的手上。

　　 戚侑小心翼翼的抱着，还是第一次抱只有差不多一只手那么大的小猫，生怕自己一个不小心会弄疼了它。

　　 “毛茸茸的。”戚侑抚着小猫还没有完全褪去的绒毛轻声自言自语道。

　　 温思韩也凑近摸了摸小猫，再看着戚侑这幅小心翼翼的模样，对比起记忆中会和猫咪在家里吵架的模样，忍不住的轻笑出了声音。

　　 “你笑什么？”戚侑捕捉到温思韩的笑声，疑惑的问道。

　　 “没什么，想起了一些有趣的事情。”温思韩轻柔的又摸了摸小猫的头，然后看向旁边守在两个人身侧的服务人员，温声道：“那就这一只吧。”

　　 戚侑抱着小猫看了温思韩一眼，然后垂着脑袋温声道：“小朋友，你要换个新家啦。”

　　 温思韩跟着服务人员去办了手续，顺便购买了一次性需要备足的猫咪用品，两个人忙碌着把它们抱上了车。

　　 戚侑只负责照顾小猫咪，抱着软乎乎的宝贝在旁边看着两个人忙碌，浑身上下都透露着开心。

　　 所有需要的物品都上车之后，戚侑才跟着温思韩坐在了车上，怀里抱着刚买的猫包，半开着口的让小猫在里面活动着。

　　 “仓鼠不买了吗？”随着车子缓缓驶上道路，戚侑一边在猫包里逗弄着小猫咪，一边疑惑着问道。

　　 “养你就够了。”温思韩心情也很好，说话的时候也就没有特别的注意，话都说完了，才紧张的侧目看向了身边的人儿。

　　 “我又不是仓鼠。”戚侑心不在焉的，完全没有多想温思韩的话里是不是有什么别的意思。
　　 “那你是仓鼠精，变成人了的小仓鼠。”温思韩笑着回道，同时心里也有一点点辛酸，还有一点的恍惚。

　　 恍惚高悦蓉说她的小朋友正在觉醒，是不是也误解了，现在这么看起来，完全没有任何多想的感觉，一点也不像是在懵懂些什么。

　　 “放猫挠你了哦！”戚侑嗔怪的将小猫咪抱出来了一些，就准备往温思韩那边放。

　　 “不行哦，不能把它放出来，万一钻丢了我们今天就回不去了。”温思韩温声打断了戚侑的动作。

　　 戚侑没有养过小动物，也就偶尔在路上遇到过遛狗的陌生人，问了对方不会咬人，才敢稍微的跟过去摸几下。

　　 猫就更不可能了，家附近也没有养猫的邻居，野猫虽然见过，却也不会被宠幸的能够摸到。

　　 她这也还是第一次摸着抱着怀中这么软萌的小奶猫，而对于猫咪的习惯，需要注意什么，都还是个初学者。

　　 听了温思韩的叮嘱，戚侑便将小猫小心翼翼的抱回了猫包里，逗着小猫，不再打扰温思韩开车。

　　 回到温思韩家楼下，一家人下来帮忙搬东西，戚侑觉得自己只抱着小猫也不太好，便拉上了猫包，上前想要帮忙。

　　 “侑侑，你先和小猫一起上去吧。”温思韩在车后帮着忙，还不忘让戚侑先上去。

　　 “走吧侑侑。”韩幼知拎了两包猫砂，走到戚侑的身边温声补充道。

　　 戚侑看了看大家忙碌的身影，又看了看已经站在了自己身侧等待着的韩幼知，还是觉得不太好。

　　 她背着小猫到后备箱那里抱了一小包猫砂，蹦跶着追上了韩幼知。

　　 韩幼知看着戚侑乖乖巧巧的抱着猫砂跟过来，笑着轻轻摇了摇头，没有再多说什么的一起上了楼。

　　 她们上来之后，便没有再下去。

　　 韩幼知和戚侑在客厅里逗着小猫玩，奶奶回来之后也不下去了，跟着她们一起加入了撸猫的行列。

　　 只剩下温思韩和家里的两位男士还在跑上跑下的忙碌。

　　 趁着温思韩还没有回来，韩幼知看着旁边满脸都是对小猫咪喜欢的戚侑，温声道：

　　 “侑侑以后经常来啊，家里有小猫咪在等你。”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们

　　 ——

　　 感谢在2020-02-18 20:49:58~2020-02-19 20:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：沈大大 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





42、养肉肉
　　 元旦后面的几天, 戚侑除了跟着温思韩家里要出门逛街过节之外, 其余时间都是和小猫在一起玩闹过的。

　　 短暂的假期转眼便结束了, 温思韩和戚侑也该要回到学校, 面对大学第一学期的考试了。

　　 考试周的安排比较空旷, 一些考查课只需要开卷考试，没有进入考试周便都基本结束，要参与考试的, 都是会被隔开座位, 有老师监考的必修科目。

　　 温思韩和戚侑的课程虽然不同，但也有相同的基础课, 会安排在同样的时间里。

　　 英语是最先开考的，一大清早，从宿舍里出来，天都还没有完全亮起来, 戚侑迷迷糊糊的跟在舍友后面走着。

　　 “侑侑。”温思韩她们宿舍从楼里晚两步走出来的时候，正好看到了戚侑, 便温声唤了一声。

　　 听到熟悉的声音从后面传过来，戚侑停下脚步，转了个身, 十分熟练的栽进了温思韩的怀里。

　　 “怎么了？”温思韩担忧的问道。

　　 “没睡好。”戚侑脑袋搁在温思韩的肩上，有安全感了, 连眼睛都闭了起来，就等着温思韩带着她往前。

　　 高悦蓉带着舍友的姐妹们，语重心长的道了一句“别迟到了”, 便头也不回的丢下温思韩走了。

　　 戚侑的舍友看着那是温思韩，估摸着也不会有什么事情，便也跟上高悦蓉她们头也不回的走了。

　　 温思韩揽着戚侑的腰，缓慢的挪动着脚步，轻声问道：“昨晚不是让你早睡了吗？”

　　 “做了一晚上考试的梦，还没及格，大半夜的把自己吓醒了，好半天都没有睡着，睡着又在考试，一直考到闹钟响。”戚侑声音委屈的将夜里的不安轻轻说了出来。

　　 温思韩心疼的抚了抚戚侑的脑袋，她虽然知道戚侑一直都是多梦的状态，以前也会经常和她讲梦里的故事，但并不知道她会这么突然的被梦境困扰。

　　 “没事的，不会不及格，你都那么刻苦的学习了，肯定不会挂的。”温思韩柔声安抚着。

　　 “那你给我发答案嘛。”戚侑慵懒的向温思韩撒娇。

　　 “在这等我呢吗？”温思韩在戚侑脑袋后面抚着的手轻轻拍了拍。

　　 戚侑也知道这样不好，所以想要抄答案的话就只任性的说了一遍，之后便安静下来，赖在温思韩的怀里补精神。
　　 两个人艰难又缓慢的走到食堂楼下，温思韩打断了快站着睡着的人儿，温声问道：“在食堂吃还是在教室吃？”

　　 “食堂。”戚侑听到吃的还是会多少恢复一些精神，可不论她再怎么努力，还是觉得眼皮好重，只想睡觉。

　　 上楼梯的时候，戚侑不敢迷糊，好好的爬上去之后，就近找了个位置便坐了下来，拿纸巾随便擦了几下桌子之后，便趴了上去。

　　 温思韩揉了揉戚侑埋进了手臂间的后脑勺，给两个人去买了方便外带的早餐。

　　 她没有催戚侑赶快起来吃，想着能多补充一点精神就稍微多给她一点时间，反正她们还有一些可以墨迹的时间。

　　 毕竟，虽然戚侑嘴上说着想要答案，其实已经复习的很全面了。

　　 温思韩对于戚侑的成绩一点也不担心，唯一担心的就是怕她写一半会困的睡过去。

　　 温思韩安静的陪着戚侑，计算着两个人抵达教室的时间，在最后时限里将戚侑叫了起来。

　　 “侑侑，可以了吗？我们必须得走了。”温思韩的声音轻柔，但在依然还有些嘈杂的食堂里，却是戚侑听的最清楚的声音。

　　 戚侑闻声坐了起来，慵懒的伸了个懒腰，精神了一半的回道：“好。”

　　 去教室的路上，戚侑喝完了奶茶杯中装的黑米粥，吃了一个鸡蛋和一个肉包子，等坐电梯到考试楼层的时候，她已经完全清醒了。

　　 温思韩和戚侑不在同一个楼层考试，她本来想跟着戚侑一起下电梯，再送她一段，却被戚侑拦住了。

　　 “别下来了，赶紧上去吧，我醒了。”戚侑把温思韩推回了电梯里，“考完见！”

　　 “好，考完见。”温思韩也没有坚持，跟着关上的电梯门，继续向上的去到了自己的考试班级里。

　　 英语考试对于温思韩几乎没有什么难度，她虽然离开学校很多年，但因为工作的关系一直也没有放松自己在英语上的学习，所以在听力结束之后，她很快便交卷出来了。

　　 之后她在戚侑的考试教室外面等待的时候，还有被巡场的老师询问为什么没有考试。

　　 温思韩在走廊里打了好几把游戏，才等到戚侑提前交卷出来。
　　 戚侑刚出教室门口，便看到了蹲在对面观赏平台上打游戏的温思韩，她小跑着过去，轻声感叹道：“你这也太快了，是不是又提前一个小时就出来了？”
　　 温思韩腿都蹲麻了，为了避免自己起来直接摔倒，便缓缓没有起身，仰着脑袋回道：“差不多吧，你感觉怎么样？”

　　 “勉强都能看懂，应该还行，不会挂。”戚侑和温思韩肯定不一样，她给自己的定位一直都是不挂就好。

　　 回答了问题之后，她向温思韩伸了手，温声继续道：“起来吧，蹲麻了吧。”

　　 温思韩也不反驳，笑着将自己的手放在戚侑的手上，借着对方的力量让自己站起来，并不太稳健的往戚侑的身上靠了一些。

　　 “你下次就计算一下我可能出来的时间，然后坐在教室里等我，差不多了再出来。”戚侑搀着温思韩缓慢的走着。

　　 “好。”温思韩也是这么想的。

　　 不然她次次那么早出来，腿不废也要被巡场的老师念叨死。

　　 两个都是提前出来，走廊里也都没有什么人，便想着回宿舍里休息，应付下午同样痛苦的数学。

　　 戚侑跟着温思韩回了温思韩的宿舍，她把东西搁在温思韩的桌子上之后，便爬上了床瘫着。

　　 “中午还看题吗？”温思韩没着急上去，抬头望着自己的小床，温声问道。

　　 “不看！床借我睡一会，午饭再叫我。”戚侑脑袋都没有露出来，拱进温思韩的被窝里便舒服的闭上了眼睛。

　　 温思韩没有上去黏着戚侑，她知道戚侑需要休息，她这会儿再上去，估计会是负效果，便自己开了电脑，趁着安静码了会儿字。

　　 戚侑很快便睡着了，一直到温思韩的室友们回来，才迷迷糊糊的醒过来，还是在一种半睡半醒的状态下，隐约能够听到下面极轻的对话声。

　　 因为知道戚侑在上面休息，宿舍里稍微聊了几句便又安静下来，看书复习的继续看书复习，打游戏的便带着耳机自己玩着。

　　 戚侑迷糊了一会儿，彻底的清醒了，起来从床帘中探了个脑袋出去，声音极轻的唤道：“温思韩。”

　　 “醒了吗？饿不饿？”温思韩仰头看向戚侑。

　　 “你在养猪吗？”戚侑眨了眨眼睛，嗔怪的道了一声。

　　 她缓慢的从床上爬下来，又继续道：“让我吃了睡睡了吃的长肉，有什么好处吗？！”
　　 “她觊觎你的美色，想把你养出肉肉，以后就没有人跟她抢了。”高悦蓉刷着题，听着两个人的对话，便停下手中的笔掺和了进来。

　　 “闭嘴。”温思韩一副心事被拆穿了的不满模样，声音微冷的阻止了高悦蓉继续卖自己。

　　 “我觉得你说的有道理！”戚侑看着高悦蓉认可的应了一声，然后移回视线看向温思韩继续道：“你是不是饿了？走我们去吃饭，我给你点！”

　　 温思韩哭笑不得的看着有些激动的戚侑，温声问道：“你准备也给我养肉吗？”

　　 “对！明明吃的东西都差不多，为什么我这几个月长了快五斤，而你看起来一点都没长？！这不公平！”戚侑说着还上下打量了温思韩一番。

　　 “她每天晚上在床上做瑜伽，偷偷摸摸的减肥呢。”高悦蓉看热闹不嫌事大的抢在温思韩之前回答了戚侑的疑惑。

　　 “高悦蓉！”温思韩再一次沉着声音唤了一声。

　　 “原来是这样啊！”戚侑的手捏到了温思韩的腰上，逐渐用力的同时继续道：“要不要我帮你长点肉肉啊？温女侠。”

　　 “疼疼疼，我错了我错了。”温思韩一边忍着腰上越发疼痛的感觉，一边连连道歉。

　　 “哼！中午不吃了！减肥！”戚侑看着温思韩脸上的表情逐渐艰难起来，有些舍不得的松了手。

　　 “你早饭就没吃什么，午饭再不出，放假之前还不得闹出胃病，不行。”温思韩连忙哄着，时不时还朝看热闹的高悦蓉丢去一个责备的视线。

　　 那时候，高悦蓉便会双手摊开，微微耸肩，用身体回温思韩一个“不关我事”。

　　 温思韩在宿舍里哄了戚侑好半天，用尽浑身解数，搬出各种不吃饭会引起的身体疾病，才勉强算是劝动了戚侑去吃午饭。

　　 她以前从没遇到这样的事情，因为戚侑根本不会拒绝美食，身体后来也一直有控制在一个稳定的范围内，根本就不会发胖。

　　 而且戚侑现在那些担心都是多余的，高悦蓉说的话也是确实存在的。

　　 温思韩本来就是想给戚侑养些肉肉，自己养的白菜，自己养的小猪，未来都是自己的，自己拱自己吃，不给外面那些人任何可以靠近的机会。

　　 那种感觉不是很美好吗？

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-19 20:12:20~2020-02-20 20:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：sone 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




43、我也想你
　　 温思韩不论再怎么舍不得, 考试周也结束了, 戚侑得坐火车回家了。

　　 她在戚侑的宿舍帮着收拾东西, 看着满心欢喜能够回家了的心上人, 自己心里的难过也不好表现出来, 只能忍耐着，试图去感受假期带来的快乐。

　　 “我要坐很久的火车呢，把你的充电宝也借给我好不好？”戚侑看着自己那个不太好用的移动电源, 揣进书包里的同时问向帮她收拾行李箱的温思韩。

　　 温思韩蹲在行李箱旁收拾着里面的衣服, 听到声音便转了头看过去，温声回道：“等会儿下去的时候给你拿。”

　　 “你是几点的车啊？”戚侑垂眸看着温思韩又问道。

　　 “送你走了之后就走, 可以和你一起去车站。”温思韩站起身，看着似乎也受到了分别感伤传染的戚侑，温和的揉了揉她的脑袋。

　　 戚侑撇了撇嘴，被不舍的情绪包裹, 她向前迈了两步，主动的抱了抱温思韩, 声音极轻的说：“要好久见不到你了，想你。”

　　 温思韩努力的隐忍着自己不舍的泪水，抱着戚侑的后背轻轻拍了拍, 柔声安抚道：“我也想你。等你到了我们就语音，视频, 打游戏，看电影。”

　　 “你想去滑雪吗？”戚侑已经习惯了温思韩的怀抱，赖着不送手了。

　　 也好在她宿舍里的姐妹们都走完了, 没人会看到两个人这幅腻歪在一起，毫无形象，甚至有些暧昧的模样。

　　 “你在邀请我去你家玩吗？”温思韩简单的便懂了戚侑话里的意思，还笑着问她：“你会吗？”

　　 “不会，但一直想学。”戚侑与温思韩拉开了一些距离，而手还是在温思韩的腰上挂着。

　　 “我也不太会，等回去了和家里商量一下吧。”温思韩笑着捏了捏戚侑的脸。

　　 温思韩也不是完全的不会，她以前和戚侑去雪场滑过几次，勉强能够从初级雪道上平稳滑下，再往上两个人也没有敢去过，所以她只能说是“不太会”。

　　 但虽然滑的不是很好，戚侑对于滑雪这件事后来有不小的执念，每年的冬天都会有一阵“发疯”的时间，想住在滑雪场里，经常玩到精疲力尽都还舍不得走。

　　 想起过去的一些事情，温思韩便勾着唇角加深了一些笑意。
　　 戚侑一脸茫然的看着她，疑惑的问道：“怎么了？”

　　 温思韩轻轻的摇了摇头，温声回道：“没什么，想起了一些过去的事情。”

　　 “什么事情？你最近好像经常会想起一些开心的事情，问你你也不说。”戚侑追问道。

　　 她已经看过几次温思韩这样莫名其妙的笑起来了，每次问，都是几乎相同的回答，让她又是好奇又是有些嫉妒，想知道到底是因为什么事。

　　 温思韩笑着回道：“不是什么重要的事情，以后机会合适了再告诉你。”

　　 “哼。”戚侑丢开了温思韩，总觉得她这样的回答，让人更加在意了，到底是什么事情，还需要隐瞒的。

　　 她重新回去收拾自己的物品，隐约有些生气的不再搭理温思韩了。

　　 收拾好了回家的换洗衣服，必备用品之后，温思韩拉上了行李箱，将它拎起来试了试重量，感觉勉强能拎起，才稍稍放心的将行李箱推到了衣柜前摆放着。

　　 “走吧，下去给你买点火车上的零食，听说火车上的饭菜很贵还不好吃。”温思韩声音温柔的唤着那个跟她闹脾气的小朋友。

　　 也不能怪她的，她又能怎么说那些事情呢？说出来戚侑也不会相信的，肯定更会觉得她是在花言巧语的编故事骗她。

　　 “哦。”戚侑冷冷淡淡的应了一声，跟上了温思韩的脚步。

　　 两个人在超市买了不少零食，戚侑总想拿那些不顶饿还很容易吃完的小零食，温思韩在旁边叮咛了好半天才把她劝住，让她买泡面，面包。

　　 憋着一口气的戚侑，心里不高兴，又不好表达出来，就臭着脸跟在“温老妈子”的身后，听着她像是在教育女儿似的教育着自己。

　　 “哦。啰嗦！”她还小声的在温思韩身后抱怨。

　　 “我听到了。”温思韩说话的时候没有转身。

　　 她正对着眼前的麻辣食品纠结，她想给戚侑拿，又怕拿了万一在火车上吃坏肚子不舒服不好处理。

　　 “听到就听到了，你还能打我不成！”戚侑一点也不怕温思韩。

　　 温思韩侧了身，看向身边满脸怨气的人儿，温声问道：“你这是怎么了？生什么气呢？”

　　 “不告诉你。”戚侑轻哼了一身，转身把温思韩犹豫了半天没给她拿的麻辣食品放进了购物篮里。
　　 “你要在车上闹肚子，可就没人管你了。”温思韩温声提醒道。

　　 戚侑瞥了温思韩一眼，对于她的叮嘱一点也没有放在心上，自己肠胃自己熟悉的很，用不着这个“外人”来担心。

　　 温思韩看着戚侑傲娇别扭的模样，又给她添了一包喜欢吃的麻辣食品，才笑着换了下一个柜台。

　　 戚侑已经不跟着她了，自己绕了好几个柜台找了两罐旺仔牛奶，还带了几瓶矿泉水回来。

　　 她也不和温思韩说话，就把那些水制品都放在了购物篮里。

　　 瞬间购物篮的重量便突增了好几倍，温思韩看着篮子中的瓶瓶罐罐沉默了片刻，然后轻轻叹了口气，将已经离开身边的戚侑又唤了回来。

　　 她温柔的劝说：“侑侑，过来。把你这些瓶瓶罐罐，不是今天要喝的都放回去。”

　　 “为什么？”戚侑疑惑的问道。

　　 温思韩没有立刻回答她的问题，只是把手中的购物篮递了过去。

　　 戚侑垂眸将购物篮接了过来，沉重的重量让她微微蹙了下眉，不等温思韩在劝说什么，就自己抱着篮子将那些瓶瓶罐罐放了回去。

　　 “矿泉水在车上买吧，贵是贵点，但是方便拿。”温思韩看着戚侑乖巧的将物品在货架上摆放整齐，又给她拿了两罐旺仔牛仔放进了购物篮中，“这个可以等下吃饭的时候喝，候车室里也可以，先拿着。”

　　 “那我的零食我也可以等会儿就吃，你怎么不给我拿？”戚侑冷淡的问道。

　　 “我那还有一些，寒假不能放学校里，准备给你都带走呢。”温思韩也不恼戚侑的态度，温柔的说着，“你要我那些，还是买这里的？”

　　 戚侑不说话了，超市这些零食对比起温思韩屯的那些零食，根本就是小巫见大巫，完全不能比的。

　　 而且温思韩那里的零食，都是她特别喜欢的口味，和这些一眼望过去，有点点想尝试的零食完全不一样。

　　 “小傻子，去拿一包抽纸，我们去结账。”温思韩在小朋友的鼻梁上刮了一下，安排着戚侑去跑腿了。

　　 东西都是温思韩付的钱，戚侑从收银的姐姐那里抢到了小票，然后拍掉了温思韩伸过来的手，没来得及看金额的揣进了自己的口袋里。
　　 “拿走干嘛？准备给我报销吗？”温思韩看穿了戚侑小心思的问道。

　　 戚侑也不回答，轻哼了一身便转身先温思韩一步的走了。

　　 之后她们在食堂里吃晚饭，戚侑都还是一副不想理温思韩的冷淡模样，可她也不会丢下温思韩直接走，也还是会接受温思韩的温柔。

　　 她就是傲娇的生着闷气，体正直的依赖着温思韩。

　　 温思韩当然想哄，可那些过去的事情，那些属于她一个人的回忆根本没有办法说出口。

　　 而且，她还有些觉得这样的戚侑可爱极了，忍不住的就想逗逗她。

　　 还同时觉得，即使是生气不开心的戚侑，也会依赖着自己，莫名就能品到一些甜味，是依赖和舍不得的甜味。

　　 晚饭的氛围吃的有些诡异，临吃好之前，温思韩轻声问道：“这是年前和我吃的最后一顿饭了，真的要一直生气的不理我吗？”

　　 “你别说话，花言巧语的感情骗子。”戚侑吃着东西刷着手机，头也没抬的冷漠回道。

　　 她其实也不想，可就是觉得自己被隐瞒了，那种感觉令她很不痛快，觉得温思韩和她有距离了，不是那种可以什么都说的关系了。

　　 虽然也有觉得那可能是温思韩的秘密，不适合拿出来分享，可她就是不太痛快，酸溜溜的。

　　 她不追问了，不刨根问底了，就给她一点时间来接受这种感觉啊！

　　 温思韩真是太烦人了！

　　 “我...我怎么就是感情骗子了，我太冤枉了。”温思韩浅笑着回道。

　　 “吃饱了！不吃了！回去了！”戚侑不想面对温思韩了，明明这个人什么都懂的，这会儿却不放过她。

　　 两个人重新回到了宿舍楼里，温思韩让戚侑先上去，自己回了宿舍给她拿充电宝，顺便带上了那些剩余的零食，才稍迟了一些才爬上了楼。

　　 看着戚侑连门都没锁的模样，就知道那根本就不是真的在生温思韩的气。

　　 “侑侑。”温思韩进到宿舍里，然后带上了大敞的宿舍门。

　　 站在桌子前，琢磨着零食该怎么装的戚侑听见声音，本能的便望了过去。

　　 温思韩将手中拎着的东西向戚侑展示了一下，然后快步走了过去。

　　 她站在戚侑的身边，将手中的东西放在了桌子上，然后不着痕迹的将一只手揽在了戚侑的腰上。
　　 她轻轻的在戚侑的腰上捏了捏，身子靠近过去，声音轻柔的带着撒娇的语气哄道：“别生气了，要不我发毒誓...”

　　 “苍天在上，我的心里只有戚侑小朋友...如有说谎，天...”

　　 温思韩后面的话被戚侑拿手堵了回去。

　　 戚侑的视线里满是嫌弃，一副看智障的模样看着温思韩，然后缓缓吐出两个字：

　　 “幼稚。”

　　 作者有话要说：没捉虫！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-20 20:08:00~2020-02-21 19:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



44、戚老师
　　 温思韩和戚侑离开学校, 前往车站的时候, 天色已经完全黑下来了。

　　 地铁上, 戚侑安静的靠在温思韩的身边大脑放空, 看起来又没有了回家带来的激动和兴奋。

　　 而且不再和温思韩闹脾气之后, 也就越发的开始思念起了身边的人。

　　 她感觉自己还是第一次有这样清晰的思念感觉，明明以前也有寒暑假，也会有一两个月没有和好朋友天天见面的记录。

　　 可现在, 她就是还没有完全离开, 就开始想念了。

　　 她又不好意思直接和温思韩说自己的思念，况且就是说了, 也没有什么能够改变的，不过是徒增对方的困扰罢了。

　　 “哎...”戚侑想着想着便轻轻的叹了口气。

　　 “怎么了？”温思韩听到戚侑的叹息声，便停下手中正在编辑的文字，温声问道。

　　 “没什么, 累了。”戚侑抱了抱温思韩的手臂，脑袋靠过去枕在她的肩上, 缓缓闭上了眼睛准备补眠，以面对没有办法说出的感情。

　　 温思韩静静的看了片刻借着自己肩膀打盹的人儿，轻声回道：“睡吧。”

　　 戚侑也不可能在地铁上睡着, 她稍微眯了一会儿眼睛之后，便睁开了, 望着脚边开始发呆。

　　 她的小脑袋里空空的，什么也没有装，却又隐约能感觉到沉重感。

　　 终于熬到了终点站的火车站, 听到报站之后，戚侑主动的坐正了身子，在温思韩有些疑惑和担忧的注视下起了身，拉住了自己的行李箱。

　　 温思韩能感觉到戚侑身上的低气压，但那不是属于生气那一类。

　　 她起身带着自己的行李箱跟上戚侑，欲言又止的与她一起站在了车厢门口。

　　 两个人在地标指示下，从地铁站换到了火车站里，取票检票进站之后，温思韩跟着戚侑去了她的待客区，先陪她坐着等车。

　　 “我去下厕所。”戚侑在椅子上没坐多一会儿，便起了身，丢下温思韩一个人去了卫生间的方向。

　　 等她再回来的时候，她们的位置前面站着一个男生，半弯着腰，似乎正在询问什么事情。

　　 她看到温思韩礼貌的笑着摆了摆手，然后男生还有些坚持的模样，蹙了蹙眉，快步走了回去。

　　 “怎么了？”戚侑声音清冷的问道。
　　 温思韩听到戚侑的声音，像是见到了救星似的笑着看向她，之后和面前还想继续坚持的男生说：“不好意思，我朋友回来了，可以让开一下吗？”

　　 男生有些尴尬的挪了挪身子，让戚侑在温思韩坐了下来，然后继续问道：“真的不能加个微信吗？”

　　 温思韩摇着头拒绝，手上压住旁边有些想帮忙出声的戚侑，温声说：“对不起，真的不能。”

　　 “大哥，她都说了不行了，能别纠缠了吗？”戚侑不满的补充道，“还有，你鼻翼卡粉了。”

　　 男生瞬间尴尬，不敢再继续纠缠，向着自己的位置离开了，戚侑视线一路追着他，看到不是和她同一个车次才轻轻舒了口气。

　　 “怼完就怂了吗？”温思韩看着戚侑的小动作，笑着问道。

　　 戚侑嗔怪的看了温思韩一眼，拒绝回答了这个问题，而是把矛头指向了温思韩，说:“你也是的，拒绝个要微信的，还那么温柔做什么？”

　　 “你的态度太软了，就会给别人一种，有机会可以再争取的感觉，他就不会走了。”戚侑表情认真的教导着温思韩该怎么学会拒绝。

　　 “不能接受的事情能不能强硬一点，都什么年代了，做什么温和礼貌的老好人。”戚侑还是觉得不痛快，感觉自己说的还是不够。

　　 温思韩也不说话，安静的听着来自戚侑小朋友的思想教育，她甚至还忍不住的勾了唇角，弯着眉眼一副享受的模样。

　　 因为这样的戚侑真的太可爱了，满满的都是在表达着自己“吃醋”了。

　　 虽然戚侑嘴上没有直说什么占有的话，可就是这样认真叮嘱，教温思韩拒绝的模样，真的是傲娇的典型，太可爱了。

　　 “那现在是什么年代，应该怎么拒绝？”温思韩顺着戚侑的话问道。

　　 “快节奏和不要脸的年代。”戚侑几乎是没有思考就吐出了一个答案，她微微停顿了一下之后，又感觉自己这么说不太好。

　　 于是补充解释道：“反正就是，现在的男的，特别是会上来要联系方式的，都是看上了你的脸或者身材的肤浅渣男，脸皮还厚，你不强硬一点的摆正拒绝的态度，他们就会一直粘着。”

　　 “你好像很熟练？经历过？”温思韩笑着捕捉到戚侑话意深处的感慨，温声反问。
　　 戚侑瞬间身子都僵了一下，视线缓缓移开温思韩的眼睛，心虚的沉默下来。

　　 她哪里有经历过，不过就是刚才看到的时候，有点吃醋，心里各种不痛快罢了。

　　 而且也深刻的认识到了温思韩的外形，对于很多猥/琐的陌生男人来说，有着怎么样的魅/惑。

　　 她就是想保护温思韩不被欺负。

　　 还有一点点...说不清的想要占有温思韩的想法。

　　 “没有。就在网上看过。”戚侑逃开温思韩的视线，声音极轻的回道。

　　 “哦~这样啊...”温思韩语气有些怪异，听的戚侑背后发怵，明明什么也没有经历过，却像是经历过了什么似的紧张起来。

　　 “对啊！我骗你这个做什么，那就是一些人生感悟，我这么丑，哪会儿有人问我要联系方式。”戚侑紧张起来基本上是不知道自己会说出来什么话的。

　　 “戚老师才不丑，学生想要戚老师的联系方式..”温思韩笑着调侃道。

　　 戚侑知道温思韩是在调侃她，傲娇的闷哼了一声，不仅是脑袋，这回连身子也侧了过去，半背对着了温思韩。

　　 温思韩看着戚侑逃跑的模样，在旁边欢喜的心花怒放，她抬手轻轻戳了戳戚侑的后脑勺，温声唤道：“傻子侑侑~”

　　 “我不傻！你才傻！”戚侑跳坑的转了身子来反驳。

　　 只一眼，她便因为温思韩脸上温和的笑容，受惊般的又转了回去，感觉更心虚了。

　　 “好了，不逗你了，你说的话我都记下了，下次再有人来问我联系方式，我一定很严肃的拒绝他！”温思韩还是不想在离别之前把戚侑“欺负”坏了，等会儿人走了，她都哄不到。

　　 “还有点时间，我们打会儿游戏吧。”温思韩熟练的转了话题，试图让旁边心虚的小朋友放松下来。

　　 戚侑抿着唇掏出手机，对于温思韩的话全靠肢体动作回应，视线是万万不敢移过去的，声音也是万万不敢发出来的。

　　 毕竟她自己是认不出来的，温思韩的哪句话是陷阱。

　　 两个人来的时间本来就不是很早，两局游戏之后，戚侑应该排队上车的队伍都走了一半了，她收起手机站起了身，有些疲惫的伸了个懒腰。

　　 “侑侑。”温思韩跟着也站了起立，看着身前的女孩儿温柔的唤了一声。
　　 戚侑乖巧的将手垂下，放回了身侧，安静的看着温思韩，轻轻的应了一声“嗯”。

　　 分开的感觉总是有些伤感的，即使知道一个月的时间很快就会过去，即使知道现在的通讯无比的便利，可不能在身边的感觉却是完全不一样的。

　　 戚侑已经习惯了有温思韩的生活，习惯每天都能够见到这个人，习惯了想见到的时候就去宿舍找她，自己不想动了就把她叫上来见自己。

　　 还有那些零食，温思韩身上熟悉又安心的奶香味道，都是戚侑这一个学期最喜欢的东西。

　　 温思韩没有再说什么伤感的话，她强压下自己的不舍，张开了手臂，无声的暗示着戚侑抱抱。

　　 戚侑了然的将自己扑进了温思韩的怀里，拥着她的身子，在颈窝里蹭了蹭，想带走一些温思韩身上的味道。

　　 温思韩一只手拥着戚侑，一只手趁着机会在戚侑身上摸索起来。

　　 就在戚侑觉得哪里不太对劲，想要离开温思韩的怀抱，责怪她再公共场合做奇怪的事情时，她感觉到口袋里有什么东西被温思韩拿走了。

　　 “你...”戚侑被温思韩强/迫着按在怀里多待了一会儿，顺便反应过来自己被拿走了什么。

　　 她钻出温思韩的怀抱，看着她手中的超市小票，微微蹙眉的伸手要到：“还给我。”

　　 温思韩摇了摇头，在戚侑的注释下塞进了自己裤子腰间的口袋里，然后拎起自己的书包，从侧面的小包里取了一个小瓶出来。

　　 她把小瓶递过去，温声道：“看到你没带这个回去，这一小瓶样品，就给你吧。”

　　 温思韩给戚侑的是她常用的香水，因为是戚侑最喜欢的味道，所以一直没有换过，这个样品还是元旦新买了一瓶送的。

　　 戚侑将香水接了过去，然后又再次向温思韩伸了手：“小票还给我。”

　　 “不给你，快走吧，进去了还要找车厢呢。”温思韩温声拒绝。

　　 戚侑不满的鼓了鼓腮帮子，向前半步又抱了一下温思韩，让她学着温思韩的模样把东西摸回来肯定是不可能的。

　　 于是她狠狠在温思韩的肩上隔着衣服咬了一口，没等温思韩吃痛的声音溢出，便轻盈的退回了身子，说：
　　 “那我回去直接转给阿姨去！”

　　 作者有话要说：开了个预收，有兴趣的宝宝们可以点个收藏爱爱我吗？

　　 打滚撒娇卖萌求康康，文名文案是暂定的！

　　 专栏第一个就能看到啦！

　　 ——

　　 《亲传徒弟是前女友》【暂定】

　　 卫兮雪在新手村收了个徒弟，身体比例是她在游戏里最爱的御姐那一款。

　　 然而小徒弟是个萝莉音，还是个技能都丢不准的小白。

　　 她艰难的带着小徒弟打怪升级，一把屎一把尿的拉扯大。

　　 终于熬到了出师领师徒值的时候，小徒弟突然用她那个奶音撒娇说：

　　 “师父父，我们线下见面嘛~见了面我就出师。”

　　 卫兮雪想着这也算是自己带的最费心力的徒弟了，见一面就见一面，也不是没有面过基。

　　 然而...这个面基和以往的都不太相同。

　　 卫兮雪来到和小徒弟约好的咖啡厅，却见到了一个意想不到的人——易凝芷。

　　 那个三年前突然和她说分手，然后人间蒸发的前女友。

　　 “师父父，好久不见，重新认识一下，我是易凝芷。”

　　 现实中的易凝芷根本不是游戏里那个萝莉音，熟悉的少御音让卫兮雪瞬间回想起各种往事，然后转身头也不回的逃了。

　　 傍晚易凝芷再上游戏的时候，收到了一条系统提示：您的师傅【濯雪】正在断绝师徒关系。

　　 三次元清冷御姐游戏里装萝莉徒弟vs三次元温柔小怂包游戏里高冷御姐师傅



45、侑侑走了吗
　　 温思韩目送着戚侑穿过检票口, 在外面向着里面转身看向自己的人儿摆着手道别。

　　 戚侑拖着自己的箱子, 扭着身子回应着温思韩, 抬着手臂也摆了摆。

　　 她能清晰的感觉到, 多坚持一会儿的停留的时间, 思念的感情便会不受控制的蔓延着。

　　 温思韩也舍不得，但也是她先将手上的姿势改变成了撵戚侑快走的手势。

　　 首发站的人多，上车的时候也拥挤着不方便, 温思韩不想戚侑等会儿再着急。

　　 戚侑咬着唇垂了垂眸, 想在站一会儿，在看一会儿自己舍不得的人, 可时间并不会给她太多的机会。

　　 身边走过的人不断变少，她再舍得，也必须得走了。

　　 她最后用力的和温思韩摆了摆手，下了决心般地转过了身, 拖着自己的行李箱乘上了前往站台的电梯。

　　 为了不让自己更多的留念，她坚持着没有回头。

　　 温思韩在戚侑转身之后, 拿出手机给自己目送离开的小可爱发了一条微信。

　　 温女侠：侑侑宝贝回家的第一天，想她。

　　 这条消息，戚侑一直到找到车厢, 麻烦着中铺的男生帮着自己将行李箱放上行李架之后才看到。

　　 她勾着腰坐在火车的上铺角落里，看到温思韩的消息之后, 忍不住的吸了吸鼻子。

　　 橘柚柚：见不到思思姐姐的第一天，想她。

　　 橘柚柚：我坐到位置上了，再等一会儿就发车了, 你过去你那边没有？

　　 戚侑其实也不知道自己为什么要这么回复，也许和她舍不得有关，也许是和她想要学着温思韩的消息格式有关。

　　 已经在自己待客区坐着的温思韩，收到消息提示便立刻将打开的码字软件退了出去。

　　 温女侠：过来了，你发车时间我差不多能检票。

　　 温女侠：你先给你爸妈报个平安通知一下吧。

　　 戚侑看着温思韩又像是“老妈子”是的叮嘱着自己，忍不住嘟了嘟唇，轻轻哼了一声，然后体正直的，无比听话的给自己家里打了个电话。

　　 她简单的和妈妈说了发车和到达的时间，询问了谁会来接自己，又被叮嘱了一番个人安全，便挂断了电话。

　　 然后老老实实的给温思韩汇报自己的情况。

　　 橘柚柚：打好啦！暂时不知道谁来接我，感觉没人要了！
　　 温女侠：我要你。

　　 反正两个人也看不到彼此的表情，想说什么都有距离隔着，温思韩也就稍微放纵了一些，直接了许多。

　　 看到温思韩发来的三个字，戚侑忍不住的便红了耳朵，即使这个说话的人不在身边，却还是让她害羞，觉得脸上烧烧的。

　　 她躺了下来，拉着被子往自己的脸上盖了盖，不知道该怎么接温思韩的话了。

　　 戚侑怂的不知道该怎么回应，温思韩这边又同时开始检票，两个人聊天的时间也就稍微的被占用起来。

　　 温女侠：我要检票了，你路上注意安全，看好自己的贵重物品。

　　 虽然路上还是能够聊天的，但温思韩就是忍不住的多叮嘱戚侑一些，而且还感觉有些无力。

　　 如果是在身边，她什么都可以给戚侑准备好，戚侑注意不到的地方，她都可以多留一份心，可现在不在身边，她能做的仅仅只是言语上的叮嘱。

　　 这种感觉实在是太不好了。

　　 温思韩上车之后，戚侑那边已经发车了，天色也已经完全黑下来，车厢内全靠灯光照明着。

　　 戚侑坐的是直达车，终点站就是自己家所在的城市，她等着乘务员换了车票之后，便抱着温思韩给她的零食，便窝在床上准备看下载好的动漫。

　　 也不知道是不是信号不太好，温思韩后面发的消息，她有一段时间都没有收到。

　　 温思韩虽然知道火车上的信号偶尔会不是很好，但迟迟没有收到戚侑的回复，还是会有些紧张的。

　　 直到她下车之后，依然没有收到来自戚侑的信息，她便再也忍不住的打了一通电话过去。

　　 “怎么啦？你到了吗？”戚侑接通电话之后，直接的问道。

　　 “到了，火车上是不是信号不好？我给你发了几条消息你都没回...”温思韩又是担忧又是紧张的问道。

　　 “好像是有一点，我在看下载的动漫，一直都没有收到消息。”戚侑说着点开了微信，看着什么提示都没有界面，继续道：“电话好像可以，网络信号有点不太行。”

　　 “好，那你无聊的时候，可以给我发短信。”温思韩艰难的寻找着能够联系到戚侑的方式。

　　 “短信好贵。”戚侑有些嫌弃的回道。
　　 现在这个网络信号便利的时代，有各种各样的联系方式，谁还用短信那么落后的东西，而且戚侑的手机套餐里也没有短信包。

　　 况且，她给温思韩发消息又经常是一个字一条，话费根本不够她消费的。

　　 “我给你充。”温思韩自然有对策，说着便给戚侑先充了50的话费，“已经充了，我就确认一下你没事，你继续看动漫吧。”

　　 “怎么感觉你生气了？”戚侑疑惑着问道。

　　 “没有生气，先挂了，我爸电话来了。”温思韩找了个借口，挂断了电话。

　　 她也不是生气，就是不喜欢这种可能会找不到戚侑的感觉，还有这种无力感。

　　 虽然打电话就可以找到，可就是觉得这两种感觉令自己很恐惧和烦躁。

　　 甚至好像连带着重生之后的陌生感觉，都不断的在心底开始躁动。

　　 戚侑听着电话被挂断之后的忙音，愣了好一会儿，才退出来点开了微信，看着两个人的对话还在很久之前，又退出来，点开了短信。

　　 她写到：你怎么了？

　　 温思韩接到这条短信的时候，正在履行着自己刚才找的借口，和温辉毅打着电话，确认着来接自己的车的位置。

　　 电话挂断之后，温思韩才不慌不急的给戚侑回了短信：我没事，你晚上睡觉看好自己的东西，早点休息。

　　 之后她没有再关注手机上的情况，寻找到自己家车的位置之后，径直走了过去。

　　 “宝贝儿，你冷不冷啊？”和温辉毅一起来的，还是有温思韩的母亲韩幼知。

　　 温思韩寻着声音看了一眼副驾驶位置上坐着的女人，也明白这两个人是又准备来撒狗粮了，便沉着声没有回答。

　　 而且她现在确实有一些心情不太好。

　　 温思韩的爸妈一起来接她，却一个来帮她把行李箱放进后备箱的人都没有，对比起之前来接戚侑的时候，简直就是天差地别的对待。

　　 “哎...”温思韩叹着气，艰难的将自己的行李箱放在了后备箱里。

　　 她回到车上之后，韩幼知笑意柔和在后视镜里看着她，哪壶不开提哪壶的问道：“侑侑走了吗？”

　　 “走了。”温思韩轻声回道。

　　 “寂寞了吗？”知女莫若母，韩幼知一眼便看穿了温思韩的情绪不佳。
　　 温思韩抬眸在后视镜里看了母亲一眼，一点也没有心思被看穿了的紧张模样，反而直接的回道：“是的，所以您可以不要伤口撒盐了吗？韩幼知女士。”

　　 “我就说吧，咱家的宝贝突然带朋友回来，肯定不是那么单纯的感情，你们还不信。”韩幼知确实不再挖苦温思韩了，话也不是看着温思韩说的。

　　 但听起来，就是哪里怪怪的。

　　 温思韩如果是正儿八经的19岁，面对母亲这样直接的话，肯定是会紧张无措，连连解释的。

　　 可是她不是。

　　 所以面对这样直接被拆穿感情时，她不过就是沉默着，等待着，以不变应万变，准备接受来自己父母和家庭的“正常化”教育。

　　 “谁不信了？”温辉毅开着车，一心二用的反驳道：“后面不是你自己也说，咱女儿配不上侑侑，然后自己觉得不可能的？”

　　 “那还不是你和妈说的‘不可能’，我才继续说的。”韩幼知和老公辩驳了起来。

　　 温思韩坐在后面，表情虽然冷漠，可心底确实满满的震惊，她的家人原来态度是这么开放的吗？

　　 甚至连她自己都还没有说出这件事，没有和戚侑告白，就已经被家里看穿，还嗑了cp吗？

　　 这一路上，温思韩安静的听着前面自己的父母争论着她不在的时候，家里对于自己感□□情的态度。

　　 她从最初的震惊到后面的感动，连带着见不到戚侑的那份寂寞和孤独感，都逐渐被化解了。

　　 温思韩回忆起来，她以前好像从来没有被催过感情的事情，即使她做了戚侑的伴娘，家里也一直没有提过她也该嫁人了的事情。

　　 也许那个时候，她没有说出的感情，不断隐藏的喜欢和欲/望，其实家里人早就看清楚了吧，所以才会一直没有催过她的婚姻大事。

　　 也许家人也是感受到了她的选择，她的隐忍，她的懦弱和逃避，她退一步之后决定永远和戚侑做朋友的态度，所以也没有询问她具体，戳她的痛楚。

　　 而现在会知道，会被拿出来谈论调侃，会直接的告诉她家里的态度，会挖苦她见不到戚侑的苦涩，是因为她面对了自己的感情，带了戚侑回家，并在努力走近再走近戚侑之后，引起的蝴蝶效应。
　　 温思韩听着父母们不停的谈论声，突然就觉得自己浑身充满了力量和勇气，再也没有什么可以害怕的东西了。

　　 “爸，妈。”她声音温和的打断了父母争论的声音。

　　 然后看着后视镜里都在看着自己的长辈，充满感激的温声继续道：

　　 “谢谢你们。”

　　 作者有话要说：别催啦！寒假啦！

　　 要在一起也得两个崽崽回学校见面之后了！

　　 要面对面的说清楚感情才行啊！【最后的倔强】

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-02-21 19:11:19~2020-02-23 20:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：尘朽 10瓶；sunny 2瓶；MoMo 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




46、梦到温思韩了
　　 没有喜欢的人陪伴在身边的寒假是有些无聊的。

　　 戚侑每天就是吃饭睡觉打游戏看动漫, 窝在家里做个快乐“肥宅”, 也没人管她。

　　 而温思韩几乎每天都会早起, 起来锻炼身体, 码字, 学习，复习那些已经忘记了不少，却因为要备考而得拾起来的功课。

　　 经历过一次生活之后, 她便会熟练一些, 知道这种时候自己该做什么，该为未来做些什么。

　　 还有曾经后悔的, 没有达成的心愿，都可以捡起来重新努力。

　　 作者有话说：学校放假了，争取计划着双更，感谢阅读, 爱你们。

　　 温思韩住在家里的第一天，便在自己写的小说故事中立下了Flag, 毕竟时间很富裕，而且她也有些想开始计划新的故事了。

　　 最初她不知道自己是不是应该直接开百合的故事，现在有了家庭给予的鼓励, 似乎那些已经不再值得她犹豫了。

　　 她没有给读者说自己开了新文的预收，毕竟不是同一个圈子, 不喜欢的人应该不再少数。

　　 而向她这样言情写的好好的，收入也还不错的作者第二本就转小圈子的百合小说，也完全没有见过。

　　 哪里有不想赚钱偏要为爱发电的作者, 不是脑子坏掉了，就是真的喜欢那个类型罢了。

　　 所以当几天之后，戚侑看到温思韩专栏里面有了一本百合类型的预收之后，完全无法理解的发了一条消息。

　　 橘柚柚：你下本要写百合吗？

　　 温思□□在吃晚饭，听到手机的提示音从卧室里传出，丢下筷子便冲进了卧室里，然后满心欢喜的带着手机走回了餐厅。

　　 温女侠：应该是，有个感觉很甜的梗想要写写看。

　　 橘柚柚：我...没看过百合文。

　　 戚侑慵懒的瘫在床上，想不通为什么温思韩会想写百合，一边和温思韩聊着天，一边点进了小说软件的百合分区。

　　 虽然页面布置都差不多，可从来没有来过这个分区的戚侑，当真是无从下手，只好像最初刚开始看网络小说的那样，先从金榜文章入门。

　　 温女侠：等我写了你就可以看了。

　　 温思韩脸上笑容不减，在一家人的注视下还不断在深着。

　　 她的脑袋里开始不断勾勒小说故事的画面，也同时在不断幻想着戚侑看到故事之后的反应，还有她和戚侑可能存在的未来。
　　 见不到对方的时候，其实是最容易感受清楚自己感情的。

　　 温思韩喜欢新故事是一回事，更多的是想在多铺垫一些自己的感情，未来某一天说清楚的时候不会吓到她的小朋友。

　　 橘柚柚：我...我先随便找个金榜看看？

　　 戚侑已经点开了榜一的文章，满怀期待，又莫名有些紧张的阅读了起来。

　　 温女侠：好。

　　 温思韩虽然回应起来看不出来有什么问题，可其实她的心里还是有些在意的，她当然更想戚侑看的第一本百合小说是自己写的。

　　 人都会有一些私欲，温思韩当然也不会例外，特别是这一生，那种经历了失去后的珍稀感，让她的占有欲也会逐渐显现出来。

　　 但她肯定是不会和戚侑表达的，稍微有别的大神的故事酝酿也好，也许等戚侑看完了金榜的文章，她的进度会更简单也说不定。

　　 戚侑一晚上都在看小说，废寝忘食不说，甚至熬夜到凌晨，天都已经蒙蒙亮了，她还没有想把手机放下的感觉。

　　 温女侠：侑侑宝贝，早上好。

　　 戚侑收到温思韩每天早上的问候时，精神都还是恍惚的，她甚至没有点开微信想着回复，而是把消息滑到了一边。

　　 她一直看到快吃午饭，才看到了小说的大结局，浑身疲惫的从床上爬起来上厕所找东西吃的同时，疲惫的大脑艰难的运转了起来。

　　 好像女生和女生的爱情也很美好，特别是两个温柔的人在一起，互相包容和依靠，还都是温温软软，香香甜甜的女孩子，感觉真的很棒啊...

　　 戚侑迷迷糊糊的大脑里，还在幻想着，要是有两个温思韩那么温柔的人在一起，都是长发飘飘，美丽动人的小仙女，画面真的好美...

　　 然后想着想着她便酸了，脑补的画面瞬间被她无形的拍散，然后点开温思韩的微信，发了个视频通话过去。

　　 开开心心存稿的温思韩接通视频之后，还没将摄像头对向自己，便柔声问道：“起床了吗？小猪猪。”

　　 “我还没睡。”戚侑的声音疲惫，摄像头照着地面不太开心的回道。

　　 温思韩愣了一下，把摄像头调向了自己，之后担忧的问道：“通宵了吗？在做什么？”
　　 “看小说，看了一晚上，看完了。”戚侑还在马桶上坐着，回了温思韩的话之后，便将手机搁在了地上。

　　 温思韩看着一片黑暗的画面，想起来戚侑昨晚说要看百合小说，犹豫了片刻之后，还是避开了这个话题，温声问道：“那...要我哄你睡一会儿吗？”

　　 戚侑没有立刻回答出声，因为她的脑海里，其实是在想要温思韩抱着她哄她睡，可这样的话她说不出口，她害羞，同时也紧张。

　　 她有感觉自己还是被小说影响了，因为就连之前她觉得自己是“先入为主”，以为自己可能喜欢温思韩的事情，都又在脑袋里被翻了出来。

　　 现在似乎还有些严重了，即使是稍微幻想一下温思韩可能会和一个除她之外的女孩子在一起，就觉得一口气卡在胸口，呼吸都不顺畅。

　　 “温思韩。”戚侑放了卫生间的水，在水声中拿起手机，轻轻唤了一声画面那边的人的名字。

　　 “我在，怎么了？”温思韩声音温柔的问着。

　　 她能从戚侑的声音里听出她的状态不佳，可是也因为见不到这个人，无法继续猜测她究竟是因为什么才会心情不好。

　　 “你哄我睡觉吧。”戚侑带着手机重新回到了床上，慵懒的躺了下来。

　　 她也不给温思韩看自己什么，就把手机随便的往床上一搁，让变化的画面又变成了一片黑暗。

　　 “好，我念故事给你听，闭上眼睛吧。”温思韩注视着画面的内容，看着一片黑色知道戚侑已经躺下，便从书架上拿了本书，念着给戚侑听。

　　 温思韩的声音是很温和的女声，念故事的时候可能还要更加的柔和一些，她的语速很慢，保证着自己这边的环境安静，像哄不喜欢睡觉的小朋友一般哄着戚侑。

　　 戚侑很听话的闭上了眼睛，但她虽然有些困，却舍不得睡着。

　　 她听着温思韩就在耳边的温和声音，小说里带出来的感情跟着开始不断的蔓延。

　　 她发现自己，真的好想念这个女人啊！

　　 戚侑最终是在不断的思念之中，受着耳边温和的讲故事声催眠，逐渐一点点睡熟过去的。

　　 温思韩时隔千里，一片黑暗的视频画面里也听见戚侑的呼吸声，完全没有办法来确认戚侑是不是睡着了。
　　 她认认真真的念了快半个小时的睡前故事，才轻声唤道：“侑侑？”

　　 视频那边没有传来回应的声音，也没有其他杂乱的声音，温思韩想了想，又稍微加高了一些音量唤了一声：“侑侑。”

　　 依然没有得到回应之后，温思韩这才确认戚侑是睡着了，她也舍不得挂断，便关了麦之后，守着那份黑色的画面，继续忙碌起手中的事情。

　　 视频通话是戚侑那边被迫挂断的，因为戚侑的手机...没电了。

　　 戚侑一直睡到傍晚，爸妈都下班回来，才不急不慌的当做自己是白天玩多了，稍微睡了一会儿下午觉的爬起来。

　　 “哟！小猪起床了？”戚侑的爸爸在客厅里看着电视，看着戚侑从屋里出来，便调侃着问道。

　　 戚侑伸着懒腰，打着哈欠，没有说话的钻进了卫生间里。

　　 她做了个梦，梦到温思韩了，还梦到她身边有一个漂亮的女孩子，她并不认识那个女生。

　　 梦里，温思韩跟她介绍说：“侑侑，这是我..朋友...”

　　 戚侑记不得那个女生的名字了，醒来之后的画面也有些模糊，但她记得，那个女生吃饭的时候坐在了温思韩的身边，坐在了应该属于她的位置上。

　　 她还隐约记得，那个女生和温思韩的举止很亲密，让她非常不开心，还和温思韩吵了认识以来最严肃的一架。

　　 她清楚的记得那个场面，那个感觉，因为梦里的她在一边哭一边嘶吼着温思韩背叛了她。

　　 然后那种哭到窒息，和吼到氧气不足，难以发声的感觉，一直伴随到她醒过来，都还无比的清晰。

　　 上完了厕所，戚侑耷拉着脑袋想继续钻回了床上。

　　 她回屋关上房门的同时，还收到了来自客厅父亲的嫌弃，说：“小猪又上床了？晚饭马上就好了。”

　　 “我不舒服，饭好了叫我就行。”戚侑只好半开房门回了一句，才继续爬上了床。

　　 床头的手机已经自动关机了，戚侑便坐在床脚，拉着充电器充电开启。

　　 看着电量稳定上涨之后，戚侑点开微信，开始给温思韩发消息。

　　 橘柚柚：我梦到你了。

　　 橘柚柚：你带了一个不认识的女生来跟我吃饭，她坐在你身边，你们可暧昧了！

　　 橘柚柚：你还跟我吵架！凶我！我哭的都快窒息了！

　　 橘柚柚：你这个感情骗子！

　　 橘柚柚：不喜欢你了！

　　 橘柚柚：你还不理我！哼！

　　 橘柚柚：不要你了！你走吧！

　　 橘柚柚：我生气了！

　　 作者有话要说：温思韩：我太冤枉了！

　　 戚侑：你走开！我生气了！

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 ——





47、想我没有
　　 温思韩就晚了两分钟没有拿到手机, 戚侑的消息便已经丁丁当当的刷了屏。

　　 她划着屏幕将戚侑为什么不开心的原因找到, 然后忍不住的轻笑出了声。

　　 温女侠：我错了我错了, 我不应该在你梦里有别的女孩子, 更不应该凶你。

　　 温女侠：对不起, 我错了。

　　 虽然是戚侑自己做的梦，根本就不是温思韩的问题，但她还是先道歉背锅, 哄着正在吃梦里那个虚幻存在女生醋的侑侑宝贝。

　　 戚侑本来就是想和温思韩吐槽一下自己梦里带出来的不满, 趁着温思韩不在发发那莫名的不痛快，又哪里知道温思韩会这么快出来, 还上来就什么都不问清楚的道歉。

　　 温思韩手机叮叮当当的声音随着她发出的道歉停了下来，她即使不用看到戚侑，眼前也能浮现出她脸上委屈又微微震惊的表情，然后下面大概就是要逃了。

　　 橘柚柚：哦！那你反省一下吧。

　　 戚侑一时间也不知道该说什么了, 况且她这个气生的就很奇怪，在面对上温思韩直接的道歉, 总觉得哪里自己不太能承受的住，只想赶紧跑路逃了。

　　 温女侠：好，那我现在就去写检查。

　　 温思韩顺着戚侑的话接到, 甚至走到桌前，连纸笔都一并准备好了。

　　 戚侑看着温思韩发来的消息, 脑袋里的画面逐渐怪异起来，甚至有一个莫名的感觉在不断的带着她，往“检查”的另一种方向飘去。

　　 橘柚柚：那你写吧, 我去吃饭了，拜拜。

　　 戚侑艰难的甩掉脑袋里的胡思乱想，把正在充电的手机留在床上，出了房间和父母们一起吃晚饭。

　　 然后装作遗忘了一般，一直挨到父母睡觉的深夜时间，才回到卧室里。

　　 她站在床边看了一眼已经充满了电的手机，系统提示灯正在闪烁着，却迟疑着没有立刻靠近过去。

　　 她隔空感觉自己的手机有些“烫”人，根本不想随便的拿起来，更别说看里面的消息了。

　　 温思韩虽然见不到戚侑，但从她的回复，和自己多年来了解和熟悉的记忆中，也能稍微猜到一些她会做什么。

　　 所以发过来的消息很少也很简短，一共就只有两条，时间间隔上还跨度很远。
温女侠：我写好了。
　　 温女侠：等开学了再给你看，当面审批。

　　 戚侑看着这两条消息，想要立刻看检查的内容，却又不敢要，究竟为什么不敢，怕看到什么，她自己又不太清楚。

　　 那种陌生又害怕的感觉，正在和好奇心在脑袋里打的不可开交。

　　 最终她的回复变成了另外的四个字：你睡了吗？

　　 温女侠：还没有，在等你。

　　 温思韩抱着手机躺在床上，非常有耐心的在等着戚侑的消息，收到之后便立刻的回复了过去。

　　 戚侑僵着身子，看着温思韩发来的消息，轻轻的叹息了声，小声的自言自语道：“都到这个点了，这个人怎么还不睡啊！”

　　 橘柚柚：那你快睡吧，我今天也要早睡了，晚安！

　　 戚侑硬着头皮给温思韩发消息，还不断的祈祷着，祈祷温思韩再不要发什么奇怪的东西过来。

　　 温思韩看着消息犹豫了片刻，选择了暂时放过。

　　 温女侠：好，那晚安，明天见。

　　 不是她不想，实在是离得太远，多说了什么也不能负责。

　　 戚侑收到温思韩的回复，长长的舒了口气，退出微信，眼不见为净的点开小说软件，拱进被窝里准备再继续看小说。

　　 温女侠：不准再通宵看小说！

　　 戚侑刚点开百合金榜第二名的小说，就被温思韩的消息吓的一哆嗦，感觉自己被监视了一般的将手机按灭，连着脑袋都一起缩回了被窝里。

　　 小说她是不敢再看了，手机也不敢再玩，虽然知道温思韩其实看不到，可就是心虚。

　　 但她也睡不着，只能望着天花板发呆，睁着眼睛放空大脑了好一会儿，便想着闭上眼睛继续，可一闭上眼睛，乱七八糟的画面就都出来了。

　　 有小说画面，有温思韩，也有下午那个让她糟心的梦境。

　　 戚侑只好艰难的开始数小绵羊，最终也不知道自己数了多少只，才总算是睡着了。

　　 假期的时间过的很快，随着天气越来越冷，年味也跟着越来越足，很快大家便开始结伴出行的购置年货，为新的一年做准备。

　　 戚侑是家里唯一的闲人，父母休息要到年三十，她便承担了购置年货的任务，每天半中午的时间起床，稍微吃一点东西，便开始在家附近的超市购物。
　　 有时候她会和温思韩打着语音，和温思韩分享今天需要买什么，买了什么，又想吃什么了。

　　 温思韩便会安抚着她，然后记下那些零食的名字，等晚一点挂了电话定外卖，也不管戚侑是不是已经买了的送过去。

　　 于是几乎每天傍晚都会收到零食外卖的戚侑，在父母各种各样八卦询问下，隐瞒不住的回道：“就是学校的朋友送的！”

　　 然后在父母不相信的视线里，微微皱眉的补充道：“是女生！”

　　 “就是你天天打语音，打游戏那个小姑娘嘛？她叫什么名字？”戚侑的母亲继续问道。

　　 “温思韩。”戚侑心里一阵不安的回答，又反问道：“你问她名字干嘛？”

　　 “她家是哪的啊？”戚侑的母亲没有回答女儿的疑惑，继续问着。

　　 “妈你是要调查别人户口吗？”戚侑绕着弯反问，然后一脸不耐烦不高兴的回到了自己的房间里。

　　 她有点不想让父母知道温思韩，不是因为温思韩哪里不好，不应该被她的家里人知道。

　　 而是她的心底感觉哪里有些诡异，担心着父母发现了什么别的东西，或者看穿了什么别的东西。

　　 戚侑心慌的，只想逃，逃离来自父母询问的，关于温思韩的话题。

　　 温女侠：侑侑宝贝，我们家商量好了，初五去你们家那边滑雪。

　　 温女侠：[图片]机票也买好了。

　　 温思韩突然发来的消息，打断了戚侑窝在床上的烦躁。

　　 收到消息之后，她蹭的便坐了起来。

　　 橘柚柚：哇！！！

　　 橘柚柚：真的要来啦！！！

　　 一想到再过几天就能见到温思韩，戚侑刚才被老妈寻根问底的别扭感瞬间烟飞云散了。

　　 温思韩没有继续给戚侑发文字消息，而是发了视频通话过来。

　　 “开心吗？”温思韩抱着小猫咪在床上坐着，手机在旁边的支架上摆放着，视频里能让戚侑看到她整个人。

　　 “开心！”戚侑满脸的欢喜，是藏都藏不住的喜悦。

　　 “糯糯长大好多了啊！”她还能顺便关注一下温思韩怀中的小猫。

　　 “她最近很能吃，身上毛茸茸的，抱着很舒服，每天都在我妈她们身上睡着。”温思韩挠着小猫的下巴，一人一猫都很是满足。

　　 “我也好想摸摸她。”戚侑快要馋死了，要不是她家里不允许养，说什么有猫没她，她是真的很想用攒下的零花钱带一只小猫回来。
　　 “等开学了，周末可以回来撸她，那时候应该就会有差不多这么长了。”温思韩说着，抱着小猫比了比大小。

　　 “那你们全家都过来滑雪，糯糯怎么办？”戚侑看着小猫在温思韩手中的模样，心都化了。

　　 “可能是寄养，可能放我表妹家养两天，走亲戚的时候问一下。”温思韩温声回道。

　　 “不要饿着她了，她还很小呢。”戚侑看着小猫话题就变了，完全看不出来，她高兴的到底是看到了小猫，还是温思韩要来滑雪。

　　 “不会饿着她的，她现在可是我们家的宝贝。”温思韩浅笑着柔声问道。

　　 之后，又温声问道：“侑侑，想我没有？”

　　 戚侑看着屏幕，看着摄像头的视线，闻声后瞬间就垂了下去。

　　 这个问题也问的太直接了，而且还是视频，她连藏都不好藏，真是太故意了！

　　 “想你做什么？”戚侑别着视线，犟着反问了一句，然后将手机的摄像头调成了后置，拍着床单上一朵土里土气的梅花。

　　 “那你都不想我吗？”温思韩脸上笑意不减，追着逃避的小朋友继续问道。

　　 “谁说我没有想你了...”戚侑傲娇的小声嘟囔了一声，又觉得自己上套吃亏，反问道：“干嘛一直问这个问题！”

　　 “因为我想你了。”温思韩声音轻柔的说着。

　　 温思韩看不到戚侑，但戚侑可以看到温思韩。

　　 于是在戚侑短暂害羞的时间里，她望着屏幕里的女人，似乎隐隐看到了温思韩的耳朵逐渐红了起来，然后缓慢的，低下了一直看着镜头的视线。

　　 戚侑更紧张了，她似乎感觉到自己的身体开始发热发烫，整个人都像是一个小火炉了。

　　 两个人互相沉默了片刻，戚侑有些不知道该怎么面对温思韩，温思韩也因为这样诉说自己感情，而显得有些紧张起来。

　　 戚侑在身边的时候，她可以做出各种各样不要面子的事情，说各种各样令人害羞的话，因为那样，有比她更加害羞的戚侑垫底，她怎么都可以调节自己。

　　 但这样面对着视频，她看不到戚侑的表情变化，她就有些没有办法顺畅的调节自己了。
　　 况且，和喜欢的人直接的说“我想你了”，本来就是一件很容易令人害羞的事情。

　　 温思韩坚持了很久，久到脑袋都垂下去了不少，只能撸着猫来缓解紧张，也没有等到戚侑的回应。

　　 终于她还是忍不住，微微抬眸看了一眼戚侑那边没有变化的画面，轻轻柔柔的唤了一声：“侑侑...”

　　 之后，她隐约听见了几次深呼吸的声音。

　　 再之后，是戚侑几乎用气声传来的话语，她说：

　　 “我也想你。”

　　 作者有话要说：戚侑：这个女人真的好烦啊！

　　 温思韩：乖~

　　 ——

　　 晚安宝宝们~

　　 感谢在2020-02-24 18:16:23~2020-02-25 20:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夏晟 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



48、都是该给你的
　　 转眼便到了除夕, 戚侑跟着父母去了奶奶家吃团圆饭。

　　 期间她的手机一直在响个不停, 其实也不仅仅是她的, 爸妈的手机也在一直叮当响个不停, 都是来自各个好友的拜年消息。

　　 戚侑很想过去看手机, 但她不敢，爸妈虽然管的不算很严，但爷爷奶奶家, 奶奶对于她吃饭玩手机的事情特别的在意, 过去的种种经历让她根本不敢尝试。

　　 终于乖乖的吃到了饱，还听着长辈们聊了一会儿八卦, 才被同意可以下桌休息。

　　 戚侑离开餐桌之后就去找了自己的手机，上面的消息有大学同学的，也有初高中还在联系的同学，还有来自一些网友的群发。

　　 以及她最想看到的, 属于温思韩发来的消息。

　　 她将温思韩发过来的图片点开，是团圆饭的照片, 摆放了满满的一桌，格外的诱人。

　　 她回想起元旦在温思韩家里尝到过的那些美味，抿了抿唇, 满是羡慕的回了消息。

　　 橘柚柚：看起来好好吃！呜呜呜想吃！

　　 温女侠：你们已经吃完了吗？

　　 温女侠：想吃什么下次来了让我妈给你做。

　　 温思韩的手机就在手边，看到有消息提醒, 她便能够很快的回复，于是收到戚侑的消息后，也就用了近似秒回的速度。

　　 戚侑收到温思韩的消息愣了一下, 心里忍不住道了一句“好快”。

　　 橘柚柚：吃完了，我们吃的早，晚上不住奶奶家，要回去的。

　　 戚侑给温思韩稍微解释了一下自己这边的行程，虽然不知道这样告诉清楚对方的意义是什么，但就是想把自己的行程都告诉给温思韩。

　　 温女侠：好，那等你回去了我们视频吧，或者语音也可以。

　　 橘柚柚：好。

　　 戚侑虽然不知道自己的意义是什么，但温思韩一定会帮她找到。

　　 戚侑一家从爷爷奶奶家回家的时候，春晚已经开始半个小时了，一路上她都在跟温思韩发消息，话题也不是什么很重要的事情，聊聊节目，聊聊游戏凌晨的更新。

　　 戚侑打开家门，连上wifi的第一时间便给温思韩发了视频通话，然后头也不回的钻进了自己的房间里。

　　 “戚侑！你又进去了吗？”戚侑的妈妈在玄关喊了她一声，却也没有什么用。
　　 温思韩倒是听见了那一声呼唤，看着视频里还凌乱着的画面，温声提醒道：“阿姨刚才在叫你。”

　　 “我知道，等下再出去。”戚侑调整了摄像头的方位，拍到了自己的脸上。

　　 “实在不行我们打语音也可以，你带着耳机去客厅里陪叔叔阿姨，我们就一起看节目。”温思韩柔声建议道。

　　 “好，但我要等一会儿再去，有点晕车，想躺一会儿。”戚侑说着便躺了下来，侧着身子看着镜头。

　　 下一秒，房间的门突然被推开，戚侑的妈妈伸了个脑袋进来，看到女儿躺在床上，疑惑的问道：“你不舒服吗？”

　　 “嗯，有点反胃。”戚侑将手机按在床上，把画面中的温思韩藏了起来。

　　 “那你躺会儿吧。”戚侑的妈妈知道女儿身体情况，而且刚才那辆出租车的司机师傅，确实开车很晃。

　　 听到关门的声音，戚侑才把手机拿了起来，想继续和温思韩聊一会儿。

　　 结果她拿起来之后，看到里面的画面变了，已经没有了温思韩的身影，换成了温思韩的妈妈韩幼知的，怀里还抱着小猫。

　　 “侑侑你晕车吗？”韩幼知看着画面从黑色变成戚侑躺在床上的脸，便浅笑着问道。

　　 戚侑本来就有些愣神，再看看画面里自己那个毫无形象的脸，尴尬的眨着眼睛，手指按在了摄像头上把它挡住。

　　 “诶？怎么给脸挡住了？”韩幼知疑惑的问道。

　　 “那个...阿姨，新...新年快乐！”戚侑声音颤抖着拜着年，却连自己的脸都没给对方看。

　　 “新年快乐，侑侑。”韩幼知温和的回道，有继续说着上一个话题，催着：“快把脸露出来我看看，长肉肉没有。”

　　 戚侑哪敢动，这么没有形象的自己，给温思韩的家人看去，也太没有面子了。

　　 “阿姨等一下，我坐起来。”但戚侑也知道自己逃不过。

　　 她从床上坐了起来，之后才把摄像头放开，一边找着中心，一边又说了一遍：“阿姨，新年快乐！”

　　 瞬间，画面里又探进来几个脑袋，都挤到了摄像头前，热情的看着她，说着：“侑侑新年快乐啊~”

　　 从中还有加长的声音，说着：“等会儿让你阿姨给你发压岁钱哦！”

　　
“叔叔，爷爷奶奶也...新年快乐！”戚侑感觉自己被包围了，被温思韩家人的热情和温暖包围了。
　　 “那个...压岁钱就不用了！”戚侑艰难的拒绝着，总觉得哪里有些怪怪的。

　　 温思韩其实就在摄像头看不到的背面，一直看着自己的家人和戚侑聊天。

　　 她听着戚侑紧张到颤抖的声音，守在旁边随时可以把手机拿走，带着戚侑逃离。

　　 “没事，等会儿让你阿姨给你发的大的！”温思韩的奶奶还在说着，因为那个红包的金额，是她在知道孙女的感情之后，亲自给戚侑包的。

　　 戚侑被温思韩家人的热情冲昏了头脑，也不知道该怎么说话，除了连连拒绝说着“不用不用”，感觉自己就不会说其他的话了。

　　 温思韩看着自家人的情绪热情高涨，逐渐不受控制之后，便把手机抢了回来，留下一句“好了好了，你们看春晚吧”便带着戚侑逃进了宿舍。

　　 终于得到了喘息的戚侑，长长的舒了几口气，然后委屈的埋怨道：“你来的也太晚了，刚才干嘛去了？”

　　 “被安排去洗碗，然后上了厕所。”温思韩一本正经的扯谎，然后又温声问道：“他们刚才没欺负你吧？”

　　 “没有。”虽然确实没有，但戚侑还是委屈，说不清道不明的那种委屈，就感觉温思韩没有提前告诉她，让她出了丑。

　　 “对不起，怪我没跟你提前说。”温思韩能感觉到戚侑在委屈，声音温柔的赶紧道歉哄着。

　　 戚侑面对温思韩的道歉也不知道还能再说什么，只好轻轻“哦”了一声，然后缓慢的放松下来情绪，又躺了下去。

　　 温思韩带开话题，给戚侑讲了一些家里最近的趣事。

　　 然而看着情绪状态不佳的戚侑，自己说的那些事情好像就不重要了，于是紧张担忧的问道：“胃里还是很难受吗？”

　　 “一点点。”戚侑也不知道自己为什么突然回来就疲惫了，特别是躺在床上，和温思韩视频语音之后，就更有些觉得自己想要睡了。

　　 “侑侑，”戚侑的母亲又推开了戚侑卧室的门，然后看着床上的女儿，温声催道：“起来吧，烧了点热水。”

　　 戚侑脑袋侧过去看了一眼门口的母亲，疲惫的应了一声：“好，我换个睡衣。”
　　 戚侑还是先撵走了自己的母亲，然后和温思韩说了声“语音吧”，便没等温思韩应声的切换了语音通话。

　　 一起看春晚的时间，戚侑能清楚的听见温思韩家里聊天的情况，而且因为他们家的人多，很快便听见了春晚混杂着打麻将的声音。

　　 温思韩没有玩，抱着小猫在旁边一心陪着戚侑的家人看春晚，偶尔和戚侑吐槽几句。

　　 时间很快便到了倒计时的时间，温思韩家里打麻将的声音也停了下来，跟着电视里的主持人数着倒计时的声音。

　　 “侑侑新年快乐！~”

　　 “新年快乐!~”

　　 新年的第一秒，戚侑和温思韩互道新年喜悦的声音重叠在了一起，之后两个人都轻笑出了声。

　　 元旦的时候，她们也是这样互相道着“新年快乐”，除夕她们虽然不能在一起，但也是互相诉说着新年的快乐。

　　 似乎在象征着接下来的一年，她们都会陪伴在对方的身边，快快乐乐。

　　 之后，不用再坚持看最后一点春晚结尾的戚侑，重新回到了房间里，精神似乎也跟着好了许多，嘴里轻哼着轻快的网□□曲。

　　 “怎么了？突然这么开心？”温思韩有些疑惑的温声问道。

　　 但听着戚侑开心放松的声音，她的情绪也似乎逐渐得到了共鸣，跟着开心了起来。

　　 “还有几天就能见到你了！”戚侑温声笑着回答，声音里是毫不隐藏的激动和兴奋。

　　 “这么想我吗？”温思韩笑着问道。

　　 “也不是，就是一个人在家里太无聊了。”戚侑傲娇的回答，其实心里，就是想温思韩了，十分满分想念的那种。

　　 温思韩并没有回卧室里，她保证着戚侑能听见自己声音的放轻声音的说着，可还是被家里几个八卦的长辈听见了，甚至停下了手中的麻将，来听她们的对话。

　　 温思韩就是再不担心感情被发现，这样被自己的家人长辈盯着看的感觉，也足够让她有些别扭和害羞了。

　　 “那要不你过完年，来我们家玩吧，我们还可以一起去旅游。”温思韩一边说着，一边嫌弃的目光瞪了几个长辈一眼，抱着小猫回了卧室里。

　　 “估计不行，明天我试着问问我妈。”戚侑有些心动，可又奈于家庭情况，得先汇报。

　 “嗯，不行也没关系，过完年开学也快了。”温思韩温声回道。
　　 “哎呀！”突然，戚侑激动的喊了一声。

　　 “怎么了？”温思韩放松的情绪跟着紧张了起来。

　　 “阿姨真的给我发红包了！”戚侑捧着手机，看着韩幼知发来的红包，脑袋里一片浆糊，“怎么办啊...”

　　 “收下吧。”温思韩轻笑了一声，温声诱导着戚侑接收，“你不收的话，她等下就会发60秒的语音方格轰炸你了。”

　　 “可是...”戚侑又怎么好意思接收温思韩家人的红包，受他们照顾，应该自己来感谢才对，现在都反过来的。

　　 “没事的。”温思韩声音轻柔的继续安抚着。

　　 “他们说，要认你做女儿。”

　　 “这些，都是该给你的。”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 那我也不能在放假之后，直接写，两个月后，开学了。

　　 这不是很奇怪嘛！唉

　　 ——

　　 感谢在2020-02-25 20:39:19~2020-02-26 19:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




49、温思韩来了
　　 初五的一大早, 赖床的戚侑便激动的爬了起来。

　　 在父母都还在赖床的时间里, 开始洗漱, 在家里收拾着邋遢的自己。

　　 “这么早？有什么好事吗？”戚侑的妈妈听见外面的声音, 裹着睡衣从房间里出来看着自家女儿疑惑的问道。

　　 “不是给你说了吗？我有朋友来玩, 要去接她。”戚侑往脸上拍着护肤品，声音都有些变形。

　　 “什么朋友啊？去哪接？火车站还是机场？”戚侑的妈妈有些担心的问道。

　　 “去机场，就是大学同学啊, 你不是还偷偷听过我和她聊天, 问过人家名字吗？就是那个。”戚侑温声回道。

　　 她从洗漱室回到卧室的途中，还想着自己要不要在脸上画点什么, 虽然在家宅了很久，但化妆品买了不少。

　　 但戚侑的化妆技术基本停止在涂个口红上，眼影颜色还不会搭配，眼线更是艰难, 其实也跟没画没什么区别。

　　 “哦，那个女孩子啊, 那你去吧，什么时候回来？回来吃饭吗？要回来就提前说一声。”戚侑的妈妈想着不是什么奇怪的网友，便稍微安心了一些。

　　 “好, 知道啦！”戚侑满心的欢喜和激动，母亲说什么她都答应着。

　　 温思韩家里也起的很早, 机票是半中午的时间段，一家人前一夜便收拾好了行李，早起稍微收拾一下, 便要出门准备去值机。

　　 “思思啊，等到了，你就跟侑侑回她家去住，该怎么做你都知道吧？”去机场的路上，奶奶拉着温思韩的手，语重心长的跟她说着。

　　 温思韩愣了一下，才反应过来奶奶说的是什么意思，她回应似的在奶奶的手上轻轻的拍了拍，温声回道：“谢谢奶奶，我知道。”

　　 温思韩以前虽然见过戚侑妈妈的次数也不多，但一些基础的喜好，性格什么的，还是有听戚侑说过的，她觉得自己应该能取得未来婆婆的喜欢。

　　 抵达机场之后，便是漫长的等待时间，温思韩趁着空闲给戚侑打了语音电话。

　　 “怎么啦？到机场了吗？”戚侑给手机一边充电一边玩着，接的迅速。

　　 只不过不论是打游戏还是看小说都不能完全的进入状态，时不时就想看一眼时间，还觉得时间过的太慢了。
　　 “嗯，在机场了，你呢？起来这么早是不是有点无聊？”温思韩昨晚就劝过了戚侑，但从一大早收到的消息来看，戚侑并没有听她的。

　　 “也不是无聊，就是...”戚侑声音停顿了一下，之后才缓缓的，声音轻了许多的继续说道：“感觉时间过的太慢了，着急。”

　　 “快了，再等一会儿就登机了，然后再两个小时就能见到了。”温思韩温声安抚着。

　　 “那我需要准备什么吗？我有点不知道该给叔叔阿姨他们带什么东西过去。”戚侑声音越说越小，还跟着紧张了起来。

　　 她并没有和爸妈讲来的是温思韩的整个家庭，也就没有人帮她分析是不是要带点什么礼物过去，于是只能求助于温思韩了。

　　 “不用准备，他们去了自己想要什么会买的，到时候带她们去卖特产的地方转一转就可以了。”温思韩回道。

　　 “而且，他们也可能在滑雪场玩到回程的，不用太担心。”温思韩柔声补充道。

　　 “那好吧。”戚侑嘟了嘟唇，看起来像是勉强接受了温思韩的话。

　　 温思韩一家开始安排登机之后，戚侑也收拾了东西出门，坐车前往机场接他们。

　　 比起还在家的时候，温思韩可以给她发消息，排解她的无聊和紧张，现在坐在公交车上，完全没有人管她。

　　 她也不知道该和谁说自己心中的紧张和激动，特别是还有温思韩在除夕夜跟她说的事情...

　　 她去了，是不是应该叫温思韩的父母“干爹干妈”之类的。

　　 戚侑一路兴奋又紧张的终于挨到了机场，看到没有提示晚点，她便在出口的等待位置上坐了下来，开始摸着手机打游戏。

　　 游戏还是打的心不在焉的，但即使是连着死了很多次，她的心态也一直很好，队友在聊天框里口吐芬芳，她也不觉得有什么。

　　 记录里多了两条红色的记录她也不觉得有什么，比起越发离近的时间，只觉得那些什么都不算。

　　 等待温思韩的这段时间里，让戚侑清晰的觉得，一切负面的情况都不重要，只要能见到温思韩，什么都可以无视，什么都不重要。

　　 终于在队友一把又一把的口吐芬芳中，戚侑被举报到禁赛了，她也不恼，游戏不让她打，那就退出去看小说。
　　 说起来，自从戚侑看完了一整本百合小说，加上温思韩年前开了新文之后，她就在也没有看过什么言情了，越发觉得两个小姐姐的爱情故事真是太美好了。

　　 也不知道戚侑一个人瞎折腾了多久，总算是等到了飞机着陆的时间。

　　 温女侠：下机了，我马上出来。

　　 温思韩不是一个人，她也没带什么行李，把贴码交给韩幼知之后，便马不停蹄一路小跑的冲向了出口。

　　 “戚侑！”温思韩还没有完全走到出口，便隔着几米外的围栏唤了一声戚侑的名字。

　　 戚侑在围栏外蹦蹦跳跳的，激动的指了指围栏开放的一边，然后跟随着温思韩的脚步跳着蹦着跑了过去。

　　 “嘿！”没有了围栏的阻隔，戚侑叹了一声之后，便激动的跳进了温思韩的怀里，双脚都离开了地面。

　　 温思韩兜着戚侑的身子，护着她，努力的让自己站稳，避免两个人会一起摔下去。

　　 戚侑紧紧的抱着温思韩，虽然因为姿势的关系看不到对方的脸，但能抱到这个女人的感觉真的太好了。

　　 她真的好想温思韩啊！

　　 “侑侑，你最近是不是重了？”温思韩轻声在戚侑的耳边问道。

　　 平日里稍微被问是不是重了的戚侑，这会儿一点也不在意了，她抱着温思韩不撒手，赖在温思韩的怀里回道：“是你太久没有抱了，忘了我多重了！”

　　 “好，那我就多抱一会儿。”温思韩弯起唇角，声音温柔的回道。

　　 两个人就真的那么一直抱着，来来回回的游客看到她们那副模样，都忍不住多看一眼，然后笑着猜测两个人的关系会有多好。

　　 于是，一直到温思韩的家人们出来，两个人都还维持着抱在一起的姿势。

　　 戚侑因为是背对着出口，完全没有注意到长辈们出来了，而温思韩看到了，却是故意的没有将戚侑放下来。

　　 只不过她有点傻的，抱着戚侑喊了一声：“妈，这边。”

　　 戚侑听见这么一声，连连想从温思韩的身上下去，温思韩装作担心她摔了的模样，努力的兜稳了一些，温声哄道：“别乱动，要掉下去了。”

　　 “我要下去！”戚侑拒绝着温思韩的保护，继续挪动着。

　　 温思韩毕竟是抱着，拗不过戚侑浑身的力量，只好将她平稳的放了下去。
　　 “怎么下来了？我还没拍好照呢！”韩幼知拿着手机对着温思韩和戚侑，有些遗憾的问道。

　　 戚侑后背一僵，原地立正站直身子，向后转，看着温思韩的家人们恭恭敬敬的挨着叫人：“爷爷奶奶，叔叔阿姨好。”

　　 “侑侑好。”温思韩的奶奶上来就拉着戚侑的手，比对待亲孙女还亲的往外带走了。

　　 跟在后面的温思韩隐约听见奶奶说：“小侑侑啊，你不用这么见外的，我们一家都很喜欢你的，以后再见面不用那么礼貌，就叫爷爷奶奶就行了啊...”

　　 戚侑紧张的跟着奶奶的步伐，想转头跟温思韩求救，可奶奶的话还在不停的说着，她没办法不乖乖的听着。

　　 “你是不是傻？谁让你喊我的？”跟在温思韩身边的韩幼知，嫌弃的看着女儿道了一句。

　　 温思韩沉默的看了一眼自己的母亲，对于她说的这个问题，无法反驳，也确实觉得自己有点傻。

　　 “看我/干嘛？你活该！”韩幼知更加嫌弃的戳了戳女儿的脑袋。

　　 温思韩更加冷淡的看了自己的母亲一眼，然后逃离似的追上了戚侑和奶奶的脚步，免得继续遭受来自亲妈的图害。

　　 一行人离开机场之后，坐了两辆出租车回到市区里，直接入住了订好的酒店。

　　 虽然酒店里确实有给温思韩留位置，但显然她的长辈们，完全不想带着她玩，还觉得她是个电灯泡和累赘，在确认了酒店位置之后，便将她撵走了。

　　 戚侑看着温思韩一家人默契的将温思韩撵走的模样，忍不住的在酒店门口笑着说：“感觉你好惨啊，没有人要。”

　　 “那你要我吗？”温思韩顺着戚侑的话，温声问道。

　　 戚侑看着温思韩的视线逃避了一下，然后才傲娇的回道：“看你这么可怜，就勉为其难的带你回家吧。”

　　 “那就麻烦你了。”温思韩稍稍用力的攥了一下戚侑的手，笑着回道。

　　 “可是我没有提前和我妈说你要过来吃饭，估计家里这会儿没啥吃的，我带你在附近先吃一点垫垫再回去吧。”戚侑感受着手心转来的温度，耳朵稍稍红了一半，努力的保持着理智，给温思韩安排着。

　　 “好，都听你的。”温思韩声音温和，满目柔情的看着戚侑，应着她的话。
　　 戚侑被温思韩温柔的视线注视着，忍不住的想要多看几眼，又本能的想要逃开。

　　 她觉得温思韩的视线里有着一股炙热感，还带着莫名的勾/引，让她忍不住的想要靠近过去，揽着她的脖子，亲吻她。

　　 可是这是白天，是酒店门口，是人来人往，满是摄像头的地方，她不能够那么做。

　　 戚侑强压下自己的欲/望，移开自己的脑袋，避免直视温思韩的视线之后，忍不住的甜了甜自己的唇瓣。

　　 之后，她望着来往的车流，温声道：“走吧，先回我们家那边。”

　　 然而，她迈出脚步之后，温思韩并没有跟上她，在手臂被拉扯的状态下，让她本能的转过了身。

　　 戚侑疑惑的询问声还没有说出，眼前的人影便突然的凑近，在她的脸颊上落下短暂的一吻。

　　 “你你你...”

　　 戚侑丢开温思韩的手，按在自己被亲吻的脸上，低着脑袋，耳朵以可见的速度红了起来...

　　 “流/氓！”

　　 作者有话要说：戚侑：流/氓！白日宣/淫

　　 温思韩：我就亲了一下脸，我们就宣/淫了？

　　 戚侑：你就是！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-26 19:06:35~2020-02-27 19:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：子曰、夏晟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 67瓶；不空天 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






50、我喜欢你
　　 戚侑带着温思韩在家附近吃了点东西, 给妈妈发了要回去的消息之后, 才领着温思韩认了自家的门。

　　 “阿姨好。”温思韩最先见到戚侑的母亲, 便站在玄关礼貌的唤了一声。

　　 “你好。”戚侑的母亲有些拘谨的应道。

　　 似乎除了小区院子里跟着戚侑一起长大的孩子, 其他的女儿同龄人, 面对起来她也有些无措。

　　 “侑侑，快带人进去吧。”戚侑的母亲把这种事情还是交给了女儿自己处理，转而换了个话题说道：“坐飞机累吧？晚上想吃点什么吗？”

　　 “都可以的, 阿姨家里平时怎么吃？我都喜欢。”温思韩笑着回道。

　　 戚侑沉默的在一旁看着, 越看越觉得温思韩像一只甜狗。

　　 她还有些想笑，自己在温思韩家里出的糗, 可能估计都能在温思韩身上重新看一遍。

　　 “吃火锅吧，小姑娘不是C市那边的人吗？火锅肯定喜欢吧！”戚侑的爸爸从厕所里出来，一脸的慈祥笑容。

　　 “叔叔好！”温思韩连忙先叫人，之后才继续说：“可以的, 我还带了一些那边的火锅底料过来，听侑侑说叔叔阿姨喜欢。”

　　 “那就吃火锅吧。”戚侑的母亲也认可了, “等会儿想吃什么了，让侑侑带你去超市里买，顺便在附近逛一逛。”

　　 “好。”温思韩温声回道。

　　 戚侑这会儿觉得哪里好像又不是她期待的样子了, 温思韩看起来一点也没有紧张的状态，和她的父母交流起来游刃有余的。

　　 而且谁告诉她了, 她爸妈喜欢火锅的事了，她怎么什么都不记得？

　　 这个疑惑一直到两个人回到卧室里，温思韩把自己带的那些给戚侑父母的礼物和特产都送出去, 安安心心的在卧室里休息的时候，戚侑才找到机会问出口。

　　 “你是不是瞒着我什么事了？”戚侑总觉得哪里有猫腻，站在温思韩的身前，有些严肃的问道。

　　 温思韩坐在床边，微微抬头看着站着的人儿，笑着问道：“为什么这么问？”

　　 “我可没告诉过你，我爸妈喜欢吃火锅，你从哪知道的？”戚侑盯着温思韩的眼睛，认真的注视着她，审视她的回答是不是说了谎。

　　 “我猜的，你不是告诉过我，你有四分之一C市的血缘吗？”温思韩轻轻揽了揽戚侑的腰。
　　 因为戚侑为了用视线压制自己，而跨在自己一条腿两边站着，实在是太撩人，只想抱抱她。

　　 “我有说过这样的话吗？”戚侑一副不敢相信的疑惑模样。

　　 她和温思韩认识的时间也不短了，这其中她说了那些有关家庭的话，她自己也不太能记得，而且温思韩的眼睛里，也没有要逃避着她说谎的模样。

　　 于是她，就真的被说服了。

　　 只不过，说过这样话的，是以前的戚侑。

　　 “侑侑...”温思韩看着戚侑有些迟疑自己的回答，便找着她思考的空隙，温温柔柔的唤了一声。

　　 这里可不是什么酒店门口，没有来来往往的人流，没有监视着她们的摄像头，她可不用再继续压抑自己的感情，自己心底的思念。

　　 “嗯？”戚侑本能的应了一声。

　　 然后她看着温思韩注视着自己的视线微微一愣，原本站直的双腿瞬间变像是接到了什么命令一般的在温思韩腿上坐了下来。

　　 在酒店门口冒出的那份越界的欲/望，也跟着攀上了心尖。

　　 她感觉自己突然能够看懂温思韩眸中的索求了，明光闪闪的在呼唤着她的靠近。

　　 “侑侑，这里没有人了...”温思韩的声音轻柔，揽在戚侑腰间的手也缓缓像她的背后攀了一些，诱/导着她。

　　 戚侑垂眸稍稍犹豫了一下，心底的悸动便再也不受控制。

　　 她似乎也明白了经常看到的一句话，喜欢的人是没有办法直视对方的，因为只要多看几秒，便会想要吻她。

　　 因为她现在就是这个感觉。

　　 她将垂在身侧的手缓缓抬了起来，温柔的拖着温思韩的下巴，低下脑袋，主动的吻在了温思韩的唇上。

　　 在闭上眼睛的一片黑暗之中，戚侑感觉自己被柔软包裹着，炙热又温柔，逐渐点燃着她身体里还从未燃起过的火焰。

　　 那些假期里的孤独，那些想要见到温思韩的想念，那些能够触碰到这个人的安心，一瞬间都被填满了。

　　 吻技不佳的戚侑，并没有持续这个吻很久，离开那抹迷人的柔软之后，她便红着耳朵，抱着温思韩的脖子，将自己藏在了温思韩的脸侧。

　　 温思韩知道戚侑害羞，这难得一次的主动，她不想破坏氛围，便安静的抱着戚侑，等待着她自己的平复。
　　 这段时间里，戚侑感觉自己的脑袋里再放烟火，噼里啪啦的，绚烂美好又有些吵的在脑袋里闹得她不得安宁。

　　 同时她也确定了自己的感情，她喜欢温思韩。

　　 不是闺蜜好朋友的那种，是超过于那种的感情，是想要拥有她，和她在一起的，只属于彼此的感情。

　　 那也是，爱上了温思韩的感情。

　　 她也能够感觉到了，感觉到温思韩对她的喜欢和爱，同样不是简单的闺蜜感情，是和她现在同样的感情。

　　 可是同时戚侑也不太懂，为什么温思韩没有早一点告诉她，告诉她那份真实的感情。

　　 戚侑想不明白，就像这样想明白自己的感情，都废了好大的劲，更不要说是对温思韩了。

　　 于是，她傲娇的轻声问道：“你没有什么话要跟我说吗？”

　　 “什么？”温思韩轻声反问着，之后又笑着补充道：“侑侑的舌头好软~”

　　 “你你你！闭嘴！”戚侑惊了，她怎么也没有想到温思韩会说出来这样的一句话。

　　 在她的计划里，难道不应该是温思韩顺势跟她告白，然后...然后她答应，让两个人的感情更上一层楼吗？

　　 为什么温思韩会说了这么一句没羞没躁的话？！重点是这个吗？！

　　 戚侑感觉自己又气又羞，脑袋里还冒出了想要打温思韩一顿的想法。

　　 温思韩当然想要按照戚侑的剧本来，她也能读出戚侑问她时的浅台词，她自己当然也想立刻马上就跟戚侑讲清楚。

　　 可是现在这...这她什么都没有准备，真的合适她说吗？

　　 她想给戚侑一个浪漫的告白仪式，即使两个人的感情在当下社会里备受争议，可她也想要给足戚侑那一份美好。

　　 是第一次，也想成为唯一的，最后一次的美好。

　　 “傻子。你现在能明白我的心思就好了，更正式的，等回了学校，再好好的和你说，好不好？”温思韩抚着戚侑的后背，安抚着她有些炸毛的情绪。

　　 “哦！回去就不听了！”戚侑轻轻哼了一声，不高兴的回道。

　　 “你舍得吗？”温思韩柔声追问。

　　 “舍得！为什么舍不得！反正你都不说！”戚侑紧了紧自己揽着温思韩脖子的手，防止着她来扯自己过去对视。
　　 一旦过去了，她就绷不住了，她无比肯定自己是没有办法在温思韩的温柔视线里存活的。

　　 “小傻子，我说过很多次了。”温思韩温柔的在戚侑的脊柱上来回抚着，温和的声音里隐约出现了颤音。

　　 闻声，戚侑脑袋里便浮现出了温思韩曾经温柔的在她耳边说“我喜欢你”的画面，不由得拱了拱脑袋，侧过去蹭了蹭温思韩。

　　 “温思韩...”戚侑声音极轻的唤了一声。

　　 “嗯...”温思韩仅仅应了一个音，而这个音完全是颤抖着的。

　　 温思韩已经完全无法控制自己了，曾经爱而不得的感情，懦弱逃避后的失去，意外生死离别的恍惚和恐惧，再见到戚侑的惊喜和雀跃，卑微隐忍的暗恋，按捺欲/望的辛酸，如今全都糅杂在了一起，将她维持理智的那根线彻底扯断，再也无法控制。

　　 温思韩的哭腔吓到了戚侑，她连忙松开双臂，不再藏着自己，担忧的看向了情绪崩溃的温思韩。

　　 “你怎么了？怎么哭了？”看着温思韩的眼泪已经在脸上留下泪痕，她一边紧张的问着，一边慌乱的拿手指给温思韩擦着。

　　 “你别哭啊，我都听你的！你要什么时候说都好！我舍不得的！舍不得的！你别哭啊！”戚侑慌了，上一次她看温思韩哭的时候，就完全的手足无措，现在更是如此。

　　 温思韩不再回答戚侑的问题，轻轻的摇着头，想表达不是她的问题。

　　 之后，她抱着戚侑的身子，将脑袋搁在了她的胸口，将自己藏了起来。

　　 眸中的泪水不是她自己能够控制得了的，那是积攒了两世的感情同一时间爆发而出的泪水，只能由它自己发泄，再缓缓的平复。

　　 温思韩不说话，戚侑也不知道该说什么，只能抱住靠在自己胸前的脑袋，轻轻的抚着，安静的陪伴着她，等她自己平复下来。

　　 她还不得不分心的听着卧室外面的情况，祈祷着她的爸妈，在有外人在的情况下，不会不敲门的直接闯进她的卧室。

　　 温思韩也不知道自己哭了多久，但她知道自己把戚侑卫衣胸前一大片都哭湿了。

　　 戚侑感受着温思韩在自己怀中抽泣，身子也随之轻轻的颤着，手臂不受控制的紧了紧。
　　 她满是心疼的将自己的下巴搁在温思韩的脑袋上，嗅着温思韩洗发露的香味，温柔的在她的头顶吻了吻。

　　 之后声音轻柔的说：

　　 “温思韩，”

　　 “我喜欢你。”

　　 作者有话要说：戚侑：我都说喜欢你了，你就别哭了

　　 温思韩【哽咽】：你再说一遍。

　　 戚侑：我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！最喜欢了你！

　　 戚侑：别哭了！心疼死了！

　　 作者：侑侑，你哄的好没耐心。

　　 戚侑：要你管！滚！

　　 温思韩：滚！后妈

　　 ——

　　 晚安宝宝们~






51、不要乱摸
　　 傍晚, 戚侑带着温思韩逛了家附近的超市, 买了想吃的火锅食材, 还买了一大包的零食。

　　 回到家里将它们分开的时候, 戚侑的妈妈盯着比蔬菜和火锅丸子还要多的零食, 嫌弃的说：“让你逛个超市，又买这么多零食，之前买的都还没吃完吧！”

　　 “哎呀！还有朋友呢！”戚侑快速的将自己零食装进袋子里, 抱进了卧室里。

　　 又不是她要买的, 都是温思韩，看着她多逛了几圈零食区, 就说什么都要买一些，而且口味什么的她都知道，根本拦不住的嘛！不怪她！

　　 可话又不能这么直接的和妈妈说，只能回到卧室里, 看着幸灾乐祸的温思韩抱怨：“都怪你！又被说了。”

　　 温思韩笑着朝戚侑伸了伸手，粘着她要抱抱, 待戚侑乖巧的进入自己的怀里之后，才柔声回道：“那我也是看你喜欢，你不喜欢吗？”

　　 “就乱花钱！”戚侑在温思韩的额上轻轻戳了戳, 然后想起来自己之前说的话，上下打量着畏寒问道：“我说这个寒假让你长多少来着？”

　　 “什么？什么长多少？”温思韩一副我什么都不知道的模样反问。

　　 “长肉！”戚侑看穿了温思韩眸中的掩饰, 手移到温思韩的腰上轻轻捏了捏，感受着紧致肌肤的同时，不满的继续道：“你是不是又偷偷健身？”

　　 “侑侑...”温思韩没有立刻回答戚侑的问题, 反而声音轻柔的唤了她一声。

　　 戚侑疑惑的抬眸将视线与温思韩的撞在一起，口吻还是有些抵触和不满的问道：“干嘛？”

　　 “不要乱摸，会有感觉。”温思韩声音极轻的回道，说话时还稍稍垂了眸，看起来竟有了一抹娇/羞的感觉。

　　 戚侑感觉自己一口气瞬间堵在了胸口，也说不清那一口气是什么，可能是微微的怒火，可能是受了惊，也可能是欲/火，反正就是卡在了胸口，上不来下不去难受极了。

　　 她身子略微僵硬的离开了温思韩的怀抱，在温思韩的疑惑注视中，走到桌前，放下怀中的零食，然后缓缓的侧目过来轻声道：“那我之前...碰过你很多次...”

　　 “我忍的很辛苦的。”温思韩眸光中含着涟漪，带着欲/望的看着戚侑。

　　 戚侑看着温思韩的眼睛，几乎没有任何意外的便陷了进去，她抿着唇微微皱眉的向温思韩缓缓走了几步，在还没有完全靠近时轻轻摇了摇头。
　　 “那辛苦你再忍忍了。”戚侑绕开步伐，逃出了卧室给妈妈帮忙去了。

　　 最近她也看了不少百合小说了，作者太太们对于氛围的把控和尺度的描写，真的给她留下了很深的印象。

　　 所以她知道温思韩是在说什么荤话，她能够想象到那些画面...小说里描写的那些画面。

　　 温思韩望着仅剩自己的卧室，看了看戚侑离开之后没有关紧的房门，心上绽放出了一朵儿花儿，默默感慨着：她的侑侑长大了。

　　 温思韩一个人在卧室里冷静了一会儿，才离开卧室出去寻戚侑的身影，然后一同帮着戚侑的妈妈清洗那些火锅的食材。

　　 晚饭的火锅，大家都吃的很开心，戚侑的爸爸妈妈稍微了解了一下温思韩家里，以及大学的情况，便扭头投入到了扒戚侑黑历史的话题之中。

　　 还顺便不断拜托着温思韩照顾自家这个第一次出远门的女儿。

　　 温思韩一一答应着，顺便能稍微更多一些的感受一些戚侑的家庭状况，考虑着这样一对父母，能不能接受女儿和一个女人在一起。

　　 温思韩当然不是单纯的来玩的，她就是来探底的。

　　 上一世的她，从头开始放弃了两个人的关系，也是因为担心家人不能够接受，不希望因为她的感情，引起了对于戚侑来说不必要的麻烦。

　　 这一世，她们的感情明朗，自然也就要更加重视这件事，这个问题的解决办法。

　　 这是一个展新的，艰难的“课题”，温思韩没有上一世的记忆可以抄阅，只能摸索，在有限的，可以用到的机会中摸索尝试。

　　 火锅吃了一个多小时，结束之后，温思韩站起来想帮忙收拾，被戚侑的爸爸撵走道：“你是个客人，不用管这边，去和侑侑玩吧。”

　　 “明天不是还要去滑雪吗？去玩一会儿早点睡，早点起来精神好。”戚侑的爸爸一边收拾着东西，一边补充道。

　　 戚侑坐在自己位置上一动不动的看着温思韩，什么话也不准备说，就想看着温思韩自己要怎么办，特别是想看她出糗。

　　 “好，那辛苦叔叔了。”温思韩礼貌的回道，垂在身侧的手还在戚侑的脑袋上揉了揉，
　　 什么好戏都没有看到的戚侑，在温思韩被撵走帮忙之后，也一并被母亲撵回了房间里。

　　 关上房间的门之后，她站在原地轻轻叹了口气。

　　 “叹什么气呢？”温思韩闻声问道。

　　 “没什么，吃太撑了，换换气。”戚侑胡诌了一个借口回答。

　　 然而其实是觉得自己羊入虎口，有点可怜。

　　 “难受吗？过来我给你揉揉。”温思韩信了，担忧着向站在门口的戚侑靠近过去。

　　 “不用不用。”戚侑连连拒绝，眼看着温思韩就要靠近自己，侧过身子，背部贴着墙壁，双腿微微弯曲的便准备逃离。

　　 温思韩见戚侑是这副反应，也反应过来刚才的回答是胡扯的了。

　　 她脚下的步伐加快了几步，将还没有完全逃开的戚侑挡回了卧室门和墙壁的角落里，双手撑在她的两侧，陪着戚侑演戏的问道：“到底是怎么了？”

　　 这下戚侑别说逃了，她只觉得自己腿软，站都快站不住了。

　　 自古小说都说壁咚撩人，她以前和闺蜜试的时候，完全体会不到撩人的点在哪里，现在面前的人换成了温思韩，她到是确实的感受到了。

　　 “我没事，你你你，你能不能稍微往后退一点？让我过去...”戚侑声音颤抖的问道。

　　 她当然紧张，但也不是不能够欣然接受温思韩做的这些事情。

　　 只是她会担心家人突然来敲门，会担心家里的隔音不好，会担心两个人的事情被父母知道。

　　 “我不想。”温思韩声音轻柔，俯身几乎贴在了戚侑耳边的回道。

　　 “你...”戚侑压着声音应了一声，认命了。

　　 她抿着唇，红着耳朵，抬眸看了温思韩一眼，便彻底放弃抵抗的闭上了眼睛，双手软绵绵的揽在了温思韩的腰上，乖巧的等待着。

　　 温思韩没有让戚侑过多的等待，在她垂眸的瞬间，便凑过去抵着额头吻住了戚侑的唇。

　　 温柔缠绵的亲吻，混杂着感情带来的甜味和晚饭的火锅味道，在两个人的世界里交织蔓延着。

　　 分开之后，戚侑害羞的抱着温思韩的身子，低着脑袋藏在温思韩的胸口，不给温思韩任何继续“欺负”她的机会。

　　 “你知道吗...”温思韩压在墙壁的双手将戚侑揽住，“在学校的时候，我无数次想这样壁咚你。”
　　 “那我肯定会咬你。”戚侑埋着脑袋声音轻喘的回道。

　　 “那现在呢？”温思韩轻声问道。

　　 “现在你都知道了。”戚侑傲娇的拒绝正面回答问题。

　　 她其实想说现在舍不得，而且心底也有无比喜欢温思韩亲吻的感受，温和柔软的感觉让她迷恋。

　　 但她不会直说的。

　　 因为她觉得，她是个攻，但她要是直说了，她就只能是个受！

　　 “嗯。”温思韩稍微用力的收了收抱着戚侑的手臂，轻声在她的耳边继续道：“侑侑，喜欢你，好喜欢你。”

　　 戚侑埋在温思韩胸前的脑袋闻声稍微动了动，她抬起头，看着将自己抱紧，似乎是在害怕着自己会消失一般的女人，手一边在温思韩的后背轻轻拍着安抚，一边回道：“我也喜欢你。”

　　 她能感觉到温思韩的害怕和恐惧，而且是非常清晰，非常浓烈的感受，那种感觉让她很是心疼。

　　 甚至会有些愧疚，愧疚自己认清感情的时间太慢了，让温思韩一个人辛苦的等了太久。

　　 “别害怕，我就在这里。”片刻的沉默之后，戚侑又温柔的补充道。

　　 温思韩微微愣了一下，莞尔笑着轻轻的点了点头，抱着戚侑将自己的脑袋搁在了对方的肩上。

　　 她的恐惧是来自于长久的思念和期待突然变成现实之后的恍惚，是紧绷的弦终于得到舒缓之后的不适应。

　　 她向来也不是一个勇敢的人，曾经不是，现在也不是，看起来的勇敢只不过是体验一次生死离别之后的执念，是维持着适应当下生活的唯一稻草罢了。

　　 但戚侑的回应，她的话语，抚平了她心底的恐惧与慌乱，让她可以相信现在的现实，接受和面对现在的美好。

　　 戚侑不知道该怎么哄温思韩，索性就给她抱着自己，不会说话，就用自己的身体来安慰。

　　 两个人安静的抱了好一会儿才稍稍分开，挪着去了床边靠着坐在一起。

　　 戚侑看着温思韩的情绪稳定下来，提议道：“现在还有点早，我们先玩一会儿再去洗澡吧？”

　　 “嗯？好。”温思韩轻轻应了一声，然后看向那个已经在床上开始找自己手机的身影，温声又问道：

　　 “你要和我一起洗吗？”

　　 作者有话要说：戚侑：你做梦！

　　 温思韩：可我万一不会用你家的浴室...

　　 戚侑：......闭嘴！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-28 20:42:43~2020-02-29 20:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：洛宇音啊、叽里咕噜 2瓶；顾盼生姿、Bronze 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、大巴车上
　　 翌日。

　　 因为提前和温思韩的家里约定好了出发的时间, 戚侑和温思韩便起的很早。

　　 睡得不太好的戚侑还有些不愿起床, 赖在床上等着温思韩稍微洗漱了一会儿才钻出了被窝。

　　 她来到洗手池前, 站在温思韩的身后, 抱着她的腰便靠了过去, 软趴趴毫无重心的压在了温思韩的背上。

　　 温思韩手上的动作在戚侑靠过来的时候稍稍顿了一下，之后便恢复了顺畅。

　　 她没有出声，知道戚侑没有睡好, 就安静的给她当着抱枕, 陪着她。

　　 戚侑在温思韩刷牙洗脸都弄好之后，才慵懒的, 又不舍的离开温思韩的身子，站在水池前准备洗漱。

　　 温思韩站在旁边，借了半个身子给戚侑倚着，让她还能再迷糊一会儿。

　　 然而刷牙的时候, 水温还算正常，洗脸的时候, 家里的热水器突然就不太灵光，冰凉刺骨的冷水浇在戚侑的手上，彻底将她激醒了。

　　 “好凉！”她叹了一声, 将水龙头关了在重新打开，还认真听着厨房里的热水器是不是有在正常工作。

　　 温思韩笑着在戚侑被冷水冲过的手上握了握, 轻声问道：“醒了吗？”

　　 戚侑没有出声，嗔怪的视线撇过去看了温思韩一眼，便闭上了眼睛准备洗脸。

　　 戚侑的妈妈昨晚便给两个人准备好了基础的早餐, 她们起来只要稍微热一下，便可以吃了。

　　 于是温思韩陪着戚侑洗漱之后，便走进了旁边的厨房准备吃的。

　　 她们是网上购的票，跟着团一起去滑雪场，不是自己开车那样的有多余的时间，所以都得计划着。

　　 两个人简单的吃了一些之后，便背着昨晚睡前准备好的书包，带着随身的物品出门了。

　　 在集合地点和温思韩的家人会合时，戚侑还有些困的在打着哈欠，努力的遮掩着自己困意的和长辈们打了招呼。

　　 韩幼知看着戚侑和自己女儿站在一起的感觉，怎么看怎么觉得好像多了一些什么，在多看看戚侑那副没睡好的模样，似乎是有些懂了。

　　 她把温思韩从戚侑身边拉到了一边，语重心长的轻声教育道：“你们昨晚折腾到了几点？第一次要温柔一点，不能太放纵的你明白吗？”

温思韩毫无前情提要的愣了一下，然后看着韩幼知脸上一副无法形容的八卦模样，才缓缓明白过来，轻声回道：“那你应该去和她说。”
　　 温思韩留下一句模棱两可的回答，便丢下自己的母亲，头也不回的走了。

　　 真是的，说得好像是她不够温柔似的，明明就是她宠着戚侑，在对方撒娇卖萌之下，把自己交出去了...

　　 到现在，她里面都还有些不舒服呢！

　　 其实也不是折腾到了几点，就是戚侑稍微玩的有些上头，然后加上生物钟紊乱，所以就变成了现在这样，一副还没有睡醒的疲惫模样。

　　 让一个生物钟是后半夜到中午的人，硬生生改变天还没亮的清晨就起来，就算是来一百个戚侑都不太可能是精神的。

　　 好在她们去滑雪场还要坐一段时间的大巴车，戚侑又会晕车，现在这样迷迷糊糊没睡醒的状态，等下上了车也容易睡着。

　　 稍微等了一会之后，带团的导游终于招呼着大家上车找位置了。

　　 戚侑也想往前坐，奈何位置有限，排不到前面，只能在中间的位置坐下。

　　 两个人坐稳之后，戚侑便抱着温思韩的胳膊，枕着她的肩准备睡回笼觉。

　　 温思韩也不好打扰她，盖在身上的衣服，都是坐在旁边的韩幼知给两个人拿的。

　　 “你为什么都不困？”戚侑闭着眼睛，趁着还没有睡着的时候轻声的问道。

　　 “在家里，这个点也差不多该起了。”温思韩轻声回道。

　　 “我们有时差。”戚侑轻哼着回道，又想了想说：“那下次不出去玩了，我们可以再晚一点。”

　　 温思韩：“......”

　　 她怎么从来不知道她家的小朋友是个吃不饱的。

　　 温思韩拒绝回应戚侑这个话题，但又怕戚侑多想的应了一声：“再议，睡吧。”

　　 戚侑枕着温思韩的肩膀，听着她的回答，突然就勾着唇角，看起来满心欢喜的笑了一下。

　　 这趟车上的旅程大概需要近三个小时，一路在高速上换了两个城市，才能够抵达滑雪场。

　　 戚侑中途便睡醒了，只不过醒过来容易晕车，才继续闭着眼睛，努力的让自己迷糊着，能多眯一会就多眯一会儿。

　　 可她是睡不着的，于是便想着折腾温思韩。

　　 原本两个人在衣服下面牵在一起的手，也被她抽了出来，然后仗着有衣服遮挡的，在温思韩的身上胡来。
　　 “侑侑，不要乱动。”温思韩忍得艰难，连着捉了戚侑的手几下，也没有让她老实下来，只好出声阻止。

　　 “手手冷。”戚侑声音极轻的回道，还顺便又占了一点温思韩的便宜。

　　 温思韩轻轻咬了下唇，再次紧紧的攥住了戚侑的手腕，她身子倾过去，将戚侑压在了车窗边上，凑到她的耳边轻声道：“你知道你现在坐的是里面吗？”

　　 温思韩温柔的声音里带着威胁，如果戚侑再敢在这种环境下胡来一下，她差不多就该要把捣蛋的人正法了。

　　 戚侑一瞬间怂了，她望着温思韩笑的乖巧，轻声回道：“我不动了。”

　　 温思韩也没有多想，便退回了身子，调整了一下姿势，闭着眼睛准备继续打发时间。

　　 然而下一秒，戚侑不老实的爪子，便又扯着她的衣角凑了过来。

　　 温思韩：“.......”

　　 温思韩沉默着又忍耐了一会儿，见着戚侑完全没有感觉到她快要生气之后，才声音极轻的严肃说：“侑侑，我要生气了。”

　　 “你舍不得的。”戚侑小声的回道。

　　 虽然她话是这么说，但还是将自己胡作非为的手收了回来，乖巧的坐在了一边，不再瞎胡闹了。

　　 温思韩艰难的等到了下车的时间，随着一车的旅客们一起下车的途中，她没有牵着戚侑，而是拉着韩幼知聊着一些滑雪的注意事项，一副生气了不管戚侑的模样。

　　 戚侑感觉到了，委屈的跟在温思韩的身后乖巧的走着。

　　 韩幼知跟女儿聊了一会儿，才发现哪里不太奇怪，她的视线里怎么会一直没有戚侑的身影，按道理来说，戚侑应该在女儿的另一边跟着才对。

　　 “你俩咋了？就坐了个车怎么还吵架了？”韩幼知疑惑的问道。

　　 “没有。”温思韩轻轻叹了口气，手伸到后面摆了摆。

　　 戚侑看着温思韩朝自己伸了手，连忙把自己的手递了过去，牵住之后又快步走了两步，追到了温思韩的身侧跟着。

　　 韩幼知盯着两个小朋友看了看，总觉两个人之间哪里怪怪的，不像是正常状态，但小朋友们不说，这人来人往的，她也不好多问。

　　 温思韩不太和戚侑说话，只不过在购票领雪具之后，她拉着戚侑先去了一趟卫生间。
　　 来往的游客不少，温思韩找着没人注意的瞬间，将戚侑拉进了隔间，然后将人堵在门口，强势的吻了片刻。

　　 “偷偷摸摸的胡来，就不害羞了吗？侑侑宝贝~”温思韩唇附在戚侑的耳边，用气声问道。

　　 她真的感觉自己受了一路的折磨，完全没有想过，怀中这个无比害羞的人儿，在学会一项新的技能之后，会如此不受控制的在外面的环境下动手动脚。

　　 在车上的时候，她有一瞬间，觉得自己是不是看错了戚侑的属性，又或者她用十年熟悉和习惯的人，也不过只是冰山一角？

　　 “对不起，我错了。”戚侑这次是切实体会到了温思韩的恼怒，于是垂着脑袋乖乖道歉。

　　 温思韩看着乖巧道歉的宝贝，轻轻叹了口气，然后不温柔的捏了捏戚侑的脸颊，打开门将人撵了出去。

　　 从卫生间回来之后，等待大厅里已经空空如也，同行的长辈们已经抛弃她们跟着教练去了雪场。

　　 “你知道我们要怎么过去吗？”换鞋具的时候，戚侑有些紧张的问道，她是完全不会的，只是对于滑雪很有兴趣。

　　 “等下出去看就知道了，没事的。”温思韩知道戚侑有些担心，便柔声安抚着。

　　 她是不会和戚侑因为一点点的小事，闹好半天的脾气的，她做不到也舍不得，点到为止就够了。

　　 “温思韩...”戚侑先一步换好了鞋子，看着身边还在调整的人儿轻轻唤了一声。

　　 “我没有生气。”温思韩知道戚侑是自己担心，没等她再次道歉，便主动的回道，之后还稍稍侧了些身子靠过去，轻声补充道：“我很喜欢，只是没有后续，会很难受。”

　　 “懂了吗？小傻子。”温思韩笑意温柔的退回身子，抓着戚侑的脑袋又揉了揉。

　　 然后没等戚侑反应便站了起来，向着戚侑伸了手，继续提醒着她说：“这个鞋很重，起来的时候稍微小心一点。”

　　 “哦...”戚侑乖巧的应着，将手放在温思韩的手上，借着力站了起来。

　　 离开大厅之后，温思韩带着戚侑在平地区带上雪板，陪着她缓缓适应着脚上的感觉。

　　 短暂的适应之后，戚侑才后知后觉的反应过来，她拉着温思韩的手，将自己靠近过去，轻声问道：

　　 “你前面的意思...”

　　 “是不是指你有感觉了？”

　　 作者有话要说：温思韩：和女朋友在一起的第二天，又甜又气人

　　 戚侑：嘿嘿，隐忍的思思姐姐好可爱

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-02-29 20:17:43~2020-03-01 20:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：夏晟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　　

53、我去给你报仇
　　 温思韩和戚侑的滑雪可以说是状态百出。

　　 从戚侑学轮滑的艰难程度来看, 滑雪这个项目, 也不是那么简单就能学会的。

　　 但不同于轮滑的是, 滑雪温思韩不能在旁边护着她, 寸步不离的守着她。

　　 于是站在初级雪道的等待区, 看着身边一位又一位的游客顺着雪道滑下的时候，戚侑只敢望着，一点也不敢往下尝试。

　　 “我紧张...”在旁边的教练不断的催促“快下”的声音中, 戚侑藏在同样犹豫着怎么下去的初学者游客的后面, 望着温思韩忍不住撒娇。

　　 “没事的，雪上摔不疼, 你摔了，教练马上就下去了。”温思韩笑着回道。

　　 她这也是完全没有办法，自己的水平也就勉强会转个弯刹个车，跟着雪道的坡度滑下去, 要护着戚侑往下滑，难度真的不低。

　　 “那你不管我了吗？”戚侑委屈巴巴的问道。

　　 温思韩看着戚侑撇着嘴, 一副谁欺负了她的可爱模样，笑着抬手在她的脸上捏了捏，柔声回道：“那我陪你一起摔？”

　　 “嗯。”戚侑其实也不知道该怎么办, 所以温思韩想到了什么，提了什么样的建议, 她就先应着。

　　 只不过她完全不知道温思韩是说着玩逗她的，真到滑下去的时候，又哪里受得了不熟练的她们控制。

　　 一波又一波排队滑下之后, 戚侑和温思韩站在了队伍的最前排。

　　 “我不敢，我害怕。”戚侑比刚才在后面看的时候更慌了。

　　 她这次是看着教练说的，想要教练关注她一点，在给她传输一些滑雪的技巧和方式。

　　 “这怕啥？这雪都软软的，摔了也不疼，你就站稳，双腿保持中心，顺着坡度往下溜就行了。”教练也是看多了这样第一次来的初学者，说话都是捡着重点，配上一口风趣的方言，倒是有些有趣。

　　 “那我应该怎么摔啊？”戚侑继续问道。

　　 “那你得问问你摔的时候，身体大脑是怎么想的了。”教练笑着回道，然后继续催着身边围观等待，同样不敢下的游客：“快下快下，等会这里全堵车了。”

　　 戚侑也知道停留在这个位置不好，可是她就是紧张，就是又想试，又怂的不敢动，再怎么催她没做好心理建设，也不敢下啊。
　　 “我去下面接你。”温思韩看着身边纠结的宝贝柔声道。

　　 “我我我...”戚侑紧张的想要温思韩回来，可还有一个念头，想看看这个女人滑雪时是怎样的一副模样，于是念了半天“我”之后，妥协道：“那你要等着我。”

　　 温思韩意味深长的看了戚侑一眼，温声回道：“加油！下来有奖励。”

　　 之后也不等戚侑询问是什么样的奖励，便头也不回的滑了下去。

　　 戚侑没有问出来的话只能吞回去，目光紧紧的追随着稳健的向着坡下滑去，越来越远的人儿，担忧的同时，又感慨着温思韩让人时左右转弯的帅气。

　　 “你朋友滑挺好的，你还在这犹豫啥呢？快下！”一同关注着温思韩的还有教练，看着她熟练滑下之后，便开始继续催戚侑了。

　　 “她本来就什么都会，我我我...再酝酿一下。”戚侑一动不动的站着，望着坡下已经站稳等着她的温思韩。

　　 温思韩也不着急，能感觉到戚侑在看她，便也望着戚侑的方向。

　　 虽然距离有些远，但好像两个人之间的羁绊，是能够传递的，戚侑似乎真的收到了来自温思韩的鼓励。

　　 教练看着几个游客下去之后，转头又看向戚侑问道：“还没酝酿好啊？”

　　 “马...马上就好了。”戚侑逃开教练的视线，又看着遥远的温思韩缓缓的做了几个深呼吸，颤颤巍巍的准备出发了。

　　 “你别抖，抖了你还怎么找重心，站稳，稍微蹲一点，对对就这样，直直下去就行了...”戚侑向下滑去的途中，听见了教练在上面指导的喊声。

　　 毕竟是没有人照顾的项目，她只能发挥身体自救的本能，保持着重心，也控制不了速度和方向的便往下冲了过去。

　　 好在戚侑这一路上没有突然出现挡路的游客，或是突然靠近过来和她并列的人，能让她安安稳稳的滑到平缓的地方，被温思韩接进怀里。

　　 “感觉怎么样？好玩吗？”温思韩是脱了雪板来接戚侑的。

　　 看着戚侑从上面越来越近的靠近自己，她真是紧张的在心里给她捏了把汗，满满都是担心她中间别摔了。

　　 “好玩！刺/激！”戚侑平稳着陆之后，信心暴增，在温思韩的怀里满是激动的回道。
　　 “你快穿好，我们再上去！”还激动的催着温思韩继续。

　　 温思韩揉了揉戚侑的脑袋，放开揽着她的手，在她的注视下把雪板重新穿好，一同往传送履带上走了过去。

　　 “等下我们一起滑！”戚侑一边困难的上着履带，一边和温思韩说着。

　　 “站稳，好好上。”温思韩看着戚侑左右摇晃的模样，紧张在旁边扶着她，“就怕你等会让上去了，又不敢下来了。”

　　 “我是那样的人吗？”戚侑满是不服的回道。

　　 温思韩笑看着戚侑，没有说话。

　　 在她的眼里，戚侑就是个小孩子的心性，完成第一步之后便会充满信心，忍不住的想要展示，但真正的技术，其实也没有什么。

　　 “你那是什么笑容，你就是不相信我可以！”戚侑不放弃的扭着身子继续说道。

　　 “我相信你，快站好，等下在摔了。”温思韩温声回道。

　　 而真正站在出发点的时候，戚侑本性/暴露，还没等温思韩说什么，就又开始紧张了。

　　 “你咋又紧张了？刚下去不是滑挺好的？”教练见着戚侑又不敢下了，便忍不住的笑着调侃着她。

　　 戚侑尴尬的看了一眼说话的教练，挠着头赚回来继续看着温思韩，脸上又是一副紧张的模样。

　　 “你先下，我看看你。”温思韩温声说道。

　　 戚侑看着已经有几个人在她们说话期间滑进了雪道里，便紧张的望着他们说：“人好多，我不敢。”

　　 “你要是摔了，我立刻下来接你。”温思韩温声安抚，但心里其实想好了，要是戚侑自己摔了，绝对第一个过去拍她的丑照。

　　 戚侑品不到温思韩心底的话，只当她是在安抚自己，便什么也没有多想了买对着雪道，深呼吸了几下，不再犹豫的滑了出去。

　　 温思韩在戚侑滑出之后没一会儿便跟了出去，她不像戚侑不会控制速度，她刻意压了速度与戚侑保持了距离，以免靠近过去，戚侑受惊会更加慌乱。

　　 但之后再下来的游客，也有初学者，大家都半斤八两，也就同样不受控制的向下冲着。

　　 一个花里花哨的男生，左右摇晃着便追上了戚侑，与戚侑几乎擦肩而过，没有任何意外的把戚侑吓摔了。

　　 温思韩判断到状态的时候，脚下已经加快了速度，但还是有些晚了，她的小朋友已经尖叫着，在雪道中间摔出去滚了一圈，雪板都别了出去。
　　 温思韩在靠近戚侑之前便刹了车，紧张的问道：“侑侑，没事吧？”

　　 戚侑摔的不轻，至少看身上沾着的血和雪板离开了脚的状态，是比较严重的。

　　 “还好，就是屁/股痛。”戚侑摸了摸脸上的雪，准备在哪摔倒就在哪坐着。

　　 她觉得自己问教练应该怎么摔的话真的是想太多了，摔的时候根本顾不得姿势，能护着脸就不错了。

　　 温思韩看着戚侑这幅凄惨的模样，忍不住脱下雪板蹲了下来，想抱她起来。

　　 但她经验不足，两个人又站在雪道中间阶段，左右都时不时会有人滑过，还可能有不熟练的游客会不受控制的冲着她们再栽过来。

　　 两个人艰难的站起来时，教练下来帮忙了。

　　 “摔的姿势蛮好看的。”教练一边笑着调侃，一边帮着戚侑站了起来，“你滑你的你慌什么？他就是路过。”

　　 “被风带倒的。”温思韩在旁边帮着戚侑解释。

　　 戚侑本来摔了就委屈，还要被教练嘲讽，就更委屈了，借了力站起来之后，委屈的一句话也不说的重新穿回了雪板。

　　 教练帮着两个人找到从雪道中间滑下去的感觉，还在后面护送了一段才坐了履带回去自己的工作区。

　　 平稳之后，戚侑气呼呼的又脱掉了雪板，望着温思韩寻求安慰。

　　 温思韩抱着投怀送抱的小可怜，温柔的抚了抚她的脑袋，目光却再继续寻找着刚才那个让戚侑摔了的男生。

　　 虽然不是故意的，但让她的宝贝摔了的这件事，怎么都得讨回来。

　　 看到男生正在准备上履带，温思韩便抚着戚侑的后脑勺轻声道：“你在这里等我，我去给你报仇。”

　　 “做什么？”戚侑在温思韩怀里微微抬了头疑惑的问道。

　　 “你在下面看着，等会儿就知道了。”温思韩又揉了揉戚侑的脑袋，才将她放开，向着履带的方向缓缓滑了几步，“乖乖等着，我马上就回来。”

　　 “好！”戚侑虽然不知道温思韩想做什么，但她会相信温思韩的话。

　　 温思韩随着履带一路向上，看着那个男生是去中级雪道的，便又跟着一并上了中雪道。
　　 两个人站在中雪道的起始点，男生看着难得有个妹子跟着上来，颓然不知自己是被盯上了拿视线鼓励着温思韩。

　　 温思韩微微笑了一下，眸光示意着让男生先请。

　　 男生也不墨迹，想着在温思韩前面露一手，接收到信号之后，便头也不会的滑了下去。

　　 温思韩几乎是和男生同步而动，她稍稍压了速度，拉开一些距离之后，才向着男生滑着的方向加速追了过去。

　　 然后在几乎要擦到雪板的瞬间急转，将男生带倒滚了几圈的同时，平稳的离开了他摔倒的区域，一路下滑的停到了戚侑的身前。

　　 “你好坏啊！”戚侑接到人之后，便忍不住的感叹道。

　　 她当然看到温思韩和男生的角逐，她在下面给温思韩捏了一把冷汗，真怕温思韩自己也会被连累进去，摔在了雪道中央。

　　 但看着温思韩帅气的将那个花里胡哨的男生带倒，再平稳的回来后，戚侑真是兴奋极了，只觉得她的女朋友简直帅呆了！

　　 温思韩看着满脸兴奋欢喜的戚侑，温柔的抚了抚她的脸颊，柔声回道：

　　 “谁让他欺负我宝贝！”

　　 作者有话要说：戚侑：温思韩真是帅呆了！

　　 温思韩：喜欢吗？

　　 戚侑：喜欢喜欢！

　　 关于拉灯的细节，我去琢磨一下，这周努力把它产出来！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——




54、嗨，我的女孩儿
　　 温思韩和戚侑在滑雪场玩了两天, 才浑身疲惫的坐车回了家。

　　 温思韩的家人回来之后, 在市里稍微转了一下, 便把温思韩丢在戚侑家里, 开启了新的旅程。而且整个过程温思韩都是不知道的。

　　 等她电话打过去询问韩幼知多久回家的时候, 她的家人们，正在跟着团去了另一个城市的景点的路上。

　　 韩幼知解释说：“你就跟侑侑好好玩吧，缺什么你自己都有钱买, 想回去了就自己回。”

　　 挂了电话的温思韩愣了愣, 在戚侑疑惑的注视下自言自语道：“怪不得不要我买回程机票，原来早就被安排的明明白白了。”

　　 “怎么了？”戚侑轻声问道。

　　 温思韩看着身边的宝贝, 轻轻摇了摇头，温声问道：“你想我回家吗？”

　　 戚侑看着温思韩稍稍犹豫了片刻，才轻声回道：“不想。”

　　 她也不是什么时候都傲娇的，她也会担心自己说的不清楚会被温思韩误解, 理解错了含义，就会暂时与这个人分开。

　　 在大决定前, 她认为还是好好的说清自己的想法才好。

　　 “那就再多陪你几天，我妈他们丢下我去别的市玩了，这会儿都在车上了。”温思韩将戚侑的身子揽了揽, 倾身靠了过去。

　　 “好。”戚侑以为温思韩要走而悬着的心落了下来，欢喜的回抱着温思韩蹭了蹭。

　　 戚侑的父母也没有过多询问温思韩什么时候回家的事情, 他们还是挺喜欢温思韩的，温柔礼貌还很优秀，有她在还能时不时的点着戚侑学学温思韩的好。

　　 这个时候, 戚侑便会头也不抬的轻轻点着，嘴上敷衍着应道：“学学学，都学。”

　　 然后等回到了父母不在的房间里，便会一脸坏笑的望着温思韩，声音撒娇的唤着：“温老师，教我学习~”

　　 温思韩便会宠着她，教她一些成年人的事情。

　　 大年初八，戚侑的父母便要开始上班了，白天的家里便只剩下了戚侑和温思韩，两个人便更是放纵了许多。

　　 半中午的时间，戚侑不想起床的赖在温思韩的怀里，懒洋洋的玩着手机，忍不住的轻声感慨：“不想下去，就想黏着你。”

　　 “那你跟我回家再住几天。”温思韩浑身乏力的揽着戚侑，声音疲惫的应着。
　　 “我也想。”戚侑的手机不玩了，枕着温思韩的胳膊转身保住她，突然委屈的说：“好想回学校。”

　　 “傻。”温思韩抚了抚戚侑的脑袋，轻声继续道：“晚上我去探探阿姨的口风吧，看能不能把你带走。”

　　 “我觉得肯定不行。我上学之前，是得要去和奶奶汇报的。”戚侑声音里有些不安和失望。

　　 “那我就陪你一起去，哄了奶奶开心，就把你带走。”温思韩温声回道。

　　 她没有见过戚侑的奶奶，无法理解戚侑情绪中的不安，只当是戚侑怕奶奶的安抚着。

　　 “嗯。”戚侑轻轻应了一声。

　　 戚侑是有些怕奶奶，脑袋里也有一个声音，说她们肯定不会被同意的，但也同时有另一个声音，说着温思韩一定能解决问题，说着是温思韩就一定可以。

　　 “那要是不行，我就多待几天，等叔叔阿姨撵人了再走。”温思韩感觉怀中的宝贝还是精神不佳，便继续温声哄着。

　　 “好。”戚侑轻轻应着，之后嗅着温思韩身上的味道，又不要脸的吻了过去。

　　 半下午的时间，两个人终于离开了温暖柔软的小床，在难得晴朗的天空下，迎着像是冰箱里的探照灯般的太阳出门了。

　　 虽然是已经开始上班的时间，但电影院依然还有很多的人，大家排着队买贺岁档的电影。

　　 戚侑她们取了票之后，还有很长的一段时间。

　　 她便带着温思韩先在商场里吃了点东西，稍微逛了一下商场里的网红街道，拍了照，留下了两个人的足迹之后，才卡着时间带着温思韩回到了影院门口。

　　 跟着同一场游客检票进场的时候，戚侑低着头在图库里挑选着刚才拍的照片，看起来是无比认真的模样。

　　 温思韩领着不看路的小朋友在买好的位置坐定，然后再没有上一次那般紧张和纠结的，将两个人之间的扶手推了起来。

　　 这时候的戚侑，已经在朋友圈里摆九宫格了，余光看到温思韩的动作，突然停顿了一下。

　　 她晃着脑袋，看了看两个人手中的物品，只有一杯奶茶，一瓶可乐，都没有抱着零食。

　　 她的小脑袋里飞速回忆了一下，然后凑到温思韩的身边轻声问道：“上一次我们看电影...”
　　 温思韩垂着眸温和的看着凑过来的戚侑，沉默的将她往自己怀里揽了揽，什么也没有说。

　　 虽然在一起不过是一个简单的身份转换，一个可以约过界线的分隔点，但似乎打破这条界线之后，很多事情便会自主的成为两个人的默契。

　　 温思韩没有说，戚侑也没有再追问，只是在温思韩的怀里找了个舒服的姿势，然后又若有所思的看了看身边的人儿，低下脑袋继续编辑没有发出的朋友圈。

　　 温思韩看着戚侑选好了照片，在文字栏写到：嗨，我的女孩儿！

　　 她笑着想解释自己不是“女孩儿”，话还没有说出来，戚侑便已经点了发送，然后把手机递给了她。

　　 温思韩疑惑的将手机接过来，才反应过来戚侑是在拿她的手机发的朋友圈。

　　 她笑着点开朋友圈，盯着里面发送成功的动态看了片刻，然后自己给自己点了个赞。

　　 之后戚侑也给她点了个赞，还调皮的给她留了评论，写到：嗨，是你的女孩儿呀~

　　 “傻不傻？”温思韩轻声问道在怀里自问自答的小朋友。

　　 “不傻。”小朋友一边回着，一边把自己发出来的那些照片都一一保存进了相册里。

　　 “你不给自己也发一条吗？”温思韩温声问着。

　　 她也没有想太多什么，只是在当下的情况里，随口问着。

　　 戚侑保存图片的手却停顿了一下，她有些不知道该怎么回答温思韩的这个问题，喉咙口感觉堵了一口气，内心满满的都是惭愧。

　　 她不敢转头看温思韩，知道对方在看着自己，便将朋友圈退出，点开置顶的聊天框，在输入框里写到：你可以接受我屏蔽一些人发吗？

　　 这条消息戚侑直接发了出去，还同时又补了一条：对不起。

　　 温思韩安静的看着戚侑将说不出来的话用文字打出来，下巴凑过去在戚侑的脑袋上轻轻的蹭了蹭，安抚着她。

　　 然后用自己的微信回复了戚侑的问题。

　　 温女侠：没关系，我不介意。

　　 橘柚柚：我就屏蔽一下家人的，你不要乱想。

　　 温女侠：我知道，我相信你。

　　 明明聊天对象就在身边，甚至就在怀里，但两个人还是默契的用微信聊着那些难以直说的话。

　　 橘柚柚：那你等我一下！我去拉分组，马上就好！
　　 “傻瓜。”这最后一句话，是温思韩用声音道出的。

　　 戚侑稍稍受惊的颤了下身子，然后抱着温思韩的手臂在她怀里拱了拱，还试图拿着温思韩的手来添加家人的分组。

　　 温思韩由着戚侑拽着自己的手，在屏幕上艰难的点着，也好在戚侑的好友不多，很快便翻到了底部，确定了需要屏蔽的人数。

　　 之后戚侑又认认真真的检查了几遍，把感觉可能会被暴露的人也都拉了分组。

　　 这才稍稍安心的，将自己和温思韩的照片发在了朋友圈里，配字：嗨，我的姐姐！

　　 温思韩看着戚侑发送成功，便也学着戚侑之前留给她的模样，在下面回到：嗨，是你的姐姐~

　　 两条朋友圈在两个人的朋友圈记录里是上下没有分隔的距离，戚侑看着两个九宫格里的照片，像个傻子似的，嘿嘿嘿的在温思韩怀里压着声音傻笑起来，笑的身子都一抖一抖的。

　　 “你是小傻子吗？”温思韩赶在电影开始之前的广告时轻声问道。

　　 “那也是你宠坏的小傻子。”戚侑仰着脑袋，看着温思韩的眼睛轻声回道。

　　 温思韩低着头，看着戚侑，忍不住的抿了抿唇，但总觉得旁边会有人看到，便轻声示意道：“坐好，电影要开始了。”

　　 戚侑看到了温思韩的小动作，又拿出调低了明度的手机给温思韩发消息。

　　 橘柚柚：我看到了，你又想亲我！

　　 橘柚柚：大庭广众，成何体统！

　　 橘柚柚：[亲亲.gif]

　　 “宝贝，你这是在放火。”温思韩看着戚侑发出的消息，忍不住的跟她在影厅里咬耳朵。

　　 橘柚柚：就是只准宝贝放火，不准姐姐点灯！

　　 温思韩垂眸看着戚侑给自己发的消息，又看了看靠在自己肩膀的脑袋，轻轻勾了唇角，忍着没有再说话。

　　 但戚侑这次看电影一直心不在焉，忍不住地总拿手机出来给温思韩发消息。

　　 橘柚柚：你上一次和我看电影，是不是也想这样抱我？

　　 橘柚柚：我记得你也把扶手推起来了，但是被我放了爆米花的盒子。

　　 橘柚柚：那时候你在想什么？

　　 “我在想，下一次绝对不会给你买爆米花了！”温思韩声音极轻的低着脑袋，凑在戚侑的耳边回答着。
　　 并在戚侑忍不住缩起脖子逃避的时候，追过去继续道：

　　 “你要是不喜欢看这个，我们其实也可以做点什么的。”

　　 作者有话要说：戚侑：你就是翻车了还不要人说！

　　 温思韩：宝贝你已经说出来了！

　　 戚侑：你你你你，说话就说话！手收一下！

　　 戚侑：大庭广众！成何体统！

　　 温思韩：宝贝，你的姐姐想点灯

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-02 20:41:02~2020-03-03 19:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：迷梦 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：粤 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





55、一直陪着你【没捉虫】
　　 温思韩和戚侑从电影院出来时, 商场外已经入夜。

　　 两个人发出的朋友圈收到了很多的赞和回复, 但又因为几乎都是学校里现实的朋友, 大多都是单纯的点赞, 问她们去了哪里玩。

　　 只有稍微知道一点情况, 或是雷达比较敏锐的，给温思韩发了单独的消息。

　　 高悦蓉：哎哟！这大过年的，追到了？

　　 赵静安：你俩这个朋友圈有点暧昧啊？快说是不是有故事！

　　 戚侑和温思韩还是有一些共同好友的, 但不知道为什么的, 共同好友们倾向的询问对象，都是温思韩。

　　 温思韩离开影厅之后便再给发了消息来询问, 慰问，祝福的姐妹们一一回复着。

　　 戚侑抱着她的手臂，一边探着脑袋看着，一边安稳的带着温思韩往外走着。

　　 她看到温思韩回复里有她的朋友, 忍不住疑惑问道：“为什么她们只问你不问我？”

　　 “可能觉得你会不知道怎么回复吧...”温思韩其实也不知道，都是随便猜的。

　　 不过这种对外的感觉, 她认为应该是看出来她是更照顾的一方，所以才会觉得好问出结果吧。

　　 “好像也对，她们应该也想不到我们会互相喜欢。”戚侑垂了垂脑袋, 若有所思的回道。

　　 “走吧，先不回了, 我们先回家吧。”温思韩大概清理了一下比较重要的朋友的聊天框，之后便收了手机。

　　 两个人打了出租车回到家里，戚侑的妈妈关心的问道：“回来了啊, 吃晚饭没有？给你们留了一些。”

　　 “我们吃了才回来的。”戚侑温声回道。

　　 “好吧。”戚侑的妈妈应了一声，没再管两个孩子，继续回客厅看电视了。

　　 温思韩和戚侑回到卧室里，便坐在一起继续回复那些没有回复完的消息。

　　 当然这些消息里面也不少有询问两个人关系的，问的很直接：你是同性恋吗？

　　 这种问题，温思韩一般都会当做没看到，因为她也不知道对方想得到一个怎样的回答，特别在当前多元化家庭依然情况不明朗的状态下。

　　 而且也不是特别重要的朋友，可能未来也不怎么会再见面的人，所以回不回复并不重要，重要的是不给自己添堵，多增加一份麻烦。
　 而这样的消息，不仅仅是温思韩有，戚侑也有收到。
　　 温思韩看着她不知道该怎么回复的捧着手机，轻声问道：“这个朋友重要吗？”

　　 戚侑摇了摇头，轻声回道：“初中同学。”

　　 “如果不是特别重要的朋友，也没有在朋友圈里看到过相同感情的话题，那就当做没有看到，不用回复。”温思韩温声说道。

　　 “不是每一个人，每一个家庭，都能够接受我们的感情，如果觉得不是合适解释清楚的人，就保护好自己，不去解释。”温思韩补充道。

　　 “那你...”戚侑轻声极轻的吐出两个字。

　　 她会犹豫是担心自己这样遮遮掩掩，会让温思韩觉得自己是不会面对感情的。

　　 她看言情小说，看那些视频段子的时候，看到过那些，不公开，隐藏自己恋爱状态的男生，都被称作是渣男。

　　 其实都是不喜欢另一半的，可她是喜欢温思韩的

　　 她也想给温思韩给她的一切，而且有喜欢的人，还是一个温柔优秀的人，是值得告知身边朋友的。

　　 她就是想要炫耀的。

　　 “我的家里，知道也支持我们的感情，所以不论我身边的人问了什么，在背后说我什么，家都会是我背后的支撑。”温思韩揉了揉戚侑的脑袋，柔声解释着。

　　 “我怕你乱想，担心我不是认真的，觉得我是渣女。”戚侑垂着脑袋，满脑袋都是些奇奇怪怪的想法。

　　 “你在乱想些什么啊？”温思韩忍不住笑了起来，揉着戚侑脑袋的手轻轻拍了拍。

　　 “没想什么，就是怕你不安。”戚侑从温思韩的手底下，想开双手将温思韩抱住，把自己塞进了对方的怀里。

　　 温思韩温柔的揽了揽戚侑的身子，柔声在她耳边安抚道：“我已经没事了，别乱想了，我相信你。”

　　 “嗯...”戚侑轻轻应了一声，却还是抱着温思韩不撒手。

　　 戚侑也不知道自己是怎么了，其实从发朋友圈，被温思韩无意问到“你不发吗”的时候，心里就有些乱。

　　 她喜欢温思韩这件事不假，她也能够面对自己的感情，可是要让身边的朋友们知道，却还是有些说不清的紧张。

　　 “小傻子，不用把我那天不受控制的情绪放在心上，只要你在我身边，那些对外的事情，不重要的。”温思韩轻轻抚着戚侑的背，继续温柔哄着。
　　 “我不想你走。”戚侑抱着温思韩，突然换了个话题，声音里满满尽是委屈。

　　 “好，我不走。”温思韩哄着戚侑，即使知道这件事不太可能，也先温柔应着她。

　　 温思韩答应了戚侑不走的第四天，跟着戚侑一起去了奶奶家里，见到了那个让戚侑会紧张和害怕的老人。

　　 简短的介绍和家庭情况交底之后，奶奶对温思韩的态度还真的好了不少，说话的感觉和戚侑的爸妈似乎也差不多。

　　 大多都是哭的温思韩优秀，要她照顾一些戚侑，让戚侑跟着温思韩学学她的好。

　　 但当温思韩趁着氛围还不错的时候，提到想要戚侑跟自己回家去玩几天的时候，奶奶还是沉默了。

　　 温思韩看出看看的眸光变了色，带上了审视的态度在看着她，便收起身上带着的孩童气场，温和的与奶奶直接的对视着。

　　 “这样肯定是不行的啊，要不晚几天，过了十五你们再一起去玩吧，也算是过完年了。”戚侑的奶奶看着温思韩温声说道。

　　 温思韩感觉到了奶奶的示威，她并没有逃开，直直回视着眼前的老人，乖巧的应道：“好，那时候也没几天开学了，侑侑去我家那边玩几天，离学校也近。”

　　 “嗯。”奶奶算是答应了。

　　 戚侑一直在旁边安静的听着温思韩和奶奶全程的对话，从最开始互相礼貌的待客示好，但稍微熟悉，再到最后的试探。

　　 她觉得自己简直看了一场勾心斗角的年度大戏，虽然她也看不懂温思韩和奶奶是不是话里有话，但就是觉得两个人之间最后似有硝烟在燃。

　　 确定了戚侑可以提前出去玩的事情，原本计划着要回去过元宵节的温思韩，也编着借口多在戚侑家里待了几天。

　　 如果单纯是计算朋友来玩的时间，她待的似乎有些太久了。

　　 甚至最后不得不搬出家里人都在国外旅游，回家只有一个人很孤独这种听起来就像谎话的借口来多待了最后几天。

　　 而最后为了证实自己的话，温思韩还拜托家里人在酒店里打了视频电话，和戚侑的父母认识了一下。

　　 全家出动的温家，为了给女儿的幸福铺路，不得不说真的做了很多。
　　 坚持到元宵节之后，戚侑终于如愿以偿的跟着温思韩一起去了机场。

　　 检票进站后，戚侑送行的父母不能再继续跟着两个人进去，叮嘱了一番注意安全之后，便离开了机场。

　　 没有了随时可能出现的长辈，没有了随时会被发现感情的危机感，戚侑缓缓舒了口气，忍不住抱住了温思韩的手臂，把自己挂了上去。

　　 “他们终于走了！”戚侑这一次倒是不想念家人了，如释重负般的感慨着。

　　 “阿姨他们听见会难过的。”温思韩笑着回道。

　　 戚侑嘿嘿笑了两声，没有再说这个话题，转而问道：“离开学还有一周，我们要去哪玩吗？”

　　 “你想去海边吗？这时候气候正好，很暖和。”温思韩温声问道。

　　 “那不会太赶吗？也没有几天了。”戚侑一边思考着，一边温声问道。

　　 她其实很想去，她家里是北方的，是国内离海最远的省份，想看到一望无际的海洋，都只有在电视里。

　　 “只是去海边的话，应该来的及，还有富裕。”温思韩拿出手机开始试着拟定计划。

　　 她一边刷着旅行软件，一边继续道：“跟团旅行一般都是很赶的，我们可以自由行，只用定机票和酒店，中间可以自己安排。”

　　 “那我们这个冬天，就是又滑了雪又下了海，感觉好神奇啊！”戚侑探着脑袋看着温思韩的手机说道。

　　 “那你想去海边吗？或者我们宅在家里看看电视，打打游戏也可以。”温思韩温声回道。

　　 “我们以后还有很多的时间对吗？”戚侑突然挺住脚步，抬起了看着手机的脑袋，望向了温思韩问道。

　　 温思韩微微愣了一下，脚步跟着停了下来，看着戚侑的眼睛柔声回道：“嗯，我们未来会有很多的时间。”

　　 “那我们买一个那个吧！就是那个情侣之间的100件小事。”戚侑满怀期待的说着。

　　 “好。”温思韩答应着她，并退出了旅游软件，开始在购物软件里搜索戚侑说的东西。

　　 戚侑看着温思韩勾着唇角，笑意温柔的侧脸，痴痴的望了片刻之后，才低头看着温思韩的手机，一起选着。

　　 “我其实有很多想做的事情，想要去的地方，但都还没有一起的朋友去实施。”
　　 “以后我想和你一起，去那些想去的地方，做那些想做的事情，要比这100个还要多的事情，你可以陪我一起吗？”

　　 戚侑看着温思韩选购，下单，确认付款，声音软糯的在这段时间里说着自己的感情。

　　 温思韩看着订单进入待发货的状态，才放下手机揉了揉趴在自己胳膊上的脑袋。

　　 并柔声回道：

　　 “傻瓜，未来，我会一直陪着你。”

　　 作者有话要说：左眼长了麦粒肿，已经肿起来了X﹏X

　　 尽量不断更，实在是舍不得我的小花花！

　　 但估计这几天不怎么捉虫，眼睛稍微好一点了回来修。

　　 请假就是挂着的，万一我哪天没更，你们知道我是病了就行！

　　 爱你们~我去继续养眼睛了X﹏X

　　 晚安宝宝们~

　　 ——





　
56、给你写情书吧
　　 温思韩最终也没有趁着最后几天的寒假, 把上山滑雪, 下海游泳都体验一遍。

　　 两个人回到温家之后, 便陪着温思韩的家人, 和小猫咪开启了快乐的宅女生活。

　　 “你们都要上班, 我们为什么不能出去玩？”温思韩非常不解的在周一的早上追着韩幼知问道。

　　 “因为你妈我们不休息，心里不平衡，懂了吗？小温同学。”韩幼知捏着女儿的脸解释道。

　　 温思韩虽然知道什么是能够在大学期间赚钱的, 但也不是个小金库, 想要多少有多少。

　　 没有了家庭的支撑，她想带戚侑出去玩, 以现有的不富裕资金来看，不得不需要再多点考虑一些。

　　 “你们在家里陪爷爷奶奶吧，咱们家这边也不是没有什么玩的地方，先带着侑侑在附近转转, 你爸不是都把车留给你了吗？”韩幼知知道温思韩心里肯定不痛快，便又补充道。

　　 “知道了。”温思韩看了看鞋柜上放着的车钥匙, 勉为其难的接受，又怕父母反悔的将钥匙带回了卧室里。

　　 戚侑还在睡着，只不过被窝里少了一个恒温抱着, 即使温思韩很细心的给她掖了被角，可还是觉得冷, 迷迷糊糊的便醒了过来，准备等着温思韩回来了再睡。

　　 温思韩进到卧室里，便看到床上的宝贝眯着眼睛在望着她, 她快步走近床边，温声问道：“怎么醒了？”

　　 戚侑慵懒的打了个哈欠，眼睛似乎不太舒服的眨了眨，哼哼唧唧的回道：“冷。”

　　 温思韩坐在床边看了戚侑片刻，感觉似乎是真的有些冷后，轻颤了下身子后，钻回了被窝里。

　　 上一次温思韩的家人给戚侑了一床被子，让戚侑可以把温思韩撵走，这一次，温家的长辈们完全没有管两个孩子只有一床被子会不会挤会不会冷。

　　 温思韩回到被窝之后，便被戚侑缠住身子，抱了个满怀。

　　 她感觉到戚侑不仅仅是抱着她，还在暖着她刚才离开被窝之后，有些寒冷的身子，帮她回着温。

　　 “我身上这么凉，抱着不冷吗？”温思韩艰难的找了个舒服的姿势问道。

　　 “不冷。”戚侑脑袋往温思韩肩膀藏了藏，躲开窗外太阳升起的明亮，困意缠身的轻声回道。
　　 “再睡会儿吧，我不起来。”温思韩轻轻吻了一下戚侑的额头，声音轻柔的哄着不适应时差早起的宝贝，再次进入睡梦之中。

　　 临近中午的时间，赖床的两个人脑袋上突然爬过一个毛茸茸的小家伙，发着呼噜呼噜的声音，在两个人的脑袋中间卧了下来。

　　 戚侑迷迷糊糊的醒了，抱起头顶的小猫便往被窝里塞了一些，脑袋蹭着糯糯身上的绒毛，舒服的也跟着吟出了声音。

　　 温思韩温柔的在糯糯的头顶摸了摸，微微撑起上身看了一眼应该是关闭着的卧室门，找到了糯糯进来的那条门缝，了解了情况之后又躺了回去。

　　 “几点了？”戚侑吸着糯糯身上的味道，轻声问道。

　　 “应该快中午了。”温思韩看了一眼窗外的天色，才不慌不急的找了自己的手机，温声继续道：“十一点十七。”

　　 戚侑又打了个哈欠，才吸着鼻子抱着糯糯坐了起来，声音沙哑的说：“起床！”

　　 温思韩笑着看着戚侑起床，柔声问道：“你这一次来，好像不太喊着要早起了？”

　　 戚侑哀怨的看了还坐在床上的温思韩一眼，如果有兔耳朵，似乎能明显的看着那对耳朵耷拉了下来，她不好意思的轻声说：“起不来。”

　　 温思韩笑着掀开被子，光着脚走到戚侑的身边，轻轻抱了抱她，温声道：“傻瓜，这里就是你的家，不用紧张。”

　　 “可就算是嫁给你了，叔叔阿姨他们也...反正就是不一样。”戚侑轻声在温思韩的怀里回道，手上还在继续换着衣服。

　　 温思韩听着戚侑说“嫁给你”，嘴角的笑容忍不住又弯了弯，凑过去在戚侑的唇角轻轻碰了一下，在戚侑反应过来开始躲避的时候，轻声道：“相信我，没有关系的。”

　　 “哦。”戚侑情绪有些冷淡的应了一声。

　　 说起来，她似乎对温思韩家里的情况一概不知，虽然见过了这些长辈，但完全不知道温思韩家里到底是做什么的。

　　 她突然想起来，便有些想要问，可看着温思韩眉眼弯弯，一副开心的模样，莫名心底的疑惑又问不出来了，只好撇了撇嘴，先把脑袋里那些突然冒出来的问题压回去。

　　 午饭之后，温思韩带着戚侑出了门，开着车带着她在市里兜风，路过稍微有趣一些的市区景点，便泊了车，牵着戚侑在附近转转。
　　 C市这边的温度要比戚侑家里温暖许多，虽然依然需要裹着大衣，但至少不是羽绒服，像是把自己裹成了粽子，呼吸都不太顺畅。

　　 网红街区的人不论是什么季节，什么时间，人都是一如既往的多。

　　 戚侑望着烟花缭乱的小铺子，心情也跟着美好起来，若不是被温思韩牵着，估计能像撒手没的二哈，转身人就不见了。

　　 戚侑喜欢那种有些复古装饰的文艺店铺，看到了便总是会忍不住的钻进去看看。

　　 她还有喜欢屯好看的本子和笔的爱好，虽然自己的字写的一般，甚至很多都是买回去不用，但就是喜欢。

　　 温思韩是知道戚侑喜好的，所以她带戚侑出来玩，也不是没有计划的看到哪里人多，就会停下来，而是在脑海里回忆着里面是不是有戚侑喜欢的东西，之后才会带着戚侑四下转转。

　　 “我买了本子，回去你把它写满好不好？”戚侑站在琳琅满目的本子面前，目光拣选着的同时问道。

　　 “想要我写些什么？”温思韩温声问道。

　　 “写什么都可以，日记，小说片段，抄歌词，摘抄，都可以。”戚侑一边回答着一边开始翻起了最上面允许翻阅的本子。

　　 “那就...给你写情书吧。”温思韩满目柔情的看着身边正在挑选本子的人儿回道。

　　 戚侑微微一愣，转头看向温思韩的时候，便被她眸中的温柔包裹，一瞬间耳朵便跟着红了起来。

　　 她害羞的转回脑袋，低低的垂着，把手边摆放着的“情侣日记本”拿到手中随便的翻了翻，什么都没有说的，又慌乱的放了回去。

　　 “刚才那个，不好看么？”温思韩的视线落在被戚侑放下的本子上，轻声的问道。

　　 “不好看。”戚侑其实什么都没有看进去，就只是随便找了个本子，来遮掩自己心底的悸动和害羞罢了。

　　 “我觉得挺好看的，你拿给我再看看。”温思韩说道。

　　 戚侑也没有多想什么，就把本子递给了温思韩，然后大脑一片空白的，好奇的看着温思韩把本子翻看，看了看里面的书页。

　　 它是一种分割两栏的排版，情侣常见的蓝粉色，两个人分别记录在一边，互相可以看到对方的内容，也就能看到对方的一天的心情。
　　 如果会记录不开心的事情，应该也会毫不保留的被另一半发现。

　　 温思韩挺喜欢这个本子的，她和戚侑以前写过交换日记，也互相看过对方的日记本，但和这个比起来，似乎不是同一个感觉。

　　 “我们买一本吧。”温思韩思考了片刻，还是被这个本子的设计征服了。

　　 “我才不写！”戚侑没想到温思韩会就这么定了，连忙道出自己的态度，希望温思韩知难而退，不要再继续惦记，赶紧原路放回去。

　　 “好，那我写了给你看。”温思韩绕过戚侑的身子，把手中那本供阅览的本子放回了原处，换了一本没有开封的新本子，抱在了怀中。

　　 戚侑看着温思韩脸上一副满足的模样，咬着唇轻轻哼了一声，小声的低头继续念叨：“反正我是不会写的！绝对不会写的！”

　　 温思韩看着自言自语的宝贝，在一旁噙着笑容也不说话。

　　 她知道戚侑以后肯定会喜欢的，嘴犟傲娇的小朋友，身子都是无比正直的，她一点都不慌。

　　 戚侑在文艺小店里停留了好久，乱七八糟买了一堆，但一眼望去，却似乎都是学习用品。

　　 她抱着自己买的东西，心满意足的跟着温思韩回到车上后，才兴趣减淡的看着后座放着的物品轻轻叹了口气。

　　 “感觉买的有点多，你下次记得拦着我一点。”戚侑轻声感叹着。

　　 温思韩点着车，从后视镜里看了一眼后排放着的物品，笑着回道：“这学期的笔记和作业本基本够用了。”

　　 戚侑嫌弃的瞪了一眼温思韩，坐正了身子，望着车窗外淡淡道：“谁说要用这些本子记笔记和写作业了！”

　　 温思韩笑着看了一眼突然气呼呼的宝贝，不在故意的往枪口上撞，集中精力的将车驶向了马路。

　　 “你上初高中的时候，不会买好看的本子抄歌词吗？”戚侑看着车辆进入马路平稳行驶之后，才又出声问道。

　　 “身边的朋友会，但我没怎么买过。”温思韩回忆了一下对自己来说有些久远的中学时期。

　　 “哦。”戚侑感觉话题被温思韩聊死了，冷淡的应了一声之后，补充道：“那你就是个没有少女心的直女。”

　　 温思韩微微一愣，莞尔轻笑出声，稳住车身，保持安全驾驶的同时，柔声回道：

　　 “宝贝，我直不直，你难道不知道吗？”

　　 作者有话要说：温思韩：我直吗？

　　 晚安宝宝们~

　　 今天不太肿了！我的双眼皮又回来了！

　　 开心~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-04 20:54:01~2020-03-05 20:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：41232779 38瓶；深色。 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





57、借走用用
　　 戚侑嘴上说着不带那些好看的本子和笔回学校, 不将它们用作记笔记和写作业, 可等要回学校的时间, 还是带上了它们。

　　 书本的重量让本就繁重的行李箱又多增了不少的重量, 不过拖箱子的事情, 基本都是温思韩在做，戚侑也没有特别实际的感受。

　　 一路回到学校里，校园里的空气似乎都是特别的, 带着春暖花开的清新, 充满了活力。

　　 戚侑喜欢泥土的味道，说更清楚一点, 就是喜欢水滴与泥土混合的泥泞味道，但又不是那种完全湿漉漉的水汽。

　　 她牵着温思韩的手，另一边拉着自己的行李箱，鼻息间是喜欢的味道, 忍不住的感慨：“春天真好。”

　　 这个春天对她来说是不一样的意味深长，是成年之后的第一个春天, 也是和温思韩在一起的第一个春天。

　　 “喜欢春天？”温思韩温声问道。

　　 “一年四季都喜欢。”戚侑脚下不安分的甩着步子，还像个孩子一般的没个正形。

　　 “等会我先放了东西再陪你上去，你们宿舍有人回来吗？”温思韩没有再纠结季节的问题, 转而问到了眼前可触的现实。

　　 “群里说是今天会回来，但好像是晚上到。”戚侑想了想才回道。

　　 “我们宿舍回来了两个, 卫生应该做差不多了，应该能过去。”温思韩望着宿舍的方向看了看，虽然在她们现在的位置上, 什么也看不到。

　　 “我舍友有问我们的事情，我跟她们说回了学校再讲，也不知道她们能不能接受。”戚侑也望向了宿舍楼的方向，言语里有些迷茫。

　　 “我陪你一起。”温思韩收回视线，看向了身边的人儿。

　　 “那我也不能什么都依靠你，她们是我的舍友，我的朋友，应该由我来解释。”戚侑视线依然飘远着。

　　 她确实迷茫，确实不知道到底应该怎么和身边的朋友们说，但有些事总是逃不掉的，而且朋友圈是她自己要发的，就算是负责，也得由自己去面对这件事。

　　 “我就是陪着你，我什么都不说。”温思韩不放心的补充道。

　　 “我有那么懦弱吗？我自己也可以的！”戚侑这才移回视线，看着温思韩认真的回道。

　　 温思韩知道戚侑认真起来不是谁都可以劝动的，别看戚侑年龄小一些，但在一些自认为重要的事情上，格外的固执。
　　 平时看起来像个长不大的孩子，可对待身边的人，对待感情，却也有着自己的理解，自己的担当。

　　 “可我想...”温思韩知道认真的戚侑劝不动，于是换个方式，声音极轻的说：“和你睡。”

　　 “你...”戚侑原地愣住，紧张的四处转了转脑袋。

　　 也好在还是返校的时间，校园里来往的同学不多，不然温思韩这个话给别的同学听了去...戚侑感觉真是没脸见人了.

　　 “能不能不要在这种时候说这个话？”戚侑压低了声音反问。

　　 温思韩看着戚侑这幅心虚的可爱模样，弯着唇角笑了起来，柔声回道：“原本没有什么，被你这么紧张的说出来，倒是更容易被乱想了。”

　　 “哪里没有什么了？”戚侑低着脑袋，防着有什么人听见了她们的对话，再记住她的脸。

　　 “傻瓜，你再想想。”温思韩也不明说，半遮半掩的暗示着。

　　 戚侑还真的就垂着脑袋想了起来，想到底是哪里“没有什么”，想这个话为什么就会被说没有什么。

　　 她一路思考，直到走到宿舍楼的门前，才突然反应过来。

　　 “你你你...你这是狡辩！”戚侑原地站住脚步，扯着温思韩的手声音稍大了一些的喊道。

　　 温思韩轻笑着看着身后说自己在狡辩的炸毛小朋友，牵着的手轻轻拉了拉，柔声道：“好啦，走啦，回去了再琢磨。”

　　 “你声音再大点，等会儿一楼的同学就都听见了。”温思韩忍不住的戏弄她的小朋友。

　　 戚侑瞬间静了音，拖着自己的箱子乖巧的跟上了温思韩的脚步，没几步就进到宿舍楼的距离中，用眼刀瞪了温思韩好几次。

　　 两个人字宿舍楼门口和阿姨打了招呼，还道了迟来的“新年快乐”，才不慌不急的拖着行李箱往里面走着。

　　 温思韩的宿舍在三楼，爬起来还好，戚侑宿舍五楼，只是在楼梯口望着向上的楼梯，她便有些头疼。

　　 “你先去上面等我吧。”温思韩站在楼梯口，看着戚侑温声建议道。

　　 “你要帮我拎上去吗？”戚侑虽然心里明白，但还是问了一遍。

　　 “嗯。”温思韩一边应着一边拎着戚侑的箱子，还是准备爬楼梯。
　　 戚侑看着温思韩艰难的拎着箱子爬楼，试了试温思韩箱子的重量，虽然有些吃力，但还是给它拎起来了。

　　 她也不打扰温思韩，就那么拎着，跟着温思韩的身后，学着她的模样，一点点往楼梯上移动着。

　　 “拎的动吗？”温思韩知道自己箱子的重量，余光看到身后有身影在挪动，便停了下来，有些心疼的看着戚侑问道。

　　 “还可以，你快上，挡路了。”戚侑抬头回了温思韩一声，便继续低着脑袋哼哧哼哧的爬着楼梯。

　　 温思韩多看了戚侑几眼，身上似乎突然有了力量，憋着气快步走上了中间的平台，然后放下箱子回头想帮戚侑。

　　 “哎呀，你快往上走啦，我一个人可以。”戚侑嫌弃着温思韩走一步护她三步的态度，撵着她赶紧走。

　　 这种时候，温思韩也拗不过戚侑，而且在楼梯上拉拉扯扯并不安全，她稍微犹豫了一下之后，便离开了戚侑。

　　 只不过这次她走在了戚侑的身后，以防她拖着箱子会走不稳的摔倒，在下面护着她。

　　 两个人缓慢又艰难的终于爬上了三楼，戚侑疲惫的将行李箱靠在墙边，整个人瘫软的趴在了温思韩的箱子上。

　　 “脏，起来。”温思韩站稳之后，轻轻拖了拖戚侑的身子，将想要休息一会儿的人儿拉到自己身上倚着，一手拉了一个行李箱，往自己的宿舍走了进去。

　　 宿舍里段依依和高悦蓉都回来了。

　　 段依依是因为家里也远，只能顺着火车的时间确定回学校的时间，所以来的比较早；而高悦蓉，是听说了温思韩要回来，临时决定提前回来的。

　　 温思韩推开门之后，便收到了来自舍友的亲切慰问。

　　 高悦蓉说的直接：“哟，两个小宝贝一起回来的呀~”

　　 “能不能好好说话？刚回来就阴阳怪气的？”温思韩嫌弃的看了一眼正在打扫卫生的舍友，推着箱子继续往房间里走着。

　　 戚侑在温思韩推开房门的时候，便离开了温思韩的身子，乖乖巧巧的在后面跟着她。

　　 她进温思韩的宿舍依然会紧张，以前是因为觉得不太熟悉，现在是因为两个人的关系特殊，总觉得哪里有些别扭。

　　 “我哪就阴阳怪气了？”高悦蓉不服的回道，又继续道：“宿舍里大卫生我和依依已经做了，你要洗床单什么的得自己洗。”
　　 “好，谢谢。”温思韩将两个人的行李箱靠在衣柜前放着，一边应着一边拿纸擦了擦自己椅子上落的灰尘。

　　 戚侑在旁边跟着，看着温思韩擦好，便眨着眼睛望着她，什么也没有说的坐了下去。

　　 温思韩在戚侑的脑袋上揉了揉，轻声道：“我上去拿要洗的，等会儿帮我接一下。”

　　 戚侑看着温思韩点了点头，还是什么话都不说。

　　 温思韩多看了戚侑几眼，才艰难的爬了爬梯，把床帘床单，被罩枕套都取了下来，递给了下面的戚侑。

　　 戚侑整理着温思韩的东西，塞进她桌下桶里面，之后仰着脑袋问道：“你要不要拿到上面洗，我们应该可以一起。”

　　 温思韩趴在围栏上居高临下的看着戚侑想了想，莞尔突然笑了起来，回道：“好，和你一起洗。”

　　 “嗝~”高悦蓉发出了一身打嗝的声音，转着声看向温思韩和戚侑，笑着道：“我就说早回来会有粮吃！”

　　 “圈地自萌，闭嘴！”温思韩毫不留情的瞪了一眼高悦蓉，劝她快快闭嘴。

　　 戚侑好不容易说一句话，让她这么高调的吃个粮，等会又吓的不敢出声的，那可太划不来了。

　　 “侑侑，今晚把温思韩借我用用，我有点事跟她说，可以吗？”高悦蓉转而换了个话题，点名问向了戚侑。

　　 “好。”戚侑小朋友什么都没多想的就答应了。

　　 “不行！”温思韩的声音和戚侑的回答重复在了一起。

　　 两个声音重叠之后，两个人都是微微一愣。

　　 温思韩看着戚侑有些懵的模样，从爬梯上缓慢爬下了床，然后轻轻摇了摇头，轻声叹道：“我的小傻子啊...”

　　 戚侑更加有些懵的缩了缩脖子，可怜巴巴的咬了咬唇，生怕自己等会儿再说错了什么话。

　　 “你就不怕她借走不还吗？”温思韩凑近了戚侑一些，声音极轻的问道。

　　 “姐妹！我对你没兴趣！”高悦蓉耳尖的听到了温思韩的话，在自己位置上炸毛的喊道。

　　 戚侑完全没有听高悦蓉那边的呐喊，眨着眼睛望着温思韩认真的想了想，说：“那我陪你一起。”

　　 温思韩教导成功，眉眼弯弯的笑着回道：

　　 “这样才对。”

　　 作者有话要说：温思韩：傻子，女朋友不能外借。

　　 戚侑：哦，知道啦！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-05 20:35:55~2020-03-06 20:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 2个；清酒暖心 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 30瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





58、舍友的纠结
　　 晚上, 收拾好了床上物品的温思韩和戚侑, 在两个人的宿舍中选择了温思韩的宿舍留宿。

　　 虽然两边舍友都有事情, 但毕竟戚侑的舍友还没有回来全, 讲一遍总比讲三遍好, 而且讲多了也不知道会被传成什么鬼样子。

　　 于是自己这边的事情暂时说不了，那不如先来听听高悦蓉的事情。

　　 “说吧，什么事？”温思韩坐在自己的床上, 没有挂床帘, 隔空问着对面床上的高悦蓉。

　　 高悦蓉说有事要找她商量的时候，一点也没有什么紧张担忧的, 可真到问她是什么事情的时候，她倒是有些扭捏起来。

　　 段依依难得的没有沉迷游戏，捧着手机也等着吃瓜。

　　 她对于温思韩和戚侑的感情没有太多的看法，大概是游戏玩多了, 什么样的关系都见过，虽然自己不是, 但好像也对同/性/恋见怪不怪了。

　　 高悦蓉犹豫了片刻，温思韩有些等不及的催道：“姐妹，你今晚还准备说吗？”

　　 “哎...”高悦蓉轻轻的叹了一声, 像是做了什么艰难的决定似的。

　　 “你至少得告诉我是关于什么的？感情吗？”温思韩被她这幅纠结的模样折腾的没了办法。

　　 心里其实是非常好奇的，已经不仅仅是因为她自己表明态度“有事要说”, 还有她现在这幅想说又不说的模样。

　　 “嗯。”高悦蓉总算是轻轻应了一声，这才缓缓开始讲自己这个寒假的故事。

　　 故事其实也不是很复杂，就是她难得的玩了一个MMORPG类型的热门游戏, 还是无聊的时候自己随便下载的。

　　 然后什么都不懂的在新手村里翻滚的时候，被一个浑身花里胡哨，看起来是大佬的玩家收做了徒弟。

　　 后来那个师傅经常带着她一起玩，这一个寒假她几乎都是在跟那个人一起。

　　 最近趁着开学之前，她们想着认识也一个多月了，便稍微语音了一下。

　　 师傅是个声音非常好听的女孩子，一瞬间就让高悦蓉的耳朵沦陷了。

　　 她一直认为自己是没有什么雏鸟情节的，毕竟自己也是个独立又自立的女孩子，就是平时的生活也都是扮演着大姐头的身份。

　　 玩游戏的时候，也没有想着要多个师傅，只想着不会的可以自行百度，能玩就继续玩，不能玩也就消磨一下时间，开学就弃了。
　　 可是听过声音之后，她发现自己好像对这个师傅，总有那么一点惦记和胡思乱想。

　　 再加上性向本就不直，就更感觉自己哪里要出事情，得陷进去。

　　 “那不是挺好的？”这句话是一直安静吃瓜的段依依说的。

　　 作为宿舍里玩游戏最多的姐妹，似乎对于这种喜欢上师傅的感情，比温思韩和戚侑的感情看的还要多。

　　 段依依的感慨声音说的时机比较巧妙，差不多就是高悦蓉讲完了故事，该寻求温思韩看法的时候，所以她出声之后，高悦蓉的故事也跟着停了下来。

　　 她有些无措的问道：“这是...挺好的吗？”

　　 “哪里不好吗？”段依依疑惑的反问，按灭了自己手机在昏暗宿舍里的光亮，继续道：“你希望思韩帮你解决什么困扰？”

　　 “你说的这个事情，整个围绕的中心，难道不是你喜不喜欢她吗？那你还想要问什么？该不该喜欢？或者同/性/恋对方能不能接受？之类的？”段依依一语中的地追问。

　　 平日里，她是宿舍里最大大咧咧的女孩，可今晚听了这个故事之后，却似乎变了一个模样，认真又明白的模样，像是早已参透了感情的事情。

　　 温思韩安静的听着，她觉得这已经不是她的主场了，似乎有一个更适合开导，比她更加要清楚这种事情应该怎么面对的人，正在把控着全场。

　　 甚至让她也想要忍不住跟着学习。

　　 高悦蓉被段依依问得沉默起来，她其实也不太知道自己到底想要询问什么样的重心。

　　 只是这种感情的事情，落在自己身上的时，她才清晰的感觉到温思韩曾经的隐忍。

　　 也许，她只是想要找个朋友说说这件事，稍微诉说一下心里的杂乱吧。

　　 “我也不知道，心里有点乱的。”高悦蓉犹豫了半天，才轻声回答了段依依的追问。

　　 “你在纠结，你应不应该喜欢她，她是不是直的，她是不是能够接受你的感情，如果有一天你的感情曝光，她不接受，你们会变成什么样。”温思韩微微敛眸，手上轻轻揽了揽乖巧坐在旁边安静听着的戚侑。

　　 她说的这些纠结，这些迷茫，也是她曾经喜欢戚侑的时候，每时每刻都在思考的问题。
　　 都说暗恋是最卑微的，那么同性之间，另一方可能是直人的暗恋，便应该是成百上千倍的卑微了。

　　 “你喜欢她，先不论感情的深度有多少，你得先面对这件事。”温思韩声音短暂的停顿之后，缓缓的继续说道。

　　 她虽然也会迷茫，也会退缩，会不知道下一步该走哪里，该走多少，但好在她已经经历过一次，已经找到了属于自己的答案。

　　 “你如果找我，是想听一个过来人的看法，那我只能告诉你，不要等失去的时候，才后悔曾经连尝试都没有做过。”温思韩的声音里带着对上一世的惋惜。

　　 戚侑闻声愣了一下，微微侧过脑袋看向揽着自己的人儿，心底逐渐冒出疑惑：温思韩失去过什么吗？

　　 温思韩感觉到来自戚侑的注视，环着她的手轻轻在她的腰间抚了抚，让她不要担心，更不要乱想。

　　 “你知道那种感觉的，自己什么都明白，却又什么都不敢轻易的尝试。”高悦蓉轻声诉说着自己的犹豫。

　　 “可是思韩很努力的在试探了，她上个学期是什么对待侑侑的，我们不是都亲眼看过了吗？”段依依帮着温思韩补充。

　　 只不过没有人知道她的心里在想什么，为什么会对这件事如此的关心和认真。

　　 “你鼓励过我，也一定能够说服自己的迷茫。”温思韩接着段依依的话继续补充道。

　　 有过往的记忆在告诉着她，高悦蓉一定会面对自己的感情，即使没有她们这些姐妹，一个人努力之后，也会迈出那重要的一步。

　　 她是一定能追到自己喜欢的女孩的。

　　 况且，感情的事情，向来就不是身边的人说了什么，就能够面对的，大多数的人，都知道自己在做什么，应该做什么，可又做不到什么。

　　 而比起高悦蓉纠结的事情，温思韩这个时候更加担心的是怀中戚侑的情绪，她知道戚侑听出了她言语中对上一世的感情留念。

　　 可是她没有办法解释那段过往，更没有办法搬出过去的什么人来解释自己自己的话。

　　 也许过了今晚，她需要面对的，还有来自戚侑的乱想。

　　 “哎...”高悦蓉在片刻宁静的空间里又轻轻的叹了一声，“为什么感觉和你们说完，事情没有解决，反而更纠结了？”
　　 “怪我们了？”段依依抢在温思韩出声之前回了一声。

　　 “你今晚很奇怪。”高悦蓉也不恼段依依声音中的语气，疑惑的提出了自己的感受。

　　 “很奇怪吗？那你就当今晚是参透人生的佛系依依。”段依依点开了游戏，正襟危坐的姿势换成了慵懒的靠在抱枕上，准备舒舒服服的开始打游戏。

　　 温思韩揽着戚侑也在两位舍友的继续对话之中躺了下来，她趁着戚侑调整睡姿的时候，用微信给高悦蓉发了一条消息。

　　 温女侠：侑侑不在的时候，再和你说。

　　 高悦蓉的手机提示音突兀的在宿舍里响起，她拿起来看了一眼内容，之后将手机静音，躺了下来，并终止了话题，轻声说：“哎，算了，不说啦，睡吧。”

　　 段依依看了一眼翻身避光躺下的高悦蓉，将自己手机的亮度又调低了一些，顺便带上了耳机。

　　 温思韩和戚侑没有床帘隔开空间，便没有做什么甜蜜的晚安吻，互相依偎着对方便闭上了眼睛，开始酝酿困意。

　　 戚侑一直都不太能睡的着，她的脑袋里满是疑惑，问题像是弹幕一般的不断的飘过，反反复复的问着：温思韩失去过了什么？

　　 而她的潜意识里又不断的告诉她，这个问题不是她应该询问的，至少从温思韩的声音里，能感受到那并不是轻易应该被问起的话题。

　　 女孩子在被感性控制的夜晚，脑袋里便会逐渐不受控制的乱想起来。

　　 戚侑虽然能够感受到温思韩给她的满满爱意，但也同时会吃醋于温思韩的过往，那些温思韩从未跟她提起过的往事，那些会让温思韩突然笑起来的“秘密”。

　　 戚侑努力的让自己看起来是在认真睡觉，没有胡思乱想的乖巧小朋友，可事实，她不论怎么遮掩，都会被温思韩发现。

　　 她能感觉到温思韩牵着她的收微微增加了力度，似乎是在告诉她，她就在这里，不要乱想。

　　 戚侑轻轻叹了口气，脑袋在温思韩的肩上轻轻的蹭了蹭，也不想身边的人，在为她的多想而担心，回应似的攥了攥温思韩的手。

　　 但她的睡意还是酝酿了很久，甚至旁边打游戏的段依依都睡着了，她都还没有进入深度睡眠。

　　 这一觉注定睡的不安稳，到隔天醒过来时，身体都还带着不可逃避的疲惫。

　　 作者有话要说：戚侑：突然有点点心烦

　　 温思韩：乖~我在。

　　 拉灯的番外写好了，记得买票。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-06 20:25:02~2020-03-07 19:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：阿名 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





59、堵住你的嘴
　　 “没睡好吗？”温思韩看着身边似乎不太舒服的戚侑, 有些担忧的问道。

　　 “嗯。”戚侑轻轻应了一声, 往怀里塞着被子的同时, 靠着墙边拱了拱身子。

　　 看起来是不太想继续和温思韩说话的样子。

　　 温思韩摸了摸戚侑的额头, 感觉温度不高, 不是在发烧才稍稍安了心。

　　 她温声哄着：“再睡一会儿吧？我和悦蓉去买午饭回来，有特别想吃的吗？旺仔要吗？”

　　 “嗯。”戚侑脑袋轻轻点了点，侧着身子, 还是不太愿意回应温思韩。

　　 温思韩没有勉强, 坐在旁边稍微多看了一会儿藏着自己的宝贝，大概也能想到她是因为什么才如此烦躁。

　　 她其实不想给戚侑留下隔夜的烦恼, 也不是有意要隐瞒一些过去的事情，只是她经历的事情有些太过于诡异和玄学，甚至有些时候，她自己都不太相信这样的现实。

　　 她并没有做好要怎么和戚侑讲这个故事的心理准备, 所以才隐瞒着，将它作为只属于自己一个人的秘密珍藏着。

　　 “乖, 等我回来。”温思韩轻轻在戚侑的身上拍了拍，之后爬下了床。

　　 离开宿舍，前往食堂的路上, 高悦蓉长呼了一口气，伸了个懒腰, 温声问道：“昨晚是不是说了什么不该说的话，让侑侑在意了？”

　　 “嗯，一些和过去有关的事情, 还没跟她提过，有些惦记了。”温思韩没有遮掩，直面了来自舍友的询问。

　　 “你是什么时候喜欢她的？”高悦蓉一边回忆着开学以来发生的事情，一边微微蹙了眉。

　　 她似乎寻找不到温思韩会突然喜欢上戚侑的那个点，她们不同专业，宿舍教室离得都远，就算是因为短暂几天的军训而相识，也不会就那么义无反顾的喜欢和追逐。

　　 “我知道你想问什么。”温思韩这一次不是直接回答问题。

　　 她说完之后看着高悦蓉轻轻笑了一下，再三犹豫之后，轻声问道：“你相信重生吗？”

　　 “科学主义无神论不让我相信，但也许我可以看着小说稍微相信一下。”高悦蓉笑着回答，脑袋里也开始在思考温思韩会这么问的原因。

　　 温思韩温柔的回了她一个笑容，之后移开视线，望着道路的尽头，或者是更遥远的方向，声音温和的说：“你想想我昨晚和你说的话。”
　　 闻声，高悦蓉收起了嘴角的笑意，在大脑里开始寻找昨晚的聊天画面，寻找着温思韩昨晚说过的话。

　　 “...一个过来人...不要等失去的时候...才后悔...”

　　 她越想越觉得有些难以置信，在联系起温思韩刚才说的话，那个虚晃的，无法证实的名词，更加觉得哪里有些诡异起来。

　　 “你...”高悦蓉不知道该怎么询问这件事的真实性。

　　 “嗯？我随便说说的，你信了？”温思韩笑着转过头，一口戏弄人的语调调侃着身边的朋友。

　　 她又能怎么解释呢？就算真的到这一步，也不过只能说是在开玩笑的罢了。

　　 对高悦蓉是，以后面对戚侑的时候，应该也是这样吧...

　　 高悦蓉半信半疑的打了温思韩的腰一下，本能的避开了这个话题，不再继续想要向温思韩求证，并用一副嫌弃的语气说：“大白天不说鬼话能死？”

　　 “看你那么八卦，忍不住想逗逗你。”温思韩笑着解释。

　　 人与人之间的默契，有时候真的难以解释清楚，特别像高悦蓉这样，八卦的恰到好处，听得懂暗示，看得懂眼神，抛得出台阶的知己朋友，百年难遇。

　　 高悦蓉嫌弃的摇了摇头。

　　 她虽然难以置信，但温思韩的态度，一个学期在一个屋檐下生活的记忆，也足够让她在这件事上多思考一些，或者说...相信一些。

　　 “别想了，我和侑侑的事情已经有结果了，你不如多想想自己。”温思韩声音温和的继续说着。

　　 她能感觉到高悦蓉还在思考她的事情，她和戚侑的感情，估计脑袋里都进行了一部大戏，正在放着画面，说着她是因为什么而重生。

　　 所以还是尽快的打断她的胡思乱想比较好，做什么知心大姐姐，自己的感情问题都还乱着。

　　 “别提，烦着呢。”高悦蓉糟心的应了一声，瞬间什么事都想不进去了。

　　 温思韩轻轻在她的肩上拍了拍，没有再说什么安抚的话，一同走进了食堂。

　　 买好了午饭，温思韩又给戚侑买了旺仔牛奶和零食，才和高悦蓉一同往宿舍走回去。

　　 两个心里有事的人，一路上都没有怎么说话，彼此沉默着思考着自己应该面对的事情，那些只能自己去跨越和面对的事情。
　　 回到宿舍里，戚侑已经换好了睡衣，慵懒的在温思韩的床上窝着，似乎还在和段依依谈论着什么事情，两个人听到开门声之后，便立刻停了下来。

　　 “买了什么回来？”戚侑抱着被子往床边爬了爬，看起来已经没有了之前没睡好的不开心模样。

　　 “土豆粉，旺仔牛奶和麻辣的小零食，下来洗漱吃饭吧。”温思韩温声回着，抬着手给戚侑看了看。

　　 “好。”戚侑答应着，听话地从床上下来，进去卫生间里洗漱。

　　 高悦蓉把段依依的午饭给她放进桌上的饭盒里，便回到了自己的位置上，找了个下饭的节目，吃自己的。

　　 戚侑洗漱出来的时候，房间里都是饭菜的香味，她快步靠近到温思韩的途中，忍不住地感叹：“好香啊~”

　　 “侑侑要不要尝尝我的？”高悦蓉忍不住的关注着戚侑和温思韩的互动，想从中偷学一点技巧。

　　 “啊？”突然被点名的戚侑疑惑的应了一声，然后本能的便转头看向了温思韩。

　　 毕竟不是特别熟悉，认识都靠温思韩，这种时候，还是要温思韩来表态和处理比较好。

　　 “想吃就去啊。”温思韩把餐具递给了戚侑，笑容里满是宠溺。

　　 “你俩...我是吃饭好，还是吃粮好？”高悦蓉没眼看的问道，甚至为刚才自己邀请戚侑品尝的事情感到后悔。

　　 “你自己要问的。”温思韩头也不回的应道。

　　 戚侑小心翼翼的从高悦蓉碗里带了一点食堂新品回到温思韩的身边，还没坐定，身后高悦蓉的手机提示音便把她吓得一颤。

　　 温思韩她们已经习惯了，她抚着身边受惊宝贝的身子，眼神示意她先尝吃的。

　　 “依依！晚上陪我打游戏！”戚侑还没将吃的塞进嘴里，高悦蓉的惊呼声突然又在宿舍里响了起来。

　　 “啥游戏？我要不要先建个号？”段依依暂停了游戏直播，侧着身子问道。

　　 高悦蓉也不知道哪里来的紧张，抱着打开的电脑，直接冲到了段依依的面前，指了指桌面上的游戏图标。

　　 “你在哪个区？”段依依看着剑网三的图标，疑惑的思考着寒假这游戏又打了什么广告。

　　 “好像叫唯满侠？”高悦蓉不太确定的回道。
　　 “我觉得你好像欺骗了我，你最好好好解释一下，究竟是怎么想到下这个游戏的。”段依依把高悦蓉的电脑放在了自己的桌子上，点开游戏登录界面，便开始输入自己的账号信息。

　　 温思韩和戚侑在旁边看了两个人半天，好像也没有什么事需要她们帮忙，便围观了一会之后，回头继续吃她们的午饭。

　　 下午，温思韩换到了戚侑的宿舍帮忙收拾东西，加上戚侑舍友都回来了，她们八卦了戚侑半个寒假的事情，总得有个结论。

　　 晚饭的时候，温思韩请了戚侑宿舍的姐妹们去吃了小火锅。

　　 听说这是宿舍姐妹恋爱以后，男方得做的事情，温思韩虽然不是男生，但也是戚侑的恋人，理应没有特殊的把这些事做全了。

　　 餐桌上氛围刚开始挺好的，大家说说闹闹，说着寒假看到的八卦，过年家里遇见的烦心事。

　　 直到菜品上全，没有服务员的来回走动之后，戚侑的舍友的询问也跟着开始了。

　　 “侑侑，你和温思韩是那种关系吧？同/性/恋？”问的最直接的，就是之前总是说话不耐听的女生，语气听起来阴阳怪气的。

　　 戚侑听着女生说话的语气，立刻不喜欢的微微蹙了眉，总觉得不论她回答什么，得到的回应都不会是祝福。

　　 她有些开始退缩了，感觉自己不应该表态说要和舍友们讲这件事情，也许那样她就不用这么直接地面对。

　　 “我...”戚侑犹豫着想要回答，刚出声便被温思韩轻轻拍了拍肩，打断了思路。

　　 “小火锅好吃吗？”温思韩将手盖在戚侑的手上，看着说话的女生温柔的问道。

　　 女生愣了一下，笑着点头，像是占了什么便宜似的回道：“好吃啊！”

　　 “喜欢吗？喜欢的话，以后还可以有机会。”温思韩依旧柔声问着。

　　 但这整个餐桌上的氛围却在极速下降，旁边笑着吃着，看戏的姑娘们，一时间也都停了自己手里的动作，面色紧张的看向了温思韩。

　　 “喜欢啊！怎么了吗？”没什么情商的女生虽然感觉到氛围不对，但并没有反应过来是因为自己。

　　 “哦？是吗？”温思韩微微敛眸，稍稍收敛了一些自己身上保护戚侑的威严气场，温声继续问道：

　　 “那...能堵住你的嘴吗？”

　　 作者有话要说：温思韩：不会说话，就不要说。

　　 戚侑：你好凶

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-07 19:58:17~2020-03-08 20:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：偶吼 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





60、社团活动
　　 温思韩的态度有些严肃, 让对面还妄想占便宜的女生愣了神, 尴尬的收了收脸上的笑容。

　　 戚侑知道温思韩是为了保护她, 虽然不可否认的很帅, 但会不会有点太凶了？她以后还要回宿舍呢！

　　 而且大学还有三年半, 万一闹僵了，这抬头不见低头见的，感觉好尴尬。

　　 “你好凶, ”戚侑轻轻戳了戳温思韩的手臂, 轻声道：“你好好说嘛，不要吓别人。”

　　 温思韩撑着手臂, 转着脑袋，温柔的看向了戚侑，坐在那一侧的女生，看着温思韩着前后态度的转换, 忍不住倒吸了一口冷气。

　　 在心底感慨：这个女人是个鬼吧？！

　　 戚侑害羞又嫌弃的将温思韩的脑袋按着转了回去，之后看着自己的舍友人, 看着那个被温思韩吓到的女生，温声道：“对不起，她今天大姨妈, 容易暴躁。”

　　 “我和她就是很普通的互相喜欢，然后普通的在一起的关系。”戚侑声音轻柔的诉说着自己的感情。

　　 她当在坐的这些舍友都是好朋友, 不想隐瞒关系，更不想自己被变成饭后杂谈。

　　 她并不希望她和温思韩的感情会被当做是特殊的，虽然也许在当下的环境里, 这样的感情依然是少数。

　　 但她还是她自己，温思韩也还是温思韩，她们并不会因为一段感情变的不是自己，不是朋友们喜欢和认识的模样。

　　 “我们都还是我们自己，不会因为这段关系而变成你们不认识的样子，所以希望不要太过于关注和传播这件事。”戚侑说的有些语无伦次，甚至看起来还有一些卑微。

　　 温思韩心里其实并不能够接受戚侑这样似乎是委曲求全的态度，但那也毕竟是属于戚侑自己的方式和特点，她只需要默默给她鼓励就好。

　　 只要那个不会说话的女生不再开口，她就能忍住不强行给戚侑加气场。

　　 她的侑侑，就这样简简单单，干干净净，可爱又乖巧的模样，就足够了。

　　 戚侑的话说完之后，餐桌上陷入了短暂的沉默时间，戚侑紧张又无措的望向温思韩，看起来可怜兮兮的，像是说错了什么话似的，寻求着安慰。

　　 “我就说温思韩像是在带女儿，侑侑你现在的表情，就像是参加了什么重要演讲之后，还不知道评分结果，回来寻求安慰的小可怜。”能够清晰看到戚侑表情的舍友，声音温和的打断了餐桌上片刻的宁静。
　　 温思韩收回了撑着的手臂，看着说话的女生，感激的温柔笑了笑，也不愧这个女生是宿舍里戚侑最喜欢的一位了。

　　 她回应了女生之后，扭头揉了揉戚侑的脑袋，柔声问道：“想吃什么？”

　　 戚侑望着舍友们看了一圈，害羞的缩了缩脖子，身子往温思韩身边靠了靠，感觉自己要没脸见人了。

　　 她垂了垂脑袋，手跟着藏在桌子下面，在温思韩的腿上轻轻拧了一下，发泄着自己的不满。

　　 “还依然是个小吃货，害羞的只会往朋友身后藏的小朋友。”打破了餐桌尴尬氛围的女生继续调动着气氛，“好啦，都快吃吧，侑侑说的也没有什么错。”

　　 “她还是这么一副长不大的小朋友模样，只不过现在身边多了一个温思韩而已，都不要想太多了，赶紧趁热吃，好歹也是人家请客，蹭吃蹭喝还把自己饿着可太丢人了。”

　　 桌上的氛围终于被带动了回来，温思韩时不时会看一眼坐在对面正中间不会说话的女生，第六感不断的告诉她，这个女生未来可能会给她们折腾不少的麻烦出来。

　　 虽然她并不畏惧这件事情，但也不知道戚侑能不能够承受，毕竟那是她的舍友，得需要一起生活的人。

　　 温思韩的脑袋不断运转着，思考着万一真的有事发生，怎么样处理才不会伤害到戚侑的心，而这甚至是比处理问题更重要和艰难的一件事。

　　 “哎...”她想着想着，便忍不住轻轻叹了口气。

　　 戚侑听到叹息声，刚准备摸着筷子捞虾的手顿了一下，扭着脑袋疑惑的问道：“怎么了？”

　　 “没什么事，随便想了想，回去和你说。”温思韩温声安抚着身边的宝贝，帮着她捞了自己锅里的虾，还帮着她拨了壳，才放进了她的碗里。

　　 这顿回学校后的宿舍聚餐，虽然经历了氛围的急转，但也算满足了大家的口味，圆满的散场了。

　　 回到学校之后，戚侑没有跟着温思韩回她的宿舍，反而是跟着舍友们独自回了自己的宿舍，来顺便把想跟着的温思韩打发了回去。
　　 温思韩不放心的在戚侑宿舍的门口委屈的站了一会儿，却也没有得到宝贝的许可，只能灰溜溜的自己回了宿舍。

　　 “怎么就你一个人？侑侑呢？”高悦蓉听到开门声，扭头看到只有温思韩一个人，便疑惑的问道。

　　 “一个人回去面对她的舍友了，还把我撵了回来。”温思韩满脸的委屈，无精打采的拖着沉重的脚步回到了自己的位置上。

　　 温女侠：宝贝，你今晚不过来了吗？

　　 温思韩难过又担心的坐在位置上给戚侑发消息，最近一直和戚侑同进同出，同一个被窝睡觉起床，早就已经习惯了，这突然让她分开，她怎么都难过的舍不得。

　　 橘柚柚：应该不过去啦！

　　 没有了温思韩的威压在，戚侑正在宿舍里和大家聊的开心，虽然时不时还会有一些难回答的话题，但总体是快乐的。

　　 并且深刻的认识到，没有温思韩在旁边的决定一开始就是正确的。

　　 她的舍友们也不是那么死板的人，也都知道分寸，并不会因为她的喜好，就对她多了一层其他的看法。

　　 温女侠：我想你。[难过.jpg]

　　 温思韩盯着戚侑发来的消息看了看，就是一个“啦”一个“！”，她便感受到了戚侑的愉悦心情，觉得自己被嫌弃和抛弃了。

　　 后来连着几天，戚侑虽然会和温思韩一起吃饭，在她宿舍里玩，但睡觉的时候，总会抛弃温思韩回去自己的宿舍。

　　 刚开始可能是为了避嫌，不让别人背后说点奇奇怪怪的话。

　　 可接连几天稍微频繁起来，温思韩也有些在意了，虽然一切看起来都很自然，戚侑要离开的理由和时间都恰到好处，可她就是觉得哪里有些奇怪。

　　 再加上已经开始正式上课，两个人课程的时间不同，也不是能够一直待在对方的身边。

　　 温思韩孤苦伶仃的自己睡了一周，还是在高悦蓉不断的安抚之下，才忍耐着没有去戚侑的宿舍里抢人。

　　 终于等到了周末，温思韩趁车轮滑社开学的活动，准备带着戚侑一起去压马路。

　　 为了避免白天步行街上的人流量过多，活动时间定在了傍晚，社团计划的是可以吃了晚饭再去，活动结束之后，还可以在附近吃点夜宵。

　　 温思韩心动的就是这个时间，她报名参加活动的同时，就已经开始计划晚上带着戚侑去哪比较好。
　　 连着几天不能抱着宝贝入睡的委屈，她怎么都要和戚侑“好好说说”！

　　 因为是温思韩的安排，戚侑完全没有多想，再加上是去滑轮滑，好久没有摸过这个东西的她，心底更多的是兴奋。

　　 她跟着温思韩吃过晚饭后，便背着自己的轮滑鞋，窝在了温思韩的宿舍里等待时间。

　　 步行街的位置离学校不是很远，但为了学生的安全，社团并不建议他们滑着轮滑穿大马路过去，温思韩她们都是等着时间，然后坐公交车过去。

　　 温思韩她们的宿舍，周末还是有些冷清的，高悦蓉和二号床都会回家，一般只有温思韩和段依依在。

　　 而段依依更多的是沉迷在她的游戏里，宿舍里基本都是她打游戏的声音。

　　 听说温思韩和戚侑要去压马路，目送两个人出门的时候，便疑惑的问道：“晚上还回来吗？”

　　 戚侑出门的脚步顿了一下，挡在了门口，同样疑惑的看向了被自己堵在门口的温思韩。

　　 “晚点给你发消息，现在我也不知道几点能回来。”温思韩脸不红心不跳的回道。

　　 她其实是知道的。而且就算没有确定具体的时间，她们也不可能在初春的傍晚，在外面压四五个小时的马路，更不会到门禁的时间还回不到学校，因为那太冷了。

　　 所以究竟回来还是不回来，要看的全是温思韩的决定。

　　 “哦好，那你们好好玩呀！”段依依也没有多想，便和温思韩她们道了别。

　　 走在学校的道路上，戚侑侧着身子歪着脑袋，疑惑的看着温思韩，若有所思的问道：“你是不是在酝酿是什么事情？”

　　 “嗯？”温思韩看着戚侑可爱的姿态，笑着将人往身边牵了回来，温声反问道：“我在酝酿什么事情？”

　　 “你看着我的眼睛，让我猜一下。”戚侑笑着回道。

　　 温思韩听话的看着戚侑的眼睛，完全没有在担心戚侑会看穿自己的心。

　　 戚侑有模有样的盯着温思韩的眼睛看了片刻，没等猜出温思韩心里在想什么，便耳根微红的败下阵来。

　　 她移开视线，尴尬的抬手捂在嘴边咳了两声。

　　 “算...算了，猜不到。”

　　 “反...反正也逃不掉，就随便你吧！”

　　 “别看我了...”

　　 作者有话要说：戚侑：我错了！我不猜了！不要看我了！

　　 温思韩：宝贝，我想亲你~

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-08 20:42:44~2020-03-09 20:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎 15瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





61、错误的感情观
　　 傍晚的公交车上, 人不是很多, 温思韩和戚侑坐在后面的双人座位上, 望着沿途的路灯, 有些惬意。

　　 戚侑很安静, 她有些喜欢夜幕降临之后，坐在公交上看风景的感觉。

　　 特别是现在这样，没有特别重的学业压力, 身边坐着喜欢的人, 再带上耳机，听着温柔的歌声, 岁月静好的感觉，美好极了。

　　 “冷不冷？”温思韩看着戚侑对着窗户缝隙吹着风，有些担心的问道。

　　 戚侑缓缓的转过脑袋，看着温思韩轻轻叹了口气, 感觉温思韩就是打破美好感的罪魁祸首。

　　 “不冷，你冷吗？我给你关上。”戚侑一边说着, 一边够了够车窗，也不等温思韩的准确回复，便将它关上了。

　　 温思韩看着戚侑的动作, 有些不好意思的笑了一下，这才反应过来, 她好像打扰到了戚侑赏夜景。

　　 戚侑倒也没有抱怨，倾身往温思韩肩上靠了靠，目光依然在窗外飘荡着。

　　 几站之后, 两个人下了车，戚侑下了站台便有些想要换轮滑鞋试着滑到步行街上。

　　 温思韩看着原地站着不动，拿着视线跟自己撒娇卖萌的人儿，温声提醒道：“还不知道几点能结束，一会儿累了可没人管你。”

　　 “不怕！我不累！”戚侑兴致满满的回道。

　　 也不知道是不是因为钻进领口的风有些凉，将她激了清醒，又或者是想要滑着轮滑，活动着暖暖身子。

　　 温思韩没有猜，看着戚侑眸中满是期待的模样，没有继续驳她的兴致，陪着她换了轮滑鞋，护着她稍微找了一下感觉。

　　 “我觉得我学的还是很快的。”戚侑在温思韩身边缓缓的溜着，一本正经的自我夸赞。

　　 温思韩温柔的应了一声，泼冷水的话都咽了回去。

　　 抵达集合地点的时候，附近已经围了不少的同学，也有和戚侑一样不熟练的初学者，正有学长前辈们在指导着。

　　 温思韩参加的社团，都是为了避免曾经发生的很多事情，比如曾经会让戚侑认识那个新郎的联谊。

　　 但计划是赶不上变化的，她不希望见到的一些人可以避免，但还会有新的一些人，会填补进这个空缺。

　　 “学妹，需要帮忙吗？”两个人刚在人群边缘站定，便有高年级的学长上来搭话了。
　　 戚侑本来就是初学者，而且也不是社团的成员，只是来和温思韩玩的，随便一句话便心虚的开始往温思韩身后钻，等着前面的姐姐来解决。

　　 “谢谢，没事。”温思韩温柔的拒绝了学长的帮忙。

　　 “她不是社团的成员，跟着我出来玩的，可以一起吗？”温思韩又更加温柔的解释和询问了戚侑的身份。

　　 她知道自己的态度可能会带来不少的麻烦，但毕竟不论是哪都有该有的规矩，她想要例外，就得稍微低些态度。

　　 “没事，那边好几个都带了朋友，我们没那么死板，想来玩的都欢迎！”学长的态度也很柔和，当然如果他的视线里更干净一些，温思韩可能会给他更高的评分。

　　 等人的阶段，就是大家展示技能的各种花样速滑。

　　 戚侑乖巧的跟在温思韩的身边，看着前辈们花里胡哨展示着自己的模样，满眼都是羡慕和敬佩，还偷偷摸摸的在旁边拍着手。

　　 温思韩最多也就学了倒滑，和那些小时候正统跟着教练学过花样的同学是没办法比的。

　　 她虽然也很想给戚侑露一手，但...力不从心。

　　 她在心底万分感慨，以前要是在多学习一点就好了！

　　 集合时间又过了半个小时，报名的人还是没有完全来齐，但也不能再等，社长便组织了大家开始。

　　 戚侑自知自己跟不上，而且也不是社团成员，便自主的离开了温思韩，想缓慢的跟在队伍后面摸鱼。

　　 “过来，跟着我。”温思韩看着往后躲的宝贝，伸了伸手，想要牵她。

　　 “哎呀，你先跟团队，我就在后面。”戚侑并没有往前跟，还拿了手机准备给温思韩拍照。

　　 队伍后面是有负责照顾初学者的学生的，戚侑他们并不会没有人管，温思韩大可不必那么担心。

　　 但其实温思韩担心的不是戚侑会不会跟上队伍，而是担心戚侑会认识了什么人，什么她不熟悉的人。

　　 她的心底其实很担心这样的事情发生，说的更严重一些，应该是畏惧，恐惧，害怕这样的事情发生。

　　 害怕她的宝贝会被别人抢了去。

　　 但这样的感情温思韩是无法说出口的，她即使心里乱作一团，在外人的面前，也不能胡来，影响到戚侑的形象。
　　 她沉默的看了戚侑片刻，又看了看队伍最后的几位初学者，好像女生人数要更多一些，这才压下心底的不安，叮嘱道：“那你自己注意安全，有事就大声叫我。”

　　 “知道啦~你快跟上他们吧，都掉队了！”戚侑点着头答应，又摆了摆手，撵着温思韩。

　　 温思韩还是舍不得，没有了戚侑的跟随，似乎就失去了这趟出门的意义，她转身看了看渐行渐远的大团队，果然还是不太想跟上去。

　　 “你快去啦！我想给你拍照呢！”戚侑看着温思韩半天没有动，又连连催道。

　　 “好。”温思韩这才下了决心，转身之后加快了速度的追上了大部队。

　　 戚侑在温思韩转身之后，便举着手机拍着，看着温思韩加速追上队伍的背影，还是像个小迷妹一般的感叹着：好帅啊！

　　 温思韩随着队伍渐行渐远之后，满心都是对戚侑的担心，她有些心不在焉，耳边似乎听到了什么“危险”的提醒，但自己完全没有在意。

　　 等发现自己快要滑入小坑时，身后被人强硬的拽了一下，偏中性的女声随之传入耳中：“姐妹，你这心不在焉的，准备摔个狗吃屎吗？”

　　 温思韩完全是强刹，甚至身子都不太稳的靠在了身后女生的怀中，她微微蹙眉，找回重心之后，便连忙的离开了对方的身体。

　　 “谢谢，刚有点走神...”温思韩转身感谢。

　　 “有点？前面老大喊了好几遍，我们一直都在往后传。”女生无情的拆穿了温思韩的借口。

　　 “对不起。”温思韩乖乖认了错。

　　 “害，也不是多大的事情，就是你这样不安全，出来玩就别想太多的事情，图个开心。”女生被温思韩认真的态度弄得不知道该说点什么好，她声音停顿了一下，又便催着说：“好了好了，一切安全，就先追上他们吧。”

　　 “嗯。”温思韩看了看说完便先行离开的女生，又看了看身后因为转弯而没有了戚侑身影的道路，缓缓的做了个深呼吸，收了心，加速追了过去。

　　 社交是生活中必不可少的一部分，她是，戚侑也是。

　　 她们不可能仅仅依靠和拥有着对方，就能生活未来的一辈子。

　　 每个人都有属于每个人的圈子，她们会在合适的时间里，遇见志同道合的朋友，会不断地认识新的伙伴。
　　 而重要的是，她们彼此之间喜欢的心意不会改变。

　　 温思韩努力的调整着自己的状态，她最近真的对于占有戚侑的这件事太过于执念了，以前压抑着不去得到，现在得到了，便有些想要控制和占有。

　　 这些似乎都不是太正确的感情走向，她太想要控制戚侑认识什么人了。

　　 虽然她不会说出来，有些时候也不会做出来，但这样的想法，长久积累，一定会出问题。

　　 温思韩虽然没有完整的经历过一次感情的得与失，但也在生活之中，随着时间的成长，看到过。

　　 那时候的她只是个听故事的人，完全不能体会到同事话语里的感受，但现在她似乎能够理解了，那些曾经对她来说熟悉又陌生的词汇。

　　 喜欢，占有，爱，安全感，控制欲...等等。

　　 “你又走神！等下在掉坑里哦！”之前帮了温思韩的女生，看着她走神，减了速的滑在她的身边提醒着她。

　　 温思韩这次虽然在想事情，但是在一心二用，听到女生的声音，便扭头回了她一个笑容。

　　 女生愣了一下，尴尬的挠了挠头，小声的嘟囔着“注意安全啊”，便提了速，有些害羞了离开了温思韩的身边。

　　 温思韩他们围着步行街和附近商场转了一圈，路线是设计好的闭环，回到起点之后，又追着不知道滑到了哪的初学者部队追了寻了过去。

　　 转过第一个路口之后，才看到磕磕绊绊缓慢向前的初学者队伍。

　　 温思韩一眼便看到戚侑的身影，正在队伍中部的位置，和身边几个同学聊着天，脸上笑容甜甜的，一点也不是什么拘谨的模样。

　　 她垂眸稍稍犹豫了一下，才跟着大家的速度，追上了戚侑所在的队伍。

　　 戚侑看到有大部队的同学跟上来，便停下脚步转身等着温思韩，看着她逐渐靠近自己，才笑着感慨道：“你们好快啊！”

　　 温思韩看着戚侑脸上的笑容，收敛了自己不安的情绪，回以温和的笑容，柔声问道：“你呢？有没有稍微进步一点？”

　　 “当然有！我还能给他们讲我的学习心得呢！”戚侑满满自信的回道。

　　 “那等会儿，跟着我们试试？”温思韩没有质疑戚侑话里的真实，笑着提议。

　　 “好啊！”戚侑兴奋的答应着，然后还丢下了温思韩，去和她才认识的朋友们说了自己的计划。

　　 温思韩温柔的陪在戚侑的身边，看着她满脸欢喜的模样，心道：

　　 这样就好。

　　 作者有话要说：一更！

　　 ——



62、讲个故事吧
　　 结束了社团活动之后, 温思韩和戚侑没有跟着队伍一起回学校。

　　 和大家道别之后, 温思韩便牵着双手冰凉的戚侑向着附近的酒店走了过去。

　　 “你果然不想回学校。”戚侑稍稍用力的攥了一下温思韩的手, 感觉到有些冷的缩了缩脖子。

　　 “你想回去吗？”温思韩不解释, 只是声音轻柔的反问。

　　 “明知故问。”戚侑半个身子靠在温思韩的身上, 倚着她身体的嘟囔了一句。

　　 身份登记进入房间之后，戚侑慵懒的伸了个懒腰，头也不回的往房间里面走着, 温声问道：“你就不担心我没有带身份证, 进不来吗？”

　　 “我知道你的习惯。”温思韩跟在戚侑的身后，在她抱着书包寻着椅子疲惫的坐上去之后, 便径直地去寻找着空调的遥控器。

　　 温思韩专心的调整着气温，感受着出风口的风力，没有太注意身后戚侑的情况。

　　 等她把一切都调整好之后，正要转身, 便被戚侑从背后抱了个满怀，还软孺的唤着她：“思思~”

　　 温思韩将手中的遥控器随便的搁在了桌角, 便双手附在了戚侑的手上，柔声问道：“怎么了？”

　　 “没事，就想抱抱你。”戚侑声音撒娇的回道。

　　 温思韩想了想, 手轻轻在戚侑的手上拍了拍，示意她把自己先放开。

　　 戚侑松了手, 温思韩在她怀里转了个身，眸光温柔的看着她，然后缓缓低了些身子。

　　 之后, 戚侑便受惊的抱住了温思韩的脖子。

　　 “诶？”戚侑被温思韩公主抱了起来，双脚离地的在她怀里缩着，一动一不敢动，担心温思韩会嫌弃她太重。

　　 “那这样抱抱好不好？”温思韩低头在戚侑的眉间轻轻吻了一下。

　　 “好。”戚侑在温思韩怀了努力的抬了抬身子，回吻在了温思韩的唇角上。

　　 “可以啦，放我下来吧，好重呢。”戚侑对于自己的体重有自知之明，向温思韩讨到了好处，便开始想往下钻。

　　 “别动，不重。”温思韩兜了兜戚侑的身子，绕着床边走了一圈，才将戚侑平稳的放在了床上。

　　 之后，借着居高临下的高度差，轻柔的吻在了她的唇上。

　　 戚侑攥着温思韩的衣角，享受了亲吻的美好之后，微红着耳根，轻喘的抱着温思韩的脖子，将人压在了自己身上，又紧紧的抱了抱。
　　 “起来洗澡吧，暖暖身子。”温思韩压在戚侑的身上，声音轻柔的说道。

　　 “好，再抱抱。”戚侑嘴上答应着，手上却还是抱着不松开。

　　 温思韩没有再催，安静的把自己变身成抱枕，压在戚侑的身上，等着她缓解好自己。

　　 准备洗澡的时候，温思韩拒绝了共浴，在戚侑放开自己之后，便坐在了一边用目光催着戚侑自己先去。

　　 自从上次在浴室里折腾到腿软，温思韩已经对共浴有了某种不太好的印象，脑袋里全是她们不可能好好洗澡的画面。

　　 她也没有像上一次一样，偷偷摸摸的钻进浴室里偷看，她一直在床边坐着，静心凝神的听着水流声，等待着戚侑出来。

　　 戚侑在温热的水流里泡的舒服极了，闭着眼睛忍不住的哼起了歌，很是欢喜的模样。

　　 和温思韩的静心不同，她似乎在故意的拖长时间，等着温思韩来催她，来问她为什么还不出去。

　　 温思韩看着时间，感觉确实有点久之后，敲了敲浴室的磨砂玻璃，在外面问道：“侑侑，还没好么？别泡晕了。”

　　 戚侑在水中看了看玻璃外的身影，疑惑的微微蹙眉，感觉哪里怪怪的应了一声：“好了。”

　　 她满是疑惑的关了水，裹上浴巾，思考着温思韩为什么不是开门而是直接敲的玻璃。

　　 温思韩听到应声，也不着急换衣服，她来到浴室门口，把头发湿漉漉的戚侑撵回了洗漱室里，拿着吹风机在后面认真给她吹着。

　　 “你怎么了？”戚侑享受的同时，疑惑的问道。

　　 “嗯？什么怎么了？”温思韩停了一下手中的吹风机，同样疑惑的问道。

　　 戚侑身上带着潮气，往后靠在了温思韩的身上，侧着脑袋回道：“没有来偷看。”

　　 温思韩手上的动作顿了一下，笑着用空着的手在戚侑的脑袋上抓了抓，她低下头看着镜子中的她们，轻声说：“晚一点再看。”

　　 戚侑捉着发烫的耳朵，侧着脑袋躲开镜子中的视线，莞尔又把温思韩手中的吹风机抢了过来，拔了电源线，推着温思韩靠近自己的身子，钻到了外面去吹。

　　 “怎么跑了？”温思韩看着逃开的人儿，站在洗漱室门口笑着问道。
　　 “不要你管。”戚侑倔强着回答，然后背过了身子，用背对着温思韩。

　　 温思韩没有追过去逗弄，更换了衣服之后便走进了浴室，临进门前，她看到了戚侑偷偷转过身来看自己的小动作，却也只是一瞬，便紧张又害羞的转了回去。

　　 温思韩不像戚侑刻意为之的拖长时间，暖和了身子后，很快便离开了浴室。

　　 戚侑已经吹好了头发，缩在被窝里打游戏，听着她嘴上念念叨叨的不满声音，温思韩知道那是又逆风了。

　　 温思韩找吹风机的途中绕到床边想要看一眼，戚侑便把自己灰色的游戏界面递了出去，沉沉的叹了口气，感慨道：“带不动带不动！”

　　 温思韩没有说话，又看了看自家宝贝的战绩和团队人头比，然后笑着在戚侑脑袋上摸了摸，温声道：“等会儿我带你打。”

　　 自从戚侑和她一起打游戏，基本都是辅助，好久不玩的中路拿出来苟了全队最多人头，这局可不是得凉吗？

　　 “我想躺。”戚侑看着温思韩离开去吹头发，抱着被子爬到了床边，蹲在温思韩的后面委屈巴巴的撒娇。

　　 温思韩打开吹风机，在戚侑裸露的肩上用热风吹了一下，温声道：“回去躺好了，等会儿冷着，再感冒了，我吹好就带你打回来。”

　　 戚侑捞着周围的被子把自己裹了裹，然后一副我盖好了的模样看着温思韩，就是不会听话的躺回去。

　　 温思韩也拿她没有办法，稍微吹到发梢不再滴水，便放下了吹风机，转身过去照顾身后主动黏着自己的宝贝。

　　 她把戚侑没有裹好的被子又往她身上拉了拉，笑着问道：“准备怎么办？就这么坐着玩吗？”

　　 戚侑手脚都被温思韩按在了被子里，动弹不得四下望了望，傻笑着回道：“我躺回去，你把我放开嘛！”

　　 温思韩手上没动，用眼神示意着她“请随意”。

　　 道行不深的戚侑轻轻哼了一声，抱着被子回到了床头，靠着枕头乖巧的看着温思韩等待着。

　　 温思韩上床之前，将房间里的大灯基本都关了，只剩下床头灯，在床上也可以简单的控制，之后才拿着自己的手机，躺进了早已被戚侑暖的温热的被窝。
　　 她不进来的时候还没有完全发现，戚侑在被窝里是没有穿衣服的状态，这让她...如何是好。

　　 温思韩还没完全躺下，戚侑便倾身压了过来，一直在温思韩身边柔柔弱弱的小姑娘，这会儿压在人身上摸开关倒是熟练，房间里瞬间因她手上的动作昏暗了下来。

　　 “思思~”戚侑柔软的声音成为了昏暗之中的火焰，点燃了两个人的身体。

　　 今晚的温思韩没有温柔的让着戚侑，借着戚侑自己带给她的便利机会，将这一周左右的思念，全都还给在了她的身上。

　　 体验了一次美好和疲惫之后，戚侑身体酸软的靠在温思韩的怀里，眯着眼睛小声嘟囔道：“我不是受！受好累！”

　　 “和攻比，哪个更累？”温思韩轻声问道。

　　 “受！”戚侑微微拖了长音回道。

　　 虽然快乐还是快乐的，可她就是觉得好累，浑身都感觉酸酸的，特别是腰，和臀上的肌肉。

　　 “你不喜欢吗？”温思韩继续问道。

　　 “没有，喜欢的，但更喜欢听你的声音。”戚侑的嘟囔声由小变大的回答，之后又越来越轻起来。

　　 “嗯，好。”温思韩侧身吻了吻戚侑的额头，像是许诺和答应一般的回应着她的话。

　　 欢愉之后的温存，躺在一起聊天地，说未来的感觉，是温思韩和戚侑都非常喜欢的一件事。

　　 短暂的安静之后，戚侑侧身将自己的脸颊埋进了温思韩的腰侧，声音极轻的说：“我其实一直有一个问题想要问你，但又觉得问出来不太好，一直在纠结到底该不该问。”

　　 温思韩闻声愣了一下，她心里其实有感觉，戚侑想要问些什么。

　　 戚侑从来就不是能够长期隐藏情绪的性格，这一周不愿和她一起睡，可能也有受这个问题的影响。

　　 温思韩默了片刻，温声问道：“是什么问题？”

　　 “你...曾经失去过什么吗？”戚侑声音轻缓的问道。

　　 她藏着脑袋，有些不想面对即将听到的答案。

　　 “你在意吗？我的过去。遇到了什么样的人，又失去过了什么？”温思韩轻轻抚着戚侑的难道，柔声继续反问。

　　 戚侑没有回答，拱着温思韩的身子轻轻点了点头，之后又摇了摇头。

　　 温思韩在昏暗中看着戚侑轻轻叹了口气，然后捞着不断想要藏起自己的人儿躺到枕头上。
　　 她温柔的抱着不想面对自己的人儿，轻声道：

　　 “宝贝，我给你讲个故事吧...”

　　 “可能...会有点长...”

　　 作者有话要说：Emmmm...

　　 因为剧情安排，后续的内部时间线跳度可能会较大。

　　 问过了编编，建议整合成大番外的感觉来写！

　　 毕竟一章一个一年后，两年后，放在连续时间段的正文里，看起来也比较奇怪。

　　 所以后面的更新，可能是时间段长跳度之后的日常。

　　 想要写到十年之久的内部时间线，感觉好难啊！

　　 ——

　　 依旧爱你们~晚安安~






63、情侣装
　　 温思韩的故事没有意外的让戚侑受了惊, 无法接受, 更无法相信温思韩口中的这个“虚晃”的现实。

　　 戚侑想把它当成一个简单的故事来听, 就像看了一部电影, 看了一本小说那样。

　　 可是却又无法想象, 温思韩生活中对她点点滴滴的关心照顾，她的性格，她的喜好, 甚至一些她还未养成的习惯和喜好都了如指掌。

　　 这样的感觉太诡异了...还有那个温思韩口中, 她会嫁给的人，都让她只是想想就觉得头晕。

　　 于是好不容易得到了一个美好夜晚的温思韩, 在讲完“鬼故事”之后，又被一脑袋浆糊的戚侑暂时“隔离”了。

　　 似乎这一次还要彻底一点，戚侑除了会回来自温思韩的消息外，人不见, 宿舍门不给她开，就是偶尔被她舍友放进去, 也会扭头便被戚侑微笑着将撵出来。

　　 如果不是因为戚侑还会在微信里，在打游戏的时候跟她撒娇，温思韩都要觉得自己被分手了。

　　 连着碰壁和“单身”生活持续了较长的一段时间, 而这毫无预料的情况，让温思韩也无从下手, 只能天天扎在图书馆看书，强迫自己不去乱想。

　　 “你最近怎么天天这么晚？”

　　 又一次临近门禁时间才回宿舍休息的温思韩，被不放心的高悦蓉堵在了阳台上。

　　 “有点心烦。”温思韩疲惫的回道。

　　 高悦蓉知道温思韩和戚侑出了一点问题, 得知原因是她听过的故事之后，她也曾有一瞬间觉得温思韩“活该”。

　　 什么样的话是可以说的，什么样的话是不可以说的，她不相信温思韩不懂。

　　 虽然最后她也被温思韩一句“我不想瞒着她”糊弄了过去。可是戚侑呢？也能因为这句话而接受吗？

　　 现实过去了这么久，显然是不太可能。

　　 “她还没想明白吗？”高悦蓉轻声问道。

　　 “嗯，”温思韩轻轻应了一声，又叹着气自嘲的笑了一下，“同一个学校，同一栋宿舍楼，处得像是异地。”

　　 “你最近好像没去过她那边吧？她还是那样抵触吗？”高悦蓉回忆着温思韩最近一段时间的状态轻声继续问着。

　　 “没有...”

　　 反复多次的拒绝之后，就算是她，也会变得心烦意乱起来，久而久之开始变得有些恐惧和害怕，便更加纠结和犹豫了起来。
　　 “害怕了？”高悦蓉看着温思韩脸上稍稍蹙眉，有些慌乱的模样，大概也能猜到她的心思。

　　 女孩子的心思很多时候都是相似的，分的多的，是更会隐忍，还是较为外露。

　　 温思韩没有回答戚侑的这个问题，她吸了口气，勉强的笑了一下，然后轻轻拍了拍高悦蓉的肩膀。

　　 往外走的身影，无声的和高悦蓉说着：话题到此为止。

　　 简单的洗漱之后，温思韩回到了床上，床帘将她部分不想见人的情绪都遮挡了起来。

　　 温女侠：宝贝晚安。

　　 她给戚侑发了晚安的消息，然后点开从中途才设置的纪念日软件，看着上面已经突破50天的计数，轻轻叹了口气。

　　 橘柚柚：[图片]

　　 橘柚柚：想看！

　　 橘柚柚：晚安安~

　　 戚侑给温思韩发了一张截图，是最新上映的动画电影。

　　 温思韩看着图片愣了片刻，又盯着“想看”的两个字看了看，这才反应过来，戚侑是在邀请她一起看电影。

　　 她点开购票软件，将周末的时间段截了图，发了过去。

　　 温女侠：想看几点的？

　　 橘柚柚：都可以，你买几点的，就看几点的。

　　 戚侑认认真真的回答，把选择权都交给了温思韩，早一点看完她们就早一点回来，晚一点看完她们就...

　　 戚侑是不会直说的，她只会偷偷摸摸的暗示，而且觉得她这样已经暗示的很好了。

　　 温女侠：好。

　　 温思韩答应着，她知道戚侑是在暗示和好，是在暗示不再和她再拉开距离，可选择时间的时候，她莫名就有些心慌。

　　 高悦蓉：冲呀！

　　 温女侠：？？？

　　 温思韩现在犹豫着，突然高悦蓉没头没尾的消息跳了出来。

　　 高悦蓉：姐妹，做红娘很累的！自己主动点好吗？别让我看不起你！

　　 温女侠：......

　　 虽然什么也没有说，但基本可以明确，是高悦蓉背后和戚侑说了什么，才会有戚侑邀请她看电影的这一幕。

　　 温女侠：你和她说什么了？

　　 高悦蓉：卖惨！

　　 温女侠：......滚

　　 温思韩心存感激的撵走了好友，一点也不想知道那个女人到底把她说的有多惨，才会让她的宝贝舍得回头看看。
　　 但也是高悦蓉的温馨提示，才能让温思韩坚定的选择了晚上的时间。

　　 然而直到周末要一起出发去影院前的这一整段时间里，戚侑依然是拒绝见温思韩的。

　　 高悦蓉在午休时间开导道：“你就安心吧，现在这样，总比之前没有盼头的好多了。”

　　 大概是觉得高悦蓉的话在理，温思韩沉默的接受，并开始调整这快两个月的糟糕心态。

　　 比起每天扎在写文和看书中，她稍微放松了一些自己的紧绷状态，将自己的脚步逐渐放缓下来。

　　 终于等到了周末。

　　 她从一大早，就兴奋的睡不着，像是异地恋终于能够奔现了一般，洗个漱都自带轻快的背景音。

　　 “思韩她是傻了吗？”段依依趴在床边的围栏上，望着洗漱室的门，疑惑的问着没有回家的高悦蓉。

　　 高悦蓉以相同姿势也趴在床边，轻声回道：“她这是熬出头了，终于能和侑侑奔现了。”

　　 “那你呢？”段依依转过脑袋，隔空看着高悦蓉继续问道。

　　 “我的进度你不是知道吗？”高悦蓉突然就一阵害羞，收回了身子，侧躺着，用背对着段依依。

　　 “两位姐姐的爱情好难懂哦...”段依依拖着长音，带着感叹的口吻自言自语。

　　 温思韩洗漱出来之后，心情极好的看着已经都回到床上的舍友问道：“听到你俩说话了，说了什么？”

　　 “说你们的爱情好难懂。”段依依把自己的感慨复述了一遍。

　　 “那...你也可以难懂一点，脱个单吧。”温思韩以往很少和室友调侃感情话题，都是问到她，找到她的时候，才会以旁观者稍稍提一些自己的建议。

　　 这样直接，还是第一次。

　　 “顺其自然。”段依依认真的回了温思韩四个字。

　　 自从她帮着高悦蓉分析感情的那个晚上，看透了的佛系态度，让温思韩她们，都不再觉得这个大大咧咧的姐妹，是个傻妹妹了。

　　 温思韩没有再继续这个话题，安心的开始挑选衣服，化妆，准备美美的去见那个忍心丢下自己的女人。

　　 “铛铛铛。”

　　 突如其来的敲门声，打断了温思韩手上还没有化完的妆，而且因为时间太早，也猜测不到来的人是谁。

　　 宿舍的门还在反锁着，温思韩只好搁下手中还没来得及涂的口红，起身去开门。
　　 “等一下。”她一边应着门声，一边走近过去。

　　 宿舍门打开之后，敲门的人往她怀里塞了件衣服，便转身准备逃跑。

　　 温思韩全凭本能的伸手捉住了想要逃跑的人儿，然后稍稍用力的将人转了个圈，带入了怀里，紧紧的抱着。

　　 “哎呀！你快放开！我还没洗漱呢！”戚侑嘴上抵触着，身体手上的动作，却都是温温和和的，一点也没有真的要逃的感觉。

　　 “晚点再换。”温思韩轻声回道。

　　 她已经很久没有抱到戚侑了，她真的好想好想怀中的人儿。

　　 “等下还能见到的嘛！”戚侑回应着，又在温思韩的怀里拱了拱。

　　 温思韩今天的香水不是奶香味的，是戚侑之前不曾闻到过的香味，清淡的味道很是迷人。

　　 “现在也想。”温思韩柔声回着，脑袋凑在戚侑的颈窝，轻轻的拿唇瓣碰着她的肌肤。

　　 “别...”戚侑侧过脑袋，忍不住温思韩这样的贴近，拿手推了推藏在自己颈窝的脑袋，“走廊，有人。”

　　 “宿舍里没人~”高悦蓉的声音在偷听了温思韩她们的对话之后，从宿舍里传了出来。

　　 戚侑浑身一僵，像是被看到了她们亲昵一般，本能的往温思韩怀里藏了藏。

　　 “这时候知道藏了吗？”温思韩紧了紧手臂，温柔的声音在戚侑的耳边轻轻问道。

　　 “要你管。”戚侑傲娇的回道，又压低了声音的问道：“你这个香水味道，是不是又是...我以后会喜欢的？”

　　 “你现在喜欢的。”温思韩抚着戚侑的脑袋回道。

　　 “骗子。”戚侑嘟囔着应了一声，听起来又有些不太开心了的模样。

　　 温思韩听出了戚侑声音的不满，但却没有将人放开询问，反而恨不得将戚侑揉进身体里的紧紧抱着。

　　 “太紧了！”戚侑艰难的在温思韩怀里推着她的身子抗拒着。

　　 “你会跑。”温思韩声音委屈，勒紧的手臂却还是为了怀中人儿的舒服稍稍松了一些。

　　 “那我是要回去洗漱换衣服...”戚侑小声的解释。

　　 “你可以在我这里洗漱换衣服。”温思韩几乎是抢答的回道。

　　 “可我只带了你的衣服过来。”戚侑推着温思韩身子的手，像是下定了决心般的加了力度。
　　 温思韩一直没有关注到戚侑带了什么样的一件衣服过来，听到她这么说，才想起来这么一回事。

　　 她松了一只手，将被挤压在两个人身子中间的衣服捞了捞，轻声问道：“是什么衣服？”

　　 “情...情侣装...”戚侑说着，耳根微微红了一些。

　　 她声音停顿了一下，又抢在温思韩开口之前，补充道：

　　 “有点幼稚，你也可以不穿。”

　　 作者有话要说：这里就已经拖了比较长的时间线了。

　　 如果觉得和前文跨度比较大的话，可以把从这里开始，当做【大型番外合集】！

　　 晚安宝宝们~

　　 爱你们爱你们爱你们~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-11 20:38:40~2020-03-12 19:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






64、密室逃脱
　　 戚侑买的情侣装, 温思韩又怎么可能不穿。

　　 她连哄带骗的将人拉进了宿舍里, 然后脱下自己身上禁/欲的白色衬衣, 将戚侑带来的连帽半袖套在了身上。

　　 风格自然对于她来说是难以言说的幼稚, 但看着戚侑憋着嘴角笑意, 心情极好的模样，温思韩便觉得都是值得的。

　　 “咳...感人。”高悦蓉趴在床边看着温思韩，轻声感叹。

　　 在她们的宿舍里, 只有段依依的穿衣风格还显幼稚, 那毕竟是她自身的气质所在，强改了风格也会觉得别扭。

　　 剩下的人, 都从上一个学期开始，便逐渐跟着高悦蓉转换了较为成熟的风格，很多的链接都是从温思韩这里要的。

　　 她们的记忆里，已经没有那个刚刚进入校园, 还乖巧的穿着家里给买的小女生衣服的温思韩，全是她黑白配色, 帅气又禁/欲的模样。

　　 “可爱吗？”温思韩无视了舍友的感叹，看着身前欣赏着自己戚侑，温声问道。

　　 “可...可爱。”戚侑回答的声音里带着停顿, 最后还是忍不住的笑了起来。

　　 连帽的半袖本就显小，在配上温思韩的气场, 和平日里脑袋里不断叠加的气场，衣服穿在她的身上，完全不相搭。

　　 “我应该换条裤子。”温思韩说着走向了自己的衣柜, 在里面翻翻找找的摸出了一条已经忘了自己是什么时候买的热裤。

　　 眼看着温思韩又要换衣服，戚侑抿着唇转了身子，面向了宿舍的窗帘。

　　 温思韩看了一眼逃避的人儿，倒也没有调侃她，在旁边换好了裤子，才轻轻唤道：“侑侑，快看一下。”

　　 “你这倒是像个大一的学生了。”高悦蓉抢在戚侑评判之前，又趴在床边发出了感慨。

　　 “好看是好看，但是会不会太冷了？还没到五月呢！你这个大白腿准备出去挨冻吗？”戚侑无情的问道。

　　 “今天多少度？”温思韩抬头看着高悦蓉问道。

　　 “多少度，你这个裤子都不行，还是换了吧，不想再伺候你高烧。”高悦蓉一边回道，一边开始点开手机里的天气软件看了一眼温度，“最高温18度。”

　　 “你先换着衣服，我上去洗漱，等会儿再下来。”戚侑看着温思韩陷入纠结，找着可以逃跑的机会，头也不回的赶紧溜了。
　　 温思韩没能抓住一心想跑的小可爱，看着被戚侑随手关上的宿舍门，轻轻地叹了口气。

　　 “着什么急，今天才刚刚开始。”高悦蓉轻声的安抚道。

　　 话音刚落，她手机铃声准时响了起来，摸出来看了一眼之后，便拱着身子远离了床边，和她的师傅聊天去了。

　　 温思韩重新换了裤子，艰难的在自己的衣柜里找了个稍微能搭配里面半袖的外套，才继续刚才没有化完的妆。

　　 戚侑说回宿舍洗漱换衣服，就真的只是单纯的洗漱换衣服，而且速度完成的极快。

　　 她心里也着急，之前能一直秉着不见温思韩，也就能够忍耐住温思韩对她的诱/惑，现在这被温思韩抱在怀里，声音软糯的轻哄之后，她怎么都没有办法不去想念和在意。

　　 温思韩想她，想紧紧的抱着她，她当然也是，想着温思韩，想被她紧紧的抱在怀里，嗅着她的身上的香味，满满的都是心安。

　　 出门工作准备完毕之后，戚侑便背着自己新买的单肩包，哼着歌一蹦一跳的下了楼。

　　 吃醋的时候是一个态度，不开心的时候是一个态度，无法接受的时候是一个态度，想念的时候也是一个态度。

　　 这些态度每一个都是不一样的，但每一个都有同样的感情，便是对温思韩的喜欢。

　　 戚侑再次敲开温思韩宿舍门的时候，宿舍里的窗帘已经拉开，阳光温暖的照在宿舍里，暖融融的，很是舒服。

　　 “来得很快嘛！着应该是真的不生气了。”开门之后，前往了洗漱室的高悦蓉笑着说道。

　　 “本来也没有生气呀！”戚侑心情极好的回道。

　　 她满眼都是那个站在自己位置上，还在脸上涂涂画画的女人，虽然她还不是完全懂化妆，但依旧不难看出来，温思韩为了这身衣服，换了个妆。

　　 温思韩没有想到戚侑会来的这么快，听着戚侑的声音，手上的动作停了下来，侧身笑着问道：“那你为什么不让我见你？”

　　 “秘密。”戚侑走近到温思韩的身边，在她的椅子上坐了下来，之后不再抬头的开始玩手机，一副“你快一点，我在等你”的既视感。

　　 温思韩调整了妆容之后，盒化妆品的声音清脆的响起，她揉了揉戚侑的脑袋，温声道：“可以了，你要不要画？”
　　 “今天不要。”戚侑收了手机，拒绝的明确。

　　 两个才刚刚和好，便在宿舍里疯狂秀恩爱的人，被吃饱了狗粮的舍友嫌弃的撵了出去，还说着“晚上不要回来”的话。

　　 温思韩虽然确实只按照戚侑的喜好，购买了电影票，没有计划白天的时间，但这并不会影响她对这个城市的熟悉，并不会影响她突发奇想的带着戚侑寻找有趣的地方。

　　 “我们去密室逃脱吧？”温思韩一边吃着早饭，一边提议道。

　　 “会吓人吗？吓人就不去。”戚侑全身心抗拒着恐怖氛围，虽然好奇心在催使着她尝试，可恐惧也依然阻碍着她。

　　 “有不是很吓人的，害怕的话你可以来我怀里。”温思韩笑着回道。

　　 “你这么说我就不想去了，圣诞的时候，你想带我去鬼屋，我还记得呢！”戚侑回忆起往事，那些美好也同样浮现在了脑海里。

　　 “我买好票了。”温思韩将询问时一并买下的门票展示给了戚侑。

　　 “过分！”戚侑叹了一声，抢过温思韩的手机便想找退票的道路。

　　 可等她真的找到后，却也不过是抬头看了一眼坐在对面的人儿，然后下不去手的将手机还了回去。

　　 温思韩知道戚侑是不会真的拒绝的，而且她选择的是很温和的故事，就是看玩家的评论，也不会有什么能够吓到戚侑的东西。

　　 决定了白天的第一个约会地点，早饭之后，两个人便手牵着手坐着公交，缓慢的晃了过去。

　　 她们来的比较早，是第一批玩家，没有等待很快便进入了游戏之中。

　　 剧情虽然是比较温和的故事，但关在一个封闭的房间里，奇怪的机关，渲染氛围的背景音，还有时长会想起的提示音，都依然会让胆小的戚侑瑟缩在温思韩的身边。

　　 戚侑原本是跟在温思韩身后进入密室的，可等工作人员将们关上之后，便恐惧的抱着温思韩的胳膊，赖在她的身边，恨不得双腿离地的挂上去。

　　 她眼睛四处瞟着，生怕自己一个不注意，从哪个角落里会蹦出奇奇怪怪的东西来吓她。

　　 温思韩一心二用，一边温柔的抚着戚侑的脑袋，安抚着她的恐惧，一边还要解着谜，想着带戚侑早一点出去。
　　 “不通关可得待好几个小时呢！真的不动动你的小脑袋吗？”温思韩计算着墙上的数学题，一边柔声问道。

　　 “有你在，我我我还需要动脑吗？”戚侑虽然害怕，但相信温思韩能力的这件事上，却从没有犹豫过。

　　 温思韩将计算好的答案填入需要提交的位置，等待着机关的发动。

　　 趁着几秒钟的等待时间，她看着身边的宝贝，轻声道歉：“宝贝，对不起。”

　　 戚侑愣了愣，看着温思韩垂下的双眸，疑惑的问道：“道什么歉？”

　　 “强迫了你。”温思韩低声回道。

　　 “我喜不喜欢，你不知道吗？”戚侑更加疑惑的反问。

　　 她刚才因为这些喜好的不对等，和温思韩闹了快两个月的小性子，现在这个女人转头来跟她说“强迫”？

　　 “没有做过...这是第一次。”温思韩垂着脑袋，声音里带着害羞的补充解释。

　　 这段时间，她也不是没有感觉到戚侑在意的那些事情，所以她很努力的在寻找一些，她们曾经想要做，却一直没有做过的事情。

　　 那些应该是“第一次”的事情，那些没有了“闺蜜戚侑”记忆的事情，那些应该只属于现在身边人儿的事情。

　　 戚侑因为温思韩的回答又愣了片刻，她左想右想温思韩话中的含义，眨着眼睛盯着她看了好半天才恍然的反应过来。

　　 “傻子。”戚侑似乎浑身充满了能量，在温思韩的身边缓缓站直了身子，轻轻叹了一声之后，又说道：“来吧，我们一起。”

　　 和温思韩的第一次回忆，冲淡了戚侑的恐惧。

　　 她也不希望以后回忆起来，她们这些记忆深刻的第一次，会变成她一个人的黑历史。

　　 “好。”温思韩柔声答应着。

　　 之后，她看着满身活力的宝贝，开始给她复述之前自己已经完成的剧情，和接下来她们需要找到的解密线索。

　　 密室逃脱本来就是个多人的游戏，一个人的进度和两个人发现细节和疑惑点的速度当然是不同的。

　　 所以在温思韩有了戚侑的帮助之后，解谜的速度大大加快，最后伴随着通关的庆祝声，将设定时间为两个小时的游戏，加速在了一个小时以内完成。

　　 虽然她们并不是这个故事通关时间最短的玩家，但这是温思韩和戚侑之间，第一次的密室逃脱。

　　 是在当下的这个时间段里，在温思韩繁多的记忆里，只属于戚侑的，现在的记忆。

　　 作者有话要说：今天一整天都在医院里检查，好累好累！

　　 实在是没有时间码字，来的有点晚，还没有捉虫。

　　 看完了早点睡吧~晚安宝宝们~

　　 ——



65、我相信你
　　 日子越发临近五一。

　　 温思韩和戚侑商量了假期的安排, 各处都嫌麻烦和人多的戚侑, 拒绝了短假期里的长途旅行。

　　 于是温思韩便买了几身新衣服, 准备带着戚侑去漫展上玩。

　　 游戏角色的cos在漫展上还是很吃香的, 但主要就是要看第一次尝试的玩家, 能不能放下自己的羞耻心，穿那些会被称作“奇装异服”的衣服。

　　 戚侑试穿的时候，还是有些兴奋的, 但让她就那么穿着出去在宿舍走廊里转一圈, 她却是满身心的拒绝。

　　 “我不行，有点丢人...”戚侑靠在温思韩宿舍的门上, 拒绝她把门打开。

　　 “哪里丢人了，很可爱啊！”温思韩温柔的站在戚侑身前安抚。

　　 那个距离，她的手只要稍稍抬一下，就会是一个完美的壁咚。

　　 “反正就...有点羞耻。”戚侑避开温思韩的视线, 低头看了看自己身上粉嫩的小乔cos服。

　　 “那...我换了陪你一起？就在走廊里拍两张照片。”温思韩思索着戚侑能够接受的建议，柔声问道。

　　 戚侑没有出声, 害羞的轻轻点了点头。

　　 温思韩买的是大小乔姐妹的衣服，说起来这两件也不比那两套被她们压了箱底的汉服便宜。

　　 温思韩是在戚侑的注视下换的衣服，完全穿好之后, 她好像能稍微感受到戚侑不愿意出门，裙摆似乎是有些显短了。

　　 她四处确定着走光的危险程度, 大概了解之后，才稍稍冷静下来一些，看着身边围观的侑侑宝贝, 轻声道：“过来，给你把假发带上。”

　　 原本以为自己逃脱了苦海，正在心底暗暗幸灾乐祸的戚侑，受惊的身子一个激灵，脚底半天都没挪动一下。

　　 “过来。”温思韩招着手，又温柔的唤了一声。

　　 戚侑逃不掉，又犹豫了片刻之后，才扭捏的走近到了温思韩的身边。

　　 她乖巧的在椅子上坐下，望着镜子中开始在自己脑袋上折腾的温思韩，温声问道：“为什么不先弄你的？”

　　 “你的更可爱。”温思韩随口给了个答复。

　　 虽然她心里也是这么觉得的，但就是话听起来会有些随意的感觉。

　　 “哼。”戚侑撇了撇嘴，不接受温思韩解释的轻哼了一声，但脑袋还是很乖巧的随着温思韩的指示在配合着。
　　 温思韩给戚侑带了假发，又拉着她简单的画了妆，才一本满足的将小乔的扇子诶递给她，笑着道：“好了，起来摆个姿势看看。”

　　 “不要！奇奇怪怪的。”戚侑听话的离开了椅子，却也拒绝了温思韩。

　　 她抱着扇子坐在了一边，看着温思韩，目光催着她：你自己也快点把假发带上，我要看！

　　 温思韩也不着急，拿着手机光明正大的随意拍了两张，顺便发给了一大早便不知道去了哪的段依依，召唤着自己的舍友回来。

　　 “温思韩！你再拍，我就生气了！”戚侑看着温思韩满脸笑容的拍着她，不满的低声威胁。

　　 温思韩笑着收了手机，给自己带假发化妆的时候，还会时不时的点开手机，转过身子，看看旁边的宝贝。

　　 段依依收到温思韩的图片，马不停蹄的便从校外“杀”了回来，推开宿舍门的一瞬间，便喊着问道：“思韩思韩！小乔妹妹在哪儿？！”

　　 “在你位置上。”温思韩正在求着戚侑让她摆拍，突然响起的沉重开门声和询问声，让她心底也是一颤。

　　 段依依看着自己位置上的戚侑，脸上一副傻笑的关了门，掏着手机往宿舍里走进来。

　　 “能拍吧！肯定能拍的！”她一边念叨着，一边也不等温思韩回复，便用镜头对向了戚侑，“太可爱了！我也要跟你们一起去！”

　　 “拎包都可以！带带我！”段依依祈求着，视线却全然不在温思韩的身上。

　　 “那个...你拍她啊，她那个不是大乔吗？”戚侑面对温思韩还能威胁，可面对温思韩的舍友朋友们，确是没有什么脾气的。

　　 “不拍她，看腻了！”段依依一本正经的嫌弃，一点也没有害怕温思韩报复的模样。

　　 温思韩这会儿也不恼，趁着戚侑没有办法拒绝的时间，拿着手机连连跟在旁边拍着。

　　 至于段依依的话，秋后再算，也来得及。

　　 于是看起来达成共识的三个人，在五一的当天，早起梳妆换衣服之后，一同前往了漫展的现场。

　　 为了不让戚侑害羞的逃离，温思韩特别定了出租车来接她们，避免了公交车或是地铁上，一直有太多陌生人的好奇注视。

　　 虽然到了漫展，这些也逃不掉，但毕竟漫展上和她们一样的人也有很多，戚侑应该...能勉强承受的住。
　　 段依依在这种场合比较放得开，随着温思韩她们下车之后，便在联系同城的玩家。

　　 向来这种大型漫展，都是网友线下面基的好机会，沉迷网络游戏的段依依，自然不会错过。

　　 戚侑是第一次参加这样的活动，紧张的很。

　　 温思韩倒是之前有作为普通游客来随便逛过，但其实该怎么行动，她也并不熟。

　　 等待段依依找网友见面汇合的这段时间，戚侑攥着温思韩的手，跟在她的身边，寸步都不敢挪一下，甚至连手机都有些不知道该不该玩。

　　 “两位小姐姐，可以拍照吗？”突然出现的女声打乱了戚侑紧张的情绪，她迷茫的看了身前的女生一眼，然后求助的看向了温思韩。

　　 “可以呀。”温思韩温声回道。

　　 “谢谢！”女生瞬间满是兴奋的感谢，举了手机起来，等着温思韩她们摆姿势。

　　 之前在宿舍彩排的时候，温思韩和段依依帮着戚侑想了几个动作，毕竟这种地方穿了cos服，几乎是躲不掉拍照的。

　　 戚侑有些害羞，全靠温思韩在旁边帮着她，来询问拍照的女生也不着急，就安静的看着她们声音极轻的互动。

　　 看着温思韩cos的大乔姐姐，温柔又宠溺的保护着小乔妹妹，跟她说着要怎么站怎么摆姿势最好看。

　　 等温思韩把戚侑的姿势帮着她确定好之后，自己才站在了旁边，笑意温柔的想要做一个衬托的背景。

　　 这种公开的场合，有一个人拍照，就有一群人围观，coser的姿势摆好之后，便会变成一群人拍照，更多的人围观。

　　 还没有进场的排队中，温思韩和戚侑这里，便已经为了一圈王者荣耀的中单玩家们。

　　 段依依接了网友回来，从外围挪进来，都废了不少的时间，也好在她回来之后，举办方便开始安排检票进场。

　　 围观拍照的同学们逐渐散开回到各自朋友的身边，准备进场，这才让一直秉着一口气的戚侑放松下来。

　　 “还好吗？”温思韩重新将自己的宝贝牵回手里，有些担忧的轻声问道。

　　 戚侑轻轻点了点头，害羞的耳朵还微微泛着绯色，她轻声回道：“有点点好玩...也有点点不适合我。”
　　 “嗯，那就没有下一次了。”温思韩轻轻揽了揽戚侑的腰，安抚着她慌乱的情绪。

　　 戚侑望着她们排着的队伍最强方，有些不知道该怎么继续接温思韩的话，便沉默了片刻。

　　 随着队伍不断向前的缓缓移动，走了几步之后，她才驻足侧身看向了温思韩，像想起了什么重要的事情似的，轻声问道：“这也是第一次吗？”

　　 温思韩愣了一下，莞尔一笑，点着头轻声回道：“嗯，是第一次。”

　　 “可是我看你挺熟练的啊...”戚侑疑惑的继续追问。

　　 “有作为游客，像之前那些来询问我们拍照的同学一样，来玩过几次。”温思韩轻声解释道。

　　 “这样啊...”戚侑思考着应了一声，转而又说：“那我就...还可以！”

　　 “可以什么？”温思韩被戚侑这跳脱的想法整迷糊了，疑惑的询问。

　　 “就是可以继续陪你做这些事情。”戚侑认真的回答。

　　 若是再认真的注意一些，应该还能看到她眸底藏着的害羞。

　　 “傻瓜，不用勉强。你若是不喜欢，就直接拒绝，若是想要尝试，那我们就一次之后再讨论感受，不喜欢了就不再有下一次。”温思韩轻柔的抚了抚戚侑的脑袋。

　　 她能感觉到戚侑有时候会在意她的感受，而去接受尝试一些未曾做过的事情，但具体的感受反馈，其实偶尔是勉强为之的。

　　 她虽然不想给戚侑带来困扰，但在没有发生具体事情事前，她其实也不能完全的预估到结果，如果不是很好，她后面也会自责一段时间。

　　 她也希望戚侑能够更清楚的表达自己心里的想法，喜欢，或者是不喜欢，能够接受，或者是比较勉强。

　　 “没有勉强啦！”戚侑回道。

　　 她并不像温思韩想的那么复杂，她的星座放在那里，就注定不会是一个缺少好奇心和冒险感的性格。

　　 她是想和温思韩留下一些回忆，才会尝试那些温思韩推荐的事情。

　　 她的心底是相信着温思韩的，相信着她不会拿出她完全不能接受的事情来让她尝试，更会给予她最基础的尊重。

　　 所以她也不想温思韩会失望，不想温思韩的期待，会简单的就落空。

　　 “我相信你，”戚侑看着温思韩似乎不太相信她说的话一般，便补充道：“相信你不会让我做我完全不能接受的事情。”
　　 “而且你不是有...”戚侑用手指着自己的脑袋画了画圈圈，“记忆的。”

　　 闻声，温思韩愣了一下，她抿了抿唇，微微垂眸，然后轻声回道：

　　 “可我，不相信我自己...”

　　 “也没有，你是我女朋友的记忆...”

　　 作者有话要说：戚侑：那你现在有啦！

　　 温思韩：嗯~爱你~

　　 晚安宝宝们~

　　 身体不用担心啦~问题不大的！

　　 ——

　　 好像又来了一波新的小天使~

　　 欢迎欢迎，热烈欢迎！

　　 偷偷亲亲~

　　 ——

　　 感谢在2020-03-13 23:49:20~2020-03-14 20:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：笙箫 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





66、忘掉那个我
　　 五一小长假, 温思韩和戚侑只在漫展现场玩了一天。

　　 但也就这一天, 便让平日里不善运动的戚侑, 疲惫的在剩下几日里, 只能赖在床上, 慵懒的像只小猪，就差让温思韩将饭喂进她嘴里了。

　　 “即使不去旅游，也觉得好累啊！”戚侑掀开了温思韩的床帘, 听着下面打字的声音, 轻声感慨道。

　　 温思韩闻声，将椅子往后挪了一些, 仰头看着床上的宝贝，温声回道：“确实不是一件很轻松的事情，旅游也是。”

　　 “但还是会很开心。”戚侑浅笑着补充，又问道：“你要很久吗？”

　　 “可能会要一段时间, 尽量午饭前结束吧。”温思韩看了看自己电脑屏幕上的进度，思考着自己能结束的时间。

　　 “那我自己玩会游戏吧, 等你。”戚侑说完便钻回了床上，还把掀开的床帘拉得整齐，像是把自己藏起来了一般。

　　 温思韩给自己定了时间, 即使可能会稍微有些困扰，但为了上面在等着自己的人儿, 也会努力的在计划内完成。

　　 临近午饭时间，戚侑关了游戏，听着床下还是噼里啪啦的打字声, 便没有催促和打扰，玩着手机随意的消磨着时间。

　　 “侑侑，下来换衣服吧。”片刻之后，温思韩的声音便在屋内响了起来。

　　 “我想带回来吃。”戚侑一边往床边挪动，一边提议道。

　　 “好。”温思韩温声应着，站在爬梯旁边看着穿小睡裙随时都在走光的人儿。

　　 “你能不能不要每次都站在这个角度，流/氓！”戚侑爬了一半，就觉得温思韩的视线炙热的盯着她。

　　 “你不喜欢那条小猫咪的吗？”温思韩装作什么都没听到的模样，移开视线看着戚侑带着嗔怪的视线问道。

　　 “你不是也没穿！”戚侑嫌弃的翻了个白眼，不满的回道。

　　 温思韩笑着没有回答，终止了自己提出的这个话题，目光温柔的看着戚侑爬下爬梯，站在了自己的身前。

　　 戚侑气呼呼的将手捂在了温思韩含笑的眼睛上，按着她的脑袋往后压了压，低声喊道：“不准看！”

　　 说完，她气冲冲的准备去换衣服，才轻蹭了蹭。
　　 戚侑愣了一下，舒服的往身后柔软温暖的怀抱里靠了靠，疑惑的问道：“怎么啦？”

　　 “突然想要抱抱你。”温思韩轻声回答，温热的气息吐露在戚侑睡裙裸露的颈窝里，柔和酥麻的感觉随之在身体里散开。

　　 “好哦。”戚侑艰难的侧了侧脑袋，身体躲着温思韩的靠近，嘴上却是接纳着她的撒娇。

　　 温思韩确实也没有想要做什么，就是突然的想要抱一抱自己的女朋友，不带情/欲的，单纯的抱抱戚侑。

　　 戚侑虽然猜不到温思韩的心里在想什么，但她大概能感受的到。

　　 一般会让她家这位独立自主的优秀姐姐想要撒娇的事情，还要抱着她的这种，只能是心里的安全感不够了。

　　 估计是又多想了一些什么过去的事情，害怕着她会离开。

　　 刚告白的时候，戚侑确实是不懂温思韩窝在她怀里恸哭的原因，但现在，她还是能够理解的。

　　 而现在面对这样的事情，她也逐渐有找到处理的方式，比如，她会说：“你又想过去的人带入我了，我要生气了。”

　　 而这种时候的温思韩，都是沉默着，接受着戚侑的嫌弃，不断的收紧着手臂，无声的反驳。

　　 “太紧了，快松一点，喘不上气了。”戚侑拍了拍温思韩还在不断收紧的双手，轻快的声音里，并不会带着真实的责备。

　　 “今天充电的时间是不是有点长？”感受到腰上环着的手臂稍稍松开了些许，戚侑又温声问道。

　　 温思韩依然没有说话，但她轻轻吻了一下戚侑的颈窝，然后才松开了手臂，将自由还给了戚侑。

　　 “记小本本了。”戚侑离开温思韩的怀抱，转身面向身后的人儿。

　　 她双手捧着温思韩的脸颊，主动的凑过去，亲吻了温思韩的唇，然后抵着她的鼻尖，轻轻蹭了蹭继续说道：“思思，我爱你~”

　　 吃醋归吃醋，安抚自家姐姐不安的情绪，是另外一件事。

　　 戚侑要做的，就是先安抚温思韩的情绪，然后，在寻着时间，将这份不满的吃醋讨回来。

　　 她虽然也是第一次恋爱，也是初恋，很多事情都不熟练，但照葫芦画瓢，将自己能够做到最好的安全感，毫不保留的交给自己喜欢的人，她是一定会做的。

　　 大家都是女孩子，都是家里宠着长大的小公主，不需要在感情问题上分个高低。
　　 互相依靠，互相安慰，互相照顾，在对方需要自己的时候，给予对方最大的安全感便好。

　　 也许可能什么都不会做，什么都做不到，那么只要陪伴在她的身边，让她知道自己不是一个人，就好了呀。

　　 在戚侑的心里，就是这样觉得的。

　　 她知道自己帮不到温思韩什么事情，知道温思韩有比她更多更熟练的经验，那些事情撑起了这样一个独立自主的女人，不是她随便的学习努力就能追上的。

　　 可是背后呢？温思韩还不是一个会抱着她哭泣，抱着她撒娇，像个被谁抛弃的小可怜一般，卑微的寻求着她的安慰。

　　 说到底，大家都是心思细腻又敏感的女孩子罢了。

　　 温思韩因戚侑突然的温柔告白，低低的垂着眸，藏着眸中的情绪，垂在身侧的手却不老实的开始在戚侑身上摸索起来。

　　 “现在是中午！”戚侑感觉到温思韩手上的不老实后，拉开了两个人脸颊之间的距离，手无情的在温思韩的脸上拍了拍，试图让她清醒一点。

　　 “我...”温思韩在戚侑拍打脸颊的空隙中轻声吐了一个音出来。

　　 “你不想！”戚侑不等温思韩将话说完，便抢先拒绝了温思韩的欲/望。

　　 温思韩撒娇的时候，也确实容易发声一些起火的事情，她总是会趁着戚侑满满担心的都是她情绪的时候，捡着空子做一些令人害羞的事情。

　　 戚侑已经习惯了，甚至已经在脑袋里安了雷达，随时都能捕捉到温思韩的故意。

　　 她有时候也会想，温思韩是不是为了后面的事情，才装作一副可怜的模样来寻求她的安慰，但真的到被温思韩抱着撒娇的时候，她脑袋里便完全想不起来这件事，满满的都是担心。

　　 温思韩的话被戚侑堵了回去，心底也知道是不可能被允许的，便轻轻的叹了口气，平复下自己躁动的心，收敛了欲/望。

　　 这种事情能完全怪她吗？喜欢的人就在怀中，深情款款，温温柔柔的跟你说“我爱你”，安抚着你不安的情绪，不论是怎样的一个人，都不会能忍耐的住吧！

　　 “去换衣服吧。”温思韩平复了情绪之后，轻轻揽了一下戚侑的腰，便松了手，放戚侑去换衣服。
　　 出门前往食堂的路上，戚侑牵着温思韩的手，开始询问出门前温思韩突然不安的原因。

　　 她温声道：“现在可以说了吗？为什么突然又害怕了？”

　　 “小说剧情勾起了一些...过去的记忆。”温思韩不会向戚侑隐瞒自己的感情，特别是和她有关，和她们之间感情有关的事情。

　　 “我想也是这样。”戚侑望着脚尖，点了点头回应着。

　　 突然刚开始的交谈，就这么停顿了下来，两个人一时间都不知道该再说些什么。

　　 “对...”温思韩想要道歉。

　　 “不要说对不起。”戚侑打断了她的声音。

　　 “我不喜欢你说对不起。也许我是她，也许我不是她。但她对我来说，只是一个陌生的人，你若是反复的跟我道歉，会让我觉得我没有她重要，会让我觉得，你的心里还有另外一个人，在分割着你对我的感情。”戚侑声音低沉，无比认真的说道。

　　 “我不想作为她的影子，即使在你的心里，我和她是同一个人。”戚侑是在意的。

　　 甚至有些时候，她对这件事的在意超过了自己可以控制的感情，没有人会想要成为喜欢的人心底的某个影子的替代品，这也是戚侑不愿意见温思韩的那段时间里，无声的抗拒。

　　 “我很心疼你的那些往事，但我喜欢你，我不会轻易的离开你，我并不是那个会和谁结婚的戚侑，更不是你的闺蜜朋友...”

　　 戚侑说着停住了脚步，侧身看向了在自责愧疚的温思韩。

　　 “我们的故事才刚刚开始，忘掉那个让你伤心痛苦难过的我吧，好吗？”戚侑双手将温思韩的左手攥在手心里，声音轻柔的问道。

　　 温思韩更加惭愧的低下了头。

　　 她终究还是那个胆小懦弱的人，即使重回十年之前，即使得到了喜欢的人回应，可在相处的时候，在处理感情的时候，却依然是那样的不堪。

　　 “好。”温思韩声音轻柔的应道。

　　 她像是个做错事的长辈，正在被比自己小的孩子教育，安抚指导着。

　　 戚侑看着温思韩这副做错了事的模样，轻轻在心底叹了口气。

　　 之后，她的手在温思韩的手上轻轻拍了拍，勾着唇角温柔的笑了起来，声音轻快的说：

　　 “好啦！别想了！”

　　 “你的宝贝好饿了！快走吧！”

　　 作者有话要说：作者君：温姐姐也只是个普通人而已。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-14 20:02:15~2020-03-15 20:38:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎、右右_侑 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：粤 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




67、图书馆里
　　 临近期末考试的前一周, 戚侑做了一个非常严肃的决定。

　　 “我暑假不回去了, 在附近找实习怎么样？”她跨坐在椅子上, 抱着椅背看着阳台里的温思韩认真的问道。

　　 “可以啊, 那不如你和我回家实习。”温思韩收着阳台上晾干的衣服, 抱进屋里温声回道。

　　 “我去给我妈打个电话吧！”戚侑看着温思韩忙碌的身影，立刻动了起来。

　　 她是认真的想了这件事的，甚至有想过新一年的学费都用这个暑假兼职来自己赚, 这样也能分担一些家里的负担。

　　 她将这件事提出, 并不是真的寻求温思韩的一个看法，而更像是通知。

　　 但电话打回家里的结果, 却不尽人意。

　　 戚侑的妈妈当然会担心离家遥远的女儿的安危，而且一年就能见个寒暑假，他们也都在想戚侑，便觉得这件事情不能只是随便说说, 得从长计议。

　　 况且，工作也可以回家了再找, 并不用一定就在学校。

　　 戚侑几乎是气冲冲的挂断了电话，温思韩就站在她的身边，她温柔的揽了揽不开心的宝贝, 温声道：“和阿姨在好好说说，不能生气, 她也是担心你。”

　　 “我要把车票退了！然后再跟她说回不去了！”戚侑气呼呼的说着。

　　 温思韩浅笑着在戚侑的额头弹了个脑瓜崩，安抚道：“不准胡来，晚一点再打, 我陪你一起跟阿姨说。”

　　 “那她要是还不同意呢？”戚侑捂着自己被弹痛了的额头，追问道。

　　 “那就只能让她们老年人去沟通了！比如我妈。”温思韩一边说着一边将戚侑的手从额头拨开，然后将自己的手掌贴付上去轻轻揉了揉。

　　 “那感觉好麻烦阿姨。”戚侑将温思韩的手捉进手中，从脑袋上拿了下来。

　　 温思韩轻轻摇了摇头，换了只手又在戚侑的脑袋上继续揉了揉，并温声道：“先上去睡午觉吧，下午还要去图书馆呢。”

　　 短暂的午睡之后，戚侑打着哈欠，收拾着要看的书，被温思韩一路牵着走进了图书馆里。

　　 因为逐渐临近考试的缘故，图书馆里自学的同学也变多了，抢位站位的情况频发。

　　 温思韩和戚侑虽然是有些拒绝这样不太礼貌的行为，但受现实所迫，又不得不为了双人的位置，在中午离开时，放了东西霸占着。
　　 两个人在喜欢的位置上刚坐下，戚侑便瘫软的趴在了桌子上，脑袋埋在手臂之中，想再稍微眯一会儿。

　　 温思韩没有打扰她，她们的时间规划都是订好的，如果戚侑没有按照时间开始，那么之后她们便会延长一些时间，缩短休息。

　　 戚侑最开始是不能接受这样自律的生活安排，但看着身边的温思韩，独立又优秀的模样，也会努力的让自己精神起来，追上温思韩的脚步。

　　 五分钟之后，戚侑换了个姿势，枕着手臂侧着脑袋，静静地看着已经开始学习的温思韩。

　　 感受到身边传来的视线，温思韩便稍稍停了笔，温柔的视线与戚侑看向自己的纠缠在一起，轻声的问道：“还不起来吗？”

　　 戚侑看着温思韩突然笑了一下，然后脑袋拱着手臂，又像是害羞了一般的将脸颊藏了回去。

　　 “怎么了？”温思韩看着戚侑可爱的动作，疑惑的问道。

　　 戚侑听着声音，又把脸颊露出来了一半，朝向温思韩的左手轻轻在自己的手臂上拍了拍，示意着温思韩靠近过来。

　　 温思韩疑惑的俯身贴近过去，下一秒，她便被戚侑锁着脖子，压着趴在了桌子上，之后戚侑轻快的笑声，便压低了声音的便传进了她的耳中。

　　 “瞎折腾。”温思韩声音温柔的叹道。

　　 戚侑笑着不说话，她就是想自己看不进去，也不要温思韩看进去，打扰着她。

　　 但这也说明戚侑现在的心情不错，没有早上不被允许留校的不开心。

　　 在图书馆里打闹是比较高难度的，因为不能打扰到旁边还在认真看书的同学。

　　 温思韩被戚侑以一个奇怪的姿势按在了桌子上一起趴着，也不是她不想陪着戚侑，就是身体扭着是在是很难受，她稍稍坚持了一小会儿，便觉得身体里有哪根筋在不舒服的被拉扯。

　　 “先放开，我调整下姿势。”温思韩在戚侑锁着自己脖子的手上轻轻拍了拍。

　　 戚侑听话的将温思韩放开，又抱着自己的手臂，枕在了脑袋下面，她视线直直的望着温思韩，等着温思韩在趴下来陪她。

　　 温思韩揉了揉自己被拉扯着的腰间，垂眸看着身边还温情望着自己的宝贝，低头凑过去在戚侑的脸颊上轻轻吻了一下。
　　 “你你你...”戚侑缩着脸颊又藏回了手臂之中。

　　 这种公众场合突然被温思韩亲吻，让她实在是招架不住，害羞的只想找个缝隙藏起来。

　　 “快起来吧，傍晚不是还想去操场晒太阳吗？”温思韩温柔的在戚侑的脑袋上抚了抚，声音轻柔的提醒着她。

　　 戚侑埋着脑袋，轻轻的哼了一声，脸颊侧向了另外一边，也不想坐直身子，就那么翻了翻桌上的书本，装作已经开始看了的模样。

　　 温思韩没有再管戚侑，既然书本已经翻开，那么戚侑稍微看了一会儿，自己便会坐直起来。

　　 情况就像温思韩预料的那样，戚侑看了没几行字，便不舒服的坐直了身子，然后不满的看着温思韩又轻轻哼了一声，才安静下来，彻底的投入了学习的氛围之中。

　　 认真看书学习的时间过得很快，两个小时之后，温思韩结束了手上微观经济学的复习，她撑着手臂，借着自我休息的时间，侧着脑袋看着身边还在认真复习的戚侑。

　　 小朋友认认真真看书写字的模样，乖巧的让人满心悸动。

　　 “侑侑。”温思韩声音轻柔的唤了一声。

　　 戚侑闻声停下了笔，侧过脑袋，疑惑的看向了温思韩，眸中带着被打扰了的不情，无声的询问着：怎么了？

　　 温思韩招了招手，想要戚侑靠近自己过来，给她说悄悄话。

　　 戚侑没有多想，便倾身靠了过去，她调整了姿势，是准备将耳朵递给温思韩去听她说话的。

　　 结果还没有完全转过去，温思韩的手便扶在了她的脸颊上，同她靠近的节奏一起，贴近到她的脸颊前，轻柔又快速的在她的唇上吻了一下。

　　 戚侑完全愣住了，唇上的柔软触碰，和逐渐往后退着离开的人影让她恍惚着自己刚才是不是发生了什么事情。

　　 片刻之后，反应过来的戚侑，抄起桌子上厚重的书本，便无情的朝着温思韩拍打了下去，发出了沉闷的“嘭嘭”声。

　　 温思韩没有躲，笑着接纳着戚侑羞恼的“报复”，那种感觉有些类似于“牡丹花下死，做鬼也风流”。

　　 戚侑敲打了温思韩好一会儿，把旁边学习着的同学视线都吸引过来之后，才更加害羞的收了手，埋着脸颊趴回了桌子上。
　　 她已经没有什么看书的精力了，原本好好的状态，全被温思韩突如其来的吻打乱了。

　　 温思韩不着急把自己的宝贝从手臂里捞出来，她在便签纸上写了一行字，从戚侑的手臂下面塞了进去。

　　 戚侑微微她了抬头，借着光将上面的文字看了清楚：认真的侑侑好好好好可爱呀！

　　 所以这就是刚才那个女人，突然不分场合亲吻自己的原因吗？戚侑轻哼着爬起了一些身子，在纸上无情的回了一个字：滚！

　　 戚侑的书是彻底看不进去了，她不像温思韩，撩了人还能冷静下来继续看书，她满是羞涩，心底悸动不已，公共场所的刺/激和害羞感反复纠缠，不断的加深着一些不该在青天/白日冒出的欲/望。

　　 她艰难的熬到了晚饭的时间，跟着温思韩离开图书馆的时候，完全不记得自己后面那段时间看了些什么内容，只觉得自己的半个灵魂都在空中飘荡着，没什么真实感。

　　 突然她被温思韩牵着的手拉扯了一下，身体本能的向着力传达的方向倾了过去，栽进了温思韩的怀里。

　　 “想什么呢？看路。”温思韩护着心不在焉的人儿，柔声的提醒着。

　　 “哦。”戚侑被迫回了神，离开温思韩的怀里，垂着脑袋撇了撇嘴。

　　 晚饭之后，两个人回宿舍里放了课本背包，便来到操场上晒夕阳浴。

　　 夏至已过的时节，唯有带点微风的傍晚，似乎会要舒服一些，再加上昨晚的雨一直下到早上，下午才开始晴朗的空气里，水汽隐约还未完全散去，倒是有些舒服。

　　 温思韩牵着戚侑的手在操场上转着缓慢的散着步，依着手中小朋友想要听故事的愿望，跟她讲着一些过去的事情。

　　 她能感觉到戚侑的手，在她讲故事的时候，会时不时给予她力量的稍稍握紧。

　　 但戚侑不会看着她，只会望着脚尖，或是望着操场周围的同学，不打断她正在回忆着的故事。

　　 “吃醋了，不想听了。”

　　 转了几圈之后，戚侑轻快的声音，听不出来恼怒的，打断了温思韩讲故事的声音。

　　 温思韩立刻停下正在讲的故事，她乖巧的看着身边的戚侑，像个正在接受老师检阅的学生，等着老师对于自己讲述事情的评价，以及后续的安排。

　　 戚侑只是看着温思韩微微笑了一下，然后望向转过脑袋看向还未完全落下的夕阳，声音里带着温暖的说：

　　 “还是计划未来吧，我们的！”

　　 作者有话要说：温姐姐不护侑侑的时候，越发变受了呀？

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-15 20:38:36~2020-03-16 19:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：无 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





68、侑侑出事了
　　 晚上, 戚侑带着温思韩, 给妈妈发了视频电话, 再提不回家的事情。

　　 有了温思韩帮着戚侑说话, 戚妈妈对于女儿不回家的这件事, 有了多一层的考虑。

　　 虽然没有明确的同意，但也算是没有再明确的不同意，可商量的余地便空了出来, 剩下的只是时间问题。

　　 之后的几天, 戚侑也一直没有再和妈妈提起过这件事，每天除了上课就是跟着温思韩一起复习, 日子一天天过去，很是充实。

　　 考试周的前一个周末的晚上，戚侑才又和妈妈提了不回家的事情。

　　 “你确定你想要不回来了吗？你不要给思思家带去麻烦！休息几天之后，就认认真真的实习...”戚妈妈不再坚持最初的想法, 反而叮嘱起了戚侑来。

　　 戚侑认真又疑惑的接受着来自母亲的叮嘱，完全没有搞懂, 她妈是怎么就完全翻转的接受了这件事。

　　 十几分钟的叮嘱和安排之后，视频电话挂断了。

　　 戚侑看着身边陪着她的温思韩，疑惑的问道：“你是不是背后和她说什么了？”

　　 “我不想和你分开。”温思韩笑意柔和的回道。

　　 虽然没有直接的回答戚侑的问题, 也不可能是直接和戚妈妈说了这句话，但也算是默认了自己在背后和戚侑的妈妈做了沟通。

　　 有些时候父母就是这样的, 担心着家里刚刚长大的孩子，不放心她自己做的决定，但若是有个靠谱的朋友在旁边帮忙沟通, 提出照顾，父母便会稍稍安心，放开家里的宝贝去成长。

　　 “你敢这么说哦！”戚侑嫌弃的在温思韩的身上拍了一下，拆穿了她的话。

　　 “好了，安心退票吧。”温思韩在戚侑嫌弃着自己的脸上轻轻捏了捏，温声提醒着她。

　　 “现在好像也要手续费吧？”戚侑点开着购票软件，一边问着一边寻找着退票的入口。

　　 “可能要一点，扣了的你就假期好好工作，再赚回来。”温思韩视线落在戚侑的手机上，确认着戚侑退票成功。

　　 假期的火车票，大学生的返程高峰期，再加上一起趁着季节好的旅行旺季，抢票从一个月前就开始了，退了之后再想买到，基本是不太可能。

　　 所以只要戚侑退票成功，这个暑假，她基本就只能跟着温思韩，被卖了也逃不掉。
　　 看着手机上显示着退票成功，戚侑往温思韩的身上靠了一些，轻声道：“我第一次再外面，不是学校的时间过这么久，你要是不要我了，我就只能睡大马路了。”

　　 “乱想什么呢？不要谁都不会不要你的。”温思韩笑着抚了抚戚侑的脑袋。

　　 些许的不安肯定是会有的，留在陌生的城市，只有一个熟悉的人，若是还吵了架，那就只能一个人面对身边所有的未知了。

　　 “我肯定不会和你吵架的，你不能不管我哦。”戚侑赖在温思韩的怀里，像是已经脑补到了她们假期可能发生的事一般。

　　 “乱琢磨，真有那种时候，我妈她们肯定是把我扔出去睡大马路。别乱想了，乖~”温思韩耐心的继续安抚着怀中的宝贝。

　　 “侑侑，你要去见家长了吗？”高悦蓉的声音突然插/进了两个人的对话中。

　　 “啊？我已经见过了。”戚侑愣了神，也没有多想的便回应了高悦蓉的话。

　　 温思韩揽着戚侑，无奈的轻轻叹了口气，她家的小傻子真的是太傻了，一旦陷入某种情绪，就分不清别人是不是在调侃她了。

　　 “思韩，你家里人什么态度？”得到肯定回复的高悦蓉，更加来了兴趣，转头继续问道。

　　 “他们挺支持的，侑侑才是亲生的。”温思韩帮着戚侑把被调侃的场子找回来，用世事安好扎着高悦蓉的心。

　　 “真好，羡慕你们。”扎心的高悦蓉吐出六个字之后，便吃了柠檬般，酸的自己调整状态去了。

　　 很快考试周也结束了，校园里一片终于熬到了放假的轻松氛围，走在路上听到的，都是什么时候回家，多久的车票，要去哪个车站坐车之类的话题。

　　 戚侑退了回家的车票之后，便在那个晚上，和温思韩一起买了回温思韩家的高铁，之后她看到温思韩好像还报了去什么地方的旅行团。

　　 家在市区的姐妹，回家总是最早的。

　　 高悦蓉考完最后一门之前，便已经收拾好的自己的行李，最后一门考完之后，就可以直接拖着箱子回家。

　　 然而在她回宿舍的路上，温思韩疑惑的问道：“你这次怎么这么着急？晚点的聚餐不来了吗？”

　　 “要来啊，带着行李一起，就不回来了。”高悦蓉温声回道。
　　 “她着急回去和她师傅打游戏。”段依依在旁边嗦着刚从小卖部买的棒棒糖，声音慵懒的补充道。

　　 “哦？暑假面基吗？”温思韩追问道。

　　 “哎呀！还不知道呢！”高悦蓉有些害羞的别开了脑袋，不想给身边的姐妹们看到自己的表情。

　　 “害羞了吗？调侃侑侑的时候，也不见你是这幅模样啊！”温思韩笑着继续问道。

　　 “打住打住！知道你护崽了，不要再说了，我错了！我错了好么！”高悦蓉摆着手拒绝着温思韩，口中艰难的求饶着。

　　 “你们离的远吗？”温思韩笑着终止了自己的调侃，声音温柔的问起了基本情况。

　　 “还好，不算很远，和你们家过来差不多的时间。”高悦蓉望着道路的尽头，嘴角的笑容是对喜欢的人遮掩不住的幻想。

　　 “你表白了吗？”温思韩又问道。

　　 高悦蓉摇了摇头。

　　 段依依跟在高悦蓉的身边也摇了摇头，轻轻叹了一声，回道：“你不知道她有多怂，我陪她打游戏，我都看不下去！”

　　 “你闭嘴！”高悦蓉拉扯着身边的姐妹，手捂在段依依的嘴上，阻止她继续揭自己的短。

　　 温思韩笑着不再说话，她心底其实是能理解高悦蓉在怂什么，但一想她平日的表现，再和现在这幅怂兮兮的模样对比起来，就忍不住的想要嘲笑她。

　　 “有机会就见一见，真的喜欢，不建议你错过。”温思韩忍着笑意，温柔的鼓励着高悦蓉。

　　 她其实也很想见见高悦蓉口中的那个女孩，到底是什么样的一个人，会让曾经的高悦蓉宝贝的藏起来，藏在心底谁都没有告诉。

　　 “嗯。”高悦蓉轻轻的应了一声，在心底感谢着温思韩的鼓励。

　　 傍晚，戚侑和温思韩分开，分别跟着自己的舍友们去了暑假分别前的聚餐。

　　 不同的是，温思韩这边只有自己宿舍的人，而戚侑她们宿舍，有人带了男朋友的整个宿舍。

　　 戚侑几乎有半个学期没有住自己的宿舍，对于舍友的感情问题，并不是特别的了解，连这个聚餐会有男生，都是坐定之后，才知道的。

　　 她虽然没有和舍友说已经退票不准备回去的事情，但帮忙加速抢票的时候，都还是知道彼此的车票时间的。
　　 于是，知道她不是早上车票的舍友，便不太在意的，开着玩笑的，想要给她灌酒。

　　 表现最明显最积极的就是那个说话阴阳怪气的女生。

　　 “我不会喝酒。”戚侑在第一杯酒举杯时便拒绝了，端着果汁回应着。

　　 但只有舍友和有陌生人，还是男生在的情况是完全不一样的，戚侑坚持的拒绝，便会有男生坚持着起哄让她喝。

　　 戚侑本就不擅面对这样的环境，还有一些认生的紧张，她努力保持着微笑，摇头拒绝递过来的啤酒。

　　 然而几次之后，也大概有感觉这是怎么回事了。

　　 “朱芮丽，差不多就行了！侑侑她不会喝酒，你又不是不知道。”之前就帮着戚侑说话的女生，看不下去舍友一遍遍的针对戚侑，便出声帮着拦了一下。

　　 “陈媛你发什么脾气，戚侑都还没生气呢！是吧，侑侑。”朱芮丽端着酒杯，看着戚侑继续道：“毕业了，去哪都得喝酒，趁着大学得赶紧学会啊！”

　　 戚侑看着朱芮丽，她能感觉到，这个聚餐对她来说，就是鸿门宴，这就是朱芮丽积攒了一个学期的不满，来找她报复的。

　　 她缓缓的做了个深呼吸，端起手边一直没有碰过的酒杯，看着眸底带着嘲讽和厌恶视线的朱芮丽，缓缓的回道：“是啊...”

　　 陈媛坐在戚侑的旁边，紧张的扯了扯她的衣摆，微微蹙眉的摇了摇头，无声的劝着她不要勉强。

　　 戚侑微微低头，看着身边担忧着自己的朋友，微微笑了一下。

　　 之后，她将手中的酒杯伸了出去，向着朱芮丽的方向，示意着她干杯。

　　 朱芮丽看着戚侑跳坑的模样，嘴角轻轻勾了勾，抬起酒杯，和戚侑的酒杯轻轻捧了一下。

　　 玻璃酒杯碰撞的清脆声音，在饭桌上响了起来，朱芮丽笑着说：“侑侑，这一杯可要干了啊！”

　　 戚侑笑着，没有看她，更没有回应，微微垂眸之后，便将杯中啤酒一饮而尽。

　　 陈媛看着戚侑脸上隐忍的表情，不放心的连忙找着手机，给温思韩发了救场的消息。

　　 收到消息的温思韩，正在和舍友们开开心心的聊着暑假，计划着下学期的一些重大考试。

　　 看过了消息之后，她脸上的笑容瞬间淡去，表情凝重的看着朋友们轻声道：“侑侑那边有点事情，我现在要立刻过去一趟，今天可能得就先吃到这里了。”
　　 “出什么事了？”高悦蓉担忧的问道。

　　 温思韩已经开始收拾自己东西，头也不抬的回道：“解释起来有点复杂，我先去接人，晚点再和你们说。”

　　 高悦蓉她们不放心的互相看了彼此一眼，之后纷纷开始收拾自己的东西。

　　 等温思韩整理好，起身准备先行离开的时候，高悦蓉她们也跟着站了起来。

　　 在温思韩疑惑的视线中，高悦蓉笑着说：“我拖着箱子去，会不会有点奇怪？”

　　 温思韩微微愣了一下，莞尔笑着感激：“谢谢！”

　　 作者有话要说：温思韩：走吧，姐妹们！

　　 高悦蓉：冲冲冲！

　　 段依依：不能游戏解决吗？

　　 老二：我还没名字？？

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-16 19:41:21~2020-03-17 19:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：取名废 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






69、不醉不归
　　 温思韩按照陈媛的地址找到戚侑的时候, 戚侑的脸颊已经微微泛着酒后的绯色, 对面的男生还在站着给她敬酒。

　　 陈媛很努力的在旁边劝着戚侑不要勉强, 拉扯着戚侑想要继续往嘴边递着酒杯的手, 眉间紧蹙的说着什么。

　　 “嘿！我这暴脾气！”高悦蓉远远看着这一幕恼火的叹了一句。

　　 温思韩目光清冷的望着戚侑, 抬手将想要冲过去的舍友拦了下来，她一言不发，没有人能猜到她正在想些什么。

　　 但这毕竟是来帮温思韩撑场面的, 事情中心的人都没有动, 高悦蓉她们也就配合着，陪着温思韩站在原地围观了片刻。

　　 完全不知道发生了什么情况的朱芮丽, 还在调动着同桌的男生，起哄的介绍着戚侑的个人情况，一副想要“卖人”的模样。

　　 温思韩冷漠的听着，直到听到朱芮丽说“侑侑啊, 你说你干嘛要喜欢个女人，咱们学校这些男生哪里不好了”时, 才迈开脚步走近了过去。

　　 “挺好的，好到没有女朋友。”温思韩轻描淡写的说着，脚步未停的径直走向了戚侑的身边。

　　 不就是羡慕别人的爱情, 自己得不到的才想要毁灭吗？温思韩便直接的戳着这些人的痛处。

　　 她不想把话说的太难听，毕竟还要照顾着戚侑的情绪, 虽然这个宿舍的关系，已经崩了。

　　 “你怎么来了？”戚侑被温思韩按住了手中的酒杯，认出来人之后, 她最后的勉强全线崩塌，软软的将身子靠在了温思韩的怀里。

　　 她还是第一次面对这样的事情，第一次体会到那种，什么也没有做却依然会面对的厌恶。

　　 “来看看哪个傻子在逞强。”温思韩揽着戚侑，陈媛给她让了位置，让她跟着戚侑一起坐了下来。

　　 “谢谢。”温思韩护着戚侑坐下之后，看着陈媛感激的道了谢。

　　 “没有逞强，不能什么都依赖你的。”戚侑赖在温思韩的怀里，有酒精的发酵，她害羞的性格都不受控制了些，不分场合的说着撒娇的话。

　　 温思韩视若无人般的哄着戚侑，揉着她的太阳穴，温柔的问道：“晕的厉害吗？头疼不疼？”

　　 “不疼，只有一点点晕。”戚侑垂着眸，软糯的回道。
　　 “想吐吗？”温思韩又问道。

　　 戚侑拱在温思韩的怀里轻轻摇了摇头，声音极轻的又嘟囔道：“才没有那么脆弱，爸爸都烧了十几年酒了...”

　　 “今天要把他们全灌倒！他们说了你好多坏话，可讨厌了！我不喜欢他们说你不好。”戚侑闭着眼睛，也不知道自己被多少人盯着，缩在温思韩的怀里满是安心的说着。

　　 “你那么好，我好喜欢你...”戚侑的声音很轻，但一桌人安静的看着她们，这些话，都逃不过的被一桌子的人听了去。

　　 “我也好喜欢你。”温思韩微微勾了唇角，一路过来的严肃表情，终于在戚侑的告白声中微微有了些许的温度。

　　 之后，她看了一眼高悦蓉，嘴角温和的笑容带上一丝不屑的味道。

　　 她家的宝贝说了，今天要把这些人都灌倒，她向来护妻，自当来帮她的宝贝实现这个愿望。

　　 高悦蓉看着温思韩嘴角的笑容，瞬间明白她的想法，她拍了拍站在自己身边陈媛，笑着道：“今天谢谢你了，帮我们再照顾一下侑侑吧。”

　　 “好...？”陈媛疑惑的答应着，完全不懂温思韩她们想要做什么。

　　 温思韩在高悦蓉和陈媛说完话之后，便将放下坚强逐渐被酒精发酵带晕了的戚侑，交给了陈媛带到一边照顾。

　　 空下的位置被高悦蓉她们坐下，椅子不够，便从旁边又搬了两个。

　　 朱芮丽在温思韩来了之后，便有些尴尬和紧张的保持着安静，和身边坐着的男生们面面相觑的看着温思韩和戚侑的互动。

　　 有些人的气场就是很神奇的，只是靠近过来，简单的看着，便会觉得紧张。

　　 朱芮丽对温思韩就是这样的感觉。

　　 “你...你想做什么？”朱芮丽看着温思韩将戚侑安排去了旁边休息，有些紧张的颤音问道。

　　 “你紧张什么，不过就是喝个酒。”温思韩拿起戚侑的酒杯晃了晃。

　　 她看着桌上没剩几瓶的啤酒，嗤笑了一声，继续道：“这剩的是不是有点少？今晚大家不醉不归可好？”

　　 “服务员，再来两件啤酒。”坐在边缘的段依依，拦住路过的服务人员，笑着说道。

　　 其实温思韩她们宿舍的姐妹，能喝酒的也不过只有她和高悦蓉罢了，而段依依和二床的康佳，也不过是为了帮姐妹撑场子而已。
　　 但在拉阵仗的事情上，她们并不会输给对面坐着的四男两女。

　　 男生们自然对这种事情不在意，不仅仅是面子放在那里，就这一宿舍的女人，还能吓到他们不成，嘲讽起哄的同时，也算是接了温思韩的挑战。

　　 服务员来的很快，看到她们加了人，还十分有眼力劲的多带了酒杯过来。

　　 “先开一件吧。”温思韩看着上酒的服务人员，温声指示道。

　　 开了酒，段依依帮着给所有人都分了一瓶，之后便坐下来，等着温思韩来主持大局。

　　 “我看你们车轮战玩的不错，那就先从你开始吧？要不要再要点色子玩玩？”温思韩看着朱芮丽，笑里藏刀的说道。

　　 温思韩的身体里，住着的是在社会上摸爬滚打过了很多年的灵魂。

　　 她见过各式各样的人，也应付过各式各样的情况，她从不会再这种时候紧张慌乱，反而知道该怎么把主动权握在自己的手中。

　　 朱芮丽从气场上就输了温思韩一截，心底本来就有些怂，真到面对的时候，也不过是在勉强着自己，硬着头皮上罢了。

　　 这第一局，自然不是她能够抗的住的。

　　 她之前怎么拽着男生们灌戚侑，温思韩就怎么拉着舍友们灌了她，几圈几瓶啤酒之后，她便遭受不住的，去卫生间里吐了个痛快。

　　 温思韩看着空下的位置，轻嘲的笑了一下，然后看向旁边一直围观起哄的男生，问道：“灌女孩子酒很有成就感吗？”

　　 男生们被温思韩的视线盯着，背后莫名也有一股寒意，尴尬的笑着回道：“都是闹着玩的，吃个饭不就是图个开心嘛！”

　　 “哦？这么说，图个开心，就是将自己的开心，建立在他人的苦恼上吗？”温思韩看着回话的男生，笑着问道。

　　 她从坐下来喝酒，视线里的便并非是完全的冰冷，送戚侑在旁边休息之后，嘴角的笑容也久久保持着，但让人感受起来，就是满满的不屑。

　　 不屑于这些男生的酒量，不屑于他们做的恶心事情，更不屑和他们喝酒。

　　 “那你这不是也图个快乐，给丽丽搞吐了？！”换了个男生，看着温思韩狡辩道。

　　 “你学什么不好，要学做个绿茶？”

温思韩视线刚移过去，还没来得及说点什么，段依依的声音便抢先冒了出来。
　　 “你...”男生被段依依怼的只吐了一个音之后，便无话可说的沉默了下来。

　　 “你什么你？玩不玩王者？来solo，一个人头一杯，水晶炸了一瓶，搞快点我明天还要赶火车。”段依依看着“学绿茶”的男生，拿着手机点开了游戏。

　　 男生的虚荣心，在这种时候是不会允许他退缩的，于是暂时停战的一桌人，开始围观起了两个人打游戏。

　　 资深老玩家的段依依，一边享受着高悦蓉给她喂的水果拼盘，一边随意的拨弄着手机，将男生打了个10/0，送那个男生也去了卫生间里。

　　 她虽然不太能喝酒，但也不是不可以试着不喝便达到目的。

　　 这场鸿门宴，注定站朱芮丽那边的人不好受，男生们要脸，本来灌陌生女孩子酒就理亏，打个游戏pk还被虐成狗，即使还有人想找回面子，也被身边的舍友拉扯了两下，安静了下来。

　　 “你们也太菜了吧？”段依依嫌弃道，她这刚刚才来了兴致，结果就打了这么一个，就没人继续了？

　　 闻声，剩下的三个男生中看起来是宿舍里老大的人，看着温思韩，总算是不再嬉皮笑脸说：“我跟你玩，规则和刚才相同。”

　　 温思韩笑着将自己的手机放在了桌子上，点开了游戏。

　　 他们俩打的倒是有来有回，不像是段依依那样的碾压，但温思韩真到这种护崽的时候，向来腹黑，她不碾压，控制着推塔的时机，一杯又一杯的折磨着对面的男生。

　　 直到觉得男生的失误逐渐变多，才头也不抬的笑着轻声道：“应该差不多了。”

　　 结束的那一刻，温思韩抬头眸光温柔的看着男生，笑着说：“辛苦了。头晕吗？厕所等先把那一瓶喝了再去吧。”

　　 男生旁边的舍友想要拉一下自己的兄弟，男生拦住了兄弟们的手，在温思韩的注视下，将一整瓶的啤酒仰头灌进了肚子中，然后蹙着眉，奔向了卫生间里。

　　 “啥也不是！”段依依看着男生离开的背影，没了兴趣。

　　 “思韩，不玩了，没点挑战性，我们回去吧，我明天还赶火车呢！”她看着温思韩，声音又回到了在宿舍里的无忧状态。

　　 “嗯。”温思韩轻轻应了一声，跟着姐妹们一起起身，走到了旁边趴在桌子上休息的戚侑身边。
　　 “也不早了，你跟我们一起回去吧？”她看着照顾着戚侑的陈媛建议道。

　　 “好的。”陈媛温声回应道。

　　 她虽然知道温思韩对戚侑很好，对这段感情没有什么不能接受的地方，但就从温思韩今天过来保护戚侑砸场子的模样来看，戚侑的选择并没有错。

　　 温思韩比太多嘴上花言巧语说着喜欢的男人，温柔靠谱的太多了！

　　 作者有话要说：段依依：干啥啥不行，起哄第一名！

　　 康佳：四人宿舍！21w字我终于有名字了！太感人了！

　　 高悦蓉：啥也不是！

　　 戚侑：我好喜欢你

　　 温思韩：我也好喜欢你

　　 众人：......

　　 晚安宝宝们~

　　 ——


70、等你
　　 戚侑精神不再紧绷之后, 便由着酒精的发酵, 犯起困来。

　　 温思韩想着回学校也不太能休息好, 便带着戚侑在附近开了酒店, 和陪她一起来救场的舍友们在路口道别。

　　 高悦蓉本就带着行李箱, 虽然喝了酒但并不头晕，精神极好的便自己坐上了回家的公交车。

　　 段依依，康佳, 和戚侑的舍友陈媛, 三个人坐公交车反方向回了学校。

　　 这时的分别，也差不多会是整个寒假的分别, 明天的大家，都会各自向着家的方向离开。

　　 “我车次晚，你和侑侑早点回来啊！”段依依和温思韩分开前，突然有些伤感的说道。

　　 “不会让你自己走的, 放心回去休息吧，今天谢谢大家了！”温思韩再一次感谢着大家。

　　 温思韩带着戚侑进到酒店房间之后, 戚侑还紧紧的抱着她的身子，迷迷糊糊的一副要站着睡的模样。

　　 “不会喝还要喝！”温思韩声音极轻的叹道，手指像是责备般的在戚侑的鼻梁上稍稍用力的刮了一下。

　　 戚侑哼哼唧唧将自己脸颊又往温思韩的颈窝里藏了藏, 一点都不关注周围是什么样的情况，是不是已经没有什么事了。

　　 “侑侑, 到酒店了，去床上睡。”温思韩揽着怀中的人儿，声音轻柔的哄着醉酒的宝贝。

　　 “要你陪我。”戚侑听到床非但没有松手, 反而挂在温思韩的身上，坠着她的力都增加了不少。

　　 “陪你陪你，我不走。”温思韩艰难的移动着步伐，将戚侑送到了床边，温柔的将她放在了床上。

　　 戚侑的身子沾到柔软的大床，便舒服的丢开了温思韩的怀抱，抱着枕头拱进了被窝中。

　　 温思韩在旁边守了戚侑片刻，一身的酒味和火锅味，让她微微蹙眉的摇了摇头，思考着要不要把醉酒的小朋友扔进浴室去冲洗一下。

　　 “温思韩...”戚侑轻轻的嘟囔声，打断了温思韩的思考，她轻轻应道：“我在，怎么了？”

　　 “陪我一起睡。”戚侑嘟囔着，身子翻了一侧，拱到了温思韩的身边。

　　 “这样睡舒服吗？要不要带你冲个澡？”温思韩轻轻抚摸着戚侑的脸颊问道。

　　 “都好...晕...”戚侑闭着眼睛，和温思韩的对话，有一搭没一搭的聊着。
　　 得到肯定回复的温思韩，将戚侑从床上捞了起来，一只手揽着她的腰，一只手艰难的给她换下衣服，将怀中醉酒的小朋友剥了个干净，然后抱到了浴室里。

　　 戚侑泛着困意，揽着温思韩的脖子，闹着不松开，温思韩没有办法，只能哄着她，答应着她换了衣服就陪她一起。

　　 两个人冲个澡折腾了半个多小时才出来。

　　 戚侑重新回到床上，大脑也清醒了不少，她抱着被子打着哈欠，目不转睛的看着还在收拾外面凌乱东西的温思韩。

　　 温思韩忙完了手里的事情回来时，看到戚侑还没有睡，便快步走近到床边，坐了下来，抚着戚侑的脸颊问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　 戚侑笑着摇了摇头，柔声回道：“等你。”

　　 温思韩愣了一下，莞尔笑着附身在戚侑的额上轻轻落下一吻，温柔的说：“等我去关灯。”

　　 关灯之后，温思韩在戚侑的身边躺了下来，旁边那个什么都没有穿的人儿便立刻钻进了她的怀中，紧紧的抱住了她。

　　 “我今天喝了酒，你会不会生气？”戚侑的声音，在一片昏暗的房间里尤为清晰。

　　 “不会。”温思韩在戚侑的肩上轻轻拍着，像小时候长辈哄宝宝一般的哄着她入睡，“为什么会这么问？”

　　 “女孩子喝酒不好...”戚侑轻声回道。

　　 她家里其实挺保守的，对于女孩子应该怎么修身养性，什么样的事情该做，什么样的事情最好不要做，从小就教的很清楚。

　　 所以女孩子在不认识的场合喝酒的这件事，如果不是戚侑受不了那些嘲讽之中，带了说温思韩不好的话，她一定是可以坚持住本心的。

　　 但说了温思韩的不好，就是不行。她也想用一己之力，保护住温思韩，虽然看起来好像是已经搞砸了。

　　 “没关系，我不会生气，不会不喜欢你。”温思韩温柔的再次重复了自己的态度。

　　 说起来，以前她好像真的没有看到过戚侑怎么喝酒，比起那些东西，家里屯的更多的，餐桌上见的更多的，都是碳酸饮料。

　　 “嗯...”戚侑回应的声音里还是有些郁闷，“我其实不想喝的，但是他们说你的不好，我就很生气，就想和他们争个结果，所以才...”
　　 “傻子，我都知道的。”温思韩低头在戚侑的唇上轻轻碰了碰，柔声继续道：“不想了，快点睡吧，依依还等着我们早点回去给她送行呢。”

　　 “好。”戚侑乖乖的应了一声，抱着温思韩的身子又拱了拱，找了个舒服的姿势，不再动了。

　　 温思韩轻轻拍打着的手还没有停，感觉到戚侑开始酝酿睡意之后，便轻轻的哼了歌给她助眠，直到怀中人儿的呼吸平稳，睡熟之后，她才停了声音。

　　 隔天醒来的时候，戚侑不太舒服的揉了揉肉太阳穴。

　　 “怎么了？开始疼了吗？”温思韩早早便醒了，一直担心着戚侑的守着她。

　　 “也不是疼，就是有点不太舒服。”戚侑慵懒的打了个哈欠，又揉了揉眼睛，声音沙哑的继续道：“想喝水。”

　　 温思韩下床给戚侑拿了水，看着她喝饱之后，温声问道：“还要不要再睡一会儿？”

　　 “不睡了，回学校。”戚侑记得昨晚发生的事情。

　　 记得温思韩来救场，记得温思韩整个宿舍都在护着她，也记得段依依分别前说的话。

　　 她受了温思韩舍友们的照顾，自当感激的有所回应，答应了要早回去，就不该在这种时候还放纵自己的懒惰。

　　 温思韩没有再多问什么，两个人收拾了东西，在附近的早餐店吃了早餐，便回到了学校里。

　　 段依依没想到两个人会回来这么早，还在床上赖着打游戏，敲门声响起的时候，她甚至觉得自己幻听了。

　　 “你们这也太早了吧？”打开宿舍门后，段依依挠着头感叹道。

　　 “你不着急，我们还能先送佳佳。”温思韩温声回道。

　　 “难得听你们说一次送我啊！”康佳从卫生间里出来，脸上一副不敢相信的模样，“侑侑好点了吗？”

　　 “昨晚...谢谢你们。”戚侑从温思韩的身后探了个脑袋出来，感激的道谢。

　　 没有了酒精的发酵，她还是那个会害羞的女孩子。但她的心底，也依然会记得，昨晚那个让人感动的场景。

　　 “自家姐妹，不客气不客气。”段依依傻笑着回道。

　　 康佳是午饭之后带着行李箱离开的学校，段依依是傍晚和温思韩她们一起走的，只不过三个人不是同一个车站，只能一路抵达地铁站，然后在地铁站道了分别。
　　 火车站内，戚侑乖巧的坐在温思韩的身边，倚靠在她的肩上，看着她用手机码字。

　　 “昨晚的事情，谁都不要说奥！”戚侑小声的乞求声，轻轻打断着温思韩的灵感。

　　 “嗯？”温思韩疑惑的应了一声，大脑还在现实和小说剧情里不断转换着。

　　 理解之后，她侧过脑袋看了看倚在自己肩上的人儿，温声回道：“会给你保密的。”

　　 “你说...我到底要不要练练酒量？”戚侑又疑惑的问道。

　　 “这不是一件很重要的事，以后你有我，喝不了的时候就给我打电话。”温思韩低头蹭了蹭肩上那个没有什么精神的脑袋。

　　 “哼。”戚侑不太认可温思韩的话，但又觉得甜丝丝的，便只能傲娇的轻哼了一声。

　　 一个多小时的车程之后，温辉毅来接两个女儿回家，一路上都在给戚侑介绍着家里的情况，做了什么好吃的，糯糯这几个月长到了多大。

　　 “糯糯是不是该绝育了？”戚侑听到小猫的情况，声音极轻的问道。

　　 “应该差不多...”温思韩计算了一下时间，已经七个多月了，她便问道还在前面念叨着家常的温辉毅，“爸，糯糯最近发/情了吗？”

　　 “发了呀。你妈心疼坏了，天天在家摸她，想给它绝育，又想等你们放假回来了再商量商量，家里一堆事情等着你回去呢。”温辉毅回道。

　　 “你们...没有一点判断力吗？”温思韩觉得自己头好疼。

　　 “那是你带回来的小猫啊，你妈想着你怎么也是它亲妈，得等等你的决定。”温辉毅解释道。

　　 “那你们不会给我打电话吗？”温思韩无奈又疑惑的问道。

　　 “你妈说不让我们打扰你和侑侑的二人世界。”温辉毅一本正经的回道。

　　 戚侑本来听得乖巧，还在心里想着温思韩的家人真好，这种事情都会等着温思韩回来了再商量，不会先斩后奏的决定。

　　 结果没等她感叹完，这一句来自长辈的“二人世界”，让她的耳朵瞬间滚烫的泛起了红色，害羞的往车门旁藏了藏身子，试图让自己从后视镜里消失。

　　 “侑侑啊，你在挪，就要挪到车外面去了。”温辉毅看着后视镜里的戚侑笑着调侃道。

　　 温思韩这才反应过来，将靠近门边的宝贝带回了怀里，之后嗔怪的瞪了一眼后视镜里围观的老父亲，温声道：
　　 “别理他！”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 ——

　　 我又开了一个预收，不要脸的来求收藏了，虽然开文可能得下个月了，二选一也不知道先开哪一个。

　　 就你们收藏一下呗！选择一下呗！

　　 专栏指路《我不想上热搜[娱乐圈]》

　　 文案：

　　 #楚靖和前辈不合#

　　 #楚靖节目中推搡前辈#

　　 #楚靖?? 唐雨琪#

　　 选秀节目第三周，刚开始熟悉的练习生们，一举爬上了热搜前三。

　　 而作为话题中心的两个人，还一脸懵逼的在练着舞。

　　 唐雨琪：你是故意的？

　　 楚靖：我故意黑我自己？

　　 楚靖自从和唐雨琪闹出不合热搜之后，微博评论就没干净过，各种黑粉没日没夜的骚扰她。

　　 她也不关私信评论，偶尔看到了骂得狠的，还截图给唐雨琪求安慰。

　　 唐雨琪看着楚靖乌烟瘴气的微博评论区，又心疼又无奈的叹了口气，连发了两条微博。

　　 @唐雨琪v：我不想上热搜！

　　 @唐雨琪v：请问那些黑粉，你们会和女朋友闹不合吗？

　　 #靖琪官宣#

　　 #唐雨琪护妻#

　　 #唐雨琪你要是被盗号了你就发个句号#

　　 楚靖：姐姐，你又上热搜了！

　　 唐雨琪：你是故意的！






71、要亲亲
　　 温思韩和戚侑在家里休息了两天, 便去了海边旅行。

　　 机票的时间是晚上的, 酒店温思韩特地选择了海景房, 自由行的两个人, 在抵达酒店之后, 便疲惫的先睡了一觉。

　　 醒过来时，窗外是格外明媚的阳光，只是掀开窗帘瞧瞧, 都觉得它炙热无比的灼烧着皮肤。

　　 “感觉外面好热！”戚侑将窗帘拉了起来, 似乎还没有去过海边，便已经开始抗拒。

　　 温思韩撑着手臂, 侧躺在床上，慵懒的看着站在窗边，犹豫思考中的人儿。

　　 她招了招手，温声问道：“又不想出去了吗？”

　　 “热！”戚侑爬回床上, 钻进温思韩的怀里，感受着房间里的空调冷意, 舒服的眯了眯眼睛。

　　 “泡在水里就不热了，起来去换泳衣吧。”温思韩戳了戳躺在自己身边眯着眼睛享受的宝贝，催着戚侑赶紧起来。

　　 “直接穿泳衣过去吗？我不要！”戚侑往温思韩怀里缩了缩, 埋着脑袋害羞起来。

　　 “宝贝，你要是再乱拱的话, 今天我们就可以不出门了。”温思韩一边说着，一边伸手在戚侑的后脑勺上轻轻戳了戳。

　　 “那就不出门了！”戚侑从温思韩钻了出来，手臂带着力度将温思韩按在了床上, 整个人都还在往温思韩身上爬着。

　　 温思韩捉住戚侑在自己身上胡来的双手，将半个身子压在自己身上的人儿挪回了床上，仗着身高手长力大的优势，制服住了躁动的戚侑。

　　 “青天/白日，想做什么？”温思韩轻笑着问道。

　　 戚侑躺在床上望着温思韩“嘿嘿嘿”的傻笑，没有了随时可能被曝光，被人看到的困扰，只是和温思韩两个人在一起，她便放松又大胆了许多。

　　 “起不起来？”温思韩看着小朋友的傻笑，垂着脑袋目光温柔了许多的问道。

　　 “我不会游泳。”戚侑笑着坦白。

　　 “我知道，小旱鸭子。”温思韩轻柔的在戚侑的鼻子上捏了捏，“给你买游泳圈，我教你。”

　　 “你怎么什么都会？”戚侑有些疑惑，又像感慨一般的，问出了长久的疑惑。

　　 “因为要追你呀。”温思韩一边起身给戚侑让着位置，一边柔声回道。

　　 “哼，你好意思讲哦！”戚侑一边傲娇的应着，一边坐起来又继续追问：“那你有没有什么不会的？”
　　 “你现在这样问，我也想不起来，等遇到了，就会知道了。”温思韩笑着回答了戚侑的问题。

　　 “你不会恋爱。”戚侑离开温思韩的控制范围，一边说着一边小跑的离开了床，去寻找自己的泳衣。

　　 温思韩听到戚侑的话，在床上愣了片刻，虽然目光还是追随着在行李箱里找衣服的小可爱，但大脑里其实是一片浆糊。

　　 她混乱的思考着戚侑的话，似乎也不是太没有道理。

　　 戚侑背对着温思韩，留了小心思的换着泳衣，准备一旦听到后面传来走近的声音，便立刻跑着逃命。

　　 但直到她将泳衣穿在自己的身上，也没有听到温思韩靠近她的脚步声。

　　 戚侑转过身，看到温思韩还保持着她离开床时的姿势，正视线飘渺的望着自己。

　　 她愣了愣，轻轻哼了一声之后，将温思韩的泳衣带到了床边。

　　 “温思韩！”戚侑认真又严肃的唤了一声。

　　 温思韩回了神，眉眼弯弯看着身前的宝贝，抬手揽着戚侑的腰，强势的将人带入了怀里，之后轻声在戚侑的耳边说：“晚上任你罚。”

　　 戚侑嫌弃的离开了温思韩的怀抱，将手中的泳衣塞进她的怀里。

　　 她爬下床，看着温思韩满是酸味的回道：“我以为的惩罚对你来说是享受，那不给你享受，才是惩罚。”

　　 温思韩沉默的品了品戚侑的话，惊觉哪里不太对劲之后，连忙跟着爬到床边，将准备离开的戚侑又抱进了怀里。

　　 “松开啦，在墨迹一会儿就更热了，我就真的不去了！”戚侑将温思韩还在自己腰上的双手掰开，转身用食指按着温思韩的额头，将她推离了自己。

　　 温思韩似乎真的把自己的宝贝惹恼了，灰溜溜的不敢在逾越，她安静下来，一边换着泳衣，一边将自己脑袋里混乱的思绪整理顺畅。

　　 换好衣服，涂上了厚厚的防晒霜，又带了一瓶备用之后，两个人便离开了房间。

　　 酒店内是有露天泳池的，穿过泳池便是餐厅，早上会提供自助早餐，中西式都有，很是便利。

　　 简单吃了早饭之后，温思韩问了前台去海滩的最近道路，便牵着戚侑出发了。

　　 她们定的酒店本就离海滩很近，几百米的道路上开着各式的泳装店，温思韩和戚侑一路逛过去，在最后一家店铺买了充好气的游泳圈和手机防水袋。
　　 付款之后，戚侑便将游泳圈套在了身上，满脸的兴奋，哪里还有什么穿泳装出门会害羞的模样。

　　 盛夏的海边是旅游淡季，沙滩上的游客并不是很多。

　　 温思韩在椰树的影子下面扎了休息点，铺了小毯子，将自己的遮阳伞打开着立在了旁边。

　　 在她忙着干活的时候，戚侑小朋友已经坐在了游泳圈上，感受着海浪一下又一下的没过脚踝，没过小腿，捡着贝壳了。

　　 “侑侑～”温思韩远远的喊了自家的宝贝一声。

　　 “来啦！”戚侑应了一声，怀里兜着刚捡的贝壳，脚底勾着游泳圈走了回来。

　　 “这一会儿就捡了这么多了吗？”温思韩看着戚侑将贝壳放在小毯子上，笑着询问道。

　　 “好看！要都带回去！”戚侑开心的回道。

　　 “好，都带回去。”温思韩一边说着，一边又往戚侑的身上开始涂防晒霜。

　　 盛夏的太阳还是太毒了，晒不晒黑不重要，可别晒伤了才好。

　　 一切准备工作都做好之后，戚侑便脱了鞋，抱着游泳圈，如撒欢的二哈一般，小跑着冲向了海边。

　　 结果刚走近之前蹲的地方，便被脚底堆积的贝壳，扎痛脚的惊呼了一声。

　　 温思韩笑着走近到戚侑的身边，故意的问道：“忘记提醒你了，脚疼吗？”

　　 “骗子！”戚侑叹了一声，便抱着游泳圈头也不回的往水深处走了进去。

　　 温思韩不放心的在后面跟着她，看着她在游泳圈里面凹姿势，还没来得及提醒，眼前的宝贝便抱着游泳圈，头朝海底的翻了个跟头。

　　 “侑侑！”温思韩担心的追了过去，便看到戚侑眉间紧锁，用手抹着脸上的海水，艰难的眯着一只眼睛看着她。

　　 温思韩忍不住的轻笑出声，想帮她擦一擦，可自己的双手也沾了水汽，没什么作用，只能等着太阳将水汽蒸发。

　　 戚侑擦了擦脸，委屈巴巴的望着温思韩，抿了抿唇。

　　 “别...”温思韩打断的话还没有说完，戚侑便皱着眉连呸了几声。

　　 “好咸！”戚侑撇着嘴感叹道。

　　 温思韩笑着摇了摇头，把自己那些想要吐槽，说自己宝贝傻的话都咽回了肚子里。
　　 她靠近到戚侑的身边，将游泳圈好好的给她带好，看着有些蔫巴的宝贝，温声问道：“我带着你再往里面走一点吧？”

　　 抱着游泳圈的戚侑，尽量保持了自己重心的，被温思韩往深处移动了一些。

　　 “脚够不到地了。”随着水深逐渐加高，戚侑抱着游泳圈的表情，也逐渐认真了起来，生怕自己等下又傻乎乎的翻了跟头。

　　 “那就飘一会儿吧。”温思韩不再带着戚侑移动，浮在她认为相对安全的区域，开始晒太阳。

　　 身边时不时会有游客游过，也有不会游泳的情侣，男方带着同样抱着游泳圈的女朋友，和温思韩她们擦肩。

　　 戚侑又往游泳圈上趴了趴，望着海岸的方向，看着同样是来游玩的人们有些出神。

　　 温思韩不知道戚侑在想些什么，但看着她一副认真的模样，便安静的没有打扰。

　　 戚侑看到有外国的小朋友，不需要家长，更不需要什么游泳圈，便扎进了海里，一点点的向她们游过来，又向着更深的远处游过去。

　　 “外国的小朋友，是不是很小就会学习游泳，电视上看好像很多家里都有泳池的样子？”戚侑望着远去的外国小朋友，疑惑的问道。

　　 “差不多是这样的。”温思韩视线停留在戚侑的身上，温柔的回答着她的问题。

　　 “那我现在这个年纪学，还来得及吗？”戚侑收回视线，转身看向温思韩，认真的问道。

　　 “想要学的东西，不论是什么年纪，都不会晚。”温思韩用自己潮湿的手在戚侑的脸上捏了捏。

　　 “不要摸脸啊！都是咸的！”戚侑嫌弃的躲了躲脑袋。

　　 她看着温思韩笑着收回了手，欲言又止的模样，大概也能知道她心里在想些什么。

　　 戚侑闷哼了一声，转过身望着海水深处，海天一线的地方，小脑袋急速飞转，开始思考应该怎么套路温思韩，把刚才丢的人都找回来。

　　 远远的，她看到之前游过她们身边的情侣正在拍照，突然脑袋里灵光一闪，有了想法。

　　 “思思，你过来。”戚侑温声唤道。

　　 温思韩闻声在游泳圈边转了半圈，来到了戚侑的面前，疑惑的看着她，问道：“怎么了？”

　　 戚侑乖巧的看着她，笑的甜甜的，一只手指了指自己的脸颊，轻声道：

　　 “要亲亲～”

　　 作者有话要说：温思韩：咸的！不亲！

　　 戚侑：快点快点！

　　 晚安安~

　　 ——感谢在2020-03-19 20:18:32~2020-03-20 20:11:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：阿十诶 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





72、岁月静好
　　 温思韩看穿了戚侑的小心思, 她扶着游泳圈, 笑看着戚侑, 半天都没有动。

　　 戚侑指着自己的脸颊, 又轻轻的点了点, 眸中是无声的催促，无比乖巧的望着温思韩。

　　 “知道你在想什么，不亲。”温思韩抬手也在戚侑的脸上轻轻点了点。

　　 “那晚上就分床睡！”戚侑收了手, 不暗示也不催促了。

　　 她移开视线, 继续望着海天一线的尽头，开始放空自己, 感受大海和天空给心灵带来的洗涤。

　　 温思韩静静的看了闹脾气的小朋友片刻，无奈的笑着轻轻叹了一声，之后将戚侑别过的脑袋扶着转向了自己，轻轻吻了吻她的脸颊。

　　 戚侑抗拒着, 努力躲开着温思韩的靠近，被亲吻之后, 嫌弃的说：“晚了，我不喜欢了！”

　　 “我喜欢。”温思韩温柔的亲吻着戚侑的脸颊，为了让她的宝贝小心思得逞, 还在亲吻中稍稍甜了一下，莞尔笑着配合道：“宝宝你好咸啊。”

　　 “哼。”戚侑轻哼了一身, 剥掉温思韩拖着自己脸颊的手，虽然依然嫌弃，但心底还是开心的。

　　 两个人在海里泡了好一阵, 随着正午的温度越来越高，才缓缓回到了沙滩上。

　　 戚侑全靠游泳圈保持浮力，也不是特别的辛苦，但回到沙滩之后，还是慵懒的瘫在了她们的小毯子上。

　　 “累了吗？”温思韩一边问着，一边再次给戚侑涂抹防晒霜。

　　 “有一点点。”戚侑趴着享受，把玩着自己捡回来的那些小贝壳。

　　 两个人休息的不远处，有一位白皮肤的外国姐姐，趴在摊子上，取了比基尼后背的系绳，做着日光浴的准备。

　　 戚侑疑惑又好奇的看了一会儿，然后才扯了扯温思韩的胳膊，轻声道：“她那样安全吗？”

　　 温思韩顺着戚侑的视线看了看旁边的外国友人，理解了戚侑说的情况之后，便非礼勿视的将视线移回了身边人儿的身上。

　　 她温声回道：“应该没什么事，别盯着人家看了。”

　　 戚侑突然敏锐，嗅到了一股酸味，她侧过身子，往温思韩的腿上枕了枕，笑着问道：“你这是吃醋了吗？”

　　 温思韩戳了戳戚侑的额头，轻声回道：“有什么好吃醋的。”

　　 “是吗？那你不让我看外国姐姐。”戚侑笑着继续调侃。
　　 “不礼貌。”温思韩给戚侑拿了一枚贝壳，“继续看你的贝壳吧，肩上的防晒霜还没有涂。”

　　 “必须要涂这么多层么？”戚侑有些嫌麻烦的问道。

　　 她一直都不太用防晒霜这种东西，天生丽质的皮肤特质，即使夏天稍微晒黑一点，冬天也能够捂白回来。

　　 “这里不比C市，不能晒伤了。”温思韩一边耐心的给戚侑涂抹着，一边解释着。

　　 “那是什么样的感觉？”从未经历过这种困扰的戚侑，想想不到晒伤为何种感觉的疑惑问道。

　　 “刺痛的感觉。”温思韩温声回道。

　　 “你经历过吗？”戚侑又问道。

　　 “没有，但...你经历过。”温思韩停下了手中的动作，目光温柔的看着戚侑。

　　 戚侑愣了一下，修正道：“是她。”

　　 她离开温思韩的双腿，不再枕在上面的坐了起来，轻轻叹了口气，远远的看着似乎能容纳下一切的大海，声音轻缓的继续道：“我们去拍婚纱照吧，来的时候看到酒店旁边有一家婚纱摄影。”

　　 没等温思韩回答，戚侑又补充着问道：“你们拍过吗？”

　　 “没有。”温思韩挪到戚侑的身边，轻轻的揽了揽她的腰。

　　 戚侑顺势往温思韩的肩上靠了靠，安静的感受着片刻的宁静，恢复着身体的疲惫感。

　　 之后的两个人没有再下海，赶在正午太阳最炙热的时候之前，回到了酒店里。

　　 戚侑抱着游泳圈直奔了浴室，她从头到脚都被海水浸泡过，得先把一身的咸味洗掉。

　　 “泳衣就别换了，外面穿什么都热。”温思韩在浴室外听着水声，稍稍提醒道。

　　 戚侑没有回声，任由温热的水流从脑袋上方淋便全身，掩盖住她所有的表情。

　　 她没有再浴室里停留太久的时间，感觉差不多之后，湿漉漉的走了出来，换温思韩进去清洗身子。

　　 等待温思韩的那段时间里，她站在可以看到海边的窗户前，又开始放空起自己。

　　 温思韩出来的时候，一眼便看到戚侑站在窗边出神的模样，似乎浑身还散发着一种寂寞难过的感觉。

　　 她微微蹙眉，靠近过去，从背后将戚侑抱进怀里，脑袋搁在了戚侑的肩上，什么也没有说的陪着怀中的宝贝。
　　 “松开，不给你抱，嫌弃你。”戚侑感受了片刻温思韩的温暖怀抱，便嫌弃的开始推开着身后的女人。

　　 温思韩没有说话，只是紧紧抱着，任由戚侑怎么推开她都没有撒手。

　　 “松开啦，下去吃午饭，再问问拍照的事情。”戚侑推不开，只能找着正事的理由和借口来离开温思韩的怀抱。

　　 果然温思韩听到这样的话松开了抱着戚侑的手，但她转而牵住了戚侑，不论戚侑怎么甩都没能将她甩开。

　　 “黏人精。”戚侑嫌弃的评价道。

　　 想来以往，都是她黏在温思韩的身边，又或是温思韩将自己送到她的身边，让她黏着，现在她倒是开始嫌弃了。

　　 温思韩笑着默认了戚侑对自己的评价，心底还暗暗回复道：我是，我就是黏人，只黏你的黏人精。

　　 两个心中藏了事情，藏了不同感受的人，在酒店的餐厅里吃了午餐，便来到了酒店旁边的婚纱摄影。

　　 询问的事情是温思韩做的，戚侑被她牵在手里，想四处走着看看都不行，只能跟着她，听着她和工作人员的沟通。

　　 她们是临时预约，好在当下是旅游淡季，稍微等个半天一天的，也还是来得及。

　　 交了定金，确定了时间要等到后天，温思韩和戚侑便来到了酒店的露天泳池。

　　 泳池和带着浪花的大海不同，要显得温和许多，戚侑站在泳池旁，甩了甩还被温思韩牵着的手，轻声道：“再不松，我要咬了！”

　　 温思韩这才笑着松了手，目送着戚侑走泳池的楼梯将身子缓缓没入水中。

　　 “下来教我。”戚侑扶着泳池边缘，唤着温思韩。

　　 温思韩没有让她的小朋友多等，下水之后很快便靠近了戚侑。

　　 她简单的教了戚侑蛙泳的姿势，但说实话，游泳这件事，要比轮滑，滑雪难许多，她其实也不知道到底应该怎么教学。

　　 温思韩教的不明不白，戚侑学的更是不明不白，勉强游出去两米，却不知道到底是游的，还是脚蹬在泳池边缘滑出去的。

　　 初学者更是不会换气，等戚侑感觉自己气息用尽，站起来的时候，却发现自己根本就是个落水的旱鸭子，只会在原地扑腾而已。

　　 自信心被磨灭了不少的戚侑，看到身边有来戏水的小朋友，再看着小朋友都比自己游的好，自信心更是跌入谷底，赖在泳池的边缘，彻底不动了。
　　 “不去了吗？”温思韩笑着问道。

　　 “丢人。”戚侑小声的应了一声。

　　 “那我带着你感受一下浮力吧。”温思韩牵着戚侑的手向前带了带，想让戚侑再试着感受一下。

　　 戚侑不情不愿的跟着温思韩手上的力度缓缓在水中漂浮起来，然而身体还是随时觉得自己会沉没下去。

　　 温思韩在戚侑的身子在水平面缓缓伸展之后，便缓慢的将手挪到了戚侑的腰上，似有似无的拖着她，鼓励道：“试着往前再游着看看。”

　　 戚侑哀怨的扭头看了温思韩一眼，然后开始姿势不正确的扑腾起来。

　　 温思韩一边笑着一边侧着脑袋躲避戚侑制造的水花，拖着戚侑的身子在她扑腾的途中带着她向前移动了少许的距离。

　　 但这少许，也比戚侑自己游的远了不少，还逐渐靠近了可以将戚侑完全淹没的深水区域。

　　 戚侑觉得累了，便停了下来，借着温思韩的力在水上浮着，她扭头看了看距离，才发现她们已经在深水区的边缘了。

　　 受惊的戚侑连忙试图稳着身形在水里站住，然而她除了抱着温思韩的肩，学着她的模样踩水之外，完全够不到泳池的底部。

　　 “怎么这么远了？”戚侑不安的问道。

　　 “你自己游过来的呀！”温思韩笑着回道，给她家的宝贝增加着学习游泳的自信心。

　　 戚侑不敢相信的扭头又看了看之前站着的位置，默默吞了口口水，轻声道：“你...你送我到边边去。”

　　 温思韩听话的将戚侑送到了泳池边缘，戚侑能够到边缘的墙壁，这才稍微安了些心。

　　 两个人在泳池里一直泡到了傍晚，温思韩计算着时间，在日暮降临时分，寻到正在和小朋友们聊天的戚侑，轻声道：“再去一趟海边吗？差不多该退潮了。”

　　 戚侑几乎没有思考的便回道：“好！”

　　 道别了刚认识的小朋友们，戚侑跟着温思韩缓缓散步的走向了海边。

　　 沙滩上依然还有不少的游客，但温思韩和戚侑并没有打算再下海。

　　 她们没有沟通，却又彼此默契，紧紧牵着对方的手，沿着海岸线，在一步一个脚印，转而又消失不见的沙滩上，缓慢的走着。

　　 夕阳的余晖拉长着两个人的身影，温暖和煦的海风抚摸在两个人的身上。

　　 岁月静好，大抵便是这幅模样吧。

　　 作者有话要说：71锁了，重审没动静，讲真的我什么都没写！

　　 心好累

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-20 20:11:02~2020-03-21 19:31:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：瓜皮 5瓶；小金库都见底了 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





73、我的心愿
　　 旅行的第二天, 温思韩和戚侑去了Y市很出名的一座寺庙。

　　 自由行本就是随心而往, 温思韩虽然做了基本的旅行计划, 但计划总是赶不上变化的, 灵机一动的想法, 更多的时候会比调调整整的计划书来的有趣。

　　 两个人其实并没有什么明确的宗教信仰，但有些时候，还是会以一种尊重的态度去面对这些事情。

　　 再加上温思韩身上的特殊状态, 也让这些超出无神主义论的事物显得真实化了不少, 于是在翻云覆雨后的短暂聊天中，两个人便修改了旅行计划。

　　 从酒店到寺庙的距离有些远, 戚侑也不敢玩手机，上车之后便开着窗户，吹着风靠在温思韩的肩上养神。

　　 没有晕车困扰的温思韩，翻看着各式各样的新闻, 记录着从这些事实上，娱乐新闻里看到的灵感, 记录在备忘录里。

　　 戚侑睡不着，偶尔会睁开眼睛看一会儿温思韩在做什么，看到她在记录灵感片段, 便轻声问道：“是准备写新的故事吗？”

　　 “先记录着，还不知道能不能融成一个故事。”温思韩侧着脑袋蹭了蹭戚侑的脑袋, 温声回答。

　　 “写百合吗？还是写言情？”戚侑看着被温思韩用“**”备注的角色名，也猜不出来那到底是男角色还是女角色。

　　 “也没有想好，人设没有定, 等什么时候有灵感了，定下人设了，就知道了。”温思韩将灵感尽数填满在备忘录里，之后按灭了手机屏幕。

　　 她稍稍坐直了一些身子，看着身边的人儿柔声问道：“是不是靠的不舒服？不想睡吗？”

　　 “不太想睡。”戚侑回答着，身子却还是在温思韩坐直之后柔软的靠了过去。

　　 “那就看看外面的景色吧，打游戏估计你会头晕。”温思韩从戚侑背后将手穿了过去，兜着自己的宝贝往车门边挪了挪。

　　 一个小时左右之后，她们抵达了寺庙的门口。

　　 这里作为Y市的重要景点之一，面向所有旅客开放，出租车的师傅很热情的带着温思韩她们去购了票，然后才开车离开。

　　 进到寺内，戚侑望着远处的观音雕塑，突然将牵着温思韩的手稍稍攥紧了一些。

　　 感受到手中传来的异样，温思韩疑惑的侧目看了看身边的宝贝，见她是望着观音像在出神，便没有着急的打扰她。
　　 “我们也上点香吧，就祈福身体安康，未来不会分离。”戚侑缓缓收回视线之后，声音极轻的建议道。

　　 “好。”温思韩轻声应着。

　　 她想要过来，就是来祈福的，祈福她和戚侑的未来，祈福家人，也祈福她逝去之后的那个未来。

　　 两个人从进入寺庙之后，便蹭了一个旅行团，跟在不远处，听着导游的介绍，听着导游引导着应该怎么做祈福的动作。

　　 戚侑有些害羞跪下的姿势，只是站在温思韩的身后，双手合十的祈祷着，相信着心诚则灵的说法。

　　 温思韩倒是不太介意那些姿势，会认真又虔诚的跪在蒲团上，默默诉说着自己的祈祷，也感激着她所拥有的现在。

　　 刚进门的参拜结束之后，戚侑主动的牵住温思韩的手，在稍稍离开了一些跪拜的范围之后，轻声问道：“你...为什么...”

　　 她没有完全问出口，总觉得，在这里说一些话会被那些放在精神层面的神仙们听了去。

　　 温思韩看着戚侑，默契的读出了她眸中的疑惑，她没有完全问出口的问题。

　　 温思韩轻柔的抚了抚戚侑的脑袋，温声回道：“因为有你。”

　　 戚侑是她会接受很多事物的唯一存在，只要有戚侑在，她便会无比虔诚的相信和接受。

　　 也许真的有人听见了她出事之前的心愿，她心底的遗憾，她的呐喊，才会有现在的她，才会有她和戚侑现在的故事。

　　 所以她，理应如此。

　　 “好吧。”戚侑虽然不会像温思韩一样想那么多，但还是能够明白她话中意思的。

　　 她不再诧异，不再询问，陪在温思韩的身边，看着她将庙内供奉的观音神仙一一参拜了一遍。

　　 两个小时之后，终于转完了可供游客观赏祈福的区域之后，两个人坐在观光车的等车点，一边等待着观光车，一边休息着补充体力。

　　 戚侑抱着冰镇的椰子，吸着纯天然的椰汁，惬意的长吁了一口气。

　　 “你后面树上有只小松鼠。”温思韩扶着圆滚滚的椰子，视线落在戚侑的身后，轻声说道。

　　 戚侑闻声立刻转了身子，在树枝上寻找着小松鼠的影子，看到之后，还拿着手机远远的将开始移动的小松鼠拍了下来。
　　 “好可爱啊！”戚侑第一次见到野生的，活的小松鼠，满是激动的感叹道。

　　 “我也是第一次见。”温思韩伸手问戚侑要了手机，想要看看她的拍摄技术。

　　 戚侑把自己的手机递过去的同时，自己也跟着坐在了温思韩的身边，挤在一起看着小松鼠离开的画面。

　　 “不枉此行啊！”重温了小松鼠的可爱身影，戚侑又轻声的感叹道。

　　 对于不擅逛街，不喜欢太热天气，也不怎么信佛的她来说，这个小松鼠，应该就是她在这座寺庙里留下的最美好的回忆了。

　　 而且，一路上她想拍点什么，都被温思韩制止了，说不礼貌，只有这个小松鼠，完美的保存了下来。

　　 两个人又稍微坐了一会儿，观光车终于到站了，买票之后，戚侑坐在了车尾上，观光车发动之后，便有清凉的微风吹拂在身上，偶尔路过在洒水的路段，还能感受到丝丝凉意，很是舒服。

　　 她们并没有直接坐到出口，而是在半路下了车，来到可以挂红线的祈福点。

　　 “有很多愿望想要写，可以多买两条吗？”戚侑虽然参佛不认真，挂红线许愿的时候，还是挺上心的。

　　 温思韩看着她也没有多说什么，多给她买了两条，递了笔便随她去了。

　　 戚侑拿着笔，还有些害羞的避开了温思韩一些，跑到了旁边的桌子上趴着写的内容。

　　 温思韩在自己的红线上，正面写了对未来的祈愿，背后是对现在的感激，写好之后便看着还在认真书写的戚侑，给她保留了空间的没有靠近过去。

　　 戚侑原本还紧张温思韩会过来偷看，一边写一边时不时看温思韩一眼，看到她只是安静的看着自己等待，这才安心的继续写着心愿。

　　 “我写好了，我们去挂上去吧。”戚侑写好之后，将笔还给了工作人员，唤着温思韩走近到自己的身边。

　　 “好。”温思韩柔声答应着，脚步缓慢的跟在戚侑的身后。

　　 挂红线的时候，戚侑是没有拒绝温思韩靠近的，只是一直捏着写了字的部分。

　　 等着温思韩挂好之后，她才把手松开，然后不给温思韩查看的机会，便拉着她转身往远处离开。

　　 温思韩由着戚侑拽着自己手臂往前走着，笑意柔和的问道：“写了什么？这么不想给我看到。”
　　 “没什么！”戚侑像被拆穿了小秘密似的有些炸毛。

　　 温思韩笑看着她，望着天一副像是在施展什么奇怪技能般的模样，逗弄着身边的人儿说：“我想想，是不是写了和我有关的事情？”

　　 “没有！”戚侑立刻否定道。

　　 她异常激动的表现，似乎就印证了那句：解释就是掩饰，掩饰就是事实。

　　 温思韩笑着点头，却也不着急拆穿戚侑，她驻足，无比温柔的看着身边还有些炸毛的宝贝，背对着观音像，声音轻柔的唤了一声“傻瓜。”

　　 戚侑：“......”

　　 戚侑的情绪被温思韩的温柔安抚平静下来，她耳朵透着粉红色，害羞的将视线移到了一旁。

　　 “你就不要再猜了...”戚侑小声的再次嘟囔道，但气势就要比刚才柔软了许多，有些奶声奶气的。

　　 “好。”温思韩抚了抚戚侑的脑袋，柔声又问道：“那你想不想知道我写了什么？”

　　 “想...”好奇的本能让戚侑应了一声，之后她愣了一下，又轻轻摇了摇头，继续道：“还是不要了，那是说给观音姐姐的听的小秘密，你跟我说了，我也不能帮你实现。”

　　 温思韩听到戚侑的话，也愣了一下，她将戚侑的手牵回手中，带着她往出口又缓缓走了起来。

　　 “可是有些心愿，观音姐姐并不能帮我实现，只有你才可以。”温思韩声音轻柔的说着。

　　 “什么心愿？”有一半大脑在宕机状态的戚侑，几乎没有思考的便追问道。

　　 温思韩紧了紧手中与自己十指交缠的手，望着长楼梯下的道路尽头，轻声回道：“这里人太多，等回了酒店再告诉你。”

　　 戚侑眨着眼睛愣了片刻，沉默思考之中，缓缓嗅到了温思韩话中的深意。

　　 “哦，是吗？”她不屑的应了一声，之后带着嘲讽的口吻，轻声问道：“你有本事在这里说啊！回去了，我就不听了！”

　　 “我怕你害羞。”温思韩侧目看着身侧的人儿，笑着回道。

　　 “我不怕，你说吧！”戚侑追着温思韩一时间的弱点，追着她不放起来。

　　 温思韩笑着保持沉默，知道身边的宝贝是在嘲讽自己，也丝毫不放在心上，只由着戚侑在旁边一遍遍的催着她。
　　 逐渐临近出口的大门时，她们路过了一些纪念物的小铺子。

　　 虽然知道估计是昂贵又没有什么用的物品，温思韩还是带着戚侑稍微逛一下。

　　 “稍微买点什么吧？”看着大多都是护身符之类的物件，温思韩建议道。

　　 “好。”戚侑对这些小物件很有兴趣。

　　 在挑挑选选之后，她们买了护身符，上面还印刻了名字，写了日期，似乎这样，才会护着佩戴的人平安。

　　 离开寺庙之后，戚侑一上车便疲惫的靠着温思韩的肩膀睡着了。

　　 温思韩努力坐直着身子，给戚侑当着靠枕。

　　 她手里拿着护身符放在腿上，脑袋靠在戚侑的脑袋上，眸中一片柔和的在心底道：

　　 小傻瓜，我想一直守护在你身边的这个愿望...

　　 只有你能帮我实现。

　　 作者有话要说：戚侑：我是绝对不会说的！

　　 温思韩：好好好，不说不说。

　　 晚安宝贝们~

　　 我稍微计算了一下后面的片段，大概还可以陪这两个宝贝一个月的感觉，老实讲有些长，你们不要抛弃我呀！呜呜呜X﹏X

　　 ——感谢在2020-03-21 19:31:15~2020-03-22 20:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：38253597 60瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






74、我爱你
　　 拍婚纱照的当天, 戚侑异常激动的早早便醒了。

　　 她躺在温思韩的怀里, 左翻右滚, 无比精神, 甚至把身子疲惫的温思韩也打扰醒了。

　　 “怎么了？”温思韩将翻来覆去的宝贝揽回怀中, 声音慵懒的问道。

　　 “睡不着了。”戚侑窝在温思韩的怀里不动了，乖乖巧巧的轻声回答了问题。

　　 “这才几点？”温思韩微微蹙眉，圈在戚侑身上的手从被窝里伸出去摸了摸在充电的手机。

　　 看到时间早到连上早课的闹钟都还没响, 她便将手机又放了回去, 重新圈住戚侑的身子，闭上眼睛疲惫的继续道：“太早了, 再睡一会下。”

　　 戚侑看着温思韩确实疲惫的模样，虽然已经没有了困意，却也没有办法不让温思韩休息。

　　 她把想说的话都吞回了肚子里，学着温思韩曾经给她做抱枕的模样, 安静的给温思韩做着抱枕。

　　 温思韩被戚侑闹醒之后，回笼觉睡的也不踏实, 迷糊听到闹钟响起的声音，便清醒了过来。

　　 她关掉闹钟，放开怀中的恒温抱枕, 慵懒的伸了个懒腰，侧过脑袋看向眯着一只眼睛看着自己的戚侑, 轻声道：“你信不信，等会儿下去化妆，你就能坐在那睡着。”

　　 “不信。”戚侑也伸了个懒腰, “我醒都醒了，不会再睡的！”

　　 温思韩侧过身子，手臂撑着上半身微微坐起，眸光温柔的看着戚侑，空着的手在她的脸颊上捏了捏，拆穿道：“是哪只小猪每天都要午睡的？”

　　 “今天不一样！”戚侑的兴奋不减，剥掉温思韩的手便不再赖床的坐了起来。

　　 温思韩看着什么都没穿的人儿，连忙将她拉回被窝里，拿被子往身上盖了盖，轻声道：“躺着，我去给你拿衣服。”

　　 戚侑抱着被子坐在床上，看着下床给自己拿衣服的身影，嘿嘿嘿的傻笑了起来。

　　 温思韩听见身后的傻笑声，微微垂眸的轻声问道：“这么开心吗？”

　　 “对呀！”戚侑笑着应道。

　　 看着温思韩拿到了衣服返回床边，又笑着问道：“你不开心吗？”

　　 温思韩笑着将手上的衣服递给戚侑，然后揉了揉她的脑袋，笑着回道：“开心。”

　　 戚侑接过温思韩递来的衣服，只是一低头一抬头的瞬间，却在恍惚间看到了温思韩的表情有些奇怪，似乎并不仅仅是说出来的那份喜悦，还有其他的什么感情在里面纠缠着。
　　 但看着温思韩努力隐藏的模样，她便只是笑着没有询问，大概心里也有感觉，是不属于她的那段记忆，又在温思韩的心里在作着什么妖。

　　 温思韩将衣服递给戚侑之后，便留下一句“我先去洗漱”，转身离开了床边。

　　 她不知道自己隐藏的那份情绪，已经被敏感的戚侑捕捉到了，她越是想要逃避，越是让戚侑在一个人担心着。

　　 戚侑安静的坐在床上换了衣服，脑袋里不断的浮现出温思韩隐忍的细微表情，回忆着温思韩告诉她的故事，思考着自己能够做些什么，才能真正的让戚侑放下那段过往。

　　 毕竟这样一直被混淆着感情，她也不会很舒服。

　　 她很快换好了衣服，脚步轻盈的走向洗漱室的时候，脑袋里突然有一个清晰的声音，开始不断的重复起来：我是在你婚礼的那天出事的...

　　 婚礼，婚纱照...

　　 “哎呀！”戚侑拍着自己的脑袋叹了一声。

　　 她脚底加快了脚步的冲进了洗漱室里，在温思韩疑惑的咬着牙刷转身时，将温思韩紧紧的抱进了怀里。

　　 “我...我只会跟你一个人拍婚纱照的！”戚侑有些紧张，也有些害羞，还有些激动的看着温思韩的眼睛认真说着誓言。

　　 温思韩疑惑的同时愣住了，她看着因圈了自己身子而矮了半截的宝贝，轻轻的抚了抚戚侑脑袋，拖着她的身子示意她先站直站好。

　　 戚侑抱着温思韩摇了摇头，不愿就这么将人松开。

　　 温思韩指尖戳着戚侑的额头拉开距离，又指了指自己口中没有漱掉的牙膏沫沫，艰难的在戚侑的怀里转了个身。

　　 她在戚侑的怀抱中漱了口，擦拭了嘴角的泡沫之后，才抬头看着镜子中目光担忧看着自己的人儿，有些惭愧的问道：“还是被你发现了吗？”

　　 “温思韩，你是个笨蛋！”戚侑突然回了一句不相关的感叹句。

　　 “我虽然是不喜欢你把我当做她，但是你害怕的时候你要告诉我啊！你能不能不要自己忍着？平时的时候随便都能说，这种时候你就不敢说了吗？”戚侑义正言辞的说道。
　　 温思韩惭愧的沉默着，她没有什么好辩解的。

　　 她的宝贝一早便是兴奋的模样，她又怎么可能将自己的恐惧说出来，去扰乱戚侑的好心情。

　　 她其实也并不是很想将过去的事情，不断的和现在拥有的现实相互纠缠。

　　 可是心底的感情，那些经过了漫长时间，不断生根发芽的，紧紧扎在心底的感情，并不是说忘记就能够忘记的。

　　 她只能努力的不表露出来，不让戚侑发现，但似乎是她勉强了，还是让戚侑看到自己心底的懦弱。

　　 “温思韩，我是你的女朋友，稍微依靠我一些不行吗？”戚侑的表情越发认真起来，似乎还隐隐带了怒意。

　　 “我是什么都不如你，什么都要跟你学，依靠你，可是我是什么用都没有的吗？如果是那样，你还喜欢我做什么？我们还要在一起做什么？”戚侑的话让原本通过镜子与她对视的温思韩，咬着唇惭愧的低下了脑袋。

　　 戚侑没有强迫温思韩看着她，也没有强迫她转身面向自己，她也需要空间，她知道自己若是被温思韩的视线盯住，那还有想说的话就会说不出来了。

　　 “对...”

　　 “不要说对不起好吗？我不是要跟你生气，我知道你是对我好，不想我太担心，这些并没有错。”戚侑打断了温思韩想要道歉的声音。

　　 “但是你能不能稍微给我一个机会，一个让你依靠，让我感受自己在被你需要的机会？”戚侑声音停顿了一下，努力压住诉说着自己心里话时，喉咙里的窒息感。

　　 她缓缓的深呼吸了两下，又继续道：“你想要的，难道不就是来自我的安全感吗？告诉我好吗？你的恐惧和忧虑，我就在这里啊！”

　　 “我不想让自己看起来是什么用都没有的女朋友...”戚侑似乎是用尽了半身的勇气将这一大段的话说了出来。

　　 之后，她便有些疲惫的藏在了温思韩的身后，脑袋抵在温思韩的肩上，奶凶的模样没有了“凶”，只剩下了“奶”的温柔说道：“温思韩，我爱你。”

　　 温思韩沉默着，转身将似乎用尽了全力想要保护她的戚侑揽进了怀中，紧紧的抱着。

　　 她虽然偶尔觉得自己是个不称职的女朋友，但现在，她觉得自己不是偶尔不称职，是完全得不称职。
　　 戚侑说她“不会恋爱”是认真的，她...就是不会。

　　 若是会恋爱，又怎么会让怀中的宝贝，愤怒的说出这些话。

　　 “是我没用，让你担心了。”温思韩垂着脑袋柔声安抚着，并在戚侑缩进自己颈窝的头顶上温柔吻了吻。

　　 戚侑明明说了很漂亮的话，自己也占着理，可却在温思韩的温柔安抚中，委屈的吸了吸鼻子，把自己都有些不知道为何而落的泪水，蹭在了温思韩的衣服上。

　　 “是我没用，不能让你依赖。”戚侑的声音带着轻颤的哭腔，“你害怕的话，我们不拍了也可以，今天就去别的地方玩吧。”

　　 温思韩又是一愣，之后她抚着戚侑的脑袋，安抚着委屈巴巴的宝贝，柔声拒绝道：“不去，我想和我的侑侑拍婚纱照。”

　　 “或者等下问问他们那有没有别的服装，我们拍闺蜜照也可以，不拍婚纱就好了。”戚侑埋着脑袋，开始钻牛角尖。

　　 “不好。”温思韩柔声回道。

　　 她知道戚侑是在故意钻牛角尖，也知道是自己的问题，便更加轻柔的软着声音，温声哄道：“宝贝，你是我的女朋友，不是闺蜜。”

　　 “你又没把我当女朋友...”戚侑声音极轻的埋着脑袋嘟囔着回道。

　　 温思韩不哄了，她将埋在自己颈窝的宝贝强硬的捞了出来，拖着戚侑的脸颊，看着她四处逃避的视线，柔声命令道：“侑侑，看着我。”

　　 戚侑四处飘着视线，像是完全没有听到温思韩的话一般，温思韩便随着她的视线追着她，逃不过的时候，戚侑便索性闭上了眼睛。

　　 反正看不到，怂也只怂自己。

　　 然而，温思韩似乎并不准备继续说什么，并在戚侑闭上眼睛之后，瞬间做出了下一秒的决定。

　　 她所有想要安抚的话，都变成一个温柔的亲吻，落在的戚侑的唇上。

　　 阵地被侵入的戚侑，很快便缴械投降，气息不足之后，她艰难的推了推温思韩的身子，脑袋侧到一边，轻轻喘息平复着。

　　 温思韩不放过她的凑过去又想继续，戚侑受不住的挡住她的身子，声音极轻的求饶道：“别...”

　　 温思韩浅笑着将唇移到了戚侑的额头上，她轻轻柔柔的吻着，温柔的说：

　　 “以后不会再这样了...对...”

　　 对不起三个字被温思韩吞回了肚子里，她停顿了一下，改口继续柔声说道：

　　 “...宝贝，我爱你。”

　　 作者有话要说：戚侑：今天一天都不想说话，不想理温思韩了！心好累！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-22 20:54:17~2020-03-23 19:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：bh无限好 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





75、婚纱照
　　 温思韩没有穿过婚纱, 戚侑也没有。

　　 但温思韩看过戚侑穿婚纱, 穿唐装, 穿民装的各种模样, 因为曾经戚侑所有的结婚流程, 她都有陪伴在身旁，见证着。

　　 温思韩没有期待过让戚侑穿与曾经相同款式的婚纱，这里有很多可以尝试的, 那些过去的记忆, 并不需要留存着。

　　 她们互相给彼此做了决定，之后温思韩便被戚侑催着, 先一步进入了更衣室里更换。

　　 戚侑想看到温思韩穿婚纱的模样，在她的心里，温思韩永远都是那个美丽温柔的女子。

　　 若是再穿上婚纱，一定会是当下最美丽动人的新娘。

　　 都说女孩子一生最美丽的时候, 便是穿上婚纱的那一刻。更衣室推开的那一刻，戚侑便再无疑虑的相信了这件事。

　　 纯白的婚纱, 抹胸的设计，还未做造型而披在肩上的长发，让温思韩温柔的那部分气质尽显。

　　 人生第一次穿婚纱, 当然是有些紧张的，长长的裙摆之下, 温思韩只觉得自己的腿似乎都有些颤抖。

　　 而戚侑，除了在开门之后，看着里面的爱人, 惊叹的“哇”了一声之后，也僵在了原地，好半天没有其他的反应。

　　 “好...看吗...？”还是温思韩打破了两个人之间的沉默，有些害羞的问道。

　　 “好看好看好看！超超超超级好看！啊啊啊啊啊啊！！？”戚侑这才回了神，土拨鼠上身的，一边尖叫一边走近到了温思韩身边。

　　 “怎么这么好看啊！我眼光真好！”戚侑围着温思韩连着转了几圈，全方位无死角的将温思韩看了个清楚，嘴上的评价不知道到底是夸温思韩的，还是夸自己的。

　　 “你的眼光真好。”温思韩耳朵稍稍染了些许的粉色，上半身随着戚侑的转动不断的跟着她转动着。

　　 戚侑看满意了，才站在温思韩的身前停住了脚步，双手往温思韩的腰上揽了揽，将人带入了怀中。

　　 她装模作样的帮温思韩理了理胸前的衣料，然后在旁边工作人员的围观下，轻声在温思韩耳边道：“姐姐你好漂亮呀！嫁给我好不好？”

　　 温思韩愣了一下，莞尔笑着和戚侑咬耳朵，柔声回道：“好，但是你嫁给我会更好。”

　　 “那我没有求婚戒指，你也愿意嫁给我吗？”戚侑轻笑着，继续小声的问道。
　　 “我有，还是你嫁给我吧。”温思韩揉了揉戚侑的脑袋。

　　 为了不给身边的工作人员起疑，说完之后便将戚侑与自己拉开了距离。

　　 “进去试试你的吧。”温思韩拖了拖自己的裙摆，配合着工作人员，艰难的走出了更衣室。

　　 戚侑抱着温思韩给她选的婚纱，带着期待的走进了更衣室中，十分钟左右之后，她在工作人员的帮助下换好了。

　　 温思韩一直没有离开更衣室的门口，戚侑换了多久，她便站了多久，一直满怀期待的安静等待着。

　　 上一次她这么等的时候，那是别人的侑侑，这一次，里面的人，是只属于她的侑侑。

　　 更衣室门打开的一瞬间，温思韩也忍不住像戚侑看到她的那般，轻轻叹了一声“哇”~

　　 虽然是与她记忆中那个走花路的婚纱完全不同的款式，但穿在戚侑的身上，依然是让温思韩移不开视线的美丽。

　　 “好看吗？”戚侑紧张的小声问道。

　　 虽然她看到了温思韩的眼睛里似乎有星星在闪烁着，但还是忍不住的想要言语上的确认。

　　 “好看，我的眼光也很好。”温思韩靠近到戚侑的身边，学着她之前说过的话。

　　 “和之前的一样吗？那个是不是也是你选的？”戚侑稍稍拉了拉温思韩腰身的衣料，声音极轻的问道。

　　 “不一样。”温思韩只轻声回答了戚侑的第一个问题。

　　 她轻轻揽了戚侑的腰，带着她的宝贝往更衣室外走出去，趁着工作人员帮她们拎裙摆时轻声补充道：“你们也不一样。”

　　 给别人的女朋友选婚纱，和给自己的女朋友选婚纱，心态当然不一样，选择的结果也就自然而然的会有区别。

　　 “这样啊...”戚侑调侃着应了一声，之后笑着说：“趁我现在心情好，就勉强相信你的话吧。”

　　 “这么勉强吗？我何时骗过你？”温思韩有些委屈的追问。

　　 “哼！你忘了一个小时前吗？”戚侑问道。

　　 “那我已经通过女朋友的教育，进行了深刻的自我反省，更吸取教训，你要相信我才行。”温思韩轻声回道。

　　 “好~”戚侑答应了。

　　 之后她们在梳妆台前坐下，开始漫长的化妆时间。
　　 脸上的妆容，都是熟练的化妆师，很快便能搞定，就是两个人没怎么折腾过的头发，做起造型来，需要一定的时间。

　　 戚侑脑袋被拨拉过来，又拨拉过去，没多久，便无聊的开始犯困，眯着眼睛靠在椅子上补眠。

　　 温思韩从镜子中看到戚侑昏昏欲睡的模样，轻轻笑了一下。

　　 “你们是恋人关系吗？”身后给她做着造型的姐姐，轻声轻柔的问道。

　　 温思韩愣了一下，在镜子中看着后面的工作人员，见她似乎只是寻着话题随便问问，便轻轻应了一声：“嗯。”

　　 “家里人知道吗？”姐姐又问道。

　　 “她家里人不知道。”温思韩轻声回答，她头顶的雷达，似乎感应到了这位姐姐会这么询问她的原因。

　　 应该也不是很难想象，同一个圈子里的人，看到别人的幸福时，会想要问起的一些话题。

　　 “你的家里呢？”姐姐果然继续问着出柜的话题。

　　 “他们很支持。”温思韩想到这里便幸福的勾了勾唇角，“应该不难看出来吧，我们还在上学。”

　　 “她像，你不像。”姐姐说话的时候一直没有太过头，手上忙碌着的事情并没有因为提问或是回答停下来。

　　 温思韩笑着从镜子里看了看旁边浅眠的戚侑，确实还是个没有完全褪去稚气的小朋友，但她就喜欢这样的戚侑。

　　 “等下拍照给你们拍情侣款吗？之前留的是闺蜜身份吧。”姐姐抬头看了一眼温思韩的笑容，感觉有些晃眼的瞬间又低了下去。

　　 恋爱中的女人，身上的光芒，真是太杀单身狗了。

　　 “可以沟通吗？如果可以，那样最好。”温思韩收回视线，轻声的认真问道。

　　 其实她们也是不想增加不必要的麻烦，不必要的评价，所以只是由介绍是的销售人员看到的那样，当做是闺蜜之间拍婚纱照登记的。

　　 但如果有机会可以尝试的话，当然还是拍出情侣关系，会更加的美好。

　　 “可以。”姐姐稍稍停下手中的动作，在镜子中认真的看了温思韩一眼。

　　 温思韩愣了愣，她似乎从这个视线中，看到了这位姐姐一身的使命感，誓要将她想要的事情办成的模样。

　　 一个多小时之后，造型终于定下来了。
　　 温思韩看到工作人员想叫戚侑醒过来，便主动起身走近过去，她摆了摆手，让自己来。

　　 “侑侑，结束了，起来看看吧。”她的声音无比的温柔，就凑在戚侑的耳边将温热的气息吞吐在她的耳垂上。

　　 “唔...”戚侑轻轻吟了一声，扭着脑袋，手可能的伸张温思韩的脸颊，想把骚扰自己的人推开。

　　 温思韩将戚侑的手捉住，另一只手又轻轻戳了戳戚侑的脑袋，温声唤道：“再不起来今天就不拍了啊~”

　　 戚侑扭开脑袋的时候就已经睁开了眼睛，听到温思韩这么说，冷漠的转过脑袋看向了她。

　　 她也不说话，就静静地看着温思韩，一副你再说一遍胡话你试试的既视感。

　　 “别看我，看镜子，看看喜不喜欢。”温思韩一点也不担心害怕的继续说道。

　　 戚侑这才看向了镜子中的自己，这不看的时候还不知道，现下一看，竟有些觉得不认识自己了。

　　 “我有这么好看吗？”她不敢相信的自言自语的问道。

　　 “有，我的侑侑小朋友好看极了，起来吧。”温思韩站起身，向着戚侑伸了手，等着牵她站起来。

　　 戚侑将手抵在了温思韩的手上，仰着脑袋又稍稍看了片刻精妆的爱人，才缓缓的跟着站起了身。

　　 和温思韩聊过天的姐姐，跟摄像师傅交代了一下情况，反复确认可以接受这样的关系之后，拍摄便正式开始了。

　　 她们拍了整整一天，场景从店内绿布，到海边沙滩，姿势从依偎在一起，到亲密恩爱的拥吻。

　　 她们将仍然属于小众的同性感情，通过镜头，一幕幕的记录了下来。

　　 在夜幕降临之后，还拍了几张夜景，才拖着疲惫的身子，坐工作室车回到了酒店里。

　　 选图的事情还很久远，温思韩加了工作室的微信，又加了帮助她们的那位姐姐的微信，便和戚侑回了房间休息。

　　 “好累啊！今天就这么睡吧，不想起来了！”戚侑瘫在床上，一步也不想再动了。

　　 温思韩笑着躺在了戚侑的身边，侧着脑袋看向身边的宝贝，词不达意轻声回道：“真好啊~”

　　 “你上一次也是这样吗？”戚侑也转头看向了温思韩。

　　 “不是。”温思韩温声回道。

　　 不仅不是，而且差了很多很多，做的事情也好，参与程度也好，心里的感受也好，都完完全全的不一样。
　　 戚侑闻声，往温思韩身边拱了拱，将自己塞进了对方的怀里之后，又温声问道：“是什么？”

　　 “很累。”温思韩揽了揽凑过来的宝贝，轻声回道。

　　 “今天不累吗？我都快累死了！”戚侑把脑袋枕在了温思韩的胳膊上，侧了侧身，将她回抱住。

　　 “也累，但...”

　　 温思韩温柔的看着戚侑的眼睛，之后微微垂眸，凑在戚侑的额头轻轻吻了一下。

　　 “也很幸福。”

　　 作者有话要说：戚侑：又累又幸福的一天！

　　 温思韩：躺好了宝贝~

　　 戚侑：你别...

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-23 19:38:50~2020-03-24 20:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎 5瓶；柒染啊 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






76、实习日常
　　 温思韩和戚侑, 拍过了婚纱照之后, 又在Y市城区了玩了两天, 便返程回了温家。

　　 工作的事情, 温思韩的父母已经给两个小朋友安排好了, 这也是戚侑第一次清晰的体会，温思韩的家里究竟是做什么的。

　　 旅行结束之后，两个人短暂的在家调整了两天, 便在新一周的周一, 跟着韩幼知来到了温氏的公司。

　　 因为专业不同，实习的部门也就不相同, 温思韩轻车熟路的站在财务办公室的门口，看着门上的标志，轻轻叹了口气。

　　 韩幼知说着已经打过招呼，所以将她领到门口认了门, 便亲切的带着戚侑头也不回的走了。

　　 丝毫是不再准备管她这个亲生女儿的模样。

　　 温思韩轻轻敲了敲门，听见里面传来“请进”的声音, 才推开门脚步缓慢的走了进去，自己毕竟现在是个实习人员，该有的态度还是要有的。

　　 “是温思韩吗？”已经接收到来自领导的安排, 坐在门口工位的出纳严丹玲，声音温柔的问道。

　　 “您好, 我是今天过来的实习生，我叫温思韩。”温思韩礼貌的回道。

　　 许多年前，她也是说着这样的话, 但相比那时的紧张而言，现在的她，冷静淡然了许多。

　　 “没事，不用这么紧张，韩总都和我们说过了。”严丹玲看起来也就刚大学毕业，热情的招呼着温思韩。

　　 出纳是会计的基础，对于大一还没有开始学专业课的大学生来说，也算是入门了。

　　 温思韩虽然有些遗憾，但毕竟自己现在的年龄，所学知识都达不到去和会计老师学习，也就只能乖乖听话了。

　　 专业知识温思韩还是很熟练的，但她从不会在严丹玲给她教知识的时候打断，更多是偶尔会表演着，给专业知识同样还在学习中的严丹玲教一些实用知识。

　　 这第一个早晨的学习，还真不好说是她在被带，还是她在带别人。

　　 繁杂的工作很快将时间度过，转眼便到了午休的时间。

　　 “一起吃午饭吗？”严丹玲想邀请着温思韩一起吃饭，毕竟是个新人，还是领导家的女儿，自当好好照顾。

　　 “不好意思，我要跟家里人...一起...”温思韩一边收拾着桌子上没有处理完的工作，一边温声拒绝了邀请。
　　 “啊...没事没事，那你要找韩总的话，她办公室在上面一层，需要带你去吗？”严丹玲有些尴尬的随便理了理自己这边的文件。

　　 “没事，我找得到。”温思韩稍稍停了一下手中的事情，抬头笑意温柔的回答了严丹玲的话。

　　 严丹玲也正好抬头，她的视线与温思韩的撞在一起，再看着小学妹脸上温柔的笑容，突然就心交微颤，紧张悸动了起来。

　　 温思韩嘴角的笑意稍稍加深了一下，之后便快速的低下头又继续忙碌了起来。

　　 她很快有序的收拾好了自己这边的东西，然后看着还在忙碌的严玲丹，温声道：“丹玲姐，那我就先走了。”

　　 “啊？哦，好，好的。”严丹玲看了看温思韩收拾的文件，然后话都说不利索的目送了温思韩离开财务办公室。

　　 办公室门半掩之后，她看着门的缝隙，忍不住叹道：“天呐！老板家的妹妹也太好看！太温柔了吧！”

　　 离开了办公室，温思韩便给戚侑打了电话，这刚来的第一个早上，为了给整个办公室的人留下好印象，她从踏进办公室之后，便像是和戚侑失联了一般。

　　 正在韩幼知办公室里乖巧正坐，等待领导宣布下班的戚侑，听到手机的震动音，也不敢拿过来查看。

　　 韩幼知听到声音，从文件中抬头看了一眼时间，然后又看了看戚侑正襟危坐的模样，笑着道：“侑侑，下班了。”

　　 之后，她便肉眼可见的，看着坐直身子的戚侑小朋友，一点点的放松自己，软塌塌的收了姿势，开始收拾自己的东西。

　　 敲门声适时的响了起来，韩幼知看了一眼门口的方向，不用过多思考，也知道是谁过来了，甚至没等她应声，温思韩便自己将门开了条缝，视线幽怨的看向了她。

　　 “第一天中午就加班，是不是不太好？韩总。”温思韩看到韩幼知不是正在办公，便将门彻底推开，一边走进来，一边道着自家长辈的不满。

　　 “我没注意到时间，侑侑下次下班了要提醒我一下啊！”韩幼知看向戚侑说道。

　　 “好的韩总。”戚侑乖巧的点着头答应，都是下班时间了，还是恭敬的唤着“韩总”。

　　 “下班时间叫妈，别跟思思学坏了。”韩幼知平静的说着会令人震惊的话。
　　 戚侑事真的愣了，她呆呆的眨着眼睛，看着韩幼知，想确认自己是不是幻听了，刚才阿姨是不是说了什么不是给她听的话。

　　 温思韩走近到戚侑的身边，挡住她的视线，手温柔的在她的脑袋上抚了抚，轻声道：“别理她，我们去吃饭了。”

　　 没等戚侑反应，她便将戚侑的包拎上，牵着戚侑的手，带着还在大脑宕机的宝贝往办公室外走了过去。

　　 临近门口的时候，温思韩稍稍驻足，回身一个不满的眼神看向了自己的母亲，深深的埋冤着她又欺负了自己女朋友的事。

　　 韩幼知笑着摆手撵人，然后给温思韩的爸爸打电话去了。

　　 戚侑直到跟着温思韩离开温氏的办公大楼，呼吸到室外的空气，才稍稍回了些神。

　　 “刚才阿姨是不是跟我说了什么话？”她疑惑的看着温思韩问道。

　　 “没有，你听错了。”温思韩柔声回道。

　　 还同时在心里感慨：我妈就不能不这么着急吗？不要给她的宝贝那么大压力不行吗？

　　 “可是我记得你说，过年的时候，阿姨她们要认我做干女儿...”戚侑攥着温思韩的手心，开始回忆半年前的事情。

　　 “一个称呼而已，不用那么在意。”温思然揉了揉戚侑的脑袋，“你还是他们女婿呢。”

　　 “我...”戚侑也不知道自己要说什么了，但好像只是在心里唤温思韩的妈妈叫“妈妈”，她就紧张的感觉自己呼吸急促，快要窒息了。

　　 温思韩简单的便看出了戚侑的异样，她揉着戚侑脑袋的手缓缓落在戚侑的脸颊上，轻轻的捏着她脸上的肉肉拉扯了几下。

　　 笑着问道：“乱想了些什么？”

　　 戚侑害羞的低下头，心里这些话，又怎么可能说的出来嘛！太丢人了！

　　 她摇了摇头，否认了温思韩的疑问，也拒绝了她继续的询问。

　　 两个人在公司附近的餐厅吃了午饭，剩下的漫长午睡时间，她们是办公室里度过的。

　　 戚侑刚开始是拒绝的，就算韩幼知的办公室里有小沙发，可以躺着休息，她也无法接受自己躺上去午睡。

　　 但温思韩似乎并不在意这个事情，反锁了办公室的门之后，便坐在沙发上拍着自己的腿，示意着戚侑躺下。
　　 “这样不好，我，我去位置上趴一会儿就好了。”戚侑站在沙发的旁边紧张的拒绝道。

　　 “没事，不会来人的。”温思韩又轻轻拍了拍自己的腿邀请着。

　　 她知道戚侑其实是心动的，且不论办公室的坏境怎么样，躺着睡觉一定比趴着舒服，她家的小猪又怎么可能不心动。

　　 戚侑站在原地纠结了好半天，才说服自己，缓慢的在温思韩的身边坐了下来。

　　 温思韩笑看着她，又拍了拍腿，继续示意她躺下。

　　 戚侑依然紧张，但心里又知道这里是温思韩家的公司，这里是温思韩妈妈的办公室，应该是不会有什么事的。

　　 温思韩等不及小朋友自己纠结，再琢磨思考一会儿，这就不用午睡了。

　　 她轻轻叹了口气，抬手将戚侑揽进怀里，然后将人缓缓的按着，躺在了自己的腿上。

　　 “好了，闭上眼睛睡一会儿，其他的事情别想了，有我在呢。”温思韩垂着脑袋，声音温柔的哄着戚侑。

　　 她的手按在戚侑的手腕上，将想要在起来的人儿，有些强硬的按在沙发上躺着。

　　 戚侑拗不过，再加上吃饱喝足，和晚上没怎么睡好的困意，很快便败下阵来，嗅着温思韩身上令人安心的香水味道，缓缓闭上了眼睛。

　　 温思韩一只手捂在戚侑的眼睛上，帮她遮着光，之后才撑了手臂，倚着沙发的扶手开始休息。

　　 几十分钟后，温思韩被钥匙开门的声音吵醒，她低头看了看还在熟睡的戚侑，小心翼翼的避免打扰到她的转身看了看进来的人。

　　 这个办公室不仅只有她妈有钥匙，还有助理有钥匙，这会儿疑惑的开门进来的，便是韩幼知的助理。

　　 温思韩虽然不认识她，但还是为了确保戚侑休息的比了个噤声的手势。

　　 助理见到办公室里有人微微愣了一下，然后想起来今天老板的女儿会过来实习，也就大概确认了温思韩的身份。

　　 她脚步轻盈的来到温思韩的身边，看到沙发上还躺了一个女孩子，便驻足多看了片刻。

　　 待认出是早上过来匆匆见过一面的戚侑之后，又疑惑的看了看温思韩。

　　 心道：韩总早上不是说这个是她女儿吗？那这个坐着的，又是谁？

　　 作者有话要说：助理：我懵了...

　　 温思韩：等侑侑醒了再说，嘘！

　　 晚安宝宝们~

　　 明天要去扫墓，可能会晚到

　　 ——





77、准备礼物
　　 从陌生到熟悉的工作日常, 也不过就需要一周多的时间, 而除了工作和学习。

　　 温思韩的生日要到了。

　　 戚侑计算着时间, 可却不知道应该给温思韩准备什么样的礼物, 而且温思韩总是寸步不离的跟着她, 让她没有什么时间去准备惊喜。

　　 越是时间临近，她越是有些焦虑起来，甚至还发现自己是真的不会什么浪漫。

　　 这件事情对她来说, 太重要了, 以至于工作的时间，也会时常发呆, 思绪飘远的琢磨着。

　　 “侑侑，放你一天的假，出去看看吧。”韩幼知看着心不在焉工作的小朋友，温声建议道。

　　 “啊...？”戚侑愣神的思绪飘了回来, 尴尬的应了一声。

　　 “去吧，思思问了, 我跟她说你去帮我办事了。”韩幼知一脸我什么都知道的模样，催着戚侑放心的出去准备。

　　 “可是...”戚侑觉得这样利用特权很不好，而且自己工作也没有做好, 似乎是有些太过分了。

　　 “不准备好，你能安心工作吗？去吧。”韩幼知直接的拆穿了戚侑的纠结, 起身将小朋友拉起来，撵出去办公室。

　　 戚侑也没有脸立刻回去，望着办公室的门轻轻叹了口气之后, 给韩幼知发了一条微信。

　　 橘柚柚：谢谢干妈！

　　 韩幼知看着戚侑发过来的消息，一边心里叹着“这样才会叫妈啊”，一边回复了戚侑一个地址：旺旺金工DIY

　　 戚侑疑惑的将地址点开，又搜索了一下介绍和评价，之后才明白了韩幼知给她发地址的原因，感激回到。

　　 橘柚柚：啊啊啊啊啊！谢谢干妈！我去了！

　　 那就是一家普通的银制品的手工制作店，重点在于可以自己动手，制作独一无二的礼物。

　　 对于不知道买什么的戚侑来说，自己制作的礼物，比买来的什么都好，都是温思韩会无比珍藏的东西。

　　 戚侑按照地址寻到这家位于小巷子里的店铺，看到外面的装潢也是她喜欢的风格，于是稍微确认了一下门牌，便推门进去了。

　　 店铺里养了两只成年狸花猫，见到来人了也不怕生的便凑到她的腿边蹭了蹭她，之后才喵喵喵的开始通知主人。

　　 戚侑随着店家进到店内，听着店家的介绍，翻着顾客留念拍下来的自制品，认真的挑选着适合自己的款式。
　　 平衡了各种细节之后，戚侑还是选择了看起来不太有挑战的戒指，小巧一些，感觉也不是太考验她的技术。

　　 确认了款式之后，店家便开始忙碌起来，准备材料和工具，然后搬了椅子坐在戚侑的旁边，开始指导她。

　　 初学者做不出什么特别好看的花样，戚侑也就只能选择一些简单的刻字，掏空，拼凑出外形的做法。

　　 她选择了情侣款，一个人要做两个，时间上也就有会有些长，午饭前她还要回去和温思韩一起吃午饭，只能下午再来。

　　 好在韩幼知说给她放一天的假，就真的给她放了一天，下午她便在大家都开始工作之后，又摸鱼去了店里。

　　 韩幼知怕戚侑回不来，临近下班前给财务单独派了工作，让温思韩跟着一起去忙了。

　　 看着女儿幽怨的眼神，韩幼知没有任何的心虚。

　　 戚侑回来的时候，剩下的都是需要加班的员工了，她在办公室门口摸出手机，看到温思韩的消息已经刷屏了。

　　 温女侠：回来了吗？

　　 仅这一条，四个字，便是十分钟一发的连续发了好几条，其中还混杂了一些别的，例如：

　　 温女侠：你去哪了？我去接你？

　　 温女侠：看到了回我一条消息。

　　 温女侠：宝贝你丢了吗？

　　 温女侠：宝贝还没好吗？

　　 温女侠：我在办公室里等你。

　　 看着温思韩的消息，戚侑突然有些心虚，说不清为什么，但就是突然有些害怕见到温思韩，总觉得她会非常生气。

　　 她轻轻的推开办公室的门，小心的透过门缝在里面看了一圈。

　　 “进来。”温思韩温柔的声音传入了她的耳中，吓得她心尖都颤抖了一下。

　　 戚侑更加心虚了，她脚步缓慢的低着脑袋，一点点的挪到了办公室里，为了家丑不外扬，还顺手关了办公室的门。

　　 温思韩就坐在戚侑的位置上，她什么都没有坐，只是在那放空着自己，安静的等待着戚侑的回来。

　　 发出去的消息石沉大海，她确实是有些生气的，而那部分的生气也不是那种简单的生气，而是心底的恐惧感带来的生气。

　　 一边担心着戚侑会不会出了什么事情，一边烦躁着戚侑为什么还不回她的消息，时间之间变长之后，便逐渐有些生气了。
　　 戚侑不知道韩幼知是怎么和温思韩说的，自己也不擅长撒谎，便只能心底的低着脑袋，缓缓的靠近到了温思韩的身边。

　　 温思韩就坐在椅子上，有些慵懒的靠着，安静的看着自己的宝贝朝着自己走近过来。

　　 待戚侑一点点站在了自己的面前之后，她才抬手将人揽进了怀里，拉着有轮子的椅子滑到了戚侑的身前，将自己的脑袋埋在了戚侑的怀中。

　　 戚侑心疼的将温思韩抱住，垂着脑袋轻声道：“对不起，我回来晚了。”

　　 温思韩埋着脑袋，没有回声，只是稍稍收紧了一些自己的手臂用来回应了戚侑的话。

　　 她在等，等戚侑告诉她，下午去做了什么，为什么会一直没有回消息，为什么会回来这么晚。

　　 戚侑抱着看起来很难过的温思韩，稍稍犹豫了片刻之后，便真的开始坦白了。

　　 她抚着温思韩的脑袋，声音轻缓的说：“我...我今天去给你准备生日礼物了。”

　　 “所以就...没太注意手机里的消息，手机也是静音的，你知道的。”戚侑声音越来越轻，解释了自己晚归的原因之后，又重复了一遍道歉：“对不起。”

　　 温思韩有猜想过是这样的理由，但她也拒绝了戚侑准备礼物，这段时间几乎每天看到戚侑走神的时候，她都有在提醒。

　　 可现在看起来，她的宝贝，似乎并没有接受她的建议。

　　 而这样的理由也没有办法让温思韩继续生气，她抱着戚侑又摇了摇头，之后缓缓的坐直身子，拉着戚侑坐在了自己的腿上。

　　 “以后要告诉我，至少要让我找得到你，你在这里人生地不熟的，我担心...”温思韩温柔的叮嘱着垂着脑袋在自我反省的宝贝。

　　 “嗯。”戚侑乖乖巧巧的应了一声，头也不敢抬起来看看温思韩。

　　 在她的心里，更害怕的是温思韩问她买了什么，准备了什么礼物，她的礼物和惊喜那样就都保不住了。

　　 但温思韩似乎看穿了她的小心思，只是问道：“饿了吗？我们去吃好吃的吧。”

　　 “嗯。”戚侑轻轻点了点头。

　　 温思韩看着她，松了手上的力度，让戚侑离开了自己的双腿，站在了旁边，之后自己也跟着站了起来，脚下熟练的将椅子推远了一些。
　　 她将戚侑又揽进怀中，压着她倚靠在了桌子的边缘，在戚侑受惊的目光中，吻了吻她的唇。

　　 身子退回之后，她牵着戚侑的手，轻声道：“这是你今天让我担心的补偿。”

　　 戚侑脸颊泛着绯色，低着脑袋，乖乖巧巧的给温思韩牵着，跟着她离开办公室。

　　 两个人一来到办公楼外，戚侑的脑袋还没有重启，也没有要注意路况的意识。

　　 “看路。”温思韩牵着她，声音温柔的在楼梯口提醒着她。

　　 戚侑回神之后，突然笑了起来，原本只是相互牵在一起的手，转而换成了自己抱住了温思韩的手臂。

　　 “怎么了？”温思韩疑惑的笑着问道。

　　 戚侑摇了摇头，拉拽着温思韩加快了脚步走近到公交站台边，才稍稍安静了一些。

　　 “有特别想吃的吗？”温思韩笑看着身边突然奇奇怪怪的宝贝，温声问道。

　　 戚侑抬起了脑袋，折腾了半天，终于敢和温思韩对视了，她笑的甜甜的，轻轻摇了摇头说：“没有，但是想早点回家。”

　　 “那就先随便吃一点，回去饿了晚上再点宵夜。”温思韩一边说着，一边用视线向戚侑寻求着可行性。

　　 “好。”戚侑笑着答应。

　　 温思韩有些好奇戚侑着急回家想做什么，但看着戚侑兴奋的模样，再看看身边等车的人，强忍着好奇心没有将疑惑问出口。

　　 两个人在公司附近的烧烤店点了单，却也不过是稍微吃了几口，便打包拎回了家里。

　　 回程的路上温思韩的疑惑逐渐放大，她的宝贝甚至抵过了美食的诱惑，还真的有些好奇她这么着急回去，到底是想做什么。

　　 打开家里的房门，戚侑便抱着小猫咪钻回了卧室里，还反锁了屋门，将想要跟进来的温思韩关在了外面。

　　 在门口差点撞到脸的温思韩，听着身后客厅里家人的一众嘲笑声，微微蹙了蹙眉。

　　 她轻轻敲了敲门，低声唤道：“侑侑？”

　　 “等一下！”戚侑在里面回应了一声，若是认真听的话，似乎还有一些其他在忙碌的声音。

　　 温思韩只好拎着烧烤，放在客厅的茶几上，安静的等着。

　　 橘柚柚：你进来吧。

　　 戚侑弄好了自己的事情之后，便给温思韩发了消息，之后在里面等着她进来。
　　 温思韩看到了信息，便起身推开了自己卧室的房门，然而她还没有完全将门打开，里面便伸了只手出来，将她拉进房中的同时，关上的房门。

　　 戚侑把温思韩按在卧室门上，还抱着她的身子，又将卧室门反锁了。

　　 温思韩这才看到，戚侑已经换了一身衣服。

　　 “怎...”

　　 她的话还没有问出口，便被戚侑用唇堵住了声音。

　　 “我那么不乖，要补偿你。”

　　 作者有话要说：没捉虫。

　　 有点晚，状态不是很好。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——






78、星空之下
　　 温思韩生日的当天是工作日, 两个人在电梯里互道了中午见, 便又是一上午的忙碌时间。

　　 财务办公室里, 听说了温思韩生日的事情, 在她走进办公室之后, 都热情的跟她说了“生日快乐”。

　　 一直带着温思韩实习的严丹玲甚至给她准备了礼物，提前早到的放在了温思韩的位置上。

　　 “你来了吗？礼物拆了吗？”趁着温思韩还没到的时候，严丹玲出去上了厕所, 回来的时候便看到温思韩正望着桌子上的东西在发呆。

　　 “嗯, 谢谢你。“温思韩听到身后的声音，也大概明白了礼物是谁送的, 她笑着转身感谢。

　　 严丹玲看着温思韩的笑容，心底便是一阵悸动，有些害羞的笑着点了点头，移开视线装模作样的回道：“哎呀, 谢什么！生日快乐！”

　　 “快拆了吧，看看喜不喜欢。”严丹玲躲避着温思韩的视线, 走到自己的位置上坐了下来。

　　 她有些害羞，不敢直接看着温思韩拆礼物，就一边找着工作装着忙碌, 一边用余光关注着温思韩拆礼物的进度。

　　 温思韩安静的将礼物拆开，看到里面是之前她在办公室里看的咖啡杯, 原地愣了愣。

　　 “喜欢吗？”严丹玲看着温思韩有些诧异的模样，便轻声问道。

　　 “喜欢，谢谢你。”温思韩的温柔笑容中带着感激, 认真的看着严丹玲的眼神回道。

　　 但是温思韩种草咖啡杯，是想和戚侑买情侣款的，不着急买是因为想回了学校再定，这现在...她也不能直说啊！

　　 “你...你喜欢就好。”严丹玲感觉自己被温思韩看着，耳朵都在不断的发烫，说话也不太流畅了。

　　 对她来说，温思韩真的太好看，太温柔了！

　　 再说直接一点，她真的太馋温思韩的脸，温思韩的身子了！

　　 温思韩笑着没有再说什么，她虽然没有浪迹过花花绿绿的感情圈子，但除了面对戚侑时有些拘谨和顾虑外，其他的时候，对于感情的事情还是有该有的敏锐的。

　　 就比如，她能感觉到严丹玲看着她的视线中，不是单纯的出于朋友，而带着一种欲/望。

　　 她虽然不想把关系搞僵，但对于这种带着试探性的视线，她还是有些不喜欢的，得想着办法拒绝或是表露自己的情况，可...又似乎不是那么熟悉的关系。
　　 好在很快便是工作的时间，而实习结束之后应该就会有很长的一段时间不会再接触，未来的变数只要严丹玲不哪天跟她直说，应该也是可以处理的。

　　 中午时分。

　　 “生日宴会是晚上过吧，那中午有时间一起吃烦吗？”严丹玲主动的问道。

　　 正在收拾东西的温思韩停下手中的动作，抬头看着已经起身站在了桌子旁边等着自己的前辈，温声回道：“不好意思，我今天一天的时间，都有约了。”

　　 严丹玲就是再馋温思韩的身子，也能读懂她话里隐藏的含义，怎么也是经历过大学很多事情的长辈，这些隐晦的暗示，总是多少见过的。

　　 “这样啊，没事没事，那你快去吧！”她有些尴尬的保持着笑容回道。

　　 温思韩笑着点了点头，将自己桌上的文件收拾好，之后便带着随身的小包离开了办公室。

　　 严丹玲玩着手机，有些好奇约了温思韩一整天的人究竟是什么模样。

　　 之后，她看到了温思韩上了楼，敲开了韩幼知的办公室。

　　 温思韩感觉到了身后有人在跟着自己，也能猜到那是谁，但她该说的话已经言尽，她能感觉到对方剩下的只是好奇。

　　 果然，等她将戚侑从母亲办公室接出来的时候，看到了已经在旁边和助理姐姐聊的花枝招展的严丹玲，似乎隐约还能听到她们约午饭的声音。

　　 温思韩将什么都不懂的戚侑牵在手中，笑着和严丹玲点了下头，便头也不回的带着手中牵着的宝贝走进了电梯间。

　　 “怎么啦？”戚侑在电梯间里将温室韩的手剥掉，疑惑的问道。

　　 不是她不想给温思韩牵着，就是有些害羞，有些心虚，有些觉得这样会被别人乱想关系，乱带有色眼镜评价。

　　 温思韩低头将甩开自己的手又牵回手中，在没有外人的电梯里轻声解释道：“带我的学姐，似乎有些那种想法。”

　　 “什么想法？”戚侑还想继续甩开温思韩，低着头一边问着，一边又在温思韩的手上拍了拍。

　　 温思韩看着自家顿感的小朋友，微微侧身凑到她的耳边，轻声道：“我对你的想法。”

　　 戚侑愣了愣，拍着温思韩手背的手在耳朵上抓了抓，轻轻咳了两声之后，自主的攥紧了一些温思韩的手，一副宣布主权的模样轻声道：“不行！”
　　 温思韩轻笑了一声，看着即将打开的电梯门，温声说道：“所以我牵着你，拒绝她。”

　　 “那她现在不是都看到了，你干嘛还要牵着？”戚侑跟着温思韩下了电梯，看着两个人牵着的手，又看了看四周的坏境，疑惑的继续问道。

　　 “我喜欢。”温思韩目视着前方回道。

　　 午饭之后，又是一下午的忙碌时间，好在长辈们还是关心着女儿的生日，没有临近下班前再安排工作，到点之后，便准备的下了班。

　　 温思韩的生日其实一般是会和朋友们一起过的，但是现在有戚侑陪在身边，她便只需要和家人，和她的宝贝一起过便好。

　　 晚饭也是一家人在外面定了餐厅一起吃的。

　　 戚侑给温思韩的礼物一直都放在了身上，只是一直没有找到合适的时间送出去。

　　 吃饭的时候长辈们都在，她也有些拘谨，害羞的不敢当着长辈的面送戒指，只是乖巧的坐在温思韩的身边，听着长辈们的聊天，聊她们两个人的未来。

　　 庆生饭吃的还是挺快的，时间差不多之后，温室韩便带着戚侑提前离了场。

　　 “怎么了？”这种时候从来都是乖巧听着安排的戚侑，疑惑的问道。

　　 “带你去玩，剩下是我们自己的时间。”温思韩还把温辉毅的车借走了，带着戚侑上车之后便向着市郊驶去。

　　 “我们这是要去哪？”戚侑看着越来越不熟悉，越来越偏僻的景色，疑惑的问道。

　　 “去看夜景。”温思韩认真的开着车，声音温柔的回道。

　　 现在的城市里，都是灯火通明，除了最明亮的那几颗星星，可以在稍微昏暗的一些的小区里看到，基本是看不到漫天星河的。

　　 想要看星河璀璨的模样，便只能到不太有烟火的地方，在只靠着月光照明的地方，才能看到美丽的银河。

　　 温思韩很庆幸自己的生日是在暑假里，有时间有机会可以带着戚侑出去玩，美好的时间，寻一处美好的地点，赏美丽的月色，做美好的事情。

　　 出城的时间有些长，戚侑得到温思韩的回应之后，便安静的抱着自己的单肩包，不再打扰开夜路的温思韩，乖巧着望着车外不断向后的景色期待着。
　　 大约快一个小时之后，温思韩在郊外的一片草场的边缘停了车，看着有游客点亮的小夜灯，又稍稍往远处开了一些，寻了个稍微安静的地方才泊了车。

　　 她熄火之后率先下了车，戚侑也跟着下了车。

　　 她在车上的时候，便注意到了天空的景色，只是没有感慨出来，一直担心着温思韩在没有路灯的道路上的行驶安全，注意着附近的车况。

　　 这会儿下了车，也没有了车前灯的光亮，满天星河的美好便一瞬间填满了她的视线。

　　 “哇...”戚侑惊叹的声音随之溢了出来。

　　 温思韩走到戚侑的身边，牵着她的手，与她靠着车并排站在了一起。

　　 她知道戚侑喜欢星河，但戚侑的生日在冬天，虽然也能来，但冬日的夜晚太冷了，不适合野外赏景。

　　 所以她用自己的生日来带起侑欣赏这一片的美好，夏日的郊区，微风拂过湖面带来阵阵凉意，倒是很舒服。

　　 戚侑望着星空痴迷了好一阵，才想起来自己还有事情没做，焦急的转身开着车门叹道：“哎呀！我差点忘了！”

　　 她将自己准备好的礼物从小包里翻了出来，借着月光和温思韩为了给她找东西打开的手电筒光亮，将装着戒指的小盒子递了过去。

　　 “生日礼物，自己做的，不能嫌它丑！”戚侑低着脑袋，很是害羞的说着。

　　 温思韩只是看小盒子的模样，也差不多能够判断里面装的是什么，毕竟装戒指的盒子，外型长的都差不多。

　　 她用手机交换了戚侑手中的戒指礼盒，缓缓的将小盒子在手中打开。

　　 虽然戚侑说着“丑”，但温思韩却一点也不觉得盒子中的对戒有一点点丑的感觉。

　　 它们的美好，胜过外面所卖的所有戒指，胜过那些昂贵的钻石珠宝，是在这个世界上最美好，承载了它们感情的一对对戒。

　　 “可以帮我戴上吗？”温思韩声音清颤的问道，那是属于幸福和激动的颤音。

　　 她伸出去的手也有些颤抖，明明自己也准备了戒指，但和戚侑自己做的对比起来，似乎一点意义都没有。

　　 戚侑没有说话，她轻缓的将两枚戒指中的其中一枚取出，缓缓的戴在了温室韩左手的中指上。
　　 她是按照自己的指号制作的，还有些紧张温思韩会不合适，现在看起来，是她担忧的太多了，明明就刚刚好。

　　 戚侑给温思韩戴好之后，便将自己的手放在了她的手下，拖着她的手翻了个面，乖巧的暗示和等待着温思韩给她也戴上戒指。

　　 温思韩了然，将剩下的一枚戒指从盒子里取出，也缓慢的戴在了戚侑的手上。

　　 之后，沉浸在满满幸福感之中的两个人，在漫天星河的美好景色之下，拥着彼此，亲吻着。

　　 温柔，绵长，炙热，热烈。

　　 作者有话要说：戚侑：收了我的戒指就是我的人了！

　　 温思韩：好。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——






79、见到新郎
　　 漫长而炎热的暑假结束之后, 温思韩和戚侑回到了学校。

　　 和一年前的新生比起来, 她们已经是会被今年的新生唤作学姐的前辈了, 也已经不配拥有新生开学典礼的座椅了。

　　 晚上的开学典礼, 她们只能围在有椅子布置的新生边缘, 坐在操场的草坪上，围观着节目。

　　 温思韩的兴趣其实不高，但既然戚侑想看, 她便会陪着她一起过来。

　　 没有规定必须观看节目的高年级同学都是随意来的, 没有什么时间安排，随时都有过来围观的。

　　 临近夜色完全昏暗下来时, 她们的身边来了一群男生，手里抱着篮球，似乎是因为天色原因刚从篮球场过来的。

　　 温室韩牵着戚侑，见着有人围过来, 便想将她的宝贝往旁边带一带，以免被挤到, 被打扰到好心情。

　　 而就是这个牵住戚侑，给她让位置，交换站位的途中, 她看到了一个熟悉的身影。

　　 若要说严格一点，并不是她熟悉的身影, 而是曾经的戚侑会更加熟悉的身影，那个会娶戚侑作妻的男生。

　　 温思韩一直都有注意到这个事情，但整个大一她都不曾见过这个人, 似乎像是她修改了彼此的经历之后，连这个男生都跟着消失了一般。

　　 但现在看起来，那只是这个男生和戚侑的缘分线还没有开始牵罢了。

　　 如今，该遇到的时候，还是会遇到的。

　　 温思韩看着男生的方向，牵着戚侑的手不自知的紧了紧。

　　 “嗯？怎么啦？”感受到温思韩的异样，戚侑轻轻拽了拽她的手臂，疑惑的问道。

　　 她看到温思韩似乎是在看什么人，便也随着温思韩看着的方向看了一眼。

　　 这一眼，似乎是有什么命中注定一般的，让男生感知到的回头，也看向了她们。

　　 “别...”温思韩拉着戚侑立刻向后转了身子，似乎还觉得不够，牵着戚侑的手直接离开了她们好不容易确定的好位置。

　　 戚侑疑惑的被温思韩牵在手里，手中的力度让她知道温思韩这会儿情绪不好。

　　 她安静的跟着，直到温思韩牵着她走到操场的角落里，才轻轻将停住脚步的人儿轻轻拽进了怀里。

　　 她虽然不确定温思韩看到谁，但她知道温思韩这样的情绪，是需要她抱抱的。
　　 温思韩有些无力的倚在戚侑的怀里，之前她能够面对，是因为她从未得到过，支撑着她的是没有得到过的，应该“支持侑侑幸福”的感受。

　　 而如今得到了，她便是一分都不愿舍弃，都不愿给予对方机会，不愿让他们认识，不愿他们有一句的对话，一点点的可能。

　　 就算命运之中他们该有这根红线，她也要在中间架着火焰，从还未连接，便阻止他们的相识。

　　 “跟我说？”戚侑抚着温思韩的后背，声音轻柔的说道。

　　 “看到了那个男生。”温思韩还着戚侑的腰，脑袋搁在她的肩膀上，声音有些疲惫的回道。

　　 戚侑没有继续追问，她能明白温思韩说的是什么人，这么久了，温思韩的情绪变化，大多都是因她而起...

　　 因过去的她而起。

　　 她虽次次都会吃醋，却也能够转换想法，明白若是没有曾经的那个她，她们之间，大概是没有什么缘分的。

　　 就算温思韩对她的感情里曾经充满着执念，但那也是因为在喜欢着她，上一世，这一世，都满满的是她。

　　 温思韩简单的解释，她便能够明白，话语里所说的男生，会让温思韩变成这幅模样的男生，大概只能是抢走了温思韩心爱宝贝的，那位从未听到过姓名的新郎。

　　 “没事啦，我不会认识他的。”戚侑安抚着温思韩的情绪，抚着她家姐姐的脑袋，难得在外面的时候，有了一点点攻的模样。

　　 “你不会好奇吗？”温思韩似乎还保持了一丝的理智，带着撒娇的理智。

　　 “有一点点，但是不重要啦！反正也没有他的位置，以后也不会是什么很重要的人，社交起来好麻烦。”戚侑学着温思韩总是照顾着自己的模样，安抚着总是会压抑自己情绪的爱人。

　　 她说的都是实话，也都是心里话。

　　 她的心里也只有温思韩，那些不太重要的社交，会打扰到她和温思韩的恩爱，打扰到她们的二人世界，就会显的非常的麻烦，以及让她非常的抗拒。

　　 “嗯。”温思韩轻轻应了一声，抱着戚侑的手稍稍收紧了一些。

　　 她低了低脑袋，将脸颊埋进了戚侑的颈窝，嗅着两个人身上熟悉的沐浴露香味，只有这样才能逐渐找回了自己的状态。
　　 “以后要是有团建或是逃不掉的联谊，我就把你带上，不让带家属，我就给你讲我都认识了谁，加了谁的好友，回来给你审核，好不好？”戚侑担心温思韩还是不能安心，便先行计划了自己以后可能发生的事情。

　　 “好。”温思韩温柔的答应了，还借着姿势，在昏暗的操场角落里，轻轻吻了吻戚侑的锁骨。

　　 害羞的戚侑，瞬间耳朵微红，垂着脑袋，声音极轻的拒绝道：“这里是操场，不要...”

　　 温思韩没想在公共场合下越界，只是被她的宝贝抱在怀里安抚和计划未来，心里的焦虑被平复之后，便是满满的幸福感，实在是有忍不住。

　　 “那我们还继续看节目吗？”戚侑藏着脑袋，生怕还在操场散步的同学不仅会看到她们这暧昧姿势，还记住了脸。

　　 “你想看的话，我们换个位置，我陪你。”温思韩稍稍站直了一些身子，让两个人的拥抱不再显得那么亲昵和暧昧。

　　 “再看一会儿吧，回去也没有什么事情。”戚侑望着舞台的方向，还是有些想要继续观看的。

　　 “那就再喂一会儿蚊子。”温思韩恢复了平日的笑容，用鼻尖蹭了蹭戚侑的鼻尖。

　　 调整好了状态的两个人，又手牵手的回到了人群的边缘继续看开学典礼的节目，这一回她们一直坚持到了典礼结束，大家都开始散场的时间。

　　 “走啦走啦！回去了！”已经被蚊子叮了好几口的戚侑终是坚持不住了。

　　 温思韩看着戚侑左抓右挠的模样，笑着挽了手臂，随着她小跑着回到了宿舍里。

　　 “你俩后面去哪了？找半天没找到人。”段依依在两个人推门回来之后，便离开询问道。

　　 “换了个位置，你们什么时候回来的？”温思韩温声反问。

　　 “比你们早一步，刚换了睡衣。”段依依拎了拎椅子上还没有完全收好的衣服，示意着。

　　 “看个开学典礼，你俩也得找个地方腻歪吗？角落里蚊子多，还没人帮你们吸引注意力。”高悦蓉从卫生间里出来，笑着调侃两个人。

　　 “她怕我被陌生小哥哥抢走，就带我换了个位置。”似乎经历了一整个暑假的成长，平日害羞紧张的戚侑，这会儿也会稍微跟着温思韩的舍友一起调侃她了。
　　 “哪个哪个？”高悦蓉好奇的问道。

　　 这种男孩子的暧昧话题，在大学这个年纪，向来就是容易被大家调侃和八卦的。

　　 虽然宿舍里的单身情况大家都了解，但这种时候还是会忍不住八卦。

　　 “你想认识吗？要不要跟你师傅先汇报一声？”温思韩站在桌子旁边喝了口水，倚着桌子一副“你别怂”的模样看着高悦蓉。

　　 高悦蓉近乎秒怂，瞬间不好意思的笑了起来，求饶道：“姐妹我错了，我不说了！”

　　 “我和佳佳可以认识啊！说说呗～”段依依没什么把柄，便继续八卦的追问了起来。

　　 “可能是一个在梦里会娶我的小哥哥，她就吃醋了。”戚侑走到温思韩的身边，抢了她手中的水杯，在位置上坐下也喝了一口。

　　 “娶你的？”高悦蓉重复了一遍戚侑话中的重点。

　　 她说完便看着温思韩，脸上的表情由诧异变得有些凝重，像是在向温思韩确认什么一般。

　　 温思韩看到高悦蓉的视线，便轻轻点了一下头，当是承认了。

　　 “那就更好奇了，谁能从思韩的梦里把你抢走？她不得自己把梦搅翻才怪，快说快说！”段依依更加来了性质。

　　 “不认识，可能看错了。”温思韩冷淡的回道。

　　 为了终止话题，还被迫抓着高悦蓉做了挡箭牌，问道：“悦蓉，你跟你师傅暑假见面怎么样？也没听你说。”

　　 “你不托我下水，我们还是好姐妹！”高悦蓉有些害羞的压着声音回道。

　　 “在一起了吗？”段依依的立场向来不坚定，温思韩把矛头转了向，她便同样好奇的问道。

　　 说起来，她暑假也没有收到相关的消息，明明之前高悦蓉连打个游戏都要她陪着，这种大事的结果，她却没有得到后续告知。

　　 高悦蓉害羞的转个身，拒绝面对自己八卦的舍友，拒绝将自己放在八卦的中心，一边思考着反驳的话题，一边沉默着。

　　 “害羞了吗？那是不是已经在一起了？谁攻？”温思韩看着高悦蓉的背影，便有些默契的读懂了她的情况，笑着追问。

　　 “你扒的有点深，我好像都没有问过你和侑侑谁攻吧！”高悦蓉有些像摸到了逆鳞的小兽，若不是背着身子，大概能看到她彤红的脸颊。
　　 但高悦蓉虽然什么都没有说，她的态度也已经给出了肯定的回复。

　　 温思韩便故意的笑着回道：“侑侑攻。”

　　 戚侑安静的听着越发开放的话题，正琢磨着怎么打断，温思韩的声音便轻柔的传进了她的耳朵里。

　　 她立刻耳根羞红的狠狠在温思韩的身上拍了几下，羞恼的低声吼道：

　　 “闭嘴！”

　　 作者有话要说：戚侑：你怎么回事？

　　 温思韩：嗯？什么？

　　 戚侑：乱说什么这种事！羞死了！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-27 20:55:42~2020-03-28 20:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：秦唐一生推 24瓶；吃糖嗎 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






80、高悦蓉的师傅
　　 温思韩和戚侑稳定的“老妇老妻”的生活, 逐渐开始了。

　　 戚侑真的如自己所说, 所计划的那般, 尽量回绝着各式各样的联谊会, 回绝不掉的便会带着温思韩一起。

　　 填满着她曾经缺失, 现在得到的所有安全感。

　　 温思韩也会同样的带着戚侑，认识各种各样她意识中，认为对未来发展有需要的朋友, 带着戚侑一起学习专业知识, 陪在她的身边，为两个人更加优秀和独立的生活而努力着。

　　 转眼便又是一年, 年龄的第一位数字都发生了变化，进入了20岁的阶段。

　　 戚侑已经习惯了在温思韩宿舍的生活，甚至已经几乎很少会回到自己的宿舍里休息，久而久之, 连宿管阿姨都已经知道，她是这个宿舍的5号床了。

　　 温思韩她们见到高悦蓉的师傅, 是在大二下学期的五一小长假，因为有提前约好这件事，整个宿舍的姐妹都推了假期安排, 不回家也不旅游的陪高悦蓉期待着见面。

　　 “你们这幅阵仗有点吓人。”一群人堵在高铁站的出站口，高悦蓉忍不住的感叹道。

　　 “你就不要太在意我们, 我们就是随便跟着过来接接人，看看风景，找找夏天的感觉。”康佳都拒绝了回家, 围观起了舍友姐妹的爱情。

　　 “你真的太令人意外了！”高悦蓉看着康佳继续感叹。

　　 平日从来不在宿舍里扎堆八卦，沉迷学习的姐妹，竟然为了见她的...女朋友，如此兴师动众的改变了自己每个周末都会回家的习惯。

　　 “我没有完全参与到思韩和侑侑的进度，总不能还不让我八卦一下你的吧？我太担心我再不上心这些事情，再一抬头时，连依依都不知道什么时候脱单了！”康佳温声回道。

　　 “没有没有，我只是5号床。”戚侑靠在温思韩的身边，牵着她的手，笑着说道。

　　 一年多的感情和熟悉，让她最初的拘谨，在时间的沉淀之下，也熟悉了这些友好的朋友们，熟悉了整个宿舍的氛围，并沉浸其中。

　　 大概现在她面对温思韩的舍友，要比那三位不常见到的舍友，要熟悉的更多。

　　 “我肯定陪着你，放心吧！”段依依笑着揽了揽康佳的肩膀，补充道：“你和学习恋爱，我和游戏恋爱，闺蜜一生一起走，谁先换对象谁是狗！”
　　 康佳看了一眼揽着自己的段依依，嫌弃的将她的手从自己的肩上拎了下去，回道：“不来不来，我还是想有男朋友的！”

　　 “那你就在图书馆里蹲一个，让思韩帮你物色。”高悦蓉突然的cue了一声一直安静的，不知道在想什么的温思韩。

　　 “嗯？我看不到别人的，视线都被侑侑填满了。”温思韩回神笑着回道。

　　 又被迫吃了一嘴狗粮的众人，纷纷嫌弃的摇着头，发出咂舌的声音，各自扭头终止了话题。

　　 戚侑也被温思韩的回答惹的浑身别扭，又甜又腻的感觉让她在这公众场合也浑身的不舒服，最后这些不舒服便变成了一句话。

　　 她轻声道：“思思姐姐，我最近有点开始晕糖了，你收敛一些好吗？”

　　 “我很收敛了。”温思韩望着万里无云的蓝天，勾着唇角笑着回道。

　　 一行人大概又等了十几分钟后，高铁进站了，姐妹们瞬间都有些紧张起来。

　　 “我们要不要先站远一点，万一人家两个想要做点什么，我们就在这里看着，是不是有点太尴尬了。”温思韩看着应该还在出站，暂时没有人下来的长楼梯，建议道。

　　 “也对哦，走走走我们往远走一点！”段依依一边应和着，一边拽着康佳，率先向着稍微远一些的公交停车场走了过去。

　　 “主动一点啊，都好久没见了吧！”温思韩也笑着调侃，牵着戚侑一边说着一边离开。

　　 高悦蓉本来没太紧张，毕竟也不是第一次见面了，这将近一年的时间里，也有陆陆续续的见过几次，其实都比较熟悉了。

　　 但被舍友们这么一折腾，她突然也跟着紧张了起来，激动又期待的感觉甚至在逐渐超过她们第一次的见面。

　　 舍友们离开之后，她便收到了师傅发来的语音通话，温柔的询问着她的位置。

　　 高悦蓉回身看了一眼舍友们的位置，才轻声的和电话里面温柔声音的师傅聊了起来，有些害羞的回道：“就在闸门的外面，你下了电梯就能看到。”

　　 “你怎么突然声音这么可爱了？舍友在害羞了吗？”师傅只是通过声音，便能判断高悦蓉的情绪，声音温柔的询问着。

　　 “哎呀，你能不能不要问！”高悦蓉压着声音，嗔怪的回道。
　　 和师傅聊天的时候，她哪里还有在宿舍里调侃舍友的大姐模样，哪里还有帮温思韩撑场面时的霸气模样，活脱脱一个温软的小白兔。

　　 “我下来了。”师傅空过了高悦蓉的话，换成了自己的出站进度。

　　 “好。”高悦蓉应了一声，便抬头痴痴的望着电梯的出口，寻找着放在自己心尖上的身影。

　　 不论是第几次接师傅出站，她都是无比的期待着，期待看到她的身影出现在电梯出口，期待着她由远及近的向自己走过来。

　　 高悦蓉无比的认真，完全没有注意到原本已经与自己拉开距离的舍友们，已经偷偷摸摸的靠近过来，站在了同样是来接人的两个叔叔的身后。

　　 温思韩她们看到电梯有人下来，便也远远的望着，小声的猜测着到底哪一个才是让高悦蓉心动的师傅。

　　 随着第一批高铁乘客逐渐靠近出站口的闸门，高悦蓉师傅的身影也越来越清晰。

　　 与闸门还保持了一些距离的高悦蓉，已经等不及的向前走了几步，脸上是控制不住的笑容，满心的欢喜，就等着师傅从门里出来了。

　　 待闸门打开，师傅离开门的范围之后，便向着缓慢挪动着步子的高悦蓉伸了伸手，示意着要抱抱。

　　 这一刻的高悦蓉已经记不得身后是不是有舍友在了，看到师傅向自己伸手，便毫无思考，全凭身体本能的加快了脚步，钻进了女朋友的怀里。

　　 “她师傅好高啊！”段依依看着高悦蓉都有些小鸟依人的模样，忍不住轻声感叹道。

　　 高悦蓉的身高，在平均身高165的宿舍里，都是最大值，可被师傅抱着的时候，竟然还是显矮的。

　　 温思韩这也是两世以来第一次见高悦蓉的师傅，身高的差距，突然给了她一种莫名的差距。

　　 “我就喜欢你现在这么高。”戚侑看到温思韩微变的脸色，牵着她的手稍稍攥紧了一下，轻声打断了温思韩在心底的对比。

　　 温思韩微微愣了一下，侧目看向身边的戚侑，一本满足的笑了起来。

　　 高悦蓉抱着师傅的身子，像是在充电一般的摄取着师傅带来的幸福感。

　　 师傅抱着高悦蓉，也沉浸在这一时的美好之中，片刻之后，她最先回神，微微抬头便看到了温思韩她们四个，小心翼翼的藏着身影，边笑边说着什么。
　　 还在看到她抬头看过来的时候，不好意思的侧了身子。

　　 师傅了然的向着温思韩她们笑了一下，又多看了几眼温思韩和戚侑牵着的手，才收回视线，轻声道：“宝贝，你舍友们在看着了。”

　　 高悦蓉听到“舍友”这个词，耳朵便瞬间红了起来。

　　 她缓慢的离开了师傅的怀抱，有些害羞的不知道该怎么转身，只清晰的认识到自己带温思韩她们过来接人，是一个非常错误的决定。

　　 “先过去吧。”师傅的声音再次温柔的响起。

　　 她说完便牵住了高悦蓉的手，带着脸上染着绯色的女朋友，向着女朋友的舍友，没有丝毫紧张的走了过去。

　　 温思韩看着她带着高悦蓉走近，再看看旁边已经受的没脸看的高悦蓉，艰难的憋着嘴角的笑容。

　　 “你笑什么笑，你再笑你也是受！”高悦蓉看到了温思韩脸上的笑容，炸毛般的低低吼了一声。

　　 “不一样。”温思韩无情的笑着回道。

　　 “思韩她们自己不承认，是看不出来的，你这个就...差太多了。”段依依挽着康佳的手臂，补充解释道。

　　 “我也不是！我...我就是...”高悦蓉念叨了半天，最终不过是脸颊上的温度逐渐升高，什么也没有辩解出来。

　　 “你可爱。”高悦蓉的师傅温柔的补充了高悦蓉没有说完的话。

　　 日常撒狗粮的温思韩和戚侑，已经习惯了这种事情，而日常吃粮的段依依和康佳，则酸的倚着对方，打了个熟悉的寒战。

　　 “双倍的狗粮，太快乐了！”段依依回神之后轻声叹道，又看向温思韩和戚侑继续道：“你俩要不要pk一下？”

　　 “我们都老妇老妻了，和小别胜新欢的热恋情侣比不了的。”温思韩说话期间，将牵着戚侑的手松开，熟练的换成了揽着戚侑的腰。

　　 戚侑便默契的抱住了温思韩的腰，将自己缩在了温思韩的怀抱中。

　　 这其实就是老妇老妻和异地恋人的一些不同，再害羞的戚侑，也可以在漫长时间的熟悉接受之中，坦然的接受这些公众场合的亲昵动作，因为她已经习惯了。

　　 但现在的高悦蓉确是不太行的，她能够在见面的一瞬间抱抱女朋友，但之后也就只能牵着手出入公众场所，再亲昵一些的，便需要心理建设的时间。
　　 高悦蓉的师傅倒是不太介意，看着温思韩和戚侑换了姿势，便也将牵着高悦蓉的手换成了揽着她的腰，然后目光温柔的看着身边的女朋友，等着她学习一下戚侑抱住自己。

　　 高悦蓉微微抬头看着自己的师傅，纠结了半天也没将人抱住。

　　 她艰难的保持着被揽着腰的姿势，轻轻咳了两声，终于想起来该要介绍人了。

　　 “介绍一下，这是我师傅，乔菡。”

　　 听完了高悦蓉的介绍，乔菡笑着复述并修改了她的介绍，重新自我介绍道：

　　 “你们好，我是蓉蓉的女朋友乔菡，可以叫我乔菡或者菡菡。”

　　 作者有话要说：高悦蓉：我怎么就这么...

　　 温思韩：你也太受了。

　　 高悦蓉：你闭嘴！

　　 段依依：思韩看着挺攻的，你就...不是那么一回事了！

　　 乔菡：没事的宝贝，给你攻。

　　 高悦蓉：你也闭嘴！！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——

　　 知道你们想看上一世的番外，想看虐了！

　　 快了快了快了！

　　 没剩几章甜的了，都是虐的了！





81、学温思韩
　　 和两对情侣一起吃饭, 是个技术活。

　　 段依依从没觉得自己会羡慕嫉妒, 但看着餐桌上, 两对情侣互相照顾的模样, 她便觉得哪哪都...扎心。

　　 “要不咱俩先凑过俩小时？免得被狗粮淹没了？”段依依拉着身边的康佳, 贴在她耳边，有些认命的问道。

　　 “我觉得...可行，实在有些煎熬, 我还不如回家。”康佳轻声感叹道。

　　 说干就干, 两位小姐妹达成协议之后，便开始热情的给对方夹着够不到菜, 配合着“我给你夹”的声音，倒好像真像那么回事。

　　 戚侑坐在段依依的旁边，一脸疑惑的咬着筷子，看着两个人异常行为, 轻声问道：“这是什么情况？”

　　 “狗粮吃多了，回宿舍就好了。”温思韩给戚侑剥着虾, 一副看透了的模样，温柔的回道。

　　 这一整顿饭，高悦蓉都没有太讲话, 除非舍友点名cue她，否则都是安静的坐在乔菡的身边, 乖巧的吃着东西。

　　 温思韩旁边就是乔菡，她照顾戚侑是早已用身体习惯的本能，和乔菡还要纠结和思考高悦蓉的喜好完全不同。

　　 虽然两个人之间几乎没有什么正面交流, 但温思韩余光能看到，乔菡在有模有样的学着她，照顾自己的女朋友。

　　 这样的画面一直持续到了这顿饭结束，大家开始询问下午和晚上的活动项目才有所改善。

　　 乔菡不是C市人，对于这里的景区也没什么概念，出行安排上还是要高悦蓉和康佳两位东道主来安排。

　　 几乎沉默了一整顿饭的高悦蓉这会儿终于有了点生气，像是个照顾整个宿舍的领导了。

　　 有些比较热门的地方，她们两个人也有单独去过，再加上宿舍游玩如果不少，再有趣一点的，就得往市郊，或是边缘村落去了。

　　 听着两位C市舍友挑选着景区，戚侑便有些犯困的倚在了温思韩的怀里，似乎是这些交谈声都带着了催眠的感觉。

　　 乔菡看到戚侑缩进温思韩怀里，舒服的靠着，便不甘示弱的凑近到高悦蓉的身边，也想将自己的女朋友揽进怀里。

　　 高悦蓉和段依依的话说到一半被迫停了下来，看着乔菡已经环在自己腰上的手，瞬间红了脸颊，轻声问道：“怎么了？”

　　 乔菡没有直接解释，她安静的看着高悦蓉的眼睛，然后又移开视线看了看旁边已经准备开始养神的戚侑和温思韩。
　　 高悦蓉疑惑的看着乔菡，又随着她的视线看了看温思韩，瞬间便明白了她的意思。

　　 “侑侑她有午睡的习惯，每天午饭之后都会睡一会，思韩那是给她当床呢！我...我不睡午觉的！”高悦蓉压低着声音，艰难的解释道。

　　 乔菡听着女朋友的解释，沉默了好半天都没有说话，但环在高悦蓉腰上的手，也没有因此而松开。

　　 “我们不是在商量去哪玩吗？怎么又突然发粮！”段依依双手抱着头，嫌弃的快要暴走了。

　　 而她旁边的康佳，已经点开了手机里的学习软件，开始“色即是空空即是色”的学习了。

　　 高悦蓉粮乔菡的手从自己腰上拿来，换成往女朋友身边靠近一些坐着的姿势，有些娇羞又有些委屈的回道：“我冤枉。”

　　 “那还讨不讨论了？”段依依撑着手臂，似乎受到了戚侑的感染，慵懒的打了个哈欠。

　　 “就去古巷吧，我也好久没去了，思韩你们最近去过吗？”高悦蓉扭头问向了安静看戏的温思韩。

　　 “还没有，可以去。”温思韩轻声回道，“路程也不算很远，车上侑侑还能再睡一会。”

　　 “那就确定了，把饭钱结了，回学校稍微收拾一下，准备出发吧。”高悦蓉继续道。

　　 “晚上回来吗？不回来我定个民宿吧，不过估计不太好定。”温思韩还着戚侑的身子，打开软件开始搜索古巷内的民宿。

　　 “定吧。”乔菡抢在高悦蓉思考之前，看着温思韩认真的回道。

　　 温思韩听着不熟悉的声音，抬头看了她一眼，笑着说：“不一定能有二人世界，不要太期待了。”

　　 被拆穿了心思的乔菡微微一愣，不准痕迹的移开了自己的视线，耳朵微微泛了红色，望着一旁不再说话。

　　 而听到两个人对话的高悦蓉，脸颊上是比乔菡耳朵上还鲜艳的绯色，只感觉自己以后在宿舍里要没脸见人了。

　　 五一期间的景区民宿，大多都是提前预定的游客，能被剩下的，都不会是特别便宜的类型。

　　 若不是温思韩在宿舍里算是个早早有兼职收入的小富婆，也不会这么直接的提出来，毕竟有可能AA的金额大家都承担不起。
　　 “你们可以回来之后，再单独开房，市区里的连锁酒店，房源还是富裕的。”温思韩看着高悦蓉和乔菡脸上的变化，笑着补充道。

　　 一行人等温思韩定好了酒店，才结账离开了吃饭的地方，稍微回宿舍收拾一下出游的随身物品。

　　 戚侑在大家开始移动的时候，迷迷糊糊的醒了过来，没有睡好的她抱着温思韩的腰，一边跟着走着，一边继续眯着眼睛打盹。

　　 “等会上车了再睡，好好看路。”温思韩声音轻柔的哄着怀里的宝贝。

　　 戚侑哼哼唧唧的撇了撇嘴，想撒娇，可还有人看着，便嘟着嘴把话都憋了回去，乖乖听话的离开温思韩的怀抱，打着哈欠跟着。

　　 从餐厅到宿舍的距离不远，乔菡也没有提前定酒店，便将带来的行李放在了高悦蓉她们宿舍里。

　　 下楼出门的时候，宿管阿姨看她跟着温思韩她们，便问道：“这是哪里来的6号床吗？”

　　 “捡来的。”段依依笑着回道。

　　 “要出去玩吗？路上注意安全啊！看好自己的随身物品。”宿管阿姨笑着点头，又多叮嘱了几句。

　　 六个人乖巧的答应着，脚下却加快着步伐，生怕宿管阿姨又多问了些什么不好回答的问题。

　　 她们坐上前往古巷的地铁，中途还要转两次地铁，穿越半个城市，才能抵达古巷所在的地铁终点站。

　　 戚侑没有睡好，上地铁之后，虽然有些拥挤，更没有位置，但也并不会影响她补眠。

　　 她抱着温思韩的腰，脸颊往她怀中一藏，背后靠在地铁车厢的边缘，便闭着眼睛开始睡了起来。

　　 乔菡看着戚侑，又看了看温思韩，拉着高悦蓉的手也将她护在了角落里，然后低着头温柔的看着她说：“宝贝抱我~”

　　 高悦蓉被挤在小角落里，仰着头看了看比自己高的师傅，又看了看旁边恍若无事发生的温思韩，害羞的抱住了乔菡，然后藏着自己的脸颊，看向了没有温思韩的一边。

　　 结果她移向的一边，段依依正笑的一脸八卦的看着她，让她受惊的颤了下身子，彻底学着戚侑，把视线藏起来了。

　　 路程遥远，先后换乘到最后一辆地铁时，终于有了空的位置可以坐着休息。
　　 戚侑已经迷迷糊糊的睡差不多了，便只是靠着温思韩的肩膀，开始玩起了手机。

　　 段依依凑过来坐在两个人身边，轻声问道：“姐妹。打游戏吗？”

　　 “打！”清醒了许多的戚侑精神了许多，掏出手机便点开了游戏。

　　 温思韩左右看了看，也跟着拿出了手机，点开游戏，等着接收段依依的组队邀请。

　　 多人排位三人满员，段依依点了匹配，盯着上面的倒计时，轻声问道：“有没有发现什么异常？”

　　 “你指的是什么？”温思韩也垂着脑袋，声音极轻的反问道。

　　 “就是对面那位姐妹，看出来什么没有？我觉得蛮好的，和游戏里给人的感觉差距不大。”段依依一边准备着游戏，一边轻声说道。

　　 “乔菡？她挺可爱的，看着对悦蓉也挺好的，不用太担心。”温思韩声音轻柔的回道。

　　 “谁可爱？”戚侑身子栽倒在温思韩怀里，挡住她放在腿上的屏幕同时，还在继续往下倒着。

　　 “你可爱，你最可爱了！”温思韩笑意温柔的将自己宝贝栽倒的身子扶住，拖着她坐正了回去。

　　 “我都听到了，她怎么可爱了，我困的没注意。”戚侑好奇的问道。

　　 她好像已经不太会有小女生的吃醋感了，和温思韩认识到在一起已经快两年，温思韩有多喜欢她，她已经非常清楚。

　　 “一直在学我们。”温思韩选着角色，轻声回道。

　　 “啊？”戚侑完全没理解温思韩话里的意思。

　　 温思韩回答之前，先抬头看了一眼坐在对面的乔菡和高悦蓉，看到她们忙着看视频没精力管她们，才一边游戏一边和戚侑讲了起来。

　　 游戏和故事一直讲到了地铁到站，故事虽然讲完了，但游戏还没有打完，三个沉迷游戏的人，便在站台里站着不动了。

　　 “跟你一模一样。”高悦蓉忍不住的感叹，然后她便被乔菡牵着，和康佳一起在旁边等待着。

　　 “你打这个吗？”温思韩趁着死亡时间，抬头看着乔菡问道。

　　 “不太打，以前打过。”乔菡看着不陌生的游戏界面，温声礼貌的回道。

　　 “那你可以和我们一起打！带上悦蓉，我们五排姐妹花上分呀！”戚侑也抬了头，激动的补充道。

　　 她的小脑袋里只有上分。
　　 段依依看着送人头聊天两个人，把自己的角色停在草丛里，也抬了头，幽怨的说：

　　 “打个屁！两个演员！”

　　 “不准来！不吃狗粮！来了我TM还得练干将！”

　　 作者有话要说：没有捉虫！

　　 明天应该跳线了，预告一下。

　　 不是快完结啦！也不是不写家里的事情！

　　 哎呀你们再悟一悟！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-29 19:41:16~2020-03-30 21:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：星眠 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




82、毕业期间
　　 时光荏苒, 岁月如梭, 转眼便是温思韩和戚侑大学毕业的时间。

　　 答辩到毕业典礼之间, 有一段比较长的空余时间, 似乎那是学校留给学生们最后的温柔。

　　 让他们可以借着宿舍未到期的时间, 找工作，搬家。不会焦急的担心着可能会露宿街头。

　　 熟悉流程的温室韩，在答辩之后, 便带着戚侑去看了心许的小屋, 未来会作为她们家的地方。

　　 那是熟悉的小区，熟悉的楼层, 熟悉的装潢和布置。

　　 在房东带着温思韩和戚侑进门之后，温思韩便脚步迟缓的望着熟悉又温馨的房间，陷入了过去的回忆之中。

　　 戚侑跟着房东在小屋里转了一圈，听着房东介绍着情况, 说明着租房的规矩。

　　 从最初温思韩开始认识戚侑，到现在也快四年了, 那个可爱又单纯的未成年小妹妹，现在也已经可以独当一面的处理很多事情了。

　　 不仅仅是在实习中的，还有生活上的事情, 也逐渐撑起了半边天，不是一面倒的需要温思韩了。

　　 “房间的情况差不多就是这样, 你可以和朋友商量一下，越早定下越好，毕业之后就不慌了。”房东似乎很熟悉大学生毕业之后的情况, 在戚侑的身边不断的说着诱/惑她决定的话。

　　 “好的，谢谢您。”戚侑温声笑着回道。

　　 她是有些心动的，这间房的位置很好，房租也在可以接受的范围，房东的大叔看起来也很友好，如果没有温思韩，就她怕麻烦的性格，大概就会这么定下了。

　　 戚侑绕过玄关的屏风寻找温思韩的身影，看到她有些愣神的望着屋内发呆，疑惑的沉默了片刻之后，轻轻走近过去。

　　 “就定下这里吧？”戚侑站在温思韩的身前，歪着脑袋看着她的眼睛问道。

　　 “好。”温思韩回了神，温柔的应道。

　　 虽然后来的一段时间里，温思韩都会尽量避免一些和过去相重合的事情，而且在时间的流逝中，那些过去的回忆也在逐渐的淡化，但这个家，她确是无比喜欢和舍不得离开的。

　　 于是没有异议的两个人，也就和房东大叔确定下来，签了合同，交了押金和第一个月的房租，拿到了小屋的钥匙。

　　 回学校的地铁上，戚侑牵着温思韩的手，坐在她的身边，靠在她的身上，轻声的问道：“那个房子是你之前的家吧？”
　　 “嗯。”温思韩没有隐瞒，轻轻的应了一声。

　　 “你们是分开睡的吧？那可是个二室。”戚侑继续道问道。

　　 答案她其实在房间里的时候就猜到了，温思韩回忆往事时的模样，她这么多年，总是会偶尔见到，已经不怎么陌生了。

　　 而且那种回忆美好的温馨表情，也就只有是与那个她有关时，才会表露出来的。

　　 “嗯，只有偶尔应酬喝多了，会稍微不太分的睡一张床。”温思韩也往戚侑的身上靠了靠，互相倚着对方回道。

　　 “我们可以睡一间房，另一间做客房，或者吵架的时候你去睡！”戚侑又开始计划起了两个人的未来。

　　 “吵架的时候睡客房，还有机会睡回主卧吗？小傻瓜。”温思韩知道戚侑没有在吃醋生气，便笑着低声调侃着她。

　　 “所以你就不要让我生气。”戚侑应着声，短信铃声突然响起打断了两个人的对话。

　　 她将手机拿出来查看了一下短信，是面试的邀请，便回了个收到和姓名过去。

　　 “你生气了，我也不会睡客房的。”温思韩看着戚侑将短信发出之后，才轻声继续道。

　　 “那你睡哪？”戚侑有些没跟上温思韩的节奏，疑惑的问道。

　　 “睡沙发，或是睡卧室门口的地板上，那样你就会心疼，会不忍心生我的气了。”温思韩低着脑袋，轻轻在戚侑的鼻梁上捏了捏。

　　 “我现在知道了你的套路，我就不会心疼。”戚侑不舒服的将温思韩的手剥掉，“不准买和之前一样的东西放家里，特别是家具！”

　　 温思韩闻声，微微愣了一下，浅笑着答应道：“好。”

　　 她发愣不是因为戚侑的话，而是因为那一个瞬间，她突然有些想不出来，曾经的她们都在家里布置过什么东西。

　　 虽然依然有记忆是买过家具，重新布置过家里的，但更加细致的一些记忆，似乎已经开始逐渐变淡了。

　　 那些属于过去，属于上一世的记忆，在漫长的时间和回忆叠加之中，在逐渐的变成不那么重要的东西。

　　 现在的她，只要和戚侑制造越来越多，只属于两个人的美好回忆便够了。
　　 回到学校里，段依依听说了两个人已经解决了住宿问题，便作为宿舍唯一无家可归的小可怜开始抱着温思韩撒娇。

　　 大学四年也没有把自己嫁出去的她，嗲着声音扯着温思韩的衣摆，撒娇道：“思韩姐姐，我也想去，我睡地上都可以！找到了合适的房子我就搬！”

　　 “这还有很长一段时间呢，你着什么急？”温思韩将段依依的手从自己的衣摆剥掉，一副看戏的模样问道。

　　 “我...一个人好孤单。”段依依委屈巴巴的抹着什么都没有流出的眼角。

　　 “你好做作啊。”高悦蓉挂了和乔菡的电话，从阳台回来就看到了段依依一副“要死了”的模样，忍不住的叹道。

　　 “你们怎么安排？乔菡要过来吗？”温思韩连忙找着话题，远离段依依询问道。

　　 “她计划是过来，还在和家里人沟通。”高悦蓉回答的时候神情有些凝重。

　　 若是留在大学所在的城市，家里人大概都还能理解，毕竟大学也是为了这个城市而去的。

　　 但乔菡却要换一个城市，换一个在长辈眼里不曾去过的陌生地方，大概很多家长都不太会同意。

　　 而这也就会存在，在解释和沟通之中，需要面对出柜带来的压力感。

　　 “别太担心了，总会有办法解决的。”温思韩走到高悦蓉的身边，轻轻的拍了拍她的肩。

　　 这样的事情，未来她们都会要遇到，不仅仅是高悦蓉和乔菡，戚侑的家里，也需要接受和面对她们这样小众的感情，这样大部分长辈会觉得“变/态”的感情。

　　 温思韩能理解高悦蓉的担心，因为越临近毕业，她的心里也越担心开始担心着同样的事情。

　　 “偶尔想到未来，想到家里会不接受，要被迫分开，我就会有那种窒息感。”高悦蓉将身后的阳台门锁上，疲惫的倚靠了上去。

　　 “你会怎么想？怎么在这其中做抉择？”高悦蓉又问向了温思韩。

　　 温思韩也有些沉默，她看着坐在旁边同样因沉重话题而沉默的戚侑，一时间也给不出自己的确切回答。

　　 上一世的她，就是担心着自己的感情会给戚侑制造麻烦，才隐忍至死都未真正的当着她的面说清楚自己的感情。

　　 舍不得当然是万分舍不得的，可是喜欢爱着一个人，又怎么能够忍心让爱人伤心，一定要在家人和她之间做个抉择。
　　 温思韩最初的执念太深，又因为还在学校里，便有些在逃避这个问题，看起来更像是在及时行乐一般。

　　 但她还是有在计划和戚侑的未来，甚至那些计划中的未来，从没有哪一步计划过会失去戚侑这件事。

　　 她也无法想象，如果缘分线还是要被迫回到原来的轨迹上，她应该怎么选择，又应该怎么做，做些什么。

　　 “我也不知道...”温思韩声音极轻的回答。

　　 “那个时候在看吧。”她走到戚侑的身边，垂着脑袋在戚侑的头上轻轻摸了摸。

　　 戚侑也不知道怎么面对这样的事情，说起来，她们好像从没有正面的沟通过关于这个问题的解决办法。

　　 一直以来，都是沉浸在彼此的美好，沉浸在对方不会离开，会一直在自己身边的美好之中。

　　 “你们是和喜欢的人过日子，不是什么见不得人的事情，更不是和父母过日子。”

　　 段依依突然用沉稳的声音，打破了屋内沉重而宁静的氛围。

　　 “我看到过一个说法，选择什么样的生活，只能由自己来决定，特别是在和什么样的人过日子这件事上。”

　　 “未来陪伴我们最长时间的，不是父母，也不是我们的孩子，而是身边的爱人。”

　　 “父母最多还能陪伴我们20多年，孩子也是同样，她们也会有她们的生活，她们的家，那些是不一样的。”

　　 “未来会过成什么样子，是由每个人自己决定的，大家都是成年人了，有能力和义务选择自己的人生。”

　　 “你们要嫁给的，不是父母‘认为’的爱人，而是自己接触尝试，喜欢，在一起，又合适的那个人。”

　　 “而且国外也有很多地方婚姻合法化了，咱们国家虽然封建思想还有些陈旧，但它毕竟是个大国，未来坚持下去，一定会好起来的。”

　　 段依依虽然还没有把自己嫁出去，但在感情的事情上却看的很明朗，大概就因为她知道自己要什么样的人，会和什么样的人过一辈子，所以才一直独身的在等待吧。

　　 戚侑似乎受到了段依依话里的鼓励，她温柔的牵住温思韩的手，轻声道：“你...我不会轻易放弃的。”
　　 温思韩表情凝重的看着自己的爱人，勾起唇角，温柔地轻轻应了一声。

　　 也许这一次，她们一起面对的时候，一切都会有所变化的好起来吧。

　　 作者有话要说：温思韩：我们组的二室，你交房租的话，以后可以不搬！

　　 段依依：哇！爱你爱你爱你！！

　　 等写到虐的部分，我会在章节名备注的啦！

　　 不要慌张！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-03-30 21:02:51~2020-03-31 19:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：DZT 33瓶；是个闲人 10瓶；阿名 7瓶；寒光 6瓶；深色。 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



83、毕业以后
　　 毕业典礼当天, 已经开始工作的温思韩和戚侑, 是请了假回来参加的。

　　 又赶上周末, 便刚好和朋友们一起出去狂欢和道别, 这一次再分开, 离开校园，再见面可能就只有多少多少年的毕业聚会了。

　　 也可能未来都不会再见了。

　　 温思韩她们的圈子不大，细说的话其实就只有她们五个而已。

　　 散伙饭上, 大家都有些沉默, 兴致不高的同时，感伤的氛围也在不断的蔓延发酵着。

　　 温思韩看着这些还是第一次站在人生分叉口的姐妹们, 回想起曾经的她，好像也不比她们好到哪里，若不是戚侑和她合租，大概可能会比现在的姐妹们还要哀怨吧。

　　 “是不是有点太丧了？”温思韩端了酒杯, 声音温柔的打破了餐桌上有些沉重的氛围。

　　 她的声音让戚侑她们都抬头望了过来，视线中有些期待, 想知道温思韩会说什么话来解开这沉重而伤感的离别氛围。

　　 “又不是见不到了，大家都还在一个城市。”温思韩温声继续说道。

　　 可大家伤感的也不是见不到，似乎更加感伤的是离去的学生时代, 是不能晚上在宿舍里聊八卦的氛围，是不需要面对的孤独感。

　　 “以后也可以买个稍微大的房子, 没有结婚的都搬过来住。”温思韩温声安抚道。

　　 “你这个话怎么感觉哪里有点奇怪？”段依依打断了温思韩的自述，有些不满的疑惑问道。

　　 “你嫁不出去的。”温思韩无情的拆穿了段依依。

　　 “那佳佳呢！”段依依不满的反击道。

　　 “佳佳可以带男朋友来呀，来做苦力。”温思韩笑着看向了康佳。

　　 其实她们的宿舍里, 就只有康佳要更加的孤独一些，段依依会和她们住一段时间，乔菡可能会来陪高悦蓉，只有康佳，是真正的一个人。

　　 “佳佳你要是寂寞了，就来我们那住，我那个床虽然不大，但比学校的宽多了，也能睡两个人的。”段依依热情的邀请道。

　　 “好。”康佳笑着答应。

　　 “买了房，给我留个卧室。”高悦蓉坐在温思韩的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　 她最近的状态不是很好，听说乔菡和家里人吵了一架，虽然不涉及出柜，但也闹的挺厉害的。
　　 似乎是说乔菡如果不回家，毫无理由的去一个陌生的城市，就断了她的生活费，让她后半年自生自灭，过年回了家还要再好好教育。

　　 乔菡的家里是一线城市，甚至比C市的发展还要好，所以家里不是很能接受她的决定。

　　 她又不能直说自己的情况，不能直说是去和喜欢的人一起生活，说出来，大概家里更是要催着见见，发现是女孩子，到时候出柜都手忙脚乱的。

　　 因为这个情况，高悦蓉最近的心情也不是很好，每日从公司回来，都是一副要死不活的模样，似乎可能连快要分手的情况，都已经在乱想着，计划着了。

　　 “你也别这么丧了，不会有事的。”温思韩其实已经这样安慰过高悦蓉好几次了，但她似乎还是有些调整不过来，听到乔菡说家里的情况，就会忍不住的乱想。

　　 “我知道，可是...”高悦蓉是说不出来的难过。

　　 她也想相信温思韩的话，相信温思韩见证过的一些事情，可那个时候，并不是现在这样的近况，那个时候的温思韩也什么都不如现在这么清楚。

　　 就连后来她们究竟是一起生活，还是异地了一段时间，其实都记得不清楚。

　　 只是单纯的知道，她没有结婚，朋友圈里似乎很是恩爱的模样，却也没有见过另一半的模样。

　　 温思韩记忆中的她，是将乔菡藏起来的，并不是现在这个于她一起站在阳关之下，一起计划未来的。

　　 而现在，似乎是因为有了朋友们的鼓励，她们的行为也勇敢了许多，与遮遮掩掩不同的是，她们都希望能够一起度过当下的每一天。

　　 “顺其自然。”温思韩温声的安抚道，“就算你们可能真的不能一起生活，只能够异地，只要心在一起，一起为了未来而努力，总会有机会的。”

　　 “我可能真的不应该让她执着同居这件事。”高悦蓉有些疲惫的说道。

　　 同居是乔菡提出来的，是在听说温思韩和戚侑已经租好房之后决定的，之后便一直在坚持这件事，周末过来看房，平日里不断的和家人沟通，还要处理学校的事情。

　　 高悦蓉一开始并不在意这件事，只是看着乔菡如此的认真和执着，也不忍心让她的期待落空，才什么都没有劝阻的陪着她。
　　 “刚开始的时候你没有拒绝，现在去否定她的努力，让她放弃的话，她会生气。”温思韩举杯示意高悦蓉碰杯。

　　 高悦蓉轻轻和温思韩碰了一下酒杯，将还有半杯的啤酒不痛快的一饮而尽，之后又长长的叹了口气。

　　 “把她微信给我吧。”温思韩看着似乎想不醉不归的高悦蓉，轻声道。

　　 高悦蓉没有思考和犹豫，拿着手机便把乔菡的名片推给了温思韩，看着温思韩又不着急加她好友，便哀怨的继续喝闷酒去了。

　　 直到这一顿饭结束，高悦蓉真的只是和姐妹们吃个散伙饭，便把自己灌醉了，她被温思韩搀着坐上出租车的时候，还迷迷糊糊的在叫着“师傅”。

　　 趁着还能住学校，五个人也都不着急回家里，一起缓慢的回到了宿舍里。

　　 几个人艰难的护着喝多了的高悦蓉回到床上，围在旁边都有些不知道该说什么的轻轻叹了口气。

　　 连段依依这次都有些沉默，不知道该怎么开导姐妹们感情上的事情了。

　　 “都先洗洗睡吧，不早了。”温思韩率先打破宁静，将围在高悦蓉床边的姐妹们都撵走了。

　　 戚侑安静的在温思韩的床下坐着，抱着椅子的椅背，沉默的望着高悦蓉发呆。

　　 她能够理解高悦蓉的痛苦，若是有一天她和温思韩也要面对这样的事情，她大概会比高悦蓉还要难过吧。

　　 温思韩看着在发呆的宝贝，走到她的身前摸了摸戚侑的脑袋，轻声道：“去洗漱吧。”

　　 戚侑脑袋迟缓的抬起来看了看温思韩，然后轻轻的应了一声，乖巧的找着自己的洗漱用品去洗漱室门口排队了。

　　 戚侑离开之后，温思韩才申请加了乔菡的好友，也几乎是秒回的被接受了。

　　 温女侠：悦蓉喝断片了，这会儿已经睡着，不用等她了。

　　 乔菡：好，我知道了。

　　 温思韩能感觉到乔菡文字里的距离感，还有她疲惫和不想说话带来的抗拒，心疼高悦蓉却又什么都做不到的无力。

　　 也许是温思韩想的比较多，但这样的事情，这样的心里，她也不是没有经历过，可能事情不太一样，但内心的感受都是一样的。

　　 那么喜欢的人，却必须要被隔开，被分开距离，怎么都不会是好受的。
　　 温女侠：我其实还想和你说一些事情。

　　 温思韩加乔菡的好友，不仅仅是为了告诉她高悦蓉的情况，而是还有一些“过来人”的经验想要和她说。

　　 温女侠：你不用什么都学着我和侑侑，我们经历的事情不一样。

　　 温女侠：不用觉得不能像我们这样，就是对悦蓉她不好。

　　 温女侠：家庭的支持情况是不用的，不知道悦蓉有没有和你说过，侑侑她已经以我女朋友的身份，见过我的家人了。

　　 温思韩：每一段感情，都有它本身的相处模式和进度，太过于强迫自己达到不适合的节奏，可能会有相反的效果。

　　 温思韩不希望因为提前见过了乔菡，便改变了高悦蓉的感情线，想来曾经的她们，虽然有过异地，但总是很甜蜜的。

　　 高悦蓉也不是陷在这幅丧的模样，每天都充满了热情和期待，在计划着和爱人见面的时间。

　　 温思韩的消息发出之后，乔菡沉默了许久也没有给予她回复，直到戚侑洗漱出来，看着温思韩倚着桌子发呆，凑到手机屏幕前看了看，乔菡都没有回复。

　　 “我帮你等一会儿，你去洗漱嘛。”戚侑歪着脑袋把温思韩发出的文字看完之后，从她手里拿走了手机。

　　 “嗯？好。”温思韩也没有多想，拿着洗漱物品去了洗漱室。

　　 等她再回来的时候，戚侑已经抱着她的手机和乔菡聊起来了，她将洗漱物品摆放好，便站在了戚侑的身边，看着她打字。

　　 乔菡：可我也是真的很想和蓉蓉一起生活。

　　 温女侠：这件事不应该是临时决定的，而是经过了漫长的计划，是即使离开家的温暖，也可以做到的事情才对。我是戚侑

　　 乔菡：...

　　 她羡慕的不就是这样的关系吗？可以用爱人的手机给她的朋友发消息，告诉她的朋友她在忙什么，在做什么事情。

　　 她是羡慕的呀，不仅仅是想要学习温思韩和戚侑的相处模式，而是也希望变成着两个人这样的关系，希望离自己心爱的人更近一些罢了。

　　 温女侠：思思她大一的时候就已经规划了大学毕业之后事情，特别是存款，即使家里不再负担离开学校之后生活费，我们两个人一起努力，也不会有压力。
　　 温女侠：我们其实也不知道你和悦蓉的具体情况，但是同居这种事情，是要两个人敞开了一起沟通的，确认现在的自己，是不是可以支撑的起对方，互相支撑的那种。

　　 温思韩看着戚侑发出的文字，欣慰的勾着唇角温柔的笑了起来。

　　 她那么努力保护着的小朋友，真的长大了。

　　 如今也可以像个前辈一样，安抚着比自己更加迷茫的姐妹，开导着她们的焦虑。

　　 而且看着文字像是她们经历了很多似的，其实也没有沟通过，只不过是在顺其自然之中，便决定了一同前往的未来。

　　 “你笑什么啊？”戚侑看到温思韩弯着唇角，以为她是在嘲笑自己，便有些不开心的问道。

　　 “我在笑我的宝贝长大了。”温思韩将戚侑的身子轻轻揽住，将人代入怀中之后，轻轻在她的额头落下了一吻。

　　 “那我也不能永远都被你保护着...”戚侑在温思韩的唇离开自己额头之后，追过去在她的唇角又轻轻吻了一下。

　　 “我们也上去吧。”戚侑说完之后，便离开了温思韩的怀抱，爬着爬梯回到了床上。

　　 乔菡迟迟再没有给温思韩回消息，温思韩和戚侑稍微看了一会综艺视频，还是没有等待回复之后，便睡了。

　　 再醒来时，温思韩才看到乔菡后半夜，几乎是清晨给她发的消息。

　　 乔菡：谢谢你，我会再斟酌，好好计划一下的。

　　 温女侠：好好休息，照顾好身体，才能够面对两个人更好的未来，悦蓉也在等你。

　　 这条消息肯定不会被秒回的，按照乔菡发来消息的时间，再计划睡眠时长，怎么都得到下午才有可能。

　　 宿醉的高悦蓉一直睡到半中午，才头痛的缓缓醒过来，醒来的第一件事就是看手机，看到没有收到乔菡的留言消息，便哀怨的喊了一声：“温思韩！”

　　 “这么精神，头不疼啊。”温思韩和戚侑在收拾着没剩多少的物品，听到声音便笑着抬头看着高悦蓉回道。

　　 “你昨晚是不是跟她说什么了？”高悦蓉拱到床边，脑袋伸在护栏中间，慵懒又疲惫的问道。

　　 “手机给你，你自己看吧。”温思韩将桌上充着电的手机拔了下来，递给了还有迷糊的人儿。

　　 高悦蓉看了看温思韩和乔菡的对话，吸了吸鼻子，似乎带了些哭腔的感叹道：“你俩说的话，怎么这么高深的模样。”
　　 “你不行就醒醒酒再看。”温思韩看着她无奈的摇了摇头。

　　 “那你转发给我，我在睡会儿。”高悦蓉将手机还给了温思韩，抱着自己的小毯子翻了身，面向墙壁不知道是真的去睡了，还是去面壁了。

　　 只是后来，直到大家各奔东西，回到租好的房子里，开始新的生活，温思韩都没有再听高悦蓉提起过她和乔菡的事情。

　　 唯一能知道的，是乔菡在家和学校所在的城市选择了后者。她和朋友合租了房子，找了工作，休息时间还有兼职。

　　 她们每个月都会见一到两次的面，有时候是乔菡过来，有时候是高悦蓉过去，虽然有距离，但似乎没有了太大的心里负担，小别胜新婚的新鲜感，也让两个人的感情越来越牢固和甜蜜了。

　　 ***

　　 温思韩和戚侑的感情，也因为离开学校和工作的新鲜，开启了新的相处模式。

　　 两个人实习的公司距离有些远，有午睡的中午可以勉强一起吃个午饭，但过了十一，没有了午休，再互相去中间的地区见对方，就显得有些奢侈了。

　　 于是白天见不到的两个人，下班回来之后的恩爱程度，腻在对方怀里的甜蜜，让跟着她们一起生活的段依依，每天都艰难的叹着气，吃着狗粮，可怜巴巴的窝回宿舍里孤独的打游戏。

　　 “我快要转正了，今天领导找我谈了后面的待遇。”戚侑窝在柔软的沙发里，缩在温思韩的怀中声音柔软的撒娇说着工作上的事情。

　　 “你感觉怎么样？”温思韩温声问道。

　　 “其实也不太有什么特别清晰的感受，可是又没有什么别的选择，大概会就这样吧。”戚侑回道。

　　 她和有明确规划的温思韩不同，她对未来工作的事情，还是有在迷茫的，但似乎又因为有温思韩在身边，她便没有压力会催着自己立刻决定下来。

　　 “那就一边做着一边再想，再计划。”温思韩轻轻吻着戚侑的额头说道。

　　 “你做的决定和之前是一样的吗？”戚侑闭着眼睛，感受着温思韩带来的温柔，声音极轻的问道。

　　 “目前暂时是，但其实已经看到过了会计专业的尽头，所以未来可能还会有新的尝试。”温思韩柔声回道。
　　 “我会不会拖了你的后腿？”戚侑有些自卑的问道。

　　 毕业之后，温思韩的优秀程度，比在学校里的时候更加清晰了，戚侑每天与温思韩在地铁站分开的时候，便会思考这个问题。

　　 生活带来的压力感，似乎让她和温思韩之间的距离感被无限放大了。

　　 “是小傻瓜吗？”温思韩笑着问道。

　　 戚侑撇了撇嘴，没有回道，她其实心里也知道是自己想太多了，可这种因为自己身上能力不足而带来的不安感，总是会不受控制的掌控住她。

　　 “我想想啊，这种由自己想太多而出现的不安感，我应该怎么做才能够安慰你。”温思韩笑着，带着调侃的口吻继续说道。

　　 “你是不是想说我太作了？我听到你的潜台词了！”戚侑有些炸毛的钻出了温思韩的怀抱，突然生闷气的回到了卧室里。

　　 温思韩笑着起身追过去，倚在门边笑着问道：“去逛逛超市散心吗？家里没什么存粮了，晚上也还不知道吃什么。”

　　 刚在床边坐下的戚侑，气呼呼的扭头看向温思韩，嗔怪道：“走！吃穷你！”

　　 温思韩笑着伸出手，将走向自己的宝贝牵入手中，然后说道：“好，吃不穷不放你走。”

　　 出门之前，两个人还问了一下小可怜虫的段依依需要带什么，顺便又喂了她一嘴狗粮，才手牵着手出了门。

　　 超市里，戚侑似乎真的像是说的那般，有些暴力消费的拿着路过看到的东西，从吃的到生活用品，只要顺眼，也不管是不是用的到，都往手推车里塞着。

　　 温思韩推着车，跟在戚侑的身边，宠溺的看着她泄气的拿着东西，也不阻止，只温柔又细心的计划着需求，将重复或者是多余用不到的东西，一一再摆放回去。

　　 戚侑自然是能够看到温思韩的动作的，但她也不生气，多几次之后，还会站在前面笑着说：“你是不是怕付账的时候钱不够，在偷偷摸摸的往外拿呢。”

　　 温思韩将物品摆放回货架的手顿了一下，然后装作什么都没有发生的又继续摆放起来。

　　 “是啊，怕等会儿付账的时候丢人。”温思韩笑着认可了戚侑的话。

　 戚侑的状态稍微调整过来了一些，她笑着走到温思韩的身边，也帮着她把不需要的东西放回了货架上。
　　 “也不是什么富婆姐姐嘛！”戚侑调侃道。

　　 “家里有个小吃货，不好养啊~”温思韩笑着回道。

　　 “这么能吃，真是太对不起了。”戚侑傲娇的回道。

　　 处理了手推车里没有用的东西，两个人又重新挑选了一些零食，一些水果和蔬菜，再添了一些饮料，在戚侑心满意足的笑容之中，拎着两大包有些费劲的食物走向了回家的路上。

　　 昏黄的路灯使夜路似乎都温馨起来，温思韩和戚侑虽然手里都拎了东西，但也不影响她们牵着对方，在影子随着固定距离的路灯下变长变短之中，留下来过的痕迹。

　　 “喵~”突然一声极轻的小猫叫声，从两个人进入小区大门之后的右转绿化带中传出。

　　 正在交谈的两个人瞬间屏声，挺住脚步，仔细的确定着声音传来的位置。

　　 位置确定之后，温思韩拿手机打了手电筒，将手中的食物沿路边放下，留下一句“我去看看”便向着路灯照不到的绿化带深处走了过去。

　　 “你小心一点啊！”戚侑在后面有点不放心的喊道。

　　 温思韩寻着声音找过去，看到是一只很健康的长毛小橘猫，毛茸茸的可爱极了。

　　 她蹲下身，触碰小猫之前先用手电筒在四周照了照，想寻找附近有没有母猫。

　　 毕竟这小猫不像是生病被遗弃，更不像是自己走丢的，那就只能是猫妈在搬家途中，受了什么惊吓，把它留在了这里。

　　 温思韩找了一圈，还真的在墙角看到了一只大猫，正端坐的看着自己，瞳孔的颜色对上手电筒的灯，在黑暗之中有些吓人。

　　 温思韩和大猫对视了一会儿，然后移开了灯光，给小猫拍了一张照片，发给了还在路边等待的戚侑。

　　 温女侠：长毛的小橘，想养吗？

　　 橘柚柚：好可爱！想！

　　 小奶猫的可爱模样，瞬间击穿了戚侑的心，让她完全没有问小猫的情况。

　　 温思韩又宠戚侑，本来还想和猫妈沟通一下，可看到戚侑的回复之后，就直接省去了这个步骤，将到处拱的小猫抱进了怀中。

　　 她温柔的抚了抚还在喵喵叫的小猫，看向墙角的猫妈，也不管对方能不能听懂的说：

　　 “我会照顾好它的，你就放心吧。”

　　 作者有话要说：戚侑：知道的你是跟猫说话，不知道的以为你在跟鬼说话。

　　 温思韩：......

　　 晚安宝宝们~

　　 今天是6000字！再酝酿几天差不多就可以发刀子了！

　　 ——感谢在2020-03-31 19:17:02~2020-04-01 20:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐 5瓶；42462495 3瓶；及时行乐 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　

84、完蛋了
　　 温思韩和戚侑将小猫带回了家里, 听到开门声, 段依依便想出来帮忙拿东西, 看到小猫之后, 她便瞬间忘记了帮忙这件事。

　　 然而她的手还没有碰到小猫, 便被温思韩拍着手背阻拦下来。

　　 温思韩说：“把这些东西放到冰箱或者厨房，我们先带小家伙去趟宠物医院。”

　　 “我也一起去呗！这也太可爱了！在哪儿捡的？”段依依无视了温思韩的安排，伸着手又想凑过去摸摸小猫。

　　 这次她是被戚侑拦下来的, 戚侑站在她的身前, 一副老鹰护崽的模样，张开着手臂拒绝她的靠近。

　　 戚侑说：“你先去放东西, 我们去给它检查了，没什么健康问题回来再吸！”

　　 “好吧，那你们快一点啊！”段依依委屈巴巴的妥协了。

　　 她甚至有些后悔，为什么前面自己没有跟着这两个人下楼, 这样她也可以算小猫三分之一的娘。

　　 温思韩和戚侑在玄关将手中的东西交给了段依依，之后便一同又下了楼, 约了出租车，前往了最近的宠物医院。

　　 小猫和温思韩刚捡到时的预测一样，是只非常健康的弟弟, 医院听说她们是绿化带捡到的，做完检查之后便给她们好好叮嘱了一番小奶猫的科学喂养, 顺便卖了她们一些基础的猫咪用品。

　　 温思韩虽然家里有猫，以前也有养过，但这种还没有断奶的猫崽, 她也还是第一次，虽然知道基本常识，但一些特别需要注意的地方，还是要听从医生叮嘱的。

　　 折腾了快一个小时，两个人才带着宠物医院应急用的猫咪物品，又是大包小包的回到了家里。

　　 小橘猫的名字在三个人的商量之后，确定为“月亮”，意为是在有月亮的晚上被捡到的。

　　 之后刚离开学校，还自认为是孩子的三个女生，开始了奶小猫的生活。

　　 白天担心小猫没有人照顾，便由段依依带去了她的公司里照顾，因为了解了工作环境和氛围，只有她的公司是同意的。

　　 随着小猫从喝奶，到慢慢断奶的长大，温思韩她们毕业之后的第一个冬天也到来了。

　　 韩幼知心疼两个女儿上班疲惫，冬天外面又寒，便把温辉毅的车拿给了温思韩开，家里又重新买了一台。
　　 有了代步工具之后，温思韩和戚侑也不太着急赶冬天拥挤的地铁了，虽然出门时间还是那么早，但温思韩可以先把戚侑送去她的公司，再自己去上班。

　　 也可以下班之后，去接戚侑回家。

　　 十一月末，C市的温度已经很凉，温思韩下班之后，例行开车前往接戚侑下班，然而车还没有发动，她便收到了戚侑的电话。

　　 “怎么了？”温思韩坐在车里，开着空调暖着车内温度，声音温柔的问道。

　　 “今天要部门聚餐，本来我不用去的，就没和你说，但现在领导也要去，我就走不掉了。”戚侑压着声音小声的回道。

　　 温思韩虽然看到不到她，但也差不多能想象，她的宝贝应该是在哪个角落里偷偷给她汇报呢。

　　 “在哪家店？我晚点去接你？”温思韩温声问道。

　　 “还是上家那个餐厅，我也不知道会到几点，他们好像习惯性吃了饭还要唱歌，好烦哦。”戚侑有些不太高兴。

　　 比起和同事们两面三刀的团建，她更喜欢在家里抱着月亮和温思韩一起看电影的感觉。

　　 但是生活所迫，她没有选择，只能听从公司领导的安排。

　　 “乖，不烦。你先去吃饭，转场的时候给我发消息。”温思韩声音轻柔的安抚着戚侑，又叮嘱道：“少喝点酒。”

　　 “嗯，我知道啦，我肯定努力少喝！”戚侑扣着防火门角落里的墙皮，还是有些不太开心。

　　 而她的身后，已经有人在喊她的名字在催她，听到声音之后，她转身挥了挥手，轻轻叹了口气道：“喊我了，我先挂了，晚点见。”

　　 “嗯，晚点见。”温思韩温声应道，然后等待着她的宝贝先挂断电话。

　　 戚侑虽然不喜欢这样的聚餐，但面子上还是会努力做好的，在没有温思韩保护的这种时候，她只能自己努力成长，独当一面才不会被欺负。

　　 不过也好在她的领导是个三十岁的女人，虽然工作时雷厉风行，还有些凶巴巴的，但工作外的时间，还是挺照顾她的。

　　 但部门团建，还是逃不掉什么酒的，戚侑努力让自己的存在感降低再降低，也挡不住十几双眼睛的注视。

　　 而且她虽然转了正，也还是新人，台面上该敬的酒，也不是随便能逃掉的。
　　 只是这些人，特别是男同事，喝点酒之后，便会稍微有些飘，那些油腻腻的拍马屁的话便会反复的出现在餐桌上。

　　 戚侑的工作能力在公司里还是有目共睹的，所以那些有些夸大的话，也会偶尔砸在她的头顶上，顺便掺杂起一部分的私人问题，比如...

　　 “小戚这个小姑娘，很优秀啊，交给她的事情都办的又快又好，和之前那个实习生比太让人放心了...”这算是比较正常的。

　　 “小戚有没有男朋友啊，需不需要介绍啊...”这种的，就让戚侑很头疼了。

　　 她心里其实很明朗，这种敏感的话题，她若是说“有”，那肯定这一桌子的人都要起哄，让等会叫来一起去唱歌。

　　 她若是说“没有”，之后也不知道自己的微信名片会推给什么样的人，只是随便想想就令人感到头疼。

　　 戚侑艰难的保持着微笑沉默着，拒绝回答这个问题的举了酒杯，试图用敬酒挡住在热情做红娘的前辈们。

　　 一饮而尽之后，总算是挡住了男性前辈的口，让他们去寻找下一个年轻小姑娘下手去了。

　　 “有喜欢的人了？”坐在戚侑身边的女领导，在她放下酒杯之后，突然侧身过来轻声问答。

　　 戚侑受惊的愣了一下，之后在椅子上找回坐姿，看着已经退回身子的领导，轻轻的点了点头。

　　 女领导意味深长的看了看戚侑，之后端着酒杯，向戚侑示意了一下。

　　 酒杯中空空如也的戚侑，连忙给自己倒满，主动伸过去和领导的酒杯轻轻碰了一下。

　　 喝过了这一杯，也不知道为什么，戚侑再没有单独被人点过名，身边坐着的那尊佛，似乎帮她挡去了这一片可能被围观的视线，倒是稍微舒适和安静了一些。

　　 熬到了饭后，流程还真的是被她之前猜到的，一行人转向了餐厅附近的酒吧。

　　 戚侑在途中给温思韩发了消息，告诉她了酒吧的位置，然后便被不知道为什么在门口等待着的女领导，“接”到了卡座的位置上。

　　 拥挤而嘈杂的酒吧环境，让人与人之间的对话，都需要凑到对方的耳边才能听清楚。

　　 戚侑在坐定在位置之后，领导也随着坐在了她的身边，她想了想，稍稍凑过去了一些，在领导的耳边感谢道：“谢谢经理带我进来。”
　　 领导听清戚侑的声音之后，微微勾了勾唇角，轻轻点了一下头，又勾着手指让后撤身子的戚侑再凑过来听。

　　 戚侑疑惑又听话的靠近过去，便听到领导温柔的说：“没关系，在这里大家都是朋友，你不用那么拘谨，可以稍微放开一点。”

　　 听到领导这么说，戚侑瞬间就后悔了，她可能不应该道谢的...

　　 她勉强的笑着点头，然后莫名觉得浑身紧张的退回身子，抱了一杯果汁，乖巧又安静的喝着。

　　 半个多小时之后，身边的领导已经融入了同事的游戏之中，戚侑仍然还是抱着果汁，一边玩着手机，一边置之事外的发着呆。

　　 “经理，叫上小戚一起玩啊！”也不知道是谁喊了一句，瞬间把原本没什么人关注的戚侑点了出来。

　　 领导闻声，便扭头看了看戚侑，唤道：“一起吧，就是很普通的真心话大冒险。”

　　 戚侑内心是拒绝的，但是领导的话，她除了接受，并没有其他的选择，除非她想卷铺盖走人，不再这个单位继续做了。

　　 她虽然没有参与其中，还是有关注旁边游戏的情况的，稍微年轻一点的同事中招，就什么惩罚都做的出来，万一到了那个时候她想逃都逃不掉。

　　 这些人玩开了，那些惩罚还真的是有些没眼看。

　　 戚侑很是纠结，领导也不转头，就那么静静的看着她，看似温柔鼓励的视线中，却给了她巨大的压力感，不得不点着头，放下手机说：“好。”

　　 戚侑虽然玩的不是很好，但运气不错，连着几把作为被攻击的中心，也没有让他们得逞。

　　 她也不敢放松，精力无比集中，可还是被击破了防线，进入到了真心话和大冒险的二选一的艰难阶段。

　　 在不断的催促声音中，为了避免被问有没有喜欢的人这件事，戚侑选择了大冒险。

　　 “大冒险啊，那就经理出吧！”游戏组织者隔着老远的距离，用酒吧里能喊出的最大声音喊道。

　　 领导看着戚侑，声音里带着安抚的感觉，征求着她想法问道：“那就喝酒吧？”

　　 “好。”戚侑乖乖的点了点头。

　　 旁边起哄的同事激动的帮忙倒着酒，离远一些的男同事又觉得太简单的喊道：“不行不行，这也太简单了！”
　　 “那你想怎么样？”领导侧着身子疑惑的问道。

　　 “找个人喝交杯酒吧！普普通通喝酒哪里是惩罚！”玩开了，也就都不紧张，领导问了也不想想，就直接回答了。

　　 “可以可以！就随便找个人喝交杯酒！”男同事旁边的同事也跟着开始起哄了。

　　 戚侑艰难的叹了口气，端着酒杯看向了身边与自己几乎同时间来到公司的同事。

　　 “救救我！”她举着酒杯哀求道。

　　 同岁的女同事还是很配合的，笑着端起了自己的酒杯回应着戚侑的求助。

　　 在起哄的声音中，戚侑艰难的将酒杯中的酒水饮尽，与同事的手臂分离时，突然看到一个熟悉的身影在人员流动的走到上静静地看着自己。

　　 戚侑与温思韩对视了一眼，便立刻羞愧的底下了头：

　　 完蛋了...

　　 作者有话要说：戚侑：救命...

　　 温思韩：没人救你！

　　 戚侑：我被胁迫了！

　　 温思韩：我知道。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——






85、宣誓主权
　　 温女侠：在玩什么？

　　 戚侑逃开了与温思韩的对视, 还是没能逃过她发过来的消息。

　　 看着手机屏幕上显示的消息内容, 不禁窝回角落里轻轻叹了口气, 然后像是被“捉/奸”了一般, 认命的回到：真心话大冒险。

　　 温女侠：知道了。

　　 温女侠：少喝一点。

　　 温思韩的文字里虽然对交杯酒的事情只字未提, 可戚侑看到她的消息，便深深觉得自己今晚的后果，大概率会非常的悲惨。

　　 橘柚柚：好...

　　 她心虚的答应着温思韩, 再抬头去寻之前那个位置上人儿, 便看到温思韩已经回到了通行的好友之中，端着酒杯和身边的女人开心畅谈着呢。

　　 戚侑看着好酸啊！就是温思韩保持着笑容, 简单的和别的女人叫交谈，她就感觉好酸啊！

　　 虽然也有可能是心虚状态下，想太多以为温思韩是故意让她吃醋才那么开心的，但不管是哪一种, 戚侑都好酸啊！

　　 更重要的是，她也没有办法去抢人, 身边的同事不会放她去，她和温思韩隐秘的关系，也不适合去。

　　 毕竟只是交友的, 她一个“闺蜜”有什么可以阻拦的呢？

　　 领导看着戚侑发完了消息，望着什么地方在出神, 便顺着她的视线看了过去，只是酒吧里人太多，她目光所及的方向, 也不知道哪一个才是戚侑关注的人。

　　 但有些意外的是，没什么男人。

　　 领导有些疑惑，又看了看戚侑，没等她询问，身边的同事又开始呐喊了起来：“领导，小戚，快来快来，继续了！”

　　 还有些在发呆的戚侑，只好收起了自己酸溜溜的心，会到小桌前继续和同事们玩起了游戏。

　　 这有第一次的失败，就会有第二第三次，有第一次的喝酒，后面的便基本逃不掉。

　　 戚侑很努力的避免喝太多这件事，甚至手边的柠檬水都续了好几杯。

　　 终于找到了一个不需要戚侑在的惩罚时间，她有些晕乎的想要起身上厕所，然而她刚刚起身，还未站直身子，便有些腿软的向着领导的方向稍微栽了一下。

　　 “没事吧？”领导手快的将戚侑扶了一下，照顾着她在沙发上重新坐了下来。

　　 “谢谢领导。”戚侑坐下之后连连道谢，又摇了摇头继续道：“没事没事，我去上个厕所。”
　　 她这次对自己的身体状态有数了，起身扶着小茶几，弯着腰小心翼翼的往外挪了出去。

　　 领导静静地看着戚侑的身影，不太放心的拿了自己的手机也跟了出去。

　　 戚侑虽然不觉的自己喝多了，脑袋也是记得清楚事情，听得懂说话的，但要控制着双腿走起直线，不摇不晃，似乎却有些难。

　　 她离开拥挤的人群，在前往卫生间的通道入口，看到了靠在墙边，似乎是在等着自己的温思韩。

　　 疲惫又迷糊的身体，强撑的精神，在看到爱人的那一刻，瞬间全方位的崩塌。

　　 她撇了撇嘴，脚步迟缓的挪了两步，原本应该扶在墙上的手，本能的修改了方向，软绵绵的搭在了快步向自己走过来的温思韩身上。

　　 “头晕...”戚侑趴在温思韩的怀里，软绵绵的说道。

　　 “不听话。”温思韩揽着戚侑的身子，听着她撒娇的声音，轻轻抚了抚她的后背。

　　 “要去厕所，抱我。”喝多的戚侑顾不到身边的环境，只想赖在温思韩的怀里撒娇。

　　 “好，那你抱好我。”温思韩虽然今晚也吃醋，看着戚侑和别的女生交杯酒，想着那是她都还没做过的事情，都快把自己泡在醋坛子里了。

　　 但是戚侑喝多跟她撒娇的时候，她便什么都无所谓了，只要她的宝贝还在她的怀里就好。

　　 领导原本是担心戚侑喝多了会不舒服，结果跟着那个小朋友出来之后，便看到了戚侑扑进了陌生女人的怀里。

　　 而且两个人看起来，关系很是不一般的模样。

　　 温思韩的身影领导好像是见过的，她定在人群之中稍微想了一会儿，才从浅层的记忆中，找到了属于温思韩的记忆。

　　 不就是戚侑之前一直看着的那个女人吗？

　　 有了这样的一个答案，戚侑和温思韩会是什么样的关系，领导便更加有些好奇和期待了。

　　 温思韩护着晕乎的戚侑在卫生间门口排队等待，领导后她们一步进来的时候，还没有轮到两个人。

　　 戚侑靠在温思韩的怀里，安心的开始犯困，眯着眼睛根本不在意会不会有熟人人来。

　　 反正她的脸是藏在温思韩怀里的，只要没有可以确认她脸的证据，她就可以否认那是自己。
　　 但领导对于戚侑今天的穿着，她的身形，她扑进怀里的人，都是有印象的，看着两个人暧昧的只是，便在她们的身后半步，时不时的看一眼，等着戚侑发现她后的表情。

　　 然而戚侑并没有看到，因为她进去隔间的时候，都是温思韩半抱半揽的，和她一起进去的。

　　 出来的时候，戚侑更没有看到领导，她被温思韩护送到了人群的边缘，还被叮嘱喝威胁道：“回位置了多喝点水稀释一下，果汁也可以，后面尽量别再喝了，不然今晚就准备睡沙发吧！”

　　 “不要。”戚侑嘟着嘴拒绝，缓慢又舍不得的离开了温思韩的怀抱。

　　 她晃晃悠悠的回到自己同事坐在的位置，领导跟在她的身后，轻轻扶了一下她的身子，看着她坐下，才绕过去也跟着坐下。

　　 戚侑有些迷糊，端了自己的果汁，喝了一大口之后，才算是稍稍精神了一些。

　　 同事看到她们回来，又喊着她赶紧继续，戚侑摆了摆手，示意自己不来了，但身边的领导，平日对她照顾有加的领导，却突然出声劝道：“来吧，再玩几轮。”

　　 领导的话戚侑又没有办法拒绝，便乖乖就范的跟着玩了起来。

　　 然而这一次，戚侑再一次成为了全员进攻的中心，连领导都在掺合着，杯中的酒喝完又填满，填满又喝完，如此反复了起来。

　　 领导只玩游戏，惩罚也都是最基础的，还很有兴致的都是她在安排，戚侑是一杯都没有逃掉。

　　 温思韩中途注意到了戚侑的情况，微微蹙眉觉得哪里不太对劲，便和同行的好友换了个位置，远远的确认着戚侑那边的情况。

　　 看着戚侑越喝越多，一桌子的人每次都兴奋不已的时候，她微微蹙了眉。

　　 领导虽然灌戚侑，但也有注意她的情况，看着似乎已经灌的差不多的时候，才轻轻靠近到戚侑的身边，在她耳边问道：“你前面去上厕所，抱着你的女生是谁？”

　　 戚侑虽然头晕，精神逐渐开始迷糊，但这一字一句的话，还是听得懂的，何况话题这么敏感。

　　 她微微愣了一下，端着酒杯，一副“我喝多了，什么都不知道”的模样反问道：“什么女生啊？”

　　 也不知道究竟是戚侑表现的很像断片了，还是领导就只是试探的问一下，在戚侑以反问回答了这个问题之后，领导便没有再追问了。
　　 而且也似乎是为了保护戚侑似的，跟同事们说：“她喝多了，先不玩游戏了。”

　　 松了一口气的戚侑，总算是有了喘息的时间，虽然还记得领导刚才询问的敏感问题，但这个瞬间，她内心还是无比感谢领导照顾的。

　　 狂欢的时间一直持续到后半夜才散场，温思韩看到戚侑他们开始收拾东西离场之后，便也收拾了自己东西，跟还准备再玩一会儿的朋友道别，追了出去。

　　 大堂里，她看到戚侑靠在了领导的身边，努力的保持着清醒，却不受酒精发酵带来的晕乎，耷拉着脑袋的模样。

　　 领导安排着没喝多的人送喝多了的人回家，并尽量让男同事先送女同事回家，之后亲自带了戚侑和之前与戚侑喝交杯酒的女生，准备最后在走。

　　 冬日的夜晚，室外的温度有些低，戚侑在被搀扶着站在路边等车的时候，逐渐被冷风稍稍吹醒了一些精神。

　　 她先放开领导的手，然后有离开了女同事的搀扶，找出手机开始给温思韩打电话。

　　 “我们要走了，我在门口，你出来接我嘛！”听到电话接通之后，戚侑便不顾身边是不是还有人的撒娇道。

　　 “好，你转身。”温思韩声音温柔的回道。

　　 戚侑没有多想，爱人让自己转身，她便听话的转了身。

　　 待看到温思韩就在离自己没有几米的地方，确认不是幻觉之后，便笑着晃晃悠悠的朝着温思韩走了过去。

　　 还不忘在离开领导和同事的时候，轻声说道：“我有朋友来接，不用管我。”

　　 戚侑向着温思韩走过去，温思韩也向着戚侑快步走了过来，温思韩走的快一些，两个人便在离领导和同事很近的地方抱在了一起。

　　 温思韩也没有说什么，只是轻轻的抚了抚戚侑的后背，知道她喝那么多酒，现在应该很不舒服。

　　 “难受。”戚侑倒是不太注意，抱住温思韩之后便软绵绵的开始撒娇。

　　 温思韩宠溺的安抚着她，又护着她向领导和同事走近了几步，看着只是从气场便能分辨出的领导，温声道：

　　 “我是专门来接她的，我们住一起，她怕自己喝太多给别人带来麻烦，就早早让我过来了。”

　　 “你们先走吧，我会带她回去的。”

　　 不知道为什么，领导莫名觉得，温思韩好像是在和她宣誓主权。

　　 作者有话要说：温思韩：奇奇怪怪的。

　　 戚侑：......

　　 晚安宝宝们~

　　 还有多少人，报个数？

　　 ——感谢在2020-04-02 19:48:47~2020-04-03 20:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：42071496 6瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





86、现实与未来
　　 温思韩抱着戚侑回到家里, 段依依还没有睡, 有些担心的出来想帮忙。

　　 “侑侑没事吧？”看着戚侑醉醺醺的挂在温思韩的身上, 段依依有些担忧的问道。

　　 “勉强还行, 你快回去睡吧。”温思韩看着段依依想要靠近过来搭把手, 感激的摆了摆手，“没事，等下还要好好教育她, 你睡吧。”

　　 段依依脚步停了一下, 再看看温思韩摆着的手，大概是明白温思韩的意思了。

　　 不仅仅是要她回去睡觉, 还要她今晚尽量别再出来了。

　　 “那你温柔一点啊...”了然的段依依笑着回道，之后便转身冲回了自己的卧室，甚至还落了锁。

　　 温思韩揽着戚侑看了看关上的卧室门，轻轻摇了摇头。

　　 她艰难的把戚侑放在了床上, 然后蹲在旁边静静看了片刻睡迷糊的宝贝。

　　 “侑侑～”温思韩声音轻柔的唤道。

　　 “嗯～”戚侑虽然迷迷糊糊的，但温思韩对她的呼唤她还是会稍微作出回应的。

　　 “今晚玩的开心吗？”温思韩柔声继续问道。

　　 “嗯？嗯...”戚侑脑袋左右摇了摇, 哼哼唧唧的表示着自己的不快乐。

　　 “为什么不开心呢？”温思韩抚了抚戚侑的脸颊，继续问道。

　　 “他们欺负我...你，你和别的姐姐好开心, 讨厌。”戚侑声音极轻的嘟囔着回道。

　　 她其实也是想要睡的，但是温思韩的声音温温柔柔的, 好喜欢好安心，就本能的想要回应她，想要再多听一点, 和她再多说一点话。

　　 “那你怎么不说自己还和别的姐姐喝交杯酒呢？”温思韩听到戚侑主动的说吃醋的事情，便弯着唇角笑了起来。

　　 “嗯...”戚侑脑袋拱到温思韩的身前，嘟着嘴哼唧，以示自己拒绝这个话题。

　　 “又只准侑侑放火了吗？”温思韩低头吻了吻戚侑的额头，笑着问道。

　　 戚侑还真的同意了这个说法的点了点头，又贪念着温思韩亲吻自己的感觉，主动的伸手揽着她的脖子，拉着她再亲亲自己。

　　 温思韩顺着戚侑的需求，又在她的额头吻了吻，然后轻声问道：“换衣服去洗澡吗？”

　　 “要你陪我。”戚侑声音轻轻的赖着温思韩。

　　 “好，陪着你。”温思韩答应着，将喝多的宝贝半抱起身子，将她剥了个精光丢进了浴室。
　　 冬日的晚上，家里很冷，戚侑裹着浴巾也站不太稳，被温思韩扔进浴室之后，便又挂在了她的身上，寻找着温暖的感觉。

　　 温思韩料到会有这样的事情，便在进浴室途中带了个小凳子，将挂在自己身上的人儿艰难的封印在了凳子上，之后才快速的脱了衣服，回来调水温。

　　 这个澡戚侑洗的非常不配合，以至于两个人折腾了快一个小时，让温思韩都疲惫不堪的时候，才终于出来了。

　　 戚侑是被温思韩横抱着回到床上的，洗了澡之后，她虽然稍微有了些精神，但是也更闹人了。

　　 “思思～思思～思思姐姐～要抱抱～”她盖着被子，也没穿衣服，看着温思韩在穿衣服，便在后面一遍又一遍的叫着她的名字。

　　 温思韩背对着戚侑，非常有耐心的应着，戚侑唤一声，她就“嗯”一声，一声又一声之中，还在计划着怎么把床在那个喝醉的女人好好惩罚一番。

　　 然而等她换好睡衣，关了灯回到床上的时候，一直闹个不停的戚侑，乖乖巧巧的躺进她怀里后，她便什么惩罚的想法都没有了。

　　 甚至还隐约感觉到了戚侑的一些不太对劲。

　　 温思韩疑惑又担忧的问道：“怎么了？”

　　 “我领导看到你了，还问了你是谁...”戚侑闭着眼睛，在温思韩的怀中团着身子，声音极轻的回道。

　　 温思韩愣了一下，更加有些担忧的问道：“你怎么说的？”

　　 “我说，什么女生啊？”戚侑将自己回答领导的话重复给了温思韩，之后似乎有些感叹般的叹了口气。

　　 “你为什么从没有跟我正面说过出柜的事情？”戚侑借着酒意继续问起了这么多年都不太敢开口的问题。

　　 她确实一直都不太面对这件事，就好像不去面对，就永远不会因为这样的事情而焦虑。

　　 温思韩也从未跟她谈过，跟她说过如果出柜了，她要怎么面对家人，要怎么去解释，让父母接受这件事。

　　 如果出柜失败，她们又该何去何从。

　　 戚侑也是这段时间突然开始想这个事情的，学校和社会带来的感受是不相同的，半年来的感受，虽然不会让她一步变成成熟的大人。

但也开始思考成年人的未来，而这些似乎应该是成年人应该面对的责任。
　　 当然还有在上班时间，午休时间，电话和家庭群里莫名其妙开始催促的“找男朋友”的话题。

　　 她向温思韩隐瞒了这些电话和消息，她知道这个话题在温思韩那里是怎样的一个“禁区”。

　　 她也想保护着温思韩脆弱柔软的内心，承担起自己应该承担的责任。

　　 可是生日越发临近，转瞬便是新年，便是漫长的年假，家庭带来的压力和烦躁感，只是稍微想想就觉得令人焦心。

　　 戚侑已经很努力的注意隐藏这个问题，但喝多的时候，大脑便开始有些不受控制。

　　 她依赖了温思韩那么久，就算自己长大了，开始承担了一些，可喝醉的时候，这些焦虑，让自己其实也挺苦恼的事情，便会简单的暴露出来，想要寻求温思韩的看法。

　　 “喝多了还要想着么难过的话题吗？”温思韩的手在昏暗之中抚在了戚侑的脸颊上，温柔的寻问道。

　　 戚侑稍稍沉默了片刻，轻声回道：“有点不公平。”

　　 “嗯？”温思韩没有理解戚侑的话里的意思。

　　 “对你，不公平。对我们，也不公平。”戚侑长长的舒了一口气，缓缓的说着。

　　 “这个世界，本来就有很多不公平的事情。但也正是因为我们的稀少，这样的感情才显得格外的珍贵。”温思韩温柔的安抚着戚侑，似乎能明白她想要争取什么。

　　 “我知道。可是...你不想像异性情侣那样，去宣誓主权，跟别人说我是你的女朋友吗？”戚侑反问着，又无比认真的自我肯定道：“我想。”

　　 温思韩闻声，将揽着戚侑的手稍稍紧了紧。

　　 她又何尝不想，她每一天每一个时刻，都想和那些靠近戚侑的人说“她已经有女朋友了，她已经有爱人了，她已经有家了，请保持距离”。

　　 可是她又怎么可能做的到...

　　 曾经的她不行，现在的她也不过仅仅是做到了在校园里，在不会影响戚侑家庭和工作的关系下做到了。

　　 再多的，她又何尝不想，又何尝能做到呢？

　　 她想和戚侑有一个美好的未来，她也在为此在而努力，可她又能有多么的自私，能让这件事变成现实，能让戚侑的家人接受她们之间的感情。
　　 对于老一辈的人来说，真的能够接受和理解自己的孩子是同/性/恋这件事的，即使在现在这样偶然可以听到看到的新闻之中，也依然是家庭话题里的禁区。

　　 也许他们能够在潜移默化之中接受这件事，但那仅仅是接受别人家的孩子，真的落在自己家孩子身上的时候，长辈们仍然是无法接受的。

　　 温思韩失去过一次戚侑，她无比珍惜这一次的得到，也同样逃避那些可能会令她们分开的事情。

　　 她知道这是很不负责任的行为，但对现在的她来说，反复两遍的生活，也依然不知道该怎么面对“出柜”的话题。

　　 她丝毫没有信心，也完全能够想象到戚侑的家人知道这件事会是什么样的一个态度，她也看过不少的出柜失败的记录。

　　 她暂时还没有办法让自己去面对，失去戚侑，让戚侑受罪，让戚侑在家人和自己之中必须作出选择。

　　 这样的事情太过于残酷了，也太过于令人伤心了。

　　 温思韩没有明确的回答戚侑的问题，但她用全身紧绷的状态，收紧的手臂无声的让戚侑明白，她也是同样的希望。

　　 但是这样的事情对于她们来说，还有一些早，她们可以再多瞒一段时间，从长计议，在未来形式逐渐再变好一点的时候，再提起这件事，也许也会稍微降低一些难度。

　　 “我们一定可以度过难关的，不会让你再经历同样的痛苦。”戚侑被温思韩紧紧的抱着，紧紧地，有些痛感的抱着。

　　 她有些后悔了，后悔自己提起这样的事情，有些后悔又让温思韩想起了那些痛苦的回忆。

　　 “不想了，睡觉吧，脑袋疼了。”戚侑在温思韩怀里艰难的拱了拱。

　　 “嗯。”温思韩轻轻的应了一声。

　　 她不知道戚侑是怎么想这件事的，但这个话题，在她这里提起，便如一颗□□一般。

　　 每一分每一秒都开始计数，不断地提醒和告诉她着她未来可能会有很不好的结果，很不好的事情发生。

　　 她突然就没有办法再放松，连入睡都变成了难事。

　　 回想起来，戚侑曾经是被要求过在家里考公务员的。

　　 她的奶奶拒绝她回到C市给人打工，做朝九晚五，待遇普通的工作的...

　　 而时间好像...就是毕业后第一个春节...
　　 她记得戚侑有找她诉苦，问她应该怎么选择，应该怎么样才能不考公务员去做自己喜欢的事。

　　 但最后...戚侑获得自由，通过长辈批准回到C市的理由，没有记错的话，是和她说的话并没有什么关系的。

　　 因为戚侑回来见她的时候说过，被允许回来的原因，是和家里人坦白了恋爱关系...

　　 是男朋友在C市。

　　 作者有话要说：温思韩：我想跳过这个话题！

　　 作者：不太行

　　 晚安宝宝们~

　　 昨天骗了不少评论啊！

　　 今天还有吗？

　　 ——感谢在2020-04-03 20:52:00~2020-04-04 19:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：你贤哥他不骚 5瓶；小金库都见底了 3瓶；(wwt)酸柠檬的我 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　　


87、会回来的
　　 戚侑喝多之后留下的话题困扰, 在醒来之后, 短暂看起来像是过去了。

　　 温思韩和戚侑又回到了两个人平日相处的模样, 但有关于出柜的这件事, 还是在两个人的心里扎了根, 开始缓慢的变成一个生根发芽的仙人球，带着尖锐的刺不断的刺痛着两个人的心。

　　 时间也从不饶人，开开心心度过了十二月, 度过了戚侑的生日, 度过了圣诞，度过了元旦的两个人, 还是来到了春节小长假。

　　 温思韩送戚侑抵达了机场，欲言又止的陪着她值机，在检票口外面的商铺吃快餐，打游戏。

　　 游戏界面右上角显示着时间, 提示着她们要分开回家的最后时刻。

　　 温思韩游戏打的不太上心，操作失误经常带着戚侑去对面野区买一送一, 连着死了几次，戚侑看着昏暗的屏幕，静静抬头看了看温思韩。

　　 她什么都没有说, 她不傻，能清楚的感觉到温思韩身上的烦躁。

　　 她也知道这些是因为什么, 她也不想分开，不想面对家里即将给她安排的道路。

　　 她心里也很乱，很烦躁, 可是她也什么都不能说。

　　 说出来又有什么用，不过是将两个人都烦躁的事情，毫无隐蔽的剖开，将她们那些想要隐藏的负面情绪，暴露在着充满希望的早晨，暴露在C市极好的阳光下。

　　 她突然有些明白，为什么向家人和朋友坦白恋爱关系，异性情侣用公开，而同性情侣要用“出柜”这个词。

　　 因为是见不到光的，那只是一个狭小而黑暗的空间，仅仅能容纳的只有她们自己罢了。

　　 打游戏已经不能分散她们的注意力了，戚侑静静看了温思韩片刻，之后抿了抿唇，放下手机，将自己的手放在了温思韩还端着手机的手上。

　　 她轻轻的攥了一下，然后移动手指，按灭了温思韩的手机屏幕。

　　 “我们出去晒晒太阳吧。”戚侑声音极轻的提议，声音里是自己也压制不住的轻颤。

　　 温思韩的视线从手机屏幕上缓缓的抬起，看向身边说话的爱人，用垂眸来回应着戚侑的提议。

　　 她不敢出声，甚至连视线都不敢与戚侑的撞在一起，她突然很怕这一次的离别，会很久才能再见到。

　　 她的鼻尖在不断的发酸，眼泪缓慢的聚集在眼眶之中，喉咙间的窒息感，都在向大脑传递着“哭”的指令。
　　 但这个指令，被大脑反复的拒绝，反复的要求她憋着，憋回去，不要影响到身边的爱人。

　　 不要传递自己的恐惧，不要传递可能会很久才能见到的恐慌感，不要传递自己的负能量。

　　 温思韩沉默着率先起身，牵住没有离开自己手腕上的手，按照戚侑所说的，走向了进入航站楼的入口大门。

　　 两个人走出航站楼，又稍微往偏侧走了一段距离，才将自己完全的暴露在阳光下。

　　 戚侑拉着温思韩面向着太阳，长长的深呼吸了一口气。

　　 “有阳光的感觉真好。”她轻轻叹着，身子也跟着倚在了温思韩的身上。

　　 温思韩将戚侑的手攥的很紧，虽然阳光有些刺眼，却也忍不住稍稍眯了些眼睛的直视着它。

　　 是啊，有阳光的感觉真好，温暖又充满希望。

　　 “我肯定会回来的。”戚侑感受着十指交握带来的疼痛感，轻声的继续道。

　　 “嗯，我等着你。”温思韩轻声回道。

　　 她会等的，不论多久，她都会等戚侑回来的，会一直守着她们的小家，她们养的猫，她们一起留下的那些回忆，等着戚侑回来。

　　 可现实从来都是见缝插针，在你还有希望的时候，一盆冷水从头浇下来，浇灭最后一点希望的火焰，浇灭最后的期待。

　　 戚侑安生的在家里度过了除夕和大年初一，开始日常的走亲访友之后，她便也同时开始受尽折磨。

　　 “侑侑也毕业了，什么时候领个男朋友回来？”

　　 “我有个朋友家，儿子今年也毕业了，要不趁这过年的时候，你们认识认识？”

　　 “侑侑啊，你要不就不要回C市了，你一个女孩子家家的，回来考个公务员，然后找个好老公，一生都享福的。”

　　 七大姑八大姨没有一个不急的，好像戚侑是自己家的女儿，担心她没人要，赶紧趁年轻把她嫁出去。

　　 “侑侑啊，你那么辛苦的给别人打工，工资又不高，那里又是发达城市，每个月开销都那么大，你们家就一个女儿，离那么远，你爸妈都舍不得的。”

　　 “对啊对啊，你就应该留在你父母的身边啊，你爷爷奶奶身体也就那个样子，你要好好陪陪他们啊！”
　　 这些各种各样变着样子，花式让戚侑留在家的话，让她倍感烦躁，可她却也只能默默承受着，勉强的笑着，点着头，说着“会考虑的”。

　　 她原本以为自己乖巧的答应，乖巧的说着会考虑的，这些话题就能够稍微止住，稍微“点到为止”。

　　 但现实，却是在初五的时候，真的被送到了相亲的饭桌上。

　　 戚侑看着对面大概是同样被骗过来的男生，沉默的冷着脸坐了下来。

　　 “彩霞啊，这个就是我和你说的，我姐家的女儿，毕业半年了，过年刚回来，想着和皓皓年纪差不多大，认识认识。”戚侑的小姨拉扯着她的手臂，像是要推销什么产品一般的跟坐在对面的一家人说着。

　　 戚侑是不认识那家人的，她也不是很有兴趣认识，她在想的就是这个什么时间可以结束，她可以回家，可以回C市。

　　 “好啊好啊，皓皓你快主动一点，加人家一个好友。”对面坐着的阿姨，戳着自己的儿子催促道。

　　 男生在这种事情上的抵触，有时候会比女生表现的更明显，坐在戚侑对面的男生便是这种。

　　 不论他妈怎么怼他的胳膊，他也无动于衷，眸中是比戚侑还要厌弃和不耐烦的模样，嘴上还烦躁的回道：“哎呀不加！你早跟我说是相亲，我就不来了！”

　　 戚侑喝着茶水，默默同意男生的这句话。

　　 她不过就是被安排过来吃一顿饭，哪曾想过，会是强迫相亲这种事情。

　　 但人来都来了，长辈在旁边坐着，他们小辈再抗拒，也不能在这还没开始餐桌上暴躁，还有的教养是要有的。

　　 戚侑打开了自己的微信二维码，将手机放在了餐桌上，然后推到了男生的面前。

　　 为了不让自己显得过于主动，她微微扬了下眉，冷淡道：“走个流程。”

　　 这四个字让一桌长辈都愣了，但却让那个比她还不耐烦的男生笑了，男生加了戚侑的好友，还不忘笑着重复了一遍：“走个流程。”

　　 虽然真的是走个流程，但男生似乎比戚侑避嫌的还要快，他们艰难的吃过了这顿饭之后，戚侑还没到家里，便收到了男生的一条消息。

　　 皓总：流程走完了，删了。

　　 戚侑想回他一句“好的”，结果发出去的消息前面，已经有红色的感叹号了。
　　 回到家里，戚侑将自己悲惨的经历告诉给了温思韩，她知道温思韩一定会紧张，但越是这种时候，越不能瞒着她。

　　 越是瞒着女孩子害怕和恐惧的事情，一旦被发现，被迫曝光，去面对的时候，解释起来就会更难了。

　　 戚侑也不希望温思韩在独自劳神之中，她面对了，处理了，有自己的态度和决定，就会告诉温思韩，让她不要太过于担心。

　　 橘柚柚：我初七就回来啦，来接我！

　　 橘柚柚：不会有变故的，放心。

　　 戚侑也承诺了自己会回C市，更是给温思韩打了一记定心针，让温思韩一定一定不要自己一个人害怕。

　　 但立好的Flag，在第二天便被秒收了。

　　 按照家庭规矩，戚侑初七要返回C市，那么初六就得来奶奶家报道，吃顿家常便饭，顺便说说话，叮嘱一下离开家的事情。

　　 但不知道谁多了嘴，昨天相亲的事情被奶奶知道了，戚侑一进到奶奶家，便听奶奶问道：“昨天相亲怎么样？”

　　 “听说小男生已经考公务员了，离咱们市也不远，经常都能回来看看。”

　　 “C市太远了，你要是能和这个男生发展发展，离家里近一点，那是最好的。”

　　 “不能发展，你就过去C市办个离职就回来吧，在这边考个公务员，每天也不那么大压力，我们也能看看你。”

　　 奶奶的话在家里向来就是老佛爷的话，她既然这么说出口了，那戚侑的爸妈，就是再不急，也会偏向奶奶了。

　　 “侑侑啊，你奶奶说的对啊，你一个女孩子在外面，我们也不放心，要不今年上完，就回来吧。”戚妈妈附和着奶奶的话开始给戚侑洗脑。

　　 “那也得先让我过去嘛，而且思韩她也在，她们互相照顾，不会有事的。”戚侑保持着笑容，温声回道。

　　 “人家家在附近，你这隔离‘十万八千里’的，哪天爷爷奶奶去医院了，你都赶不及回来。”戚爸爸也加入了劝说的阵营。

　　 “我去寺庙给爷爷奶奶求了签，会保佑爷爷奶奶长命百岁的！你就别咒他们了！”戚侑努力的在这些不想听的话题里周旋。

　　 “没事的，我也那边也可以看书，思韩她成绩好，也可以照顾我，你们就别操心了。”
　　 戚侑笑着打着哈哈，她好像明白温思韩为什么会逃避这个问题了。

　　 这些人都是她的家人，即使她再心烦，再不想面对，血溶于水的感情，是不可能随便的，简单的就能舍弃的。

　　 温思韩不想她这么早的面对所有的困难，所以才用逃避的态度去面对。

　　 既逃避她自己的恐惧，也想保护戚侑多开心一天。

　　 作者有话要说：那个，要是想养肥的话，可以开始了。

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-04 19:37:21~2020-04-05 20:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：DZT 28瓶；小金库都见底了 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






88、你是不是哭了
　 戚侑发出去的消息, 一直等到很晚, 才收到了温思韩的回复。

　　 温女侠：我到家了, 明天去接你。

　　 戚侑无法感受现在的温思韩在想什么, 可这几个小时漫长的等待, 杳无音讯的失去感，已经足够让她同样焦虑的哭湿了枕头。

　　 她在温思韩的面前，好像有个小哭包的形象, 但随着年龄长大, 身边关系的稳定，已经很少会在温思韩的怀里哭哭啼啼了。

　　 因为工作关系而无法秒回的消息也很频繁, 但这一次，戚侑却紧张又慌乱的在这几个小时里忍不住缩在被窝里难过的哭了。

　　 她不知道曾经的戚侑经历过了什么，但现在的她，和温思韩经历过一次的, 那个记忆中的她经历的事情一定不一样。

　　 她不是那个被温思韩护着宠着长大的女孩，因为相对不平常的关系, 而蝴蝶效应让自己成长的状态肯定也是不一样的。

　　 她和温思韩之间的关系也是同样，不再是不用担心分离的状态，而是可能走错一步, 计划错一步，就会永久分开的情况。

　　 戚侑以前也不知道自己能做到什么样, 能将她们之间的感情处理到什么样。

　　 但在现在看来，要让她与温思韩分开她做不到，要让她失去温思韩, 她也做不到。

　　 她无法想象有一天，两个人必须分离，她的未来会变成什么样子，但可以肯定，那一定是个没有光的冰冷世界。

　　 橘柚柚：好，给我带牛奶还有糖。

　　 橘柚柚：我好想你。

　　 戚侑没有告诉温思韩自己哭的事情，她已经提过了一个会让温思韩烦心的事情，这些只和自己有关的问题，就不劳那个内心其实更脆弱的姐姐担心了。

　　 她相信等明天抱到了满满都是喜欢的人，一切都会好起来的。

　　 温女侠：我也好想你。

　　 温女侠：对了，我妈给你炒了兔子。

　　 温思韩也同样隐瞒了自己的状态，略过了自己这三个小时做了什么事，又乱想了些什么样令人难过的画面。

　　 她的宝贝是会回来的，不论她用了什么样的借口和理由，她都要回来了，那这样就足够了。

　　 明天就能够见到，就能够抱着她，慰藉这几天寂寞孤独，烦乱焦躁的内心。

　　 温思韩在心里倒计时着，计划着，她明天要几点起床，到出发前去机场的那段时间里，要做些什么事情，还要给戚侑准备什么样的新年礼物和惊喜。
　　 那些不开心的状态，都会因为戚侑回到自己身边而被驱散。

　　 橘柚柚：哇！你放冰箱里！不准偷吃！都是我的！

　　 橘柚柚：呜呜呜，想现在就立刻飞回去。

　　 戚侑很喜欢韩幼知炒的兔子，她们在C市经常会收到温思韩妈妈寄过来的吃的，爆辣的兔兔在美食排位榜上永远都是第一位。

　　 温女侠：放在冰箱了，不跟你抢。

　　 温思韩似乎从文字中看到了戚侑的雀跃，感受到了她的快乐，嘴角也跟着稍稍弯起了一些。

　　 逃避开让人心烦的话题，这些平时的小事，普通的家常，依然会是两个人快乐的源头，简简单单，却又每一个都充满快乐。

　　 橘柚柚：嗯嗯！明天我就能睡在你的身边了！好开心！

　　 橘柚柚：今天要早点睡，等下就睡，那样一醒过来，就会离见到你更近了！

　　 戚侑的状态调整的很快，似乎那些让她心烦的“公务员”“结婚”之类的话题，已经远离了她一般。

　　 温女侠：好，那我们一起睡。

　　 温思韩温柔的回应着宝贝发过来的文字，又随便哄了戚侑几句之后，便道了“晚安”，终止了聊天。

　　 但她却睡不着，甚至可以说完全没有准备睡。

　　 她在梳妆台前静静的坐着，看着镜子中的自己出神，似乎想了什么，又似乎仅仅只是在发呆。

　　 温思韩保持着这样的坐姿持续了许久，等她回神，拿起手机查看时间的时候，已经是半个小时之后了。

　　 她沉沉的叹了口气，起身换了衣服，洗漱，又换了新的床单被罩，才将在客厅里蹦迪的月亮抱进了卧室里。

　　 “侑侑不在，你陪我睡吧。”温思韩抱着小猫躺在床上，亲吻了小猫的脑袋，声音极轻的说道。

　　 猫这种生物很神奇，你每天想跟它玩的时候，它总是一副爱搭不理的态度，但你心情不好的时候，它们又会拱进你的怀里，卧在你的身边，无声的安慰你。

　　 月亮最初也是有些抗拒的，但在温思韩轻声的呢喃之后，它便安静了下来，翻了个身子，将温思韩的手臂抱进怀里，不再抗拒了。
　　 可即使有了小猫的陪伴，温思韩还是有些失眠，她闭着眼睛，努力在心里默数着“一只羊，两只羊”，但似乎没什么太大的效果。

　　 她不知道自己是多久睡着的，再醒来时，也是被闹钟叫醒的。

　　 空荡荡的房间安静的让人有些恍惚，怀中的小猫也在她稍微睡熟一点的时候离开了被窝自己玩去了。

　　 温思韩翻了翻手机上的社交软件，被屏蔽的群消息，不论什么时候都是99+，可放眼望去，却是一片安静的让人难过。

　　 她本来也睡不着，被闹钟叫醒也没有什么特别的不适感，便直接起了床。

　　 她是第一个回来的，趁着时间还早，便开始自己给自己找事情的忙碌了起来，好像只有这样忙碌着，她才能忽略自己的一些情绪。

　　 原本应该是三个人一起的打扫，变成只有温思韩一个人，和一只捣乱的小猫在忙碌着。

　　 中午温思韩自己点了午餐，却又没有什么胃口的只艰难的吃了几口，便收拾收拾放在了门口，等着下楼的时候带下去扔了。

　　 她从早上起来，一直到需要收拾自己出门接戚侑的这段时间，完全没有让自己停下来，像个不知疲倦的机器人一般在不断运转着。

　　 终于挨到了该出门的时间，温思韩出门前抱着来送她的小猫，轻轻吻了吻它的脑袋，之后蹲着将它放下，抚着它毛茸茸的身子，温声道：“我去接你妈妈回家了，你好好看家～”

　　 小月亮以为温思韩是要和她玩，便顺着她的抚摸躺倒下来，给温思韩抚摸柔软的肚子，顺便拿自己的小爪子蹬着温思韩的手。

　　 “好啦，走了。”温思韩和小猫玩的时间，似乎也受到它毛茸茸软乎乎的治愈，调整了一些自己的状态。

　　 坐在车上，她看着戚侑出发前给自己发的消息，似乎心情又更好了一些。

　　 温思韩一路平稳的将车驶入机场的停车场，带着给戚侑准备的小零食前往出口处，便看到了无情的延时提醒。

　　 这种事也是不可避免的，她便只能在外面找个休息的位置，安静的等待着。

　　 内心里的焦虑，似乎在这一刻变成了平静的湖面，虽然时间流逝的感受依然很漫长，但却又那么一份安心，在温柔的抚平她的思绪。
　　 一个小时之后，飞机着陆了，戚侑下机之后便匆忙的开了手机。

　　 她没有给温思韩发文字消息，而是直接打了语音电话，收到电话的温思韩还有些愣神，迟疑的两秒才确认那是自己宝贝打来的。

　　 “我下飞机啦！你等着急了吗？”语音接通之后，戚侑便无比兴奋的，一蹦一跳向出口处跑着。

　　 “嗯，可着急了。”温思韩从位置上站起了身，嘴角也随着温思韩兴奋的声音弯了起来。

　　 戚侑一路小跑，来到行李的转盘前稍微确认了一下位置，便跑到门口寻找着温思韩的身影。

　　 温思韩看着自己家的小可爱一蹦一跳的朝自己跑了过来，突然就不受控制的湿了眼眶。

　　 “哎呀！你先别哭呀！”戚侑一眼便看到了温思韩眸中隐藏的泪水，隔空招着手哄着她。

　　 温思韩摆了摆手，否定着戚侑的话，并撵着她说：“过去拿行李吧，我就在这等着你。”

　　 “那你是不是哭了？”戚侑在耳机了轻声问道。

　　 “没有。”温思韩否认道。

　　 “我都看到了，那么明显，眼睛红红的，里面闪着的光亮也不一样，就是哭了。”戚侑站在原地不动，静静的看着温思韩，轻柔的声音从她的话筒传递到温思韩的听筒里。

　　 “好，宝贝说是什么就是什么。”温思韩柔声回道，“去拿东西吧，一会儿就开始转了。”

　　 “那你不准再哭，要哭也要等我出来，抱到你的时候再哭！”戚侑一边说着一边又向着温思韩招了招手。

　　 “好。”温思韩也回应着的摆了摆。

　　 二十分钟之后，戚侑终于等到了自己的行李，她拖着自己的行李箱，又是一阵小跑的冲出了出口，最终冲进了温思韩的怀里。

　　 “一个星期感觉比一年还要久，终于抱到啦！”戚侑被温思韩悬空抱在了怀里。

　　 在爱人的面前，她依然还可以是那个没有长大的未成年小朋友。

　　 “嗯。”温思韩将戚侑紧紧的抱着，生怕她会从自己身上摔下去。

　　 一个人的时候，她是内心脆弱的小女生，可在戚侑的面前，她还是那个样样都可以做到的女侠。

　　 “我好想你，好想好想，都想明年春节不要回去了，不想和你分开！”戚侑趴在温思韩的怀中，满满的都是安全感。
　　 “我也想好你，但是不回去是不行的。”温思韩脚步缓慢的向停车场走着。

　　 戚侑一点都不担心温思韩会觉得累，赖在她怀里还没走多远，便开始絮絮叨叨的抱怨起春节小长假带来的痛苦。

　　 她将那些没有人可以说，可以吐槽的苦闷，从还没有离开机场便和温思韩念叨了起来。

　　 “可就是不想回去嘛！你不知道，回去可麻烦了...”

　　 作者有话要说：不会be的！

　　 不会be的！

　　 不会be的！

　　 重要的事情说三遍！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-05 20:32:50~2020-04-06 19:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小金库都见底了 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






89、意外的事
　　 从春节回到C市之后, 戚侑接到家里电话的越来越频繁了, 上班的中途, 午餐的时间, 晚上或者是周末。

　　 她已经无法预料家里打电话来的时间, 每一次都是看着手机上的来电显示，蹙着眉找个人少的地方接听，在家里的时候偶尔是卫生间, 偶尔是阳台。

　　 这些频繁的电话最开始只是爸妈每周打来的慰问电话, 后来奶奶也会打，每周一到两次, 问她的情况，问温思韩的情况，问她有没有看书，再唠叨着让她回家里。

　　 戚侑询问过爸妈奶奶家是不是出了什么事情, 可得到的总是否认的回答，这样反复了一段时间, 她便有些叛逆的开始挂断家里的电话。

　　 最初，她会挂断爸妈频繁的电话，时间一长, 奶奶的电话她也不怎么接了。

　　 转眼，半年过去了。

　　 正在午休的戚侑又被手机的震动音叫醒, 她从桌上迷迷糊糊的看了看手机屏幕上的提醒，习惯性的按了下锁屏键，停住声音, 装作忙碌的由着妈妈将电话打到自己挂断。

　　 已经习惯了这种事情，戚侑便没有多想什么，安心的睡了午觉，等办公室开始来人之后，才慵懒的伸了个懒腰，开始翻看手机里的消息。

　　 母后大人：你爷爷病危，中午送到医院了，你看到消息回个电话。

　　 戚侑看到这行文字安静的躺在微信列表的时候，一瞬间僵了身子，她看着上面的收到时间，可能会失去家人的恐惧感瞬间填满了全身。

　　 她到底是为什么自作主张的不接家里电话的，再多的自责和愧疚，都对不起可能会即将离开的人。

　　 戚侑拿着手机，随手扯了几张纸巾，小跑着来到几乎不会有人走过的消防通道，给妈妈拨通了电话。

　　 “妈...”电话接通的一瞬间，戚侑便声音哽咽的唤了一声。

　　 “嗯，你忙完了吗？午饭吃了吗？”戚妈妈轻声问道。

　　 “爷爷他...很严重吗？”听着妈妈的询问，戚侑瞬间哭了出来，哽咽的声音里带着哭泣。

　　 “现在还在抢救，医生刚才下了病危通知书。”戚妈妈如实回道，“买机票回来吧，爷爷一定会等你回来的。”

　　 “好。”戚侑声音沙哑的答应，之后挂断了电话。

她有些无措的站在无人的消防通道里，稍稍调整了一些状态，将眼泪擦干之后，给温思韩发了消息。
　　 橘柚柚：爷爷病危，我得回去了。

　　 温思韩也没有开始正式上班，午休之后收拾着桌上的文件，还在放松着。

　　 收到这条消息的时候，她突然愣住，反复的阅读戚侑发来的消息，反复确认着当前的时间。

　　 不是这个时间线，这个时间太早了，戚侑爷爷过世的事情，是她们毕业两年后，并不是现在这个时间。

　　 可是她就算知道这些时间线，那也是已经过去的记忆，与现在的现实不相同的记忆，而且她也不可能不相信戚侑的话。

　　 这种家人生命的大事，更不是可以拿来随便说笑的。

　　 温女侠：别紧张，我陪你一起回去，爷爷会没事的。

　　 温女侠：你先去请假，我给你买票。

　　 温思韩很快便做了决定，她一边安抚着戚侑，一边开始熟练的看最近一班回戚侑家里的航班。

　　 戚侑将消息发出之后，便没有再看手机，她焦急的在准备着请假的东西，也不知道都久才能回来，便先试着请了一个月。

　　 请假条递到领导那的时候，领导还没开始办公，她看着眼睛里红彤彤，显然是哭过了的戚侑，一阵心疼。

　　 “别太担心了，回去看看情况，有需要给我打电话。”领导一边在请假条上签了字，一边柔声安抚道。

　　 戚侑紧紧的咬着下唇，不想让自己领导和同事看到自己哭。

　　 领导将请假条和纸巾一起递给了戚侑，又像个姐姐一般的抚了抚戚侑的脑袋，柔声继续道：“你可以在我这里哭一会儿，好一点了再出去收拾东西。”

　　 戚侑垂着脑袋摇了摇头，她一分钟都等不及，拿到批准的请假条，又擦了擦眼角的泪水，便离开了领导的办公室去寻找更上一级的领导签字。

　　 她请假的时间太久了，不得不这样走一遍完整的流程。

　　 戚侑将领导签好字的请假条交给人事部的时候，已经是下午上班的一个小时后了。

　　 她将手中的工作交给身边的同事，整理了自己需要带走的东西，之后才背着小包，开始选机票的时间。

　　 打开手机之后，温思韩的消息便跳了出来，有一个小时前她没有看到的两条，还有最近收到的两条。
　　 温女侠：航班给你买到了这个时间。[图片.jpg]

　　 温女侠：我请好假了，现在过来接你。

　　 戚侑看到温思韩的消息，好不容意憋住的眼泪，又瞬间忍不住的流了出来。

　　 橘柚柚：好，我现在下楼了。

　　 温思韩等不到戚侑的回复也着急，但她能做的都已经做了，只能让自己平稳安全的抵达戚侑公司的门口，等着戚侑回她的消息。

　　 收到戚侑的回复消息之后，温思韩不方便打字，便发了语音消息。

　　 她说：“在大厅里稍微等我一会儿，我还有两个路口，马上到。”

　　 橘柚柚：好。

　　 这个时候是不适合打电话的，她的宝贝还不再她的身边，又不喜欢在外人面前哭，这会儿要是打电话过去，戚侑的哭腔一定会让她也无法冷静。。

　　 而戚侑也确实只是听见了温思韩发过来的语音消息，眼泪便不受控制起来。

　　 温思韩将车停在戚侑单位的办公楼门口，一边下车一边给戚侑打了语音电话，接通之后，听着那边吸鼻子的声音，心疼的唤道：“宝贝，出来吧，我到了。”

　　 “嗯。”戚侑就应了一个音。

　　 她速度极快的走出办公大楼，向着温思韩的怀中冲了过去。

　　 温思韩将戚侑紧紧的抱着，指尖轻柔的抚着她的脑袋，安抚着在自己怀中才哭的泣不成声的宝贝。

　　 她没有说话，现在这只是戚侑的发泄时间，不论她说什么，安抚什么，戚侑都听不进去的。

　　 戚侑抱着温思韩在办公大楼门口哭了好一会儿，还好这会儿是人少的时间，不会被来往的陌生人看到。

　　 温思韩就那么抱着戚侑，抚着她的脑袋，后背，安静的陪着她，等她自己调整好了状态，能稍微控制住哭泣。

　　 十分钟左右，戚侑吸着鼻子，稍微调整过来了一些，她离开温思韩的怀抱，垂着脑袋，眼睛鼻子都像是小兔子一般红彤彤的。

　　 温思韩将戚侑挂在睫毛的泪珠用纸巾沾去，又抱着她轻轻抚了抚后背，温声道：“我们回家吧。”

　　 回家的路上，温思韩给段依依打了个电话，说明了两个人这边的情况，顺便将家里养的小猫交给她照顾。

　　 回家之后，两个人快速的收拾了一些简单的行李，约了去机场的私家车，便马不停蹄的赶了过去。
　　 到了机场里，两个人紧绷的时间状态才稍微放松了一些，温思韩带着戚侑在机场里稍微吃了一点东西。

　　 一路上，戚侑都很沉默，她满心的自责和愧疚，又担心着自己会赶不上见爷爷最后一面。

　　 她不敢给家里打电话，生怕打了电话，得到的便是她不想听到的消息。

　　 但她有给妈妈发文字消息，告诉她们自己已经在值机，傍晚就会到家，算上细微的时差，她们从C市到家的时候，家里应该天都还没有黑。

　　 只不过，戚侑的消息没有得到回复，石沉大海的消息，让她即使身边坐着温思韩，都无法安心。

　　 温思韩紧紧的将身边的宝贝牵着，她也有些不知道该怎么安慰戚侑。

　　 她记忆中的那年，其实是戚侑在反复两年之中，见证了爷爷进入医院，离开医院之后，已经做好了心里准备去面对的。

　　 而现在的她们，谁都没有想过这件事，谁都没有面对这种事情的经验。

　　 戚侑不断的在心里怪自己，怪自己没有接电话，没有听家里长辈的话，没有留在家里陪陪爷爷，怪自己不应该回来C市。

　　 她心里乱成一片，觉得自己自私极了，任性的从没有想过家人。

　　 可手中传来的力度，又在不断的支撑着她，告诉她发生这些事情，并不是她的问题，不断的告诉着她，她的身边还有温思韩，还有爱着自己的人。

　　 只是温思韩能够给予戚侑的感觉已经太轻了，在她的自责和愧疚面前，几乎没有战斗里，很快便被戚侑遗忘到了角落里，又陷入了糟糕的情绪之中。

　　 漫长的等待时间结束之后，终于登机了。

　　 温思韩给戚侑选了靠窗的位置，吃过飞机餐提供的晚饭之后，便将自己的肩膀借给了神经紧绷的爱人，温声道：“稍微睡一会儿吧，睡醒了就到了，一切就都会好起来了。”

　　 戚侑静静地看了温思韩一眼，微微垂眸，乖巧的倚在了温思韩的肩膀上，闭上了眼睛。

　　 只是这一眼，在温思韩的眼中，却是毫无朝气，充满了失望和绝望的感觉。

　　 温思韩将脑袋侧到了戚侑的另一边，缓缓的深吸了一口气，又倍感沉重的轻轻叹息了一声。

　　 这样的事情...

　　 她又怎么可以...再继续紧紧攥着身边人儿的手不放开...

　　 作者有话要说：没有捉虫

　　 都会解决的，不要紧张！

　　 不会分开的！！

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-06 19:04:42~2020-04-07 20:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　　

90、出柜
　　 下飞机之后, 戚侑给家里打了电话。

　　 “你先回家吧, 先把东西放下, 我们晚一点回去和你说。”戚妈妈在电话里这样安排道。

　　 “爷爷在哪个医院, 我放了东西就过去。”戚侑什么也没有多想的问道。

　　 “等我们回去再和你说。”戚妈妈轻声重复道。

　　 戚侑焦急的就想知道爷爷的情况, 完全没有注意到，这其中似乎是有什么隐情，长辈们似乎正在拒绝着她直接去医院。

　　 她还想问, 温思韩在旁边温柔的按住了她的手, 轻轻的摇了摇头，轻声道：“听阿姨的, 先回家。”

　　 这个空闲时间里，戚妈妈已经挂断了电话。

　　 戚侑听着听筒里传来的忙音，眉间紧缩的看着身边的温思韩，想要怪她没有让自己问出位置, 却又觉得这和温思韩并没有什么直接的关系。

　　 她压下情绪，听话的打车往家走。

　　 路上, 温思韩在戚侑家附近定了酒店，戚侑疑惑的看着她，想问为什么, 可又什么话都说不出来。

　　 路过酒店的时候，温思韩叫了停车, 想先行下去放东西。

　　 戚侑看着下车的爱人，这才伸手拉住她，总觉得有人在扼住她喉咙一般的轻声问道：“你去哪？”

　　 温思韩弯着腰, 温柔的将戚侑的手从自己衣摆上拿掉，然后轻柔的抚了抚她的脑袋，温声回道：“我去办理入住，放了东西马上回来。”

　　 “你不跟我回家吗？”戚侑艰难的让喉咙能发出声音。

　　 “等放了东西就来。”温思韩温柔的哄道。

　　 也许戚侑没有注意到她妈妈话语中的逃避，但她是能够感受的，还有这与她记忆中不相同的时间线。

　　 应该事情，并不是电话里所说的那样。

　　 女人的第六感也不断的告诉她，她应该先去定个酒店，这样会比较好。

　　 温思韩无法给戚侑解释她的感觉，她也不觉的戚侑会相信她的话，人生命的沉重，是经不起玩笑的。

　　 她如果说了自己的经历，大概戚侑还会要再跟她吵起来，得不偿失的尝试，不做也罢。

　　 “那你不住我家里吗？”戚侑重新捉住想要去拿行李的温思韩，继续追问道。

　　 “你后面还有很多事情要忙呢，我在家里会添乱的。”温思韩胡编着话，可却冥冥之中，又对自己说的这些话充满了肯定。
　　 戚侑大脑这会儿转的不顺畅，温思韩这么说，她便这么信了。

　　 温思韩将戚侑留在车里，自己去办了入住，将行李箱放进房间之后，便匆匆回到了车里，陪戚侑回了家。

　　 回到家，戚侑又给戚妈妈打了电话，没有人接。

　　 她又连着打了几通，都没有人接。

　　 她慌乱的不知道自己应该做什么，想起家里好像有爷爷的就诊报告，便在各个房间的抽屉里找了起来。

　　 就在戚侑心里状态即将全线崩溃的时候，家门口传来了开锁的声音。

　　 她停下手中的寻找，一个箭步冲向玄关，撞在开门回来的戚妈妈怀里。

　　 “妈！爷爷呢？”戚侑焦急的问道。

　　 戚妈妈表情有些冷淡，回答女儿的问题之前，先看了一眼站在不远处的温思韩。

　　 温思韩明白这是什么样的眼神，万般猜测的背后，还是如她感受的那般，她们的事情不知道什么时候被传入了戚侑的家人耳中。

　　 戚侑的长辈们，开始不惜用一切手段来叫戚侑回家，来分开她们了。

　　 不过也还好，有这样一个审视的视线，也大概能确定，戚侑的爷爷身体问题不大，并不是什么病危，并不是因为她改变了两个人的关系，连着也减短了爷爷的寿命。

　　 “阿姨好，我看侑侑状态不是很好，怕她路上出事，就陪她一起回来看看。”即使戚妈妈的视线带着审视，即使温思韩万般紧张，该做的事情，该说的话，该有的礼节她也没有因此而丢下。

　　 戚妈妈轻轻点了点头，之后才看向戚侑，轻声回道：“等会儿你奶奶过来，她有事跟你说。”

　　 “那爷爷呢？”戚侑完全不在意后面的事情，又继续问道。

　　 “爷爷暂时没什么事情，你匆匆忙忙赶回来，先去休息一会儿吧，晚上奶奶过来了跟你说。”戚妈妈跟戚侑兜着圈子，不断绕开爷爷在哪个医院的话题。

　　 “思思陪你回来也辛苦了，你们去一起休息一会儿吧，我去做晚饭。”戚妈妈没等戚侑继续追问，便搬出了温思韩来终结话题。

　　 戚侑看了看母亲，又看了看温思韩，最后沉默着妥协了。

　　 温思韩先戚侑一步回道她的房间里，安静的坐在床边等着戚侑进来，看着那个精神不振的宝贝缓慢的走到门边后，她便起身迎了上去。
　　 “听阿姨的话，先别着急，先休息一会儿。”温思韩轻轻的揽着戚侑，将人送到了床边坐下。

　　 戚侑难过的将温思韩抱住，脑袋埋在她的怀里，似乎只有这样她才能找到些许的安全感，才能让自己稍稍冷静一些。

　　 温思韩由着戚侑抱着自己，房间门没有关，她能清晰的听见房外戚妈妈走动的脚步声。

　　 两个小时之后，戚爸爸和戚奶奶回来了。

　　 戚奶奶看到温思韩在，眸光瞬间就冰冷了几个度。

　　 戚侑没有注意到这种事情，她可怜兮兮的在门口迎接着爸爸和奶奶，看着奶奶担忧的问道：“奶奶，爷爷情况怎么样？”

　　 “先进去，等会儿说。”戚奶奶的声音冷漠，让满心担忧的戚侑都是一愣。

　　 一家人在餐桌上坐下，沉重的氛围，在开席之后都没有得到缓解。

　　 五个人没有一个人说话，温思韩感觉到了这是一场鸿门宴，便安静的吃着晚饭，她没有抬头，也没有什么心理准备面对即将发生的事情。

　　 戚侑吃的心不在焉，她其实什么胃口都没有，咬着筷子左看看右看看，想说什么什么，又受氛围感染，不知道该怎么开口。

　　 凝重的氛围再戚侑不安分的左右扭动之中，被戚奶奶打破了。

　　 “戚侑。”奶奶声音冰冷的唤了一声戚侑的大名，让还有些焦虑的戚侑，瞬间僵了身子，恐惧感遍布全身。

　　 “你和她是什么关系？”戚奶奶的视线紧紧锁着戚侑，不给戚侑任何逃离的机会询问道。

　　 “啊？”戚侑怂归怂，但也不影响她没反应过来时的呆萌。

　　 “你还准备瞒着我们多久？”戚奶奶目光冰冷，宛若再审视犯人一般的看着戚侑继续问道。

　　 戚侑依然有些愣神，但这么两句话问出来，她再懵逼，稍微联系上下文，也大概明白奶奶问的是什么事情了。

　　 她不知道该怎么回答这个问题，便本能的扭头看向了身边的温思韩。

　　 以前都是有姐姐保护的，她回答不了的问题，做不出的决定，都会有温思韩来帮她，她已经习惯了在自己不知道该怎么办的时候寻找温思韩的帮助。
　　 但...这件事，面对她的家庭，她的这个本能的行为，无意是将这场鸿门宴送向了高/潮。

　　 温思韩看到戚侑看向自己寻求帮助，便知道这件事是没有办法再慢慢谈，慢慢周旋了。

　　 “奶奶，我们...”

　　 “我们不听你一个外人的解释，你让戚侑自己说！”戚奶奶强硬的打断了温思韩的话。

　　 温思韩微微受惊的愣了一下，她当然也紧张，她也是第一次面对这样的场合，这样的事情，就算她有着超过于年龄的灵魂经历，却也不曾体验过这种事情。

　　 况且，在爱人的长辈面前，气场上本就“低人一等”。

　　 戚侑也受了惊，本来她的情绪状态就在底端，再看着温思韩再奶奶面前的卑微模样，一时间似乎有什么东西在心中彻底断裂了。

　　 “为什么突然问这个事情？爷爷呢？”戚侑不断攥紧着手中的筷子，疑惑的问道。

　　 “你还好意思问你爷爷，让你回家陪着我们，你呢？跑到那么远的地方，跟她搞什么同/性/恋？那是变/态你知道不知道？你想让我们一家子的脸都往哪里放？”戚奶奶一字一句，满身的威压落在两个小辈的身上。

　　 “我们叫你回来，就是让你远离她！你倒好，连人都带回来了！你要不要脸啊！”

　　 “你也不要再想回什么C市，等会就把你的身份证给你妈，然后明天就给我去相亲！”戚奶奶强势的安排着工作。

　　 她安排完了戚侑，又指着温思韩继续说：“你从哪来，回哪去，我们戚侑高攀不起你们家，你们的事情我们这辈子都不会同意！”

　　 “你爱跟谁搞同/性/恋我们管不着，但是我们家戚侑不搞同/性/恋！”戚奶奶的话没一句好听的，指着温思韩的鼻子，尖酸刻薄的模样让温思韩在心底也不断退缩起来。

　　 “够了！”戚侑听不下去了，站起身用自己最大的声音吼了一声，然后问道：“你们先告诉我，爷爷身体有没有事？”

　　 就现在这个情况，她大概也能猜想到少许的情况，但她需要一个确认。

　　 温思韩就坐在戚侑的身边，她轻轻将戚侑的手牵住，紧紧的攥了一下，低着着脑袋轻声回道：“爷爷他没事。”

　　 戚侑侧身，垂眸看向身边攥着自己手的温思韩，心存疑惑，却又什么都没有问出来。
　　 温思韩在戚侑的注视下，紧紧牵着戚侑的手，借着勇气缓缓的站起了身。

　　 她没有看向这一桌的任何一个人，低垂的脑袋似乎有着对自己的失望，她像是再交付自己最珍贵的宝物一般，轻声道：

　　 “侑侑就...拜托了...”

　　 作者有话要说：没捉虫

　　 我自己写完都不想看第二遍

　　 心好痛！

　　 我的女儿们，妈妈不会不爱你们的！

　　 X﹏X

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-07 20:24:40~2020-04-08 20:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






91、绝食抗议
　　 戚侑看着温思韩离开, 稍稍愣了一下, 便本能的想跟着追了出去。

　　 然而她才刚离开位置, 坐在旁边的戚爸爸便紧紧的攥着她的手腕, 将她拦了下来。

　　 戚侑抗拒的甩了两下胳膊, 不但没有甩掉，反而被戚爸爸不断收紧的力度使手腕痛了起来。

　　 “温思韩！”戚侑离不开餐桌，便只能大声喊着温思韩的名字。

　　 温思韩脚步停顿了一下, 她紧紧的咬着唇, 压抑着自己的眼泪，她没有转身, 她知道自己一旦转身眼泪便会不受控制的流出来。

　　 她并不准备和戚侑说分手，也并不准备就这样将自己心爱的人，用两世才追到的爱人，再一次拱手让人。

　　 但是现在的她, 需要时间来调整状态，也需要时间去计划整个流程, 要从长计议，如何从这个“封建”的家庭里将戚侑“无伤”的抢回来。

　　 “别走...”戚侑看着温思韩驻足，几乎用尽了她这一整天的最后力气, 乞求似的将这两个字喊了出来。

　　 温思韩紧紧憋住的眼泪，最后一丝撑住的坚强, 在戚侑乞求的声音中，瞬间崩塌，泪水如决堤一般的滑落在脸颊上。

　　 她吸了吸鼻子, 身子也跟着稍稍颤了一下。

　　 曾几何时，她会让戚侑这样和自己说话，如此令人心碎的乞求，是她保护了戚侑十年又五年也不曾有过的画面。

　　 她曾经便是不想让戚侑经历如此的分离和选择，才藏着自己真实的感情，可如今，她们还是要面对这样的事情。

　　 她还是没有保护好戚侑，保护好这个在她心里永远单纯可爱，是小公主的女孩子。

　　 温思韩不想回头的，可是身体似乎比大脑做出了更快的选择，将她无处遁藏的眼泪暴露在戚侑和她的长辈面前。

　　 她看着戚侑脸上近乎绝望的表情，没等大脑下达命令，身体便缓慢的走近过去。

　　 戚侑的脸上也是满满的泪水，她从中午接到电话，匆忙的赶回来，一路已经哭了很多次了。

　　 温思韩温柔的用手指将戚侑睫毛的上的泪水接到手中，不等身旁拒绝着两个人关系的长辈们说话，便环着戚侑的腰将人揽进了怀里。

　　 她手臂收的很紧，缓缓的深呼吸之后，声音极轻的在戚侑的耳边安抚道：“等我回来。”
　　 戚侑家的长辈也没有在这个时候再拒绝两个孩子之间的亲密，反正对他们来说，在她们的计划里，未来这两个女孩子是不会再见面了。

　　 戚侑哭得眼前一片朦胧，她送不了温思韩，戚爸爸手中的力度就好像是有个锁一般，即使她哭的快要窒息，也不准备将她放开。

　　 直到家里的房门被打开，又被关上，再稍微多等了一会儿的时间，似乎是算着戚侑就算追下去也找不到人的时候，戚爸爸才将攥着戚侑手腕的手松开。

　　 戚侑没有管手腕上的疼痛和红肿，这顿晚饭，也注定是吃不下去了。

　　 她哭着回到了卧室里，反锁了房门，将自己沉沉的摔在了床上，在一片昏暗之中，无声的哭着，接受着，思考着这一天发生的事情。

　　 长辈们吃好了晚饭，戚妈妈和戚奶奶来敲戚侑的卧室门，推不开房门她们便去找了钥匙。

　　 戚侑没有强拦着她们，在被窝里团成球状，听到开门声也没有丝毫的动作，无视着她家这些胡闹的长辈，无声的抵抗着。

　　 “戚侑，你的身份证呢？”戚奶奶依然是一副不饶人的模样，问着被窝里团成球的戚侑。

　　 戚侑没有出声，于是下一秒，她身上盖着的被子，还能够稍微感受到一丝温暖的物品，便被人掀了起来。

　　 “问你话呢！”戚奶奶拉了拉一动不动的戚侑。

　　 戚侑这时才不耐烦又厌恶的甩了手，将拨拉着她手臂的手从自己身上甩掉，之后声音沙哑的吼道：“我卧室就这么大！要什么就自己找？！”

　　 “什么解释都不听，我的想法也不需要在意，那还需要我的回答吗？”戚侑朝着平日自己有些畏惧的奶奶怒吼道。

　　 她一个人在一片漆黑的空间里哭着思考了快半个小时，终于将今天发生的所有事情都梳理清楚。

　　 她的爷爷没有事，温思韩会知道，是因为她经历过一次，但是她没有直接的告诉自己，是也不愿相信这件事是个玩笑，是个用来计划其他什么事情的借口。

　　 但是温思韩会在来她家之前，提前在酒店定房间，是她感觉到了可能会发生现在这样的事情，而给自己做的最差选择。

　　 温思韩知道的没有说，猜到的也没有告诉她，都是不希望这些事情真的发生，都是不希望说出来的话会让她难过。
　　 但是家里的长辈们，却丝毫没有想过这种事情，她们的目的只是拆散她和温思韩，只要达成这个目的，就算诅咒爷爷身体，也可以毫不在意。

　　 “侑侑，你怎么和你奶奶说话呢？！”戚妈妈大概也是没有见过这样暴躁，没有教养的戚侑，在旁边皱着眉试图缓和奶孙两个人的关系。

　　 “怎么说话？正常说话！诅咒爷爷的话你们都可以说出来，还要问我怎么说话？”戚侑因为哭了太久，大脑中的窒息感在大声喊话之后，有一瞬间的昏厥感。

　　 她努力的深呼吸，为此体内所需要的养分，稍稍好一点之后又继续喊道：“想拿什么拿什么，拿完了能不能赶紧关门出去！”

　　 戚侑努力的没有说“滚”，这已经是她最后的理智了。

　　 “好，我们自己找。”戚奶奶也不跟戚侑再废话，拉着戚妈妈便真的再戚侑的卧室找了起来。

　　 两个人将戚侑本来就没怎么打开的行李箱，背包，低朝天的翻了个遍，也没有找到戚侑的身份证。

　　 “东西呢？”戚奶奶站在戚侑身边，厉声问道。

　　 “谁知道呢？”戚侑轻嘲的笑了一声。

　　 她钱包都不在自己这里，身份证又怎么可能在自己这里，那些零碎的小东西，向来都是放在温思韩包里的，不容易丢。

　　 那一瞬间她们都没有反应过来，本能的觉得两个人之间可能真的要完了，所以表现出来的情绪，是完全真实，没有表演味道的。

　　 但现在稍微冷静的一点的思考一下，便会发现，那些坐飞机的个人身份物品，都在温思韩那里。

　　 戚侑会现在这样和长辈们大声喊闹，并不是自己逃不出她们的控制，而是完全厌烦她们干涉自己的生活，干涉了自己的感情，伤害了她最爱的人。

　　 “你别以为东西藏起来，你就能出去了！”戚奶奶大概也没有想过，戚侑会把这种个人物品留在温思韩那里，没有找到，便准备换个方式将戚侑锁住。

　　 “随便！你们能出去了吗？”戚侑无所谓的回道。

　　 后面的几天，戚奶奶一直住在戚侑家里，戚侑爸妈去上班之后，便在家里盯着戚侑，哪都不让她去。
　　 戚侑也不出去，每天把自己关在房间里，还反抗的闹起了绝食。

　　 前两天，她不吃，家里人也不惯着她，不吃就不管了，一连好几天过去，长辈们眼看着戚侑每天就喝一点水续命，脸色越来越差，逐渐也有些慌了。

　　 距离她回家那天的一周后，戚妈妈半夜敲开了温思韩的房门，看着躺在床上毫无朝气的女儿，心疼的哽咽了声音。

　　 “侑侑，起来吃点东西吧，零食也好啊，你这样身体抗不住的。”戚妈妈坐在戚侑的床边轻声说道。

　　 戚侑怎么都是她身上掉下来的一块肉啊，看着女儿一天天的糟蹋自己的身体，她一个做亲妈的又怎么可能不心疼。

　　 戚侑身子背对着戚妈妈，委屈的眼泪瞬间便流了出来。

　　 她没有说话，如果这样就妥协了，那她和温思韩之间的感情也太禁不得考验了。

　　 她知道奶奶那里听不进去解释，更改变不了老年人陈旧的思想，所以她也不费口舌的去反复撞壁的解释。

　　 她就用绝食，用自己每况愈下的身体状况去抗议，去傻乎乎的争取自己和温思韩之间的幸福。

　　 要么就是这么一条没有人在乎的性命，要么就是她和温思韩的幸福，在她这里，不会在有什么多余的选择。

　　 “奶奶也是为你好，你们这样的感情，是会被别人戳脊梁骨的。”戚妈妈抚着女儿的身子，声音轻柔的跟她沟通着。

　　 “什么是‘为我好’，让我去做我不喜欢的事情，去和我不爱的人结婚，去成为她心中的戚侑，这样就算‘为我好’吗？”戚侑反问道。

　　 她能听出妈妈声音里的担心，虽然不知道妈妈到底有多少是向着她的，但妈妈是会心疼她的。

　　 这个家里，只有妈妈是会心疼她的。

　　 “你现在还小，以后就会知道，女孩子都是要结婚生子的，这样才是正常的。”戚妈妈说的也是不同意的话，但比起奶奶的刻薄，要温柔一些。

　　 “既然我现在还小，那又为什么要着急着让我结婚，为什么不能用这段时间，来看看我和温思韩在一起是不是开心的，是不是幸福的，是不是也可以一起生活，过一辈子的？”戚侑翻了个身，躺平看着身边的母亲，哽咽着继续反问。
　　 戚妈妈其实这几天也清楚了女儿在这件事情上的固执，她看着又哭花了脸的女儿，轻声继续道：“你现在还小，你能够为你未来的选择负责吗？”

　　 “我正在为我的选择负责，努力的工作学习，学做家务做饭，做一个贤惠的妻子应该做的事情，就像你照顾家里那样，但这些事情，我只会对温思韩做。”戚侑坚定的回道。

　　 “没有她就不行吗？”戚妈妈看着女儿的眼睛，问了这几天她不断在思考的问题。

　　 “不行！没有她不行，不是她也不行！她也是！”戚侑更加坚定的回道。

　　 这一周没有人来问过她的选择，没有人来真正的关心过她是怎么想的，怎么规划的，如今妈妈问起来，戚侑便像是有了可以说话和争取的突破口。

　　 她努力的表达着自己的选择，自己对这段感情抗争到底的决心。

　　 作者有话要说：依然没有捉虫

　　 呜呜呜写哭了

　　 每天都在哭哭啼啼的码字

　　 要抱抱

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-08 20:11:41~2020-04-09 20:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：曾几何时 11瓶；普通人 3瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






92、温家的态度
　　 温思韩从戚侑家里离开之后, 一个人在酒店里住了一周。

　　 虽然她不能像戚侑那样用绝食来抗议, 那样做也不会有什么效果, 反而会让自己没有精力来面对未来的事情。

　　 但她也把自己关在窗帘紧闭, 暗无天日的房间里整整关了一周, 每天都靠着送上门的外卖苟活着。

　　 那些因为和戚侑一起创造了新回忆，而逐渐淡去的记忆，如今又清晰的浮现在了脑海之中。

　　 因为无法确认戚侑那边的情况, 温思韩也没有感主动给戚侑发消息, 生怕自己消息发出去，已读之后就是被戚侑家人无情的删除好友。

　　 这些聊天软件都留着, 未来找到了突破口，便是能有机会沟通和行动的。

　　 温思韩只有刚被撵走的那一天晚上哭过，后面的几天，她虽然也同样的难过, 同样的煎熬，但却没有再哭泣。

　　 哭有什么用？只能消耗大脑内部的能量, 让自己更加的迷茫，更加没有精力去思考和面对这件事情。

　　 她确实怕戚侑的家人，也怕自己强硬的从戚侑的长辈手中抢人, 会让戚侑不得不和家里断绝关系，承受着有家不能回的痛苦。

　　 但是就这样让她放弃, 让她向戚侑的家人妥协，她似乎也不太能做到。

　　 她放弃过一次，这一次, 她暗暗给自己做过决定，下过决心，绝对不会再将戚侑那么简单的拱手让人。

　　 她能照顾好戚侑，能保证戚侑在自己的身边是最幸福的。

　　 可是她的决定，她的决心，也会受戚侑的感染，受她面对家人的态度，受她是不是能够接受自己强硬的“帮她”选择未来所影响。

　　 温思韩自闭了一周，反复回忆着两个人在一起的美好，回忆着曾经没有得到的痛苦，时而为了那份美好而充满勇气，时而又因现实而选择逃避。

　　 想要争取和戚侑在一起是一件事，能不能什么都不在乎的在一起，又是另外一件事，它们是不相同，却又互相牵连的关系。

　　 温思韩在如何选择和挣扎之中反复，陷入到了一个看不到尽头的深渊之中。

　　 她拒绝了一周的社交，包括和家人的。

　　 远在C市的韩幼知大概也知道女儿跟着戚侑回家，是出了什么棘手的事情。
　　 事情应该不是和戚侑生病的爷爷有关，因为这件事不至于会不接家里的电话。

　　 那么唯一有可能的，就是两个孩子的关系被曝光了，戚家用了借口来将两个孩子分开，她家那个懦弱的小姑娘，估计是受了挫折，一个人闷着哭呢。

　　 韩幼知等了一周，给温思韩打了一周的电话，发了一周的消息，也没有得到温思韩的回应。

　　 于是她不放心的，安排着全家人开始了对温思韩的电话轰炸。

　　 温思韩手机静音，也没什么精力去接听电话，便任由着她们不断的打着，一天下来，她充满电的手机，被打到了自动关机。

　　 晚上，她将手机充电打开，消息刷屏的出现在了屏幕上，她平时自认为处理系统顺畅的手机，也因为这些大批量未读的消息，出现了轻微的卡顿。

　　 没等她从未接电话里看到什么重要的人，家里的电话又再一次打了进来。

　　 温思韩犹豫着，接了。

　　 “可算是接了，再不接我们都准备报警了！”韩幼知接通电话之后，便直接的说道。

　　 但她的语气里，却也听不出什么特别的不放心感，毕竟她还是知道，不论发生什么事情，她们家的小朋友，就是再难过，再脆弱，也不会做什么想不开的事情。

　　 因为那样的事情一旦做了，就再也没有争取的机会了。

　　 “你这消失了一周，是不是侑侑那边出柜失败了？”韩幼知也不给温思韩反应的时间，又直接的继续问道。

　　 温思韩微微愣了一下，这一周除了和外卖小哥说话，便一直没怎么用过的嗓子，沙哑的发出了一声极轻的“嗯”。

　　 “你没有抢人吗？你也太不行了吧！”韩幼知确认了情况，没有先安抚难过的女儿，却是满满嫌弃的叹了口气。

　　 温思韩沉默着没有说话，她们家里的人是什么样的性格，会对她失败困惑的时候怎么评价，她已经非常熟悉了。

　　 虽然不得不说有些扎心，但在某种层面上，却又能将她的理智拉扯断裂，免去纠结，而一股脑的随心而去。

　　 温思韩依然沉默着，默认着来自母亲的询问和嫌弃。

　　 韩幼知没有听到温思韩的回答，也大概知道了情况的严峻程度，她不再笑了，声音也跟着沉稳下来。
　　 作为长辈，作为一个爱着女儿的母亲，她柔声问道：“你这一周是在酒店住吗？想要先回来一趟吗？”

　　 “嗯。不想回。”温思韩轻声回道。

　　 她不想回家，她只要在戚侑所在的城市里，似乎便不会太觉得戚侑离开了自己，似乎便不会觉得自己留下了戚侑独自面对家庭。

　　 是狡辩和逃避吧？温思韩肯定是的，但是这是她唯一能做到的，她也只能做到现在这样。

　　 “那你要照顾好自己，这件事是个持久战，一直在酒店里住着也不是长久之计，如果看不到尽头，你就得考虑回来把这边的工作辞了，在那边租个房子，慢慢的去感化他们，让他们接受你。”韩幼知的声音很柔和，“要是觉得寂寞，爷爷奶奶也可以过去陪你一起。”

　　 韩幼知代表家里所有长辈传达了大家的态度，传达了家里永远都是尊重温思韩的选择，支持她去追求自己喜欢的人。

　　 家里也会最大化的给予她依靠，即使她已经长大，但在家人的眼中，她依然可以哭着回来，在长辈的怀中撒娇，做个简单的小孩子。

　　 温思韩原本是不想哭的，至少这一周，她都努力的不让自己变成了一个只会哭泣的弱者，但在母亲温柔的声音里，她还是不争气的哭了起来。

　　 “你选择了这条路，就一定考虑过会面对这样的情况。你现在也可以哭，但不能就这样一直窝在小房间里，停止思考，停止向前的脚步。”听到温思韩哭泣的声音，韩幼知柔声继续说道。

　　 “你是难过的，侑侑会比你还要难过，她必须要让自己在你和她的家人之间作出个选择。我们大概能猜到，你心里的一些决定，但是这样真的对吗？单方面选择的放弃，真的对得起这五年来你们之间的感情吗？”韩幼知不仅仅是安慰和鼓励，也同样抛出问题来让温思韩思考。

　　 “你至少需要跟侑侑去确认她的想法，而不是自己强势的，‘为她好’的帮她作出决定，将她推向她不喜欢的未来。”

　　 “她的家人已经在这样做了，你不能也是同样的态度。你想要保护她，并不是只有放弃，只有推开她。”

　　 其实韩幼知还想说的更直接一些，更希望她的女儿对自己的感情自私一些，她也不想看着温思韩变成现在这幅痛苦的模样。
　　 只是那些话由她说出口似乎不是很好，就比如：

　　 爱情是只有彼此的两个人才能够感受的，但亲情和血缘关系，不论经过多久的时间，都不会因为口头上的“断绝”，而消失不见。

　　 长辈们希望的，都是自己家的孩子未来过的幸福，身体健康，家庭美满。

　　 即使曾经可能是被强硬阻止过的感情，只要未来过得一切都好，让老人们放了心，他们也就会慢慢接受和释然了。

　　 韩幼知没有直说，直接的告诉温思韩让她去抢回戚侑，那样一定会被说成“不教好的”。

　　 所以她只能隐匿的和温思韩说着，希望她的女儿能够明白她的意思。

　　 “嗯。”而温思韩也不过就只是轻之又轻的应了一声，好像听进去了，又好像思绪神游，什么都没有听进去。

　　 “好好收拾收拾心情，明天出去在附近走一走，熟悉一下戚侑家附近的情况，免得真抢人的时候，都不知道应该往哪儿跑。”韩幼知该说的，该安慰的，该鼓励的都差不多告诉给了温思韩。

　　 又确认到女儿还活着，没有因为感情问题便寻死觅活的，也算是安了心，之后她又随便跟温思韩唠了些家常，便挂断了电话。

　　 当然温思韩都只是安静的听着，唯一能够发出的声音，就是那个单音节的“嗯”。

　　 电话挂断之后，温思韩坐在床边捧着手机愣了许久的神，她知道母亲想要跟她说什么，其实那些道理她都懂。

　　 只是懂归懂，真要她实施的时候，却又不知道需要花费多大的勇气，才能扭正自己心底的纠结。

　　 但温思韩还是受到了家庭的鼓舞，韩幼知说的也没有错，这是一场持久战，她想要争取到机会，便得熟悉附近的情况，提前做好一切打持久战的准备。

　　 隔天，温思韩便真的开始在戚侑家附近看房了。

　　 只不过，她频繁出入戚侑家所在的小区，难免会在饭点遇到戚侑家的人。

　　 戚妈妈看到温思韩出入小区超市的时候，微微愣了一下。

　　 有那么一瞬间她还在思考，为什么温思韩会还没有离开这个城市，可再想想家里那个绝食的女儿，大概也就明白了。

　 或许真的如她的女儿说的那般“没有她不行，不是她也不行！她也是！”吧。
　　 温思韩在戚妈妈思考的时候，已经走近了到了她的身边，礼貌的唤了一声“阿姨好”。

　　 戚妈妈瞬间面色凝重了许多，之后，她沉默地拉着温思韩走出了超市，寻了个没有什么人会靠近的墙角，担忧的说：“侑侑她已经一周多没有吃饭了，每天就喝点水...”

　　 温思韩听到这个消息，瞬间愣了神，心也跟着揪着疼了起来，紧缩的眉间流露着是毫无遮掩的满满的担心。

　　 “她跟我说，她没有你不行，不是你也不行，你也跟她是一样的。是这样的吗？”戚妈妈声音极轻的问道，还是有些不太想面对女儿与同性之间的感情。

　　 但是她又不能不面对，她没有办法看着戚侑的身体再糟糕下去。

　　 如果温思韩可以让戚侑稍微吃一点东西，哪怕是一点点，她都一定是会感谢温思韩的。

　　 “是。”温思韩垂着头回道。

　　 她家的小朋友，也在努力着，反抗着，并且在选择着她。

　　 只是这绝食的方式，她怎么也没有办法苟同，再怎么也不能用伤害自己的身体来反抗，实在是太傻了！

　　 但又想想，曾经的戚侑那么喜欢美食，如今为了她连吃的东西都能放下，那么她现在又有什么好再纠结的。

　　 “哎...”戚妈妈沉沉的叹了口气，又有些纠结的问道：“你能不能给她写个纸条，先劝她吃点东西？”

　　 “好。”温思韩没有拒绝，她也不会拒绝，她和戚妈妈担心的一样，都是戚侑的身体。

　　 两个人在超市的柜台前借了纸笔，温思韩在戚妈妈的注视下给戚侑写了留言：

　　 侑侑宝贝，要好好吃饭，照顾好自己。不要让阿姨担心，也不要让我担心。

　　 未来的生活一定都会好起来的！我爱你！～

　　 ——温思韩。

　　 作者有话要说：温思韩：抢人吗？

　　 作者：问问读者宝贝们吧！

　　 晚安宝宝们~

　　 今天也是羡慕温姐姐家庭的一天！

　　 ——感谢在2020-04-09 20:15:18~2020-04-10 20:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：深色。 5瓶；(wwt)酸柠檬的我、普通人 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





93、偷偷聊天
　　 戚侑收到戚妈妈拿回来的纸条, 看着上面熟悉的字形, 没等戚妈妈说话, 便瞬间哭了起来。

　　 戚奶奶疑惑的走过来想要看上面的内容, 戚侑敏锐的瞬间藏了纸条, 推着妈妈离开卧室，并反锁的房门。

　　 戚妈妈看着绝食抵抗的倔强女儿，仅仅是因为温思韩写的几行字便又哭了起来, 心疼的拦了拦还想要靠近卧室的婆婆。

　　 她帮着戚侑撒了谎, 跟戚奶奶说：“温家丫头寄来的分手信，让侑侑先哭吧。”

　　 戚奶奶听了儿媳的话, 又想了一下戚侑的反应，倒也没有再多想的相信了这件事。

　　 戚侑一个人在卧室里又差点哭到窒息，她反复摩挲着温思韩写下的文字，似乎这样就能够感受到她在身边的温暖。

　　 而这张纸也让她知道, 温思韩还没有走，没有离开她的城市, 还在等着她。

　　 肯定了这样的一件事，戚侑拿起了床头的手机，吸了吸鼻子, 让自己不再抽噎，能够注意到是不是有人拿钥匙开她卧室的门。

　　 她关注着门口的情况, 偷偷摸摸的开始给已经被她从聊天置顶界面删掉了聊天框的温思韩聊天。

　　 为了将温思韩藏起来，她甚至给温思韩随便备注了一个看起来男性化的名字。

　　 橘柚柚：你现在在哪？我好想你[大哭.gif]

　　 温思韩也不确认自己能不能收到戚侑的消息，但和戚妈妈分开之后, 她便一直在等待着，等待着戚侑的消息再她的微信里亮起。

　　 于是收到的时候，她几乎是立刻便看到了内容，也立刻就朦胧的双眼。

　　 温女侠：还在酒店。我也好想你 [大哭.gif]

　　 橘柚柚：呜呜呜！你不要走，我一定可以出来的！

　　 戚侑一边哭一边给温思韩发着消息，温思韩也好不到哪儿去，脸上清晰的留着泪水滑落的痕迹。

　　 温女侠：我不走，我在看你们家附近那边的房子。

　　 温女侠：家里已经同意我在这边等你，我会一直等着你能出门的那天。

　　 橘柚柚：等我能出门了，我就给你发消息，我们偷偷的走。

　　 戚侑更加坚定了自己的决定，她还是需要温思韩。

　　 比起如今这样煎熬又没有希望的生活，做个没有感情的傀儡，嫁给以后也不会喜欢
的人，她还是更想回到温思韩的身边。
　　 温思韩看到戚侑发过来的文字，指尖打字的动作稍稍停顿了一下，之后才继续输入起来。

　　 温女侠：你会怕以后再也回不了家吗？

　　 这个问题她一定要问的，她需要知道戚侑的想法和决定，虽然可能结果会让她退缩，但她也必须尊重戚侑的选择。

　　 橘柚柚：会。

　　 橘柚柚：但是没有你，我会更害怕。

　　 橘柚柚：我觉得妈妈她能够理解，所以她才会问你要了留言，来劝我吃饭。

　　 橘柚柚：我在坚持一段时间，他们就会松口了。

　　 戚侑吸着鼻子回着温思韩的话，她知道温思韩在担心什么，但她对自己也有信心，只要再这么熬一段时间，一定会有自由的。

　　 温女侠：不行！你要好好吃饭！

　　 温女侠：我会心疼你的身体，你的胃，不要折腾她们，她们都是我的！

　　 温女侠：你要听我的，帮我照顾好她们！

　　 温思韩本来写那张纸条，就是为了能让戚侑好好吃饭，照顾好自己的身体，现在再看到戚侑要绝食，用身体来抗议的话，自然不能再接受和同意。

　　 橘柚柚：可是...

　　 温思韩的话她还是会听的，特别是温思韩说自己的身体都是她的，这样暧昧的描述，让她忍不住的便羞红了耳朵。

　　 温女侠：没有可是，照顾好自己，未来总会有机会的。

　　 温女侠：你难道想私奔的时候因为生病，而失去机会吗？

　　 温思韩不知道自己是什么时候开始不再哭的，安排和叮嘱戚侑的文字，也似乎逐渐回到了曾经的她们那般。

　　 橘柚柚：好嘛！那我听你的，好好吃饭，照顾好自己。

　　 戚侑妥协了，而且温思韩的话说的也确实在理，她不能让自己的身体，再可以离开的时候，拖她们的后腿。

　　 橘柚柚：我等下就去好好吃饭，让她们觉得我好起来了，放松警惕。

　　 戚侑抹了抹脸上没有干的泪痕，也不再痛哭，这样能和温思韩偷偷摸摸聊天的感觉，能稍微所说话的感觉，似乎也开始将她内心的痛苦不断抚平。

　　 和喜欢的人聊天是有魔力的，即使是随便聊聊小事，简单的说说话，心里的苦闷便会神奇一般的被抚平，被安慰，对未来依然能够充满希望和活力。
　　 温女侠：乖～

　　 温女侠：我爱你，宝贝！

　　 温思韩看着屏幕里的文字，温柔的笑了一下。

　　 橘柚柚：我也爱你！

　　 戚侑也同样回到，只是她们不能聊太长的时间，不能被奶奶发现她们之间还有联系，虽然是关了门，但还是有些紧张和惶恐。

　　 最近她卧室门的钥匙一直挂在门上，时不时奶奶就会不敲门的闯进来，让她毫无隐私可言。

　　 她出不了门，一个人窝在房间里，有时候消磨时间的打游戏，奶奶看到了，便会坐在她的身边，沉默的盯着她。

　　 这也是戚侑想要逃离的根本原因，没有任何的自由，即使是因为她喜欢了女孩子，也不能这样的将她软禁起来。

　　 这都什么年代了，每天门口坐着个人盯着自己，做什么都盯着看着，想要出去，就跟着一起，拉着她，生怕她会跑。

　　 戚侑不是个犯人，家里也不该是如监狱一般的环境，所以她绝食抵抗，有时候自己心情低入谷底的时候，也会想自己为什么不会飞檐走壁，那样就可以从窗户逃出去了。

　　 温思韩和戚侑在互相诉说了思念和爱慕之情之后，便终止了聊天。

　　 戚侑将温思韩发来的文字截图，上传到网盘之后，才依依不舍的将聊天框点了删除，删去了两个人交谈过的记录。

　　 晚上，她听话的离开卧室吃了晚饭，一家人看着她愿意吃饭，都蛮开心的，一直不断的给她夹着菜。

　　 戚侑很安静，不拒绝长辈给自己加过来的菜，但对于餐桌上奶奶不断提起的“出柜和相亲”的话题，一律沉默的装作什么都没有听到。

　　 她也不怎么和家里人交谈，奶奶连着叫了她几次她都没有回应，还是身边的戚爸爸戳着她的胳膊，说着“你奶奶跟你说话呢，你这孩子怎么不应人”，她才被迫的微微抬了抬头。

　　 她眸中暗淡无光，冷淡的看了一眼自己的奶奶，心底的不喜欢毫无隐藏的通过眼睛展露了出来。

　　 她就是不喜欢现在这样的奶奶，即使那是自己的长辈，她也是厌恶的。

　　 她就是不想回话，要她回什么？回“我知道了，我不喜欢温思韩了”吗？还是要她回“好，我明天就去相亲”这样的话。

　　 不论是哪一个，她都说不出口，即使是违心的敷衍，她都说不出口，那不如就沉默着。
　　 而且不论她说什么，她现在都没有选择，她的感情和想法不重要，是不需要被尊重和接受的，所以她也不用回应，乖乖听着安排就好。

　　 戚奶奶还是很着急的，戚侑不说话，她也没有表露出太多的感情，只是把相亲的事情真的安排了起来。

　　 老一辈认识的人，都生活在这个小城市里，孩子也都差不多大，稍微问一问单身的小辈，很快便有了安排。

　　 约好的时间，是戚侑从C市被叫回来的第四周的周末。

　　 因为被家里软禁的情况，戚侑在关禁闭的途中给单位打了电话，询问了可否直接离职的事情。

　　 她的经理拒绝了她离职的申请，只是给她延长了请假时间，并安抚着她：“先照顾家里的情况，工作的事情不用担心，我会安排。”

　　 戚侑感激了领导的安排，但却又无法保证自己的归程，还是坚持的想要辞职。

　　 “你先忙你的事情，这边能给你延迟到什么时候，我就会给你争取到什么时候，你不用担心。”领导最后也没有同意戚侑离职这件事。

　　 晚上睡觉前，戚侑确认了卧室门紧锁之后，才把事情偷偷摸摸的发给了温思韩。

　　 温女侠：你原来不知道你的领导喜欢你吗？

　　 温思韩发过来的文字让戚侑愣了愣，她觉得自己看错了，要不就是温思韩发错了。

　　 橘柚柚：半夜三更的，你不要讲鬼故事好不好？我害怕！

　　 戚侑发表了自己的看法，甚至已经紧紧的抱着自己的被子，真实的陷入了恐慌之中。

　　 温女侠：我也是猜的，可能是我想太多了。

　　 橘柚柚：那你就是吃醋了，我想想...是不是那次在酒吧的时候？

　　 戚侑捕捉到温思韩的情绪，她回忆起温思韩见过领导的那个晚上，可是回忆起来，这两个女人好像也没有什么正面的交流啊。

　　 温思韩没有回答这个问题，转而换到了明天的大事上。

　　 温思韩：我今天去看过那家餐厅附近的情况了，我会在旁边的小饭店等你，你想好用什么理由出来了么？

　　 橘柚柚：想不到，就上厕所吧，总不能在外面还跟着我一起上厕所。

　　 橘柚柚：明天我妈也要去，我觉得她会帮我。
　　 戚侑莫名就是有这样的感觉，虽然戚妈妈什么都没有跟她说，在家里也什么都没有表现出来，可戚侑就是母女连心的觉得，她的妈妈会帮她离开。

　　 温思韩：阿姨是心疼你的身体被你糟蹋坏了。

　　 温思韩其实也有这样的感受，因为她频繁出入戚侑家的小区的时候，有刻意的见过戚妈妈几次。

　　 而那些时候，戚妈妈都会隐晦的带着她到一个人少的角落里，跟她稍微讲讲戚侑最近的情况。

　　 就好像韩幼知告诉她的那样，作为母亲，更多的还是希望子女能身体健康，幸福快乐。

　　 作者有话要说：准备好了吗？

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-10 20:06:42~2020-04-11 20:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；普通人 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





94、相亲进行时
　　 戚侑相亲的当天早上, 戚妈妈趁着戚奶奶上厕所的时间, 敲开了戚侑的房门。

　　 进来之后, 戚妈妈又将屋门反锁关上, 她表情凝重的看着戚侑, 欲言又止，很是纠结。

　　 “妈，你有事就说吧。”戚侑看出母亲的纠结, 声音极轻的主动说道。

　　 她有感觉, 妈妈一定是来找自己说今天相亲的事情，也有可能是说有关她和温思韩的事情, 不论是哪一个，她都做好了心里准备，也做好了决定。

　　 戚妈妈看着眸中似乎有着坚定决心的女儿，轻轻叹了口气, 将手中藏着的银行卡拿了出来，递给了戚侑。

　　 “这个你拿着吧。”戚妈妈也没有说什么煽情的话, 但这张银行卡便表达了她的态度，她的放手。

　　 虽然两个女孩子的感情看起来真的很不靠谱，但戚侑这段时间的情绪, 每天都提不起精神的状态，做母亲的还是看在眼里, 疼在了心里。

　　 可是这个家里，每个人的态度都不一样，她说不上支持, 却也不希望自己的女儿这样日渐消瘦，看不到脸上的笑容。

　　 况且现在孩子们的自杀新闻，时常可见，戚侑一直都是开开心心，快快乐乐的模样，突然这样紧紧的逼着她，戚妈妈也不知道会不会发生什么意外事情。

　　 她没有办法劝整个家庭接受两个女孩的感情，但至少她能够肯定，温思韩是真心对待自己的女儿的，而戚侑也是真心喜欢温思韩的。

　　 她做不到因阻止而逼迫女儿痛苦，却也无法立刻接受女儿的感情，所以只能放戚侑离开，断绝母女关系。

　　 如果这样，戚侑可以幸福快乐健康的生活，那她就当眼不见为净的接受了吧。

　　 戚侑看着母亲递过来的银行卡原地愣住，迟迟都没有接，直到眼前一片朦胧，泪水缓缓流了出来，都依然没有动作。

　　 “你不要哭，你现在哭，你奶奶会问的。”戚妈妈心疼的给戚侑擦了擦眼泪，又将从上大学之后，一年就只能见几次的女儿揽在怀里抱了抱。

　　 “走了，就不要再回来了...”戚妈妈的声音轻柔，有不舍，也有祝福。

　　 戚侑咬着唇，紧紧的抱着戚妈妈，努力的将眼泪滞留在眼眶里，听话的不让它们在脸颊上留下痕迹。
　　 在母亲的怀里，戚侑只是个被妈妈爱护和保护的孩子，但这一次，她心里也明白，选择了温思韩，也就意味着会和家里人站在如何的一个对立面上。

　　 她确实做好了心里准备接受这一切，接受断绝与家里的关系，接受面对可能要多年无法回家的这件事。

　　 但在母亲主动提起，温柔的安抚着她，并给她未来的应急钱时，那些做好的心理准备，似乎一瞬间便不那么有用了。

　　 “妈...”戚侑声音沙哑，极轻的在戚妈妈怀里撒娇喊道。

　　 戚妈妈没有说话，只是安静的多抱了抱自己的女儿。

　　 卧室门口很快便响起了敲门声，屋内的母女俩愣了一下，依依不舍的将对方松开。

　　 戚妈妈又给戚侑擦了擦眼泪，看着她有些花的妆，轻声道：“去补妆吧。”

　　 之后，她便打开了卧室的门。

　　 “还没搞好吗？搞多久才能出门？”戚奶奶在门口疑惑的问道。

　　 戚侑正侧着身子补妆，她最近日常不回复戚奶奶的话，听着她询问，便稍稍停下动作，侧目看了一眼门口，之后继续化了起来。

　　 “马上就好了，我们在外面等吧。”戚妈妈拉着戚奶奶走向了客厅。

　　 戚侑不想给妈妈添麻烦，她把必须要带的小物品装在双肩背包，一边装一边庆幸自己平日不喜欢拎小包，不然这突然背个双肩包，也太明显了。

　　 她没有墨迹，很快收拾好了自己的物品，然后安静的走出了卧室，面无表情的看了一眼客厅里的两个人。

　　 出租车上，戚侑坐在副驾驶位置上给温思韩发了消息。

　　 橘柚柚：我在去餐厅的出租车上了。

　　 温思韩：我在旁边的小饭店。

　　 温思韩秒回了消息。

　　 她是计算着时间，提前来到这个饭店的，因为是饭店，她还不得不点了吃的，让自己更像一个食客。

　　 她坐在落地窗前的餐位，可以看到来往的车流，也可以看到从出租车下来的乘客。

　　 收到消息大概五分钟左右，她便看到戚侑跟着家人下了出租车。

　　 这是她这一个月第一次看到戚侑，即使隔得有些远，她也能清晰的看出她的宝贝瘦了。

　　 她喂了那么久的宝贝，想养成小猪的宝贝，被软禁在家里一个月，真的瘦了好多。
　　 温思韩一边小心翼翼的望着，一边思考和心疼身体消瘦的戚侑，担心她的身体会不会有哪里被她折腾坏了。

　　 甚至还计划了回C市之后，先带戚侑去做个全身检查的事情。

　　 戚侑下车之后便远远的看了一眼饭店的方向，也就这一眼，她便认出了落地窗边，带着墨镜和鸭舌帽的温思韩。

　　 她迅速的移开视线，垂着脑袋，将自己的思念，想要立刻冲过去将温思韩抱住的欲/望压下，乖巧的等待着奶奶下车。

　　 她不断的在心底自我暗示：再等一会儿，再忍耐一会儿，现在还不是时候，现在还不可以过去，不可以哭，不可以让奶奶发现温思韩。

　　 好在戚侑平时的精神状态也不好，戚奶奶看着她一副难过的模样，也只当她是想温思韩了，心情不好。

　　 戚奶奶觉得，生活哪有什么爱不爱的，结了婚，生了孩子，为了孩子自然就有责任，有爱了。

　　 之后，三个女人提前抵达了酒店，戚侑闹着在门口存了包，才跟着坐进了定好的包厢。

　　 戚侑看着是有门的包厢，便知道自己能够逃离的机会又增加了许多，但她心里开心，却并没有表达到脸上。

　　 她被妈妈和奶奶夹在中间坐着，脸上仍旧一副要死不活的模样。

　　 奶奶趁着对方的人还没有到，在戚侑的耳边絮絮叨叨的开始教育了起来。

　　 左一句“你开心一点，等会好好表现自己”，右一句“男孩子家里条件很好的，现在也在国企工作，学历也好，待遇也好，你好好争取啊”。

　　 戚侑左耳朵进，右耳朵出，什么也没有听进去。

　　 她满脑袋都是在计划等会怎么找机会溜出去，然后还要显得她不是有刻意计划而为之的。

　　 在她不断优化逃跑路线的途中，男方家庭来了。她也被迫把自己低垂的脑袋抬了起来。

　　 虽然她无心于相亲这件事，也不想给长辈们丢人，但她今天，注定不可能让这个相亲完美结束。

　　 为了给自己制造不突兀的借口，戚侑在来人之后一直在不断地喝茶水，喝果汁。

　　 甚至连男方家长都发现了她的异样，觉得她有些可爱的问道：“侑侑是不是紧张啊，我看你一直在喝水。”

　　 “有...有一点。”戚侑装模作样的回道。
　　 她不怎么说话，只是被点名问起的时候，才会稍微回应两句，而这比起对已经玩起了手机的男方，已经算是非常礼貌的了。

　　 这顿相亲的饭到一半，戚侑感觉酝酿的差不多了，她摸了摸手机，侧身到戚妈妈耳边，轻声道：“我去趟厕所。”

　　 之后，她便起了身，戚奶奶看着戚侑起身，便用眼神示意戚妈妈跟着一起去。

　　 戚侑的事情，对外肯定是不能直说的，戚妈妈了然，便放下手中的东西，跟着戚侑起了身。

　　 “我们去下厕所。”戚妈妈有些不好意思的同男方家长说道。

　　 人有三急，这种是，男方也就没有多想，还笑着给戚侑她们讲了讲厕所的位置。

　　 离开了包厢，在厕所的门口，戚侑长长的舒了一口气。

　　 她背对着戚妈妈，忍住离别的伤感和不舍，声音哽咽的唤了一声：“妈...”

　　 “她在等你吧？快走吧，等你奶奶发现了，你就又走不了了。”戚妈妈眼睛里也有泪水。

　　 她绕到戚侑的身前，理了理女儿的衣服，温声叮嘱道：“去了那边照顾好身体，一个人了不能总撒娇，有什么事要和她讨论着做，吵架了要及时低头...”

　　 戚妈妈啰里啰嗦的说了一堆，都是给戚侑讲怎么过同居生活，怎么互相照顾的。

　　 戚侑安静的听着，觉得时间不够的时候，才轻声打断道：“妈，这些我都知道，我和思思在一起五年了，这些我们都懂。”

　　 “还有，她的家人...”戚妈妈想起来自己好像从没有问过这个问题。

　　 “温家的叔叔阿姨我大一就见过了，他们一直对我很好，也接受我们的关系，而且对我要比对思思还好。”戚侑说起这件事，脸上悲伤的表情便稍稍温和了一些，隐约还能看到幸福的笑容。

　　 “嗯，那就好...”戚妈妈听到这样的情况，心里突然有些不是滋味。

　　 “妈，那家里...”戚侑看着表情突然有些变化的母亲，声音又哽咽了起来。

　　 “别想了，走吧。”戚妈妈没有回答这个问题，她扶着戚侑的肩膀，将她转了个身，轻轻在她的背上推了一下。

　　 “走吧，你奶奶他们什么时候松口了，我会告诉你的。”戚妈妈轻声催道。

　　 戚侑没有回头，也不敢回头，她任由眼泪朦胧视线，任由泪水沾湿妆容，也没有回头。
　　 她取了自己寄存的小包，沉重的将它背在身上，然后转过身，冲向了接收到她的消息，已经站在了餐厅门口等待她的温思韩。

　　 温思韩将冲进自己怀里的戚侑紧紧抱住，两个人同时将自己的脸颊埋进了对方的颈窝，嗅着对方身上熟悉又安心的味道。

　　 一个月没有没有见到了，艰难又骄傲的一个月，心里状态跌入深渊的一个月，终于结束了。

　　 两个人视若无人的抱了好一会，才不舍的分开。

　　 温思韩将戚侑的手牵在手中，然后看着通道拐角处站着的戚妈妈，深深地鞠了一躬。

　　 对不起，带走了您的女儿。

　　 也谢谢您，让我带走您的女儿。

　　 我一定会照顾好她，爱护她，保护她，请您放心吧。

　　 作者有话要说：我本来是想写一个超帅的抢人画面

　　 就很壮观啊，引起围观啊

　　 跑了好长一截，后面还有人喊啊什么的

　　 有点壮大也很丢人的那种

　　 但是写着写着就觉得好像哪里画风不对

　　 可能是我自己不太喜欢那种感觉

　　 也可能是我笔力不够，也不出来那么壮大的画面

　　 反正写完就变成了现在这样。

　　 还算是一个比较温馨，也比较伤感的感觉了。

　　 奶奶的反应要在下一章，尽量会避免崩人设。

　　 虽然“抢人”还是没做到“抢”，就还是希望你们会喜欢吧！

　　 最后还没有捉虫，爱你们~

　　 群么么~

　　 ——感谢在2020-04-11 20:22:35~2020-04-12 20:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



95、义无反顾
　　 戚侑和温思韩离开之后, 并不知道戚妈妈之后是怎么跟奶奶解释的情况。

　　 她们匆忙的回了温思韩租的家里, 路上购买了新的行李箱, 在家里收拾东西, 准备离开。

　　 这不怪她们着急, 只是担心万一还没有离开，便又被戚奶奶抓了回去，两个人又要痛苦的分隔两地了。

　　 逃离出家的戚侑很幸福, 从离开餐厅之后, 便挂在了温思韩的身上，不论温思韩走到哪儿她都要跟着, 牵着，抱着。

　　 还同时不断的撒娇唤着温思韩的名字，叫她“思思”，“思思姐姐”, “宝贝”，或者是“女朋友”。

　　 总之那些恋爱时她叫过的, 没叫过的，都在这小别胜新欢的见面后，亲昵的撒着娇喊着。

　　 温思韩的嘴脸一直勾起着好看的弧度, 温温柔柔的接纳着戚侑所有的想念，戚侑叫一声, 她便应一声，没有一声会被落下。

　　 回到家里，许久不见的两个人, 从进入玄幻开始，便热情又温柔的抱着对方的身子亲吻起来。

　　 直到双双气息不足，快要窒息时，都还有些舍不得分开。

　　 她们紧紧的抱着对方，鼻尖抵在一起，喘息和平复之间，对方温热又熟悉的气息便会与自己的萦绕在一起。

　　 但她们温存的时间跟短暂，她们要尽快的收拾东西，再被找到这个小屋之前，离开这个城市。

　　 温思韩的东西并不多，屋内的洗漱用品，床上用品，她们都不准备带走，只是装了写衣服，和温思韩过来时的办公物品，便足够了。

　　 戚侑回不了家，衣服什么的都不能带，也好在她回来的时候着急，没有什么大型的电子产品，不然那种东西换新，她还是有些舍不得的。

　　 温思韩租房前和房东说明过情况，虽然她也不确定具体能走的时间，但明确说明了自己会提前走的事情。

　　 因为会给对方带来麻烦，便商量了对策，若是提前退租，多出的房费会给房东用于找新的客源，她只收回押金便好。

　　 但怎么也是压一付三，直到这个情况之后，戚侑一边收拾着东西，一边叹道：“太浪费了。”

　　 “这也是没有办法的嘛，谁叫我也不知道会在这里陪你多久，才能把你带走私奔嘛。”温思韩走近到戚侑的身边，轻轻的捏了捏她的小鼻子。
　　 “唉...”戚侑轻轻的叹了口气，以后又有些兴奋和期待的抬起脑袋看向温思韩，“那我都跟你私奔了，有没有什么好处？”

　　 “有我在还不够吗？”温思韩轻轻将戚侑的腰揽住，将人带进了怀里，低着头便又吻了过去。

　　 戚侑又被温思韩温柔而缠绵的吻乱了气息，她软软的赖在温思韩的怀里，温声回道：“够了。”

　　 两个人又腻歪了一会儿，眼看着时间一点点临近值机时间，便约了车，出发前往机场。

　　 出租车上，戚侑接到了陌生电话，她本能的认为那是戚奶奶拿不认识的手机号打来了，顺手就想挂断。

　　 温思韩拦了她一下，点了接通，然后拖着戚侑的手，将手机放在耳边，两个人一起听。

　　 “您好，这里是西三路派出所，请问你是戚侑吗？”电话那边的男声自报家门之后，便直接的问道。

　　 这个来自派出所的电话，让温思韩和戚侑都是一愣，做好准备挨骂的思想状态，都变成了疑惑。

　　 “我是，有什么事吗？”戚侑小心翼翼的问道。

　　 “是这样的，我们这里接到你家人的报警，说你可能被人‘绑架’了，有这么一回事吗？”男警察继续问道。

　　 “没有，我很好，不用担心。”戚侑想也知道这是怎么一回事了。

　　 她奶奶大概是觉得看不住她，所以直奔派出所找警察帮忙了。

　　 但她好歹是个二十多岁的成年人，想去哪里，要去哪里，只要不违法，应该还不需要警察介入吧。

　　 她只是喜欢一个女孩子，不至于到违背了哪条法律的地步吧！

　　 “好的，请问您现在在哪里？”男警察又继续问道。

　　 “在去机场的路上。”戚侑礼貌的回道，毕竟这是警察，配合警察工作是公民应尽的义务。

　　 “您确定您并非是被‘绑架’了对吗？”男警察大概是被戚奶奶催了，又一次确认情况的问道。

　　 “警察叔叔，警察哥哥，我只是和喜欢的人回工作的城市，真的没有被绑架。我知道是谁拜托你给我打的电话，但我们家这种事情，只属于家庭内部纠纷。”戚侑有些心烦，甚至也有些不耐烦。

　　 她口气不是很好，也从最初的回答，逐渐开始解释和辩论。
　　 倒也不是她着急什么事情，就是想挂了电话，安安静静，没有人打扰的坐个车。

　　 “我今年23岁，有自主选择人生的权利，如果真的要说违法，过去一个月里，我被非法□□的事情，您不如和我奶奶她老人家好好的聊聊。”戚侑秉着多一事不如少一事的选择，说完了也不挂电话，免得对方会觉得是什么绑匪不给她求救的机会。

　　 “而且，你也可以问问她，她口中的‘绑匪’到底问她要了多少钱，怎么付款这种问题。”戚侑一边说着，一边将出租车的车窗打开，只有空调对她来说，虽然凉爽，却有些缺氧。

　　 “好的，您的情况，我能这边已经了解，有什么事情我们会再联系你的。”男警察大概是也没有听说过这种事情，原本认真的办案，这会儿也悟出了事情的不同。

　　 戚侑挂断电话之后，不知道那边之后是什么情况，只是直到她们飞机起飞前，都没有再收到家里消息。

　　 坐在临近窗边的位置，戚侑看着自己出生长大的城市，看着这片连空气都是熟悉气味的土地，轻轻的叹了口气。

　　 她明白自己这次离开之后意味着什么，虽然满腔热血，看起来毫无畏惧，私奔的时候也是满满的兴奋，可这个真正离开的岔路口，难免还是会想念家人，想念这个城市里的美好。

　　 “会回来的。”温思韩轻轻揽了揽戚侑的肩膀，脑袋凑过去温柔的吻了吻戚侑的侧脸。

　　 “嗯。”戚侑顺势倚在了温思韩的肩上，望着西下的太阳，缓缓敛了眸子休息。

　　 一个月前，她们回来的那天，匆匆忙忙，满心焦急，满脸泪水。

　　 一个月后，她们离开的这天，依然匆匆忙忙，满心感伤。

　　 注定这一年，是充满悲欢离合故事的一年。

　　 飞机在C市着陆，韩幼知和温辉毅专门大老远的驱车来接两个女儿回家。

　　 戚侑见到两位长辈的时候，泪眼婆娑的站在温思韩的身边，紧紧的攥着她的手。

　　 她说不清自己是感动，还是悲伤，但就是在看到两位温家的父母之后，那些因离别而引起的难过，一瞬间便从心里浮了上来。

　　 韩幼知看着戚侑满满都是心疼，甚至都没有注意到戚侑身边，也是同样视线朦胧，藏着泪水的温思韩。
　　 她走到戚侑的身前，将为了爱情，为了她们家女儿而和家里决裂的戚侑紧紧抱在了怀里。

　　 “傻孩子，不哭。”韩幼知抱着瘦了一圈的戚侑，心都碎了。

　　 她们温家上辈子一定修满了福气，才会遇到这么勇敢的一个“女儿”，为了她们的女儿，义无反顾的放弃了家庭。

　　 “以后我们家就是你的家，你不介意的话，阿姨叔叔就是你的父母，有什么不开心的事情随时可以找我们说。”韩幼知温柔的哄着在自己怀里哭泣的小朋友。

　　 “思思她以后要是敢欺负你，我们家里就一致对外，不让她回家。”韩幼知这句话不只是说给戚侑听的，更是说给温思韩听的。

　　 韩幼知就是要温思韩知道，一个为她而来的女孩子，一个斩断自己的退路，把所有都交在她手中的女孩儿，是多么的勇敢，又是多么的让人心疼。

　　 还有，她的家里会是如何的偏袒。

　　 温思韩没有说话，她安静的看着戚侑在自己的母亲怀里撒娇哭泣，就像母亲说的那样，这是为她而来的女孩儿。

　　 除了她，戚侑什么都没有了。

　　 机场并不是一个合适的安抚心情的地方，韩幼知稍微哄了一会情绪低迷的戚侑，一家人便踏上了回家的路程。

　　 段依依听说温思韩和戚侑回来，眼看天色越来越晚，两个人还没有消息，便打了电话来询问情况。

　　 温思韩告诉她不回出租屋，而是回家之后，便挂断了电话。

　　 戚侑折腾了一天，也有些累了，漫长的车程途中，她疲惫的靠在温思韩的肩膀，又沉沉的睡了过去。

　　 温思韩安静的做个抱枕，拿着手机和前排的韩幼知用发微信消息的方式来聊天。

　　 对于温思韩和戚侑接下来的生活和工作，韩幼知是想让两个人回来接班吧。

　　 但温思韩还是想自己再闯闯，带着戚侑一起，去做喜欢的工作，想要完成的梦想。

　　 韩幼知对于女儿的想法，也没有特别的拦着，知道这个事情之后，便叮嘱着温思韩以后一定要对戚侑好，要照顾好她，不能欺负她，更不能闹脾气。

　　 温思韩看着手机屏幕上刷屏的文字，即使知道自己不是那样不会照顾人的性格，也都一一牢记在了心里。

　　 以后，就是她和戚侑两个人的生活了。

　　 作者有话要说：好像嗅到完结的气息啦！

　　 前世番外准备安排啦！

　　 没有捉虫

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-12 20:17:12~2020-04-13 20:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





96、重启生活
　　 戚侑在温思韩家里养了两个多月, 每天除了吃, 宅, 自闭撸猫, 和温思韩腻歪, 就没有什么别的日常。

　　 温家也不让她做其他的事情，每天就盯着两个瘦了一圈的小朋友长肉，从早到晚都是丰盛的长肉餐。

　　 戚侑早上起不来, 但在温家她也不好意思, 每天艰难的早起吃早饭，吃完了再回床上补眠。

　　 这么坚持了两个多月, 她好不容易瘦的那一圈肉，总算是长回来了。

　　 她和温家长辈的关系也越来越亲密，已经不知道是哪一天开始，便连称呼都确定了下来。

　　 入冬前, 温思韩和戚侑回到了C市，温家也开始计划, 将家里的公司跟着两个女儿一起搬过去。

　　 因为戚侑出柜的事情，一直关心着的室友们，听说两个人终于解放, 在两个人回来之后，纷纷喊着组局。

　　 温思韩也没有拒绝, 反正她们都没有什么事，便自主的定了餐厅，约好了时间, 回家和戚侑收拾了卧室，便提前过去等着。

　　 这顿饭让朋友们都来了，就连乔菡都坐车来凑了热闹。

　　 “好久不见。”乔菡来的晚，高悦蓉去接她来到餐桌前后，她笑着说道。

　　 “是好久不见了，快坐吧。”温思韩示意着大家都熟，先坐下再慢慢叙旧。

　　 这顿饭话题的中心，自然是温思韩和戚侑出柜的事情，不住在一起的姐妹，都是从段依依那里了解到的基本进度，具体的还要听两个当事人说。

　　 戚侑对于这个话题，有些苦笑的摇了摇头，身子侧了侧，倚在了温思韩的身上。

　　 虽然过去了两个多月，但她还是忘不掉那段时间的痛苦，也有些不想回忆那些不开心的往事。

　　 温思韩温柔的将戚侑揽着，声音温和的简单和大家讲了一下具体内容。

　　 高悦蓉和乔菡听完了事情始末，表情凝重的靠在一起，对她们未来出柜的情况，突然恐慌了起来。

　　 温思韩和戚侑，是有温家在支持，在鼓励的，但是她们的未来，却是看不到路线和镜头的一团迷雾。

　　 “你们要是也失败，可以和我一样，我们都来投奔思韩，然后四个人一起流浪！”戚侑看着高悦蓉和乔菡有些紧张的态度，突然出声安抚着两个人。
　　 其实她自己对于这样的结果，肯定是有些意难平的，但是她家里反对的声音，让她只能走这样的一个选择。

　　 算是最差的一步了。

　　 所以她笑着说出来，更多的是不想朋友们走一样的道路，但要是一定走到了这一步，她们作为朋友，一定会陪着她们的。

　　 “说点好听的。”温思韩宠溺的揉了揉戚侑的脑袋。

　　 “一定会成功的！再差也有我给你们垫底，不要害怕，不要担心，彼此感情坚定，一定什么都可以过去的！”戚侑说完从温思韩怀里离开，断了酒杯，伸向了对面坐着的两个人。

　　 “来来来，我们都一起吧！”段依依瞅着调动氛围的时间，拉扯着身边的康佳一起举了酒杯。

　　 “敬已经过去的痛苦往事，和大家美好的未来，干杯！”

　　 和朋友们的聚餐之后，温思韩和戚侑的生活，也逐渐回到了原本的轨迹上。

　　 戚侑辞了职，在领导的再三关心和挽留下，不得不稍微讲了一下自己这几个月的经历，还有自己对未来的选择和决定。

　　 领导从未表达清楚的感情，在戚侑坦白了感情选择之后，从刚开始的诧异，到震惊，到欣赏，也到了最后的祝福。

　　 办完了离职手续，戚侑带着办公桌没剩什么的私人物品，离开了工作一年的办公大楼。

　　 温思韩在楼下等着戚侑，见她下来时一副难过的模样，走过去将人抱进了怀里。

　　 “不难过了，我们一起向前看。”温思韩温柔的抚着戚侑的后脑勺，听着戚侑的叹息声，她心里也有些叹息。

　　 她偶尔还是会想起，会觉得，是因为自己没有忍耐住心里的感情，才会让戚侑走到现在这一步。

　　 但这也只是想想，发生的事情，也已经回不去了，她们能做的，就是向前看。

　　 年底，温思韩和戚侑加入了小视频博主的行列，开始用视频记录一点一滴的有趣生活。

　　 戚妈妈偶然刷到了女儿的视频，看着她视频里一切都好，身体和精神都比在家里折腾的时候好了许多，也稍稍放心下来。

　　 随着年味越来越重，新年的倒计时也逐渐响了起来，只是这新一年，戚侑回不了家，也见不到想念的母亲。

　　 与家里断绝关系，似乎是戚家人的默契，戚侑离开以后，除了接过警察的那一通电话，便没有再收到过家里发来的电话了。
　　 她们一家人，好像都默认了这样的一件事。

　　 过年，戚侑跟着温思韩回了温家，她不论什么时候去，温家都是其乐融融，充满温暖和欢笑声的。

　　 “月亮呀~又一年没见了，还记得奶奶吗？”戚侑抱着月亮刚进到屋里，怀中的小猫便被温奶奶抢走了。

　　 而原本一家之主的糯糯，正缩在沙发角落里，弓着身子，炸着毛，一身防备的看着月亮，随时准备进攻。

　　 “奶奶，它俩都是长毛，怎么一回来你就抢月亮啊？”温思韩把带回来的东西一一交给韩幼知，同时疑惑的问道。

　　 “你们自己还不是一回来，也都找糯糯嘛，一样的一样的。”奶奶抱着月亮，满满都是喜欢的回答着。

　　 “好像是诶，糯糯呢？”戚侑手里原本只抱了小猫，这会儿怀中空了，便更加方便她寻找糯糯了。

　　 温思韩看着换好了鞋子，将满脸不开心的糯糯抱进怀里的戚侑，轻轻叹了口气道：“确认你才是亲生的了！”

　　 “不是一家人，不进一家门。”韩幼知笑着回道，又扭头看了看门外，问道：“你俩到底带了多少东西？你爸还没上来呢？”

　　 “一些化妆用品，猫咪用品，洗护用品，基本都是商家寄来的试用品，还没用完，就都带回来了。”温思韩回道。

　　 “你们也没拍多久，就接了这么多广告？”韩幼知也看过女儿们的视频，但完全不太相信女儿说的话。

　　 但毕竟做事的是温思韩，如何将一件事做到完美，如何利用脑袋里存下的热点话题，热点流量，她还是很清楚的。

　　 说起来，这也得感谢曾经没事就在家里刷段视频的戚侑，给了她很多现在可以用到的生活灵感，故事内容。

　　 “听起来好像是有点多，你当就是一种类型一个，就差不多了。”温思韩换好了拖鞋，一边说着，一边走近到戚侑身边，摸了摸她怀里的糯糯。

　　 她们是没有工作室的，视频从拍摄到剪辑都是两个人在做，段依依偶尔无聊的时候才会来帮忙。

　　 过年的时候，她们便把家里的日常也拍了下来留念，戚妈妈刷到最新更新的视频，连忙把账号下的所有视频都看了一遍。
　　 还好，没有戚侑露脸。

　　 年中，温思韩和父母商量了新一年的工作计划，准备成立工作室，但第一笔的注册资金，她需要家里的扶持。

　　 韩幼知和温辉毅对于女儿自己的选择和成长一直都是持鼓励和支持的态度，问她要了一份详细的计划，便同意了。

　　 新年之后，她们又回到C市，忙碌着筹备工作室的事情，除此之外，温思韩还邀请了朋友们的加入。

　　 段依依和高悦蓉一直都是的单位的小职员，虽然对于新媒体行业的理解薄弱，但和朋友一起努力，确十分的期待。

　　 乔菡虽然家里掌控的很严，但从毕业之后一年半的时间里，也算是攒下了不少的一比积蓄，能够选择自己的人生和未来。

　　 唯一不能来的，就只有在读研究生的康佳，但她会经常过来工作室玩，和大家一起聊天，叙旧。

　　 温思韩的工作室从成立到逐渐稳定盈利，花费的时间并没有很长。

　　 而她自己也没有停下小说故事的书写，虽然刚开始两边坚持很累，很疲惫，但好在戚侑一直都在她的身边。

　　 戚侑从离开家之后，再也没有抱怨过累，再也没有说过放弃，她坚强的跟着温思韩一起成长，成为她的左膀右臂，成为她的贤内助，成为能与她比肩而立的女人。

　　 工作室成立一年的庆功宴上，温思韩肯定了大家一年的努力，也感谢了大家一年的努力。

　　 之后，她将未来半年的工作交给了高悦蓉，带着懵圈的戚侑，回到了戚侑家的城市。

　　 这已经是她们离开这个小城市的两年后了。

　　 下飞机以后，戚侑看着熟悉的土地，熟悉的场景，甚至是熟悉的空气，有些疑惑的问道：“怎么带我回来了？”

　　 “今年...回来陪爷爷。”温思韩牵着戚侑的手，温柔的回道。

　　 戚侑愣了一下，思考了半天才明白过来温思韩话中的含义，之后便瞬间红了眼眶。

　　 温思韩将戚侑揽进怀里抱住，柔声安慰道：“爷爷的年纪已经很大了，他辛苦了这么多年，该好好休息了。”

　　 “嗯...可是我们...”戚侑知道温思韩的意思。

　　 只是她们的情况，真的可以回家吗？奶奶又能够允许她们回去吗？

　　 “没关系的，我会保护你，我们一起送爷爷最后一程。”温思韩抚着戚侑的后辈，平复着她的紧张。
　　 戚侑在温思韩怀里拱了拱，似乎已经熟悉了再陌生人面前赖在温思韩怀里撒娇了。

　　 她声音轻轻的，带着感伤，说：

　　 “好。”

　　 作者有话要说：来自亲妈的提醒：

　　 不会意难平的！

　　 Emmm明天应该就是完结了！

　　 你们想要的完美结局，都会写到的！

　　 没有捉虫

　　 晚安宝宝们~

　　 ——感谢在2020-04-13 20:40:47~2020-04-14 19:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；普通人、为你摘星 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






97、奶奶同意了
　　 温思韩带着戚侑在医院附近租了半年的房子。

　　 虽然她们还是不能回戚家, 甚至不太敢给戚家的长辈知道她们回来了, 但还是留在了小城市里, 等待着时间。

　　 温思韩记得医院, 记得病房, 记得戚爷爷离开的时间。

　　 她知道戚侑想去看爷爷，可即使如此，她也不敢立刻联系戚妈妈, 她也担心会又出什么意外, 让戚侑稍微好起来的一点的情绪，就跌落谷底。

　　 她们来的早, 在这个年轻的小城市里缓慢的生活了两个月，熟悉了城市内的情况，也在附近参与过短途的旅行。

　　 戚侑没有敢见熟悉的人，她离开家之后, 对身边的朋友联系的很少，她不知道是谁将自己的情况说了出去, 甚至换了一个新的微信。

　　 虽然那些事情，在她和温思韩坚定的感情面前什么都不算，对现在已经被迫和家里断绝了关系的结果相比, 已经没有那么重要，可她还是不想知道, 不想面对。

　　 但有些时候，越想逃避，越想避免什么人, 刻意又刻意的注意下，也会不经意的遇到熟悉的朋友。

　　 随着城市内温度逐渐回升，万物开始复苏，戚侑和温思韩趁着天气好，在附近的花园里踏青，远远的一个熟悉的声音唤着戚侑的名字，向着两个人骑着自行车靠近过来。

　　 戚侑闻声看过去，脸上和温思韩在一起时的柔和温馨的笑容缓缓绽开，朝着向自己过来的女生招了招手。

　　 “是我发小，夏琼。”戚侑招着手，同时和温思韩介绍着女生的名字。

　　 夏琼在两个人面前刹了车，开心的从自行车上跳了下来，许久没见的两个人互相抱了抱对方。

　　 “你好久没回来了，怎么回来了也不通知一声？”夏琼笑着问道，又看向温思韩，继续问道：“这个是你那个...女朋友吗？”

　　 “嗯，她叫温思韩。”戚侑给夏琼介绍道。

　　 “之前在你朋友圈看到过，是真的漂亮！”夏琼下夸着，然后向温思韩伸了右手，笑着道：“夏琼，我看到过你的视频，还有关注！”

　　 “对啊，你家里也养猫。”戚侑像是突然想起来了什么的回道。

　　 “那个不重要，我听阿姨说，你们断绝关系了？真的吗？
我之前给你微信发消息，你都没有回过，是不是换号了？”夏琼拉着戚侑在附近的小花坛旁边坐下，不断问着她最近的情况。
　　 “嗯...”戚侑稍微给夏琼讲了讲这几年的情况。

　　 “哎...这个事啊...”夏琼轻轻的叹了口气，稍稍犹豫了片刻，才拍着戚侑的肩膀说：“我问过阿姨，是听谁说的...”

　　 听到这里，戚侑和温思韩脸色都微微变了一下。

　　 “你一直没有删常静的微信吗？是她去阿姨店里买东西的时候提到的。”夏琼表情也有些严肃的继续说道。

　　 戚侑听到这个名字，微微一愣，连忙掏出手机，将原先的微信号登上去，翻了翻好友列表，让后确实找到了这个人。

　　 这是她们发小几个，最后因为人品问题，后来玩崩了的女生，已经很多年没有联系过了。

　　 只是戚侑没有什么删好友的习惯，也不怎么检查列表，才以为自己应该早被删了，没有太管过朋友圈的情况。

　　 就连发她和温思韩合照的时候，勾选列表屏蔽名单，都没有将她算进去过，因为并不是那么重要，被大脑将名字，直接画在了同学的分栏里。

　　 “算了，事情已经发生了，再找她也没有什么用了。”戚侑一边说着，一边将常静的名字从好友列表里删除。

　　 账号虽然不在用了，但戚侑还是有些念旧的，里面很多东西都舍不得删的放在了那里，偶尔也能上去回忆回忆过去。

　　 “哎...你们这个事情我也不知道怎么说，反正你觉得幸福和开心就好了。对了，你这次回来阿姨她们知道吗？”夏琼一边说着，一边又看了看四周，看了看温思韩，没等戚侑回答又自顾自的回道：“看起来是不知道。”

　　 “所以就麻烦你保密了。”戚侑笑容里藏着苦涩，拜托着一起长大的好朋友。

　　 “我肯定知道的嘛......”

　　 夏琼拉着戚侑聊了好久的天，聊这几年市里的变化，聊她的男朋友，也会聊起她们小时候一起爬高上低的儿时回忆。

　　 温思韩安静的在旁边听着，听着戚侑儿时胡闹的故事，再看着她现如今这幅安静和成长出的沉稳，有些意外，又很是欣慰。

　　 两个人晒着太阳，聊了快一个小时，才因为夏琼还有事情要办，而挥手告别。

　 目送了夏琼离开，戚侑主动牵住温思韩的手，有些怀念往事的望着太阳的方向，轻声道：“我们回去吧。”
　　 傍晚，温思韩在戚侑赖床午睡的时间，给戚妈妈发了微信消息。

　　 她简单的说明了现在两个人的情况，也稍微问了戚奶奶的态度，问了戚爷爷的身体状况，顺便问了戚妈妈有没有时间一起吃饭。

　　 温思韩其实面对戚家的勇气是不足的，但看着戚侑和过去的朋友聊天时的开心模样，给了她很大的勇气，去面对迟早都需要去化解的家庭问题。

　　 她知道，戚侑也无比期待，有一天，她的家人能够接受她们的关系，并祝福她的未来。

　　 戚妈妈很快给了回复，已经两年没有见过女儿的戚妈妈，满满都是思念，更温思韩约了餐厅，着急的晚上就想先见女儿一面。

　　 温思韩答应了，约了有单独包厢的餐厅，将位置发给戚妈妈之后，便叫了还在睡下午觉的戚侑起床。

　　 “晚上带你去吃好吃的，起来洗漱收拾一下吧。”温思韩哄着戚侑起床，却隐瞒了自己约了戚妈妈的事情。

　　 晚上，在餐厅里，戚侑满是疑惑的推开包厢的门，还以为是温思韩给她定了什么烛光晚餐，不让两个人何必定个包厢。

　　 结果推开门之后，看到里面已经到了的母亲，心中的期待瞬间变成了思念的委屈，眼泪也不受控制的流了出来。

　　 “妈...”她声音颤抖着喊了一声。

　　 “侑侑...”戚妈妈起身迎着戚侑，眼泪也在眼眶中，声音里也带着颤抖。

　　 两年没有见过面的母女两人，先抱着彼此好好哭了一番，之后才在温思韩的引导下，在位置上坐了下来，互相交流着生活的境况。

　　 戚妈妈清晰的发现戚侑变了许多，以前胡闹咋呼，有些不务正业，一身“长不大”感觉的女儿，两年未见，身上的气场稳重了许多，待人待事也变得冷静了许多。

　　 似乎已经不是那个曾经嗲着声音，撒娇的唤着她的小孩子，是真正的已经长大了。

　　 戚侑问了家里的情况，问了戚奶奶这两年的态度，也问了爷爷的身体情况。

　　 戚妈妈提起这些事情，轻轻摇了摇头，回道：“你奶奶这两年过年，都会拿着你的照片和我们一起吃饭，吃一半又生气的把它们都收起来。”
　　 “你爷爷...已经住院几个月了，医生说没剩多长的时间了，只能看他自己什么时候愿意走了。”戚妈妈说完轻轻的叹了口气。

　　 “嗯。”戚侑看着戚妈妈，安静的听着她将这些事情说出来，然后问道：“我可以偷偷去看看爷爷吗？”

　　 “等哪天晚上我守夜了，给思思说，你们就过来看看吧。”戚妈妈一边说着一边看向了温思韩。

　　 温思韩笑着轻轻点了一下头，应下了。

　　 后来，她们简单的吃了晚饭，又唠了一些家常，便离开了餐厅。

　　 戚妈妈没有留戚侑，没有说让她回家的话，她以前是不放心戚侑一个人在外面生活，现在看到了，知道了戚侑在外面可以过的很好，知道温思韩会照顾好她的女儿，便也就放心了。

　　 看着两个孩子本能的将对方的手牵住，站在一起与她道别，戚妈妈便知道再没有什么能够打动这两个女孩儿的感情了。

　　 她有些欣慰的挥了挥手，主动道：“好了，回去吧。”

　　 “妈你回去注意安全，能见爷爷了一定要跟我们说一声。”戚侑也挥了挥手，虽然她妈妈什么都没有说，但她知道，现在的妈妈，已经接受了她和温思韩的感情。

　　 一周之后，温思韩接到了戚妈妈的消息，两个人在天黑之后，只有戚妈妈一个人守夜的时候，去医院看了病重的戚爷爷。

　　 戚爷爷已经没有什么意识了，全靠呼吸机在勉强维持着生命。

　　 又过了一周的中午时分，知晓戚爷爷死亡时间的温思韩，和戚侑在家门口焦急的等待着戚妈妈的电话。

　　 铃声响起的那一瞬间，她们便一边接通一边冲向了医院。

　　 戚奶奶看着出现在医院走廊里的两个孩子，想说什么，又想着这里是医院的把话都咽了回去，默许了戚侑去看爷爷最后一眼。

　　 戚侑看着白布之下，已经安静的离开的爷爷，紧紧的咬着唇，却还是没有忍住亲人离开人世时的眼泪。

　　 她看着爸爸将白布盖住之后，低垂着脑袋走出了病房，走进消防通道，才在温思韩的怀里哭了起来。

　　 戚奶奶在玻璃门里面看着两个孩子，最终还是把那些想要责怪的话都吞了回去。

　　 温思韩陪着戚侑一起参加了戚爷爷的葬礼，之后她们也没有跟着戚家的人一起回家，葬礼结束之后便单独回到了她们的出租屋里。
　　 后来在离开小城市回C市之前，温思韩和戚侑与戚妈妈又吃了一顿饭。

　　 戚妈妈和戚侑她们说：“你奶奶从葬礼回来之后，没怎么提过你们的事情，整个人也都温和了许多，还在家里养了一只小狗...”

　　 听到这样的事情，戚侑却也高兴不起来，反而更加有些伤感了。

　　 她们回C市的时候，戚妈妈来机场送了两个人，还给两个人装了不少的特产，叮嘱着两个人都要照顾好自己，不要因为工作而拼坏了身体。

　　 年底的时候，戚侑接到了戚妈妈打来的电话：

　　 “过年你们一起回来吃饭吧，你奶奶她...同意了！”

　　 【正文完】

　　 作者有话要说：我觉得到这里蛮好的！

　　 还有没有交代的番外见！

　　 婚礼就不写啦，这不是同性可婚的背景啦！

　　 爱你们鸭~

　　 晚安宝宝们~

　　 木有捉虫

　　 ——感谢在2020-04-14 19:02:14~2020-04-15 20:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；为你摘星 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　

98、前世番外一
　　 “温思韩——”

　　 戚侑凄厉的声音, 在医院的长廊里久久回荡着。

　　 她怎么都无法想象, 那个早上还护着她, 参与了她人生最美好时刻的女人, 只是一个下午的时间, 便浑身冰冷，盖着白布躺在了医院的病床上。

　　 她扑在温思韩的床边，哭到看不清眼前人儿的身形, 哭到缺氧干咳有些窒息, 哭到脑海里天旋地转的临近晕厥。

　　 可不论她怎么叫，怎么喊, 那个十年来，从未拒绝过她的呼唤，从未让她孤身一人的好友，都再也醒不过来了。

　　 戚侑难过和痛苦的不仅仅是一个陪自己想法的朋友离开了这个世界, 她还有满满的自责。

　　 如果她，午饭的时候多留温思韩一下...

　　 如果她, 提出了饭后会送温思韩回家...

　　 如果她，没有那么沉浸在嫁人结婚了幸福和美好之中...

　　 她就可以留下温思韩，温思韩就不会突发意外车祸, 永远的离开她。

　　 戚侑满心的自责，抱着温思韩的身子, 不论谁来，她都不愿松手。

　　 新郎试过了，她的家人试过了, 就连温家的长辈，都不能让她将温思韩的手松开。

　　 即使那个掌心，再也不会回握住她的手，即使已经逐渐冰冷，逐渐变硬，戚侑也哭着喊着温思韩的名字，不愿将她放开。

　　 好像她再多哭喊几声，再多陪温思韩一会儿，那个已经完全离开这个世界的人，就会回来，就会回到她的身边，温柔的唤着她“侑侑”。

　　 可是温思韩没有回应，也永远的不会再对戚侑有所回应。

　　 尸体送往停尸间的路上，戚侑寸步不离的守在床边，新郎想将她拉开，想让她不要害喜的那么靠近一个已经死去的人。

　　 可不论他怎么拉拽，平日里看起来柔弱软萌的女孩子，如今却力大惊人的反抗着他的靠近，反抗着他想要拉开的手。

　　 “你不要碰我！”几次触碰之后，戚侑满眼猩红，带着愤怒和凶狠，恶狠狠的瞪着新郎大喊了一声。

　　 身边送行的长辈，即使再知道温思韩对于戚侑的重要，这一声，一个视线，也让他们愣了神，隐约明白，这个和温思韩生活了十年的女孩子，如今的情绪已经完全崩溃了。

　　 韩幼知拉住还想要靠近的新郎，轻轻摇了摇头，与他换了位置，忍着白发人送黑发人的泪水，靠近到戚侑的身边。
　　 “侑侑。”她学着女儿叫戚侑的方式，温声唤了一声几乎已经听不进去任何声音的戚侑。

　　 这一声让沉浸在痛哭之中的戚侑稍稍回了神，视线寻着声源望过去的时候都带着迟疑，待眼前朦胧着的水雾散去，看清楚是什么人在唤自己的名字后，她又重新哭了起来。

　　 韩幼知虽然只见过戚侑几面，但他们一家人，都知道戚侑对于女儿的重要性，也都知道女儿其实一直喜欢的，就是这个一直守在她床边的女孩子。

　　 看着离停尸房越来越近的距离，戚侑逐渐从送行，到拉着手推床，拒绝将温思韩送进那个冰冷的房间里。

　　 她虽然只是再哭，再喊床上已经离开的人儿的名字，可是她也知道，一旦送进那个房间，就再也没有机会见到温思韩了。

　　 即使是这样的身体，容貌，她都不能再见到，在触碰了。

　　 抵达停尸房的门口，戚侑依然扑在床边，怎么都不愿松手，新郎走过去抱她，她发了疯似的喊着“放开我”，推着他，甚至回头咬了他。

　　 还是韩幼知心疼的唤着“侑侑”，才稍微能靠近戚侑一些。

　　 她将戚侑抱住，安抚着为自己的女儿痛哭的孩子，自己的眼泪也忍不住的又落了下来。

　　 “思思知道你舍不得她了，她知道了，她都知道了。孩子不哭了，送手吧，让她走吧。”韩幼知自己都还没安抚住自己的情绪，却也不得不抱着戚侑，让她离开逐渐推进停尸房中的手推床。

　　 戚侑听不进去什么话，却对和温思韩声音有些相似的韩幼知的话有所反应，她不想松手，却也不抵抗韩幼知将她的手与温思韩的分开。

　　 完全与手推床分离的那一瞬间，戚侑卸了全身的力气，在韩幼知的怀中瘫软在了地上，大脑因为哭泣而造成的缺氧状态，很快便将她带入了昏迷。

　　 与那些因为孩子离开而无法接受的母亲相比，这场分离中，最先因为无法接受这件事情而情绪崩溃到昏迷的，是戚侑。

　　 戚侑再醒来的时候，已经是后半夜，她昏昏沉沉从梦中哭醒。

　　 她梦到温思韩在挥手跟她道别，在叮嘱她照顾好自己，在祝她幸福，在同她说，下辈子再做好朋友。
　　 她彻底的失去了温思韩，没有任何可以回头的机会，失去了她生命中很重要的人。

　　 “你醒了吗？身体有哪里不舒服吗？我帮你叫一声。”新郎看着戚侑睁开眼睛，连忙凑到床边，担心焦急的问着。

　　 他还想牵戚侑的手，却被戚侑明显的躲了一下，拒绝了他的靠近和触碰。

　　 戚侑缓缓的坐起身，目光呆滞的看着自己的新郎，自己嫁给的，未来将要一同生活后半生的男人。

　　 她原本是期待的，是幻想和希望过的，那些作为一个女孩子，有爱人，有孩子，家庭美满幸福，还有温思韩，永远的好朋友。

　　 他们会买同一层的房子，做邻居，除了每天回家进入的门不相同，他们依然还在一起生活，还可以互相依靠，身子可以让她和温思韩未来的孩子互相叫对方“姨妈”。

　　 可是现在，一切都没有，她再也没有温思韩了，她未来的生活，在也没有那个懂她，宠她，护着她的闺蜜了。

　　 戚侑恨自己，恨自己为什么要选在今天结婚，恨自己为什么要有婚礼，要嫁人，如果这些事情都没有发生，温思韩就不会死，就不会永远的离开她。

　　 她责备自己，进而开始抗拒新郎，开始抗拒她与新郎几年的感情，开始抗拒她喜欢，爱着新郎的这件事情。

　　 她们婚礼的纪念日，是温思韩的忌日。

　　 以后，每一年的这一天，她都会深深的记得，她的婚礼，害死了自己最好的朋友。

　　 她光鲜亮丽，女孩子一生中最美好的那一天，是她好朋友的忌日，她的好朋友甚至还保护了她的婚礼现场，陪她走了花路...

　　 可是，她却害死了她。

　　 戚侑陷入了无法自拔的自我否定和自我厌恶之中，逐渐被温思韩的死拖进了黑暗情绪的深渊，她并不想走出来，更不想接受和想开这件事情。

　　 她也做不到。

　　 因为身体基本情况良好，戚侑在医院醒来之后，便可以回家。

　　 她拒绝了新郎的一切关心，也没有回该与新郎同住的新房，而是路口随便打了一辆车，回到了她回温思韩租住的小屋中。

　　 这里的一切都是她和温思韩留下的痕迹，成双成对的物品，充满着曾经一起在屋内欢笑的温暖回忆。
　　 戚侑将自己关在了温思韩的房间里，拉上窗帘，关了手机，谁也不见。

　　 看着房间里熟悉的物品，有温思韩自己的，也有她放不下强迫着塞进来的小饰品，戚侑又恸哭了起来。

　　 十年来，她和温思韩从认识，到成为朋友，到离开学校一起生活，她们经历了太多美好的回忆。

　　 那些画面，如今一幕幕的，如电影一般的再戚侑的脑袋里播放了起来。

　　 那些温暖的画面，那些温思韩适时出现保护她的画面，那些曾经几次，温思韩帅气的带她脱离奇葩老板的画面，让戚侑更加无法接受现在失去温思韩的事实。

　　 温思韩...

　　 你答应过我，要做我一辈子的好朋友，要一辈子做闺蜜，做邻居...

　　 你答应了要照顾我，你答应要把即使已经结婚的我宠成孩子的...

　　 你怎么可以就这么随便的离开，你还没有和我道别，你还没有看到我是不是幸福...

　　 你也没有告诉我，我一个人要怎么办，我要怎么面对那些害怕和恐惧的事情...

　　 你怎么可以这么狠心的让我一个人，你怎么可以违约，你从来都不会违约的...

　　 你这个骗子！大骗子！

　　 戚侑哭着，也不断的在心里问着，呐喊着，她的声音传达不出去，也没有声音会传递进来。

　　 再也没有温柔的怀抱会揽着她，抚着她的脑袋跟她说：“好了好了，没事了，我在呢，不哭了不哭了。”

　　 再也没有了！永远都没有了！

　　 戚侑不吃不喝的把自己关在温思韩的房间里，很快便又因为哭到缺氧而陷入了昏迷。

　　 再完全失去意识前的那一个瞬间，戚侑不断的再脑海里想着：就这样就好，这样她就可以再见到温思韩了，可以打她，骂她，不听她解释责怪她丢下自己一个人了。

　　 戚侑是被韩幼知送到医院的，接到新郎打来的电话，还在家里陷入丧女悲痛中的她，立刻赶到了出租屋。

　　 她已经失去了一个女儿，她不能让女儿尸骨未寒，就看着自己最心爱的女孩儿也步了后尘。

　　 戚侑被送到医院挂了点滴，输了营养液，再经过辗转检查，最终被家人不放心的送到了精神科住院静养。

　　 作者有话要说：来了来了！

　　 晚安宝宝们~

　　 群抱抱~

　　 ——感谢在2020-04-15 20:12:41~2020-04-16 20:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：(wwt)酸柠檬的我、吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清酒暖心 185瓶；为你摘星 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





99、前世番外二
　　 戚侑其实知道自己现在是什么样的情况, 只是她知道归知道, 却控制不了自己立刻接受这个现实。

　　 温思韩尸体火化的那天, 她是被韩幼知和新郎一起接出医院的。

　　 医院最初是不太同意戚侑在治疗期间离开的, 但规矩是死的, 人是活的，韩幼知保证了戚侑的安全之后，医院还考虑了情况, 还是允许戚侑离开了。

　　 戚侑一路都被韩幼知牵着, 那原本是韩幼知担心小朋友会又做什么伤害自己的事情。

　　 但在戚侑恍惚的情绪中感受起来，便觉得是温思韩似乎还在的模样, 被牵着的时候便乖乖巧巧的跟在韩幼知的身边。

　　 抵达陵园之后，戚侑又哭了，跟在韩幼知身边哭的一抽一抽的，像是再下一秒就又要抽噎着背过气一般。

　　 韩幼知安抚着哭泣的孩子, 抚着戚侑的后背，她也不能劝戚侑说没有事, 但也有些不太理解，女儿是为什么会放弃眼前这个为她痛哭到窒息的女孩儿的？

　　 戚侑哭着，却也只是哭着, 什么都没有说，不喊也不闹, 只是哭着，抽噎着。

　　 “来两个家属，帮个忙。”火化过程中, 工作人员突然开门喊道。

　　 戚侑哭着，本能的就向前迈了两步，韩幼知拽着她的手，将她的脚步拉扯停住，然后说道：“你不要去。”

　　 戚侑甩了一下被紧紧攥着的手，没有甩开，而她挣扎的时候，温辉毅和温爷爷已经跟着工作人员进去了，便更没有了她的机会。

　　 “你就留在这里，等她回来。”韩幼知又重复了一遍。

　　 “等她回来...”戚侑声音沙哑，抽泣着将后半句话重复了一遍，似乎有什么感情在心底悸动了一下，听话的站定了身子。

　　 推进去的尸体，很快变成了一个小盒，由温思韩的爸爸温辉毅捧着抱了出来。

　　 骨灰盒前贴了温思韩黑白的照片，戚侑看到盒子的一瞬间，情绪又瞬间崩溃。

　　 她伸手想碰碰那张黑白照片上的女人，却在还没有触碰触碰到的时候，身子轻颤了一下，抬起的手也缓缓放了下来。

　　 她有什么资格碰她，她没有保护好她，又有什么资格碰她...

　　 温辉毅将骨灰盒端给了韩幼知，韩幼知忍了一路的眼泪，也在这一瞬间崩盘，静静地滑落在脸上。
　　 韩幼知的眼泪低落在女儿的骨灰盒上，戚侑就站在韩幼知的身边，眼前一片朦胧的锁着韩幼知怀中的盒子。

　　 她还是想抱抱温思韩，即使是这样的现实，她也还想要抱抱温思韩，她垂下的手又一次缓缓抬了起来。

　　 韩幼知看到了戚侑的渴望，她一只手擦了擦眼泪，主动把骨灰盒放进了不知道该怎么办的戚侑怀中。

　　 “保护好她好吗？”韩幼知声音哽咽的同戚侑说道。

　　 戚侑瞬间又是泪如雨下，泪水滴滴答答的落在骨灰盒盖上，她无比认真的点了点头，接下了韩幼知传达来的这份重量。

　　 离开了火化的作业区，戚侑抱着温思韩的骨灰，和她的家人们去了公共的祭拜区。

　　 她努力的让自己抽泣的状态停止下来，稳重的将温思韩的骨灰摆放在位置上，然后回到祭拜的队伍中。

　　 祭拜的过程中戚侑很安静，只是韩幼知喊她来前面的时候，她才缓慢的移动脚步靠近到最前，给温思韩烧了纸。

　　 因为做碑还需要一些时间，温思韩的骨灰暂时交由了陵园寄存，等碑做好了，再立碑入土。

　　 回程的路上，戚侑已经哭累了，靠在韩幼知的身边，昏昏沉沉的睡着了。

　　 梦里，她见到了温思韩。

　　 “小傻子，你哭的也太难看了。”温思韩坐在一个小桥边，还轻轻拍了拍身边的位置，示意戚侑跟着她坐下。

　　 梦里的戚侑看不清温思韩的脸，但她知道，那就是温思韩。

　　 她脚步缓慢的靠近温思韩，听话的在她的身边安静的坐下，之后身子侧倾，缓缓靠在了温思韩的身上。

　　 温思韩将戚侑的腰揽住，给了她自己的肩膀，让她靠的更舒服一些，然后缓缓的说：“别再哭了，我心疼。”

　　 “那你回来啊！你不要走。”戚侑在温思韩怀里侧了身，将温思韩抱了个满怀，又哭了起来。

　　 “这次恐怕不行了。”温思韩心疼的抚着戚侑的脑袋，声音温柔，嘴角还带着温和的笑容。

　　 “以后要自己照顾好自己，不要吃太辣的，免得胃疼，也不要再吃太凉的东西，免得你痛经又严重。”

　　 “以后要是有了宝宝，记得带来给我看看，我还是要做宝宝干妈的，不能因为我不在了，就不给我介绍了。”
　　 “还有，别把我忘了...”

　　 温思韩自言自语的同戚侑说着，又觉得这样不是很好，改了口。

　　 “还是把我忘了吧，你现在这样哭的太让人心疼了，忘了就不会哭了，那就忘了吧...”

　　 “不要。”戚侑埋在温思韩的怀里摇了摇头。

　　 “好啦。那你不要再哭了，我下次还来看你。”温思韩哄着戚侑。

　　 但梦境还是被哭泣的戚侑打破了，她在梦里哭着的状态，被带到了现实，就连窒息感都被带到了现实中。

　　 “你别走...”戚侑呢喃着声音，从梦境中完全清醒过来，她的脸上已经又被泪水完全沾湿了。

　　 韩幼知看着戚侑醒过来，给她拿了纸巾，然后轻声问道：“是梦见思思了吗？”

　　 戚侑一边擦着脸上的泪水，一边点了点头。

　　 梦境里的画面还记得很清晰，似乎像是真的经历过了一般。

　　 但好像温思韩要跟她说的话还没有说完，还有想要叮嘱和交代的事情都还没有说。

　　 戚侑还想再见到温思韩，即使是梦里，她也还想再见到。

　　 她想续梦，于是胡乱的擦了擦脸上的泪水，便又合上眼睛，试图进入梦境，去寻找那个熟悉的身影。

　　 温思韩还没有跟她道别，她不会就这么走的，戚侑要去找她，要去那个桥上找她。

　　 可戚侑睡不着了，也见不到温思韩了，刚刚憋停的眼泪又不受控制的淌了出来。

　　 回到市区了，戚侑被送回了医院，虽然她自己不想回去，但不能给别人的工作添麻烦，而且她自己不受控制的情况，自己也还是认可的。

　　 回到安静的病房里，一路安静的跟着她，想要陪伴着她的新郎，想要再多陪她一会儿。

　　 “你先回去吧。”戚侑拒绝了多余的照顾，似乎这些温柔的陪伴，照顾，不是温思韩，对她来说便没有了意义。

　　 她心底希望的，想要的，偏爱的那个能让她再一次开心起来的人，只有温思韩。

　　 如果没有，如果不是，那就都不用了。

　　 新郎心疼戚侑的状态，不太放心，却又担心自己强硬的留下来，会让戚侑更加的抗拒，造成反效果，叮嘱了戚侑照顾好自己之后，便离开了病房。

　　 韩幼知送戚侑回来之后，和她的主治医师稍微聊了一会儿关于戚侑的身体情况，并把温思韩和戚侑的事情也和医生说了，希望对戚侑的治疗能有效。
　　 医生了解了情况，就现场的情况，给了韩幼知一些建议，建议她给戚侑找一个与温思韩有关的希望，让她寄托感情。

　　 因为精神科的治疗，医院只能提供物理的调节，戚侑心理上的崩溃，只有她自己，或者种下了因果的温思韩才能够调节。

　　 而没有温思韩的现在，只能靠戚侑自己慢慢调整情绪，慢慢接受现在这样的一个现实。

　　 所以给她一个能够寄托感情的希望，也许对戚侑来说，会更加容易好起来。

　　 韩幼知离开医生办公室之后，来到了戚侑所在的病房门口，透过门上的窗户，她看到戚侑坐在窗边，已经开始望着窗外的天空发起了呆。

　　 “侑侑...”韩幼知推开病房的门，唤着戚侑的名字走到了床边。

　　 戚侑回到安静的房间之后，便有些呆楞，听见有人唤自己，看过去的视线里都仍然有些呆滞。

　　 韩幼知来到戚侑的身边，与戚侑一起看向窗外的蓝天，犹豫了片刻之后，轻声问道：“你愿意来我们家做/干/女儿吗？”

　　 戚侑愣了愣，呆滞的视线中逐渐找回了些许的神色，她有些不敢相信自己听到的话，转头看了看身边的长辈。

　　 “我们其实很久之前也有想过这个问题...”韩幼知温声继续说道，“阿姨知道，现在思思不在，说这样的话有些奇怪，但是...”

　　 “干妈。”戚侑没有等韩幼知把“但是”说完，便轻轻的唤了一声。

　　 虽然她和温思韩的家人并没有很熟悉，最多就是平时韩幼知来看温思韩的时候，她们一起吃过饭，但对现在的她来说，这根本不是需要思考的事情。

　　 她甚至很快的便在一汪死水的心底有了更多的决定，有了要帮温思韩照顾她的长辈，她的家人的念头。

　　 韩幼知被戚侑打断之后愣了一下，望着窗外的视线移回到戚侑身上。

　　 她抚了抚戚侑的脑袋，微微弯了一些唇角轻声道：“你要早点好起来，让思思在那边放心。”

　　 “我会的。”戚侑轻声回道。

　　 她有了念想，有了寄托感情的希望，也就稍微对身边的人和事有了更多一些的回应。
　　 韩幼知离开之后，戚侑拿着医院准备的纸笔，坐在床边，开始将这些发生的事情，自己感情的变化一点点的写成日记，记在了纸上。

　　 两周的精神状态调整之后，戚侑出院了。

　　 新郎接她回到家里，她礼貌的笑着感谢，安静的收拾东西的时候，从婚礼现场带回来的背包里，看到了这么久她一直没有看到的信封。

　　 来自温思韩的，算是死前遗言一般的一封信。

　　 作者有话要说：有稍微想一下要怎么处理戚侑的感情。

　　 我内心肯定偏向她喜欢温思韩，可是她结婚了。

　　 如果我侧面写她在上一世也喜欢温思韩，那么她结婚的事情，就会变成非常奇怪，以至于可能ooc的事情。

　　 我甚至也想过离婚什么的...但，就...感觉不太行。

　　 所以基本就只能是意难平。

　　 还有一章前世番外吧，把前世的戚侑交代好未来就差不多啦！

　　 然后应该还有一章正文番外，差不多就没有啦！

　　 ——

　　 4.20星期一开新文《亲传徒弟是前女友》，求一点收藏么么哒~

　　 晚安宝宝们~爱你们~

　　 ——感谢在2020-04-16 20:35:12~2020-04-18 21:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：DZT 20瓶；42462495 10瓶；普通人、为你摘星 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





100、前世番外三
　　 给我最亲爱的宝贝：

　　 新婚快乐, 我的宝贝！

　　 虽然写这封信的时候, 你还没有嫁人，但等你看到的时候, 已经是做过天底下最美丽的新娘的大姑娘了！

　　 多余叮嘱和唠叨的话，我就不在这里说了。毕竟, 虽然你是嫁了人, 但我们也不会就因此而分开。

　　 未来, 我还是会陪在你身边的，免得你受了欺负和委屈, 都没有地方哭！

　　 写这封信呢，其实也没有什么特别的事情。你不是说还没有收过情书吗？所以我就趁着这个时间，给你写了这封信。

　　 也想稍微和你讲讲，我藏在心里这么多年的感情。

　　 侑侑，你知道我是爱你的吗？是爱情的爱你。

　　 这份感情从未比你的新郎少一分, 甚至大概会比他更加爱你。只是我从未提起过。

　　 今天写在信里，也不是想要给你徒增负担。你就当我是吃了醋, 想找一个可以说悄悄话的地方, 说说这几年心里的烦闷。

　　 其实我真的很想和他抢夺你, 像武侠小说中那样, 在婚礼现场抢亲, 再带着你私奔，去浪迹天涯。

　　 大学的时候，我曾坚定你会跟我走，那时候我们感情稳定, 明面上的友情也没有第三个人的存在，我不着急，便没有提起过心里真正的感情。

　　 直到我的犹豫让你遇见他，之后便再也没有办法去说清楚自己的感情。而且，我更不想让你和我走一条无比艰难的道路。

　　 我也并不知道，你曾经，是不是也有某一个瞬间，发觉自己对我的感情并不是单纯的闺蜜情意，而是有更多的欲/望。

　　 所以这件事，便一直压在了我的心底。从最初错过了大学里的告白时间，到看着你和他的感情逐渐稳定，开始谈婚论嫁。如今一转眼，这段埋藏在我心里的感情，都已经快十年了。

　　 后悔当然还是会有一些，但看着你现在脸上的幸福模样，更多的还是会为你祝福。所以我可能也是想通了，才会将这段感情写成信告诉你，告诉你我们以后还是一家人，我们还是彼此生命里很重要的人。

　　 你现在也没有机会回头，就勇往直前的向前，我这段藏了这么久，现在不想再继续藏下去的感情，就这么让它随着你的婚礼过去吧。
　　 这么写了一些，这封信倒是有些像情书的模样了，那就矫情到这里吧～爱你，宝贝。

　　 说起来，你的年纪也老大不小，差不多可以要宝宝了。争取生个女儿吧，和你一样可爱的，我就帮你带，养成和你一样的小仓鼠，从小做个可爱的小吃货。

　　 家庭上的事情，以后我可能就帮不了你太多，但他要是敢欺负你，我一定帮你把他的腿打断！其他的事情，你可以来找我诉苦，我还是会随叫随到，一直陪着你的。

　　 信封里的这把钥匙，是我在你们家楼下那一层买的新房，之前一直有瞒着你，想着哪天给你一个惊喜，但是信写到这里，就突然想着直接告诉你吧，连钥匙都一起给你，我的家就是你的家。

　　 侑侑～未来一定要幸福啊！

　　 温思韩

　　 写于戚侑婚礼前夕

　　 ...

　　 戚侑读着温思韩的信，眼泪又滑落在了脸颊上。

　　 她从来不知道温思韩对她的感情是爱情，就像信里写的那样，她从没有说过，没有提起过，甚至一点点的表现，都好像没有做过。

　　 虽然偶尔会表现出吃醋的模样，却从来没有让她觉得那是因为她身边多了什么人。

　　 温思韩隐藏的太好了，也压抑的太好了，她这个人，和她字里行间写到的感情，完全是两种感觉。

　　 生活中的她过于沉稳，而戚侑又有些顿感和大条，完全不曾发觉过这样的事情，这样的感情。

　　 但是戚侑其实有迷茫过，在大学的时候，有一年，同/性/恋的话题网上炒的很火爆，那个时候她面对温思韩的时候，隐约有乱过心虚。

　　 她记得，她有开玩笑似的问过温思韩：“你喜欢我吗？”

　　 那个时候，温思韩眉眼弯弯，漫入柔情的看着她，没有任何与平常无异的状态，笑着回道：“你身边还有比我更宠你的吗？这不是很明显的喜欢你吗？”

　　 两个简单的反问，便让戚侑打了退堂鼓，她实在是看不出来，那并不是调侃，而是温思韩真情实感的喜欢。

　　 是戚侑没有接收到温思韩隐匿的暗示，也是温思韩故意隐瞒的感情，让她们都没有掀开那层朦胧着彼此的轻纱。

　　 戚侑还记得，她和现在的老公在一起的时候，也有叫过温思韩来帮她审查这个男人靠不靠谱。
　　 那时候，她问道：“你觉得这个男生怎么样？”

　　 温思韩那天回宿舍之后，跟她生气了，但她并不知道是因为什么，好像是路上她说了什么话，所以生气了。

　　 可现在回想起来，大概是温思韩本来就在生气，只是她路上的什么话，让她的情绪无法隐藏而稍稍暴露了出来。

　　 那之后，戚侑还记得自己问过：“他要是对我不好，要是以后不幸福，你可以养我吗？”

　　 温思韩对于这个问题的回答，戚侑记得十分清晰。

　　 温思韩非常认真的说：“可以。”

　　 戚侑还记得自己但是愣了一下，似乎从没有见过温思韩这么认真的模样，双眸之中的感情，让她满满都是感动。

　　 可那时候的戚侑什么都不懂，她问的时候是开玩笑，看着温思韩那么认真，还有些不好意识的笑着回道：“哎呀，我开玩笑的，我肯定会幸福的...”

　　 现在她知道了温思韩的感情，再去想过去发生的那些事情，那些她开玩笑提出的问题，那些温思韩无比认真的回答，也不是说后悔，但就觉得自己负了温思韩的真诚感情。

　　 “你为什么不直接告诉我啊...”戚侑呢喃着，朝着信件问道。

　　 她已经见不到温思韩了，连向她道歉，向她说明自己也是喜欢过她的这件事都做不到了。

　　 就好像温思韩写的那样，她只能向前，再也不能回头去看她们十年来的那些经历，那些刻骨铭心的感情，那些奠定了未来也会是一家人的感情。

　　 戚侑哭着将信读完，然后摸出了信封里的那枚钥匙，上面还细心的写了门牌号，告诉着她哪里是“她们”的家。

　　 戚侑将钥匙在手中紧紧的攥了攥，然后将信收好，起身同在门口守着她的老公说：“我下去一趟。”

　　 “不用跟着，我会回来。”她不想让他跟着，走了两步，又补充道。

　　 戚侑下了楼，来到温思韩买下的家里，里面的装潢还是她们都喜欢的风格，摆台上放了装有她们照片的相框，如果是陌生人，大概看到这些，真的会觉得她们是一家人。

　　 戚侑一路从玄关走进去，轻轻抚着那些相框，那些留存着温思韩记忆的物品，泪如雨下的思念着那个已经离去的朋友。
　　 “你说好的随叫随到，一直陪着我呢？”戚侑蹲在电视柜前，看着相框里的人儿哭着问道。

　　 “你就是个骗子。”戚侑将相框抱进怀中，努力的尝试着停止泪水，让自己不会又因为哭泣而缺氧昏迷吗。

　　 她一直在温思韩的家里待到黄昏，才稍稍停息了一些哭泣，擦着眼泪给韩幼知打了电话，说明了这个家里的情况。

　　 韩幼知没有立刻给出处理的办法，只是稍稍询问了一些戚侑的情况，安慰着她要照顾好自己，又希望她常来家里做客，随便聊了一些家里的情况，便结束了通话。

　　 戚侑站在温思韩的房间里，看着墙上挂着她们大学毕业时的合照，轻轻抚了抚照片上温思韩的脸颊，轻声道：

　　 “我会照顾好你的家人的，像你曾经照顾我的那样，把他们当作我自己的家人...”

　　 一年后。

　　 戚侑跟随着温思韩的家人来扫墓。

　　 与大家同行的扫墓结束之后，她单独的留了下来，给温思韩上了一炷香之后，便蹲在了墓前，轻声的跟她讲着这一年发生的事情。

　　 “这么久没见了，来一次就想好好和你聊聊天。”

　　 “从认识熟悉之后，还没有分开过这么久，我每天都在想你，但你最近都不怎么来我梦里了？“

　　 “你是不是才过了一年，就准备把我忘了，是不是连自己的干儿子都不想要了？”

　　 “还是你在做准备，自己过来做我的宝宝？”

　　 “...我其实挺期待的，你如果真的要过来，就不要喝孟婆汤，要记得我，要对妈妈好才可以...”

　　 “让你以前打游戏的时候，让我喊了那么多次‘爸爸’...”

　　 “......”

　　 戚侑想到什么就说什么，有开心的也有不开心的，都是这一年她的变化，身边人的变化，还有对未来生活的期待。

　　 她心底偏向温思韩在天上一定能听见她的声音，也一定会保佑和祝福她。

　　 她一个人和温思韩墓前絮絮叨叨的说了快一个小时，还是韩幼知单独过来通知她该走了的时候，她才停下了声音。

　　 她站起身，离开墓前时，最后看着墓碑上照片人儿的笑容，轻声道：

　　 “我会照顾好阿姨他们，以后老了，宝宝们也会照顾他们。”

　　 “你在那边就放心吧...”

　　 “想你了。”

　　 作者有话要说：晚安宝宝们~

　　 没有捉虫~

　　 信好难写T﹏T

　　 ——感谢在2020-04-18 21:00:28~2020-04-20 19:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：普通人 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





101、她们的故事
　　 温思韩和戚侑被允许回戚家的那个新年, 乔菡和高悦蓉同家里人出柜了。

　　 虽然也有波折, 但两个人用温思韩和戚侑的情况做了最坏的心理准备，对家人能够接受的程度也做了相应的对策。

　　 高悦蓉平日都是生活自理, 对于自己想要什么有清晰的规划，她将喜欢女孩子的事情在家里说出之后, 虽然也有不太被接受, 可家人也知道她的事情都是她自己做主。

　　 知道她说出来这件事, 不是为了让他们阻止，为了让他们用他们的理念去改变高悦蓉自己的决定, 说出来，其实就是已经做好了不可更改的决定后的通知。

　　 乔菡家里没有高悦蓉家里这么顺畅，单纯从她想要大学毕业之后换城市的事情来看，便不是什么简单能够被接受的。

　　 但她自己做好了心理准备，特别是看到了温思韩和戚侑最艰难的那段时间, 也知道和决定了最后如果家人不同意她能够选择的道路。

　　 她毕业之后这几年，为了能和高悦蓉有一个属于彼此的未来, 一直很努力的经济独立, 让自己不会处于一个离开家之后就无法生存的被动状态。

　　 乔菡的家人还是很暴躁的, 但他们没有像戚奶奶一样搞什么软禁, 简单直接的给了乔菡一个选择, 家或者高悦蓉。

　　 乔菡没有什么犹豫，大年初二便收拾了自己在家里的行李，回了C市。

　　 高悦蓉来机场接她，两个人一起回了高家继续过年。

　　 乔菡和温思韩比起来肯定是有些经历上的差距, 但她在同辈之中，依然是个优秀的女人，能力和成绩在来到高家之后也得到了非常多的赞赏。

　　 虽然不算是完全的被接受了，但高家目前也不会过分的阻止两个孩子之间的感情。

　　 于是一方不顺，另一方还算是顺畅的出柜，在新年之中便落下了帷幕。

　　 ...

　　 新年之中，大家离得都远，全靠微信群聊汇报情况。

　　 听说了乔菡和高悦蓉的出柜结果之后，六个人的群里都在问着温思韩和戚侑这边的情况。

　　 温思韩和戚侑回了戚家，过年的时候和戚奶奶一起吃饭，说不上其乐融融，但对于戚家的长辈来说，时隔三年，家里的新年终于稍微热闹一些。
　　 温思韩没有和戚奶奶针锋相对，她依然是以一个非常恭敬的小辈在和戚奶奶相处，像对待自己奶奶的那样。
　　 戚奶奶自从戚爷爷离开之后，身上严厉的气场转变了很多，看着两个孩子，也稍稍会露出一些笑容。

　　 除夕的年夜饭之后，戚奶奶还给温思韩和戚侑讲了家里养的小狗的来历，讲它小时候有哪些地方很可爱。

　　 戚侑抱着狗狗，在温思韩和奶奶的中间坐着，听着奶奶给她讲狗狗的故事，逐渐有些控制不住情绪的朦胧了双眼。

　　 温思韩捕捉到戚侑隐藏视线的小动作，凑近过去轻轻揽了揽她的肩膀，想将人带入怀里哄一哄。

　　 戚侑被温思韩碰到的瞬间愣了一下，有些受惊的看向温思韩，不着痕迹的抖了抖肩膀，阻止了温思韩想要在奶奶面前抱她的事情。

　　 戚奶奶看到后，也稍稍愣了一下，之后起身问道：“吃不吃香蕉，给你们拿。”

　　 戚侑和温思韩都没有回答，但戚奶奶还是去了厨房，给两个人留下了沟通和喘息的空间。

　　 “我不是故意的。”戚侑率先道歉。

　　 温思韩笑着摇了摇头，又揽着她的肩往怀里带了带，温声道：“想哭就哭吧。”

　　 “眼泪被你吓回去了。”戚侑靠近了温思韩的怀里，不躲了。

　　 戚奶奶回来的时候，就看着戚侑靠在温思韩的怀里，她养的狗狗在两个人的腿上，正被两个孩子逗着玩着。

　　 戚奶奶没有说话，只是拿了两个香蕉分别递给了两个小孩子，然后坐在了旁边，继续看春晚。

　　 戚侑和温思韩安静的吃着香蕉，互相看了彼此一眼，又同时偷偷摸摸看了看旁边的奶奶，感受到了真正被接受的幸福之后，双双笑了起来。

　　 幸福的消息在大家询问之后，很快便在群内传开，大家都被幸福感所填满。

　　 ...

　　 与这两家艰难感情有所不同的，是康佳在结束研究生之后谈了男朋友，目前感情稳定，家里这个新年也有开始催婚。

　　 还有依然单身的段依依，每天除了工作就是打游戏，游戏里朋友一堆，却一个也没有发展成恋爱关系。

　　 所有人都在为她担心，担心她这个佛系恋爱大师会孤独终老。

　　 而且明明看起来是男女通吃，选择应该会更多的她，不知道怎么就成了群里拖后腿的，每天都在吃来自好友们不同口感的狗粮。
　　 一年后。

　　 段依依还是在相亲现场，不知道怎么和一家纨绔的公子哥看对了眼，开启了每天□□奶味男友的日常。

　　 同年，康佳与男朋友走入了婚姻的殿堂。

　　 ...

　　 而温思韩和戚侑，在她们毕业的第六年，两个人相识的第十年的时间里，在C市买了房。

　　 戚侑原本想将家人也接来C市，但奶奶年龄大了，不适合折腾，她爸妈虽然也都退休，但除了旅行，也不想换个陌生的环境，身边都没有说话的人，便都没有过来。

　　 戚侑还没有决定好对她们来说多余的那套房子该怎么处理，于是趁着睡前和温思韩聊起了这件事。

　　 “你觉得把我那边租出去怎么样？”戚侑看着刚出浴的爱人，温声问道。

　　 温思韩一边思考一边将吹风机通了电，之后才缓缓回道：“我们住你那边，把这个租给悦蓉她们，离得近晚上回来也热闹。”

　　 “有道理！”戚侑接纳了温思韩的想法，之后又疑惑的问道：“为什么是住那边？”

　　 问到这，她突然又想起来，她们一起去买房的时候，明明与她同楼层相临着的那一间也空着，但温思韩便要选择不同楼层的现在这一间。

　　 “说起来，你为什么买了上下层？”戚侑想到，便又追着问道。

　　 温思韩意味深长的看了戚侑一样，然后笑着没有回答，打开了吹风机开始吹头发。

　　 戚侑看着温思韩的动作，听着吹风机传出的呼呼声响，疑惑着思考了片刻之后，才突然反应了过来。

　　 她走到温思韩的身后，揽着腰将爱人兜进怀里，迫使这温思韩停下了吹干头发的工作。

　　 “你不要跟我说说吗？”戚侑声音温柔的在温思韩的耳边问道。

　　 “说什么？”温思韩停下了吹风机的声音，明知故问道。

　　 “这两间房子的事情。”戚侑一边说着，手一边不安分的在温思韩的腰上轻柔的抚了抚。

　　 “你不是已经猜到了吗？”温思韩笑着回道。

　　 她没有躲，反而是将手中的吹风机放在了小桌上，回身时还顺手按灭了桌上的台灯。

　　 后来，陷入一片昏暗的房间之中，逐渐传出了暧/昧的喘/息声，清清浅浅，分外撩人...
　　 【全文完】

　　 作者有话要说：嗨！今天就完结啦~

　　 感谢大家三个多月的陪伴，爱你们呀~么么哒~

　　 有一些比较熟悉的ID，都有记得，希望下一本还能看到你们的身影~

　　 然后这算是我第一次坚持着从头些到尾，没有因为完结拖沓好长一段时间的文了。

　　 故事处理上可能还是有问题，写作也还需要磨炼和联系。

　　 但真的努力做到逻辑正常，三观正常，人设不崩了！真的希望大家能喜欢这个故事啊！

　　 然后以后再也不会写现实向的出柜了，真的好虐啊！写的时候都在哭...【丢人

　　 再次鞠躬感谢大家一直的喜欢和陪伴！！！

　　 祝大家未来都会找到喜欢人~

　　 还有可能正在喜欢着自己闺蜜的宝贝，未来都不会有遗憾~

　　 ...

　　 新文《重新认识你》

　　 一个破镜重圆的爱情故事。

　　 希望能看到好多熟悉的身影呀~

　　 爱你们~等你们~

　　 ——

　　 感谢在2020-04-20 19:24:55~2020-04-21 20:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：42462495 10瓶；普通人 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



