【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
我和编辑有个约会
作者：清楼
晋江VIP2016-09-25完结+番外
当前被收藏数：1029 文章积分：25,193,420
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2682033
柳轻歌在十六岁的时候与大JJ签约，当了近两年的单机小透明。
在十八岁生日的那天，她收到了一封类似约约约的站短。
【亲爱的春风十里，以后你就是我的人了，我的企鹅号是xxxxxxxx尽快来勾搭我哟~~】
从此春风十里拥有了一个不更新就狂暴星人的编辑，开始真正的走上了写文的道路。
＃春风十里不如爱你＃＃编辑再爱我一次＃＃我跟你讲，这个作者有毒＃
CP：软【呆？蠢？】萌作者VS霸气萝莉编辑 
PS1：喜欢埋胸嘤嘤哭泣的居然是只攻 
PS2：可爱萝莉她时常霸气侧漏 
PS3：弱攻萌受的逗萌日常
PS4：作者攻成名就之路爽萌进行时 
手机用户 App用户请搜索作者名字：清楼 就可以找到了~
内容标签：甜文 近水楼台 都市情缘 情有独钟
搜索关键字：主角：柳轻歌（春风十里），靳慕（槿木） ┃ 配角：球妈，张嘉忆，临安 ┃ 其它：写文，作者和编辑
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 原创百合之 第六篇
文章进度：已完成
全文字数：221113字

 第一章 我和编辑1

    第一章

    落子无悔，却总有意难平时。

    在很平常的一个深夜，柳轻歌将最后一个章节在后台上传后，莫名的就有了这么一句感叹。

    现在已经是深夜，一个宿舍的室友们早已经熟睡，柳轻歌关了电脑后小心翼翼的爬上了床，盖上被子后又偷偷的将枕边的手机摸进了被窝。

    是个大文学网站，是国内的第一大言情文学网站，其中可谓是大神云集。而柳轻歌就在这个庞然大物里面当了一个小透明分母。

    今天是她的第三篇长篇文完结的日子，但是这个时候没有鲜花也没有掌声，更加不会有惋惜，甚至连骂她烂尾的人也没有，虽然她确实烂尾了。

    只是一个小透明的话，怎样肆意妄为都没有关系，反正没人会在意的。

    打开后台，已经半个小时了，但是一个点击评论也没有。

    柳轻歌内心很平静的将页面关了，然后打开了另一个页面。今天她最喜欢的一个作者月和蝶大大的文就要完结了，她要第一时间来成为万千读者中的一个小分母来为女神大大贺喜。

    月和蝶也是深夜码字党，尤其是这最后一章，怎么也得憋到凌晨才会发出来的。柳轻歌每隔一分钟或者三十秒就刷新一次页面，终于，在昏昏欲睡边缘的柳轻歌终于刷新出了更新，她第一时间留评撒花，发现自己坐了沙发，高兴的再去砸了个雷。本来想砸个深水鱼类，可是这篇完结文的收入还没有结算，币的余额也所剩不多，只好投了个地雷。

    看完本章内容之后，柳轻歌发现文下已经有了几十个读者评论了，地雷更是可以用刷屏来形容。

    其实坐了沙发也是没有用......柳轻歌只是还抱着微小的奢望女神会关注到她，然后回复，哪怕只是一个表情。虽然她知道这基本是没可能的，女神已经很久不评论里现身了。

    柳轻歌再次打开自己后台看了一眼数据，发现已经有了一个评论，点开，却发现是空白。想来是惯性的抽了，看来只有明天再看。

    放下了手机，柳轻歌很快就睡着了。

    都说大学是个自由自在的地方，柳轻歌读的是一所五年制的教育学院，和普通的大学有一定的区别，没有传说中大学的轻松自在，除却周末两天的假期，平时的课程挤满了整天的行程，柳轻歌也因为这个，只能在半夜码字。

    又到了周五，上完了下午的两节课，同学们都是撒丫子奔出了教室，四个室友准备去逛街，邀请柳轻歌时，她犹豫了一秒就摇头拒绝了，她的新文准备在明天开，今天她有点亢奋，准备回去多存点文。

    室友或许已经习惯了，也没有问缘由，十分自然的携手离开。

    柳轻歌回到宿舍，第一件事就是打开电脑，开始敲字，按照她一小时一千字的时速来说，码完一个章节，她就觉得腰酸背痛到不行。

    将这个章节存在新文的那个文件夹中，打开作者后台，开始申请开新文的步骤，这个过程她已经进行过四次了，这一次已经可以很熟练的完成，但是照着她的性子，弄好之后已经是一个小时之后。

    柳轻歌再次检查了一遍，没有发现什么问题后，就准备关了页面，正在这时候，她突然发现有了一封新站短，不是系统站短，而是编辑发来的，时间是今天下午四点钟。

    【亲爱的春风十里，以后你就是我的人了，我的企鹅号是xxxxxx，早些来勾搭我呦。】

    看了一下发件人，确定发信人是个编辑之后，柳轻歌僵硬的关了页面。

    呆坐了几分钟后，又再次的打开了后台，将企鹅号找了张白纸抄下，打开自己的小号，查找，输入，加好友。

    并没有马上得到回应，柳轻歌等了一会儿才记起，编辑这时候已经下班了。

    或许是柳轻歌天生就慢半拍，少根筋，到了这个时候，她依旧没有感受到风雨欲来。

    柳轻歌加的唯一一个作者群此时却已经开始八卦了起来，也正是从她们的谈话中，柳轻歌才后知后觉的知道，自己的原编辑已经辞职了，今天那封类似于约约约的站短，其实其实就是一个约约约的站短，发站短的那个编辑槿木，以后就是她的新编辑了。

    这样啊，柳轻歌心中突兀燃气的一把火瞬间又灭了。

    编辑什么的，在柳轻歌的印象里就是，很忙，很忙，特别忙，忙到和她每一句话都是复制黏贴的官方通知。本来还有些莫名的期待，但是发现只是换了个新编辑而已，柳轻歌也就不抱什么莫名的期待了。

    这样看似很热情的话，其实这个编辑一定也是对每个作者都这么说的吧。

    群里依旧在八卦着，据说她的前任编辑是和一个作者掐了起来，最后闹到辞职的，具体是怎样的柳轻歌也没有很仔细的了解，反正，她和前任编辑的关系实在是冷淡，她的八卦，柳轻歌甚至有没有那个心情去关注。

    这一天，柳轻歌依旧觉得很平常，而关于新编辑她也没有放在心上。

    消极一点的解释就是，小真空的她，到哪儿都是存在感薄弱的，她也不会指望换了一个编辑，她就会变得不一样了。

    第二天，开新文。

    并没有什么特别的，上传了两个章节之后她就下线了。

    【新文有存稿吗？】【记得好好更新哦】【要不要我帮你看一下大纲？】【你的旧文忘记申请结算了，记得补一下站短哦】

    柳轻歌：qaq

    她看到这些消息已经是四天后。她更新很稳定，按照她的速度，她现在申请榜单，下周排榜前就会刚好达到上榜字数。在申请完榜单的时候，填写编辑的名字的时候，她才恍然的记起自己的编辑换了。

    在括号后面填下了槿木二字。

    一登陆小号，看到那四条消息，再看一下时间，觉得十分的惶恐。

    惶恐中又带了些受宠若惊。

    春风十里：1：新文有三万字的存稿。2：会好好更新的，日更，v后我会二更。3：没有大纲，不习惯写。4：抱歉，好的。5：十分抱歉编编，我这几天没有上扣扣，现在才看到你的消息。

    等了几分钟，柳轻歌后知后觉的看了一眼时间，六点钟，编辑已经下班了半个小时了。

    柳轻歌：(┳＿┳)...

 第二章 我和编辑2

    第二章

    “暑假去哪里打暑假工？”张嘉忆洗了一碗圣女果，放到了柳轻歌的书桌上，身体靠着衣柜，低头看着敲着键盘的柳轻歌。

    柳轻歌拿了一个放到嘴里，“比昨天我买的新鲜。”

    “那是。”张嘉忆与有荣焉的得意一笑。

    学校的水果铺子有好几个，但是每个水果店的水果都不是绝对的新鲜，都是掺半卖，买到好的水果不仅要看时机，还要看挑水果的眼光犀利与否。

    “暑假工的话.....你有没有什么打算？”

    “我听于欣说，沙石那边有家电子厂还招人，工资还不错，两个月下来，学费就有了。”张嘉忆在柳轻歌的桌上拿了一张纸，直接在上面算了一下工资，写出了一个颇为可观的数字。

    这个宿舍里的除了寝室长是一个小富婆兼享受万千宠爱的独身女之外，其余的四人，包括柳轻歌家都是普通的家庭，家里有着至少两个孩子，所以生活并不是很宽裕。

    都是从农村出来的孩子，早熟，早当家，满了十六岁后各个就想办法做兼职了，现在满了十八岁，更是可以进厂里工作。

    其实柳轻歌不想进厂里，她听说厂里一天要工作十个小时以上，她觉得自己就算能吃这份苦，她也没有办法忍受没有自由的时间给她写文看小说。

    不过她没有立刻拒绝，只是道，“到时候再看吧，不是还早着吗？说不定我们可以找到别的工作。”

    张嘉忆似笑非笑的看着柳轻歌，“不会有更好的选择了。”

    柳轻歌闻言低着头，不置一词。不待张嘉忆离开，迅速在碗里拿了三个圣女果。

    “出息！”虽然嘴上在笑骂，但是手上却再拿了几个放在了柳轻歌的桌上。

    虽然离放假还有两个月，可是一想到寒假的安排，柳轻歌还是觉得有些心烦意乱。

    停下了码字的手，柳轻歌登陆到作者后台，冷不防的被后台的数据惊掉了爪子。

    她现在已经三万多字，刚好赶上了新文都要走一遭的第一个人工榜单，编辑推荐榜。

    冷了十天，没想到上了一个榜单数据就突然膨胀了这么多，这让之前从来不关注榜单，只是机械申请榜单的柳轻歌惊喜至极，原来榜单这玩意儿真的有用啊？

    打开分频频道，呼吸一促。她居然排第一名？心神一动，柳轻歌点开下面排行作者的文，发现一个规律，数据都比她的差一些。柳轻歌发现自己好像知道了这个榜单排序的‘秘密’。

    这乐的让柳轻歌急于想和别人分享自己的喜悦之情。

    可是宿舍里和自己玩得最好的张嘉忆不耐听她说她写文的事情，在网上的话认识的都是同频道的作者，这么去说，会不会有炫耀之嫌？

    要不，在群里说说？

    不管怎么样，柳轻歌现在确实特别有炫耀一番的欲.望，如果不让她在别人面前得色一下，她会憋出内伤。

    最终柳轻歌决定在群里说一说。

    当然，自诩情商高的柳轻歌绝对不会大大咧咧的去拉仇恨值，她十分懂得迂回战术。

    春风十里：好伤心啊，我预收才几个收藏。

    草草：谁叫你上一篇文写了个冷题材，扑死你活该。

    春风十里：嘤嘤嘤，剁爪，再也不敢写冷题材了！

    小方：你在上一篇文预收了没？我记得你很早就说了完结了。。。

    春风十里：qaq没。

    柳轻歌大汗，她绝对绝对不要说出来，自己的预收其实是开文前一天挂上去的。

    曙光破晓：我去看榜单了，你好棒，在鞭腿第一！

    草草：我也看了榜单，原来那篇文是你的啊，压了我三头！

    小方：我也是同期的新文，真巧。

    曙光破晓：+1，真巧！我也是！

    春风十里：哇，真的很巧啊。我在第一咩？啊啊啊啊啊我都不知道！我要去看看。

    大爷：这一次鞭腿榜单上的文似乎不是很好，第一名的收藏居然没有破百。

    草草：第一名是春风的文，挺不错的了，预计这货要翻身了。

    小方：确实，我记得之前我看到的，第一名至少都是一百多，如果是大神的话会有四五百。

    曙光破晓：庆幸这次没有大神同期开文，不过，万万没想到还是被春风给压了。

    大爷：对了，我们来友链吧，谁要和我换的？

    小方：我。

    草草：大爷，我有你的了。

    曙光破晓：来来来，换换换！

    大爷：好了~

    春风十里：我也要，来来来，我们来换友链吧，我看了一下，我居然只有我基友一个人的友链，光秃秃的。

    大爷：好了~

    春风十里：我也好了~我刚才看榜单回来，发现是真的诶，我居然是第一。不过话说回来，这个榜单是按照什么排序的啊？

    大爷：收藏。

    曙光破晓：收藏。

    草草：收藏啊，你居然不知道？

    春风十里：嘤嘤嘤，以前真的没有关注过。这样啊......真的好棒的样子，我居然是第一！

    草草：【翻白眼】是很棒。

    曙光破晓：春风棒棒哒。

    小方：春风加油！

    柳轻歌又和群友们唠了一会儿文的事情，然后做了一回心机girl的她心满意足的退了企鹅，安心的开始在电脑上认真的开始码字。

    或许是心情好，文思如泉涌，破天荒的，码字渣渣居然写了两个章节出来，柳轻歌被自己感动的赶紧把剩下的圣女果都吃了。

    如果说鞭腿榜上的第一在柳轻歌看来是开门红，好兆头，也是破天荒头一次对自己写文方面的肯定，那之后那飙升的数据则是让柳轻歌受到了惊吓，虽然有些不争气的嫌疑，可是柳轻歌很清楚的感受到了自己的害怕。

    那数据怎么跟吃了兴奋剂似得？

    是不是有人给自己刷了啊？

    柳轻歌恍惚记起曾近听过的一些事迹，比如，读者炒鸡喜欢一个作者大大，但是作者大大的数据不好，于是读者就用刷分来表达自己的喜爱之情。

    结局是，作者被警告，文被封了。

    柳轻歌自己吓自己，一身冷汗淌下来。

    她现在满脑子想的都是，怎么办怎么办，有真爱读者给我刷分，我要怎么阻止她呢？

    提心吊胆的柳轻歌：啊啊啊啊啊啊啊啊读者大大，求不坑队友啊！

 第三章 我和编辑3

    第三章

    柳轻歌提心吊胆了一阵子，发现自己掉了排名，渐渐的被后面名次的人超了，最主要的是，他们的数据并没有她的好！

    再仔细看一看，发现原来是作收比她多。柳轻歌的作收不过堪堪破百，而那人的却已经五百多了。

    原来作收多积分也会增长的比较快？

    柳轻歌跑去群里问，别的作者大都不太了解的样子。

    曙光破晓：我记得积分是和作收没有关系的。

    草草：去问一下编辑呗。

    于是柳轻歌就去问编辑了。

    春风十里：编编大人，文的积分和作收有没有关系啊？

    槿木：[自动回复]抄袭者死！群内记录外传者死！去bs乱蹦Q者死！要榜黑三期（辏┯惺铝粞郧胙约蛞怅==报错带地址带截图，忙过后回复！锁文自动修改后站短管理员解锁！周一排榜周四换榜周五写周报忙，直接说重点！】

    春风十里：排我前面的人数据明明比我差......宝宝好心痛。

    春风十里：按照我现在作收的增长趋势，岂不是要一直被压没有翻身之地了？

    春风十里：嘤嘤嘤，编编大人，你酷爱出现啊.....

    春风十里：编编大人......

    槿木：别哭啊~摸摸。

    春风十里：编编大，咦，编编大人你在咩，嗷~

    槿木：文章的积分和作收没有关系。我去给你看看。

    春风十里：d(RoQ)〃嗷呜~好的！

    柳轻歌一听和作收是没有关系的，高兴的从凳子上站起来，乐的拽着扶梯跳‘钢管舞’。

    张嘉忆视线从手机上挪开，看到柳轻歌在那儿傻乐，询问道，“你怎么了？”

    “没事！”柳轻歌很自然的放开了扶梯，重新的坐回了凳子上。张嘉忆和其余的三个室友早就习惯了柳轻歌的不定时抽风，也没有对此感到奇怪，张嘉忆也重新看她的小说去了。话说回来，她原本是只爱看言情小说的，但是柳轻歌那家伙愣是让她爱上了*小说，现在虽然还不看她写的百合小说的类型，可是对百合也不排斥了。

    一个宿舍有一个腐，都会腐，有一个污，都会污，哪怕其余四个本来是三观正的纯洁如纸！

    槿木：......你的权限少勾了。你没有在非实体那里打勾。

    说实话，柳轻歌一时间都没有反应过来编辑说的是什么，后来仔细想想，才记起那是个什么东西。打开后台，发现那个地方果然只勾选了一个，现在也已经没有办法更改了。

    那个地方她知道，她少勾选了一个，同等数据下，积分就会比别人增长的更少。

    她哪里知道可以勾选两个，她以为只可以勾选一个.....

    春风十里：编编大人qaq，救救我！

    槿木：你去打客服的电话，或者发一个站短，在帮助，投诉那儿。

    春风十里：好的，谢谢编编大人！

    槿木：叫我槿木就可以了。

    春风十里：好的，编编大人！

    知道了解决办法的柳轻歌高兴的感谢完编辑，就掏出手机准备去勾搭，呸，是去求救客服了。

    而电脑的另外一端，某个编辑看着自家蠢作者的回复，挑了挑眉。她是故意的，还是在犯蠢呢？

    柳轻歌掏出手机，然后发现自己好像不知道客服的电话。

    懒得去摸，直接私戳群主曙光破晓。

    春风十里：我跟你说哦，我的权限勾错了，少勾了一个非实体_(:3」∠)_，我家编辑告诉我，要打电话给客服或者站短。你有客服的电话吗？

    曙光破晓：我也经历过.....实体和非实体居然是可以同时勾选的，坑爹啊！

    原来不止自己一个人被坑过？知道了这一点的柳轻歌心里轻松了不少，原来不止她一个人犯了这种错误啊，那就不是她笨咯！

    春风十里：对啊。客服号你有对吧？

    曙光破晓：有，我给你找一下。xxxxxx

    春风十里：客服有没有很严肃？

    柳轻歌有些微的社交恐惧症，对打电话有点心理障碍。这恐怕是死宅的统一毛病？

    要是客服很一板一眼，很严肃的话，她会很紧张的啊嘤嘤嘤。

    曙光破晓：客服都是软妹子，特别软，特别软！我打过几次电话去调戏了嘿嘿嘿。

    春风十里：咦，禽兽。

    曙光破晓：呸，你滚。

    然后柳轻歌就滚去打电话了。

    在宿舍里打电话会不会不太好？好像有点别扭？

    于是柳轻歌跑去了房间外面的楼梯口。可是风好大啊，最重要的是，人好多，而且都会下意识看她一眼。

    柳轻歌觉得这样不行，她会紧张的说不出话来的。

    她又暗挫挫的跑回了宿舍。

    在宿舍的门角落那儿找了块地蹲着，打电话！

    张嘉忆看着蹲在离自己不足半米处的柳轻歌，那缩成一团的样子让她觉得怪可爱的，随手在柳轻歌有点婴儿肥的脸上摸了一把，笑嘻嘻的道，“蹲这儿干嘛呢？”

    柳轻歌没有在意张嘉忆的轻轻一摸，虽然是个写百合的，成天yy妹子和妹子的作者，但是她自己却没有这方面的心思。至少对她身边的女生都没有别的心思。嘘了一声道，“我在打电话，别说话。”

    “哦。”张嘉忆嗤笑了一声，“打个电话怎么跟做贼似的。”

    柳轻歌没有回答张嘉忆，因为电话已经接通了。

    客服果然是一个非常非常软的妹子，至少声音十分的软萌，软萌中带着点严肃，但是总体还是非常软的，超级让人有推到的欲.望，不过柳轻歌也只是感叹一句。

    她真的不喜欢妹子！

    她绝对不会因为写着百合小说就变弯的，一定！

    在说明了自己的来意之后，客服叫她发站短....

    所以说，为什么还要打客服？

    柳轻歌摸索了一下，发好了站短，松了一口气的同时心里依旧憋着一口气，她其它的文积分那么少，导致排名低，是不是也和这个有关系？啊啊啊啊啊啊宝宝心好累_(:3」∠)_。

    柳轻歌去检查了一番，果然，从第一本开始就少勾了，心里那点点侥幸心理彻底破灭。

    春风十里：编辑大大，有没有办法将以前的权限也改一下？

    槿木：摸摸脸蛋，不可以的呦。

    春风十里：编辑大大......嘤嘤嘤，宝宝心好累！

    槿木：叫我槿木，摸摸耳朵。

    春风十里：不给摸o(￣ヘ￣o＃)。

    习惯性的傲娇完，柳轻歌意识到和自己说话的是自家的编辑大人，于是手一抖，赶紧回复回去。

    春风十里：编辑大大，给你摸，你随便摸(>w<*)。

    某编辑看着屏幕上的一行字，失笑。在心里已经给这个叫做春风十里的作者打上了一个蠢萌的戳。

 第四章 我和编辑4

    第四章

    校园的生活是十分的规律的，上课，吃饭，睡觉。如此反复了一个多月后，迎来了这个学期的期末考。

    平时上课玩手机，期末考前的复习周就是在玩命。

    复习的眼睛都充血了，然后又用了一个多礼拜考完了试，考完最后一场，柳轻歌觉得天是那么的蓝，鸟儿的叫声是那么的清脆，同学们是多么的青春靓丽，自己有些超了的体重也不见了，步伐是那么的轻盈。

    这感觉真是太棒了好嘛嗷嗷嗷~

    回想一下，自己好像半个多月没有更新了。高压之下，她自然是没有心情码字的，不是她真的抽不出时间，而是脑袋里全部充斥的都是书本上的内容，要复习的内容，至于小说中的内容，抱歉，灵感被身上的肥肉吃掉了！

    现在既然已经考完了，更新也可以捡起来了，之前她更新从来不断更，v后更是日更六千+，可是这么勤奋的她，却因为考试没有拿到小花，柳轻歌只想捂脸哀嚎，宝宝心真的很累啊很累啊嗷嗷！

    槿木：你的更新呢？

    槿木：你失踪了吗？

    槿木：如果有事要请假，你断更太久了！

    槿木：再不更新就打屁股，不，禁榜单。

    槿木：小春风，你不会真的出什么事情了吧？

    槿木：我手下有很多个作者都是用失踪来逃避更新，别以为我不知道。我告诉你，你要是也是用了这个办法，你的榜单就等着扑街吧。

    槿木：小春风，我想给你报警了，你怎么看？

    槿木：你回来了记得给我打一声招呼，我给你在文那里请假了。

    柳轻歌目瞪口袋的看着刷屏似得信息，然后再看了一下时间，每一条的时间都是不同的，柳轻歌似乎能感受到编辑大人的内心变化。

    她现在有点方，特别的方。

    她琢磨了一下待会儿要怎么和槿木解释，在这时槿木却又突然的发了一条信息过来。

    槿木：最后一天的期限，在我下班前，我要是还有看到你，你就完蛋了。

    柳轻歌看到这句话，紧张的心突然平静了下来。

    然后她胆儿十分肥的想着，她要是今天不出现，编辑会怎么对她？扣榜单？好像除了这种惩罚，编辑也不能把她怎么样嘛o(￣ヘ￣o＃)。哎呀，这真是太好了。

    柳轻歌也不知道自己到底是怎么决定的，立刻关了页面，然后默默去码字了，码好了一个章节后，编辑下班的时间就已经过了。

    打开企鹅的聊天页面，柳轻歌发现没有什么变化，槿木也没有继续发消息过来。

    所以，根本就是编辑在逗她玩儿呢？

    她就说嘛，她一个小透明，值得编辑花什么大心思啊，她早就知道了.....虽然想到很豁达，但是柳轻歌心里还是有点委屈。

    还以为这个编辑会有些不同。其实本质都是一样的。

    手机来电铃声响起，柳轻歌看了眼屏幕，发现是个陌生的电话，所属地区居然是b市。

    按照经验来说，如果是g省或者是s市这些个地方的陌生号码十有*都是诈骗电话，b市的话.....应该也是差不多？

    反正陌生电话十有*都是诈骗电话，奇怪的电话，所以还是不接。

    柳轻歌挂了通话，但是很快的，这个电话又打了过来。

    这个骗子居然乳齿的执着，当真是业务好手。柳轻歌在心里腹诽道，然后再次将通话挂断。

    可是显然的，柳轻歌的挂断并没有阻碍对方的执着，手机屏幕再次亮起。

    柳轻歌在经过对方坚持不懈的十次拨号后，终于.....将人拉黑名单，诈骗电话那拦去了，并且将手机号打了个备注，执着的骗子。

    其实柳轻歌是真的心软，她不轻易将人拉黑名单的，但是这个骗子是在忒执着了，简直想给五星好评。

    柳轻歌慢腾腾的再写了一个章节，写完后两章一起发布了出去。

    码字速度决定更新时间，柳轻歌每次更新都能折腾到凌晨，这次倒是没有那么晚，只是当她在作者有话说嗦了好久，又看了好一会儿评论，再去群里浪了一圈，说了一声：我胡汉三又回来啦之后，时间已经是到了凌晨了。

    坏了，明天还要去那个电子厂看一下，她晕车，明天要好早起来不说，要是没有休息好，她怕会晕的很厉害。

    柳轻歌跑了一趟厕所回来准备关了电脑，张嘉忆的声音在寂静的黑夜响起，“还不睡觉吗？”

    “我马上就睡了。”

    “嗯。”张嘉忆用软软的鼻音嗯了一声后，再没有动静了，想来是睡着了。

    “混蛋，给我滚！打死你.....”“我一个巴掌扇死你信不信.....”

    柳轻歌：.......qaq差点吓死，大半夜的，室友突然尖声骂人什么的。

    柳轻歌往出声的地方看了看，发现人睡的好好的，刚才只是激动的说了梦话而已。

    关了电脑后，柳轻歌拿着手机爬上了床，然后用手机鬼使神差的登陆了小号。

    槿木：你！居！然！敢！挂！我！电！话！

    这一字一叹号看得柳轻歌有点头皮发麻。

    原来那个号码是编辑大人啊......仔细想想，好像编辑是在b市来着。

    她居然挂了编辑的电话qaq，她会不会被打死？

    不怕不怕，编辑远在朝堂，天高皇帝远，她是很安全的嘿嘿嘿。

    春风十里：编辑大人，我不知道那个是你的号码嘛，还以为是诈骗电话呢。

    春风十里：我今天已经恢复了更新，更新了两章哦，我是不是好勤奋？求夸奖！

    春风十里：事情是这样的，我这个月断更这么多是因为考试，考了十几门科目，复习加考试，所以就....我真的不是故意断更的嘤嘤嘤。

    春风十里：我有在文下说了的.....

    柳轻歌说到这里有点心虚，因为她虽然请了假，但是那时候没有想到这一忙就忙了大半个月都没有更新，而且她的很多读者好像都不知道这件事情......

    最重要的是，断更这么久，她确实是需要向编辑正式请个假的，现在没请，要是编辑责怪起来，她也不好辩驳。

    可是也不能全怪她，以前作为一个小透明，加上编辑高冷，她的自由度非常的高，断更大半个月算什么，两三个月都不是没有过r(s-t)q。

    某编辑上班后打开扣扣，看着春风十里的回复，她拧开桌子上一瓶果汁的盖子，然后一口喝完了，这才平息了心底的一股无名之火。

 第五章 我和编辑5

    第五章

    第二天柳轻歌很早就被张嘉忆叫醒，一道去了于欣所说的那个工厂。

    同行的人有五个，但是柳轻歌和张嘉忆、于欣两人比较熟悉，另外两个则和于欣比较熟悉，于是柳轻歌最后还是只粘着张嘉忆。

    报名的队伍排的很长，几人等啊等啊，终于在办好了手续之后拿到了工作牌。

    上班时间是第二天八点，于是柳轻歌和张嘉忆等人又再次回去拿行李了。

    当一切搞定，柳轻歌发现队伍里少了一个人，张嘉忆凑在柳轻歌的耳边解释道，“她说觉得这个工作好累，先回去了。”

    柳轻歌也觉得好累啊嘤，但是她坚持的理由是不想回家。

    四人走到由于欣和她朋友于俪找到的出租屋里头，当门打开，柳轻歌简直目瞪口呆。

    整个房间只有在一张破木板床，窄小不堪，真真的比自家的卫生间都要更小！灰尘遍布，搞不好还有蜘蛛网。这就是在之后四个人两个月要住的房子？这真的不是在做梦吗？

    柳轻歌以为这种房间只存在于小说中描写主角悲惨命运的描述中，不，就算是小说中，也不至于这么恐怖。

    几乎是颤抖的看向于欣问道，“你确定？我的意思是，我们四个真的就住在这一个房间？”

    于欣虽然不是第一次看到这个房间了，但是当初只是匆匆一瞥，现在将要入住，也觉得要命的很，“一个人一百，周围的房子都被租完了，再远一点上班就不方便了，只能是这里了。”

    “可是四个人......”张嘉忆捂住鼻子，她觉得这里的灰尘在漫天飞舞。

    “刚才我们上来的那个楼梯，左边那儿，住了十多个人，一个房间，一个厅，估计男生在外面打地铺，女生在房间挤挤，轮流睡床。”于俪道。

    柳轻歌如置梦中，虽然她知道打工会很艰苦，但是她真的没有想到会这么艰苦。

    再接受无能也得接受，几人将房间仔细的打扫干净后，开始将从下面刚买的便宜席子铺开来，放好桶子被子日常用品之类的，这样一整顿，感觉至少能坐下了，只是在夏天，这个只有一个门能透气的房间真是闷热到不行。

    眼看着天也晚了，几人只想着赶紧把澡洗了，一身的汗，粘腻的难受。

    柳轻歌有预感，在这里，她的小洁癖将要被粗暴的治好。

    洗澡的地方在一楼，又小又脏.....而且只有一个冷水水龙头。

    于欣道，“我带了烧水的，但是今天就算了，先洗冷的。”

    “我带了小电风扇在朋友那儿，明天我去拿一下，还有排插。”于俪也跟着道。

    毕竟是打过工的人，比柳轻歌和张嘉忆更加老练。

    柳轻歌无比的庆幸现在是夏天，当冰凉的冷水浇到身上，全身都打了一个冷颤，冰凉感从皮肤蔓延到了骨子里，简直就是透心凉。

    匆匆的洗好澡后，柳轻歌在房间的外面吹着风等待头发干燥。也就是在这个时候，她终于看到了对面的那个房间里住着的十多个人，大约有□□个男生，四五个女生。

    但是柳轻歌并没有得到什么安慰，头发一干走进房间,室内的闷热空气让她感觉到呼吸都困难了起来。

    一夜.....好眠？因为很累，所以睡得很熟，但是第二天起来，全身都是不对劲的，并没有神清气爽的感觉，反而像是根本没有休息过一般。

    早餐来不及吃了，几人在路上随便买了两个包子，边吃边去工厂里。

    几人的工作的地方都是不一样的，柳轻歌被分到了一个绕线的地方，手法很简单，智障都会做，但是，就是这样机械的工作，可以想象的出来是多么的乏味。

    再简单，没有熟悉一番，也绝对做的很是捉急，白天就是分配了一下位置，下午做了一会儿，到了晚上才算是连贯的做了好几个小时，柳轻歌就用了这一晚上去熟悉，速度十分的缓慢，手上一片通红。

    晚上回到房间，顿时觉得自己累成狗，仅存的气力只能让她张开嘴哼哧哼哧的呼吸。这个时候她真的很想就趴在地铺上睡的天昏地暗，但是她的理智告诉她，断更了那么久，她要是还不更，就说不过去了。

    自家编辑还在看着自己的更新呢。

    想到这里，柳轻歌心中有一种莫名的情绪滋生，暗道，这个编辑真的很不一样啊，对一个小透明都这么好什么的。

    柳轻歌也算是真的见识到了什么才是传说中的那种萌萌哒的编辑，再也不用眼馋别人家的编辑了。

    算了，为了萌萌哒的读者和编辑大人，还是码一会儿吧_(:3」∠)_。

    柳轻歌发誓，她是真的想好好的码字的，但是码着码着，十分困倦的她，居然就这么睡了过去。。。。c(￣д￣;)ノ

    第二天早上一觉醒来，心中萦绕着莫名的恐惧感。

    qaq昨晚没更新，怎么办？思及之前的经验，偶尔断更，似乎也不会怎样，自己的老读者一定是习惯了她的尿性的，断更什么的。。。。

    因为心中那莫名的恐惧感，柳轻歌十分自欺欺人的没有去看手机，直接忽略了这个问题，然后跟着几人一起起床，吃饭，上班去了。

    工作的时候，柳轻歌都是一心一意的做着。这个并不需要多高的技术，但是无论做什么，总有用脑子的地方，就算时绕小灯泡，也可以想一想，怎样做的会更快，更加轻松不是？

    柳轻歌发现大家做的都很快，但是很多时候都是在聊天，显然，这些人虽然和柳轻歌看起来年龄相仿，却因为进厂的时间更早，早就已经熟悉了彼此。

    柳轻歌今天的速度快了很多，但是也依旧是产量最少的一个。

    柳轻歌观察到大家都会问负责这一块的阿姨要胶布黏在手上，柳轻歌一时间不知道这是做什么的，所以她也没有贸贸然的向阿姨要胶布。

    其实这个工作柳轻歌觉得也挺满意的，虽然累了一点，但是不会复杂，她甚至可以一边发呆想剧情一边做。

    这个工厂最她觉得难以接受的就是吃饭的问题，每次去吃饭，时间很少，但是大部分的时间都要浪费在长长的队伍上。饭菜方面，柳轻歌觉得自己做的菜都比这些要好吃。

    她已经很久没有吃过这么难吃的菜了，学校的饭菜比之这里的饭菜也要好上上百倍。

    柳轻歌发誓，她再也不会吐槽学校的菜色千篇一律了。

    再千篇一律也好歹有二十几个菜色，这里却只有四五个轮着每天吃。

    嘤，吃不饱的宝宝真的心好累。_(:3」∠)_

 第六章 我和编辑6

    第六章

    柳轻歌她是个喜欢自欺欺人的人，所以当她再次断更的时候，她会在来天好好的补上，然后坚决不看可能会收拾自己的编辑的信息。(＊￣幔＊)

    如果可以，她甚至可以躲着编辑一辈子，仔细想想，这个想法还真是非常的有可实施性的呢，而且接受了这个想法感觉真的棒棒哒。

    于是，柳轻歌真的没有再去登陆那个小号，到了时间就申请榜单，别的就不管啦，能更新就更新，不能更新就告诉自己，自己特别忙特别累，能坚持更新真的是已经很厉害了好吗？君不见很多作者的都是的断更狂魔，周更都是小case吗？她这样的，根本都是属于勤奋一流了好嘛！

    于是柳轻歌非常心安理得这么偷着懒，有一更没一更的拖着。

    大半个月过去，柳轻歌已经适应了打工的生活，但是这并不代表她就可以感觉不到其中的辛苦了，每天依旧累成狗。

    她现在也将身边的人都熟悉了一遍，跟着去逛了几次夜市吃了几顿饭后，就已经玩儿的很熟悉，如今，柳轻歌也是在工作的时候边聊天的一员了。

    柳轻歌现在绕线的速度非常的快，已经超过了这些比她先来了一个月的人，柳轻歌一般都能达标，据说每天都做到这么多的话，月底是会有奖金的。这个数额定的非常的高，目前能做到的只有柳轻歌一个人，柳轻歌经常在自己做完的时候也会帮自己的朋友做一点。

    小伙伴问柳轻歌是怎么做到这么快的，柳轻歌当然不会告诉他们秘诀就是发呆，无意识的，把自己想象成机器人做着这样的工作。

    就算说出来，他们也绝对不会相信这个看着不太靠谱的理由的，于是柳轻歌只会告诉她们自己感悟到的一些经验之谈。

    说起来，于欣张嘉忆于俪三人都经常都无法达标，以至于每天都要加班，还要被骂。听说了柳轻歌的情况，十分的羡慕嫉妒恨。

    柳轻歌说这都是因为她聪明。

    她真的一点都不知道自己的表情有多得意多欠揍，也没有看到三个人摩拳擦掌，想着要收拾她一顿的眼神。

    做了这么大半个月，柳轻歌现在也知道之前看到的那卷白色的胶布的用处了，那是用来包在手上的。

    人体不是机器，机器也有磨损，但是机器不会感到疼痛，人体比之机器更加的脆弱，自然会感觉到疼痛，导致影响效率。

    柳轻歌的手是典型的读书人的手，是用来翻书的，白白嫩嫩，这样的手，就算是有意识的去保护了，如今还是被磨的红肿出血，到了现在，简直惨不忍睹，想象不出之前清隽白皙的样子了。

    这段时间柳轻歌过的并不好，吃的太差导致她不想吃饭，洗澡洗冷水，一个不小心她弱鸡的身体还是感冒了，手现在一碰就疼。

    可是还是得做着每天很大的工作量，还有网上的更新，虽然她她不是每天都更新，但是也不会超过两天的断更，每天的工作时间是十一二个小时，偶尔也是要加班，这样的生活，让柳轻歌觉得自己老了不少，憔悴了不少。

    唯一的乐趣，似乎只剩下每天在下班后，掏钱去买一块冰西瓜解热加解馋了。

    还有就是每个礼拜的那一天假期。

    柳轻歌吃过苦，但是没有吃过这种程度的苦头。

    她终于意识到，人生真的可以过成这个样子，痛苦而麻木。

    就在柳轻歌在一天一天重复的做着同样的事情而感到麻木的时候，一个令她意想不到的转变悄然而至。

    她的文已经上了季榜.....第一，柳轻歌自己没有发现之前，是群里的草草私戳的告诉她的。

    草草：春风啊，你是想上天啊？

    春风十里：23333，我干了什么？

    草草：你都上季榜第一了，你说你干了什么？横扫了月榜又继续横扫季棒，你说你干了什么？春风啊，之前是真的没有看出来，你居然真的能上天。

    春风十里：......qwq我去看看。

    柳轻歌怀揣着一颗忐忑的心去看了频道的自然排行榜，在看到自己高居第一的时候，柳轻歌几乎是下意识的，又擦了擦眼睛。

    她真的没有看错？

    第一不是你想要，想要就能要，在月榜第一的时候，柳轻歌只觉得自己比较幸运而已，但是当她看到自己已经在季榜第一的时候……她就知道，自己一定是幸运与实力并存的存在！～(￣￣～)~hhhhhhhhhh

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈，宝宝心一点都不累了，好开森好开森，真是棒棒哒！

    当然，心机girl是绝对不会那么明显的表现出自己的兴奋的，只会用着自以为很矜持的语气去群里炫耀一下。

    春风十里：很久没有去看榜单了，没想到自己居然上了季榜第一名，吓得我盯着看了好久。

    草草：恭喜。

    临安：恭喜。

    曙光破晓：你的心是有多大，居然到现在才去看榜单！

    春风十里：嘛，我在打暑假工，每天累得跟狗似得，根本没有精神再去管写作的事情了，我上个月断更了大半个月，这个月也是偶尔更新而已。

    草草：那你怎么成第一的？

    草草：难道是有真爱粉给你刷分？

    柳轻歌心里一个咯噔，遗忘了许久的一个担忧现如今又浮上心头。

    真不能怪她会这么‘疑神疑鬼’实在是一个小透明心里对如今的成绩有点惶恐不安。

    对了，她似乎还没有看自己入v后赚了多少钱。

    曙光破晓说的没错，她果然是心大的很(*/w＼*)。

    而她正准备去看一看自己的后台的时候，她看到了一个读者的加好友的信息。

    曙光破晓：不好意思，我卖了你。

    春风十里：什么？(⊙o⊙)

    曙光破晓：我把你的扣扣号告诉你的一个读者，你要不要加她？

    春风十里：这样啊，加啊......

    柳轻歌一边通过了验证，一边想着，这个读者难道是来催更的？

    这也不是没有可能。

    没等柳轻歌继续脑补，这个机智的找上来的读者很快的就说明了来意。

    是因为文中的一个细节的错误。

    她说她有强迫症。文中描写的那种咖啡绝对只是普通的美国咖啡而不是蓝山，就像是只野鸡，毛再漂亮再五颜六色也不是孔雀一个道理。强迫症不能原谅这样的原则性错误！

    被打脸的柳轻歌十分懵逼Σ(°△°|||)酰。。

    当然，柳轻歌表示自己理解强迫症(w)。

    于是屁颠屁颠的就去改了回来。

    这个自称强迫症晚期的读者叫球，柳轻歌觉得这名字挺好记的，莫名就让她想到了白色的，毛茸茸的一团，萌球子什么的。～(￣￣～)~

    在此时，柳轻歌只把对方当做了一个普通的，顶多有点让她没有办法理解的深度强迫症患者，一个小插曲，再多一点就是比较博学的一个读者而已。

    她绝对想到不到，这个读者以后会陪伴她多久，帮助她多少。

    柳轻歌也暂时没有想到，她已经成功的引起了某编辑的注意！

 第七章 我和编辑7

    第七章

    球问柳轻歌要不要创群，懒得管理群的柳轻歌就让球创一个了，她的打算是，这个读者群就是让读者们一起交流的，她呢，就默默窥屏，偶尔出来冒个泡，听着大家喊大大，然后享受一番群里萌萌哒的读者们的卖萌什么的，真是想想觉得还是觉得棒棒哒的呢。

    球行动很快就创好了一个群，让柳轻歌去宣传就可以了。

    柳轻歌觉得球很有当管家的潜质，看了她的照片也是觉得萌萌哒，看着就想捏一捏的那种。当然，这种想法也就是在脑海中一闪而过，现在她和球之间也只是普通的读者和作者之间的关系而已。

    将群号挂出去之后，很快的，群里就涌进了第一批人。

    槿木说起来只能算是的新人编辑，比之其她几位编辑，她的资历是最浅的那个，不过她的工作能力从来没有人质疑过，她凌厉风行，极有工作效率的行事风格得到了大家的认可和欣赏。

    在工作室工作了两年了，她是第一次遇上像春风十里这样的作者，自带一股子蠢的气势透过屏幕都能弥漫出来，还能将一向淡定的她气的想砸了键盘。当她举起键盘的时候，若不是周围同事射过来的奇怪的眼神，她估计真的就冲动的砸了下去。

    打了十个电话，愣是一个都不接，再打居然直接就是拉到了黑名单的节奏。

    她持续留言了整整三页，春风十里愣是装作没有出现过一样，淡定无比的没有回复。靳慕当然不知道的是柳轻歌她是真的没有上线噗。

    靳慕只知道，这个小透明蠢作者春风十里，有必要去会会她了。

    合同上不是有她的照片和地址嘛，呵呵，等她放假，一张飞机票过去找她喝茶。

    靳慕用自己的小号在春风十里的小绿字里找着了群号，然后加了进去。

    由于前期还比较松散，虽然有要订阅记录，可是某人很轻松的就混了过去。

    群里一涌就涌进了43个人，就在大家左等右等等不来第44个人的时候，柳轻歌冒泡了。

    春风十里：宝宝萌，晚上好咩~

    球：晚上好~

    临安：好~

    清久：春风好！

    拒绝交付真心：晚上好~

    太上忘情：小春风晚上好！

    一众的萌哒哒的读者们刷屏式的打招呼让春风十里心里十分荡漾，打滚卖萌了一会儿后，才依依不舍的告别了她们，投向了码字软件的怀抱。

    今天难得的一天假期，柳轻歌拖着伤残的手指用手机摁着字，张嘉忆跟着于欣她们去逛夜市了，柳轻歌睡了一天，现在不得不守在房间里码字。

    她码完了之后，张嘉忆也回来了，给柳轻歌带了一块冰西瓜，西瓜有点粉，不是柳轻歌喜欢的那种脆脆的感觉。

    于是柳轻歌哭丧着一张脸。

    张嘉忆就这么站着俯视着躺着的柳轻歌，“起来吃，会呛到。还有，你这个表情是怎么回事？”

    “我不喜欢吃这种，你怎么买这种粉的，好老的感觉。”柳轻歌和张嘉忆的关系一向亲密，没有任何不好意思的直接表达了自己的嫌弃。

    张嘉忆很想翻一个白眼，她特意给这人买的，没想到这人居然还嫌弃了起来，“我喜欢吃这种的，你不觉得很甜吗？”

    “虽然很甜，但是粉的就是很老不好吃啊.....那种脆脆的，就算是不甜，也是非常的好吃，你难道不觉得吗？”

    “不觉得，我就是喜欢吃这种粉的。”所以才给你买这种，但是现在却被嫌弃的死去火来。

    张嘉忆表示她的脚有点痒，看着柳轻歌那白嫩的小肚子，很有一脚踩下去的欲..望。

    “明明脆脆的就是更好吃啊，就算是白色的那层也是超级有水分的，真的，超级好吃，但是你看这个，那么干，一咬就是一堆的粉，除了甜一点，真的一点也不好吃，我以前就从来不买这种类型的......”

    “闭嘴，爱吃不吃！”张嘉忆忍无可忍的丢下这一句话后转身离开了，因为她怕自己忍不住真的会拿脚在柳轻歌这个家伙的肚子上踩上一脚。

    柳轻歌茫然的看着张嘉忆离开的背影，好心地提醒道，“现在很晚了，你出去干嘛？准备睡觉啦。”

    张嘉忆准备去外面吹会儿风的步子一个停顿，一个小小的踉跄没有被柳轻歌发现，但是张嘉忆的心里却咬牙切齿。

    她一直知道柳轻歌这个人单纯的要命，或者可以说是单蠢，其实也不是说她智商就低，她成绩好，理解能力强，可是，就是有那么一根筋转不过来，人有点迟钝还不自知。

    或许可以称之为天然呆？说起来，柳轻歌长的却是也是呆萌呆萌的.....

    碰到这种人，也是没辙了。

    在工作的时候，几个男生说起了从军的事情，他们都有这个意向，在说到军队的时候，他们满眼都是兴奋，甚至包括柳轻歌在内的几个女神也是一脸意动。

    谁没有一个军人梦呢？就算是像柳轻歌这样的弱鸡，她也曾幻想自己英姿飒爽的模样，哪怕只是想象都可以想象的出来在军队一定会过的十分的辛苦，但是心中想起那些只要一听就能让人打退堂鼓的训练和约束，她却觉得自己并不介意。

    人都是有着懒根和贱性的，只能强力才能镇压，知道自己懒的没药救的柳轻歌幻想着，如果她去一趟军队回来，是不是就会变得特别勤奋的那种？到时候身体也会变得更好。

    累反正不会累死，所以，去军队，其实也没有那么恐怖......吧？

    柳轻歌的心中蠢蠢欲动，在几人讨论的热火朝天的时候忍不住问道，“我这样的身高没问题吗？”

    “女生的话要求会比较低，因为女兵少，过了一米五五应该就没有问题的。”其中一个男生解释道。

    柳轻歌松了一口气，更加兴奋了，哈哈，她的条件是符合参军的条件的，视力，身高等等这些硬性要求都是达标了的。

    中国人都一项传统美德，那就是乐于分享，而柳轻歌这时心痒痒的，忍不住就跑到群里去浪了。

    这时候恰逢群里发红包雨玩儿，柳轻歌也没仔细看，手上的速度大于思想，一个个红包口令齐刷刷的刷了下去，但是，令她吐艳至极的是，她居然一个都没有抢到！

    继续刷红包，继续抢.....

    十几个红包后......

    (sF□′)s喋擤ォ

    春风十里：你们好坏，你们是触手嘛嘛嘛嘛嘛居然那么快！那么多的红包只能看着别人抢什么的，真的很虐心好吗(┳＿┳)...

    (sF□′)s喋擤ォ

 第八章 我和编辑8

    第八章

    宝宝心好累，群里的红包她居然一个都抢不到，嘤嘤嘤，太欺负人了，明明一个红包有十个名额！

    柳轻歌看了一下时间，发现一个红包抢完居然只需要两三秒的时间.....网速不比人家快，怪她咯？一切都是房东家太抠门，发现她们用了wifi就把密码改了导致她只能用数据网流量的缘故。房东真是世界上最抠门的存在(┳＿┳)

    春风十里：你们这群混蛋q(s^t)r！

    临安：233333

    太上忘情：大大，我准备发红包，接住了！

    春风十里：好o(*RQ)ツ~

    太上忘情：【红包】请输入口令：春风是受领取红包。

    老黄：【红包】请输入口令：春风万寿无疆领取红包。

    春风隔壁的小王：【红包】请输入口令：春风受比南山领取红包。

    岁岁年：【红包】请输入口令：给大大的，你们慢点领取红包。

    接着就是刷屏式的输入口令。

    柳轻歌这个时候根本没有心思看口令，就跟以前看到红包就想抢，现在换成了口令红包，也是看到口令就想发出去一样，什么都等到红包到手了再说嘛。

    读者们都很大方，每个红包的总额都大于三元人民币，甚至是十块钱以上，比起在微信群一人发一毛，每个人抢一分钱来说要强百倍，虽然其实也不是多大的数额，柳轻歌却领的相当的开心。

    红包的乐趣不在于里面有多少钱，因为无论多少钱【除了一分钱(w`)】，抢到了就是值得开心的一件事情。

    但是结果是，她还是慢了......

    她只抢到一个红包，数额是最低的，只有四毛钱。

    五毛钱都不给我。。。。

    春风十里：宝宝心好累心好塞心塞塞心特别的塞痛的无法呼吸啦！五毛钱都不给我真的好咩？qaq

    球：【惊讶】你居然还没有领到？

    春风十里：心里好苦~(＞n＜)。。

    球：......

    春风隔壁的小王：......

    太上忘情：......

    何为友情：......

    吾是百合控：噗

    岁岁念：...果然一群混蛋。

    春风隔壁的小王：【红包】请输入口令：万年总受领取红包。

    柳轻歌快速的点击，发送。

    领到了啊哈哈哈哈哈哈哈哈。

    但是数额：一分。

    柳轻歌再看了一眼这些歌口令，尤其是最后这个就像是来补刀的红包的口令，柳轻歌的怨气都要从身体里面飘出来了。

    春风十里：春风隔壁的小王听说你住我隔壁？我怎么不知道？

    春风隔壁的小王：大大~你怎么能那么无情那么无理取闹，那么健忘无趣，我就是那个大明湖畔的小王啊，你居然想装作不认识我，我们美好的曾近你都忘记了吗？你还记得我们在一起时是怎样的幸福了吗？

    柳轻歌的内心：Σ(っ°Д°;)っ什么鬼什么鬼？这是哪里来的蛇精病？

    信息+1

    柳轻歌打开，是一个作者群新入的作者，平时也没什么交流，但是看着名字还是有几分眼熟的。

    临安：群里的那人是我。

    春风十里：诶？哪个？

    临安：小王。

    春风十里：啊？

    临安：春风隔壁的小王。

    春风十里：我什么时候有你这个邻居了？

    临安：大大~你怎么能那么无情那么无理取闹，那么健忘无趣，我就是那个大明湖畔的小王啊，你居然想装作不认识我，我们美好的曾近你都忘记了吗？你还记得我们在一起时是怎样的幸福了吗？

    春风十里：......

    消息+1：

    球：那个小王说是你现实生活中的好朋友，邻居。

    春风十里：她真的说了？

    柳轻歌内心：握草居然乱讲凸(艹皿艹)！

    球：.....不是，我猜的。

    春风十里：....啥？

    球：她就像是那个意思啊......

    柳轻歌内心：(p＾)凸，宝宝此时糟心的都不知道要说什么好了。

    春风十里：她不是我的邻居，算是朋友。

    球：.....哦。

    消息+1

    轮回：大大，大大在吗？

    春风十里：在的呦=3=

    轮回：【红包】轮回是大总攻

    柳轻歌一戳，戳到了22.22。

    此时柳轻歌的表情已经成了木然，心里却已经内牛满面。

    明明之前读者们还是那么萌萌哒，怎么现在就像是突然get到了新技能一样，变成现在这个样子了？

    柳轻歌十分悲愤的截图后发到了网上。

    春风十里：宝宝心好累！这群混蛋居然这么欺负我！【附图】【附图】

    □□敏感患者：看到第六张忍不住笑了【笑哭】【笑哭】【笑哭】

    youxihou：大大，你等我给你发个小红包啊【笑哭】

    柳轻歌看到这两个评论，第二个让她觉得，其实读者里面也是有小天使的，不，读者都是小天使，只不过群里的读者萌都在今天莫名的黑化了而已。

    经此一役，她恍惚记起了来群里想说的事情....

    但是她现在才不要回去说o(￣ヘ￣o＃)。

    其实，要去当兵的话，柳轻歌甚至已经克服了自己对军队生活的恐惧感，已经做好了可能会被狠狠操练的准备，可是她唯一舍不得的是写文。

    就算吧，她在当了两年的小透明，写的小说说不多好看，但是也是她每天辛辛苦苦的一个一个字敲下来的，没有几个人看的心塞感只有自己能品味到。可是她还是不想停止写作，她喜欢写小说，也喜欢虽然不多，但是却是真实存在，一直陪伴着她的读者们。

    在三次元，再找不到会直白的说着喜欢，愿意每天都来陪她的人了。

    柳轻歌舍不得放弃写文，舍不得自己的读者，真的很舍不得很舍不得，当兵的决心一直在心里搁着，只是却越来越淡。

    摆在她面前的路有三条，柳轻歌更偏向的那一条是最难走的，其余的两条都可以走的十分光芒璀璨，这样的选择，旁观者清，但是当局者却被情感所迷惑，所左右，一直无法做出所谓的，正确的选择。

    柳轻歌的脑海里飞过了一堆的文艺的句子之后，揉揉头发，自暴自弃的想，反正当兵那么累，就不去了！

    有时间想一些有的没的，不如想着待会儿去买一片冰西瓜回来吃。

 第九章 我和编辑9

    第九章

    对于一个作者来说什么是最苦逼的？读者都去看盗文？

    不，是看盗文的读者百般的吐槽你！

    混了两年网文界的柳轻歌知道自己的文被盗的几率是百分百，柳轻歌知道归知道，但是她没有办法和能力去改变什么，只能默默的接受这个潜，规则。

    所以，在第一篇文完结的时候，她就养成了自己去看看盗文的习惯，当然，她看的是自己的盗文，准确的来说，她是在看盗文下对自己的文的评价。

    盗文网站很多很多，主要的也是那么几个，柳轻歌保存了三个盗文网站的网页，一个贴吧，有一个是以论坛形式的，有用户直接分享了文包，简介是文案上的简介，有的会说一说自己的读后感，其他用户看对眼了直接下载就行了，当然，也可以在线的看，看看这文到底合胃口不，简直贴心至极。

    柳轻歌对文包一直比较好奇，这个文包到底怎么弄的，比直接在下载漂亮多了那格式。

    贴吧里的人看了文留言了的基本都是在称赞的，柳轻歌每每看完都心情舒畅，别怪她没出息，不是有那么一句话，如果不能拒绝qj，那就要学会好好享受。

    有一个盗文网站的评论十分的少，基本都是在催文的，柳轻歌只是去看看数据而已，看看今天有多少点击，就可以发现有多少读者今天没有看正版，而是去看盗版了。

    还有一个网站则是专业的多，里面评论十分的多，现在已经刷到了五十多个，搜索量好几大千，评论有好有坏，还有催更。其实你们在这里催更作者菌也是看不到的，就算她看到了，她也会当做没有看到的阿门。

    据临安说还有一个神器app可以同步各个网站的文，柳轻歌吓得差点想下来看看了，但是为了不让自己养成看别人盗版文的习惯，不剁手，柳轻歌最终还是忍住了诱惑。那儿有上百的评论了，柳轻歌目瞪口呆，赶紧让临安给截屏过来看看。

    最坑爹的其实是论坛，有一百一十多条信息，柳轻歌把她的每一篇文的评论都看了一下，看完来骂，对的，看的出来是看完了全文来骂的。

    ......这简直不要更坑爹啊摔！

    这能忍？

    要不披一个马甲去骂骂人？

    不行，这样好像也不太好的样子，而且骂了人人估计还看不到。

    ......宝宝心好累。

    不知道怎的，柳轻歌突然想起了自家编辑。好像很久没有登小号了？要不要去看看呢？其实编辑手下上千的作者，哪里会有时间理会她的嘛，所以之前根本就是她自己做贼心虚而已。

    所以，还是上去看看？

    柳轻歌偷偷摸摸的登陆了小号，看着唯一的好友，编辑大人那红彤彤的，三十几条信息，简直要闪瞎了柳轻歌的钛合金....人眼。

    ……

    槿木：我准备来找你，请你喝咖啡，你看怎么样？

    柳轻歌看的心惊胆战，尤其是这最后一句。

    柳轻歌记起来，自己的合同还在编辑的手里呢，上面就有着自己所有的信息。

    噢漏......编辑飞来请她喝咖啡？好恐怖！

    会被弄死在床上的吧？诶？好像哪里不对.......呸，都是写百合写多了，乱想什么，她和编辑可都不是弯的！

    反正，绝对不能被编辑请了去喝咖啡！

    春风十里：编辑大大，是这样的，我最近特别的忙。我在打暑假工，真的好忙好忙，七点多就要跑的去上班，十点半才能回来，还要码字，都要累趴了，真的不是不看信息的，求原谅！

    春风十里：编辑大大我错了，求鞭挞，求抽打！

    靳慕拿着春风十里的签约合同，看着照片这一栏，嫌弃的拿着大拇指摁住，遮掉了脸。

    眼不见为净。

    丑，真丑！虽然证件照都丑，但是没有想到有那么丑！

    所以她还是不要去请她喝咖啡了。外貌协会某编辑自觉地解除了柳轻歌的危机和警报。

    靳慕手撑着下巴，不自觉的又松开了那张照片，她就这么盯着看着，发现无论怎么看都丑的爆了，一张肉很多的脸上，嘴唇抿着，却让人觉得那是在在憋笑，还特别的猥琐，那头头发像是十天半个月没有洗的粘连在了一起，脖子又粗又短的跟没有脖子似得，那件黑色的西装外套也是丑哭了。

    所以说，为什么她带的蠢作者这么丑？

    靳慕捂眼。

    “小慕，累了吗？”一个男同事见靳慕低着头还捂住眼镜，像是不舒服的模样，担忧的询问道。

    靳慕闻言抬头看了一眼男同事，微笑着道，“没事，就是眼镜有点疲惫了。”

    靳慕样貌明媚，男同事径直的就被这个三分美丽，三分清丽，四分妩媚的笑给怔住了几秒钟，随即有些赫然的道，“这两天换榜是比较累，辛苦了。”

    靳慕点点头，微笑。

    男同事见靳慕确实没有什么问题就离开去忙自己的事情了，留下靳慕继续盯着柳轻歌的合同。当企鹅消息的提示音响起的时候，她有些惊讶的发现，找自己的居然是躲了自己许久的春风十里。

    在看到她的消息的时候，靳慕微微的惊讶，寒假工？七点去十点半回？

    这样还能正常写文吗？

    靳慕去春风十里的文下一看，发现有不少的人开始说春风十里写崩了，有些地方开始莫名其妙了起来，剧情越来越无聊了什么的，最重要的更新，也是一塌糊涂。

    ......她就知道。

    春风十里：编辑大大我错了，求鞭挞，求抽打！

    槿木：亲爱的，你喜欢s.m呀嗯？

    柳轻歌庆幸自己没有喝着水......

    春风十里：才不是！qaq

    槿木：那就不打你啦，不过真的要好好更新哦，更新很重要，你看，现在你的读者都要有意见啦，加油哦亲爱哒～

    柳轻歌内心：嘤，这种语气简直犯规！这个编辑真是real温柔啊......

    春风十里：可是是真的很忙在，不过我尽力，不辜负编辑大大的期望！

    槿木：加油啦，看好你~

    春风十里：那，那个，编辑大大啊，你说来找我，是说的真的吗？

    槿木：开玩笑的啦，我很忙哒～你要好好更新哦，就算是很忙也不准落下更新。

    槿木：这是为你好。

    春风十里：是的，编辑大大，定不辱使命！

    “你在傻笑什么？”

    张嘉忆一回到房间就发现柳轻歌抱着手机在傻笑，脸上蹭了不少西瓜汁，吃到一半的西瓜被啃的面目全非。

    简直没眼看了这家伙。张嘉忆边摇头边拿了毛巾把柳轻歌那张小花猫的脸给擦干净了，而柳轻歌也很自然的任由张嘉忆捧着她的脸擦拭，脸上还挂着一抹在张嘉忆眼中很傻的笑。

 第十章 我和编辑10

    第十章

    柳轻歌以为自己可以做完两个月，但是在做完一个月后，家里突然传来了爸妈闹离婚的事情，让她不得不停下了手中的事情，准备辞职回家。

    接到那个电话是在上班的时候，她刚好换了一个岗位，这里的工作工序比较多，也比较麻烦，刚来的柳轻歌觉得十分的棘手，正心烦意乱的时候，电话打来了。

    柳轻歌一开始的漫不经心，在听到妈妈说准备和爸爸离婚，现在已经收拾完东西去别地住下了，还带走了妹妹的时候，整个人神经绷紧，浑身发凉。

    “我想通了，就算是离开了你爸爸，我也能过得好好的，这些年真是过得一年比一年苦，我不想再留下来了。我现在带着你妹妹在这边定居，你要是有时间可以过来看看，她很想你。”

    柳轻歌知道自己是被妈妈放弃了，她只带走了妹妹。

    不过事实上，她能带走的，也只有年仅十二岁的妹妹而已。

    只是事情怎么会朝着这个方向发展呢？

    这措不及防的一个消息，让她连强制的冷静都没有办法做到。

    柳轻歌辞职了，只拿了一个月的工资，这个月十天的工资是不给结的，主管说再过几天到了月半就可以结了，可是柳轻歌怎么可能还待的下去。

    张嘉忆三个知道柳轻歌要走了问她原因，柳轻歌不想说家里的事情，只说家里的人让她回去，她正好也不想做了。

    柳轻歌平时看着就不是一个能吃苦的，哪怕这段时间的表现让他们刮目相看，可是她们对于柳轻歌说不想干了这个任性的理由并没有觉得奇怪。

    行李说多不多，但是小小的人，大大的箱子，回到家里的时候，还是脱了一层皮。

    柳轻歌回到家里后，爸爸见到她笑道，“黑了很多，也瘦了。”

    柳轻歌点点头，不想说话，只是直直的盯着爸爸。

    柳父知道柳轻歌是想问什么，却没有认真的解释，只是叹了一口气，拍了拍柳轻歌的肩膀道，“你妈妈还会回来的，不要担心。”

    “到底发生了什么？”

    柳轻歌并不吃自己爸爸这一套，都说她和爸爸长的最相似，很多习惯也相似，柳轻歌了解自己多少，就大约能了解自己爸爸多少。

    就像爸爸了解她一样。

    柳父最怕自己这个平时不显，有时候却十分精明的女儿，偏偏他又疼她的紧，就算是在这个时候被步步紧逼着，也没法说出重话，只能有些窘迫的四两拨千斤的道，“她怀疑我出轨了，我怀疑她出轨了.....大约就是这样。”

    “.......”所以这对不靠谱的父母这段时间到底发生了什么？

    “这件事情你不要管，不会有事的。”柳父不想和柳轻歌多说，只是强硬的这么打发了柳轻歌。

    柳轻歌知道大人的事情，小辈可以管，但是绝对不能多管。

    事情发展到什么程度了柳轻歌不想去问妈妈，而爸爸也不说话。

    柳轻歌回到家里，整个人都轻松了不少，有了很多的时间可以用来码字，终于可以将更新给捡回来了。

    她写文是没有大纲的，想到哪儿写到哪儿，十分的随性。

    这个坏毛病陪伴了柳轻歌很久，带来了很不好的影响，比如剧情崩坏，逻辑混乱，经常性卡文，柳轻歌想要改正的时候已经很难纠正了。

    柳轻歌准备开学前就将这篇文完结，这篇文的停顿太多导致她的灵感也已经出现断层，与其越写越混乱，不如草草结束。咳咳，呸，是内涵收尾。

    反正作为上帝之手，作者是万能的，作者之言既正道r(s-t)q。

    槿木：这几天做的不错，更新很稳定。

    现在柳轻歌已经有了常常登陆一下小号看看有没有编辑的留言了。槿木是个很专业的编辑，可是柳轻歌莫名就能感觉到槿木的特别。

    槿木是一个表里如一的温柔的人，别问柳轻歌是怎么知道的，她就是知道，她的双智商不说多高，但是绝对够用，而柳轻歌总是有一种小动物的直觉，或者就是女人独有的第六感？

    春风十里：我现在已经辞掉了暑假工的工作，回到家里啦，所以时间会比较多。

    槿木：我撤回刚才夸你的话。既然时间很充裕，就不该每天只更新三千字。你的时速是多少？

    春风十里：qaq一千，偶尔是两千，爆发是三千。

    槿木：所以你最多三个小时，最少一个小时就可以完成一个章节。一天有二十四个小时，给你睡十个小时，吃饭洗漱三个小时，那么剩下的十一个小时你在干嘛？

    春风十里：我也不知道.....我明明几乎整天都坐在电脑桌前。

    槿木：在摸鱼？

    春风十里：......可能......大概.....也许....

    槿木：在我下班前给我码出两个章节，交给我看，直接在企鹅发文档就可以。

    春风十里：编编大人，这个......

    柳轻歌看了一眼电脑右下角的时间，离编辑下班还有四个小时而已，两个章节，完全不够！

    槿木：怎么？

    春风十里：编编大人，我来不及的......

    槿木：你的时速提到一千五就完全够了，你既然能一个小时码出三千，也就是说，时速一千五对你来说并不是一件很困难的事情。

    春风十里：可是，还是觉得很难......

    槿木：明天要写四个章节，我记得你说过月底就想完结，可是你还差不少的字数。

    春风十里：什么？四个章节？

    柳轻歌差点惊掉了下巴，四个章节，编辑真的不是在和她开玩笑吗？

    槿木：对，四个章节，至少要有一万二的字数，亲爱的作者，上吧，你可以的。加油！(o^^)oo(^^o)

    编辑大人，就算你卖萌我也不觉得你可爱了。

    而且我绝对要收回之前在心里夸过你说你温柔的话。

    qaq这简直就是隐藏的恶魔属性max！

    靳慕闲适的喝了一口热咖啡。做编辑的两年来，她深知几乎所有的作者都是抖,m，不鞭挞就会不思前进，如果没有压力就没有动力。

    最主要的是，有强权的压迫，才能让这些作者乖乖服从。

    而春风十里就是其中的典型，典型的不打不成器，不逼不更新。

 第十一章 我和编辑11

    第十一章

    柳轻歌在编辑的好【胁】心【迫】下，不得不在四个小时内完成了两个章节的更新。

    果然人不逼就不成器，就算是柳轻歌也没有想到，四个小时内，她真的写完了六千个字，身具拖延症晚期的她，觉得有点不可思议。

    写完后已经到了编辑下班的时间了，还剩下几分钟，柳轻歌试着去找编辑问道：

    春风十里：编辑大大，我的文还没有修改，估计错别字会比较多，没有问题吗？

    槿木：先发过来。

    柳轻歌将文章发过去两分钟后，发现自家编辑的企鹅头像变灰了。

    柳轻歌：......就这么下线了？逗我呢？

    事实证明编辑真的在逗柳轻歌，因为编辑下线后，就没有再上线了，让柳轻歌眼巴巴的将章节都更新了，也没有等来编辑的只言片语。

    郁卒的柳轻歌跑去群里头找安慰去了。

    但是她没有想到的是，自家萌萌哒的读者群真是变得越来越不萌萌哒而是黄.暴与脑洞并存。

    以前风格可爱清新的表情包早已经不见踪影，现在的表情包......柳轻歌已经没眼看了。而此时的柳轻歌并不知道，现在的她还是太单纯，往后回想起来觉得感概无限，真是太年轻了这会儿。

    柳轻歌去翻看聊天记录，她简直没有办法相信自己的眼睛，谁能告诉她，为什么她和临安成了一对？

    群里的流年酱脑洞大的让一个以脑洞为食的作者叹为观止，狗血剧情没有最狗血，只有更狗血强大，如果她yy的主角不是她那就更好了。

    临安的性子好，柳轻歌和她处得来，可是她真的不喜欢女人，不行，她要去义正言辞的拒绝临安，告诉她不要再肖想了，她们是不可能的！

    春风十里：临安在吗？

    临安：在，怎么了？

    春风十里：群里的事情是怎么回事？为什么她们都在yy我们两个人？

    临安：她们觉得你和我很配。

    春风十里：qaq那你干嘛要承认？

    临安：这样也挺好的啊，再说我也没有承认，只是和她们开玩笑。

    春风十里：......你不会暗恋我吧？

    临安：......你太自恋了。

    春风十里：真的没有？

    临安：你想多了。

    春风十里：....好吧。

    柳轻歌将信将疑。

    春风十里：千万不要喜欢上我。

    临安：为什么？

    春风十里：我喜欢专情的人。

    临安：我也是专情的人。

    春风十里：.....你真的没有在暗恋我？

    临安：.....真的没有！

    春风十里：一定不能暗恋我！我是不会喜欢上你的。

    临安：......

    临安她已经不想说话，世界上竟有这种自恋的人，真是让她很想在春风十里的脸上招呼一下，摸摸她的脸到底有多大！

    柳轻歌知道临安对自己真的一点意思也没有的时候，十分高兴的，跑去她空间溜达了一圈，在看到一条照片后，观摩了足有一分钟，退出空间，点进对话框。

    春风十里：临安，我们处基友吧~(`)

    临安：难道我们不是朋友吗？

    春风十里：是朋友啊，我说的是基友，基友就是很好的朋友。

    临安习惯性的拿着这个词去网上搜了一下，确定了这个词除了指基佬之间，也的确有好朋友的意思，松了口气。

    在此时此刻，临安还是相信春风十里是一个靠谱的人。

    临安：好。

    春风十里：嘤嘤嘤，么么哒。

    临安：么么哒。

    柳轻歌收获了一枚基友，因为编辑而产生的郁卒感也总算是淡了不少。

    对了，她准备去群里干嘛来着？话说刚才那张照片是临安本人的吧，真是太诱人了……白色的扣到最上一颗扣子的衬衫，一马平川的胸，白皙纤细的脖子……既有美感又禁.欲十足，是她最喜欢的那款。

    柳轻歌的思绪被一通电话给打断。

    “快点穿上衣服下楼。”

    说话的是柳轻歌的妈妈，柳轻歌听出了她语气中的急切，只好立刻放下了电脑，也来不及关，将睡衣换下，就下了楼。

    之后的事情柳轻歌一直觉得有些混乱，恍恍惚惚的，大约就是爸爸酗酒住院，妈妈和爷爷奶奶吵架。然后柳轻歌就是一路沉默的陪同到了医院里面，干坐在病床边上，看着爸爸的打针的手。

    坐在身边的妈妈也是一只沉默着，脸上还有没有干的泪痕。

    “困了吗？”这么一折腾已经是半夜，而她也终于想起了身边的柳轻歌，见她面色很疲惫，道，“去那张床睡一会儿，待会儿叫你起来换班。”

    柳轻歌点了点头，往那张床上一躺。

    床上没有被子，柳轻歌穿的是短袖短裤，在这个夏天的夜晚里，也总觉得凉飕飕的，最重要的是，身上没有重量就会觉得没有安全感。

    她并没有睡很久，被叫起来的时候，柳轻歌顺便看了一眼手机上的时间，不过才过去了两个小时而已，现在是凌晨两点多。

    “那个女人就要来了，待会儿你就坐在我旁边，我要是和她打架了，你记得搭把手。”

    柳轻歌点了点头。

    但是事实上，柳轻歌完全不懂她的意思，不知道她口中的那个女人到底是谁，她们为什么要打架。而且，柳轻歌她不会打架，作为一只文弱的弱鸡，被人一推就倒了，除非带上利器，否则恐怕只有被虐的份。

    所以待会儿打架她没有办法搭一把手，柳轻歌决定还是打婶婶的电话。正好柳轻歌的婶婶就在这家医院工作，今晚上夜班没回去。

    等了半个小时左右，期间妈妈看起来十分的亢奋，口中甚至念念有词，面上还有些紧张的神色。

    柳轻歌想，那到底是怎样的一个女人？

    很快柳轻歌就知道了。

    从门口进来的是一个年轻的女人，很年轻漂亮，比起因为生孩子而身材走形的柳轻歌的妈妈不知道要好看上多少倍，两人站在一起时，柳轻歌见识到了现实版本的美女与野兽，不禁有点想捂脸，仅仅就是往哪儿一戳，气势优劣立显，仅仅是一个对面，自家妈就输了阵。

    柳轻歌的妈妈名字叫洛海心，是一个只看名字就让人联想到了一个清新脱俗，优雅恬淡的女子，但是事实上，洛海心看起来并不漂亮，一胖毁所有。

    但是洛海心对柳轻歌说，能生出你和你妹妹那样漂亮的女儿，我年轻的时候长的是不差的。

    年轻的时候曾经漂亮过，但是眼前的这个女人正在年轻着，而且非常的漂亮。

    柳轻歌不用去深探洛海心现在心中是怎样的难捱，因为洛海心已经沉不下气，刚才说好的先冷静和对方谈谈，现在却还是被对方的年轻漂亮刺激的没有了任何的忍耐，挟着怒火直接动起了手。

    两个女人的打架是激烈的，到最后谁也讨不到舒服，但是柳轻歌面前的这场战事意外的呈现了一边倒的架势。

 第十二章 我和编辑12

    第十二章

    虽然一直知道自家妈是个体型壮硕，手上有力，性格泼辣的女人，但是眼前这一幕还真是让她觉得冲击力颇大。

    只见那年轻妩媚的小女人没几下就被洛海心给摁倒在了床上，洛海心的大手打在小女人的屁股上，手还到处的掐，那被压下身下的小女人脸上带着明显的痛意，一边挣扎一边掉眼泪。

    感觉看着都很痛的样子……

    所以说，战斗值这么高的老妈为什么要让她去搭把手？根本不需要。

    柳轻歌觉得看着眼前的场景有点尴尬，所以干脆低着头看手机，却没想到战火还能蔓延到她这儿来。

    “我女儿都这么大了，长的这么漂亮了，我儿子也高三了，你这样的，还有脸来和我争？”洛海心紧紧的压制着小女人，恶狠狠的道，“你以为哪个男人会放弃这么大的子女和同床了十几年的老婆跟一个小三在一起？”

    柳轻歌茫然的抬头看向两人，冷不防和那个被自家老妈治的很惨的女人对视了一眼，柳轻歌当下就打了一个寒颤。

    如果她没有产生臆想症，刚才也没有眼花的话，那么就冲着那个女人刚才的那个眼神，柳轻歌就大约知道这个女人不是一个简单的了。那眼中满满的是屈辱，但是偏偏又隐忍的很，所有的一切很快又被眼泪遮掉了，恢复了一派无害柔弱的模样。

    柳轻歌收起了茫然的眼神，继续低下头看手机。

    原来是小三啊，还是一个不简单的小三，只是不知道怎么就看到了没钱没车没稳定工作连房子都没有完整决策权的高龄的老爸。

    虽然看不见，但是柳轻歌却能听见两人的对话，起先那女人不出声，后来慢慢的就哭出声来了，那声音有点嗲，但是并不让人讨厌，想必配着那张年轻漂亮的脸也算的上是梨花带雨的情态了。

    柳轻歌内心里吐槽，没用的，要是打你的这个人是个男人，比如她老爸，或许就有用了，但是这个人是个女人，还是被三了的正室，你这样真的不是在火上浇油吗？

    诡异的是，自家老妈居然不骂骂咧咧了，两个人都逐渐安静了下来，惹得柳轻歌忍不住抬眼一看。

    总觉得哪里不对，那个女人的衣服居然被扒的差不多了，整个人像是靠在了洛海心的怀里。

    虽然一直觉得自己不是个弯的，估计不会真的喜欢上一个女人这种事实，但是写小说的一般脑洞大，写腐向小说的人更是有一双能发现新大陆的眼睛。

    容不得柳轻歌不多想。

    只是这么一想，还真是谜之诡异啊......

    怎么那么像是前段时间火了的那个电视剧，就是那个小三和正室在一起甩了渣男的那部。咳咳，打住！三次元哪来那么多狗血的事件。

    深感自己没救脑洞大的柳轻歌将头埋在被子上，不再看两个人。

    本身就没有睡饱，再加上这个姿势，当柳轻歌的头脑再次清醒的时候，发现已经是第二天的早上。

    柳父已经醒了，只是脸色有点不太好，而洛海心也很沉默，完全没有了昨天晚上的那种激动到要发狂咬人的感觉。

    柳轻歌不知道又发生了什么，只是觉得气氛非常沉闷，所以也没有在这个时候开口。

    事件发生的有点突兀，结束的也非常的突兀，在柳轻歌又一个恍惚的时间里，这件事情就没有再被提起了，一切都回到了最初的时候。

    柳轻歌觉得出轨，小三，住院，打架这种种就像是加速了八倍速的电影，在她的眼前咻的一一闪现，存在过，只是不深刻，没有在生活中留下明显的痕迹。

    接下来的时间，如柳父所说，洛海心还是回到了家里，柳轻歌也终于见到了半年没见的妹妹。

    妹妹长高了很多，已经到了柳轻歌的下巴处，只是也黑了不少，人还是大大咧咧的，仿佛这一段时间在外面吃的苦没有给她造成任何的影响，谈起这段时间的生活时，也只是轻描淡写，言语中并没有太多的苦大仇深。

    虽然柳轻歌可以从她的只言片语中拼凑出她这段时间过的并不好。

    弟弟在学校里面补课，即将升上高三的他现在忙得已经很少会回家了。

    在接下来的日子里，柳轻歌都是认真在码字。开学前完结似乎还是有些困难，但是如果在九月份完结，努力一把还是可以做到的。

    开学的时候需要不少的钱置办生活用品，还要去买几身新衣服，不得不努力码字挣点生活费是个现实问题。

    她在暑假打工穿的衣服是柳轻歌在地摊上买的，一百块钱买了两套，宽松又好穿，只是看着廉价了一点，一个暑假还没过去，这两套衣服就不敢穿出去见人了(w)。

    索性柳轻歌也只是宅在家里码码字，睡睡觉而已。

    这样的日子简直过的太轻松，柳轻歌能够感觉到自己在这个夏天里也长起了肥肉。最幸运的是，编辑说她请假了。

    虽然最后知道她请假是因为进了医院，柳轻歌也不好幸灾乐祸，但是对于这个每天要催她写出三章更新的编辑暂时离开岗位不来催稿的时候，柳轻歌还是很没有出息的松了一口气。

    真是太好了，编辑不在什么的。(w)

    柳轻歌很作死的玩儿了好几天，打打游戏唱唱歌，看电影，听歌，画画，干什么都好，就是不去碰那坑爹的码字软件。直到存稿没有了，还断更了两天之后，柳轻歌才又磨磨蹭蹭的去继续更新了。

    当柳轻歌终于完成了这篇文的时候，她已经报好了名在学校里面。

    当文完结的时候，柳轻歌舒了一口长长的气。

    终于完结了，好棒！

    开了结算后看了一下后台，感觉更棒了，好多钱钱神开心嗷嗷(`)。

    草草：春风啊，恭喜你上天了，居然上了半年榜的第一名，成功扫荡了四个自然榜第一。

    春风十里：qwq诶？

    草草：你还是个上过金榜和霸王票榜前几名的人。

    春风十里：嘿嘿嘿。

    草草：所以你现在赚了多少钱？

    春风十里；是前面几本的综合。

    草草：你上一本赚了多少来着？

    春风十里：两百_……第一本好歹都有四百多，越写越回去了。

    草草：比我还差，摸摸你的头，不过你这本应该赚了不少了，恭喜你，离你的梦想又近了一步。

    春风十里：虽然依旧不多，但是确实是一个很好的成长。只是遗憾的是，我刚在这里取得了一些成绩，就要离开这个频道了。

    柳轻歌在敲到离开这两个字的时候，停顿了许久才轻轻的按下鼠标发送了出去。

 第十三章 我和编辑13

    第十三章

    草草：为什么？

    春风十里：我想去言情看看……

    草草：啊？怎么突然想去言情啊？

    春风十里：说实话……我是怕自己会弯(*/w＼*)。

    草草：……

    春风十里：我发现我现在看两个女人会下意识yy了……

    柳轻歌觉得自己的三观受到了挑战，从那天晚上自家妈和小三衣衫不整扭在一起的时候……

    虽然知道那天根本就是纯撕逼，不带有任何的暧昧，偏她心心念念了后半个寒假。

    觉得两个女人在一起真的没有违和感！

    小三其实可以用策反政策？

    爸爸是渣男，正室和小三在一起才是绝配！

    打开新世界大门惹(w)……唉。

    这样下去是不行的，很多腐男腐着腐着就弯了，女人也一样的……吧。

    这样绝对不行，她才不要和女人在一起，她要找个帅气的男人结婚，生个可爱的宝宝，这才是她设想的美满人生。_(:3」∠)_

    草草：其实，弯了也没关系吧，难道你对女女有偏见？

    春风十里：当然不是有偏见，只是搁自己身上有点……接受无能，我从小就觉得男女搭配，结婚生子，思想上还是没办法扭转过来。

    草草：那你当时怎么决定来写百合的？

    春风十里：那是个漫长的故事……说多了都是泪，总之，我喜欢写百合，但是我不想弯！

    草草：……你这个算直女癌吗？

    春风十里：Σ(°△°|||)醪凰悖

    草草：你难道不会舍不得在百合这边的读者吗？软萌软萌的，善解人意又单纯热情，她们到时候一哭，你真舍得？

    春风十里：……舍不得_(:3」∠)_突然后悔写这篇文了，少认识一些可爱的读者，走的应该就能更干脆了。

    草草：我不认为你舍得离开，你会继续留在这里的。

    春风十里：嗯哼，预言帝也有出错的时候，本宝宝已经写好了言情大纲和前三万字，后天就准备开坑啦，转频道势在必行！

    草草：总觉得不可能……

    春风十里：赌一包辣条？

    草草：压一百包。

    春风十里：草草壕，这票干了，成交！

    这一百包辣条柳轻歌已经在心里想好了要怎么分配，反正怎么想，后天开坑都是必须会执行的，蠢草，啧。

    可是，令柳轻歌万万没想到的是计划赶不上变化，煮熟的鸭子都能飞，别说是想挖的坑暂时挖不成了。

    凌晨，柳轻歌睡觉之前收到了一条信息。

    球：你的文被人转载了。

    春风十里：什么？

    球：蠢春风，意思是你的文被盗了，你居然没有发现。

    春风十里：qaq到底怎么回事？

    球：【链接】你自己看看。

    打开链接，发现是在一个论坛里，自己的文在那儿转载更新着。

    她明明已经说明了不可以转载……居然无视她的话_。

    大约的看了一下，最终注意力被评论区吸引了过去。

    读者666：作者说了不支持转载，你还是删掉吧。

    楼主回复读者666：关你什么事？你说删就删啊。

    读者666：你得到了作者的授权吗？否则你没有权利贴文。

    楼主回复读者666：多管闲事，我这是在帮读者扩大知名度，要不是因为喜欢，我才懒得帮她转呢！

    读者666：你这是强盗逻辑。

    楼主回复读者666：滚，不看就走啊，非要在这里找什么存在感啊！

    读者666：你这样是犯法的！

    楼主回复读者666：犯法？呵呵，那你倒是来告我啊，搞siao！

    楼主回复读者666：作者都没说我，某些人还真是蹦哒来找存在感，幼稚的行为！

    楼主回复读者666：我买了正版，只是觉得这篇文好看想分享给别人而以，一片好心居然被脑残读者这样来闹事也真是够了。

    柳轻歌觉得这个楼主……迷之嚣张。

    球：那个读者666是我。

    春风十里：蟹蟹球_(:3」∠)_

    球：对此你什么想法？

    春风十里：随她吧，反正也完结了，盗文网上也连载完了，论坛出个文包很正常。

    球在屏幕那边的表情是典型的一副恨铁不成钢：我去帮你解决。

    春风十里：……真的不用啦～(￣￣～)~

    球：其实很简单，就投诉一下就可以解决了，我有经验。

    春风十里：万能的球～不过真的不用，随她们去吧。

    球：……

    居然作者都没意见，她能说什么？球觉得春风十里脑子太简单。

    虽然春风十里对这件事情不在意，她却长了一个心眼继续盯着。

    就在柳轻歌以为盗文事件只是一个小意外，很快就过去了的时候，她却意外的扯上了一件大事。

    球：你的文被弄成了个志在一个代售店卖，现在已经卖出去十几本了。

    春风十里：Σ(°△°|||)酰

    球：盗版那里我去交涉了一下，他们说文包是那个论坛里的人给的，他们默认了论坛那人有着作者的授权。

    球：据说那个给文包的那人拿了八百块。

    春风十里：……我有点方，球给我个链接。

    定价是128，现在成交了25本，柳轻歌一刷新，发现数字又涨了一个。

    柳轻歌的脑子变得有些混沌，她还没能反应过来，现在到底是个什么情况？

    一个语音电话拨了过来，柳轻歌下意识就想挂了，但是备注是球……柳轻歌接了起来。

    “春风……”

    球的声音意外的软糯，甜中带软，语调温柔，和柳轻歌心目中的球有些区别，但是却并不感到维和。

    “球，这件事情……到底怎么回事？要怎么办……”柳轻歌握紧了手机，十分担忧的道。

    球的声音不疾不徐，有着一股子柳轻歌所没有的沉稳成熟的气息：“我和掌柜谈崩，现在让群里的读者们帮你去投诉了，到时候你的文就可以强制下架了。”

    “那那些钱怎么办？”柳轻歌有些担忧和心疼的是买了文的读者，掌柜承诺的作者亲笔签名什么的，那是不可能实现的。

    “会自动退款，别担心，万幸的是他们还没有发货。”

    “那……真好。”柳轻歌松了一口气。

    她不知道，就是她的一时放任，居然能扯出这样一件事情出来。

    不说她的利益被侵犯她不高兴，就说她幸苦写了几个月的文被这些坏人拿去盈利，欺骗读者的钱，她就觉得一把火烧的她整个人都要燃烧了。

    最初的无措淡去，留下了满满的愤怒。

    张嘉忆刚洗好澡出来，见柳轻歌黑着一张脸看着镜子，好奇的往镜子里看了一眼，“你在看什么？”

    “猪！”

    张嘉忆再看了一眼镜子，镜子里就她和柳轻歌两个人。

    “你说你是猪？”张嘉忆不太确定的，轻声试探的问道。

    “你也是猪！”

    “……”

    “我长的像只猪吗？”张嘉忆看着镜子里柳轻歌的眼睛。深呼了一口气，道，“柳轻歌，今天吃药了没？”

    柳轻歌第一想到的是胃药，她这几天熬夜胃病复发，正在吃药，不过今晚的药忘记吃了，“还没有。”

    “那赶紧去吃！”

    张嘉忆擦着头发，看着柳轻歌时目带同情。

 第十四章 我和编辑14

    第二天。

    张嘉忆这一天都在观察着柳轻歌，因为她觉得今天的柳轻歌状态十分的不对，以前没心没肺的，脑子里也不装事，今天一张巴掌大的脸皱成了十八道折的包子模样，眉间的褶皱纠结的像个小老头，精神状态特不对，给人心事重重的感觉。

    吃饭的时候，柳轻歌的勺子伸到了鼻子上，就这么直直的一戳，把自己给戳蒙圈了。

    周围的人都看了过来，张嘉忆觉得有点丢脸，而柳轻歌的表情也又实在可怜，她忍住训斥，拿出湿纸巾给柳轻歌擦干净鼻子。

    “吃饭都能吃到鼻子里，你怎么不上天呢？”张嘉忆恨铁不成钢的低吼，看着柳轻歌红彤彤的鼻子和马上就要掉下来的眼泪，命令道“不准哭！”

    柳轻歌觉得眼睛酸酸涩涩的，鼻子很辣很痛，被张嘉忆这么一吼，她虽然觉得更委屈了，却没敢哭。

    张嘉忆问柳轻歌“吃饱了没？”

    柳轻歌摇摇头

    “那就买点别的吃的，别吃饭了。”张嘉忆一只手拿起两人的书，另一只手牵着柳轻歌走出食堂。

    走进超市，张嘉忆状似随意的问道，“你妈最近打电话给你了没有？”

    柳轻歌和她妈妈的关系不好，在家里好好，隔着电话就特别能吵，常常洛海心气的说身体不舒服，柳轻歌则是哭的双眼红肿，抑郁上好几天。

    柳轻歌虽然像是个心里不爱装事的，但是其实很容易抑郁，很多事情都积压在心底，

    日久天长堆积成山，难以疏解。

    张嘉忆挺烦柳轻歌这种性格的，喜欢憋事情的人，一般都会把自己憋成一个阴郁的人，性格也会被改变，容易偏激，内心脆弱，她不喜欢这样的人，哪怕这个人是柳轻歌。

    索性柳轻歌大部分时间都是一个简单到极致的人，单纯乐观。

    “没有啊。”柳轻歌随口回道。

    “那是有什么烦心事？”张嘉忆道，“看你心事重重的样子。”

    柳轻歌闻言，犹豫了一下道，“是因为网上写文的事情……有人拿了我的文卖给了书商印了实体，现在那个书商不承认盗用，不同意下架。”

    “那你是得找那个卖你文的人？”张嘉忆对柳轻歌写文的事情不感兴趣也不懂，顺着她的思路去倒是可以听得懂一些。

    “那个人不好找，找到了，也暂时解决不了问题，现在是得让店家下架了我的书才行。”两人在架子间穿梭拿了不少的东西。

    张嘉忆转头看向柳轻歌，柳轻歌的表情很严肃，眉头始终没有松开，这样的她看起来有点凶煞，虽然她脸上的婴儿肥依旧让人不会因为这个表情而放弃捏一捏她的脸蛋的想法。

    张嘉忆专注的视线让柳轻歌察觉，柳轻歌疑惑的看向她，她随即瞥开了头道，“那就让那个店家下架啊，先找他谈谈，要是商量不好，就去举报他们。”

    “现在已经让大家帮忙举报了……只是我心里总有些不安。”柳轻歌捏着一只面包，一个用力，袋子鼓胀了起来，“好烦……”

    张嘉忆道，“我送你一袋子草莓吧，吃了就不烦了。”

    柳轻歌很想反驳自己的烦闷不是一袋子草莓可以祛除的，只是想想那红彤彤，水灵灵，酸酸甜甜的草莓菌，真的很想吃啊。

    张嘉忆看着柳轻歌，很满意柳轻歌因为听到草莓而舒展开来了的眉眼。

    ――

    没有邪恶可以战胜正义，因为邪恶的人毕竟更少，心怀赤诚的人总是更多。

    在球将这件事情公布到了群里之后，群里的读者纷纷奋起举报，大概不用多久淘宝就会受理这件事，然后将书下架，那么这件事情也就解决了一半了。

    与此同时，球也在努力找那些买了柳轻歌文的读者。

    柳轻歌突然想起自己的编辑来，感觉好像很久很久没有看见她了，真有一点点想念她啊！假如编编没有请假的话，这件事应该很快就会被解决掉。编辑雷厉风行的手段，柳轻歌也是见过的。

    现在也没有什么办法了，只能依靠着读者的力量。柳轻歌忽然意识到编辑的重要性，现在哭也来不及了，她只能在心里默默祈祷道编编啊！你快回来吧！！！我再也不惹你生气了！再也不敢断更了，::>_<::

    编辑还没有回来，柳轻歌就被拉进一个讨论组，她发现这里包了括她只有三个人，球，临安，她。

    春风十里：临安和球的关系很好的样子。

    临安：嗯。

    球：我想扒了她的衬衫。

    春风十里：诶？

    ……这句话似乎哪里不对？这进展是不是有点像八倍速？

    临安：她想扒我衬衫→_→，她被我的衬衫迷惑了。

    球：嗯，临安穿着衬衫的样子可以让我玩三年。很禁欲，很诱人，很想解开她的纽扣……不，直接扒开来更好！

    她错过了什么？为什么这两人在她转眼间就打的火热到宽衣解带的程度？

    不过，临安的衬衫……

    柳轻歌去临安空间，把照片保存了下来，发到讨论组。

    春风十里：是这个吗？

    球：对，就是这个。

    临安：→_→。

    春风十里：……我也是看到这张照片才喜欢上临安的，引人犯罪的一张照片啊……简直就是制服诱惑。

    球：喜欢？

    临安：我下次给你看一下我穿医生白大褂的照片，那才是真正的制服诱惑。

    春风十里：好好好～嗷呜～～(￣￣～)~

    春风十里：就是喜欢她穿衬衫的样子，太美惹，太禁欲惹。球

    临安：你们都想扒我衬衫。

    临安：但是就是不给你们扒→_→。

    春风十里：总有一天你会给我们扒了的。＼（＾＾）メ（＾＾）ノ

    临安：你们帮我一个忙，我就让你们扒。

    柳轻歌只是开玩笑而以，倒不是真的想把临安的衣服扒下来。

    她觉得衬衫本身并不好看，好看的是它穿在了高雅的人身上，沾染了独特的墨香，那白色的衣角象征着纯洁，而雪白的领口露出来的颈项却能赋予人一丝性，感，当它穿在一个人身上的时候，好看和不要看，合适和不合适，什么样的气质与脾性几乎一目了然。

    柳轻歌觉得临安能把白衬衫穿出那份感觉，本人应该是个有气质，有内涵，却又兼顾雅致的人。

    后来从球的口中才知道临安就是一个腹黑bt！！！！柳轻歌觉得自己当初真是眼瞎了。

    球表示她的想法就简单多了，她就是看到这张照片就有冲动，想将临安的衬衫撕碎的冲动。

    球：什么忙？

    春风：你说呗～

    少顷，临安发了十几张聊天记录的截图过来。

    临安：告诉我，我要怎么才能摆脱这些奇葩！

 第十五章 我和编辑15

    第十四章

    柳轻歌点开截图，接着就被惊呆了。

    ――

    柏池：那两个章节在百度云下不到，我在买了这两个章节的。发我邮箱吧，1234567

    临安：你是看盗文的？

    柏池：不是啊，我在已经购买了。

    临安：那出示你的全文记录好吗？

    柏池：【截图】

    柏池：为了拿到你肉章的密码我买了四章，我也是醉了。

    柏池：还有一个密码不对，让我不得不来找你。待会儿你记得直接发我邮箱。

    临安：只有四个章节，我说的是全文记录，有吗？

    柏池：我在百度云看的，那里有很多链接啊，你要吗？

    临安：......你知道什么是盗文吗？

    柏池：怎么也是消费者，干嘛教训人呀，不发就算了，当我白买了。

    ――

    沙笔：你是作者我尊重你，给你截图，为看你的文章，你的文，我一直在跟着。

    临安：如果你支持我，请到看正版。

    临安：如果你喜欢我的文，请到看正版。

    临安：作者写文不容易，只是为了混一口饭而已。

    沙笔：这两章只是不会弄啊，你就否定了我的阅读量，心寒啊。

    沙笔：还有你写的很好，相信你自己，也相信你的读者好吗？

    临安：看你的订阅记录，三个月才买了十章，还是在今天买的。而这三个月内我写了三十章。

    临安：三十章！

    临安：不要多说其他的，你现在给我购买记录页面，选择全选，要是余额为零，我立刻给你发。

    沙笔：要多少钱我给你打过去，支付宝多少，要多少

    沙笔：你是男的还是女的？

    临安：......女的

    然后人没了……

    ――

    只杖：【截图】【截图】

    只杖：能不能发一下全文的原文，我看着麻烦。

    只杖：我在买的文。

    临安：请你发全文订阅，谢谢。

    只杖：我只买了这两章，没有全文订阅。

    临安：那请你全文订阅了再带着截图来找我吧。

    只杖：我没钱，你的文好贵，这是我的零花钱，再多久没有了。

    临安：请容我提醒你，你只购买了两个章节，每个章节不会超过一毛钱的。

    只杖：哦。

    ――

    奇葩处处有，今天全部密集的出现在临安家了。

    临安：哦，哦，哦个p！

    春风十里：你的读者怎么都是这副德行啊，我家的读者可好了，智商普遍都比这些高上好多。

    临安：......

    春风十里：我读者可聪明啦，还萌萌哒，你的文写的那么严谨，而我写的是爽文玛丽苏，怎么我的读者智商反而比你的读者智商更高呢，好奇怪。

    临安：.....我哪里知道！

    三次元的学习节奏比较强，作业一不小心堆了起来，也导致柳轻歌暂时的放下了二次元的事情，至于言情开开坑的事情，现在柳轻歌只想过去了这件事情后，换一个美美的心情开坑。

    柳轻歌忙完作业的事情，再次上网了解这件事情的时候，发现举报已经成功，商家被迫下架了这本书。

    这是件好事，柳轻歌松了一口气。

    春风十里：终于解决了，感觉松了一口气。

    临安：烦我的那些奇葩数量减少了貌似，也是个好消息。

    球：其实你可以去找你家编辑，她出面，效果肯定更好。

    春风十里：我家编辑不在啊，所以一时间就忘了。

    临安：你家编辑干嘛去了？

    春风十里：她生病了，在医院呢，请假了，也不知道什么时候回，我现在是寄养在你家编辑的名下的。

    临安：那为什么没有进群？

    春风十里：可能是因为我是寄养的缘故吧。

    球：寄养的又不是亲生，迟早都是要还给人家的娃。

    春风十里：唉，编辑不在，小白菜啊，地里黄啊，盗书商啊，心特黑啊......

    临安：噗，什么鬼。

    球：什么鬼......

    春风十里：咳咳，我突然很想念我家编辑，我去看看她回来了没。

    柳轻歌登陆了自己的小号，登陆进去，发现一条消息也没有。

    再看一下个性签名，是代理她的那个编辑发的通知。

    唔，编辑不在什么，突然有些不习惯了，之前每天还帮自己看文来着，虽然大部分时间不说话，但是要是她真的写崩了，编辑就会开口提醒。

    算一下时间，编辑离开也有好一段日子了。她好像还不知道自家编辑身体出什么状况了呢，住院居然要这么久吗？

    一定不是简单的病。

    柳轻歌觉得自己应该要关心一下编辑。

    可是她对编辑大人的私人信息没有丝毫的了解。如果去问现在的这个编辑，估计也问不到吧，编辑的私人联系方式属于个人*，就算是同事，也不会随便给别人的。

    柳轻歌决定还是安静的等待编辑回来就好了。

    因为这件事情的圆满解决，盗版书商也并没有翻起太大的风浪，导致柳轻歌以为事情大概就到底为止的结束了，也忘记了之前球的提醒。

    直到柳轻歌打开了盗文的网页，看到了那新增的上百条评论。

    其中的评论让柳轻歌不敢细看，匆匆的扫过，心中越来越沉，然后忍不住再次仔细的，逐字逐句的看，看完之后，心更沉了，仿若掉进了冰窖。

    很多评论是近期冒出的新评论，完结了读者和评论会增多也不奇怪。但是，他们全都在讨论一件事情，那就是，这篇文抄袭了另外一篇文。

    抄袭，柳轻歌只要一看到这个词汇，脑海里出了浮现对此的鄙弃嘲讽之外，就是那一个个因为抄袭而名声臭的不能再臭，被所有人嫌弃的那些个作者。

    如果一个作者背上了抄袭的名号，戳上了这么一个印章，那么这就是一个永远也洗不白的污点了。

    这让柳轻歌恐惧。

    那些个读者的言语中让柳轻歌知道他们并没有看全文，只是看了开头，直言相似度十分的高，一定是抄袭无误。

    ――

    偏偏抄袭出来的东西一点也不好看。

    这个作者并不是只抄袭了这一篇，有一段描写和另外一篇文也很像。

    说不定是跟风呢，好文总是很多来借鉴的人。

    挺难看的，真是无语。

    对于这篇文，我只想说两个字，抄袭。

    好难看这篇文，不愧是抄袭的，根本看不下去。

    ――

    柳轻歌脑袋放空，久久无法回神，心中的恐惧弥漫。

    因为，最可怕的不是说你抄袭的人，而是你确实做过这种事情，最终没能逃脱被掀开的那一天。

    ――

    张嘉忆发现柳轻歌的状态在好不容易恢复之后又迅速的回落了，而且比上次更加的严重。

    并且，这次柳轻歌的嘴巴就像是个锯嘴葫芦，怎么也撬不开。

    张嘉忆在一遍遍询问无果后，置气似得不再问了，对于柳轻歌的不对经也置若罔闻。该吃吃该喝喝，或许，在她心里，她已经习惯了柳轻歌这样的不定时忧虑，就跟来大姨妈似得，总有那么几天，她也阻止不来，只能去适应。

    学校放假了，十月一日的国庆节足足有十一天的假期，其中包括了中秋假的假期，一起放了，回来后再补一两天的课就好了。

    但是这么长的一段假期，柳轻歌最终还是决定不回去。

    她现在心中时刻怀揣着一万匹的草泥马在崩腾，只想在安静的学校里面静静。

    柳轻歌打通了自家爸爸的手机号，虽然柳父有点不高兴，可是也没有多说什么，在柳轻歌一再的解释自己假期过后会有非常重要的考试，不得不留下来认真复习之后，最后还是点了头同意了。

    麻烦的是她妈，打了电话过来将她骂了一顿。

    洛海心冷嘲，“过年过节不回家，甚至连一个电话也不主动打回家，要你这样的女儿有什么用？

    柳轻歌握着手机的手紧了又松，淡淡的道，“那你就当没有我这个女儿好了，反正前十几年养我的本来也不是你。”

    “原来你还一直怀恨在心？要不是我花了三万块把你从那里带回来，你以为你还能上学？”

    柳轻歌的手再次紧了紧，“你要是觉得自己没有对自己生下来的孩子负责的准备和打算，干嘛要生我呢？”

    洛海心想也不想的嘲讽道，“当初生你的时候差点死了，你以为我不后悔生你？”

    “那你也没有办法把我塞回肚子里去。你有弟弟和妹妹就够了，本来也没有必要来理会我，既然这样又为什么要来招惹我？我觉得婶婶家很好。”

    “你居然说出这种话，我觉得自己要被你这种不孝女气死了！”

    柳轻歌也不知道哪里来的一股气支撑她说出了这么一句话，她说，“那你去死吧！死了我也不会给你送葬。”

    柳轻歌挂了通话，她不知道电话那头的洛海心是个什么表情和心情，柳轻歌自己此时的状态和不好。

    掺杂着各种委屈和压抑的泪水像是海水一样，汪洋一片，然后汹涌的通过几条小道奔涌而出。

    泪水遮蔽了柳轻歌的眼睛，脸上厚重的痕迹也让柳轻歌的思维更加的迟钝，发泄式的流泪并没有让柳轻歌更加的轻松，反而，心中一直担忧的事情，委屈的事情，再次十分清晰的出现在了柳轻歌的脑海中，像是播放影片一般的放映着。

    柳轻歌的泪水像是流不完似得，俗话说，女人就是水做的，别的女人另说，但是她想自己估计就是了。

    她突然想起了自己在刚上初中时的经历。

    她小时候并不是一个脆弱的人，她时常也会很勇敢很坚强，不是不能吃苦的人，但是她真的很爱哭，小时候的她是真的不会在心里藏事，有了委屈会通过泪水发泄出来，然后忘记。如果说这对柳轻歌来说是一种对情绪的发泄，对自身的一种调节，那么在别人眼中，柳轻歌却是一个彻头彻尾的爱哭鬼，泪包。

    所以，无论男生还是女生小伙伴都不乐意和他走的近了。

    谁愿意跟着一个，经常哭，显得很懦弱，有时候还会让别人误会自己在欺负对方的人玩儿呢？

    柳轻歌知道这个原因，但是并不是知道就可以改变，她需要一个推力，而这个推力是因为一个人。

    ――

    周舟是一个很活泼的人，让性格并不那么活泼的柳轻歌十分的崇拜。

    柳轻歌喜欢观察周舟，喜欢看她笑看她玩闹，喜欢跟着一起笑。但是因为位置隔得比较远，柳轻歌一直没有找到机会去接近她。

    直到换了位置之后。

    柳轻歌和周舟成为了同桌。

    这次，她没有在周舟面前哭过一次，一次也没有，因为她怕周舟会因此讨厌她。

    没有体会过那种没有朋友的感受的人，是不会懂得没有朋友的人，内心对拥有一个属于自己的好朋友的*是多么强烈。

    但是，周舟却被柳轻歌给气哭了。

    柳轻歌：qaq

    这是柳轻歌第一次见周舟哭，她以为在周舟这样的人的字典里，是不会有忧伤和哭泣这种词汇的。

    或者也是因祸得福，因为这次事件，和好后的两人反而少了之前的生疏，关系越来越近，最后成为了死党。

    关系好了之后，柳轻歌才敢问出自己心中一直很想知道的那个问题。

    柳轻歌说，是不是爱哭就是不坚强的表现？哭泣就是懦弱吗？但是我忍不住哭。

    周舟回答了她，无论是男生女生，大人小孩，都是会哭的，足够伤心了就会哭，如果没有立刻哭出来，那只有两个理由，一是不够伤心，二是忍习惯了，习惯了将眼泪藏到大家看不到的地方流。

    柳轻歌好奇的问周舟，我很少见你哭，那么你是属于哪一种呢？

    柳轻歌记得那时候周舟是凑在柳轻歌的耳边说的，那呼吸很灼热，分散了柳轻歌的一部分精力，那声音也很小，可是周舟的话却很清晰的烙印在了柳轻歌的心里。

    周舟说，我哭的时候从来不给人看见，被看见的，一定是想让别人坦诚我难过的时候，但是真正的脆弱，我绝对不会展现在别人的面前。

    柳轻歌不知道周舟为什么和她一样的年纪就能说出这样与众不同的话来，但是不妨碍她受到了触动，将这句话记到了心里，并且照着这句话去做。

    一个人，如果把脆弱当成了武器，那么她就真的强大了。

    柳轻歌和周舟像是前辈子的姐妹，缘分未尽，这世继续再续前缘的那种，只是天下没有不散的宴席，毕业后，两人还是被迫不得不各奔东西，走上了截然不同的两条道路。

    分开的时候，柳轻歌打开了周舟给她写的信，上面最让柳轻歌印象深刻的一句话是：以后就当我是你男朋友，我永远不会让你哭。

    这句话听起来就像是偶像剧里用来哄小女生的话，但是深知周舟性格的柳轻歌知道她是认真的，她做什么事情都很认真。

    ――

    时间已经过去了三年多，很多事情变了，周舟最初对她劝诫的一句话柳轻歌没有忘记。

    在哪儿哭都好，也坚决不能随便在别人面前哭泣，别人不会同情，只会觉得不耐烦和可笑。

    所以，她的妈妈洛海心永远不会知道，她在她女儿的面前，其实并没有输。

    ――

    柳轻歌生病了，她觉得自己浑身在发烫，肌肉酸软，头一个轻轻的甩动就会带起阵痛，她果然是发烧了。她不是少穿了衣服，而是在室友离开后，她终于可以放开自己压抑心中的事情，一个强劲的冲击下，思虑过重而导致发热的。

    她没有抄袭，可是她没有勇气说出来。

    因为她在写文的期间看了同类型的文，所以有所带入，有所借鉴，虽然分量只占了其中的百分之一，也无法否认她这么做了，因为有这么一块污点，她永远没有办法再获得站起来的勇气，阻止她的不是还没哟构成的抄袭的罪责，而是她自己的内心。

    毋庸置疑的，她想干干净净的写文。她也曾近十分痛恨那些不劳而获，盗取别人辛劳果实的人，当自己成为了这样一个令自己深深厌恶的人的时候，最没有办法原谅的，就是自己。

    有那么一刻，柳轻歌是想就这么死在床上的，在室友回来之前就能彻底的结束生命，这样再多的难堪她也不用去体会了。

    或许生病的人总是容易悲观，在一种很沉闷的状态下，她脑子里什么牛头马面，魔阿鬼啊都跑了出来流窜。

    ――

    靳慕的身体不是很好，尤其是脾胃，这次因为差点胃出血，在医院里待了大半个月，这次出院后，她很快就重新回归了工作岗位。

    一切都好好的，别的作者也没有出什么幺蛾子，就唯独春风十里一个人，在她离开的这段时间里，就把事情折腾成了兵荒马乱，谁能告诉她，这个蠢作者的脑子到底是什么构造？她走后没有申请榜单，完结了没有申请完结榜单，这些都是小事，书被盗版做了个人志这件事情其实也不是太严重，只要告诉她，她找一趟法务就可以快速的解决了，偏偏她去举报，要是举报有用，他们还能这么猖狂？后手留在她不经意的时候用呢！

    最严重的是春风十里的抄袭事件，此时在微博上已经闹得有些沸沸扬扬，本来也不会闹开来，没有证据，没有调色板，随口在微博上诬蔑，可是因为春风十里没有及时处理，让读者为她出头，不小心就把这件事情闹的人尽皆知......

    靳慕先是去春风十里的群里，在了解到春风十里已经有好几天没有上线的时候，皱起了眉头。

    打电话，第一个，意料之中的没有打通，靳慕突然记起自己的手机号已经被拉黑。换了一张卡，继续打，但是三个电话过去，还是没有人接。

    靳慕的眉头皱的更深了。

    在打靳慕近乎于机械的打过去时，她还亲自泡了一杯咖啡一边喝着，就在她以为这次又会被再次拉黑的时候，电话被人接通了。

    “喂？”

    那嗓音十分的嘶哑粗粝，只是一个单音说出来却好似十分的艰难。

    靳慕顿了顿，问道，“是春风十里吗？”

    柳轻歌有些迷迷糊糊的，一听是陌生的声音下意识就挂了。

    靳慕：......

    靳慕觉得太阳穴正在一鼓一鼓的大力跳动着，她因为身体不好，所以养成了淡然的性子，可是春风十里这个存在却一直都能跳动她脆弱的神经。

    靳慕继续继续的打了一个电话过去，这时候柳轻歌正好还没有放下手机，很轻易的再次接通了，“喂？”

    “春风十里，你再挂试试看？”靳慕的声音清冽的和鹅卵石上，竹子上淌过的水一样，让柳轻歌一个机灵，脑子仿佛都清醒了几分。

    柳轻歌福如心至，脱口而出，“编辑大人？”

    “我是槿木，你的声音怎么回事？生病了吗？”靳慕虽然恼火春风十里，但是很快的她就发现了春风十里声音中的不对经，她想对方应该是生病了，如果是因为这个愿意而没有上扣处理事情的话，也让她觉得更合理了一些，至少说明春风十里不是一个遇到事情就躲起来的魂淡。

    柳轻歌一听是编辑大人，脑子仿佛又更加的清醒了一点，没有再在下一秒就睡着的感觉，已经可以说出话来了，“编辑大人，我好像发烧了。”

    “发烧？有去医院里吗？”

    “没有，宿舍没有人，我现在没有办法移动......我要怎么办？”柳轻歌这才反应过来现在的处境有多苦逼。

    现在整栋楼里估计都没几个人，宿舍里和隔壁宿舍里更是除了她一个人也没有了，她现在这种情况啊，就是要死在床上的节奏啊。

    说不定到时还能出一把名，这个宿舍要成为没人敢住的宿舍，而这张床更是没有人敢睡，从此404宿舍彻底的成为灵异事件高发地带，成为传说中的女生宿舍。柳轻歌几乎是苦中作乐的想着。

    靳慕不知道春风十里现在是个什么想法，她只是想着，好歹是自己的人【作者】，现在她是不得不救他了。不过靳慕顿了顿，才缓缓的道，“你们宿舍楼能进人吗？”

    柳轻歌一下子没有反应过来靳慕的意图，只是如实道，“可以。”

    靳慕也松了一口气道，“那你把你的具体点的地址告诉我。”

    “我来救你。”

 第十六章 我和编辑16

    第十六章

    什么？编辑要来找她？！

    编辑可是在b市啊，可能吗？

    话说编辑真的会来吗？

    啊啊啊啊啊啊啊好激动啊！

    虽然等编辑过来，她也一定已经成了人干了_。

    从b市到这里是一段很长的距离，想必对编辑来说，这还是个绝对冒险的旅行，她之前从没有来过这个城市，现在却要独自一个人赶过来，然后精确的定位她的位置过来拯救一个陌生人。

    柳轻歌内心里有些矛盾，她既不想编辑看到她现在狼狈到不行的模样，却又期待着编辑真的能像一个从天而降的超人一样救她于水火。

    有些困，但是柳轻歌完全不敢睡，作为一个有了两年写作经验的作者，她知道小说中是有这么一个设定的：如果重病，重伤，就会觉得很困，会很想睡觉，但是这个时候一定要阻止她，因为这一睡必定会长眠不醒，没有再醒来的可能。

    虽然不知道这种剧情究竟有没有科学依据，柳轻歌还是有些害怕和警醒的尽可能的让自己保持着清醒。

    等了又一个晚上，柳轻歌真的没有办法再继续坚持了，她现在真的非常，非常困，她渴望着闭上眼睛，然后痛痛快快的睡上一觉，而不是像现在这样在精神上的自我折磨着。

    这种渴望比在减肥时看到红烧肉都要强烈，柳轻歌觉得自己连红烧肉都抵抗不了更不要说现在了，于是，脑回路清奇的柳轻歌心安理得的闭上了眼睛。

    至于这一闭眼会不会没有办法再次睁开眼了？柳轻歌表示她现在没有力气想这个，要知道她现在可是连撑起眼皮的气力都没有了。

    不知道过了多久，放在枕边的手机的铃声将柳轻歌吵醒了，她迷糊的睁开眼，发现房间里还是一片黑暗。

    难道她居然没有睡多久，在半夜又醒来了吗？

    艰难的伸出了手，将手机握在了手心。一看，是一个陌生的号码。

    陌生的号码？柳轻歌发了一会儿呆之后突然福如心至的想到，难道是编辑？

    心脏砰砰砰的跳，柳轻歌滑动了绿色的听筒，接听。

    “你终于接了电话，我打了二十几个电话都是没有人接。你现在还好吧？”

    耳边传来的声音陌生又熟悉，那种清冽的，像是一股清流的声音给柳轻歌的印象很深刻。

    心脏不受控制的开始狂跳，听着编辑的询问，柳轻歌勉强的开口道，嘶哑的声线将自己都吓了一条，“我在.....还…还好......”

    靳慕听到柳轻歌嘶哑的仿佛风烛残年般的声音，顿了顿，才柔声的道，“我在你宿舍门口，你有办法给我开个门吗？”

    “......你等等。”

    柳轻歌拿着手机，奋力的从床上爬了起来，在下楼梯的时候，她紧紧的攒着拉住扶梯的手，这个高度不算很高，但是就这么摔下去，少不得得骨折甚至摔断鼻骨什么的o(s□t)o。

    可是她的手真的没有什么力气，一个恍惚她就从扶梯上掉了下去，然后屁股上立刻传来一阵钝痛。

    柳轻歌继续苦中作乐的想，这幸好是半路摔下来的，也幸好摔的是肉多的屁股而不是别的地方，她也算是福大命大了，一连串的灾难过去了，她还好好的活着。

    明明只是平时走几步路的距离，柳轻歌却硬生生的走了好几分钟才走到了门边，将门拴一拉，门被打开。

    当一个大约有一米七的美丽女人俏生生的站在自己面前的时候，柳轻歌本就混沌着的大脑再一次的当机。

    “春风十里？”

    只见美人一张口就说出了一个熟悉的名字，柳轻歌这才反应过来，这恐怕就是自己的那个编辑槿木了。

    柳轻歌怯怯的看了一眼槿木，试探的问道，“编辑大人？”

    “恩，我是槿木。”靳慕虽然见过柳轻歌的照片，但是愣是没有将眼前这个人认出来。

    实在是眼前这个人纵然看起来很萎靡狼狈，却可以看出她五官秀丽，皮肤白皙，眼睛大而亮，让她根本没有办法将她和那张照片中的人联系在一起。

    靳慕打量了一番柳轻歌，在看到她满脸的潮红的时候，靳慕下意识的伸手放在了柳轻歌的额头上，果不其然，触手是一片滚烫。

    靳慕的动作做的随意，柳轻歌却觉得自己的脸更加滚烫了起来。

    “没有起来吃药？”靳慕询问道。

    柳轻歌摇摇头，这一摇，一阵钻心的疼痛袭来，让柳轻歌连说话的力气都没有了，表情僵在了脸上，看起来有些扭曲，脚一软，柳轻歌直接的倒了下去，但是靳慕的速度极快，在柳轻歌掉下去的时候，她第一时间就将人接住了，也避免了柳轻歌再次摔倒在地的命运。

    接下来柳轻歌都是迷迷糊糊的，隐约只记得她被靳慕背在了背上，然后下了楼，去了校外的医院里。后来，后来她好像沉沉的睡了一觉，睡了很久很久，再次睁眼的时候，恍如隔世。

    “喝水。”一道清冽的声音在耳边响起，没有完全清醒过来的柳轻歌觉得这声音有点熟悉，可是一时间却又想不清楚是在哪里听过了。

    她确实是非常的渴了便就乖乖的张开了嘴。

    喝了水之后好受了不少，慢慢的睁开了眼睛看着眼前这个端着一杯水，近在咫尺的人。

    她长的很好看，称得上是眉目如画，就像是自带了美颜效果一般，如果凑近了可以闻到她一股淡淡的清香味儿。

    槿木是柳轻歌见过的最有气质的人，她一举一动都似带着一股特殊的韵味儿，优雅知性，十分的吸引人，这样的人，却是更加容易让人忽略了她精致的长相。

    “编辑大人......”看了靳慕许久，柳轻歌这才找回了自己的声音，轻轻的唤了一句。

    “恩，是我。”靳慕将杯子放在床头，坐在了床边，摸了摸柳轻歌的头，“头还痛吗？”

    或许是靳慕的表情太温柔，也或许是因为在生病所以脆弱的对这种温柔没有一丝的抵抗力，她的心竟然在这一刻跳的很快，靳慕的专注看着她的模样深深的刻在了柳轻歌的脑海中。

    柳轻歌觉得自己喜欢上一个人一定是一见钟情，她感性的觉得能让她一见钟情的人一定是值得她爱，是她选择了以后不会后悔的。

    但是现在的情况是，从未有百合倾向的她对一个女人一见钟情了……

    那，还有坚持的必要吗

    柳轻歌觉得自己的头又痛了起来。

 第十七章 我和编辑17

    第十七章

    柳轻歌作为一个死宅，有一点轻微的社交恐惧症，面的第一次见面的编辑大人，直接紧张的说不出话来，只能努力睁大眼睛看着编辑，试图表达一个：我很喜欢编辑你，我也很在乎你，很关注你，我只是没有办法说话而已啊！不信你看我无辜纯情的小眼神！

    靳慕没有感受到柳轻歌想表达的意思，她只是看到了某只蠢萌把自己本就圆滚滚的眼睛撑的更像一对猫眼了，看起来显得十分的傻气。

    “我只能陪你一天。”靳慕出去了一趟买了些水果回来，柳轻歌不好意思吃，靳慕干脆给她削好了水果放在一个盘子里插上了牙签，然后托着托盘放在她的面前。

    没有理由拒绝了，柳轻歌矜持的叉了一个放嘴里，可能是因为生病了的缘故对水果更加耐受一点，也可能是因为心理作用，觉得这是靳慕亲自给她削好的水果，所以觉得放到了嘴里的拿块苹果格外的香甜。

    “没关系，是我麻烦你了....编辑大人，真的十分感谢你！”感激之情无以言表的柳轻歌只好继续瞪着闪闪发亮的大眼睛看着靳慕，试图可以通过眼睛让靳慕可以感受到她的感激之情。

    靳慕觉得此时的柳轻歌根本就是小猫在求爱抚......勉为其难的，看在那颗头还算可爱柔软的份上，靳慕将手搭了上去，摸了摸。

    “......”没想到会被摸头的柳轻歌。

    真拿到就是传说中的摸头杀？这么温柔宠溺的样子简直犯规！柳轻歌的脸红成了猴子屁股的模样。

    水汪汪的眼睛，红扑扑的脸颊，这副好欺负的小动物的模样让靳慕不由得继续在柳轻歌的头上流连了一会儿。

    “我能问你一个问题吗？”靳慕问柳轻歌。

    柳轻歌自然没有拒绝的道理，十分随意的道，“编辑大人有什么问题只管问就好了。”

    “我想知道，你是用自己的身份证签的合同吗？”

    柳轻歌乍一听听见的居然是这样的一个问题，立刻就有些紧张了。难道是她的合同出了什么问题？她连忙的点头道，“那当然是我的身份证啊，编辑大人，是合同出了什么问题吗？”

    “我只是很好奇，为什么你的证件照和你本人的差距那么大？”靳慕确实是十分的好奇，怎么样她都没有办法将两个人联系在一起。

    柳轻歌一听是这个问题倒是松了一口气，一脸的往事不堪回首的说起了关于这张证件照的黑历史，“那已经是两年前为了前签合同而特意去办身份证的时候去拍的了，那时候我还很胖，对的，证件照上那个胖的看不到脖子的人确实是我没错。甚至五官也被肉给遮掉了，显得五官十分的淡。当然胖不是我拍出那张照片唯一的理由，那是因为给我拍照的那个阿姨嫌弃我穿的白衬衫，然后将她的黑西装盖在了我的身上，又嫌弃我额头的头发遮住了额头而用水给我撸起来了......再加上她那儿设备和环境都比较差，这照片一弄出来.....我自己都不认识，我那时候虽然丑，但是我绝对不承认我有那么丑！”

    柳轻歌越说越悲愤难当，要知道她的身份证可是要陪她五年的，在这五年里，她的身份证照就是见光死的那种类型。

    终于了解到那张证件照的历史之后，靳慕突然觉得那张照片其实也没有那么丑，看看眼前这个粉扑扑扑的小家伙，再想想那张照片，她居然诡异的觉得那张照片还挺像挺可爱的？

    反差萌什么的...不，萌点好像歪了...

    打了一个白天的针，柳轻歌在这个时间绝大部分也都是在睡觉。

    柳轻歌再次醒来，睁开眼第一个看到的就是靳慕。

    “你醒了？”靳慕靠在柳轻歌的旁边也睡了一会儿，现在也是刚醒来，声音慵懒。

    慵懒的声音总是容易让人觉得在被挑逗，靳慕此时的声音便是十分的让人浮想联翩，尤其是心中存有邪念，对编辑有些不可告人的想法的柳轻歌，感觉到了几分荡漾几分心虚。

    她倒是想做个直率诚实的人，将自己的暗恋都告诉编辑，但是有着的小动物只觉得她阻止了自己。她要是真的说了，估计下场会不怎么好？总之不能这么冒失的说出去。

    有史以来第一次的，柳轻歌管住了这张没有遮拦的嘴。

    到了晚上，柳轻歌身上再没有了那种头重脚轻的感觉，高兴的向靳慕提出了邀请，带她去这边的夜市玩玩。

    靳慕见柳轻歌笑的跟多花似得，又拿着带着祈求的大眼睛看着她，让她心一软就答应了。

    这里的夜市并不多么繁华，但是小摊贩子却很多，人也很多，一路看过去，琳琅满目，目不暇接。路边商店的招牌闪烁着各种颜色的灯光。

    柳轻歌从有点小激动到了现在的安静的走走停停，时不时转头看向走在身边的编辑大人。编辑穿了高跟鞋，但是穿着平底鞋的柳轻歌比之她还要高那么一两厘米，当然，用肉眼看也没有什么区别。

    “编辑大人，你有没有什么喜欢的，我送给你。”柳轻歌悄假装很自然的拉住了靳慕的袖子。

    靳慕摇摇头笑道，“不用。不用一直叫我编辑大人，你私下可以叫我靳慕。”

    “嗯，好哒，编辑大人！”柳轻歌一听到私下两字心里就觉得美滋滋的，似乎这样两个的关系一下就拉近了好多的感觉。

    但是她脱口而出的话让靳慕的表情变成了这样，“......”

    蠢萌......

    都说一个人在二次元的性格和在三次元会有很大的不一样，尤其是重心都放在了二次元的人。但是柳轻歌比之二次元虽然也略有不同，比如她在三次元明显要更加的害羞腼腆一点，只是这本质是没有什么差别的，这傻乎乎的劲儿一点区别也没有。

    很多年后她想起来都觉得不可思议，她怎么会被这样的一只蠢哒哒的蠢萌吃的那么牢的？

    咳咳，柳轻歌见自家编辑有点无语的表情，赶紧改口叫道，“靳慕，小慕。”

    靳慕：“........”她什么时候让她叫她小慕这样亲昵的名字了？“

    已经习惯这么叫人没有觉得哪里不对的柳轻歌o(=・ェ・=)m。

    “小慕，那家的炸鸡炒鸡好吃的！”柳轻歌本来只是随便瞄，在看到一间装潢十分小巧精致的小店时眼睛突然冒光，用力的拉了拉靳慕的袖子。

    靳慕被柳轻歌强行安利了这家炸鸡店的鸡排，坐在狭小的店里头，她一边吃着味道不错的炸鸡，一边看着坐在对面，吃的一脸幸福的柳轻歌。

    虽然味道不错，沙拉酱很独特，还加了不少水果，生菜也很新鲜，但是柳轻歌那一脸幸福的模样是不是太夸张了点？

    所以说靳慕不懂一个吃货的心。柳轻歌吃到自己喜欢的美味，确实是幸福的不得了，甚至一时间都忘记了自己对面心爱的编辑大人，也没有察觉到对方居然一直在看着自己。

    见柳轻歌幸福的表情不似作伪，看着她，感觉对她盘子中的食物也有了更高的期待。

    靳慕用叉子在柳轻歌的盘子里叉了一块沾满了沙拉酱的鸡块，在柳轻歌目瞪口呆的注视下放进了自己的嘴里。

    编辑吃了我碗里的吃的，编辑和我吃同一碗的食物，编辑为什么要吃我碗里的？编辑是不是在撩我？啊啊啊啊啊，宝宝想知道编辑为什么这么做啊，急，在线等！

    不过编辑连吃东西都那么好看，果然美人怎么样都是美的！

    靳慕发现柳轻歌的那份似乎......似乎是更好吃……一点？或许是心理作用？

    吃完后柳轻歌又拉着靳慕去了另外一家她炒鸡喜欢的奶茶店，在路上她还买了烤的土豆，回去的时候还买了这边生意很好的烤鸡腿。

    柳轻歌作为一只顶级的吃货，她推荐的食物确实是美味而特别的，尤其是那个烤鸡腿，烤的颜色金黄，外酥里嫩，辣椒酱料一层层的刷入肉里，反复熏烤，非常入味，拿到手里以为没办法整个吃完的，没想到吃了第一口就再也停不下来。

    靳慕被撑到了......一向节制的她，每餐饭只吃八成饱的她，也终于体会了一把要撑破肚皮的感觉。

    两人慢腾腾的往学校走，撑到了，消消食。

    “(⊙o⊙)哇，那家精品店什么时候上新了，那些帽子好可爱！我们去看看！”

    说着，靳慕又被拉到了一家精品点力，被柳轻歌扣上了一顶画着可爱猫脸的帽子。

    柳轻歌拉了拉靳慕让她看镜子，“还不好看？”

    “……”虽然很萌，但是……

    “我买下来送给你，这里还有个一模一样的……”柳轻歌拿起一顶一样款式的帽子扣在自己头上，对着镜子笑的一脸萌样，“挺好的。”

    靳慕看着笑的像个白痴一样的柳轻歌，没有将不要两个字说出口。

 第十八章 我和编辑18

    第十八章

    柳轻歌拿出手机，对着戴着帽子的她和靳慕咔嚓了好几张，期间都是她各种凑近靳慕摆各种表情，而靳慕虽然没有表现出十分拒绝的模样，却也只是淡淡的，一个微笑都有。

    翻看了以下照片，有些拍的不好，但有几张用d调亮和vsco中的滤镜过一遍就不会太差的。唯一不足的就是其中一个主人公太过严肃了……

    靳慕百无聊赖的看着橱窗上的东西，并没有什么很特别的，都是些哄小女生的东西。她没有看见的是柳轻歌已经将自己的手机给了另外一个陌生人。

    措不及防的，靳慕拿下来的喵脸帽子重新被盖回到了她的头上，她的脸还被柳轻歌掐住了，她不用镜子也知道自己现在有多滑稽。

    索性柳轻歌并没有得寸进尺的一直掐着，只是一会儿就松了手，就在靳慕认为她要消停的时候，柳轻歌一把抱住了她。

    两具柔软的身体碰撞，紧贴，靳慕心下划过一丝异样，鼻尖传来了另外一股陌生的香味儿，并不是香水儿儿，而是是淡淡的处子香和奶香，或许还有一缕自衣服上传来的肥皂的清香，带着阳光的味道。

    靳慕脱口问道，“你多久没洗澡了？”

    柳轻歌没想到靳慕会问这个问题，眨了眨眼睛，有些尴尬的道，“三天……不，四天……”

    “……”那刚才闻到的香味是怎么回事？一个四天没洗澡，大病过一场的人？！

    一提起洗澡的问题，柳轻歌觉得全身都有点不舒服了起来，虽然她保证自己的体质是的缘故身上不会轻易有臭味，但是只要一想到自己四天没洗澡，还真是羞耻到不行。

    “……我们回去吧？”柳轻歌松开了靳慕的怀抱。

    身上的束缚感消失，却徒然在心里升起一股淡淡的失落感，有些不自然的拂了拂自己的手臂，点了点头，“嗯，该回去了。”

    柳轻歌从陌生妹子手中拿回自己的手机，郑重的感谢了对方之后乐淘淘的拉着靳慕双双把家还(〃><〃)/*。

    柳轻歌洗了一个澡，在柳轻歌的再三劝说下也去洗了个澡。

    翻箱倒柜中，柳轻歌终于从衣柜里找出了一套自己没有穿的衣服，这身衣服是她买的最贵但也是超级超级萌萌哒的衣服RQ，出于红烧肉总是要留在最后享受的原理，她还没来得及穿。今天，刚好可以送给靳慕了。

    只是睡衣就只能穿着柳轻歌穿过的了。一身桃粉色的秋款睡衣，有点薄，当靳慕穿着它们出来的时候，在柳轻歌的眼中影影绰绰的勾勒出了靳慕曼妙的曲线。

    当晚，俩人睡在同一张床上，床有点小，幸而俩人骨架都小，也苗条，凑的近一些还是能睡的下，只是……靳慕努力忽略那靠的太近的脸，那温热的喷在了脸上的呼吸，还有胸前偶尔的摩挲。

    纵然床有点狭窄，却还是一夜好眠，第二天靳慕最先睁开眼，她发现自己被柳轻歌抱了一个结实，顿时有些不自然的扭了扭身子，没有挣开反而将柳轻歌吵醒。

    柳轻歌睁开了眼睛，一双大眼睛带着浓浓的雾气，十分茫然无辜的看着怀里的靳慕。

    少有人的眼睛天生这么大的，而且明明已经成年了，看起来却还是像个小孩子一样稚嫩。只是看着，就有着让人忍不住多给一点疼爱的感觉。

    靳慕忍不住伸手摸了摸柳轻歌的眼睛，指尖被她长而浓密的睫毛弄得有些痒，酸酸麻麻的。

    “编辑大人？”起床困难症晚期的柳轻歌意识已经渐渐苏醒。

    但是拒绝睁开眼睛，拒绝起床，拒绝离开被窝！＼(-___________-;)／

    靳慕的手状似自然实则有些别扭的收了回来，听到柳轻歌在叫自己，纠正她，“叫我槿木。”

    这一次的强调比前几次要多了一份严厉，软硬都吃，但是来硬的立马屈服的柳轻歌的赶紧讨好的唤道，“槿木~”(>w<*)

    分外的糯软，就像是只猫在和自家主人撒娇一样。

    只是眼前这只一看就不是一只乖巧的猫，她就是看起来乖，但是实则作为一只蠢萌，她的蠢比萌还多一点。

    这真是一个悲伤事实......

    柳轻歌：●●喵？

    “嗯，我要回去了。”靳慕小心翼翼的从这个狭小的床铺里起身，再循着扶梯爬了下去。

    躺在床上的柳轻歌可以在侧面看到靳慕睡衣下面全部的身材曲线。不知道编辑大人有没有马甲线什么，但是真的好平坦啊，看起来一点赘肉都没有，这都是怎么做到的？口水ing(w)

    在一听到靳慕说要回去的时候，柳轻歌反应过来，一个机灵彻底从迷糊状态走了出来，利索的爬下床。

    柳轻歌撅着小屁股半个身子都探进了柜子里，从里面找出了……呃，洗漱用品。

    感谢柳轻歌是个有收集癖的好孩子，她的东西一般都是双份的，比如牙膏，牙刷备份的有好几个，毛巾也有好几条备用。

    柳轻歌快速的收拾好自己，并且穿好了鞋子的时候，靳慕也从厕所出来了，身上穿着她给靳慕准备的衣服。纯白蕾丝刺绣长裙，还有她特意买来配的淡青色的围巾，穿戴在身姿修长的靳慕身上十分的适合。

    真好看。柳轻歌眼睛冒心。(′F)

    靳慕不是很适应这种风格的服饰，蕾丝对她来说显得累赘了一点，心想如果穿在柳轻歌身上说不定就会显得更加可爱……靳慕打量着比自己矮了大半个头的柳轻歌，因为强迫症，她把柳轻歌打底的衬衫塞了进去，给她弄好了之后，再给她整理了一番柳轻歌的外套和围巾。

    靳慕直接拉开她的裤子还摸了好多下的动作把柳轻歌闹了一个大红脸，眼睛滴溜溜的看着靳慕。

    靳慕神色坦然，“塞进去更好看。”

    “嗯嗯~”柳轻歌点头如小鸡啄米。

    “谢谢你的衣服.....我很喜欢。”靳慕撒了一个善意的谎言。

    柳轻歌脱口而出道，“那就常穿。”

    说出去的话泼出去的水_椤...好。”

    柳轻歌时不时偷瞄一眼靳慕，只觉得编辑大人怎么就能好看成这样呢？每一分每一寸都那么的让她喜欢。

    “我想给你拍照，可以吗？”柳轻歌拿出了自己用三十多块钱在淘宝淘来的复古拍立得，顺手拿了一盒子胶卷放到了口袋里，期待的看着靳慕。编辑大人快到碗里来嘛~(●｀●)

    “我要回去了。”靳慕见柳轻歌手上的拍立得挺小巧可爱，心里却并不认为它可以拍出什么漂亮的照片。

    “我就在路上给你拍，不耽搁你时间的。”柳轻歌利用自己的优势卖萌，小鹿斑比一样的眼神让人很没有抵抗力有木有？●w●

    靳慕眼里的柳轻歌：(●`●)

    这二哈一样的眼神确实还挺可爱的。

    靳慕点头，“好吧。”

    柳轻歌：~\(RQ)/~

 第十九章 我和编辑19

    第十九章

    柳轻歌的学校是新建的校区，所有建筑都是欧式风格，墙面的颜色是橘黄加了点粉，这种颜色让她和张嘉忆足足争论了一年，张嘉忆说那是金黄色，柳轻歌坚持认为那明明是shi黄色r(s-t)q。不管它是什么颜色吧，这个颜色混着白色还挺好看的。

    建筑的造型也很有新意，粘着图书馆旁边的那个大钟也是校园特色之一，有着很高的辨识度。但是柳轻歌觉得最值得称赞的应该是校园的绿化，说是四季如春也不为过，常年覆盖的绿意，生机勃勃的小草，成簇的花卉，枝叶繁茂的树木，处处都是好景色。

    靳慕缓缓走在校园小道上时和来时是完全不一样的心情，微风拂过，带来的花香让人心旷神怡。

    “咔――”

    柳轻歌摆出各种奇葩又苦逼的站姿对着靳慕不时按动着快门。当胶卷都没有了的时候她才开始回看拍好的照片。

    每一张都很好看，不是她技术多好，而是编辑大人太美了有木有？

    连风都厚爱美人，那被风扬起的发丝弧度都甚美，对着镜头一笑的照片够让柳轻歌花痴一辈子了。ˉ辍

    “拍的不错。”靳慕看了之后，奖赏性的摸了摸柳轻歌的头。

    对于靳慕来说，柳轻歌只是一个小妹妹而已，所以她亲昵的方式如此自然，只是她不知道的是，这个小妹妹对她的心思就不是那么纯粹了。

    编辑大人居然在爱♂抚我，好羞涩(*/w＼*)。

    “我可以留两张吗？”柳轻歌乖驯的蹭着靳慕的手，巴巴的看着靳慕。

    “当然可以。”事实上她以为柳轻歌是准备给自己留的。

    真是傻乎乎的，靳慕忍不住又在柳轻歌柔软的发上揉了揉。

    站在校门口，柳轻歌在一堆的照片里选了两张自己最喜欢的出来，把其余的包括拍立得跟着给靳慕打包的衣服都交给了靳慕。

    靳慕见柳轻歌眼神坚定，便将东西收下了，不忘对柳轻歌宽慰道，“春风，网上的事情你不用急，等我回去后再商量一下怎么解决吧。”

    “编辑大人，我没有抄袭......我只是可能和别人撞梗了，文中不超过三处细节是借鉴别人的....对不起....”柳轻歌低下头，面色羞愧到爆红。她不敢看靳慕的眼睛，她怕靳慕会开始讨厌她。

    毕竟她又麻烦又蠢。

    作为一个小透明却弄出了那么多的事情，还摊上了抄袭门，若是一般人早就应该烦了她这样的人吧。

    靳慕见柳轻歌的头越低越下，她这个角度只能看见柳轻歌的发顶。

    一双白皙的手托着柳轻歌的下巴，将她的脸给托了起来。柳轻歌迫不得已的与靳慕对视，靳慕眼中的笑意反而让她心惊胆战。

    “你在担心什么？”靳慕挠了挠柳轻歌的下巴，眼看着柳轻歌的脸越来越红，像是能滴出血一样。

    “你又没有真得抄袭，你在心虚什么呢？自己没有犯错，就永远不要低头，就算犯了错，你除了要知道改正，也得抬头挺胸的去面对，懂吗？”

    “.....不懂。”柳轻歌弱弱的道，等待着靳慕的斥责。

    “不懂没关系，慢慢的你会懂的。”靳慕道，“这件事情我会解决的，别太担心。春风，我相信你，好好写。”

    柳轻歌费了好大好大的劲才没让自己的眼泪流下，只是眼眶红了一圈，“编辑大人，谢谢你。”

    “加油吧。”靳慕摸摸柳轻歌的头发，用最直接的肢体接触解除着柳轻歌的紧张。

    车来了，柳轻歌将靳慕送上了车，抢在靳慕之前扔了一个硬币在投币的地方。

    坐到了一个靠窗的位置，隔着玻璃，靳慕对柳轻歌挥了挥手，“我走了。”

    “挥挥......”柳轻歌傻傻的挥手，当看着车屁股都走了很远才记得把手放下。

    来的时候有人陪着，现在走的同样一条路，但是因为那个人不在了，便觉得怅然若失了起来。

    回到了宿舍，柳轻歌咬了咬牙，打开小桌子，将笔记本放到上面，开机。

    电脑是两年前买的，开机有点慢，但是再慢也总有结束的时候，笔记本电脑在显示了桌面的时候，柳轻歌深呼了一口气。

    虽然靳慕说了会帮她，若是之前她会很高兴，可是她现在却不想这么做。

    公孔雀遇到喜欢的人就会开屏来吸引她们，她虽然不是公孔雀，可是也不想在喜欢的人面前显得那么差劲。

    不就是一些言而不实的言论吗？靳慕说的对，她到底在怕什么？

    微博的粉丝掉了一些，但是圈她的人和评论数却有几百个。

    先从评论开始，有读者表示支持的，有指责她文写的不好的，有唾弃她抄袭的。

    每一个评论都忍着害怕看完了，她再点开了圈她的人，这次却基本都是一边倒，她甚至被一些挂极品的营销号给挂了。

    柳轻歌心中的气愤占据了主导，连手都开始抖了。

    抄袭固然是值得被人唾弃的，因为那是盗取被人的劳动成果，过度借鉴也十分的让人恶心，但是对于无辜的作者，这样的诬蔑不是太严重了吗？这就是强行的在一个清白的人身上烙上一个罪恶的痕迹，这是逼良为娼，这是罪恶的网络暴力！

    柳轻歌编辑了一条长微博。

    春风十里：

    大家好，我是春风十里。

    好久不见。

    记得在前阵子，我正在为我的文被盗书商盗用而感到十分紧张，十分气愤。

    事实上我的文并不是什么十分著名的小说，所知道这本小说的人基本就是我的读者，会买的人则是更少，换言之那便是，我并不怕这个盗书商的行为对我造成实际上的损失。

    可是我却那么气愤，那么激动，恨不得立刻手撕那些盗书商。因为我的书是我的孩子，我辛苦培养的，哪怕她并不是什么一个了不起的，特别的存在，但是她依然是我每日笔耕不辍用了几百个日子将它塑造出来的，我怎么能忍受它被人强行抱走的这种行为？

    想必别的作者也是这样，所以在面对抄袭的时候总是气的无以复加，那同样是对自己的侵犯和亵渎。

    而普遍的读者们也对抄袭十分的唾弃和抗拒，十分乐意为作者揪出那些抄袭者，为原创保驾护航。

    对此我是认可的，我是感同身受的，我也是此间一员。

    话回到那件事，当时，在我因为盗书商而像无头苍蝇一样乱跑的时候，我找了好四个被盗用了书的作者，有一个作者安慰了我，有一个作者和我互关一致对外，一个教我怎么维护权益，去办一张需要五千块的证明，然后打官司。最后一个始终没有理会我。

    在这四个作者中，我其实并没有收获到最直接的东西，那个直接告诉了我要怎么做的作者同样让我迷茫，这篇文的总收益勉强可以办一张证明而已，而打官司的钱呢？除了这些，我作为一个比新人也好不到哪里去的小透明，对这三个字既陌生又迷茫。

    虽然不明其中明细，但是也知道打官司很难很复杂，付出的精力，时间和金钱和结果往往得不到同等的回报，一般人根本耗不起。

    只是看到这三个字，我就能感受到沉重的无以复加的压力。这让我又是茫然又是犹豫了起来。

    我到底要怎么做？

    没有想到的是，这件事情解决的意外的容易，我的读者帮我举报，最后将盗版书下架。听起来似乎已经告一段落了，但是我却迎接来了一件更加恐怖的事情。

    开始有人说我在抄袭。

    看到那些人说的有理有据的模样，啊，开头都有40%的相似了吧，设定好像哦，你的写的好差连xxx半点也比不上，你的文里居然还有和另外一篇文相似的地方，抄袭不要脸！看着xxx火了就来抄，真是不要脸。

    .....……

    有很多，一看到这样的言论，我第一反应就是觉得很受伤，然后就是害怕。

    那么多人说我抄袭，难道我的文真的已经达到了抄袭的程度吗？这个答案我给不了自己。

    为什么我这么说呢，第一，我居然无法肯定我是否已经构成抄袭。原因：在这个撞梗比撞车还要频繁的网文多元大爆炸时代，抄袭的定义已经到了要看相似度的百分比来分辨了。我有幸拜读过那篇文前半部分，但是私以为体系完全不同，题材走向也有着本质的区别。莫名的，却也出奇的有一种相似的味道，就好像我室友说黑加仑和普通葡萄看不出区别，蓝莓和黑葡萄一不小心就能认错一样。

    第二，撞梗的定义。我们的梗相似，但是到底是谁抄袭了谁呢？看发文的时间吗？但是这并不绝对。因为这个梗它或许早已经存在，而我和对方同时用了，却并不代表后来发表的是抄袭了比她前一个发表的人的。举个例子吧，具体的类似女主看见男朋友出轨，而那个小三是自己的闺蜜，死党，妹妹，姐姐，好朋友，妈妈等等，大梗还有穿越，重生，修仙设定，快穿设定等等，谁是第一个吃螃蟹的已经不可考，但是后来写的人难道都算是抄袭吗？

    第三，不能否认的是，有些剧情，你和别人想的一样。小说也是依赖于生活的，不可能完全脱离于生活，而你的幻想，也离不开你之前的阅读和积累。那么就造成了一个现象，你的想法和别人可能不谋而合。在写文的时候，这种不谋而合可能会因为文笔的缘故看起来有所偏差，但是也有可能会成为所谓的抄袭的证据。但是事实上，两个人之间在爆出这种事情之前可能并没有任何的接触和了解。

    第四，当众口铄金的时候，说再多都是狡辩。我为自己解释再多，如果没有一个强有力的证据，都是在狡辩。尤其是在人气相差巨大的时候。那么这个时候，我要如何证明自己真的不是在抄袭呢？我很苦恼，因为我想不到。

    在证明不了的时候，我甚至已经开始怀疑起了自己。是不是因为看过，所以记住，接着超超度的抄袭呢？

    记得有人说过，作者都是玻璃心，这句话我是认同的。在作品受到了质疑的时候，作者都在承受的外人无法想象的精神折磨。

    在面对这件事情的时候，我甚至因此生病了，由于思虑过重导致发热高烧。我今天终于病愈，所以我也应该站出来表明自己的立场了。

    我没有抄袭，我坚定的这么认为。

    抄袭固然可耻，但是那些强制性给无辜的作者安上抄袭的帽子的人，他们更加的丧心病狂。

    欢迎说我抄袭的人出具调色盘，欢迎被抄袭的作者和我亲自谈判甚至起诉我，欢迎网友们的监督。

    我就在这里，不再后退。真相就在那里，谁也无法摧毁。

    以上。

    柳轻歌凭着一股意气写完然后直接发了出去。

    她的头脑在此时并不是绝对的清晰，无法编织出更加煽动性的语言，她只是心里憋着一股气，然后不吐不快。

    一旦做出了破釜沉舟的决定，那么眼前一直困扰着自己的，一直承受着的难以言喻的压力也也随之消弭。

    一切都不重要了，为了尊严，战就战！

    或许在外人眼中这件事情并不如柳轻歌想象的那么重要那么困难，但是在柳轻歌眼中，这就是一场血液都燃烧起来了的关于人格尊严的战役。

    阿筝：今天的春风一米九。

    春风十里：回复阿筝：我也觉得我今天格外萌萌哒o(n_n)o

 第二十章 我和编辑20

    第二十章

    起初转发的人并不多，那些人像是松了一口气，开始在这条微博下面大肆嘲讽。

    呦，抄袭狗居然还想洗白自己？

    你居然病愈了，你难道不应该羞愧致死才对吗？

    装可怜是没有用的，抄袭你还有理了吗？

    柳轻歌一个也没有回复，别以为我不知道你们是盗书商请来的救兵，别以为可以让我再乱了方寸。o(￣ヘ￣o＃)

    不知道编辑大人有没有吃东西，有没有在睡觉？柳轻歌抱着手机，踌躇了好一会儿才发了一条试探的短信过去。

    【编辑大人，睡了吗？】

    靳慕的回复很快，【没有，在吃东西。】

    【在吃什么？】

    【泡面。】

    【没有别的东西吃吗？】

    【还有水果，但是我饿了。】

    【编辑大人受苦了，以后我亲手下厨补偿你。】

    【好啊。】

    柳轻歌又是心疼又是窃喜，心疼于靳慕一个人孤零零的吃着泡面，窃喜于那句对她的话的回应。

    届时，编辑大人吃了我亲手做的饭菜就是我的人了。嘿嘿嘿(●｀●)

    【编辑大人你好好吃，吃完就睡会儿~】

    【你也记得吃饭。】

    【好，么么哒。】

    【么么。】

    据说么么哒和么么是约约约的意思.....柳轻歌暗搓搓的怀揣着自己的小心思躲在被窝里肩膀一耸一耸的笑着。

    有喜欢的人真好，仿佛身上有着使不完的勇气。

    柳轻歌仰倒在床上，如是想着。

    在假期的最后一天，柳轻歌先是把自己收拾好，再将宿舍打扫了一遍，神清气爽的迎接室友们的回归。

    每次室友回家都会带不少的吃的来学校，也不是什么特别的东西，只是一些家里有的，带来不容易坏的，比如腊鸭腿，腊鱼，霉鱼，烧鱼等等，在家不见得我们爱吃，可是带到了学校它们仿佛就变得格外美味了一般。

    柳轻歌吃的一本满足，吃撑了之后就坐在凳子上，背靠书桌，手不时的摸着肚子，嘴里不忘哼唧哼唧的抱怨，“撑死了，动都动不了了。”

    张嘉忆搬了张凳子过来，笑道，“要不要我帮你揉一揉？看你出息的，居然吃成这个样子，这几天是不是没有好好吃饭？”

    “学校没饭菜。”柳轻歌恹恹的道。

    “你不是会叫外卖？”

    柳轻歌自己摸着肚子觉得没有什么用，于是抓过张嘉忆的手放在了自己的肚子上摸着，一边带着小心虚的撒谎道，“叫了，但是不好吃，吃一点儿就倒了，于是我还是没有吃饱。”

    其实这几天柳轻歌哪里有好好的吃过饭，几乎一直都是处于饥饿状态。

    张嘉忆见柳轻歌的样子着实可怜，脸上的婴儿肥都凹陷了下去，认真的给柳轻歌摸着肚子，一边建议道，“要不今晚点你最喜欢的那碗酸菜鱼？我请客。”

    酸菜鱼是柳轻歌最近很喜欢吃的一道菜，但是价格太高，柳轻歌生怕自己破产，所以哪怕每到周末都要抱着手机流一通口水也轻易不下单。

    现在张嘉忆说她请客，柳轻歌应该是欣喜若狂才对，但是经历了这次假期发生的事情之后，柳轻歌觉得连酸菜鱼也没有那么大的诱惑力了。虽然她现表现的很有活力的样子，但是其实她现在觉得好累，心累，网上的事情一天没有解决，那个梗便会一直卡在她的喉咙里头让她不得安生。

    见柳轻歌摇头拒绝后，张嘉忆觉得很新奇，“你这是怎么了？”

    “没事。”柳轻歌知道张嘉忆对二次元十分的抗拒，对她说二次元的事情十分的不感兴趣，所以她几乎就不在她的面前提及那些张嘉忆不感兴趣也不了解的东西。

    “怎么会没事？自从放假前你就开始了.....对了，难道是你写文的事情？”张嘉忆灵光一双，总算是记起了柳轻歌和她提过的原因。

    “差不多吧，没事，真的。”柳轻歌直视着张嘉忆的眼睛，努力的做出‘请看我纯洁的大眼睛’的效果。

    张嘉忆半信半疑的点点头，柔声道，“有什么事都可以和我说。”

    柳轻歌头一歪靠在她肩上，“嗯。”

    虽然感念张嘉忆的这句话的暖心，但是有些时候，有些话，真的不能太当回事。

    上晚自习的时候柳轻歌赶作业赶的灵魂都要出窍，还不得不带了一些作业回到宿舍做，这就是假期浪了那么多天的下场。

    晚上，柳轻歌放在枕头边的手机微微震动，柳轻歌一看是靳慕发来的消息。

    【我到了。】

    柳轻歌摸了摸手机屏幕，回复道，【好好休息~】

    【嗯，晚安。】

    【晚安。】

    柳轻歌把台灯关了，然后将自己滑入被窝里头。既然已经和编辑大人说了晚安，那就睡觉吧。

    另外一边，靳慕拖着疲惫的身子洗了澡之后就将自己摔进了被窝，睡觉前记起临走时眼泪都要掉出来的柳轻歌，摸过手机发信息告诉她她已经到了。

    互道了晚安之后，靳慕睡前一秒想着，明天要去给柳轻歌解决一下那件事情，约莫这小家伙也愁坏了。

    一觉醒来，柳轻歌见时间还早，就点开了一天都没有点开的微博，发现自己的微博差点炸掉了。

    一脸懵逼的看着后台的数据，柳轻歌心颤手抖的点开我的人，一条条看下去，当张嘉忆已经敲她的床头叫她该洗漱了她才看完。

    迷迷糊糊的下床，迷迷糊糊的刷牙洗脸，迷迷糊糊的被张嘉忆拉到了食堂卖包子的窗口前。

    “傻站着干什么？要上课了。”张嘉忆扯了扯柳轻歌的衣服。

    柳轻歌闻到了包子味儿，如梦初醒，“小忆，我不要吃包子！”qaq

    “乖，你现在只有吃包子的时间。”

    张嘉忆不理会柳轻歌，径自的买了两个肉包一个茄子包和一个烧麦。

    “拒绝，吃多了包子会长的越来越像包子！”柳轻歌苦着一张脸。

    张嘉忆翻了一个白眼，“那你想怎么样？”

    “但是今天就算了。”

    柳轻歌泛着泪花买了两个茄子包，啃了一个，第二个把陷吃了就把皮给扔了。

    一边吃还一副要哭的样子，张嘉忆只好道，“明天早上我们都起早点儿，然后去买煮面。”

    “阿里嘎多！”柳轻歌抱住张嘉忆，一脸满足。

    张嘉忆一边往嘴里塞着包子，一边把这个家伙扯着走向了教室。

    上课的时候柳轻歌有点精神恍惚，她想再次打开手机来看看，但是讲台上的老师虎视眈眈的盯着呢，她只好度日如年般的等着下课后的课间时间。

    她现在满心激动，一时间竟又怀疑起了自己的眼睛。晨间自己看到的，包括女神在内的几个大大转发了自己的微博，都在支持她，这让她几乎以为自己在做梦。

    好不容易挨到了下课，柳轻歌迫不及待的去翻看微博，证实了自己不是眼花也不是在做梦的时候，柳轻歌的心跳的就像那马勒戈壁的草泥马一样欢实。

    难道是编辑大人？

    虽然没有什么依据，但是柳轻歌还是登陆小号，发现编辑在此之前已经发了消息给她。

    槿木：盗书商的事情我已经去找法务了，很快就会有结果。那些人十有*是那些人故意来找茬而已。

    槿木：就算是不是他们，也可能是因为这些人在煽动。

    槿木：等我好消息。

    春风十里：编辑大人木马~

    柳轻歌接着再发了一个亲吻的表情过去。

    槿木：木马是什么意思？

    春风十里：就是亲亲的意思。

    槿木：木马~

    春风十里：qwq

    柳轻歌的小人欢快的跳舞，但是眼看着就要上课了，柳轻歌只来得及急忙之间发出了自己的疑问。

    春风十里：编辑大人，我的微博的事情是你干的吗？上课ing

    靳慕抿了一口咖啡，眼中掠过一丝疑惑。鼠标点击进自己很少登陆的新浪微博。

    春风十里干了什么？

    靳慕很快就知道了。

    看到了那条满是意气的长微博的时候，不自觉的就笑开了。

    南枫转头见靳慕笑的....嗯，很好看，脚尖一点，滑动椅子挪到了靳慕身边，好奇的道，“你在笑什么这么开心？”

    “没什么。”靳慕十分自然的将电脑页面转到了另外一个页面，当南枫看过去的时候只看到了某宝，满页都是小零食，于是道，“前两天见你请了病假，现在病好全了吗？待会儿请你吃好吃的怎么样？”

    “好全了。”靳慕眨了眨眼睛，声音里带着小期待，“请我吃什么？”

    “海鲜还是烤肉？”

    “海鲜吧。”靳慕笑的很灿烂，像一株盛开的芍药，“我待会儿可不会客气的。”

    南枫很专注的看着靳慕的笑颜，自己也跟着笑了，带着点宠溺的道，“跟我你什么时候都不用客气。”

    南枫是靳慕在编辑室最好的朋友，也是对她最为体贴关心的一个。见南枫重新回去工作了，靳慕这才继续点开刚才的页面，将春风十里的微博都看了一遍。

    微博看起来还挺像模像样的，但是看起来严肃了些，难怪粉丝那么少。

    不过....刷了一个页面发现粉丝数就涨了十几个，看来春风十里要因此因祸得福。

 第二十一章 我和编辑21

    第二十一章

    柳轻歌粉月和蝶也有两年了，还没有进jj的时候就看过她的小说，那时候还是个看盗文的家伙，看着看着就看不到更新了，因缘际会来到了jj写小说，更是因此找到了月和蝶的真身，知道了她停笔大半年的原因。

    柳轻歌接着将月和蝶所有小说都看了一遍，每一本都很喜欢，只觉得月和蝶的文风，理念都十分的让她有认同感，对这样的作者大大也由衷的敬佩，从此月和蝶就成了她的女神，直到现在，月和蝶也是她唯一的女神。

    女神之所以被她称为女神，不仅是写出的小说很好看，更为重要的是月和蝶通过小说教给了读者很多精神层面的东西，一个著作者当如是。

    月和蝶的理念影响了她很多，教会她何为正确的三观，告诉她女性内心强大是多么的重要，告诉她应该选择怎样的一种生活方式和对待生活和待人接物的方式，还有一份端正的爱情观。月和蝶教会了她很多的东西，甚至因此将将要长歪了柳轻歌给掰直了，可以说没有月和蝶就没有如今自强不息，独立乐观的柳轻歌。

    看她小说的人千千万，但是月和蝶于她意义却不是一个普通的喜欢的作者那么简单，而是早已经上升到了一个十分特殊的层面。

    柳轻歌没有想到的是，女神不仅让她成长，更是在这个令她格外尴尬绝望的时候出来帮了她一把。

    而且女神还因此关注了自己.....

    柳轻歌只觉得自己再没有什么可难受的了，女神都这么支持自己了，还有什么理由懈怠？

    不止有女神，还有一些别的大神转发，在大神的碾压下，不仅那些谩骂她的人不敢再出来蹦Q了，连对尊重创作，谢绝强制抄袭这样的呼声也达到了一个前所未有的高度。

    靳慕也在一个快到令人咂舌的速度中告诉了柳轻歌那些盗书商已经被清理了的好消息。

    这场戏达到了高..潮的时候，作为最先的当事人，但是后续中只是起了一个筏子作用的的柳轻歌却已经退场。

    柳轻歌将与个人志的微博动态全部删除，将主页整肃成了一个虽然冷清，但是也齐整的样子。

    想起自己似乎还没有在微博上关注编辑大人，柳轻歌在搜索框里头输入‘槿木’，一搜，却发现有一堆的槿木。

    夏槿木，槿木桉树，西花槿木，槿木木石……

    编辑大人会是哪一个槿木呢？

    试试看搜一搜jj槿木，搜完都是些不相关的消息，

    难道找到编辑大人还得从jj官博里一个个找不成？

    算了，还是从那堆‘槿木’里面一个个翻找找吧。

    许久之后，柳轻歌终于确定了一个叫‘槿木酱’的就是编辑大人！槿木酱没有会员甚至没有认证，粉丝也不多，签名是一句劝诫的话，若不是柳轻歌长了个心就看了一番微博动态，可能就要继续错过了。

    三百多条的微博，柳轻歌饶有兴致的往下看，抱着多看一条或许就多了解编辑大人一点，而且可以知道之前的，自己所没有见过的编辑大人是什么样的那种心态，柳轻歌将这三百多条动态全部看完了。

    虽然在三次元的编辑大人看起来知性淡雅多一点，但是在二次元这是意外的活泼可爱啊，可爱到爆了，连催更的姿势都是那么可爱。RQ

    好吧，情人眼里出西施，而且反正编辑大人催的也不是自己，那就更加可爱辣！～(￣￣～)~

    可是，越看越不对经怎么破？

    为什么一年前的微博，每一条都带上了一个叫南枫的编辑？而且看起来十分亲密的模样....两人经常一起吃东西，逛街，俨然就是一对很亲密的...朋友！对，绝对只是朋友辣。难道还能有别的？！(sF□′)s喋擤ォ

    编辑大人在一年前的动态比较多，到了今年，基本就是两三个月才发一条了。柳轻歌忍不住摸进了南枫的微博。

    看了一番下来，柳轻歌只能说，这才是一个编辑微博的正确打开方式啊！转转作者的个人志，给作者更新点点赞，然后偶尔转一些感兴趣的东西。

    所以说，两三个月才冒泡一次的槿木酱真是太高冷了。()→))**)o[手指戳戳]

    不过，谁让我喜欢你呢？所以我还是点一个关注吧。[无奈]r(s-t)q

    春风十里：编辑大人，事情彻底的解决了，敲开心。

    槿木：然后知道自己要做什么了吗？

    春风十里：诶？

    柳轻歌挠挠头，一脸茫然，要做什么？

    槿木：你的新文呢？你的新文大纲写了没？你的存稿呢？

    柳轻歌：……噗，我终于想起来了，新文！{瞟擤专T一∵∴(∵_，∵)>>

    春风十里：没写_(:3」∠)_

    槿木：你这样会失去你的读者宝宝的。

    春风十里：编辑大人，我准备用一个月存稿，然后再发新文行不行？(~￣△￣)~

    槿木：你这样会失去本宝宝的。_

    春风十里：编辑大人，宝宝爱你啊

    槿木；爱我就去码字吧，尽快开新文哦么么哒。

    春风十里：（/__\）好吧，编辑大人，记住我爱你，然后我去码字了。

    槿木：知道啦，去吧。

    柳轻歌退了小号，心想，编辑大人你知道什么啦，其实你什么都不知道。_(:3」∠)_

    明明都是同一个人，但是来找自己的那个编辑大人那么真实，而隔着网络的编辑大人却疏离了那么多。

    鼠标轻点登陆上自己的大号，扑到蠢萌讨论组。

    春风十里：我回来啦~

    球：宝宝，你还好吧？打了那么多电话你都没有接，还以为你出什么事情了。

    临安：春风那么蠢，球真是操碎了心。

    春风十里：qaq我现在没事了。

    球：那就好。网上的事情也解决了，宝宝你是不是要开新文了呐？

    临安：我也准备开新文，然而我没有存稿。

    春风十里：临安临安，我们一起开呗！我也没有存稿！

    临安：好啊。

    球：春风蠢，别人都避开撞榜单，就你还想凑上去，蠢死了，

    春风：诶？

    球：第一个鞭腿榜是按照收藏来排名的，接着就是月榜，你们是要自相残杀式的爬榜吗？

    春风：qaq我错了。

    榜单对一个作者来说无疑是十分重要的，没有好的榜单，或许一篇本身不错的小说也会被书海淹没。

    这种在百合频要相对好很多，因为在百合频，狼多僧少，几乎每一篇文都能受到读者们的临幸，而人气是否能上去则是看文本身的质量和一定的推荐了。

    但是在别的频，则是相反，所以很多读者可能无法想象这竞争的激烈程度和惨烈程度。一篇用了心思写的文可能整篇文下来不会有过百的评论，不过百的收藏，连入v都难。这样的情况屡见不鲜，在很多人没有留意的角落里，就有这么一群作者在为入v线而挣扎奋斗着。

    榜单的推荐也分好榜和差榜，每个榜也有好位置和差位置。

    无论是在哪个频，在哪个网站，一个好的推荐榜是可遇而不可求的，而一个好的推荐位置带来的好处也是显而易见的。

    如果想要一篇文不至于扑街，那么就得从开坑，从第一个榜单开始算计。从第一个鞭腿榜，再到月榜，季榜，半年榜甚至完结榜。还有真金实弹的霸王票榜和含金量最大，定生死的金榜。

    柳轻歌以前写文从来没有算计过这个，都是随便写，有时间便申榜，然后老老实实完成榜单字数就好了，从不关注自己的榜单，马虎的她甚至将授权都勾错，从而损失了大半的积分，这导致她将会在自然榜和人工榜的排名失利。

    但是现在，读者粉丝骤然增多，她从一个小透明变成了一个稍微有存在感了的小透明，当然还是得拿出一个态度来。爬榜什么的，说到底，除了为了让v后的数据好看一点儿也是为了面子问题。

    在哪里都有竞争的。而面子重不重要？当然重要！

    但是当柳轻歌兴致勃勃的准备来一场重大的角逐的时候，却发现自己摔的早，也摔的惨，而且整个人是呈了一个狗吃shi的姿势摔倒的。

    看着这数据，这排名，柳轻歌觉得自己又从不大不小的透明变回小透明了。

    人艰不拆啊！

 第二十二章 我和编辑22

    第二十二章

    春风十里写的都是玛丽苏文，或许这和她本人的年龄，阅历都有着直接的关系，但是也是因为她本人确实喜欢这一类的文，轻松不虐，一言不合就发糖，哪怕有很多夸大不实的地方，但是这并不重要，能给读者以愉悦的感受和体验就是成功的。

    在这个生活不易得年代里，除了看一些有营养的书充实自己，但是也偶尔需要用这类的书调剂心情，让在文中获得的爽快去冲散现实的阴郁。

    不过她也有一份情怀，她也有一份自己的追求，她也希望自己的文可以是脱离大众眼中的快餐文的范畴，成为一本让人引为经典，心头好的书，甚至在外可以骄傲的给人推荐这么一篇好文，一脸骄傲的说着这本书是多么的有阅读的价值。

    她几番思虑过后，准备在承继上一本的好数据后，借着这股人气转型。

    《冰城谣》虽然也是一本幻想类的小说，但是这篇文的题材，背景之宏大，人设之新颖，是她倾注了最大的力而成的，每一句话都有好好斟酌，每一个字都得仔细抠，为此还做了自己最不擅长的事情――写大纲。

    柳轻歌从没有这么认真的做过一件事情，就算是上一篇意外火了的文她也只是随便写写，是的，她很有自知之明的没有把那种每天憋字写就而成的写作方式捧成呕心沥血之作。

    但是命运就是一个很有意思的东西，柳轻歌满怀期待，投注了所有心血精力的东西，却成为了扑街之作，点击收藏还不如上一篇的一个零头。

    这让她开始迷茫，到底是哪里出错了？

    这篇文除了没有选热题材和满地狗血，各方面绝对比前一篇文要好，但是却失败的那么显而易见。

    她开始怀疑自己是不是就是不适合写百合小说？

    之前其实也是个小透明，不过是意外的火了一本而已。就像有些明星，一时间红的大红大紫，可能几个月几年过去，谁也记不起他的名字。她现在和这类人是多么的相似。

    两年过去了，她依旧踌躇不得志，她不得不怀疑这一点，是不是她根本就不适合这个圈子。

    怀才不遇可能是曲高和寡，柳轻歌为了挽回那所剩无几的信心，破罐子破摔，火速的开了一篇烧脑玛丽苏。

    随着字数的增加，数据也在缓缓增加着，比《冰城谣》的数据不知道要好了多少。

    柳轻歌却并没有受到安慰，因为在同期的文里头，这篇文居然没有一争之力，挤破头才在月榜里头露了一个头。

    一种深深的无力感袭上心头。

    与此同时她也感受到了自己情绪的不对劲和这种情绪对自己的影响程度太深，这很危险，如果不能早些排解，要么颓废到底，要么汲汲营营，所有的路都指向一个失了本心的方向。

    这样的情况，柳轻歌有特殊排解技巧。

    哭一哭就好了。snt

    未免打扰到别人亦或是被人询问，柳轻歌跑去厕所抹了一会儿眼泪，洗了脸之后又爬到了床上，拿被子一盖，肩膀一耸一耸的闷声流泪，不忘把被子撑高点儿不至于让人看起来太奇怪。

    柳轻歌【痛心疾首脸】：我问你，你什么时候居然有了这么强的好胜心？

    柳轻歌小人【漫不经心脸】：好胜心有哪里不对？

    柳轻歌：好胜心是没有什么不对，但是一旦你超过了一定的界限，比如你现在这样，就太危险了。

    柳轻歌小人：我又没有做什么，有什么危险的，我好着呢。

    柳轻歌：那你干嘛这么在意榜单？

    柳轻歌小人：作为一个作者，爬榜这么重要的事情难道不需要在意？我这种叫做有事业心。

    柳轻歌：但是你以前不是这样的，你需要摆正自己的位置。眼高手低是不对的。

    柳轻歌小人：唱衰自己更是不对的，以前是我不思进取，现在变得更加上进有什么不好的？

    柳轻歌：你说的很有道理的样子，我竟然无言以对，但是我想说的是，你有本事争，你倒是把这个榜爬上去啊？

    柳轻歌小人：......你等着！

    柳轻歌哭完就睡着了，再多的不甘心和雄心壮志也得睡饱了再说。r(st)q

    张嘉忆睡觉前瞥了一眼对面的床铺，发现柳轻歌整个人伏在被窝里一动不动的样子，想来应该是睡着了。但是现在才十点，柳轻歌什么时候竟然可以这么早就睡觉了？难道是身体不舒服？亦或是......柳轻歌最近几天心情似乎都有些不好的样子。

    如果可以，她很想让柳轻歌别写小说了，太影响三次元生活。自从她写了小说之后，大部分时间都用在了二次元，宿舍去旅游这种重要活动她却都屡屡缺席，其他几人虽然不说，但是并不是没有意见的。而且在学习上也落下来了，现在还好，只是晚上码字，虽然睡的晚了点儿，但是不至于和以前一样偷偷摸摸的在上课时间捧着手机码字了。

    她每次劝柳轻歌休息的时候，柳轻歌总是一脸犹豫表情的说，‘我要是不更新，我读者一定会给我寄刀片哒’‘断更毁所有啊’‘不能辜负那些蹲在坑里的小天使’，接着就义无反顾挣扎的去码字了。

    张嘉忆虽然没有写过小说，但是作为一个读者，她想她大约是知道大部分读者的心思的。

    等更新等的心烦就冷藏了，追更新久了累了或许也就直接养肥好了，再次让文躺在冰冷的夹子里头。催更也就一句话。为什么要考虑作者可能学业忙什么的？读者没有必要为作者的繁忙买单，催更是喜欢你，否则我就直接弃文了。

    很多时候要是把文养肥去了，估计就很难记起了，偶尔记起了再去看，要是记不起就算了，文那么多，选择的余地是很大的。还有作者跪着喊撒花花求收藏，她一般都是不会理会的，直接去看别的文的更新，一个是懒，第二个是觉得这个事情让别的读者做就好了。

    或许也是她根本就没有多把作者放在心上，当然，除了本命作者除外。

    以己度人，自己是这个心态，那么大部分普通读者估计也是差不多的。所以，才有那么一句话，流水的读者，铁打的作者。

    张嘉忆大约知道柳轻歌一个月的大概稿酬。最初写了好几个月才高兴的告诉她文完结了，把后台四百多块钱取了出来，然后请她喝了一次奶茶。那次是真心为柳轻歌高兴，毕竟开头难，第一次除做服务员这类活以外的事情赚到的钱，还是很有纪念价值的。

    可是随着柳轻歌第一篇完结了，第二篇完结了，第三篇完结了，第四篇也完结了，每个月的稿酬还不如于欣每天下午去食堂刷一个小时的盘子！

    她不看柳轻歌的小说，对她的才华也是不置可否，她只知道，不管柳轻歌的文笔怎么样，两年的印证过去，柳轻歌一事无成，事实上就证明了柳轻歌根本就不适合吃这口饭，也没有必要再在上面蹉跎时间了。

    两年听起来似乎不多，但是那都是柳轻歌最美好鲜嫩的两年了，加起来就是七百多个日夜，是个不算太长，但是也并不短的时间。

    虽然嘴上说着再熬上十几二十年，说不定能成为一个大神也说不定，但是这样一个长的时间，几乎贯穿了柳轻歌人生整个最黄金的阶段，真的有必要坚持吗？值得吗？

    去赌一个不确定的未来？而且说不定，柳轻歌也会在写文的枯燥中彻底失去写文的乐趣，最后找不到方向。

    张嘉忆觉得自己或许真的有必要好好的和柳轻歌谈一次了，作为她的好朋友，她不免就会为柳轻歌多考虑一点。

    再次看了一眼睡的正香的柳轻歌，张嘉忆也缓缓地滑入了被窝里。

    饱饱的睡了一觉柳轻歌的精神就好了很多，当张嘉忆约她去奶茶店里坐坐的时候就答应了。

    “我请你吧这次。”张嘉忆眨眨眼睛，笑道。

    由于柳轻歌写小说多少有些收入，所以就经常在这种时候埋单，也时常主动请张嘉忆吃一些东西，不过柳轻歌的性格随和，张嘉忆开了口也并不会因为一些主观的好意去拒绝。

    “想吃什么？”

    柳轻歌先是点了一杯最喜欢的抹茶鲜奶盖，见张嘉忆问，就再点了一个泡鸭翅，“就这样吧。”

    “好。”张嘉忆去买单，回来时手里端着一些小吃，明显不止柳轻歌点的那一个鸭翅。

    柳轻歌故意星星眼的道，“小忆壕，求长期包.养！”

    张嘉忆眼皮一撩，似笑非笑的道，“好啊，跟着爷吃香喝辣。”

    张嘉忆据说是从小就十分崇拜她的爸爸，所以总是下意识模仿她爸爸的言行，据说长的还十分的相似，最重要的是因为这个，她虽然长的并不中性，穿衣风格也只是简洁，却总能侧漏出一种潇洒劲，走起路来格外的好看，帅气的让女生也忍不住多看两眼。

    就连似笑非笑的模样也像是带了几分撩人，有女性的妩媚，却有着更多的类似雄性的荷尔蒙一般，让人肾上腺激素上涌，心跳都跟着加快了。

    说的好像真的一样，柳轻歌噗嗤的就笑了出来，张嘉忆见柳轻歌笑了，也忍不住会随着笑出声来。

    两人打闹了一会儿奶茶就被服务员端了过来。

    这个时候张嘉忆才开始了自己原本打算好的和柳轻歌的谈话。

    张嘉忆，“还在写小说吗？”

    柳轻歌一脸享受的大口吸了一口奶盖，回道，“当然啊。”

    “最近收益怎么样？”

    张嘉忆也不懂数据具体是个什么意思，便拿了最直观的收益来说事，而柳轻歌也被这个问题问的默默咽了一口血。

    “最近收益就那样吧。”柳轻歌低头喝奶茶，将自己不想继续这个话题的信息传递给了张嘉忆。

    张嘉忆不是看不懂别人眼色的人，但是张嘉忆本身这次就是为了这个问题而开始的谈话，当然不会直接停止在这里。

    “到底多少？”

    “不想说。”

    “有没有两千？”

    “当然没有！”这个数字离自己的稿酬差的太远，所以柳轻歌毫不犹豫的就反驳了。

    “那总满了一千吧？”

    她能说没有吗？但是一千都没有似乎挺丢脸的，继续默默咽了一口血，柳轻歌含含糊糊的给糊弄过去了。

    可惜张嘉忆怎么会看不懂她的尴尬？当下知道了自己想要知道的也就不再继续这个让柳轻歌想要掀桌的话题了，道，“还有一年就要实习了，再就是选岗考试，你有什么打算吗？”

    “有什么好担心的，定向生上岗很简单啊。”柳轻歌觉得今天的张嘉忆似乎有些不对？一边吸着饮料，柳轻歌心里不免开始打起了鼓来。

    张嘉忆道，“难道你的目标只是分配到乡下教五年？”

    柳轻歌和张嘉忆是和教育局签订了合约的定向生，她们定向生有着比非定向生更好的资源和更加深入的教育培养，而且学费是有补贴的，毕业后也可以直接拿到教师资格证和上岗证，直接免考这两科重要的考试，但是，教育局给的好处不是白拿的，签了这份合约，就有义务去农村教个五年。

    当然，教育局也不亏待这批定向生，五年过后，升调都更加容易，工资方面也比普通的老师要高一些。

    除了在农村里教五年外也没有什么不好的，可是都是大好的年纪，毕业那年大部分的学生也就是二十岁的年纪，青春对女生来说毫无疑问是很重要的，把最好的年纪就放在一个无法绽放的艰苦环境里，怎么样都会有所犹豫的。

    虽然教书育人不该嫌弃环境，教哪里的学生都是教，若是人人都嫌弃农村，那么农村的孩子是不用学习了吗？

    可是人往高处走，都奔着更好的环境和待遇去，这同样也无可指摘，不是每个人都有像伟人那样高尚的奉献精神的。

    “到时候想办法会调去县城。”柳轻歌沉默了一会儿道。

    张嘉忆没有问柳轻歌怎么才能调去县城，这个人情社会，谁没有一点关系可以走呢？

    “你不想直接考到市里来？说点长远点的，你嫁人的话应该不想嫁到农村或者你家乡那种小县城里去吧？”

    张嘉忆的话一说出口自己先别扭了一阵，见柳轻歌一脸懵逼顿时觉得别扭感也少了不少，“难道不对？这是个很现实的问题。你也成年了，没什么不能说的。”

    毕竟还是小女孩儿，张嘉忆在初中谈过一次恋爱，而柳轻歌则是完全的连男生的手都没有牵过的那种书呆子，突然三级跳到嫁人，柳轻歌虽然有过设想，但是却还是觉得这件事情离自己还很远，说出来也很羞涩。

    活像那些大人打趣时说的，想男人了啊？长大了想老公了。

    唔，当然，张嘉忆的话也没有什么错。

    “我不想嫁人....”半响，心里藏了事的柳轻歌憋出这么一句话，接着道，“顺其自然吧，先在县城，到时候考到市里头去。”

    “不如我们努力一把，直接在毕业的时候弃了选岗考，转到市区里头的招聘考？”

    “啊？”

    “我们可以的。”

    张嘉忆一把抓住柳轻歌的手，“我已经决定了，会尽力留在市里，我想拼一把，小歌，你难道不想和我一起吗？”

    “我.....”

    “我想和你一起。”张嘉忆灼热的视线仿佛要将柳轻歌眼前的空气都燃至沸腾。

 第二十三章 我和编辑23

    第二十三章

    张嘉忆道，“我想和你在一起。”

    柳轻歌点头，“我也想恨你在一个学校啊，这样就可以互相照顾了。”死宅的柳轻歌想着，如果到了新的学校还得处新朋友，多麻烦？

    张嘉忆闻言笑意却淡了点，随意附和了，“嗯嗯。”

    两人沉默下来，柳轻歌敏.感的感觉到气氛似乎有点不对？见张嘉忆低头吃东西，看起来似乎有些不高兴的样子？

    柳轻歌绞尽脑汁，找到话题道，“小忆，你已经打算放弃定向去市区招聘考了吗？”

    “嗯。”

    “可是风险很大，市区一共也就招八个人，竞争太大了。”

    “只要努力就可以做到的事情就值得去赌。”张嘉忆似有所指的道，“怕就怕有些事情靠努力也做不到，那么就只能在开始前就放弃，这才是最大的悲哀。”

    虽然有点茫然，但是话还是很有道理的，柳轻歌一脸赞同的点头。

    张嘉忆却又翻了个白眼，继续低头吃东西，不再理会柳轻歌。

    懵.逼的柳轻歌：whatfor？

    柳轻歌整整吃了四个泡鸭翅，两个泡鸭爪，两串豆皮，而张嘉忆只吃了两串海带，吃完后柳轻歌才后知后觉的发现自己吃货力太猛，居然把小伙伴的那份也给吃了！qaq

    好羞愧，柳轻歌试探的扯了扯张嘉忆的手，“那个....”

    “没关系。”张嘉忆一看柳轻歌就知道她想说什么了，毕竟柳轻歌实在不是一个心有城府的人，她的情绪和想法几乎都摆在了脸上，浮现在了眼中。

    “啊？”●●小伙伴这么大方，却更加羞愧了有木有？

    张嘉忆突然笑了起来，摸了摸柳轻歌的手，道，“跟我永远不需要客气。”

    柳轻歌反握住张嘉忆的手，感动之情溢于言表。

    我的小伙伴对我真好！

    自那次张嘉忆和柳轻歌说了那件事情之后，柳轻歌就开始考虑起了自己未来要走的路。

    教书她并不排斥，她觉得自己很适合这个职业，但是问题是，她真的要一辈子留在这个地方教书吗？先不论在哪里工作，就说那固定的工作时间和地点，她真的能坚持这样的过一辈子吗？这真的是自己想要的生活吗？

    每次在睡前她都会把自己的疑惑问一问自己。她很想知道自己的选择到底是什么，然后便可以全力以赴的去做。

    但是答案总是模糊的。或许她这种面临着毕业的年轻人都容易对未来充满迷茫感，甚至有些人哪怕是工作了依旧对自己的未来的选择感到迷茫。柳轻歌不想选择一个自己会后悔的道路，她选择了就要一路走到底，但求无悔。

    再等等吧，再给她一些时间，她一定会知道自己到底想要什么，她的未来究竟又该以一个什么方式展开。

    新开的玛丽苏文数据依旧是不冷不热的，v后的数据差的让柳轻歌清楚自己再次扑街了的事实。

    有时候真的想要直接坑了算了，那种内心里的暴躁真是难以言喻。

    扣扣滴滴答答，柳轻歌放开键盘，拿起了手机。

    草草：春风，我坚持了那么久，终于取得了成功，好开心，努力真的没有白费！

    春风十里：怎么了？

    草草：就是我的续写，我过了千字10的续写，不过是男频的。

    春风十里：恭喜！

    草草：你现在怎么样了？我最近忙，都没有去看你的文了。

    春风十里：我觉得我现在，嗯，很差劲的感觉。

    草草：数据很差？

    春风十里：对。你现在好歹有千字十，我现在估计也就千字六七的感觉。

    草草：在百合的话你这样算不错的吧，毕竟你现在算是小粉红？

    春风十里：明明是个万年小透明。这个数据是扑街数据啦，同期的数据比我好的很多呢。

    草草：摸摸你，那你现在准备怎么办？

    春风十里：分分钟想断更。

    草草：不要大意的断了吧，你要是不想坑，一个礼拜或者一个月填一次土就好了。

    春风十里：我也想这样....但是又觉得这样不好，还是算了吧，先更下去。不过收益太差，衣服都买不起了，我想接点别的任务。

    草草：你是要续写，买断，还是想去混外站的全勤？

    春风十里：我倒是想写杂志出版社的，但是短篇真的不适合我一个写习惯了长篇的人写，写多少退多少，简直的一脸血。就算是长篇风格也很难把握，而且需要三万字开头加大纲，要是一退那心里简直....酸爽。

    草草：门槛太高了，虽然稿酬特别诱人。

    春风十里：是咯，我过过一篇千字五十的短篇稿，至于千字一百至两百的头都不敢投，总觉得会石沉大海，超级没有安全感。

    草草：那你还是换一个地方写吧，去外站混全勤的话，x网的全勤挺高的，完本还有完结奖励。

    春风十里：混全勤的话，如果能水倒是好，就怕网站编辑太严厉。

    草草：也对，不过其实并不是很建议你去混全勤，有多少能力就应该找多大的碗吃饭，你的水平混全勤太糟蹋了。

    春风十里：我的水平qaq，心好累，我自己都不相信自己有什么实力的那种。

    草草：你上一本红过，这就是你的实力。

    春风十里：那是运气，其实写的也不怎么样的。

    草草：运气也是实力的一种啊，你要是没那个实力，幸运女神也救不了你。

    春风十里：好吧谢谢。

    草草：所以，你要不要试一试买断或者接一点任务。我这里很多资源和人脉，想要就和我说。

    春风十里：草草很厉害的说~

    草草：这就是人脉啊。不是我厉害，是我认识的人厉害。我师父才是真正的牛人，开头文千字一千的价格我就跪着看。我师兄在他们也是买断千字过百的，都很厉害，倒是我....不过他们一直在帮我，我也是有进步的。

    春风十里：我也是跪着看，也亏得是开头文，千字一千啊，要是长篇....那可是版权的价了。草草也很厉害啊，而且很勤奋。

    草草：我师父他现在就是随便接任务的程度了，他有钱，任性，不知道我们什么时候才能这样。

    春风十里：加油吧。

    草草：是咯，所以你决定好了要不要接任务？你的话，可以接高一点的任务试试，试稿字数大约就是两千。

    春风十里：我先考虑一下。

    柳轻歌转身就找了好基友阿筝，如果说草草是她的患难好朋友的话，那么阿筝就算得上是个良师益友。

    春风十里：阿筝，我想找草草接任务.....到底要不要接啊？

    阿筝：别！

    阿筝：别，千万别！

    春风十里：qaq

    阿筝：她那儿的任务不适合你，更新量太大，你学不到什么东西，这样你的文笔会越写越烂。

    春风十里：可是我想练笔，最好还能赚钱，该怎么办？

    阿筝：你要是想练笔也得写买断，而且不能多写。你还是好好的写连载吧，你不是说你要开言情坑？

    春风十里：嗯嗯，懂了。我是打算开言情坑来着，但是现在百合坑感觉要填到地老天荒的即视感啊摔！

    阿筝：你加油。

    春风十里：qaq我作死。

    阿筝：……。你现在的情况是，你首先得明白你自己想要什么。

    春风十里：知道。

    柳轻歌大汗，她其实不知道自己想要什么，真要命。

    春风十里：草草，阿筝让我不要写任务稿。

    草草：你听阿筝的吧。

    春风十里：她说写多了任务稿文笔会变差的。

    草草：看个人，我写这个文笔就越来越好了。你的话可能比较适合阿筝那样的，反正你听她的就没错。

    春风十里：恩恩。

    阿筝是个很厉害的人，明明差不多的年纪，但是阿筝却很成熟，她总是很清楚自己想要什么，情商很高，善良却又不会愚蠢，而且是春风见过的最自律的人。她的奋斗成功史就是柳轻歌的墓志铭，厚积薄发，量变产生质变，这个理念在春风十里的心里生根发芽。

    但是阿筝告诉柳轻歌：我这个根本不算什么，虽然我们是同期开始写文的作者，但是我的经历和你不一样，我写出来的字数是你的好几倍，几百万的字数砸下来已经发生了质变，我的文笔比你高不过是比你写得多，而且要求都比较高，现在的一切都是必然。

    但是我还是想说，我这种根本不算什么，我认识的人里头，就有好几个是卖版权的，一本下来就是至少二三十万的版权费。还有一个朋友在写杂志长篇，从第一篇开始就篇篇过，篇篇火。卖版权那里也有第一本就把版权卖了的。我日码一两万也不是多厉害的，因为在我的圈子里，我只是垫底的而已。春风，我一直都告诉你，成功的比不成功的人都更加的努力，而有有天赋的人也多的羡慕不来，我们能做的就是时刻压榨自己，争取做到更好。勤奋是最重要的。

    阿筝并不是说说而已，她时常能通宵达旦的码字，胃痛姨妈痛拉肚子也不是她停止码字的理由，她的文每个月每天都在日更一万，再困再累她也能在柳轻歌的劝说之中继续坚持下去。

    一天内写出一万个字很强却并不是最困难的，困难的是坚持。

    就像一天背十个英语单词，这样的任务太轻松，每个人都能做得到，可是能坚持的人却百中不存一。

    看似简单的东西有可能越难做到。柳轻歌想，她做过的最有耐心最坚持的事情应该就是写小说了，每次室友也会发出那样的感叹，你到底怎么坚持的啊？真是想想就觉得不可思议。

    因为坚持不易，所以阿筝才那么的难得可贵。

    阿筝真的是柳轻歌见过的，最为自律的人，这样的人真的非常的恐怖。

    或许阿筝说的没错，她应该需要一个坚定的目标才行，一往无前的冲劲才是坚持的力量。

    可是她的目标到底是什么？

    时间过的很快，在柳轻歌浑浑噩噩的过着三点一线，学习加码字的千篇一律的生活的时候，时间已经悄悄的走过，带着她来到了临近期末考的一月。

    学校的期末考，靠的就是临考前复习周背的重点，老师划出重要内容，学生死命的背，能背多少就考多少分。

    柳轻歌很想咆哮，她记忆力那么差，这根本就是不公平对待qaq。

    张嘉忆和另外一个室友曾婉的记忆力都要超神了，尤其是曾婉，有着超强的集中精力的能力，所以记忆东西的速度让人目瞪口呆，看三四遍就能全部记忆的学霸的世界我不懂啊！

    但是她却连普通人的记忆力都没有，记忆力烂的一度让被人包括她自己觉得自己根本就是一个健忘症。

    每次一到期末就是各种恐惧啊。

    考试前两个礼拜要各种口试类考试，比如口语的三分钟对话，即时抽题式考核形式。还有日语的歌曲背诵，音乐乐谱视唱等等，这个时候柳轻歌还能勉强更新，在是在考试的前一周的复习周，柳轻歌不得不将更新全部停止，开始了全心全意的投入那惨无人道的备考生活。

    内容太多了，要做卷子的科目有九科，背的很苦逼却又不敢不背，若是挂科了那简直要命。

    考试周背的精疲力竭，而真正到了考试的时候，做卷子的速度不会超过一个小时，随时可以交卷离开，而离开后，又是立刻到图书馆的自习室中继续背。

    柳轻歌记忆力是真的不好，精神力也不好，背多了就有种用脑过度，要爆炸了的感觉。这种强度下，效率却又很低，柳轻歌烦躁委屈的时候忍不住和张嘉忆发生了口角，接着就难受的哭了起来。

    张嘉忆没有理会柳轻歌，在一旁专注的背书，难以自抑的掉着泪水的柳轻歌自觉自己已经是爆发的边缘，在这里抹泪也很尴尬狼狈。

    当人哭泣的时候，鼻涕总是会忍不住留下来，所以在没有纸巾的时候，最好劝诫自己不要哭，否则估计会更加的郁闷。

    放下书，柳轻歌昏昏沉沉的打道回府，而在她走的时候，张嘉忆也放下了书，看着柳轻歌离开的背影。

    她知道柳轻歌哭了，不过却选择无视。她受不了柳轻歌不停的在她耳边不停的抱怨自己记了半天都记不住书里头的内容，这让她觉得柳轻歌根本就是不想努力而已，认真背哪里会背不出来呢？

    可是她一这么说柳轻歌就会用一种愤恨的眼神看着她，然后反驳，我就是背不出来啊，人都是不一样的，你记忆力好但是我记忆力差，你能轻松的背出来，可是我却怎么也记不住。

    张嘉忆很生气，她觉得自己只是比柳轻歌更加努力而已，柳轻歌根本就是为自己的疲懒找借口，而这种人真的很让人不喜欢。而张嘉忆生气了一般都是将柳轻歌冷在一边，不骂也不理会。

    但是对于柳轻歌来说，冷暴力才是最让她难堪，最让她难以接受的东西，张嘉忆这样只是再一次踩了她的脆弱的一点。

    回到了宿舍的柳轻歌一躺在床上就睡着了，再次睡醒的时候发现自己精神已经好了不少。

    爬下床，发现记忆的效率比之前高了不少，至少不再是脑袋里一团浆糊了。

    七天的考试周过去，考的怎么样已经不重要了，反正也没有后悔的机会。全部都收拾东西准备回家，柳轻歌想坐有空调且不拥挤的汽车，但是张嘉忆受不了汽车的味道，坚持要坐火车，柳轻歌最后还是顺从了张嘉忆，一起踏上了人山人海的火车。

    说是人山人海真的不是夸张，进入了车厢里，连脚都不知道往哪里放，拿着行李更是十分的麻烦，经过好心人的接力，箱子一个接一个的往前传，柳轻歌和张嘉忆不停说着谢谢，终于到了自己的位置上。

    柳轻歌的位置上有个女孩坐着了，柳轻歌被她一央求就答应了一起坐。

    而那个女孩儿投桃报李，一把将她的行李箱放到了上头的柜子里。柳轻歌看的目瞪口呆，明明是一个看起来很柔弱的女孩子，那箱子特别的重，自己拉着走都嫌重的那种，她却轻松将它扛到了那么高的地方，会不会太不可思议了一点？

    “要不要水果？”那女孩儿用牙签叉了一个水果到柳轻歌嘴边，柳轻歌不好拒绝，顺势吃到了嘴里。

    接着女孩儿问了她一些问题，都是比较随意的礼貌式的问话，所以柳轻歌也没有什么好隐瞒的。身边也有着五六个男男女女都是她的朋友，听他们的对话发现他们都不是这个城市的，来这里只是为了找朋友聚会。

    渐渐的柳轻歌不说话了，头一歪睡着了。她一上车就睡觉，这已经成了一种生理习惯。

    鼻尖还萦绕着一股幽香，这让她睡的格外的沉，最后还是由身边的女孩推了推她她才清醒的，“你的站到了。”

    “唔，谢谢。”

    柳轻歌揉着眼睛，后知后觉的发现自己的睡姿好像有点问题，她现在是完全的靠在了女孩的身上。

    见女孩的脸上没有什么异色，柳轻歌也因为害羞没有提起。

    “我走了。”柳轻歌顿了顿，道，“再见。”

    女孩笑的说了声再见。

    不过萍水相逢，以后也不再见，可是短暂的接触却觉得很愉快，在记忆里也是段带着暖色的记忆。

    下车的时候比上车的时候要好一些，下了火车后，张嘉忆将柳轻歌拽到了一边，用一种质问的语气道，“你刚才是怎么回事？”

    “我刚才怎么了？”柳轻歌一脸茫然。

    “你和那个女人认识？我隐约听到她问你学校的事情，你居然傻傻的告诉了她？你吃了她给你的东西还不算，居然还直接靠到了她身上睡着了，你到底有没有一点危机意识啊？”

    张嘉忆或许是好心，但是柳轻歌对这种质问式的关心却觉得莫名烦躁，“就是简单的问了一下我在哪个学校而已，又没说什么特别*的事情，能出什么问题？而且就是吃了一个水果而已，是她主动的，又不是我厚着脸皮要求的。至于靠她身上，我那时候睡着了，又不是故意靠在人家身上的！”

    对于抓不到重点的柳轻歌，张嘉忆也觉得十分的暴躁，“你信不信没有我在，你一个人一定会被直接卖掉，可能你到时候还给人数钱。”

    “不信。”柳轻歌气呼呼的道。

    柳轻歌觉得自己根本没有问题，张嘉忆真是想太多了。

    张嘉忆觉得柳轻歌就是来克她的，“蠢死了！你有没有想过如果我不在，你吃的那块水果是下了药的你的下场会怎么样？陌生人的东西不能要更不能入口这个道理你难道不知道吗？你要是真的被下了药，昏迷的躺在她怀里，别人就以为你们是认识的，到时候她就能直接把你带走，带到一个你连回家的路都找不着的地方，而你，被她卖了还给她数钱！”

    柳轻歌目瞪口呆，“你是不是想的太多了，哪里会有这么恐怖.....而且我不是没事吗？何必小题大做。”

    “你要是真的遇上了就晚了，你还不知道自己错在哪里了吗？你根本就是毫无警惕心，你要是还这样下去，我都不想理你了。哪天你被卖了我都不奇怪。”张嘉忆气的都不知道自己说了什么，只要一想到刚才的那个场面，而柳轻歌这个笨蛋还不听话的时候她就憋着一口气，吐不出咽不下去的那种。

    张嘉忆拉着行李箱越过柳轻歌走在了前头，柳轻歌揣着一肚子的委屈走在了后边。

    明明就是一件很普通的事情，可是张嘉忆却用这样严厉的语气骂她，柳轻歌觉得自己真的很委屈有没有？

    柳轻歌低着头跟在张嘉忆的后边，直到两人分道扬镳也没有再和张嘉忆说一句话。

    当柳父来接柳轻歌的时候发现柳轻歌的心情不太好，便问道，“宝贝怎么了？”

    柳轻歌摇摇头，没有笑的时候看起来有几分冷淡，“没什么。”

    对陌生人她没有什么警惕性，但是在面对家人的时候，她却全部的神经都绷紧了起来，半点风吹草动都能察觉。

 第二十四章 我和编辑24

    第二十四章

    洛海心知道柳轻歌要回家就特意买了一些排骨和玉米煲汤，在柳轻歌到家的时候，那锅汤也可以出锅了。

    “宝贝你回来啦~”洛海心许久没见柳轻歌，一见到柳轻歌就一副喜笑颜开的模样，走过来一把抱住柳轻歌，但是柳轻歌却不着痕迹的后退了几步，尽量不与她靠太近。

    “嗯，柳姝回来了没有？”柳轻歌问道。柳轻歌有一个亲妹还有一个亲弟，柳姝就是这个那个比她小了一轮的妹妹。

    柳父帮柳轻歌放好行李，柳轻歌跟着洛海心坐到了饭桌上，洛海心盛了一碗汤放在柳轻歌的面前，回道，“比你早一些回来的，现在在楼上呢，我去叫她下来喝汤。”

    不一会儿柳姝就下来了，看着比暑假那会儿又长高了一些。

    她和柳轻歌有些不一样，柳轻歌是易胖体质，一言不合就飙体重，但是柳姝却随了柳父，是那种怎么也吃不胖的类型，身高以后不用猜也会比柳轻歌高出不少。洛海心曾说过柳姝长大后一定比柳轻歌漂亮，现在把柳姝带出去倍儿有面子，谁见了都说她这女儿是个美人胚子。

    柳轻歌听了这话会高兴吗？不，当然不高兴。柳姝优秀她身为姐姐自然是感到自豪的，可是若是拿着和自己比，言语中还把她往下踩，她能高兴了才有鬼。

    但是她不会因为任何的外因去迁怒柳姝，虽然和柳姝相处的时间不多，可是柳姝是真心将她当姐姐看的，只这一点柳轻歌便能接纳了柳姝。

    柳姝先是甜甜的叫了一声姐姐，然后盛了碗汤挨着柳轻歌坐下。

    “姐姐你终于放假啦。”一边咬着排骨，柳姝一边眼神发亮的瞅着柳轻歌。

    柳轻歌淡淡的应了一声，转头问洛海心，“有没有酱料？”

    “有，你等等。”不一会儿洛海心端了一小碗酱料出来，放在了两人面前。

    柳轻歌夹了一块肉蘸了蘸，放到了嘴里。柳姝学着她也蘸了蘸再往嘴里送。

    柳姝向来喜欢模仿柳轻歌，甚至到了走火入魔，哪怕是在吃饭，她也要和柳轻歌吃一样的菜，柳轻歌喜欢吃的她也要，柳轻歌停下不吃了她好像也觉得不好吃了似得。

    还有一点让柳轻歌觉得十分无奈的是，柳姝十分喜欢模仿她，甚至连网名都要取一模一样的，这让柳轻歌揪着她的耳朵好好威胁了一通她才把模仿她网名的这个习惯给改了。

    吃好了东西后柳轻歌准备去洗澡，拿了衣服走进了浴室后，浴室门突然被敲响，“姐姐，我可以进来吗？”

    “我在洗澡。”

    “我想和你一起洗。”

    “不要。”

    “姐姐~”

    一言不合就撒娇，再不同意就哭起来。柳轻歌对自己这个妹妹的性子吃过几次亏后算是摸清了她这脾性。

    “进来吧。”

    门被打开，柳姝拿着睡衣走了进来。

    柳轻歌一边脱着外套一边道，“你先打一盆水去洗头。”

    家里只有一个淋雨头，所以只能错开两人洗澡的时间。

    柳姝听话的去接了水，她洗着头的时候柳轻歌就这么站着，微微弯着背脊冲洗头发。

    当她洗好了头发的时候身上已经半湿，柳轻歌挽起了头发后就把衣服脱了，一抬头便见柳姝也把自己脱了一个干净，白嫩纤长的身子很是稚嫩，和柳轻歌这个已经发育过的成年人的身体有着极大的差别。

    这不是第一次在一起洗澡了，柳轻歌也没有什么害羞的，见柳姝这么快就将衣服脱了，怕她着凉干脆先帮她清洗了起来。

    摁了一些乳状的沐浴露抹到了她的身上，双手仔细的帮她全身上下搓洗着，“你几天没洗澡了？”

    柳姝闻言忐忑的看着柳轻歌，“我前两天洗过了。”

    “具体几天。”柳轻歌在柳姝面前总是有着一种张姐的威严，若是她认真的询问，柳姝连撒谎都不敢。

    “五...五天...”果然，柳姝最后还是老老实实交代了。

    柳轻歌稍微用力的在柳姝唯一肉比较多的屁股上拍了一下，“要爱干净。”

    “可是天好冷...”

    “天冷也要洗澡。我在家的时候你要是敢这么长时间不洗澡你就从我床上滚下去。”柳轻歌一脸严肃的道。

    柳姝怯怯的点头。

    柳轻歌洗的时候柳姝便一边穿着衣服一边看着柳轻歌洗，白皙的身体被热水烫的发红，柳轻歌闭着眼睛，仰头仍由水从额头浇下，水珠顺着那凹凸有致的曲线滚落，在积了水的地面溅起了一簇水花。

    柳轻歌穿好衣服后直接开始放水洗内衣裤。柳姝则是将了两人除内衣意外的衣服丢进了洗衣机里头。

    “把我的衣服拿出来，我手洗。”

    柳轻歌不解的看着柳轻歌，“为什么不用洗衣机戏？”

    有点小洁癖无法忍受自己的衣服和别人的一起搅和翻滚的柳轻歌撒了一个lie，“我喜欢手洗，我衣服的布料不适合机子洗。”

    柳轻歌洗好衣服后，拉着柳姝陪她一起去天台晾衣服。

    接着柳轻歌便毫无负罪感的站在一边让柳姝帮她将衣服晒开。

    “最近爸爸妈妈有没有吵架？”柳轻歌将手□□兜里，问道。

    “有，我晚上睡着了都被她们吵醒了，而且爸爸总是回家回的很晚。”

    柳轻歌轻轻的嗯了一声，见柳姝晒完了就主动提起了桶，“下去吧。”

    晚上，柳轻歌一边码着稿子，柳姝毛茸茸的头靠了过来，柳轻歌头也不转的道，“睡过去别挤着我。”

    “可是这里更暖....”

    “那也是我捂暖的，一边去。”柳轻歌的回答简直冷酷无情。要她不是回来的时候特意带了一堆柳姝喜欢的零食和巧克力，说她嫌弃柳姝倒是显得更加有可信度一点。

    柳姝委委屈屈的扁了扁嘴，往边上挪了一点。

    再过了一会儿，柳轻歌觉得自己的脚还冰冷着十分的难受，恰好这个时候一双温暖的脚贴了上来。

    柳姝道，“姐姐你的脚好冷，我帮你暖暖。”

    “嗯......”转眼就被打脸的柳轻歌假装很随意的嗯了一声。π_π

    在十一点种左右的时候，洛海心走到了柳轻歌的房间里，坐在了她的床边，“来陪我谈谈心吧。”

    柳轻歌敲打键盘的手不停，希望借此提醒洛海心她不想谈，她还有任务，但是洛海心像是没看见似得，见柳轻歌不说话，就开始主动向柳轻歌倒起了苦水。

    其中内容无非就是从以往经历过的委屈讲到如今的事情，第一，柳父出轨了无误，现在甚至闹着要离婚。第二，洛海心再次想要离婚，带走柳姝。

    她话里话内的意思是，以后你就交给你爸爸了，但是你以后出来了，不要忘记我和你妹妹，你妹妹的学费不低......

    甚至老调重弹，找个有钱的男人才能过的好，彩礼多一点才会珍惜你，钱交给我我会帮你保管，以后你出了什么事，急用了再问我要。

    柳轻歌，“......”柳轻歌不想说话，并丢给了她一个又一个的白眼。

    洛海心又是委屈又是痛哭的反反复复对她说着那不知道说过多少遍的往事，眼看着已经是深夜了，柳轻歌的眼皮都开始耷拉的时候，她才似乎反应过来，“早点睡觉，别熬那么晚。”

    柳轻歌点头，目送她离开后，然后接着赶稿子。

    在家的前几天柳轻歌都是到了中午再起床，而持续的不吃早餐导致的就是柳轻歌的胃病又犯了。

    但是她是不会开口提出要去医院的，她不会忘记第一次开口的时候的尴尬。

    晚上，洛海心突然道，“你们不是很喜欢吃那家煌上煌的卤肉吗？让你爸爸带你们去买。”

    柳姝兴高采烈，柳轻歌也没有拒绝。

    买了一大袋子的卤鸭翅和卤鸭脚，还有鸭架，鸭架最辣，柳轻歌被劝着吃了两个，没吃完还剩下半个，便给了嘴馋的柳姝。

    当晚，柳轻歌胃痛的睡不着。

    第二天，柳轻歌对柳父说要回养父母家一趟。

    柳父沉吟了片刻便答应了。

    “想回来了就打电话给我。”柳父嘱托道。

    “好。”

    “想吃什么？我买一些你带的去。”

    “想吃水果。”

    “好，再带一箱牛奶吧，我记得你喜欢喝银鹭。”

    “嗯，好。”

    柳父买好了东西上车，路途有些远，在路上柳父用重复两遍的方式和柳轻歌聊着一个单方面询问单方面应答的话题。

    “在学校过的怎么样？”

    “还好。”

    “钱够用吗？”

    “吃饭够了。”

    “学习上没有什么问题吧？”

    “嗯。”

    “你经常不吃饭吃面，这样不好，要多吃饭才行，还有记得要吃早餐。”

    “好。”

    “写小说别写太晚，早点睡觉。”

    “我知道了。”

    这本是一场无聊的对话，但是这样带着关心的对话，两人都没有预料到，这成了最后一次心平气和的说这些话了。

 第二十五章 我和编辑25

    第二十五章

    将柳轻歌送到了养父母家，柳父坐下来喝了会儿茶，和柳轻歌的养父聊了一会儿就回去了，留他吃饭却被他用洛海心做好了晚饭等他回去为由推脱了。

    养母牧少兰是养父陆子华的第二任妻子，在这个家里面，只有柳轻歌算是她和陆子华之间的孩子，所以她对柳轻歌是最上心的。

    昨晚柳轻歌打了电话回去，所以她知道柳轻歌今天会来，早就准备了一桌子的菜，当柳轻歌一到，恨不得把家里所有的东西都摆到柳轻歌的面前。

    “我的宝贝女儿，终于回来了，有没有想妈妈？”牧少兰在餐桌上给柳轻歌布菜，都是柳轻歌喜欢的菜，还有浓汤。

    柳轻歌笑的眉眼弯弯，“当然想啊！”

    “我们也很想你。吃饭吃饭.....”牧少兰脸上的笑意满满。

    柳轻歌夹了一筷子菜，眼见陆父的碗里都是汤，于是起身另外拿了一只干净的碗盛了一碗饭放到了陆父的面前，也给牧母盛了一碗。

    柳轻歌的一个小行为却被牧少兰夸了半天，直道柳轻歌长大了，也十分的孝顺。

    这其实并没有什么.....柳轻歌被夸得有点脸红。

    陆父是个很严肃又很强势的人，他对柳轻歌的影响最大，大至性格脾性，小至某些行为习惯。比如晚上，柳轻歌若是在家，陆父在吃完晚饭就会给柳轻歌挤好牙膏，柳轻歌在学校养成的不刷牙就睡觉的坏习惯在家里根本就行不通。

    柳轻歌老老实实刷好牙齿之后，坐在客厅和牧母陆父一起看电视。

    电视上的节目早已经很不一样了，但是和父母一起坐在一起看电视的氛围却没有改变，牧母依旧喜欢磕着瓜子，陆父依旧一脸严肃，仿佛不是在看电视剧，而是在思考一件很重要的大事一般。

    虽然对电视剧丝毫兴趣都没有，但是柳轻歌还是陪着两人看完了每天晚上的剧集更新，两人出言让她去睡觉她才回到了自己的房间。

    半夜，牧母抱着枕头来到了柳轻歌的房间。

    “我跟你一起睡。”

    柳轻歌将写好的章节保存，点开扣扣，把文件发送到手机。“好啊。”

    牧少兰掀开被子，柳轻歌往里面挪，她直接掀了被子躺在了一边，问道，“在写小说？”

    “嗯嗯，写完了，差不多可以睡觉了。”

    柳轻歌看着文件传输成功之后便把电脑关了，然后放到了一边。

    “和我聊会儿天吧。”

    柳轻歌：……

    柳轻歌觉得自己的两个妈妈其实也是有一点相似的吧，比如喜欢在大晚上的找她聊天。

    “好。”柳轻歌轻易不会拒绝牧少兰，因为诸多原因她没有很多的时间陪着牧少兰，一年就见上几面，柳轻歌对此十分的愧疚。

    牧少兰似乎是为了找一个有趣又提神的问题，所以问柳轻歌，“在学校交了男朋友没有？”

    牧少兰以为这个问题是可以和柳轻歌秘密讨论的问题，是属于两个人的秘密，所以她经常会在这种时候问柳轻歌这个问题，不过柳轻歌从来没有满足过她的窥探欲和八卦欲。

    “没有。”柳轻歌摇头，“我们学校是师范，没几个男生的。”

    “那就好.....好好学习，不用急着谈恋爱。”

    觉得自己在校期间绝对找不到男朋友，现在心里莫名住了一个女人的柳轻歌毫无负担的点头答应了。

    见柳轻歌还是很听话，牧少兰显然也很满意，笑着道，“当老师的一般都比较吃香，很多有钱有权的男人就喜欢找一个当老师的，有文化有内涵，有时间带孩子，也可以好好教导好小孩子。比护士就好多了，当护士的还要上夜班，那么忙怎么能照顾好家庭？”

    只当牧少兰是午夜私密聊天的柳轻歌没有反驳她，虽然她不是很喜欢这个话题。

    牧少兰径自的往下说，“老师很轻松，每天就几节课，周末休息，寒暑假也带薪休假。”

    柳轻歌附和道，“嗯，当老师是挺好的。”

    “对啊，所以你写小说归小说，但是当老师才是主业，现在要好好学习，不要因为写小说耽搁了你的学习。”

    柳轻歌点头，“好，我不会耽搁学习的。”

    “你也学聪明点儿，多和你哥哥打电话在，多问候，这样他才会喜欢你，以后才会照顾你。”

    牧少兰说的哥哥是陆父的独子陆晟，是教育局里头的干部。

    柳轻歌和他虽是兄妹但是关系并不是多好，一则是年龄相差巨大，二则是见面少，早就在市里头工作的陆晟和柳轻歌相处的时间并不多，三则是根本没有血缘关系。

    牧少兰希望柳轻歌可以巴结到陆晟，这样柳轻歌以后才会过的更好，但是柳轻歌根本就是一根不开窍的木头，任由牧少兰怎么嘱托她都只口头答应而已，平时和陆晟依旧半点主动往来都没有。

    而牧少兰也正是知道这一点，所以才每每都是对着柳轻歌恨铁不成钢的耳提面命一回。

    柳轻歌这次却没有和之前那样含糊过去，而是道，“我和他没有什么好聊的。”

    “也没让你干什么，不就是让你懂礼貌一点，多和你哥哥问候一下。”

    “有什么好问候的？”

    “你就说吃饭了吗，辛苦了，过节回不回家什么的不就行了，他家离你学校又不远，你周末去他那儿坐坐啊。”

    “......”柳轻歌觉得这真的没有什么好说的。

    “我周末有事。”

    “你这孩子诶，你哥哥都不知道在你爸爸面前告了几次状了。”牧少兰叹气，“他说你一点人情世故都不懂，以后你出来工作他都不想帮你。”

    柳轻歌十分厌恶这话，憋着一口气道，“我干嘛一定要靠他？”

    “那你想在农村里待一辈子？”

    柳轻歌不妥协道，“我可以自己考。”

    “那你也至少要在农村里待上五年，以后你出去了，不是照样要仰仗你哥哥？而且有资源你不用，你怎么那么蠢啊？”

    “实在不行，我就不当老师不就好了。”柳轻歌这话一说出来，牧少兰愣在了原地，而柳轻歌却有一种松了一口气的感觉，心中豁然开朗。

    对啊，是不是不当老师了，就可以逃脱陆晟的控制？

    牧少兰用一种很严厉的语气对柳轻歌道，“别说这种傻话，你不当老师这几年书白读了，而且你不当老师难道还要去讨饭？”

    牧少兰和陆子华虽然收养了柳轻歌做女儿，但是他们的年龄甚至可以做她的爷爷奶奶了，如今没有工作了的他们并没有能力负担柳轻歌的学费，在经历了几次和陆晟因为学费的事情吵架后，柳轻歌终于答应了柳父那边提出的认祖归宗。

    这也是牧少兰心中的一根刺，因为这件事情，自己一个人的女儿成了要和别人分享的，现在一听到柳轻歌居然说出这种话，真是戳到了她难受的地方了。

    柳轻歌见牧少兰情绪太激动，于是只好软了语调，道，“我不会乱来的，我就算不当老师也肯定可以找到工作的，以后赡养你和爸爸肯定没有问题。”

    “不要想那么多有的没的，好好当好你的老师就是最好的了，而且退休之后还能领到退休工资，多好。”

    柳轻歌有些困意，也不想和牧少兰争辩了，随意的应付道，“退休工资那都是几十年后的事情了，想那么多做什么....有事明天再说，我困了，想睡觉。”

    牧少兰见柳轻歌一副很疲惫的模样，张了张嘴还是没有说什么，最终道，“睡吧睡吧。”

    柳轻歌滑进被窝，在被窝里拿出手机，文件在wps打开，给新章节捉虫，捉完之后发布新章节后才真正的开始睡觉。

    陆子华从小对柳轻歌都算得上宠溺，但是有些原则那是绝对不可以打破的，其中一项就是一日三餐一定要按时吃，任何理由都不是不吃饭的理由。

    “先起来吃饭，要是困了吃完后再去睡。”

    这是第一天早上陆父对柳轻歌说的。

    接下来几天发现柳轻歌总是熬夜，早上根本起不来之后，便变成了推迟一个小时再叫柳轻歌起床，“饭菜在锅里热着，起来吃了再继续睡。”

    虽然柳轻歌觉得在家里睡懒觉似乎挺不好意思的，可是习惯在夜晚码字，只有到了晚上才会有灵感，在白天很难有灵感，甚至无法集中注意力。于是每天凌晨才能入睡，再加之家里没有什么事情需要她做的，她便有了心安理得睡完一个上午的理由。

    柳轻歌住了半个月后发现自己的腿又粗了不少，尤其是腰间的赘肉，坐下来形成了可疑的游泳圈。

    这简直太苦逼，长肉一时爽，到减肥的时候便就是痛不欲生的长期抗战了。

    偏偏妈妈还拼命做好吃的，有营养的，不吃还不行，这简直也太为难人了。柳轻歌痛并快乐的享受着这段时间的放松生活，还有一件值得高兴的事情就是，那篇玛丽苏文终于要完结了，扑街扑的太*。

    觉得看不到希望的她决定她这次绝壁要放弃写百合了！

    反正都是扑街，何不到言情那儿扑呢？听说jj的言情文行情好着呢，哪怕是扑街了也是有很高的几率去出版的，甚至是可以将版权卖出去。

    而在百合的话，可能一辈子都没有这样的机会。

    柳轻歌承认自己真的很心动，心里头的那点犹豫也根本无法阻断那日渐动摇的冲动内心。

 第二十六章 我和编辑26

    第二十六章

    在养父母家住了大半个月，而且临近春节，柳轻歌知道这已经是柳家的极限，她明白现在已经是不得不离开的时候了。

    她打了电话给柳父，让他来接她。柳父的语气有些冷，虽然没有说出来，但是柳轻歌却很清楚的感受到了他对她的不满。

    虽然洛海心和柳父都喜欢对柳轻歌说做人要厚道，也知道感恩，对养父母要孝敬之类的，可是柳轻歌知道她这对亲生父母惯来都是嘴上说的十分的漂亮，但是却是只说不做的，喜欢说大话的人物。

    他们内心里巴不得柳轻歌对养父母的感情越来越淡才好。

    大部分时候柳轻歌都在庆幸自己不是被这样一对夫妻养大。

    虽然柳父生气了，可是柳轻歌只会当做没有听到，然后挂断电话。

    人的感情都是相互的，谁对她好在她才会对谁好，而真情自然是好的，假意却还不如什么都不做。

    对于柳父和洛海心行动上和言语上的表里不一让柳轻歌对他们仅有的好感都已经荡然无存。

    当晚柳轻歌有点睡不着。

    她是个很宅的人，而且在一个地方呆久了会有依赖感，会舍不得离开。就像是在学校的时候她不喜欢回家，回到家后又会不想挪窝回到学校，这和别的都没有关系，仅仅只是一种习惯而已。

    现在她要离开这里回到亲身父母家，她的内心里是拒绝的，心中隐隐有些不安，虽然也没有什么好害怕的。

    码完字之后柳轻歌觉得嘴巴里特别的干，去客厅倒水喝，端着茶杯路过主房的时候，柳轻歌停了下来。虽然知道偷听不太好，可是在听到了自己的名字的时候，相信很多人都没有办法忍住自己的好奇心的吧。

    虽然隐隐有种自己在立一个找死的flag，可是柳轻歌还是没有控制住自己的行为，整个人都贴到了不是很厚实的门上，隔着门板听着在夜晚中显得尤其清晰的对话。

    “她这不是胡闹吗？好不容易有读书的机会，她现在还不想当老师了，你说她不当老师，她还能干嘛？”这是牧少兰的声音。

    牧少兰，或者说是大部分人都认为柳轻歌写文只是个乐趣而已，从来没有想过柳轻歌能通过写文来养活自己，甚至柳轻歌自己虽然有过全职的念头，但是还是被吓退。

    jj几乎没有全职作者，除非是超级大神，那种每个月都会有着稳定的收入，也有着不低存款的那一批大神，否则全职那真的是一种要不得的体验。

    要多想不开才会舍弃好不容易得来的稳定的工作稳定工资去靠着那几千块钱的不稳定收入来苦巴巴的过日子啊？

    柳轻歌甚至更加不堪，她现在若是正在v文，比较稳定的情况下，每个月的收入也就堪堪破一千，这还是在有了之前的v文不断增加一些零碎的收入叠加起来的那种收入下，同样也是有文正在持续更新状态的缘故reads;。

    但是不管在空窗期柳轻歌没有收入会怎么办，就算是在最好的状态，那一点微薄的收入能做什么？全职？别开玩笑了，房租都交不起。

    牧少兰的话落，接着入耳的便是陆子华的声音，“她脑子聪明，但是不懂得人情世故，也不懂和人打交道，这样的她不适合在职场，但是幸好还有晟儿在，否则她以后也不好过。”

    “对啊，而且教书的话也比较简单，也没有那么多麻烦的东西。但是问题是她的思想根本就转不过弯来，让她和晟儿搞好关系，好让晟儿以后多照拂她一些她还不听！”

    “嗯，我还在倒是好，我要是不在了”

    “别说不吉利的话。”

    “我以前爱喝酒，自己身体什么情况我清楚，搞不好再过两年就要走了，到时候留你一个人，晟儿肯定也不会照顾得好你。”

    “我就只有小歌了”

    “所以还是同意晟儿的那个条件吧，这样对你和小歌都是好事。”

    “可是小歌她”

    “晟儿说那孩子是书记的儿子，就是年龄比小歌大了一点，但是也不碍事，男人大一些更疼老婆。”

    “那孩子人怎么样？”

    “晟儿说挺好的，除了长得不多好之外，无论是家庭还是别的方面都很好。那书记家有钱，小歌嫁过去也不吃亏，而晟儿的事业也能得到帮助，他能和小歌互相照拂，你也能有人照顾了，我才能走的安心”

    “小歌会同意嘛”

    “我们跟她说，她不会不答应的。”

    “我们也是为了她好睡觉吧，柳旭明天就来接小歌再等等吧，等小歌毕业后再说这件事事情，在此之前你说是不是可以让她们先有点接触？”

    “让晟儿带着两人去唱唱歌玩一玩，两人认识了，到时候再说这件事情也就更好办了。”

    “嗯，说不定小歌也会喜欢上那个孩子呢，小歌说过喜欢比她大一些的男孩子，更懂得照顾人”

    两人的声音渐渐的没了，而门外的柳轻歌却感觉手足冰凉。

    养父母几乎是柳轻歌内心中最敬爱的人，也是最信任的人，可是她们却准备用爱来绑架她。

    虽然参杂了私利，却还是用爱做借口，因为爱你，对你更好，所以才这么做，你也不应该拒绝。

    如果两人没有说过那些信誓旦旦的话，或许柳轻歌现在内心里不会那么的震撼难受。

    以前两人就和柳轻歌谈过她们的观念，恋爱自由，只要是柳轻歌自己喜欢的，他们检查过后觉得人品上没问题，看过眼后觉得可以的，两人就可以结婚，别的都不是问题。

    而且不会干涉柳轻歌的婚姻选择，也不会逼着柳轻歌结婚，虽然建议柳轻歌早些结婚生孩子好，但是这是柳轻歌自己的事情，自己的自由，他们不会强硬的干涉。

    当有些人把话说的太漂亮了，取得了他人的信任后却做出了违反了自己的话的行为，这个时候让人更加的难以忍受reads;。

    柳轻歌觉得这就是一种背叛。

    而且他们背着她做的那些事情，打算做的事情，都让柳轻歌有着浓浓的不安和恐惧。

    难道她真的要按照他们的安排和步调走吗？

    她不愿意……

    那个所谓的他们给她准备好的男人有多好，再好，甚至可能真的和自己合拍，她也不会循着这个轨迹和对方在一起。

    至于养父所担心的事情柳轻歌不是一无所知，这几年养父的身体状况开始直转急下，柳轻歌看在眼里，担忧在心里。而她也从来没有想过将养母丢给陆晟管的意思，不是亲生母亲，再加之陆晟这些年对待养母的态度都让柳轻歌完全没有寄希望在陆晟的身上。

    哪怕再艰难，柳轻歌也会照顾好自己的母亲，也会把她待在身边，她自己过得苦一点没有关系，但是她绝对不会让母亲吃不饱穿不暖。要是以后男方不能接受她的母亲她就一直不结婚好了，以后要是母亲觉得一个人无聊了，还可以把她送到条件好的养老院，虽然价格高的离谱，可是只要努力赚钱，一切都是可以的。

    柳轻歌想了很多很多，却从来没有想过会抛下母亲不管。

    但是牧少兰和陆子华在骨子里始终都不相信柳轻歌，还是因为那个无法更改的事实――柳轻歌不是他们的血脉。

    而且柳轻歌的年纪太轻，她说的保证的话，两人都不会太认真的去对待，一切都不过是小孩子的话而已，不值得信赖。

    这种不信任让柳轻歌又伤心又挫败。

    浑浑噩噩的走回到了自己的房间，特意倒的水也再没有心情喝，整个人都是处在一种混沌的状态，脑子十分的混乱。

    最后柳轻歌因为冷缩进了被窝，哭着哭着就睡着了。

    索性柳轻歌的眼睛因为熬夜一直都有些浮肿，所以柳轻歌一副无精打采，双眼浮肿的模样并没有让牧少兰里两人感到奇怪。

    两人若无其事的和柳轻歌说话，柳轻歌费了好大得劲儿才没有露出异样。

    柳父来接柳轻歌的时候，牧少兰和陆子华对她嘱咐了很多的事情，中心无非就是好好照顾好自己，好好读书，脑子里别装太多的事儿，安心的读书就可以。”

    柳轻歌在家里不喜欢和父母倾诉，心里总是憋着事儿，那些个糟心事儿柳轻歌不说，但是他们却怕柳轻歌压在了心里头。

    但是他们不知道的是，柳轻歌心里的压力来自于他们，任由两方父母如何的嘱咐的宽慰也都是嘴上的功夫而已，没有丝毫的用处。

    柳轻歌满心复杂的离开了这个家，不过是短短一个晚上，她的思想再次发生了翻天覆地的变化。

    在柳轻歌回去后的第三天便是春节了，这是她在柳家过的第二个春节，犹记得去年她在柳家过的第一个春节前牧少兰对柳轻歌的几番劝说，费尽口舌的想要留住柳轻歌，在柳轻歌拒绝了之后牧少兰头一次对着柳轻歌冷了脸。

    其实柳轻歌很清楚这些不过是牧少兰的迁怒，对责任的推脱，毕竟当年说好了攒钱给柳轻歌上学的诺言都在两人赌博中忘却，接着就是无力维护她把她输给了柳家，一切都是他们所做的，柳轻歌不过就是那被两股洪流推动的小船。

    可是身为人女，父母给的再多的委屈，能哭着咽下去的，就不应该吐出来伤了他们的心。

    ...  

 第二十七章 我和编辑27

    第二十七章

    过一个春节无非就是吃吃喝喝的过，每个人脸上都带着笑脸，任谁也不会在春节时间找不痛快。

    柳轻歌过完这个春节总觉得自己似乎是胖了，但是在走亲戚的时候找了个称，一称发现自己反而轻了，比回家之前还要轻。

    或许是她最近想的太多。

    那件事情压在心里头，怎么都放不下。

    走了一圈的亲戚之后，时间也距离春节过去了十天了，而在这段时间压抑着的事情开始疯狂的反弹。

    先是柳父来找柳轻歌说教，这次他的语气似乎太过冲了一些，少了几分原本的小心翼翼和客气。

    柳父说起了红包的事情，“你叔叔本来打算给你包一千的，但是他说你不仅没给他打过电话，回到家里也没有去看过一次爷爷奶奶，所以他不乐意包给你了。”

    柳轻歌满脸漠然，但是她心里能感受到这句话的嘲讽，指责，威胁，甚至还有几分居高临下的施舍的味道，柳父的语气和反应也体现出了很多的东西，至少他也是责怪柳轻歌的，他也打心底认为柳轻歌做的不对。

    柳轻歌无论心里头怎样的翻江倒海，面上都是一副极致的冷静，“他不乐意就算了。”

    “他只是觉得你没有去看爷爷奶奶，这一点是你做的不对，爷爷奶奶对你那么好，你至少回家了要去看看，和你说了几次你都不听……”

    “你这是在怪我吗？”柳轻歌看向柳父道。

    柳父也直视着柳轻歌，一副教导的大姿态，每个字都咬的很重，想让柳轻歌将他的话都听进去，记在心里，最好还能引发深刻的沉思，“小歌啊，你长大了，要承担起大人的责任了，很多事情不能看你自己喜不喜欢，而是只能分成该还是不该做。”

    虽然他说的似乎很有道理，可是柳轻歌却只当做他这些话都是在试图给她洗脑，这句话从他嘴里头说出来根本丝毫原有的价值都没有被体现。

    “我想做什么就做什么，不想做就不做。”说出一句极其的任性，但是却是自己打心底里这么认同的话，子柳轻歌不顾在柳父骤冷的眼神道，“我不喜欢爷爷奶奶，对他们也没有感情，我能心平气和的和他们相处，并且丝毫不提当年的事情，这就是我唯一的退让。”

    “当年的事情都已经过去那么久了，你为什么还在记恨？当初他们也是不得已才这么做的，他们那时候最疼爱的就是你。”柳父看柳轻歌的眼神就像是在看一个不可理喻的不听话的小孩。

    柳轻歌唯一能忍住自己眼泪可以不掉下来的办法就是维持好面子上的平静，柳轻歌看着柳父的眼神也是冰冷的仿佛是在看一个陌生人，“伤害过就是伤害过，没有理由，你们也是，说那么多不得已的理由，是不是说多了就会不那么愧疚了？是不是你们心里也渐渐的认定那件事情根本就不是你们的错？甚至你们还觉得是我要体谅你们，原谅你们，当做什么都没有发生过，对你们孝顺亲昵，当做你们可利用的一个的工具？我告诉你们，你们在做梦。”

    “你......”柳父气的手都在抖，指着柳轻歌半响说不出话来。

    “别做梦了，做了也没有用。我不发作不代表你们可以贪婪的索取更多，既然你们要得寸进尺，那我也不介意撕破这层脸皮。”柳轻歌冷笑了一声就不再理会柳父，越过他上了楼。

    当年，柳轻歌的爷爷奶奶将身为长女的柳轻歌送走，那时候柳轻歌的父母并不在家，当两人回到家得知孩子被送走的时候已经晚了。

    柳轻歌的父母从此压力骤减，不用担心计划生育的人会找上门来，也终于可以生第二胎。那时候柳轻歌的父母在柳轻歌爷爷奶奶的劝说下就没有去找柳轻歌，并且在隔了一年之后生下了柳轻歌的弟弟柳烨。家里唯一的男丁出生，这个家庭原本有些紧张的关系也稳定了下来。

    柳轻歌的父母亲很忙，忙着赚钱，忙着照顾柳烨，忙着照顾在六年后再次生下来的柳姝。或许除了忙也是对一个丢了的包袱的遗忘，所以他们选择将那个孩子剔除在了他们生命中。

    至于柳轻歌，不过是前两年才施舍般的来到了柳轻歌的生命里。

    柳轻歌不会忘记洛海心曾用鄙弃的语气对柳轻歌说，“不过用了三万块就把你要回来了，也是他们把你养得好，我们知道感恩，要不然只要打场官司就把你要回来了。”

    柳父对柳轻歌说，洛海心文化水平不是很高，不过是初中水平，所以她说话是没有什么水平的，她的话不要太计较太在意。

    但是柳轻歌真能将那句话不放在心上吗？那是不可能的。

    柳轻歌没有恨这家子，她只是很讨厌这一家子任何一个人，全部都对她虚伪的笑，仿佛之前的伤害都已经过眼云烟。

    他们对柳轻歌有利用的意思，而柳轻歌又何尝不是在利用他们？

    单枪直入的利用，明码标价的利用柳轻歌都可以接受，可是其中没有必要掺杂感情，他们给她的也不值得她付出感情。

    柳轻歌原以为她和柳父应该是要冷战一段时间了，抑或是柳父来向她服软，当然，那也不过是大人的一种‘能屈能伸’罢了。那些所谓的大人，总是有着令人难以置信的‘广阔胸襟’。

    可是事实上是柳旭忙着和洛海心离婚，没有精力再理会她。

    柳父想和小三在一起，但是他自己也清楚的知道，小三自然是拿来宠爱的，不沾染俗务才会是可人的。没了家里面的黄脸婆照顾着家人，忙着的家里头的事情，他们哪里还有什么清闲潇洒可言？

    一方面无法也舍不得让小三处理那些家务事，一方面也舍不得放弃那么好保姆劳动力，所以他干脆都是一直这么耗着的，自欺欺人这样可以过一辈子。

    有那么一句话，‘家里红旗不倒，外面彩旗飘飘’这句话就将男人劣根性和自私自利的想法体现的淋漓精致。

    可是就是那么可笑的事情，女人还就吃这一套，大批的脑子进了水一般的女人任由这些男人磋磨着自己，也要继续给他孝顺父母，赚钱养家，将孩子当做自己一个人的孩子那般的养着，最后将自己养成一个黄脸婆，给男人的劣根性加重了砝码。

    而这一切不过是因为不想离婚。

    她们甚至没有办法想象没有一个稳定婚姻的日子，哪怕这只是一个臆想中的稳定，内部早已崩裂腐烂的稳定。纵使她们自己一个人赚的钱是自己老公的翻倍，也无法弥补她们的自卑和不安。

    这些女人打心眼里都觉得，离婚就是世界崩塌，一如千百年前的古代那些封建女性的那种心态，自己禁锢着自己。

    会造成这种现象不过是因为这个社会还在给女人们灌输这些思想，而男女性也在根本上就没有获得过平等，男性依旧在无形和有形中统治着女性。

    性别歧视屡见不鲜，而这个反而成为了最轻的一个折射点，真正恐怖的是那些想要奴役女性而给女性潜移默化的对思维上的影响。

    很多女人都经历过压迫，但是她们想不到反抗，甚至拒绝反抗。

    洛海心便是其中一个这样的女人，她被婆婆打压，被丈夫因她身材的缘故名目张大的冷暴力，却依旧坚持了二十年，她现在也因为这些压迫变得尖酸刻薄，没有了二十年前的善良。

    但是她没有想过真的离婚，直至在遇到了小三事件，柳父的激烈反应和偏袒之后，洛海心才开始接触到了一些超脱她理解范畴之外的东西。

    她开始半是害怕半是试探的想，或许离开了老公，她反而能活的更好？

    而这样一个想法酝酿了很久，最终还是在压抑下爆发。

    酝酿这个爆发用了二十年，一个人的人生有几个二十年？

    这个爆发是在柳轻歌的预料之内，但是爆发的时间却是在她的意料之外。

    似乎有一只手在幕后推动了这一切的发展。

    家里没有人做饭，柳轻歌可以一个人去外面吃，也可以吃泡面，但是柳姝和柳烨不行，她只好自己亲自动手做菜。

    折腾来折腾去，连续几天吃着柳轻歌拙劣的手艺柳姝和柳烨终于忍不住了。

    柳烨提前去了学校，而柳姝开始跟着柳轻歌吃泡面，而直到那对不负责任的父母反应过来还有孩子在家，所以两人都往家里赶的时候，柳轻歌也正收拾好了东西准备回学校。

    洛海心对柳姝最是疼爱，一见到她立刻都心疼的道，“瘦了，有没有好好吃饭？”

    柳姝委屈的道，“天天吃泡面……”

    洛海心几乎是下意识就开始对柳轻歌质问，“你怎么那么懒，家里什么都有，你不知道做饭菜吗？亏你这么大人了！你妹妹这么小，能每天吃泡面吗？”

    柳轻歌看了一眼柳姝，柳姝立刻就转身将头埋在了洛海心的怀里，不看柳轻歌。

    柳轻歌没有解释，没有理会谁，在洛海心做好了饭的时候，柳轻歌一直待在楼上没下去。

    洛海心叫柳姝上去叫柳轻歌吃饭，柳姝起初不愿意，但是被洛海心动之以情晓之以理，告诉她在柳轻歌现在肯定不开心，而且要是不去叫姐姐下来吃饭姐姐会哭的哦……

    所以柳姝只好依依不舍的放下了碗筷，爬上楼叫柳轻歌。

    柳轻歌应声开门，手上还拿着行李。

    见了柳姝淡淡的道，“我要去学校了，再见。”

    柳姝干巴巴的道，“妈妈说让你先吃好饭，要不然你会哭……”

    “我有什么好哭的？”掠过柳姝瘦了一圈的脸颊，柳轻歌越过她，提着行李箱下楼。

    柳姝是被她饿狠了，想必心里还是有几分怨她的。

    虽然这种怨气是很轻很淡的，可是依旧让人不舒服。

    柳轻歌对着洛海心和柳父淡淡的打了一声招呼后，自己叫了一辆车就离开了。她的动作太快太决绝，而柳父和洛海心根本来不及问什么。

    坐在车上，柳轻歌的肚子咕咕作响，在这个密闭的空间里十分的清晰。柳轻歌有些窘迫的对着司机歉意一笑。

    转头看向车窗外，景色在一步步后退，就像她的过往时光。

    不用柳父说，她自己也已经看明白，从所未有的清晰的认知到，她成年了，她要面对的不仅有一望无边际的苍茫未来，还有那络绎不绝，环绕左右的洪水猛兽。

 第二十八章 我和编辑28

    第二十八章

    柳轻歌提前回校，给原本约定好一起回学校的张嘉忆发了一条信息。

    可是过去了一天，望眼欲穿的柳轻歌仍旧也没有得到回应。

    难道她还在生气？

    可是春节的时候也有互相发过短信，应该就不气了吧……但是好像真的张嘉忆对她冷淡了不少？

    唉，猜测别人的心思真是太累了。能不能都坦率点儿啊嘤

    在学校正式开课之前柳轻歌想把手上的玛丽苏文彻底完结掉。然后接着去填坑_reads;。

    她是个有原则的人，开了坑不填她会觉得很不舒服，做不来弃坑这种事情，奉行着有始有终的原则。

    将最后一个章节发布到了出去，柳轻歌整个人都松了一口气。

    终于完结了，这简直就是十月怀胎一朝分娩，生完了的感觉真是太激爽！

    将个人志的链接放到了微博上，并且弄了一个抽奖，虽然知道也卖不出去几本，但是她觉得自己收藏一本也是好的，别的赚来的收益不管多少，能够抵消她请美工和排版，甚至是奖品的钱就好了。

    完结了，自然就是要去找编辑大人说一声，其实完结前两万字就应该要去找责编报备然后溜一圈儿完结榜了，可是柳轻歌忘了qaq对，就是这么一个在他人眼中难以取信的理由。

    好吧，记性太差的她在别人眼里简直就是一个大写的不靠谱！

    春风十里：编辑大大，我这篇文完结啦，我刚才还给你发了站短哦~

    槿木：所以呢？

    春风十里：呃，所以我完结了啊。

    槿木：。你的雪城谣呢？

    春风十里：那个啊……我去填qaq

    槿木：好好的一篇文就给你浪费了。

    春风十里：qaq我的错。

    槿木：你的读者会抛弃你的，真的。

    春风十里：嘤，我今晚就去码更新！

    槿木：嗯，还不快去？

    春风十里：好！

    所以说，编辑大人为什么会觉得雪城谣是一篇好文？难道她看过？柳轻歌在心里咯噔了一下。

    编辑大大居然看了雪城谣？编辑大大居然会看百合？

    这颗炸弹把离柳轻歌炸的迷迷糊糊的，然后反应过来立刻屁颠屁颠的去码更新。

    由于断了太久，柳轻歌点开一些章节开始找感觉。然后发现自己果然写的很棒，女主美到哭苏到爆，而且还那么的神情凄美，简直分分钟要迷住编辑的节奏啊！

    柳轻歌脑子里蹦出了一个有点不靠谱但是想想也是蛮带感的设定――她是不是可以用小说中的人物来吸引住编辑大大？

    其实说起来心塞，照她的条件，喜欢上编辑大大也是绝对不敢说的，因为结局是个既定的结局，各方面条件都很差劲的她告白能成功才有鬼嘞，她不会那么莽撞的就这么去表白。

    表示她可是个有着高情商的人q(s^t)r

    可是她总不能什么都不做吧？这样就会立一个必死的flag啊啊喂，编辑大人那样的美人，她若是晾着，那就是有着编辑大人随时都有可能被别人拐到手的危险。

    到时候她迈着自信的步伐，捧着99朵玫瑰花来找编辑大人的时候她恐怕只能看着别人搂着编辑大人的腰然后痛哭流涕了。

    无数的前人经验告诉我们，往往当你选择将爱意隐藏，那么就是宣告你放弃机会的开始。

    不去追心上人的追求者不是好女人，是这样没错！

    所以就这么愉快的决定了，她一定要用女主角把编辑大人撩上天reads;！

    就是不知道编辑大人喜欢什么样的类型？

    大美人的话，应该都不至于讨厌？

    从此柳轻歌决定了一个影响她一声的写作习惯，那就是主角无论男女都美得天怒人怨，要不是文笔越来越好，苏的恰到好处，读者们早就被那一波明明可以靠脸吃饭却一直强行靠才华的女主轰炸的要炸毛了。

    雪城谣是一部很正经很严谨的作品，但是正是因为这样，所以便写的比较艰难，一个小时一千字的时速一去不复返。

    这里是一小时两百字的残废春风。

    但是再苦也得站着撸，她难道要去对编辑大人说，她要继续断更？

    她这是吃了雄心豹子胆了才敢这么跑去找编辑大人好伐

    幸好还没开学，这是一个人在宿舍浪的柳轻歌的感慨。这些天在宿舍里怪冷清的，吃饭也不是那么方便，她还特意去买了好几桶泡面，感谢学校的开水机已经开始运作。不过她没觉得这样有什么不好的，作为一个宅死星人，这样的环境反而是最轻松自在的。

    正因为整天都有时间，所以柳轻歌才可以做到在那样要命的时速下还能完成每日更新。

    但是雪城谣的数据简直让柳轻歌的眼泪都要出来了。

    这篇文到底怎么了才会那么人气惨淡的？

    难道是书名文案不够吸引人？亦或是封面图就不合口味了？

    或者是文章的节奏太缓慢，所以现在喜欢吃快餐的读者们适应不良？

    这些放到大神身上根本就不是事儿，名字什么的，文艺的叫有内涵，逗比的叫脑洞放荡不羁，封面美丽的让人称赞，哪怕是用美图秀秀弄的灵魂封面，读者们也会张嘴吃下，点上三十六个赞。文案什么的，一句话文案那么的有逼格，场景对话或者在文中截取一段都能分分钟让人跳坑，至于这文好不好，那得看了再说，因为文案而放弃大神的文的读者寥寥无几。

    但是她是小透明啊！她只是小透明啊！

    没有大神的神格，何必得了一身大神的病？

    文字太文艺，让人一看就不知道在说什么啊，看起来也不合口味的样子，文案好像也没有特别想看的*，封面什么的，瞥一眼，就那样吧，只要不是书名和作者名对不上号，那就没有什么特别的。以上，估计就是她目前的问题。

    默默地抹了一把脸上的血，柳轻歌决定可以去找编辑大人具体说说这篇文的前途了。

    时间是宝贵的，浪费在一片扑街文，那得是吃穿不愁，存款我有，生活无忧的部分作者才能干出来的事儿，像她这种，总觉得还是得舍弃这份高风亮节，想着十年后成了一个有存款的大大再来填坑好了。

    但是柳轻歌没有想到，槿木对这篇文的执念会这么深。

    槿木：你断更的结果就是，读者只剩下三分之一不到，这就是你想要的吗？

    柳轻歌隔了一层屏幕也能感受到槿木的失望之情，她表示心里有点慌了。

    总觉得现在她若是不能给一个让编辑大人满意的答案，编辑大人一定会失望的不想再理会她。

    春风十里：编辑大人，我错了。

    春风十里：我现在已经捡起更新来了reads;。(┳＿┳)

    春风十里：编辑你再爱我一次吧，我这次绝对不会再断更了。

    春风十里：相信我啊编辑大人

    春风十里：数据什么的，一定会回暖的。

    春风十里：这篇文写的很艰难，但是我绝对不会放弃的，我要更新到一百万！

    靳慕看到这里眉头一挑，憋着笑意双手在键盘上敲下：

    槿木：好，记得你说过的话，不断更，更新到一百万。

    靳慕对春风十里的印象不错，她也确实看了她的雪城谣，虽然不是她喜欢的类型，可是还是被她的文给吸引了，那不算订好文笔，却给她绘制出了一个绝美的冰域和一个满藏凄美的爱情，让人为之沉迷也为之动容。

    当然，她现在也不仅仅是为了让春风十里把坑填了，也不是仅仅只为了满足自己想看文的*，而是为了磨练春风十里。

    这篇文比之春风十里别的玛丽苏文都要更加的严谨，一份精力一份质量，想来春风十里也为这篇文付出了很多的心思，这便是一个很好的磨练文笔的方式，也给柳轻歌去了几分浮躁。她倒是希望柳轻歌可以越写越好，甚至拥有神格。

    或许蠢的人总是会让人忍不住多操心一点，多一点关怀和照顾？

    这边，柳轻歌的手抖得把鼠标都给扔了。

    她刚才手贱干了什么？她居然说出了她想要更新一百万这种话？天哪，看现在这种数据，她要是更新一百万，每天一更三千二，得写上一年，而这一年柳轻歌的收入会低到一个可怕的境地。

    其实那点收益可能有根没有也没有很大关系。

    一想到一年都会没有收益柳轻歌就觉得生无可恋，她这是何等的作死。

    她想去告诉槿木她的难处，然后把一百万降到二十万，但是显然的，这一定会让编辑失望，然后就是信誉问题，编辑大人搞不好会因为这个原因对她一生黑。

    真是想想就觉得可怕！

    她绝对不能失去编辑。

    可是赚不到钱自己过不下去，也会离编辑越来越远，这真是一个双向死的命题啊。

    就这么懵懂的答应了槿木，柳轻歌转而去找好基友阿筝诉苦去了。

    春风十里：阿筝，我药丸了啊啊啊啊啊啊啊！

    柳轻歌将发生的事情和阿筝说了一遍，说完了一分钟后阿筝才开始回复柳轻歌。柳轻歌知道现在是阿筝码字的时间，现在来打扰会不会不太好？

    可是她急得体内的洪荒之力根本抑制不住啊！

    阿筝：给你点蜡

    春风十里：点蜡也没用，阿筝酷爱告诉我我现在要怎么做！我可是打算毕业后就放弃工作，然后去找你搭伙的有志青年啊！

    春风十里：你要是不能帮我，那我明年就只要把你家的米全部吃干净了。

    春风十里：我跟你说，今天你的幸灾乐祸将会在一年后变成悔不当初的宽面条泪。

    电脑桌前的阿筝翻了一个白眼，心想这货说的就跟真的一样。

    ...  

 第二十九章 我和编辑29

    第二十九章

    阿筝：你说毕业后就放弃工作是怎回事？

    春风十里：我不是和你说过我们学校是会给分配工作的，但是我准备放弃，然后去c城找你，我想做一个自由职业者。

    阿筝：自由职业者没有你想象的那么简单，你是打算写文全职？

    春风十里：是的吧，或许还可以做点别的。

    实际上柳轻歌也不知道可以做点什么，除了在学校课本上学到的一些知识之外，她什么特殊技能都没有，勉强可以用来吃饭的技能却发现只有写文，真是太悲惨了。

    阿筝：你现在每个月稳定到两千都做不到，你确定你能全职？我现在z城，现在每个月的房租是三千出头，压了三个月的房租，说句难听的，你连房租的付不起，是打算睡街头？

    春风十里：三千的房租你是想上天啊！

    柳轻歌目瞪口呆。阿筝所在的z城是发达城市，所以物价房租贵一点也不奇怪，但是只要一想想z城的一个月房租只是她所在城市平均收入的所有，她就觉得肉疼膝盖疼哪哪都疼！

    c城和z城都是发达的二线城市，消费上面应该都差不多。也就是说，c城的房租哪怕不用三千，也至少要两千，哪怕不要两千，一千五总是跑不掉的，否则的话只能找到一些环境非常差，治安也不好的地方了。

    阿筝：这还只是房租而已。

    春风十里：......我知道了qaq

    阿筝：你要是真的想要做自由职业者，你还是现在就开始攒钱吧，至少要把房租村到来。

    春风十里：好，大约要存多少钱啊？

    阿筝：最少三万起。

    春风十里：还有一年了......

    阿筝：你可以的。

    春风十里：qaq

    阿筝：刚才你问我的那个问题，你可以双开，一边开这本，一边开一本新的。

    春风十里：但是我做不到一心二用怎么办，而且双开是很费心力的，我一个学生狗学习上的脑子会不够用啊啊喂！

    阿筝：你一篇每天更新三千字，实际字数加起来也就是七千字，努力一把也是可以做到的，我每天更新的字数摆在那儿，我还活的好好的呢，累不死的。

    春风十里：宝宝怕qaq

    阿筝：你刚才还说要全职，要做自由职业者，要去c城来找我，现在居然连七千字都写不出来。所以你刚才都是在开玩笑，说白话？

    春风十里：.....嘤

    阿筝：你为什么突然想来c城？你可以一边工作一边写文，也挺好的。当老师还是挺好的吧。

    春风十里：我就是觉得我得离开这个城市，去做自己原本不敢想的事情。而不是局限在一个框架之内，作茧自缚。我的未来还很长，我若是现在胆子大一点，以后就能活出一个与众不同的样子来。

    阿筝：想法很美好。但是你现在在没有任何的经济基础之下，一切的美好的梦想都是空谈。

    春风十里：我会努力的！

    阿筝：努力从来都不只是说说而已。你得有行动。

    春风十里：我会加油的，我现在心里其实也有些想法了。

    阿筝：你的想法还是先放放，解决一下眼前的问题吧。

    春风十里：qaq我知道了。

    春风十里：不就是七千字嘛，不就是双更嘛，分分钟我就可以搞定！

    春风十里：我在想我是不是可以给自己一个突破，每天码一万字以上？

    阿筝：【微笑脸】你开心就好。

    春风十里：qaq

    阿筝：不过虽然让你双更，但是你这篇数据太差的话还是不要写这么长吧，再写十来万就完结掉。

    春风十里：可是我已经答应了编辑......

    阿筝：我觉得你陷入了一个误区。

    阿筝：你知不知道你的收益和编辑的收益是挂钩的？你现在讨好了她，她现在会觉得高兴，但是事实上，我想她更愿意让你写出更加有价值的文，能创造收益的文。你现在哄她开心，她也就是开心这一会儿而已。

    春风十里：编辑的收益和作者的收益挂钩？我以前都不知道的，还以为编辑只是拿底薪什么的呢.....你知道具体是怎么算的吗？

    阿筝：我当然不知道！但是你想啊，为什么编辑会喜欢赚的更多的作者？为什么会那么用心的带作者？

    阿筝：而且任何的文断更了编辑都会去催的，她找上你并不是真的多看好你，只是给你一点鼓励而已。

    春风十里：......那我也答应了读者，我违约会不会不好......

    阿筝：你傻啊，你读者当然是希望你不停的更新咯，但是你能这么做吗？她们不为你考虑，你自己能不为自己考虑一下吗？

    春风十里：我懂了。

    柳轻歌觉得阿筝又给自己上了一节课。

    她其实也没有在阿筝面前表现的那么没有所为，她只是在没有做出成绩的时候不愿意透露自己的事情。她是狮子座在，面子看的比什么都重要，要是她大张旗鼓的告诉了阿筝自己打算做的事情，结果却失败了，她简直就是砸承受双倍的暴击。

    柳轻歌说的自己的打算就是去外站发展。

    外站例如x网，hs网，yq文学都有着十分出色的无线渠道，只要写一篇大长文，故事有无线风格且不会太差，那么妥妥的是能挣上不少的钱的，听说在yq虽然更新量非常大，甚至有些人一天用十万字的速度在更新着，pk制度也十分的残忍。写到一百万字才有大推荐，也就是出头的可能，前期则一般都是在单机而已，但是这个推荐并不是随便给的，而是经过了惨烈的pk，输了这百万字就白写了，白菜价出，但是若是争取到了榜单，而且还是一个好榜的话，那么收益就会成倍的增长，听说若是榜单好的，一个月下来就是好几万的收入，一篇文完结了，十万的收益并不少见。

    这就像是一场酣畅淋漓的赌博，输就输的底，赚就赚到发迹。

    yq网就是一个大型赌场，赚一把吃几年，但是它残酷的地方不只是代价高，更是因为竞争实在太惨烈，赚了一把的作者们可能会成为名人作者，但是基本上上了名星作者榜的人都成了一抹流星，第二本第三本第四本，渐渐的变得无人问津。

    越是美味的肉竞争的狼就越多，就越激烈，其实这很容易理解。

    柳轻歌很是意动。她想认认真真的存稿一百万，有着大量存稿的她届时在的pk赛中也是占有优势的，而且她相信自己只要好好的钻研热题材，有趣新奇的设定，在设置剧情点和爽点的时候多花心思，这样下来写就的作品一定会让人喜欢的。

    如果她成功了，她就有了一笔丰厚的启动资金。这是一个很大的诱惑。

    但是，柳轻歌到底不是一个喜欢赌博的人，偶尔也有在某些事情上豪赌一番的架势，但是那都是因为代价并没有达到让她十分在意的程度而已。

    但是在有些事情上面，比如在楼下那个自动贩卖机上的抽奖游戏，这个游戏吸引了络绎不绝的想要碰碰运气的人，但是柳轻歌从来没有去尝试过。因为她觉得这种赌博是十分的不值得的，若是画了两块钱中了三块钱四块钱的东西她不会觉得多开心，要是用了五六块钱却什么都没有中却一定会有一定程度的不愉快，而在这个赌博的过程中还是在一个提心吊胆的状态里，所以，这种赌博毫无价值。

    在在yq文学这里，虽然有价值，但是代价实在太过高昂，一有不慎就可能颗粒无收，所付出的精力，努力，时间都成了没有用的东西。

    往往一无所有的人不敢赌，因为她们都还是有着一份希望，只有山穷水尽的人才真正的敢去拼一把。

    而柳轻歌思虑再三还是放弃了。

    她要是输了，她就真的没有救了。没有钱她就离不开这里，离不开这里，她就只能被被被迫接受他人施加她身上所有的一切，并且由他人掌控自己的命运。

    一个人的成长是很奇怪的事情，有时候你耳提面命，你倾心教导都无法让一个人成长，但是一个人却有可能在瞬间想清楚一些东西，达到了顿悟的效果，开始了真正的成长。

    柳轻歌觉得自己也就是在一瞬间就想通了自己想要的究竟是什么。

    她想要自由，绝对的自由，一旦想通了这一点，柳轻歌发现自己对任何有约束感的东西都感到了的厌恶。包括她原本觉得满意的教师的职业。

    她明白自己想要的东西就应该去争取，而不是坐以待毙的等着奇迹的出现，只有自己的努力才会产生奇迹。

    阿筝现在z城，但是她一年后会回c城，那个让柳轻歌向往的地方。

    那里有柳轻歌喜欢的一切的东西，包括慢节奏的宁静，包括那毫无束缚感的氛围，还有自己最好的基友阿筝。

    一切都很美好，她想她终于找到了要奋斗的理由。

    但是总觉得似乎还少了一块东西......

    靳慕......

    她脑海里浮现的是靳慕神色淡淡的，但是眼神却让人心动的模样。

    可是一想到阿筝说过的那些话，她觉得自己身上宛如泼下一桶冷水，从外到里浇了一个透心凉。

    或许唯一可以聊以慰藉的，便是在自己重病的时候从b市披星戴月而来出现在她门口的那一幕。

 第三十章 我和编辑30

    第三十章

    柳轻歌犹豫再三，打算在更新网文的同时写一篇短篇投稿去杂志社。

    国内的纸媒行业越来越低迷，现如今的纸媒更是虚弱不堪。

    国内最大的纸媒ml文化几乎已经占据了半步江山，是整个业界的领军人物般的存在，但是就是这样一个庞然大物，却也并不是高枕无忧的，反而是时刻都要改进摸索进步。其名下的刊物，除了那几个经典的大刊，其余新刊便是发了又会停刊，存活率也是难以保证，其中周期不会超过三年。

    当然，这已经比一些小刊物要好多了。在大部分人都不知道或者不在意的时候千千万万的刊物在诞生，但是能真正发行超过三期的寥寥无几，或者说能发行就已经很不错了，但是相同的一点就是它们消亡的速度远远的大于让世人记住它们的时间。

    让人震惊的一点是，刊号的审批尤其的困难繁琐，而且需要百万人民币。这将是一个初步发展的纸媒无法做到的。

    现在的情况是，无论是短篇杂志还是长篇出版都是在借别人的刊号。

    所有的出版物都冠上了别家的名。

    在这样的一个环境下，若是要投稿杂志文，选择范围便小到了一种可以挨个的去编辑的空间将约稿函看遍的程度。

    知名的杂志就那么几本，大刊在每个月的投稿数量恐怕可以轻易的过千，上千篇的投稿数量并不是什么不可思议的事情。在这种情况下，大部分人的稿子投过去都是石沉大海，水深的掉下去就捞不起来了。

    所以，很多人会选择投一些小一些的刊，或者在找到一个审稿速度快，而且有回复的编辑的情况下安定下来。这也是最明智的选择。

    每个杂志都会有一个内部的作者群，在这个群里，往往有一群其实什么也不懂的新人，这新人里头分成三部分，一部分是被丰厚的稿费吸引来写稿，一般水平差出了水平线，投几次退几次，这种人，写不过十篇就会彻底的沉寂下去。第二部分是自视甚高，认为自己的文采非凡，写稿只是因为喜欢将故事，抒发情感才写稿的，而这种人也基本是投了就被退，和前一种人的不同之处就是，这类人的文笔确实要比前一种好上一截。第三种是为名为利而来，每个月都会坚持写稿，不寄希望，但是却没有想过放弃，将过稿视作一种长期的奋斗。这和前两种人不同之处在于他们有着相对正确的平和心态。

    除了这一群新人，也会有一群老人，这一群老人两种人，一种是投了偶尔过稿，但是并不是绝对的稳定。第二种是过稿已经成了家常便饭，不过才是发挥失常。而这群人往往已经不会拘泥于一个杂志社，而是每个月向多个杂志社投稿，过稿的稿费十分的可观，全职也未尝不可。

    第二种人能稳定的过稿，而且每一期过两三篇，每本杂志都可以出现其身影的作者一定是经过了一定时间的磨练的，而且这批人十分的聪明，他们已经摸透杂志需要什么样的稿件，搞清楚了套路，知己知彼自然百发百中。

    但是这真的需要时间和长期的浸淫，而且得有着一定的天赋。

    不过哪行哪业想成功就容易了呢？不过是分了一个入行门槛的高低而已。

    大刊的稿费在最新的一年已经涨至一百五至三百，而后一水平的刊物也是一百二至二百，哪怕是可靠的稳定的小刊也不会低于五十每千字，再低便不再适合去投稿了，基本可以算是梦想刊，而梦想刊物一般也只是支持给样书而无稿费的。

    普遍的栏目字数是七千至一万这个区间，少量的低于或者高于这个区间的。也就是说，若是过了一篇短篇，收入是十分的可观的，最高的有好几千。

    再对比网文，拿百合的作者来说，上了百合频首页金榜的文，千字大约在千字十五左右，当然，当然，若是大神，便是要高上一截的，但是那是有限的，连最低的杂志社稿酬标准都达不到。

    杂志文和yq文学一样，都吸引了一群过江之鲫的作者去摘取那丰厚的果实，但是事实上，他们的希望很描写，无论是推荐位还是刊物栏目所需稿件都是有限的，竞争激烈程度让很多人都看不到任何希望的曙光。

    大部分杂志是三审至，过了初审不易，但是卡在终审上的人那么多，也是那么的让人沮丧，就像是一道过不去的坎。审核周期为一个月，约稿函里头明确的说明，若是一个月收不到回复则可以再投，若是一直没有消息，便是要忐忑的等上一个月才知道自己已经彻底的没有了希望。

    每个圈子有每个圈子的规矩，而文学圈投稿最为严厉的一点就是不可以一稿多投，否则被发现后，轻者是直接放弃这篇稿件，无论它是否优秀，而严厉一些的，便是会被挂出来，挂到整个圈子里的编辑面前，从此这人在这个圈子里就上了所有编辑的黑名单。除非改头换面重新再来。

    所以这个月哪怕知道自己可能没有希望，也绝对不能做出转投的行为。

    这是一种何等的残忍？新人作者对此总是要为此哭上一场的，算是交了学费。

    柳轻歌甚至看到过审稿时间为三个月的杂志，敢投的约莫都是英雄。

    在这种行情下柳轻歌敢花时间写出万字的稿件扔过去也是个英雄。

    将稿子投过去之后，柳轻歌思及阿筝说的话，开始一边正式完结了一个坑，再开始写下一个坑。

    而这个时候学校也终于正式的开学了，室友陆续的回到了宿舍，还带来了不少家里的东西。柳轻歌在学校里吃了几天的泡面嘴里都也要淡出鸟辣，这些东西简直就是造福了她，吃的一本满足。

    “你这几天都吃的什么？”张嘉忆将从家里背来的牛奶放了两瓶到柳轻歌的桌上，还有一些水果，零食。

    不问还好，一问眼泪都要往下掉了。柳轻歌泪眼汪汪的看着张嘉忆，“宝宝好苦啊，我这几天都是在吃泡面巴拉巴拉巴拉......”

    “谁让你那么早来的。”张嘉忆略带嫌弃的笑道。

    张嘉忆自己或许不知道，她的面相做起这种表情来显得十分有鄙弃，嘲讽的意味，让人心头火起。

    柳轻歌张了张嘴，最后还是什么都没有说。

    个人志预售截止的那天就是短篇稿子被退下来的时候。稿子被退了，个人志销售不超过十本，这样事情，果然是应了一句老话，福无双至，祸不单行。

    双重打击什么的，柳轻歌觉得特别的难受，她举得她需要一个倾诉的对象。

    找上了张嘉忆，张嘉忆一副心不在焉的模样，对于柳轻歌的满心苦闷她只用了一个‘嗯’字去回应。对此，柳轻歌只觉得心里更加的闷了。

    她去小讨论组，用了一堆的文字来叙述自己的苦闷，久久的等来了球和临安的一个无动于衷的表情图。

    作为一个典型的狮子座，柳轻歌是个心里不能藏事的人，她喜欢去找自己亲近的人倾诉，高兴的，不高兴的，有趣的，气愤的等等。可是当自己满腔的情绪都渴望吐露的时候，等来的却是不咸不淡的反应，这才是让她最心塞的地方。

    心里不留事的人，喜欢倾诉的人其实并不幸福。将自己的喜怒哀乐交给别人是一种很危险的事情。

    最后柳轻歌去找了阿筝，阿筝安慰过她之后便是激励她。

    柳轻歌时常觉得阿筝的情商非常的高，她心里什么都明白，知道什么该做什么不该做，但是她很善良，她喜欢帮人一把，也懂得什么人该帮什么人不该帮，她永远都是合时宜的，在柳轻歌希望得到夸奖的时候会不吝啬自己的夸奖，一句春风你好棒就足以让人觉得心情舒畅。而除非是碰到了原则时她会严厉的劝说柳轻歌，大部分时间她总是用一种很直观很温柔的方式教导柳轻歌。

    最让人感到舒服的相处方式不过如此。

    友谊和爱情一样都是来之不易的，爱情需要经营，而友情更是需要双方的维护。

    而在你放任的，不在意的情况下，它所积攒的情谊会消散的很快，再回不到当初的模样。

    柳轻歌想，这段时间约莫是她最颓废的一段时间了吧，感觉做什么都是失败的，而前方也是一团浓雾，脚下的路模糊不清。她不敢轻易的踏出一步，而踏错一步便又是万劫不复。

    而在这个最难受的时候，自己身边的朋友的态度却更加的让人难受。

    朋友是人品好的，对你是有善意的，对你关怀的，在你遇到困难会选择帮助你的。可是朋友不易求，一个知冷知热的知己更是难求。

    柳轻歌心情不好，整个人便显得恹恹的。

    或许这个时候应该找读者小天使纾解一下？

    群里每天有着大量的信息，为了不会忍不住天天在群里水，她便把接收信息的模式变成了接收消息但不提醒。

    暗搓搓的往上翻聊天记录。

    用了好一会儿才看完，看完后柳轻歌的心里拔凉拔凉的。

    觉得自己郁闷的简直要吐血了。

    她将群彻底的屏蔽，将讨论组也屏蔽，最后干脆将网也给断了。

    她中午不吃饭回宿舍睡觉，下午上完课洗完澡也直接爬到床上睡觉。她不想接收半点外界的消息。

    至于更新？断了吧，反正也没有几个人看。

    柳轻歌知道自己的状态不对，但是她这次不能靠阿筝。

    她得靠自己挺过来。

 第三十一章 我和编辑31

    第三十一章

    柳轻歌突然疯狂的爱上了画画，下载了画吧，看着八倍速下的作品，比魔术还神奇。

    打开b站，搜索绘画过程，一个个视频慢慢的看，她没打算去学，她现在就想看这些画，看着画师怎么从无到有，从一张空白的纸画出存在于想象中的东西。

    这和写作是一样的，创造本身的就是不可思议的。有人曾经说过，作者都是了不起的，原创即是伟大。不过画画似乎表现的更加直观，更加有冲击力。

    柳轻歌将视频里里外外的看了一遍，她做了一个决定，她想学画，不知道哪里冒出来的冲动告诉她她必须要这么做，否则就是终身的遗憾。

    怎么会这样呢？她在之前分明丝毫也不喜欢画画的，是她除体育外最苦手的科目。

    现在开始学会不会晚了？而且艺术都是需要天赋的，然而她在写作方面或许有一些入门的天赋，毕竟可以写出一个完整的故事，但是她在绘画上不仅半点天赋也没有，而且是一窍不通。

    柳轻歌理智上觉得自己会白忙活，一件明知道做了就会失败的事情真的要去尝试吗？

    但是有时候还是让感性压过理智一头吧。

    现在已经这么惨了，还是找点儿事情做吧。

    入门自然要先学素描，但是柳轻歌自觉是个浮躁的人，让她从素描开始，不停的画静物和石膏像她想她一定会再次放弃画画的。水彩话太麻烦，弄得脏兮兮的，如果是家里还好，但是在学校里，是十分的不方便的，最终柳轻歌决定在先从彩铅开始。

    忍着肉疼在网上买了一堆的彩铅书籍，还有什么阶段都可以用的辉柏嘉油性彩铅，还有彩铅纸，速写本，整套铅笔，橡皮和可塑橡皮等等东西，这样下来就花了柳轻歌一个月的伙食费，柳轻歌买完之后发现内心还挺平静的。

    狮子座爱财，会赚钱，有钱，花钱如流水，柳轻歌想她这是只占了一头一尾，中间那两个目前是没有什么苗头的。

    柳轻歌不仅是买了这些东西，她还在网上买了一堆的教学视频，用来临摹的线稿素材。不得不说，某宝确实是个十分强大的存在，里面只有你想不到的，没有你买不到的。

    她觉得好激动，于是更不想码字了，所以还是先看会儿视频，看会儿小说吧。

    放下了心事的柳轻歌觉得十分放松，到了食堂也不自虐的吃素了，连打了三份荤菜，这还不算，吃完饭还拉着张嘉忆去买了烧烤。

    “你不来点儿吗？我请你，随便拿。”柳轻歌对自己朋友一向很大方，大方的有些傻气。可是这并没有什么不好的，赚钱就是为了让自己过的更好的，花钱除了是为了吃喝穿戴，也是为了开心。她开心就好，而且她又不是真的傻子，有些人值得她花钱，而不值得的人她也只会慢慢疏远。

    张嘉忆摇摇头，在柳轻歌接过打包好的烧烤的时候，她忍不住问道，“你爸爸给你打了多少钱？小心到月底没钱问我借钱吃饭。”

    别说柳轻歌还真的有这样的黑历史，而且还不少，一到月底就吃土，食堂饭都吃不起了，怎一个惨字了得。

    柳轻歌笑的一脸乐观，天真无邪，“还是五百啊，不过这个月好像还没给唔......船到桥头自然直，没关系啦。”

    但是在张嘉忆的眼中，这个笑容宛若智障，“五百块就够你吃食堂饭家加一瓶水，你之前买的那一堆东西应该把你的存款全部花了吧。学画画，我还不知道你的性子吗？三分钟热度，玩玩而已费那么多钱。有时候我真的很想把你扔到一边不管你算了。”

    张嘉忆越说越生气，头也不回的往前走。

    柳轻歌小跑跟了上去，“小忆别生气嘛，都说了不会有问题了，而且我很喜欢画画，不会三分钟热度的！”

    “以前怎么没听你说过喜欢？而且你确定你有时间？快要毕业了，还有等级考试，甚至还有你放不下的小说，你确定你有这个时间画画？”

    柳轻歌被张嘉忆说的哑口无言，好像，或许，真的挺忙的？

    “虽然是很忙啦，可是只要我喜欢，我就一定会挤出时间来画画的，只要喜欢，就没有放弃的理由。”

    “行行行，你说的都是对的，我不和你争。”

    张嘉忆的腿比柳轻歌的长走的也就更快，柳轻歌扁着嘴不再去追前面的人。

    狮子座的骄傲让她不喜欢一味的追逐。

    她不等我，那我偏要淡定的走台步一样慢慢的走回去！柳轻歌在心里轻哼。q(s^t)r

    柳轻歌兴致勃勃的画了一些简单的话，她发现她因为么没有系统的学过所以型不太准，明暗光线的变化也是一窍不通，不过这她可以依葫芦画瓢，画出了几幅成平后觉得十分的开心，备受鼓舞。

    而且在这个过程中她发现自己对颜色很敏感，对色彩尤其的感兴趣。

    距离断更已经十五天过去了，柳轻歌越玩越开心，越开心就越不想去理会那些让自己不开心的事情。

    可是柳轻歌玩的开心，把什么都抛到了后面，但是某编辑忙了一圈回来有时间和精力去看春风十里的雪城谣的时候，发现春风十里已经断更十天了！

    前脚还答应自己答应的好好的，连一百万都保证了，现在倒好，她若是没有发觉，她是不是打算就这么直接坑了算了？

    槿木有些生气了，不勤奋的宝宝她才不喜欢。

    可是她一条条的扣扣信息发过去，等啊等，再等了一圈后，发现柳轻歌断更十五天了，而她的信息她一条都没有回。

    她怎么了？

    难道又生病了吗？

    槿木在气过之后有有些担忧了起来。

    最终槿木终于记起了她有柳轻歌的号码。

    按下去拨号键的时候靳慕想着柳轻歌要是再次不接电话还把她拉黑，她就挑个周末再去找一次柳轻歌！

    柳轻歌浪完了十多天，在靳慕的电话打过来的时候她有一种恍如隔世的感觉。

    犹豫了一下，柳轻歌还是接通了电话，“喂？”

    “我是槿木。”

    靳慕泉水击石般清冽的嗓音仿若穿越了空间和时间在耳边徜徉而起，柳轻歌觉得手有些虚软，忍不住多用了些力握紧了手机。

    “编辑大人......”

    其实靳慕在听到柳轻歌的声音的时候也有些微的愣神，软糯的声音含着委屈，包在嘴里就像是个小孩儿一样，让人觉得好笑又忍不住心软，她不由的软了声音，“你是不是生病了？”

    “没有。”柳轻歌觉得自己断更那么久，在编辑面前撒个生病的慌可能会更好，可是耳边听着靳慕带着担忧语气的话，她没有办法说出谎言，话在嘴边溜了一圈还是说了大实话。

    “那怎么断更了？”

    “不想写了，不开心。”柳轻歌对着话筒总是会有些无措，她只有在键盘上才可以敲出那些滔滔不绝的话语，张口的时候却又感到词穷，连给自己辩解一番都做不到。

    “为什么不开心？”靳慕揉了揉太阳穴，努力让自己声音平静。

    她当编辑也有几年了，作者断更的理由是各种千奇百怪，诅咒自己得了癌症的，手指被刀子给割断了，被车子撞得失忆，还有十五岁的初中生假装还要高考的，数不胜数，可是这么明目张胆，任性妄为，直白的让人无语的理由她还真是头一次见。

    “编辑大人，我其实...我其实写的很差是不是？我的文笔很差，写的故事也很没有营养，一点也不吸引人。”柳轻歌紧紧的抓着手机，挪到了窗边低低的道，“这篇文数据真的很差，我不仅不想写一百万了，更是一个字也不想写了。编辑大人，我很挫败。”

    “没有。文笔的好坏看个人吧，能把一个故事叙述好的就是好文笔，你的故事虽然不能让人感触至深，感动落泪，奉为经典，但是你的文一定让狠多人当做睡前故事，看完可以甜甜的入睡，半点噩梦都不做。”靳慕手中在握着的钢笔在纸面上轻移，“你的数据差不代表你写的不好，我就觉得很好看啊。挫败什么，春风很棒啊。”

    春风很棒啊？

    春风很棒啊！

    春风很棒啊......

    春风很棒啊。

    春风很棒啊qwq

    啊啊啊啊啊啊，春风好棒啊！好苏，好温油，好开心开心开心开心！

    莫名就感觉自己被治愈了怎么办？qwq

    一个高兴柳轻歌就冲动的抖豆子般的将自己最最最郁闷的事情告诉了靳慕。

    “编辑大人，我有个读者群，我以为那里全都是爱我的小天使啊，一直这么觉得，她们活泼又可爱，傲娇又聪敏，最重要的是很喜欢我啊，对我可好了，刚加群那会儿还有几个小天使给我发私包啊私包！可是在我很挫败都开始怀疑自己的时候，准备去读者群里找点儿安慰，但是却发现我简直不仅是挫败了，简直憋着口气郁闷到死了！”

    “怎么了”靳慕轻缓的声音让人毫无抵抗力。

    “她们居然都在讨论一个别的作者，夸她好萌好可爱，写的文多好看，萌出血了，啊啊啊大大更新了我们快去看，xxx【角色名】真的好喜欢她啊，我去推文号给她推文了，没想到一大堆同好，大大棒棒哒。呵呵，棒棒哒。好想掀桌啊。我果然失宠了，大家都不爱我了，我已经是废春风了，啊啊啊啊啊，好伤心好难过，好想来大姨妈啊！”

    春风十里吼的太激动，一个不小心把通话给挂了。

    继听着柳轻歌撕心裂肺被抢了鸡蛋般的大吼后，又被挂了电话的靳慕：......

 第三十二章 我和编辑32

    第三十二章

    距离被挂了电话没一会儿手机来电铃声再次响起，靳慕接听电话，果然就听见了电话那头传来了柳轻歌鹌鹑一样畏畏缩缩的声音，“编辑...编辑大人...我保证我刚才不是故意的...”

    靳慕沉默不言，但是也没有生气的意思，柳轻歌大着胆子继续解释道，“我刚才是太激动了，编辑大人务必要原谅我啊嘤嘤嘤...”

    “你是不是有挂我电话的习惯？”

    “没有，那都是意外！”qaq柳轻歌闻言觉得脸上火辣辣的。

    她真的没有故意挂编辑大人的电话啊，她那不是都是有苦衷的吗？

    就在柳轻歌觉得自己要羞愤欲死的时候，靳慕才开口道，“你是说你读者夸别的作者，所以你觉得不高兴？”

    这话怎么听着像是自己在嫉妒似得(~￣△￣)~柳轻歌苦着脸道，“那是因为她们在群里全部都这样啊，这个群好像不是我的作者群一样，我几乎都没有听过她们讨论我的文，说什么爱我，都是骗人的。”

    柳轻歌越说越觉得自己好委屈，那么苦逼的自己简直就是那地里的小白菜，还是焉黄焉黄的那种。

    “那就把群给屏蔽了，别去看。”靳慕道，“你只需要盯着键盘码字就好。”

    柳轻歌觉得自己不太理解靳慕的意思。这是要让她成为码字机的节奏吗？心里突然又感觉的到了一股凉飕飕的味道。

    电话那头的沉默让靳慕随即解释道，“你应该早就知道，铁打的作者流水的读者，你的读者完全可能会因为你的一篇文爱上你，但是可能又会被另外一个作者的文给勾走，读者又不是你爱人，不需要忠贞不渝。她们喜欢你是因为你的文，你要是连文都写不好了，那你还有什么理由让她们喜欢你？”

    柳轻歌哑口无言。

    编辑大人说的好有道理，说的我好羞愧，无言以对了。Σ(°△°|||)

    “可是，还是很伤心，我很在意他们，但是他们却没有那么在意我，我觉得好不公平。”柳轻歌声音闷闷的。

    “那你想想，你把你的在意分给了那么多的读者，每个读者分得的在意又有多少呢？真要说不公平，她们才是应该感觉不公平的，那么喜欢你，每个章节都给你撒花花，给你投地雷，但是你能为她们做的除了好好写文就没有别的了。所以，好好写文才是一个作者最应该在意和去做的事情。”

    编辑大人说的好有道理，现在就因为自己狭隘的想法感到羞愧了怎么办？

    柳轻歌喃喃道，“那我看到别的作者都好多软软的读者会说爱大大，支持大大，可是我都没有....”所以嫉妒还是有一点的(┳＿┳)...

    人都有七情六欲，嫉妒这种情绪也无可厚非，只要不要放纵自己的情绪而去做一些伤敌一千自损八百的事情，那么就不必太在意。

    她不会因此变成蛇精病，但是再憋下去，她怕自己会憋成神经病了有木有？！

    在靳慕的面前，她发现自己意外的看得开，将自己羞于说出口的事情倒豆子一样倒了出来。

    “那你就告诉自己是因为自己不够优秀，只要好好写文，到时候读者们会爱死你的。”靳慕道，“好好写文，好好更新，我也会爱你的。”

    虽然知道这个爱不掺杂任何的暧昧色彩，但是柳轻歌还是红着脸低着确认道，“是吗？编辑大人你也会爱我吗？”

    靳慕点头，但是想到自己是在打电话，于是道，“嗯，会。”

    “嗯...我会加油的！”柳轻歌觉得自己身体里又充满了斗志。

    对啊，想那么多干什么，只要好好码字，一定会成长成一个合格的作者大大的，只要好好码字，无论是可爱的读者小天使还是编辑大大都会爱她的，所以说，坚决不能萎，再苦逼也要站起来撸！【虽然她不知道站起来要怎么撸r(s-t)q

    其实她会这样也是因为压力真的太大了，她要毕业了，她面临的是□□.裸的生存问题。

    她一定会离开这个城市，给自己一份遐想已久的自由，给自己的青春一个交代，所以，她要面临的就是更加困难的生存问题。自由职业者说起来很美好，但是却不是那么简单，她除了写文就没有别的技能点了，而在此时这个唯一的技能点却怎么也点不亮，而且越来越黯淡，她觉得自己也越来越绝望。

    一无是处的自己和灰暗的未来怎么能不让她觉得疲惫和绝望？在这种时候，什么东西都会变成灰暗的，任何的重量加注在身上的都可能会是压死骆驼的最后一根草。

    而在这个时候，她承受着源源不断的负面，却终于在她将自己自我放逐的形式中调节自己的时候，编辑大人给自己来了这么一通电话。

    并没有说一些安慰的话，也没有说一些冠冕堂皇的话，她的语调清冽却不冰冷，轻缓却不过分柔和，能让柳轻歌将这些话听进去，并且不会激发她的逆反情绪，最终达到了让柳轻歌心结轰的一声被冲破的效果。

    这就和顿悟一样，困扰多时的东西，有时候只需要一个突破点就可以潘然醒悟，然后发现这些东西其实并没有自己想象中的那么可怕。

    靳慕嗓音略低沉，轻笑一声，“加油。”

    这一声笑让柳轻歌心率又开始像草泥马一样在放荡不羁的狂奔了。

    “那个，编辑大人。”柳轻歌鼓起勇气，轻声试探道，“冰城谣的数据实在太差了，我可以不写到一百万吗？”

    沉默了片刻，靳慕同意了，“如果你不烂尾的话。”

    柳轻歌闻言特别开心，她觉得现在身上很轻，什么压力都在一瞬间跑了似的，整个人都像是要飞起的感觉。

    鬼神神差的，柳轻歌说了一句让自己说完就想抽自己一巴掌的话，“我都要没钱吃饭了......”

    柳轻歌：......

    为什么自己要说出这种丢脸的话啊？

    编辑会不会看不起？好吧，编辑大人不是那样的人，可是，她会不会误会她是一个不矜持的人？

    总之，怎么可以在编辑大人面前说这种话呢？在网络上撒娇卖痴说一说就算了，现在这么对着手机说出来真的是太羞耻了！

    靳慕在听到柳轻歌的话时也是一愣。

    两人都沉默了片刻，就在柳轻歌准备硬着头皮说些什么然后挂了通话的时候，靳慕突然道，“饭还是要吃的，你把支付宝给我。”

    支付宝号？编辑大人的意思是？

    qaq编辑大人这是要包养她了吗？真是...真是...太惊喜了。

    可是惊喜过后却又是尴尬。

    作为一个典型的狮子座女，有时候面子真的比饭还重要，这种情况下接受编辑大人的包养真是......

    “我...编辑大人，我开玩笑的，我还有钱，吃饭没有问题的。”

    “不用觉得别扭，我只是借给你，又不是直接给你。”靳慕以为是自己让柳轻歌误会了，解释道。

    “不，不用了，总之，我没有问题的。接下来我会好好码字，补上更新，然后，就这样了，拜拜！”柳轻歌匆匆的挂了电话，拍着胸口在紧张后大口的喘气。

    被再次匆忙挂了电话的靳慕：......

    她原本好像是要收拾春风十里一顿的？可是现在...

    果然是因为春风十里太蠢了吗？蠢的让人忍不住想保护，想到她会哭，也会忍不住想要安慰她，心中的怜惜泛滥成自己也无法解释的模样。

    春风十里的心理素质还是差了一些，果然还只是一个半大的孩子啊。靳慕干坐了一会儿后在心里感叹道。

    半大的孩子*柳轻歌现在正在重新码字，为了坐的更舒服一点，柳轻歌将电脑搬到了床上。

    在柳轻歌专注的码字，准备争取一个恢复更新的爆更的时候，张嘉忆提着一袋子吃的进来，一抬头就看到了在床上认真码字的柳轻歌，顿觉得有些新奇。

    最近不是不码字了吗？而且刚才她出门去吃饭之前柳轻歌还在画画，按照她的架势，她能从早上画到晚上。

    “你真的不要去吃饭吗？”张嘉忆忍不住问道。

    她方才叫柳轻歌去吃饭，柳轻歌也只是回了她一句不想吃。

    最近都是这个样子，她想开导柳轻歌可是又不知道从哪里入手好，而且看到柳轻歌那张半死不活的脸就觉得莫名的烦躁。

    “我现在不饿，晚点儿再去吃。”柳轻歌停下码字的手，对张嘉忆笑了笑。

    张嘉忆愣了愣，而柳轻歌已经继续在码字了。

    柳轻歌其实觉得很饿了，在张嘉忆那儿传来的食物的气味更是让她深感胃中空旷，可是她现在只想一鼓作气的将今天准备完成的任务码完，这样她才能安心的去吃东西。

    少顷，张嘉忆走到了柳轻歌的床头，“先吃点东西。”

    柳轻歌看向张嘉忆，只见她手上拿着一堆的吃的，有在绝味买的鸭翅和鸭软骨，还有在超市买的一些零食，再有就是一直盛着还沾着露珠的新鲜苹果和几颗黑的发亮的黑加仑。这些都是她喜欢吃的。

    “谢谢。”柳轻歌接过东西，声音有些艰涩。

    “嗯......你加油吧。”

    张嘉忆收回手，转身离开。

    她想如果柳轻歌不是在高高的位置，她一定会伸手在柳轻歌的头上摸一摸，告诉她别动不动的就红了眼眶，这不是在故意招人心疼嘛。

    多大人了，还是要坚强点啊，很多时候，乘风破浪也只有自己一个人独立完成，靠不得别人。

 第三十三章 我和编辑33

    第三十三章

    班上的期末成绩在假期是不会进行通知的，毕竟老师也体谅学生们想过一个愉快放松的春节假期。在开学的第二个礼拜一，众人才知道了自己的成绩。

    只要不挂科，一切都好说。

    期末考试其实有着很大的水分，不论是班主任还是科任老师都不是特别的重视成绩，还是那句话，别挂科，一切都不是问题。

    发现自己挂科了柳轻歌觉得简直就是晴空霹雳。

    语法挂了。柳轻歌是一个从初中开始就会偏科的人，在初中时，英语数学可以考满分，物理化学也可以考不及格。在现在的课里头，她最差的科目就是语法和听力，没想到最担心的听力没有出问题，以为自己可以混过关的语法却给挂了。

    柳轻歌在这个时候又会忍不住想，要不是因为位置是第一排的缘故，要是我能和大家通了答案，那么一切都不会问题的。

    柳轻歌完全没有想如果自己多看一会儿书就能过，因为这是不可能的，就像是有些人数学偏科严重，就算是拼命做题目也不会有什么很大提高。

    偏科是一件让人无能为力的实情。

    挂科啊，挂科就得补考，心好痛还得再去背一遍知识点

    最痛苦的不是这个，而是……不知道是不是她的错觉，她感觉到了有些同学的恶意，那些恶意有些莫名其妙，或许因为没有挂科的优越感？

    事实证明柳轻歌的感觉是没有错的，在语法课上，柳轻歌被点名回答一个问题，回答错了后，有几个女生直接笑了出来。

    老师问她们干嘛笑，有个女生低声说柳轻歌语法挂科，这种水平很正常吧，虽然这道题很简单。

    她所谓的低声，却是让全班都可以听见的声音。

    老师笑了笑，没有再说这句话，也让柳轻歌坐下了。

    柳轻歌脸涨的通红，在眼泪掉下来之前，柳轻歌将头埋在了手弯里，眼泪可以遮挡住，但是耳边却似乎还是能听到一些笑声和议论的声音。

    张嘉忆拍了拍她的肩膀，“别哭了。”

    柳轻歌没说话，张嘉忆也收回了手，继续上课。

    老师也没有理会柳轻歌，张嘉忆也没有再理会柳轻歌，或许她们都有让她静静的意思，而张嘉忆也一直都不是一个擅于安慰人的那种人。但是这种没有人安慰，没有人理会的感觉却更加的让柳轻歌觉得难堪。

    是不是老师也看不起她？是不是张嘉忆也默认那个女生的说法？

    她们怎么能说出这么过分的话呢？

    柳轻歌熬完了一天的课程，回到宿舍更加专注的开始码字。

    张嘉忆发现柳轻歌又缩回自己的壳里边了。只是挂科而已啊，或许她考完补考考试就会恢复的。

    柳轻歌最近在网络上更新的很勤快，哪怕一天只有十块钱不到的收益她依旧坚持日更六千。

    读者萌觉得日更六千勤奋的飞起的作者菌超级棒的有木有？完成了从断更受的逆袭后，非常有必要奖励有木有？

    渐渐的，虽然订阅的数据依旧半死不活，霸王票的数量却增加了不少。

    但是，读者们渐渐发现好像有哪里不对？以前虽然看似有些虐，实则甜的不得了，这就是春风十里大大的一惯风格有木有？但是现在是怎么回事？

    莫方抱紧我：这越来越虐的节奏不是我的错觉对不对？！

    清久：我有预感蠢春风一定会把女主写死一个。

    太上：那些胆敢把我虐的死去活来的作者早就被我亲手火化了。

    一人一念一双成：春风十里，不如艹你。

    柳轻歌看着寥寥无几的留言，撇了撇嘴，返回码字软件，继续的写着一个虐梗。

    她心情很不好，能有多大的毅力才能继续在这种心情下写出腻腻歪歪的甜文出来？她不开心，虐虐主角也无可厚非咯。

    而这种状态维持到班上一个谣言的兴起。

    她和张嘉忆的关系一向很好，但是闺蜜之间关系好，所以整天黏在一起有什么好奇怪的？以往也没有人觉得不对，但是自从一个关于两人的谣言兴起的时候，别人看待她和张嘉忆之间的眼光都不一样了。

    传言说，柳轻歌是同性恋，她和张嘉忆在谈恋爱。

    虽然嘴上还是表示很开明，不歧视同性恋，可是事实上她们的动作却不是这样的，她们不乐意接近柳轻歌和张嘉忆，两人之间只是微微碰触在她们眼中就成了恶心的伤风败俗，引来一些更为露骨的打量和嘘声，原本和同学还算不错的关系，现在那一个个都避她避的远远的。

    在这种情况持续了一个礼拜之后，张嘉忆终于忍不住对柳轻歌道，“也不知道她们是怎么说起这种事情的。我们之间怎么可能有那种关系。”

    “我也不知道。”柳轻歌淡淡的道，脸上是一副无所谓的表情。

    她心中并不如她面上的那般无所谓，同学的闲言碎语虽然无法对她产生什么实际的人身伤害，却给她造成了很大的压力。

    “据说是因为你写的是百合文......”

    “我没告诉除室友之外的人我在写百合。”

    “只是包不住火的，可能是你的笔名泄露出去了。”

    “嗯嗯。”柳轻歌微微低下了头，“我知道了。”

    “所以，我们先分开一段时间吧，省的她们说个没停。”张嘉忆习惯性的想摸一摸柳轻歌毛绒绒的头，但是被柳轻歌躲开了，张嘉忆的手停在半空，接着又被很自然的收了回去。

    柳轻歌低声答应了，“好。”

    张嘉忆解释道，“这是目前最好的解决办法了，你也不想一直被她们指指点点吧？早让你不要写百合文了。”若是不写百合文，就不会被人误会了。

    “嗯，好。”柳轻歌低着头不看张嘉忆，张嘉忆知道柳轻歌肯定是生气了，但是由于她自己都因为这件事情弄得很不开心，她也没有心情去安慰柳轻歌，她在说完就离开了。

    柳轻歌的脸上满是泪痕，自己跑到水龙头下洗了脸，冲洗了半天才将脸上的，眼中的泪水都洗的干干净净。

    晚上，柳轻歌觉得头脑意外的很清晰，抱着电脑敲完了今天的更新后，例行检查错字，然后发布。发布完之后开始写*的存稿，到目前为止，存稿已经十五万了。

    一个彻夜的通宵，柳轻歌早早的下床用冷水敷脸和眼睛，接着就是洗漱换衣服。

    她早早的买了早餐去教室，而张嘉忆来到教室之后拿了书本到最后一排的空位上去了，吃饭的时候柳轻歌率先出了门，没有去常去的那家食堂，而是在汤面铺里头打包了一份煮粉。

    一次次的错开，哪怕是宿舍，柳轻歌也与张嘉忆保持着距离。

    张嘉忆本身人缘就好，一和她扯开关系，再解释一番，就轻易的洗白了，而柳轻歌身上却有了一个同性恋的标签，哪怕和柳轻歌原本关系不错的几个女生也表现出了疏远。

    要是走的太近，搞不好会被同样认为是同性恋。

    柳轻歌过着完全三点一线的生活，在教室就是上课，吃饭一个人吃，回到宿舍除了洗漱睡觉就是码字，渐渐地，柳轻歌觉得自己像是超脱在了一个境界之外。

    祸兮福所倚福兮祸所伏，她如今这个境地也不能完全说坏，因为这种境地给了她一种十分专心的状态，让她可以聚精会神的码字，将所有的精力前所未有的集中了起来，这样一来做什么实情都有一种事半功倍的效果。

    冰城谣已经接近了尾声，读者们几乎都要对这篇文不抱任何的希望了，表示，说好甜却被虐到了结尾，真是心痛的想摔手机啊。

    陌影尘：给作者菌寄刀片的心蠢蠢欲动！

    粽子叶：赌五颗深水鱼雷，女主一定会被作者菌写死，要是作者菌让她们he了，我就砸五颗深水。

    有人在粽子叶的评论下面说好壕好霸气，也有人怂恿作者菌千万要来个he，不为她们的苦苦哀求也得为那为五颗深水鱼雷不是？

    柳轻歌看到了评论，在被叠的高高的楼层下面回复了一个微笑的表情。

    将最终章发出去之后，柳轻歌松了一口气，找上了槿木。

    春风十里：编辑大人，我完结了。

    槿木：你稍等一下。

    春风十里；好。

    没有让柳轻歌等待很久，靳慕将春风十里的更新一口气看完了，憋着一口气望向了屏幕中春风十里的头像。

    头像是只吸着奶嘴的猪，又蠢又萌，但是她现在心里想的却是着怎么把这只可爱的猪用上十八般厨艺烹煮了吃！

    槿木：你居然be了！你居然把女神写死了！

    春风十里：嗯嗯。

    槿木：春风宝宝，你这样会失去我的，也会失去小天使的，她们还会给你寄刀片。

    春风十里：哦。

    靳慕的手一抖，她看到了什么？

    春风十里居然说哦？哦？哦！

    这么不咸不淡，简直半点也不像原来的春风十里。

    其实文风多少也有些变了，虽然剧情文笔更加精致，让人看了欲.罢不能，可是这压抑的气氛和虐心的感情线简直和之前的春风十里的一贯风格差了十万八千里好吗？

    槿木：心情不好？

    春风十里：没有。

    槿木：为什么要写的这么压抑？你居然还把女主给写死了。

    春风十里：没死，但是我要效仿xx笔记，八百年之后再放个似是而非的甜的结局出来。

    槿木【咬牙切齿】：你最好早点写番外，否则不完结取不出钱哦。

    春风十里：我已经将标签改为完结了，番外我会开个短篇写。我不是故意写的压抑的，这个故事本来就很悲剧。

    槿木【作为一个读者，表示很想抽春风十里这只蠢作者】：所以你觉得自己没错？

    春风十里：我有什么错？

    槿木：你以为我真的治不了你？

    柳轻歌背靠墙头，没有回复槿木这句话。

 第三十四章 我和编辑34

    第三十四章

    柳轻歌听编辑似乎要收拾自己的意思，但是柳轻歌觉得自己没有什么好在意的了，人生都已经这么艰难了，还有什么更难以接受的了吗？

    已经过去了一个多月，但是柳轻歌去取了四次钱，每次都失败而归，里面还有几块钱零钱，柳轻歌转到饭卡里头去了之后就分毫不剩了。

    洛海心和的柳旭这是在给她下马威吗？

    柳轻歌心中十分的厌恶这对父母，她心里冷嘲的想着，这对男女总想着等她毕业后赚大钱养他们，想着她要怎么孝敬他们，但是他们也不想想，她但凡不是个蠢的无可救药的就不可能真的对他们有什么感情然后一心一意的为他们服务。

    至于到时候压下一顶不孝的帽子，柳轻歌也不在乎，真要算起来，他们还犯了遗弃罪呢，这帐还得一笔一笔来算不是？

    穷极思变，这句话放到什么时候都是有道理的，在柳轻歌觉得自己快要断粮的时候她终于意识到自己不得不立刻将新文发布了。

    *文存稿已经三十万，能有这么多的字数当然是柳轻歌最近不要命的码字的结果了，这是她头一回这么认真的存稿，而且存了这么多，这倒是让柳轻歌有些舍不得发布出去了，想一气呵成的将这篇文全部写好了再发出去才好。

    但是时不待人，要是再不发布，她大约是要吃土了。

    在文发出去的那一瞬间，柳轻歌觉得身上的压力更大了。

    柳轻歌出去买了一些要囤的零食，抬手要开门的时候，却听见了是室友的对话。

    “神.经病一样，那么晚还在敲键盘，还让不让人睡觉了。”

    “是啊，她不要睡觉我们还要睡觉呢，我睡眠本来就浅，烦死了。”

    “都提醒她好几次了，但是她还是这样，脾气真是越来越奇葩了。”

    “你看她那样的性子，除了我们还记得有她这号人，谁还记得她？五年的相处，毕业后，搞不好我们都会忘记了这号人，班上的同学估计半点也记不住她。”

    “话不能这么说，不都是在传她是同性恋吗？班上唯一一个呢，也算是长见识了。搞不好她不动声色就在yy我们呢，她以前不是老爱夸你身材不错嘛....”

    “别说了，好恶心...以前以为是假的，现在想起来也是够了...真是的。”

    柳轻歌等里面的人说完了才提着东西走了进去。

    刚才在背后说的高兴的两人见了柳轻歌神色微变，然后对视一眼，若无其事的坐回了自己的位置。

    柳轻歌抿了抿唇，将东西放好后，爬到床上将电脑和小桌子取了下来。

    晚上柳轻歌洗好澡爬进被窝里，拿出手机，打开wps，开始码最新章节。

    用两根大拇指码字的速度自然是要更慢的，但是只要专注的去码，三四个小时总还是能码完的，虽然码完后就已经是深夜。

    凌晨两点这个时间点并没有什么睡意了，柳轻歌再去整理了两个章节的存稿，仔细的检查之后，才将两个章节放到了存稿箱里。

    后宫的榜单已经放出来了，柳轻歌去申请了一个榜单，字数：到榜三万。

    其实说起来她应该提前几天去开新坑的，保证每天一更，到榜三万，这就是最好的数字了，但是柳轻歌有些时候迷糊起来让自己也很无奈，总之，就现在这样了，少了三天的积攒数据的时间，但是也可以安慰自己，这样在月榜上也可以多两天的竞争时间了。

    作为一个在*频道的新人，柳轻歌的读者少的可怜，但是或许是名字还挺特别，虽然少，但是也有一部分读者关注。

    百合的读者大部分是只看百合，但是也有一部分是*言情都看，还有一类读者就是单纯的觉得某篇百合文太萌所以才入了百合的坑，并不是喜欢看百合。

    只看百合的不消说是不会再支持柳轻歌，会看*的读者倒是有些跳了坑，至于只看萌文的读者也有几个试了试，觉得不错的就跳了坑，若是不喜欢的也认真的留了言告诉柳轻歌不继续支持了。

    有些作者会很讨厌那些要弃文的读者留言找存在感的行为，不过柳轻歌倒是很能很平静的看待这个问题，只要是很真诚的态度告诉她要离开的，柳轻歌虽然也扯不开一个笑脸，难以感觉到开心，但是还是会礼貌的和对方告别，不过也有一部分读者是单纯的来找存在感的，柳轻歌对此才是真的厌恶。无理取闹的弃文再加一个负分，任哪个作者也要气的想掀桌。

    生活又平静了下来，柳轻歌一心扑在了码字上去，任何人都被她刻意的遗忘了，到了劳动节那天，柳轻歌才恍然发现时间已经过去两个月了。

    时间过的很快，柳轻歌觉得自己的心也老的很快，看着同学和室友对放假兴高采烈的神色，柳轻歌却办法也没有被感染。

    宿舍里只剩下柳轻歌和张嘉忆。

    张嘉忆会不会回家？柳轻歌抿了抿唇没有看张嘉忆，也没有询问。

    在张嘉忆的意思看来两人只是在外人面前离得远一些，但是这一个多月的疏离柳轻歌也习惯了，习惯了这份疏离。

    她们再也回不去了。

    重新再将自己小桌子和电脑搬到了床上，手指在键盘上飞舞着，柳轻歌眯了眯眼睛，享受着比之手机快上了两三倍的速度。

    当张嘉忆在叫自己的时候，柳轻歌缓了一会儿才从自己的思绪中脱离，手艰难的停了下来，看向站在床头的张嘉忆。

    张嘉忆手上捧着一些零食和水果，除了种类有所不同，这一幕和之前那一幕重合在了一起。

    但是除了水果的种类变了，感情也变了，不过才多久啊就物是人非，怎么也找不回来了。

    “小歌，吃点东西。”

    “不用了，谢谢。”

    柳轻歌淡淡的说完，重新带起了耳麦，思绪也重新回归到了剧情中，连个眼神也没有分给张嘉忆。

    柳轻歌码完一个章节后，拿起手机准备看会儿小说休息一会儿，但是这时候来了一条新消息。

    靳慕：【新文数据不错，差不多就可以入v了。】

    柳轻歌：【所以呢？】

    靳慕：【所以就是要入v了啊，记得来和报备。】

    柳轻歌：【我会好好更新的。我有很多存稿。】

    靳慕：【要加油啊春风酱。】

    柳轻歌总觉得这个对话似乎似曾相识？她之前好像和编辑大人有一个类似的对话？

    对了，编辑大人还说要调.教她，但是事实上编辑大人并没有理会她......

    察觉到自己那丝丝遗憾的时候柳轻歌面对着墙壁，做了一个震惊的表情。

    她居然是希望编辑大人那所谓的□□的！

    她是抖.m吗？

    靳慕：【春风，我们来商量一个事情好不好？】

    柳轻歌：【什么？】

    靳慕：【我给你红字和wap的榜单，甚至是app的一起，怎么样？】

    文就要入v了，这个时候还一波好榜单自然是最好不过了，最好能在这段时间收益猛涨，窜上收益金榜。这样她的文不肖说也是要火一把的。

    柳轻歌：【你想怎么样？】

    靳慕：【如果给你这么多榜单，要求的字数都得叠加，没一期榜单等于一千五加一千五加两千五，等于五千五，其实也不多，一天一万都不用不是吗？】

    柳轻歌：【我记得是不用叠加的......】

    靳慕：【别人的都不用叠加，但是专门给你好榜自然是要付出一些代价的。】

    柳轻歌：【我能不能拒绝？】

    那些榜单虽然诱人，但是榜单要求也是够吓人的，她的文现在在前期曝光率是最高的时候，她现毫无危机感。

    虽然存稿不少，但是她还是决定v后只日更六千，比起日更一万迅速将存稿挥霍一空，她还是比较喜欢稳妥一点。

    靳慕：【可以。】

    ......感觉好随便的样子。

    靳慕在此之后没有再找过柳轻歌，而柳轻歌再次沉浸在了她死宅的状态里，在假期里张嘉忆几次想和柳轻歌交流都被柳轻歌无视了，她送的东西柳轻歌一样也没有碰，放在桌上的水果柳轻歌没有扔到垃圾斗，但是却任其自然的腐坏掉。

    第一个室友到了的时候，见了张嘉忆很惊讶的道，“你没回去？”说着还要瞥一眼在床上码字的柳轻歌。

    “没有，我回去了，只是来的比较早而已。”张嘉忆道。

    “哦哦，这样啊。”

    柳轻歌将她们的对话听的清清楚楚，原以为心中是可以冷静的接受的，但是还是感觉很难受，眼眶不受控制的红了起来。

    原以为眼泪流多了也是会有抗体的，但是她的眼泪像是怎么也戒不掉，怎么也流不干。

    晚上，室友们都回来了，也意味着柳轻歌变成了手机码字党，真是无比庆幸这几天假期她存了不少的稿子。

    到了周四，柳轻歌终于感觉到了来自编辑的恶意。

    她看着后台那一系列的榜单通知站短，想了想这些榜单需要的字数要求，顿觉得前途无亮。

    编辑大人，人生已经如此艰难了，为什么还要烈火烹油？！

 第三十五章 我和编辑35

    第三十五章

    赶榜单赶的心力交瘁，虽然有存稿，但是有强迫症的柳轻歌还是强迫自己码了和榜单相同的字数。

    在这个已经没有爱了的日子里，唯一让柳轻歌欣慰的是，后台的数据终于涨到了一个终于可以入眼，甚至有些梦幻的程度，在入v的当天入了三百块，柳轻歌特意用跪着的姿势看后台的，看了好一会儿后，才憋出一个蜜汁的微笑。

    努力是有回报的，这句话并不是哄人。柳轻歌在大热天的扯着被子盖住头，一抖一抖的，似笑非笑，似泣非泣，更像个神经病，哭完了笑，笑完了哭。

    路过柳轻歌床头的张嘉忆停顿了几秒，借着照镜子的理由，透过镜子看着在被子里似乎在哭泣的柳轻歌。

    柳轻歌以前一直嚷嚷着自己不够瘦，婴儿肥的脸让她看起来总是会多了几分圆润感，虽然很可爱，但是却不合主流的审美。可是柳轻歌是一个不折不扣的吃货，也不爱运动，所以不论怎么嚷嚷，这肉还是在那里，不增不减。

    倒是现在，虽然也没见柳轻歌节食和运动，但是却还是很快的消瘦了下来，原本圆润的鹅蛋脸也瘦的有了尖尖的下巴，没了婴儿肥的脸看起来小了一大圈，那本来就大的眼睛现在更是大的吓人，若不是那眼睛太自然，太有灵气，否则搞不好有人会以为柳轻歌去整了眼睛。

    果然过度的压力是减肥的一剂猛药。

    张嘉忆知道柳轻歌是怎么瘦成这样子的，但是正因为知道，所以更加的难过，因为那些压垮柳轻歌的压力之中，最浓重的一笔就是她给的。

    可是她能怎么样？在这种非议下若不这么做的话，她也会被所有人排斥的吧。

    柳轻歌不爱交际，能受得了孤独，但是张嘉忆却是一个典型的群居动物，她不能忍受被人隔离的感觉，也无法忍受有人在她的生活用同性恋这个话题说一些不堪入耳的话，所以她只能自私的逃了。

    就算是现在，她知道柳轻歌多需要她，如果现在她回到柳轻歌面前，或许可以挽回这段感情，甚至更进一步，但是她做不到。

    她以为自己不怕，什么都不怕，可是强装淡定的外表下，其实也是脆弱不堪的。

    柳轻歌现在没有心情理会张嘉忆是怎么想的，也不再去理会那些说着闲言碎语的同学，她现在的心情也慢慢的恢复了，该吃吃，该喝喝，晚上用笔记本电脑自带的键盘继续浪。

    她是真的想通了。

    她现在能赚很多钱，有钱有底气，就是这么任性。

    如果有钱的话，她还有什么好在意的，那些说闲话的同学总有一天会羡慕她，羡慕到后悔自己现在的行径，而柳轻歌也不会再在意他们，因为她届时不会和他们同处在一个世界里头，和他们再无交集。

    也因为，有钱就是可以任性啊哪里不对？r(s-t)q。

    至于那些个远离的朋友啊，她也看开了，那些弃我的我衡弃之，也没有什么冤不冤恨不恨的，这只是一个很自然的选择题，别人不要我了，我也远着她就是了，别人不在乎我了，我也不在乎她就好了。

    力都是相互的，爱也是。

    阿筝：恭喜你上了金榜。

    春风十里：阿里嘎多~话说我终于能体会到你日更一万的心理了。不仅是因为讨好读者，也不仅仅是因为压力，而是超级有动力有木有？感觉到自己写的东西有了很高的价值，写着写着根本停不下来。

    阿筝：233333就是这样，你加油啦。

    春风十里：提了钱给你买好吃哒。

    阿筝：好啊~

    阿筝：尽量写长一些，而写写到一半的时候记得考虑新文，带着大纲去找编辑。

    春风十里：记住了~

    阿筝：你文下很多考据党啊，说你文笔不好的啊，更新太慢的啊，哪哪不好的啊，你统统都屏蔽，认真码字就好。人红是非多，文红也是这样，以前你的文下评论都是善意的，但是你现在这本，那些人意见就恶意的居多了，不如统统摒弃。

    春风十里：懂了~搞不懂为什么那么多人喜欢这样做，有时候去解释，但是解释完一个得撕逼好久，解释多了觉得好疲惫。

    阿筝：别去解释，你再回复一个，那个话题就置顶了，那不正合了那些人的意？很多读者看到评论唱衰就会选择点叉，会降低你文的印象分。

    春风十里：恩恩，只是那些刷负分的真的好烦啊！感觉就像是故意的，一点点任性的理由都可以让他们刷负。

    阿筝：你以为来黑你的人真的只是普通的读者吗？说不喜欢的，考据的等等大部分应该都是普通读者，但是那些恶意刷负的，十有□□是别的作者派来的小马甲。

    春风十里：震惊脸，还能这样？我大jj居然还有这样low的作者？！

    阿筝：林子大了什么鸟都有，任何一个圈子都是一个完整的小社会，有好的自然也有坏的，端看哪方占了上风，便会呈现出一股子什么样的精神面貌了。现如今写网文的门槛低，素质当然也是参差不齐。有些眼红的，做出这样的事情很正常，你看看那些突然爆红的文，文下得了眼红病的人真不少，比正牌读者还要爱留言呢。当然，jj的风气普遍还是很好的，那些个例外的，你就当是看猴子一样看她们就是了。

    春风十里：嗯嗯，现在评论那么多，我就捡着几个常出现的小天使回复就好了，毕竟我有学业又要更新那么多字可是很忙的q(s^t)r。

    阿筝：233333对的

    春风十里：么么哒，你今晚还熬夜吗？

    阿筝：熬啊，过阵子会很忙，现在想多存点稿子，虽然我的更新量存稿真是太难了。

    春风十里：摸摸你，我陪你。

    阿筝：好，房间还是千字报数？

    春风十里：我就不去房间被你虐了，就千字报数吧。

    千字报数，就是满了千字整数就报出来，不限时间。作者之间拼字的方式千奇百怪，这也是一种比较自由方便的拼字模式。

    码到深夜，万籁俱寂的夜晚只有电脑发出的幽光和仅有自己能听见的很闷的键盘声，死寂的让人心里发慌。

    春风十里：阿筝，来yy吧，我想听你的键盘声。

    阿筝的手速很快，有节奏又很快速的敲击着键盘所发出的键盘声很好听。

    阿筝：好啊。

    柳轻歌打开yy，进入自己的小窝，不一会儿阿筝也进来了。

    阿筝的号前面的灯变成了绿色，柳轻歌戴上耳机，就很清晰的听到了那富有节奏的键盘声。

    这样一来，阿筝就仿佛陪在自己身边一样，有一种很安心的感觉。

    柳轻歌以为编辑大人的恶意不会持续很久，但是相反的，槿木就像是打了鸡血一样给柳轻歌争取了一堆的榜单，那庞大的更新量简直要吐血三升。

    春风十里：如果编辑把网页，wap，app的榜单每周都送你一打，你只需要付出这些榜单的叠加起来的字数就可以，你会选择接受吗？

    柳轻歌跑到了讨论组，发现这个讨论组似乎已经被另外两个人屏蔽了，一点儿动静也没有，柳轻歌将那条信息撤回。想发到群里头，但是想了想还是算了，这发出去还不知道会引发什么后果呢。

    比如说编辑偏心她什么的，不说还好，一说了便有了炫耀之嫌。

    好吧，编辑此举似乎真的有一点偏向的意思，但是她也付出了同等的代价，用自己的努力换来的榜单柳轻歌至今也没觉得用着亏心。

    这条信息最终发给了阿筝，草草也是关系不错的基友，但是草草虽然在jj有账号，却并不是主攻jj，所以柳轻歌还是喜欢和阿筝讨论一些关于jj方面的事情。

    阿筝：好榜单很重要，你要珍惜你家编辑对你的好。

    春风十里：但是更新量真的很大，有点吃不消了。

    阿筝：听过一句话不？人是累不死的。话说你更新量是多少你一直喊苦？

    春风十里：最达到过十二万【冷漠脸】

    阿筝：...辛苦了，加油。你想想你现在拼命码的大量更新都变成了大量的收益，是不是觉得心里舒坦多了？

    春风十里：……对！每天更新完我就去看看后台收益，看到那数据我恨不得再多来一万。

    阿筝：23333你可以的。

    春风十里：youmustbekidding！一天日两万多......你确定不是我被两万给日的下不来床？

    阿筝：没事，我相信你啊。

    春风十里：拒绝，我不相信我自己。ps：以后少熬点夜，你身体不好，来姨妈的时候那么痛一定和你经常熬夜有直接的关系。

    阿筝：睡不着，完成不了任务就不敢睡。

    春风十里：钱重要还是身体重要？

    阿筝：都重要，但是现阶段对我来说，钱更重要。我家里的情况跟你虽有不同，但是处境未必就比你好，我赚钱除了让自己过得好之外，还肩负着气死按些人的任务。

    春风十里：钱可以慢慢赚，你够花就好了，还有那些人，你秀他们一脸是迟早的事情，何必急于一时？

    阿筝：你说错了，钱是不够花的，永远不够，越有钱你就会发现你需要买的东西越多，单品的价格越贵。我以为你会理解我迫切想赚钱的想法的，无关于以后的生活设想，就拿钱改变了我们生活说起吧。钱让你有底气去面对那些艰难险阻不是吗？

    春风十里：对。

    钱虽然很俗，但是它真的很有用。

    身体很重要，但是有时候，有些事情会让你纵然再理智也会将健康排在当下的后面。

    值得庆幸的是，因为还年轻，所以有资本去这么拼。

 第三十六章 我和编辑36

    第三十六章

    一个人是很难做到三心二意的，对于狮子座来说，她比较喜欢只认真的沉浸在一件是里边，就像是画画，她很享受一整天都用同一个姿势坐着不动去画画，但是她觉得若是在那一些还有做别的事情，比如说码字，那么她只会干脆选择放弃进行作画。

    在其他方面也是一样的，在金榜的压力下，还有榜单的压力下，柳轻歌的重心渐渐的已经完全倾向了在写作上面。而学习方面，柳轻歌都是得过且过，上课偶尔写写梗和大纲，偶尔摸鱼放松一下看会儿小说。

    就持续着这种状态下又迎来了考试月。

    十多门课程，考大半个月，柳轻歌很捉急。她就算再不关心学习也不敢挂科啊，但是想要不挂科，这半个多月就要往死里背书，根本无力更新，但是断更断半个月，这简直就是自寻死路，从此金榜是路人，数据扑到死，简直想想就心塞好吗？

    但是她能怎么做？

    两边都捡起来？开玩笑呢，一个人的精力和时间是有限的，这样一来她一定会把两边都搞砸。

    所以，还是必须要有一个抉择。

    学业，钱，柳轻歌对前者是不得不遵从，对后者则是强烈的渴求。

    她不能挂科，她不想届时被人拿这个来讽刺她，也不想留下污点，更不想在毕业后拿不到毕业证。

    可是她要是放弃了更新她这篇文就要完了，她是走了多大的狗屎运才能上金榜啊，这是她等了几年等来的最大的成就，可是她现在却要准备放弃自己的荣耀和希望，这比扇她一巴掌都难受。

    柳轻歌仰躺在床上，在室友从自习室复习了一整天回来后才缓缓的做下了决定。

    鱼与熊掌不可兼得，她能舍弃的东西却是她好不容易拥有的，

    她戳了槿木一下，说了一下自己情况。

    春风十里：编辑大人，对不起。

    槿木：你不该向我道歉。

    你最对不起的是自己的努力而已。柳轻歌听出了槿木的意思，泣不成声，那哽咽的压抑在喉咙口发不出去。

    春风十里：我退了，放假的时候会再恢复更新。我下一本也会加油的。

    虽然也只是尽尽人事，一篇文红起来，也是需要运气的。而她的运气似乎总用在不经意之间，而且一用就能用完了，估计红了这篇，接下来又该扑街了。

    柳轻歌自嘲的笑笑，没有等槿木的回复就退了扣扣。

    她对槿木心动过，可是她现在心都要死了，再没有办法关注起那风花雪月。

    她现在连自己都爱不起了，哪里有精力爱别人？

    柳轻歌捡起了复习题，开始沉浸在无尽头的备考中，一些选修课已经开始考试，柳轻歌忙得连手机也没有时间碰。

    直到在学校组织的大考的前一天，柳轻歌差点崩溃了。

    听说医学院有学生会因为背书背的太多而猝死，这并不是一条耸人听闻的假新闻，这都是真的。

    没有经历过那种到达极限的感觉的人是永远没有办法理解那种崩溃的感觉的。

    比之之前一个礼拜的讨论声，现在室友们一回到宿舍都是一副面色如土的模样，连说话的力气也没有了。

    在这种时候，柳轻歌鬼使神差的打开了作者后台，在看到好多读者在指责她入v了却不好好更新的行为就是在骗钱，希望她能退钱，十分后悔入坑等等言论时，柳轻歌差一点就被刺激的晕了过去。

    不作就不会死，她干嘛要这个时候打开后台，还作死的要去看评论呢？

    柳轻歌的手机来电铃声响起，柳轻歌一看名字，犹豫了一瞬间还是接了，“编辑大人？”

    “考试怎么样了？”

    “还好，还有一周就考完了。”

    “辛苦了。”

    “嗯嗯。”

    “等你考完，我来找你，欢迎吗？”

    “啊？”

    “我不欢迎吗？”

    “可是...可是...”柳轻歌可是了半天才找到了理由，“你不是要上班吗？”所以你怎么可能来找我呢？

    “我请假。”

    “经常请假不好。”不用想也知道编辑是不能随意请假的，而靳慕的病假就已经不少了，现在再为了来看她而请假，她会很愧疚的。

    “没有关系，我就算请上一年也没关系。只要我还想回来。”槿木说的十分的随便，就像是在说今天天气很不错一样的轻松。

    信息量好像很大的样子，再回想起一些人八卦的槿木与高层有关系的消息，还有槿木给的那一系列明显超了规制的榜单套餐，她不能猜到槿木是什么身份，但是却能断定槿木的身份并不一般。

    “真的没关系吗？”

    “我请病假，没问题的。”

    “为什么来看我？”柳轻歌突然冷了下来，淡淡道，“我这边其实也不太好收留你。”

    她的家让她害怕，她自己都怕回去，她怎么敢带靳慕回去？

    “这样啊。”靳慕叹了一口气。

    柳轻歌的心沉了下去，她知道自己的话听起来就像是毫不客气的拒绝，拒绝了编辑大人的亲近和关心......

    可是她能怎么样呢？

    她现在这种情况。

    在一阵在柳轻歌看起来十分尴尬的安静中，柳轻歌想将手机关了，但是这个时候靳慕突然说话了。

    “既然你不方便收留我，那我就不过来啦。”

    柳轻歌捏手机的手机的手皮肤发青，“嗯。”

    “不过我可以收留你啊，你能不能来找我？”靳慕的声音多了一丝引诱，“包吃住哦，给你做饭，来吗？”

    “不了……谢谢编辑大人。”

    “那个，我困了，先去休息了，再见。”柳轻歌匆忙的挂了手机。

    柳轻歌在一听到靳慕的话时第一反应不是开心而是害怕。

    或许她若是答应了，她就可以踏出那一步，那件不可能的事情似乎就有了丝丝可能性，但是b市太远了，真的太远了。

    她没有勇气去，也没有钱，没有底气去繁华至极的b市。

    这是一件多难堪的事情，又是多么的无力。

    ――――

    “老师，她作弊！”

    女声的声音在安静的教室里如平地一声雷惊炸起，成功的吸引了所有的带着好奇的眼神看了过去。

    老师走了过来，问道，“怎么回事？”

    “老师，她作弊，我看到了有人给她扔纸条了，我觉得这种破坏公平的人是十分可耻的。”女生说的义愤填膺，指着柳轻歌。

    但是她却没有看到教室里面大部分的人看她的眼神都变了。

    她以为这是什么学校啊？又不是什么重点大学，这种已经习惯了共享答案的期末考试，突然被人出来反驳什么的，在广大学生的心目中，她这种行为简直就是作死啊作死，在这次考试过后，相信这个女生已经上了不少人的黑名单。

    就算是正义感爆棚也是要看时候的，有些人能博得人的尊重，有些人却只能得一个没有脑子的标签。

    何况眼前这个人既是没有脑子的，也不是清高的正义人士，别看她现在一副义愤填膺的模样，刚才她向她丢纸条的时候就镇定的很，而且准头也很准，扔到了她的桌上，她下意识的以为是来求答案的，正打算打开，而这个女生的一个举报，那张纸条也只能被她攒在手心里。

    刚才的惊鸿一瞥发现那是缩小了的打印的答案，若是被老师当场缴获，她就算是有理也说不清了。

    柳轻歌下意识的捂嘴一副不敢置信的模样。

    老师听了女生的话，将信将疑的看向了柳轻歌，扫视了一眼，最后停在她握紧的右手上，“把你的手打开。”

    “老师你是在怀疑我抄袭吗？”柳轻歌的声音闷闷的，带着明显的颤抖，是愤怒的还是心虚的就不得而知了。

    那个女生这时候乘胜追击道，“老师，我亲眼看见她把答案抓在手里的。”

    老师闻言更是紧迫的看着柳轻歌的手，声音里面已经带上了严厉，“手打开！”

    柳轻歌却偏不，脸色涨红，“我没有抄袭，你们这是诬蔑！太过分了！”

    这时候老师已经觉得柳轻歌根本就是在负隅顽抗，这样的学生她也不是没讲过。直接动手，将柳轻歌的攒的紧紧的手拉开。

    女生和老师的表情僵在了脸上，因为柳轻歌的手心空空如也。

    柳轻歌趴在桌子上哭了起来，越哭越伤心，那委屈的哭声让一教室的师生都觉得不是滋味。

    考试是三个不同班级的学生在同一间教室进行的，不管人不认识柳轻歌，也不管对柳轻歌的影响是好是坏，在此时大家就都觉得柳轻歌绝对是被欺负的太惨了。

    那个举报的女生不可置信的走下了位置，粗暴的拉起了柳轻歌，在看到柳轻歌脸上的泪水时有一瞬间的不自然，但是满上就开始搜寻起了柳轻歌的座位和身上，找了一圈儿都没有发现纸条的她脸色一白。因为找不到证据，接下了百口莫辩的人就变成了她。

    但是到底是在考试，这场闹剧被老师果断的结束了，在柳轻歌交卷的时候，老师还是对柳轻歌道了个歉，在看到柳轻歌红肿的眼眶时，觉得心中更是多了一层疙瘩。她都这么大的年纪了，作为一个老师，居然就这么合着别人把一个无辜的学生诬蔑的委屈哭了。

    老师愧疚了，那么柳轻歌后桌的那个女生就得倒霉了，她被老师留下狠狠训了大半个小时才放她离开。

    看着她的背影，老师摇头，现在的学生啊，心眼太多了，不好好学习，总是搞一些有的没的的东西，害人害己。

    女生，也就是薛妮边哭边从教室离开，这个时候原本在这里考试的人都离开了，诺大的走廊里只有她一个人。

    但是她一抬头就看到了站在走廊尽头冷冷看着她的柳轻歌，单手拎着一个双肩包，意外的显得身姿很修长。

    虽然表情突然有点恐怖，但是她知道柳轻歌是一个内向文静的人，她有什么好怕的？所以纵然心虚，薛妮却还抬头挺胸的直直的走了过去。

    在想个了一米的时候，柳轻歌主动迈了两步走到了薛妮的面前，将措不及防的薛妮推到了墙上，然后在薛妮反应不及的情况下又狠狠的在薛妮的脸上落下一巴掌。

    薛妮觉得自己要气疯了，正准备回击的时候，却突然看到了柳轻歌疯子般的眼神。

    看着柳轻歌红红的眼睛和准备干一票大的的激动眼神，她毫不怀疑柳轻歌会在这里对她做出什么不可控制的事情来。

    为了生命安全，薛妮憋着这口气，回视着柳轻歌。

    “你想怎么样？”薛妮梗着脖子道。

    “先回答我一个问题，你为什么要这么做？”柳轻歌问道，“我之前不认识你，也没有得罪过你。”

    “谁说没有得罪我，我早就看你不顺眼了。”薛妮用力推开柳轻歌，“教训你一下你活该。”

    柳轻歌却迅速的拉住了薛妮的头发，扯着薛妮的头发，吧薛妮痛的尖叫的时候，柳轻歌再次给了薛妮一个火辣辣的巴掌。

    “刚好，我现在看你也很不顺眼，而且心情还很不好。”

    “所以，这个时候出现的你也十分的活该。”

    薛妮迷糊中总觉得哪里不对。话说刚才那小白兔一样的人和现在这个暴力女真的是同一个人？确定不是传说中的双胞胎嘛！

 第三十七章 我和编辑37

    第三十七章

    薛妮一挣扎柳轻歌就会在她身上下狠手，痛的薛妮眼泪鼻涕跟着一起流，柳轻歌却还能淡定的掀起薛妮的上衣糊她脸上，遮住那不堪入目的脸。

    “你胆子那么大，干得出这种诬蔑同学的事情，现在怎么哭成这样呢？你不是很厉害吗？”柳轻歌抽出薛妮手中紧紧攒住的复习试卷，在薛妮还算白嫩的脸上拍了拍，很轻，但是却依旧让薛妮心惊肉跳。

    “对不起.....”薛妮算是怕了柳轻歌了，现在也不敢计较面子了，只想着道完歉，然后离这个人远远的。

    常听说咬人的狗不叫，现在她也算是见识到了，这不叫的狗，咬起人来比疯狗还吓人。

    “道歉之前好好解释一下，你为什么这么做。”柳轻歌在这个时候突然很有心情的扯了扯嘴角，笑道，“刚才吃了一张味道不怎么好的纸，要不是不想催吐太麻烦，我特别想吐出来让你也尝尝那种味道。”

    薛妮的瞳孔睁的很大，大到柳轻歌可以清晰的从她的瞳孔中看到自己的影子。

    “刚才那张纸，是被你吃了？”薛妮不可思议的质问道。

    柳轻歌只是笑着不说话，但是薛妮便从这笑容中得到了自己想要确定的答案。

    原来那张纸条真的不是灵异事件，是了，一切有因有果，那张纸条不可能突然无缘由的消失，一定是有哪个环节被她忽略了，她回想了一番，思及柳轻歌说吃了那张纸条，很快她就在脑海里推测出了答案。

    “你在第一次惊讶的捂嘴的时候就放嘴里了？”

    她曾有意无意的观察过柳轻歌一些时间，她发现柳轻歌是个十分文静的一个人，连笑的时候都会下意识的捂嘴，所以柳轻歌因为受了太大震动而捂嘴的动作并没有引起她的重视，何况，那张纸什么时候换了一只手？

    如此看来，柳轻歌的反应能力快到了一种很不可思议的程度，理智的让人咂舌，她居然在这么轻敌的情况下去陷害她，还真是输的不冤。

    “看来你已经想清楚了，那么现在可以交代你为什么这么做了吧？难道是因为我是同性恋这个传言？”

    “什么？你是同性恋？”薛妮的注意力被柳轻歌后半句话给吸引了，当即觉得现在和柳轻歌肌肤相贴的地方起了一层鸡皮疙瘩，“你离我远一点。”

    现在她将柳轻歌碰触她的动作纯属当成了揩油。

    柳轻歌在薛妮的严重看清了她的想法，毫不犹豫的在她的脸上再次甩了一巴掌，笑道，“我是不是同性恋跟你们毫无关系。但是我是一个有绅士精神的人，你既然不喜欢我碰你，那我也只会摸你一下就收手的。”

    眼看着薛妮的脸已经开始红肿了起来，纵然柳轻歌的力气有限，但是人的脸皮本来就是薄的，尤其是女生，几个巴掌下去，脸上很容易就能看出印子。

    不过薛妮的眼神让她觉得很生气，所以没忍住又给了薛妮一巴掌。

    柳轻歌觉得薛妮是一个很幸运的人，她这辈子第一次打人就献给了她，而且她以后可能也不会有第二次这么粗鲁的时候了,所以她相当于把自己唯一的，很特殊的一次都给了这个连名字也不知道的女生，这个女生真的很幸运不是吗？

    薛妮要是知道了柳轻歌的想法，她估计会很想把柳轻歌当做一张纸揉吧揉吧扔到垃圾斗里面，然后对她愤怒的大吼一句：我才不要这种狗.屎的幸运！

    这人啊，大部分都是吃软怕硬的，薛妮被柳轻歌一打才知道自己现在这是个什么处境，赶忙低下了头，不敢再用那种眼神看柳轻歌了。

    “也不知道你哪来的自信我会想吃你的豆腐，就算是把现在的你脱光了扔到大街上，你猜猜看有几个人会想上你？”柳轻歌在菜市场买菜的时候听过一些大妈骂人的话，当时觉得有些羞耻，此时拿出来，却是觉得十分的酸爽。

    “我......”薛妮目瞪口呆，只觉得话卡在了喉咙口里头，一个字也蹦不出来。她是这么想的没错，但是被柳轻歌这么说出来，她觉得自己的脸上似乎又是被狠狠的打了一巴掌。

    这个世界上的脑残都是顽固分子，如果不用最强劲的力道将她们打醒，他们就会永远的沉浸在一个自以为是的世界里不可自拔。

    柳轻歌觉得自己也应该会是一个好老老师，你看现在她不就是拯救了一个在精神上失足的三观不正少女？

    幸运的薛妮并没有读心术，否则她没被打晕，却会被气到吐血。

    最后的最后，薛妮几乎是掏心掏肺一般将自己的原因从头到尾流畅的说了出来，半点也没敢隐瞒。

    原来薛妮的班上有个男生喜欢柳轻歌，这就算了，在这个男生和薛妮在一起后，还在关注柳轻歌，这就让薛妮简直恨透了柳轻歌。她想着要是继续这么发展下去，男朋友迟早会被柳轻歌给勾的记一辈子，得不到的就是最好的，最后成为白月光心头朱砂一样的存在。对此薛妮还算是敏锐的。

    而薛妮想的就是，如果把个白月光变成了个人人喊打的老老鼠，这样狼狈的柳轻歌，她男朋友难还能继续喜欢得起来？

    她就是想让她男朋友看看，谁才是他应该喜欢和珍惜的人。

    这个方法虽然简单，但是却很好用，不仅操作简单，抄袭没有抓到怎么都好，但是被抓着了自然就是很严重的，不仅会在学籍卡上留下污点，还会广而告之，而柳轻歌的名字会被贴在人流最多的食堂外红榜上，在抄袭和通报批评的名单之中。

    这样一来，柳轻歌一个颜面无存的人，他还会喜欢她吗？不，他只会后悔喜欢上这样一个low到爆的女生。

    柳轻歌用冰凉的手抚上薛妮的脸颊，滚烫的脸上多了一丝清爽，薛妮几乎是迫不及待的凑过来蹭着柳轻歌的手，舍不得它的离开，只想让那丝清凉多一点点，再多一点点。

    “回去用冰水敷一下脸，记得去医务室拿药。”柳轻歌道，“还有，记得找一个理由把这件事圆过去。不要想着揭发我，你没有证据，你一个诬蔑过我的人，不会有人的相信你的不是吗？而且你要是敢说出去，你确定能成功？或者不怕我事后对你......”

    柳轻歌故意拖长的音把薛妮吓得点了点头。心里将那一点点坏心思都给赶走了。她知道柳轻歌说的是真的，而她也不愿意再和柳轻歌有什么交集了。

    这次....就当是买了个教训，让她知道了欺负人不是那么好玩儿的。

    “你长得还挺漂亮的。”柳轻歌突然怎么说道，让薛妮汗毛都跟着竖了起来，警惕的看着柳轻歌。

    柳轻歌这次却没有被她的眼神激怒，而是温柔的笑了笑，却让薛妮更加警惕了。

    “你男朋友说喜欢我，但是他连说也不敢和我说，他没有和我说过一句话却说喜欢我，你以为他是看重了我什么？我的脸，还是他在脑袋里幻想的一份美好的暗恋？接着，他就和你在一起了，你觉得他又是因为什么和你在一起的？和你在一起后，他居然一点也不顾及你，在你的面前表现出对我的喜欢和关注。”

    “他喜欢你吗？就算有也不多，他优秀吗？这个我不知道，我只知道一个对感情这么随便，那么自私没有责任心的男人，再帅气再优秀也不值得去喜欢。爱惜自己一点吧少女，你长得的这么好看，又不是没人要，何必要犯贱去作践自己？不当公主要去当别人的奴.隶，真不知道你的脑子是不是进了水，你妈要是知道了，会不会恨不得把你塞回肚皮里面去看能不能把脑子再给发育全一点？”

    薛妮：……

    薛妮觉得这个下午发生了很多的事情，每一件都让她思绪混乱又焦躁，但是柳轻歌对她说的最后一番话却是把一桶冰水从她的头上浇了下去，让她从骨头缝里都沾上了一丝冷气，脑袋也跟着多了一份清醒。

    ――

    那天下午只是一个插曲，薛妮回去后果然没有乱说，虽然她脸上的伤还是让狠多人有所猜疑，但是这些都和柳轻歌无关了。

    终于将所有的科目都考完了，柳轻歌却没有感到轻松。

    她不想回家。

    她和柳家的人一个学期没有什么联系了，也下意识的回避给养父母通话，因为那些暗示和引导让柳轻歌觉得难以忍受。

    什么谁谁谁嫁人了，嫁给有钱人，给生了一个男孩子后就过的多好多好，这或许就是很多旧思想的老一辈的人思想了。

    或许也不是这么说。封建社会带来的影响是深厚的，改革以来已经过了一个世纪了，可是依旧无法逃脱它的余威，历史都是代代相传不断的，有些东西真的是渗透在了骨子里，成为了一种传承，好的固然好，但是有些不好的东西也同时留了下来，无法被根除。比如这种男尊女卑的思想，虽然有了改善，也不挂在嘴上了，但是那做出来的事情，那些思想上的认知里面，女人依旧是男人的附属品，女人依旧只是繁衍的工具。

    而最可怕的是，女人仍然沉浸在这种奴役中，心甘情愿的承受着这份不平等。

    柳轻歌很抗拒。

    可是她没有办法为此做什么，她只能逃避着家里的电话。

    两个月的暑假，难道她真的要待在家里吗？无论是哪个家，想必体验都不会很好。

    在宿舍的人都离开了的时候，柳轻歌在学校里继续住了两天，直到守门的人下了通知一定要离开之后，她才拉着行李优哉游哉的走在了去车站台的路上。

    手机铃声响起，柳轻歌一看，靳慕两个字印入眼帘。

    愣了愣，将行李放到一边，柳轻歌找了一块干净的草地坐下，接通了通话。

    “喂？编辑大人？”

    “你现在考完了吗？”

    靳慕那头有很嘈杂的汽车鸣笛的声音，但是靳慕的声音是那么清晰，传入到柳轻歌的耳中毫不费力。

    “考完了，正准备回家。”由于考完了试，所以整个人都觉得轻松了不少，柳轻歌道，“编辑大人在做什么？今天是周末，有没有出去玩儿呢？”

    “我在......”靳慕轻声道，“等你。”

    “什么？”

    柳轻歌惊讶的惊呼了一声，不一会儿，她竟然看到了朝着她走来的编辑大人。

    修长的身姿，笔直的长腿，还有那走到哪里都能发光的美丽面容，不是靳慕是谁？

    柳轻歌腾地从地上站了起来，看着一步步朝自己走来的时候竟失了声，她本来想叫一句‘编辑大人’，可是去只能这么呆呆的看着的看着而已。

    “你不来找我，我就来找你了。”靳慕笑着的时候多了一丝俏皮，“你一定会收留我的对吧？”

    “抱歉，那个....我.....我没办法带你回家。”柳轻歌脸上涨红。

    她现在自己都处在一种‘无家可归’的状态中，为此竟然要对辛苦赶来见她的编辑大人说出这么过分的话。

    柳轻歌突然理解了日漫家庭教师中废纲为什么想切腹了，那么差劲的自己，还真是让人无地自容，恨不得切腹算了。

    “考的怎么样？”靳慕似乎并没有为这句话而感到生气的样子，而是换了一个话题。

    “还行，不会挂科的。”柳轻歌脸微红，实在是靳慕的眼神太过专注了，对视的时候也不会下意识的移开眼睛，而是很专注的锁定了她，让她无处可逃啊。

    “那就好，不枉费你付出了那么大的代价。”靳慕笑眯眯的道。

    柳轻歌却觉得脸更红了。

    “编辑大人你为什么要来找我啊？”柳轻歌还是问出了这个让她十分难以理解的问题。

    她和靳慕最深的接触仅仅是上次那两天半的相处而已，那时候靳慕因为好心而来她还可以理解，但是现在呢？她又是为了什么而来？

    从b市到这个城市哪怕是坐飞机都会觉得很远，是什么让靳慕愿意穿过千里万里的距离来找她？

    她想，如果这都不是爱......

    可是她又很清楚，这真的还不是爱......

    “我就是想来见你啊，只是想见你而已，没有想太多。”靳慕帮柳轻歌拉过行李箱，一只手牵上柳轻歌的，“送你回家，你不方便的话，我可以去住酒店。”

    “我真的不能带你回家。”柳轻歌拉住靳慕的手，停了下来。

    两人都停在了原地，靳慕用包容的眼神看着柳轻歌，柳轻歌深呼了一口气道，“我不想回家。”

    “嗯？”

    “所以我带你一起去住酒店。”

    “啊？”

    “然后再一起去别的地方玩儿，一直陪着你直到你回去。”

    “嗯，这样啊……好啊。”

    靳慕笑着揉了揉柳轻歌的头发，虽然不知道为什么要这么做，但是想做就做了。

    有些事情就是不需要答案的。

 第三十八章 我和编辑38

    第三十八章

    柳轻歌真的不打算回家，她就在市里找了一家不错的酒店，出于各方面原因她定了双人间。

    拿了房卡开了门，在看到床的时候柳轻歌惊讶道，“说好的双人间呢？怎么只有一张床？”

    “或许这是夫妻双人间，你看那床是双人的。”靳慕倒是没有柳轻歌那么惊讶，疲惫的眼睛眨了眨，先将行李放好后，躺在了床上，“先让我睡一会儿。”

    说完柳轻歌就发现靳慕闭上了眼睛，不多一会儿就完全的沉睡了。

    看来是真的很疲惫吧。

    柳轻歌有些愧疚的给靳慕拉好了空调被，拿起遥控器将室内的温度调整到一个舒适的位置。

    坐在靳慕的床边干坐了一会儿，看着靳慕的脸怎么也看不腻。

    很多美人往往都是一眼惊艳，但是越看就越觉得平淡，慢慢的就索然无味了，但是也有一类人是耐看型的，乍一看一般般，但是看久了却觉得十分耐看，怎么看都舒服。

    不过柳轻歌觉得靳慕应该是第三种，乍一看好看，越看越好看，越是深品越是能窥见其中的醇香。

    “如果我可以喜欢你就好了......”柳轻歌轻喃了一声，却不自觉被自己的一句自言自语弄得眼睛干涩。

    柳轻歌走到外面，给陆家的父母打了一个电话。

    “我暑假不回去了。”

    “在柳家吗？”牧少兰的声音里可以很明显的听出些不高兴。

    “不是，我准备去到处走走。”

    “天气那么热你要去哪里？待在家里不好吗？”

    “妈，我长大了。”柳轻歌走到这一层的公共厕所，脚往洗手台踢了一下后才让自家可以继续冷静的说话，“妈，我想去走走。”

    “可是......”原本的劝说被柳轻歌有些压抑的语调多生出了几分犹豫。

    “我想去，我会给你打电话的。”柳轻歌说完挂了电话。

    电话那边的牧少兰无奈的看了一眼陆子华，将柳轻歌的话和陆子华复述了一遍。

    陆子华沉默了半响，安慰道，“孩子大了想出外面去看看也正常，不用太担心。”

    “我怎么能不担心.....担心她在外面过的好不好，会不会被人欺负......”牧少兰哽咽道，“她长大了，会不会出去了就不回来了，现在的小孩子不都是这样，为了自由就一头栽到那么远的外省，连见一面都难。我舍不得小歌啊，她可是我们唯一的孩子......”

    陆子华抱住比自己小了好几岁的妻子，沉声安慰道，“不会，她迟早要嫁人的，嫁在了省内她就离不开这里了。”

    “恩恩......”

    另外一边，柳轻歌用冷水敷面，接着给柳旭和洛海心各发了一条信息，这两人有信息是不互通的，所以她已经养成了消息发两遍的习惯。

    信息发过去之后，不一会儿柳旭的电话就打了过来，柳轻歌说明了自己不想回去的意愿，两人也无话可说，柳旭关心了两句之后，柳轻歌十分腻歪的挂了通话。

    那些所谓的大人，一张虚伪的面具似乎就是长在了脸上，再也不会掉下来了，无时无刻都知道做什么事是最合适的。就像现在，还说些关心的话，真是让柳轻歌膈应到不行，他可以那么若无其事的这么做，柳轻歌却没有办法消除那种膈应感。

    柳旭的电话挂了之后，洛海心的电话又打了过来。

    “你什么意思？”比起柳旭，洛海心的段位显然就低了不少。

    “我说我不回家。”

    “我给你找好了暑假工，家里负担那重，你弟弟妹妹的学费开销很大，你去打暑假工赚点学费不是很好？”

    “我不去。”

    “那你的学费呢？”

    “你可以不交，也就这一年了，你要是面子上都撑不过去，我以后也不会给你一分钱。”柳轻歌见有人进了卫生间，就走了出去，空荡荡的走廊，她冷沉的声音更显得清冷，在清冷的背后是要一种将要爆发的情绪。

    “你是我的亲生女儿，不管你想还是不想，你都有赡养的义务。”洛海心得意洋洋的嘴脸柳轻歌隔着长长的电线都能看得到。

    没有多说什么，柳轻歌直接挂断了电话。

    一直都这样，不过有些事情现在挑开了而已，坦诚了之后，膈应反而少了不少。

    既然要死磕那就且走且看吧。

    看谁能捱到最后。

    柳轻歌再次回到了房间，靳慕睡的很沉，纵然如此柳轻歌还是尽量的放轻了动作。

    靳慕身上的被子被掀开了，柳轻歌连忙将被子给她盖上。

    空调吹了很容易着凉，有一层被子的保护总是更好的。

    柳轻歌去浴室洗了个澡，有些困倦的她懒得换睡衣，直接穿着浴衣躺在了靳慕的身边。

    靳慕的身躯触手可及，但是柳轻歌始终和靳慕保持着一段距离，不敢越界。

    柳轻歌看着靳慕，看着看着就这么睡着了，在睡着之前脑子里都在想着，她要不要乘着编辑大人睡着了做一点别的事情呢？比如碰碰她的唇，看是不是如所见的那般柔软......

    一觉无梦，靳慕醒来的时候发现自己正抱着一个柔软到不行的身躯，软软的，比抱枕舒服多了，低头一看，就看到了一片雪白的胸脯。

    真的很白，白的晃眼。

    柳轻歌的浴衣本来就松松垮垮的，现在更是袒.露了大部分的春光，不仅是胸前失守，腿部也完全露了出来，线条柔美，最重要的是很白，白的让人有一口咬下去的冲.动。

    靳慕鬼迷心窍的就伸手去摸了摸，触手丝滑，像极了高级的丝绸绸缎，滑.嫩中多了的那一份清凉更是能子勾引出一种难言的悸动。

    靳慕赶紧收回了手，觉得自己的反应很奇怪，先是忍不住去看柳轻歌的胸，想在那原有的基础上见胸内的风光全部窥入眼底，想知道那白嫩的胸口到底是个什么景色，虽然可以想象有一朵红缨，可以想象那沉甸甸的重量，但是还是忍不住窥视，忍不住一遍遍的幻想。

    接着又忍不住摸了柳轻歌的腿，触感很好，好的还想再摸一摸，再摸一摸......

    一觉起来，或许还有些迷糊，否则哪来的那么多的情不自禁。

    靳慕摇摇头，从床上起来，在行李箱里头翻出了自己要穿的衣服放入了浴室。再次出来的时候，看着柳轻歌十分香.艳的睡姿，还是走过去把她的衣服给整理了一下，然后给她盖上了被子。

    靳慕洗澡的声音吵醒了柳轻歌，一脸茫然的看着浴室玻璃门上若隐若现的声音，听着哗啦啦的水声，柳轻歌保持着一个姿势坐着直到靳慕头发湿漉漉的出来了。

    柳轻歌十分有眼色的找出了一把吹风机，对靳慕笑的像一只傻白甜，“编辑大人，你过来，我给你吹头发。”

    靳慕依言搬了一张小凳子坐在了床边，柳轻歌则跪坐在床上，自习的给靳慕吹着头发。

    靳慕的头发还差一点就到了腰间，黑色头发发质很好，也丝毫没有烫染的痕迹，天然的让人心动，混合着洗发水的香味儿，被风一阵阵的吹入了柳轻歌的鼻子里。

    靳慕看了眼窗外，道，“已经是晚上了。”

    柳轻歌也跟着看了一眼，窗帘布被拉开了一些，隔着玻璃可以看到窗外的万家灯火，不过那灯除了是房间内的灯，还有很多是各种霓虹灯。

    看样子时间已经不早了。可是她们俩却是饱饱的睡了一觉现在才醒，这颠倒的时差该怎么办？

    “我们待会儿去吃点东西。”靳慕道。

    “好。”

    吹完头发，两人一起出去觅食。靳慕想吃饭，柳轻歌想吃面食，不过最后柳轻歌还是决定将就靳慕。

    找了一家小店，虽然店小人也不多，但是菜色倒是挺全的，想吃的家常菜这里都可以做。点了两荤一素一汤，不足十五分钟菜就陆续上出来了。

    “春风，你的文什么时候恢复更新？”靳慕一遍喝汤，突然间问道。

    “啊？这个......”

    “你已经很久没更新了，很多人说要给你寄刀片。”靳慕带着笑意道，看起来似乎还有些幸灾乐祸？

    柳轻歌表示一定是自己看错了，编辑大人虽然在网络上语气总是萌萌哒，也总是喜欢发一些很可爱的图片经常萌的人的心脏乱跳，但是在三次元，编辑大人一直都是一个很严肃的形象嘛。

    编辑大人是绝对不会ooc的！握爪！

    柳轻歌把碗里的一块肉用两只筷子戳啊戳，戳成了松软的肉泥，接着被柳轻歌五马分尸，“等我陪你玩儿一段时间再捡起来吧，我也想乘着这个机会休息一下，最近真是太忙太累啦。”

    靳慕没说话也没有点头或者摇头，平淡的反应却让柳轻歌心惊肉跳。

    直到两人吃完了走在路上小时，靳慕才继续开口说话，让一直在纠结要不要先开口，开口要说什么才不尴尬的柳轻歌松了一口气。

    她真的超级怕编辑大人生气啊，她一生气，她觉得自己十分的手足无措。

    以前若是张嘉忆生气，她就不会有这种感觉，所以，编辑大人果然是不一样的。

    “春风，你不更新，你想怎么样？不更新你的人气会下滑，你也挣不到钱。和你说实话，我来找你，最大的原因就是为了督促你更新，所以......你懂的。”

    靳慕原本走在前面，现在停下步子，回头对柳轻歌一笑，被灯光照亮的脸被铺上了大面积的暖色，她的身后人来人往，灯光璀璨，但是柳轻歌却只能看见靳慕一个人。

    “编辑大人，我很累，我想休息。”柳轻歌可怜巴巴的道，眼睛滴溜溜的看着靳慕，不知道是不是灯光的光线杂乱的效果还是因为柳轻歌的眼睛太大太水润，现在看上去眼睛里似乎装了一汪清澈潭水一般，碧波粼粼，又像是在下一刻那眼中的水就会倾泻而下。

    柳轻歌看起来都要委屈的哭了，她以为多少能博得编辑大人几分心软和怜悯，但是没想到啊，编辑大人简直铁石心肠。

    “不码字，会失去很多东西的，比如读者小天使，比如钱，比如，本宝宝。”靳慕掀唇一笑，反手一指自己的时候让柳轻歌吓了一跳。

    说的就跟真的一样。

    不过，好像，或许，就是真的。

    如果她不好好更新，她将糊一无所有，她懂，她都懂，但是不是懂就可以的，她现在不知道是真的疲惫和懒散还是因为有了一些逆反的排斥心理，总之她今晚一点也不想码字！

    偏偏.......

    “今晚反正睡不着了，既然这样，我陪着你码字吧，听说你是时速三千六，那我们随便码个一万就去继续睡觉调整时差吧。”

    声音还是那个能把她撩的死去活来的声音，但是此时却显得不那么美妙了。

    什么叫随便写一万？

    “编辑大人，你哪里听说的我时速三千六？”柳轻歌耷拉着眼睛看着一谈起码字就特别有活力的靳慕。

    “难道你不是对别人那么说的吗？”

    什么？！

    她好像，是，真的，这么说过......而且她的最高时速确实有过这个记录，但是，到底是哪个混蛋把这种事情也泄露给了编辑大人的啊(sF□′)s喋擤ォ摺

    这种混蛋一定会遭报应的！柳轻歌默默地画着圈圈。

    “这个圈子很小的，你和谁说什么，尤其是在公众的地方说了什么，很快这件事情就会被全部的人知道了。”靳慕道，“所以以后说话记得多注意一点，谨言慎行，你随便的一句无心的话也有可能带来一些不好的后果，你一时之间没有恶意的吐槽，传到了正主的耳朵里也会让你在无形之间有了一个极不好的形象。”

    柳轻歌受教的点点头，回想一下自己以前的行为，默默地咽了一口水，对于一个有时候很话唠，单纯到单蠢的人来说，她在群里划水的时间不要太多......

    两人回到了酒店的房间，在靳慕的注视下，柳轻歌不得不从电脑包里取出了电脑，然后打开，打开了码字软件。

    在靳慕的督促下，柳轻歌用一种蜗牛的速度打了五百字之后，带着祈求的看着靳慕，“编辑大人，我真的不想码了......”

    完全没有灵感好吗？她好像躺下来休息，做什么都好。

    “最少也要更新三千字，快点写，乖，我喂你吃水果。”靳慕洗了一碗提子，修长的手指捏了一颗喂到了柳轻歌的嘴里。

    柳轻歌舌头一卷，连着靳慕的手指都被舌尖轻轻的扫过。

    “编辑大人，告诉我，有什么办法可以让我今晚不用码字的？什么要求都可以，你让我以身相许都可以。”

    柳轻歌恹恹的看着靳慕，只希望靳慕可以大发善心让她去休息，没有灵感的时候码字简直痛苦的想愉快的去狗带了。

    靳慕淡淡的道，“好啊。”

    啊？

    什么？

    编辑大人刚才说了什么？

    嘤qaq！

    她耳朵好像失灵了！

    嗷。。。。。。

 第三十九章 我和编辑39

    第三十九章

    靳慕笑眯眯的道，“不码字也不是不可以，我们可以来做点别的，运动。”

    柳轻歌一脸懵逼的点点头。

    事实上，她的思维已经转到了一个不可言说的地方。

    作为一个作者，什么东西最出众？脑洞啊！发散性思维简直成了习惯性的思维模式，比如说现在，她说不码字做什么都可以，编辑大人说好，然后用一种很暧昧不明的语气告诉她，不码字也不是不可以，我们来做点别的，比如说运动。

    运♂动！

    为什么这个节奏她脑海里已经脑补出了一个的黄梗，接着就出现了一篇h中篇文？接下来是不是要来点不可言说的一些剧情呢......

    运动，嘿嘿。

    不过把运动想的十分香艳的柳轻歌没有想到的是，编辑大人说的运动，还真的就是很普通的运动，字面上的那种意思的运动。

    当柳轻歌被靳慕压着做了一个小时的瑜伽，再跳了一个小时的塑身操之后，累得手指头都不想动的柳轻歌欲哭无泪的想，特么的都是套路！

    既然是这么一本正经的运动，干嘛要说的那么暧昧嘛，明摆着就是想让她想歪啊！

    不过各种抓狂的柳轻歌只敢在脑海里吐槽靳慕，别问她问什么不敢当面吐槽，理由很简单她，就两字，她怂。

    靳慕笑的眼睛弯成了一轮明月，将瘫软在瑜伽垫上的柳轻歌拉了起来，“去洗澡，洗完澡就可以美美的睡一觉了。”

    柳轻歌在运动的时候出了很多的汗，现在经靳慕已提醒，觉的整个人身上都黏糊糊的。

    不过柳轻歌在进浴室的时候还是不甘心的撩了一把靳慕，“编辑大人，洗澡不一起吗？还可以帮忙搓背什么的。”

    柳轻歌笑的很纯良，靳慕也跟着笑的纯良，再次爽快的答应了。

    柳轻歌：！

    理智上觉得这可能又是编辑大人的套路，但是还是抵抗不住来自编辑大人的诱惑，战战兢兢的拿了浴衣走进浴室。

    柳轻歌瞥了一眼身边的靳慕，只见靳慕十分自然的开始脱衣服，一点也不扭捏，夏天单薄的衣服裤子被她三下五除二的就给脱完了，露出了凹.凸有致的身材，还有包裹着隐.私部位的性.感bra。

    但是靳慕的动作最后却在柳轻歌的眼中慢动作播放，她是怎么看都觉得被撩了。

    虽然靳慕没有这个意思，她只是很随意的脱衣服而已，可是柳轻歌却看得整个人都血气上涌，连忙转过头摸了摸鼻子，确定没有流鼻血才松了一口气。

    她刚才以为自己真的要流鼻血了，虽然十年来也只小时候流过一次鼻血，但是搞不好今天要破戒。(*/w＼*)

    靳慕再次十分自然的把bra全给脱了，柳轻歌内心里已经开始有点崩溃了，编辑大人求表这样豪爽啊……

    靳慕没有觉得在同性面前这样有什么不妥，在柳轻歌心里也是这样的，初中的时候还洗过大澡堂，就算是现在，见了别的女人的身体也觉得就像是在自己照镜子一般啊，可是靳慕是那种别人吗？必须不是啊！

    她喜欢靳慕，所以对她的身体不是没反应，而是反应大到吓死人好吗？

    那白嫩的肌肤，那一切的一切......

    柳轻歌频频偷看，最终还是没有忍住体内的洪荒之力。

    鼻血直溅三千尺。

    “你怎么流鼻血了？”靳慕惊奇的看着踩着满地血水，脸色诡异涨红的柳轻歌。

    “上火了。”

    柳轻歌十分淡定的，其实是十分扯淡的解释完毕后，开始目不斜视的收拾好自己，先靳慕一步离开了浴室。

    原本说好的一起搓背呢？靳慕莫名有些失望，不过想到柳轻歌那汹涌的鼻血，有些不放心的收拾好了后也跟了出去，对柳轻歌道，“现在还在流吗？严重吗？要不要用冰毛巾敷一下？”

    柳轻歌摇头，指指自己的鼻子以示清白，“好了。”

    谁知靳慕竟然直接托起了她的下巴，仔细端详，凑得那么近，而且靳慕的眼神那么专注，柳轻歌觉得自己又要故态复萌了。

    为了不让自己流鼻血流进医院里头，柳轻歌推开了靳慕，一咕噜的钻进了被窝里面，靳慕只看到了柳轻歌在眼前一闪而逝的圆润挺翘的屁.股。

    “我困了，睡觉。”

    “你头发沾了水，要不要吹一下？”

    柳轻歌在被窝里蹭了蹭，“不要，没事。睡觉！”

    柳轻歌说睡就睡，靳慕凑过去摸她的头发的时候，发现柳轻歌睡的还挺沉。

    这大概就是运动过后的‘后遗症’了。

    她当然看得出来柳轻歌状态十分的不好，整个人都像是绷紧了的一个弹簧，若是不能得到很好的修复，以后就难在好了。

    所以，做做运动发.泄一番是一个很好的方式。这样的运动之后，再好好的睡上一觉，这样对柳轻歌神经的放松很有作用。

    靳慕吹干了头发，掀开被子躺在了柳轻歌的旁边，思及对反绵软的身体和极好的触感，她双手一揽，十分不客气将对方当成了抱枕。

    一夜好眠，柳轻歌再次醒来的时候发现自己意外的十分有精神，最直观的感受就是耳清目明，脑子很清晰，运转速度快的让认惊喜。

    看来是身体得到了很好的休息的后果。

    柳轻歌想到了昨日被靳慕强压着做的那两个小时的运动，柳轻歌心中划过一丝暖流。

    编辑大人不会无缘无故的压着她运动，要说是惩罚她不码字也不至于，她根本就是故意的用这种方式帮助她恢复的吧？虽然也有可能也顺带了有惩罚她的意思。_(:3」∠)_

    今天精神劲那么好，所以还是还来码一会儿字？

    瞥了一眼还未醒来的靳慕，柳轻歌轻手轻脚的下了床，抱着电脑搬到沙发那边开始用自带键盘码字。

    当靳慕醒来时的时候，很轻易的就发现了正在码字的柳轻歌。

    靳慕见柳轻歌这么自觉，脸上的笑意扩大。

    记得更新的作者才是好作者，好作者自然是会有鼓励的.....靳慕起身走到柳轻歌的旁边，在柳轻歌的额头上落下一个吻。

    正在认真码字，但是突然遭了偷袭的柳轻歌：！

    这么措不及防的，这一大早突然这么热血上涌的，真的好吗？

    “奖励给你的，么么哒，再接再厉哦。”靳慕瞄了一眼屏幕，看到右上角统计的字数，十分满意的点了点头，然后施施然的转身去了浴室，洗漱。

    又被整的心驰荡漾的柳轻歌咽了口血，努力继续将思想再次回归到文里头，只是效果并不是那么理想。

    所以她还是去和编辑大人一起刷牙好了。

    洗漱台的镜子前，柳轻歌和靳慕两个人并排站着，一高一矮，一手拿着杯子，一手拿着牙刷上下左右刷动着，嘴里积攒了很多泡泡，两人虽然没有故意的调整步调，但是却意外的同步了，一起仰头，再低头把水混着泡泡一起吐掉。

    靳慕意外的瞥见了镜子里面的柳轻歌，只觉得柳轻歌的动作明明看起来没有什么问题，却每个动作都显得那么可爱，像只小动物一样，反正就是萌到不行。

    靳慕失笑，要不是不方便，她很想摸一摸柳轻歌毛茸茸的头。

    发现和柳轻歌待在一起，她总是特别容易笑出来，或许是因为，和柳轻歌待在一起感觉总是十分的轻松。

    洗漱完毕，两人点了早餐到房间，吃饱喝足之后，柳轻歌抱着一个抱枕在沙发上悠哉的玩手机。

    靳慕见了做到了柳轻歌的身边，把她的抱枕抽走。

    柳轻歌茫然的看着靳慕，靳慕弯腰，突然把柳轻歌给整个的抱了起来。

    四十多千克的柳轻歌被靳慕很轻易的抱了起来，把柳轻歌给惊得一脸懵逼。

    柳轻歌；(sF□′)s喋擤ォ呶什么编辑大人的打开方式总是那么奇怪！

    编辑大人居然把她公主抱了！公主抱了！公主抱了！捂脸，啊啊啊啊羞涩！喵~＞＜

    靳慕仿佛没有看见柳轻歌风云变幻的表情似得，脚步稳健的将人抱到了电脑前面，指着电脑柔声道，“你码了五千，再码五千就可以吃午饭了。”

    柳轻歌：qaq码字？

    又是码字？

    照编辑大人那风轻云淡的口气，意思是，码完五千才能吃饭？

    居然还是码字啊......

    特么的这一切都是编辑大人的套路！(sF□′)s喋擤ォ

    柳轻歌不想屈服在编辑大人的淫威之下，用一种挑衅的眼神看着，然后一边把电脑推开。

    q(s^t)r

    靳慕眯了眯眼睛，也不生气，只是淡淡的道，“你知道刚才为什么我能把你抱起来吗？”

    “武林高手？”柳轻歌对靳慕居然能将自己轻易抱起这个技能也感觉十分的惊奇。

    “没有那么夸张。”靳慕道，“我身体不太好，所以在小时候被送到了少林寺清修，跟着练了一些外家功夫，后来又学了跆拳道空手道，不说多厉害，但是身体素质比你这样的是要好很多的。”

    柳轻歌这样的=弱鸡。

    柳轻歌缩了缩头，马丹，谁能告诉她，编辑大人看起来那么单薄，为什么是传说中的练家子？一点也看不出来好吗？

    一个女孩子这么厉害这真的科学吗？而且为什么她没有看到编辑大人身上有肌肉的痕迹？这一点也不像是那种经过操.练的女孩子。

    思及靳慕那些因病请假的记录，柳轻歌心中一紧，试探的问道，“既然这样，那你为什么还总是去医院？你到底生了什么病？”

 第四十章 我和编辑40

    第四十章

    “那是因为......”

    柳轻歌竖起了耳朵，但是没想到靳慕下一句会是，“我不告诉你。”

    “编辑大人，你这样的招数俗套的掉牙了！”柳轻歌瞪大了眼睛不满道。

    “那你还是被我撩到了不是吗？”靳慕看着柳轻歌瞪大了眼睛的模样，微微一笑，“招数不在老，有用就好。”

    柳轻歌：made编辑大人尽是低级套路，可是她却总是沉浸其中无法自拔。

    这才是最气人的！

    靳慕却由不得柳轻歌挣扎，长腿一迈，圈住了柳轻歌的腰，她胸前紧贴柳轻歌的背，手抓住柳轻歌的，清冷的声音在柳轻歌耳边泠泠响起，“认真码字吧。”

    被零缝隙拥住的柳轻歌整个人都僵硬了......编辑大人，你这是要我码字还是要命啊？

    不嫁何撩？

    “动啊，难道还要我要抓着你的手来敲键盘吗？”靳慕的声音再次在柳轻歌耳边响起。

    “……”柳轻歌瑟缩了一下，虽然内心很期待，但是还是老老实实的将思绪回到了码字上面。

    渐渐的柳轻歌忘记了身后的靳慕，哪怕她清浅的呼吸声一直规律的在她的耳际萦绕。

    而柳轻歌的也成功的忘记了追问靳慕的身体问题，被忽悠的一脸懵逼。

    不是十分有节奏的键盘声清脆的响起，有时候思想跟不上手速，所以手上就会打出一些无关的东西，然后紧接着就删除，直到将思绪都理清楚。

    靳慕并没有沉醉在一句话一句话蹦出的新章节内容，而是沉浸在了的柳轻歌的认真里面，一眼接着一眼，根本停不下来，就像是中了毒一样，所以到了最后她干脆就明目张大的盯着柳轻歌看了。

    比柳轻歌长的好看的她见过很多很多，柳轻歌的长相只能说不算拿不出手，五官也算不上精致，可是她很鲜活。这很矛盾，明明是一个骨子里都带着一种莫名沉静的人，可是她却那么的鲜活，这是一种很难描述出来的感觉，可是她能感受得到，站在柳轻歌的身边，她就能感受到一种在很多人身上都感受不到的鲜活，那是一种蓬勃的生命力，只有真正热爱生命的人才会有。

    而现在很多人都将生活当做生活，当成一种任务和折磨，当成一种常态，可是柳轻歌她很单纯，她的世界是跳跃性的，她把自己的生活过成了自己想要的样子，哪怕并不被外界认同。

    可是她的生命是水，可以流到沙漠直至干涸，却绝对不接受被枷锁和模具固定在一方绿洲。

    其实，遵从本心的人很可爱不是吗？

    柳轻歌这样有着纯粹思想的人靳慕是第一次见，她不知道自己为什么能看清柳轻歌，或许就是因为柳轻歌真的是一个什么都藏不住的人，她整个人都是透明的，只要愿意去认真将她看在眼里的人都能看见她的内心究竟是一种怎样的赤城。

    认真的人最好看，靳慕觉得自己要对着这张还不如自己的脸犯花痴了。

    可是感觉还不赖？

    一个上午过去，由于靳慕的督促，不摸鱼的柳轻歌的效率高的自己都不敢置信，一个上午码了一万字？虽然按照时速来说也不算太吓人，但是不是这么算的啊啊喂！

    一个人的精力是有限的，一个人的集中能力也是有时效性的，柳轻歌一直以为自己最最厉害的记录是可以一个小时都集中精力，大脑高速运转，但是必然会是一个疲惫的过程。过了一个小时，想再专注的做这么一件事却没有那么容易了，也就是接下来的摸鱼时期，甚至有可能因为前期的太集中，接下来一个松懈就，卡文了。

    前者是比较幸运的，摸鱼就摸鱼吧，反正摸完鱼不是还得老老实实码字？

    可是后者那就是生不如死了，没有卡过文的读者根本没有办法想象一个作者卡文是一种什么样的体验。

    肯定有人拿头去撞过墙，因为越想越头疼，疼的难受，甚至想哭。

    别问刘柳轻歌为什么这么清楚，因为她就有这样的体验。【冷漠脸】

    卡文是每个作者都要经历的，哪怕是大神和业界大手，没被卡文折磨过的作者还真没有。而作者们为了调节这种状态，种种手段也是层出不穷。

    比如柳轻歌，上午写了一万字的后果就是下午完全进入了倦怠期，脑袋里一点货也没有，而靳慕却依旧虎视眈眈，毫无人性，铁石心肠的要求柳轻歌还得再码出一万字来。

    编辑大人这个小妖精是要把可怜的她榨干的意思啊。柳轻歌坐在马桶上怨念的想着。

    虽然不知道为什么，但是很多人都很喜欢在厕所里得到放松，除了生理发泄，很多人喜欢在厕所里看小说，看读物，比在别的地方都待的更加惬意。

    而柳轻歌也是其中一个，而且她不仅喜欢在厕所里看书，她还喜欢在厕所里找灵感。

    在学校就搬个凳子进去，而有马桶自然更好，她直接就坐马桶盖上思考人生了。

    约莫闭关了一个小时，当靳慕忍不住要破门而入的时候，柳轻歌终于一脸严肃的从厕所里走了出来，接着又开始用一种很豪迈的姿势坐在电脑桌前，码字！

    当天，柳轻歌日完了两万五，算是超额的完成了任务，被调.教的从一日三千都要喊累的柳轻歌看着这个数字，觉得往日的自己的已经一去不复返，真是想想都要抹一把辛酸泪。

    虽然，柳轻歌觉得表面上似乎是她日了键盘，但是事实上却是键盘日了她！

    整个人都不好了，腰酸背痛，她已经是一只废了的作者菌了。

    “辛苦了。”靳慕温柔的对柳轻歌鼓励道，“春风最棒了。”

    柳轻歌觉得自己的血条瞬间恢复了一半。

    “我帮你洗澡，给你按摩一下。”自持力气大没处使的靳慕再次将柳轻歌一把抱起，走向浴室。

    被当小公主一样对待的柳轻歌觉得自己已经满血复活了。

    在浴室里进行了一场和.谐按摩的后，柳轻歌赤.条条的被靳慕抱回了床上。

    靳慕用吹风机给柳轻歌吹着头发，手指穿插在头皮之中，带来一阵阵的酥麻感。

    而那股子暖气也吹到了只用被子随便盖了一下的柳轻歌的肌肤上，混着空调的冷气，说不出是一个滋味，只是在这种情况下，柳轻歌脑袋已经舒服的昏昏沉沉了。

    编辑大人真是一个好编辑。柳轻歌暗暗的想着。

    当靳慕把她放到被子里面，然后抱住了她时，柳轻歌回抱了靳慕，迷迷糊糊的说了一句自己也不太清楚的话。

    “你真不拿我当女人看啊。”

    柳轻歌说的模糊，可是靳慕却听得很清楚。

    靳慕失笑，喃喃道，“小丫头一个，你还真当自己是女人了啊？”

    显然，两人的脑电波没有合到一起去。

    ――

    在酒店长住不是长久之计，酒店的费用并不便宜，这么住下去哪怕是前阵子小赚了一笔的柳轻歌也觉得肉疼。

    “今天不码字，你好好休息，然后再决定去哪儿玩吧，好吗？”靳慕捧着一碗水果沙拉，用牙签插了一颗去了核的荔枝到柳轻歌的嘴边。

    柳轻歌用舌头一勾那果肉就稳妥的到了自己的嘴里。

    心里甜滋滋的，有假放，又有编辑美人在侧，这种生活爽快的赛神仙了。

    现在人都需要被调.教的，此时的柳轻歌就完全忘了自己以前可以天天摸鱼，随时休息，一天三千的美好生活了，她现在已经‘堕落’到被奴役了那么多天给一天的假期都乐得找不到北，恨不能抱着编辑大人眼泪汪汪的唱征服的境地了。

    唯一的一天假期，柳轻歌捧着自己的玻璃心打开了文中的评论区，在小菊花旋转的时候将扣扣也打开了。

    扣扣上是一堆的轰炸消息。柳轻歌消失了一个月，不少人都以为柳轻歌是成了失踪人口了！

    而评论区这边最新评论已经看不到那些要给柳轻歌寄刀片的评论了，一水的作者大大好勤奋，吃的好饱，一本满足的评论，萌的柳轻歌恨不得将自己现在积攒了不少的存稿一股脑的全部发出去。

    不过，那是不可能的。

    柳轻歌微笑脸回了一些评论，接着看数据，收藏没什么动静了，新章节的点击也涨动的非常缓慢，原本的订阅数已经缩减到了八分之一，榜单柳轻歌根本不想去看，看了也都是徒惹伤心。

    原本在文下嗷嗷待哺的读者也缩水了很多，柳轻歌知道，接下来陪着自己的，下篇文也会陪着自己的，就只能是这八分之一的作者了。

    虽然有些凄凉，但是柳轻歌决定还是不哭好了。

    收益也看了一眼，然后柳轻歌十分后悔自己点开后台的贱爪，让你点，看到了那可怜巴巴的收益心塞不心塞啊？啊？！_

    回到扣扣，都是来自好友的问候，柳轻歌一一回复了之后，松了一口气。

    来找她推文的人少了点，真是松了一口气，否则她又要扯皮很久。

    人红是非多，文红各路来拜访的鬼神也多了。

    一个平时八竿子打不着的作者找过来求推文，撒个娇，不给推就太冷血了吧？

    有点认识，但是根本不熟的作者也撒个娇，求大神推文！春风棒棒哒！

    这大神不止没有一撇，一横一竖都缺了不少呢。这称呼太尴尬，而对方的模样又是，你不给推就太高冷了吧？

    不过只要她觉得写的不错的，推一推也没什么，结个善缘，帮一帮新人，这是她愿意做的。

    可是个别被胁迫了的感觉十分不好，一些做的太难看的作者已经上了她的黑名单。

    她又没那个义务，又不是朋友，话都可能没说过，但你一张口就要我各种帮，你哪来的那么大的脸？这是柳轻歌最想咆哮的。

    还有这种：春风大大，你写的真好，我也写了一个相同类型的文哦，能不能帮我推一下？

    柳轻歌一点开，看着那熟悉的设定，那原汁原味的套路，柳轻歌默默咽了一口血。

    金榜向来都是众多作者跟风的风向标，可是这种因为这个原因来找上原作的作者也是心太大。

    如今，她的文已经进入了一个低谷，金榜失去了她的身影，人气不再，所以那些鬼神也不再出现了。

    她不知道自己应该高兴还是应该欲哭无泪。

    感谢一直愿意在这个时候还支持着她的人，雪中送炭总是比锦上添花更让人铭记感激难道不是吗？

 第四十一章 我和编辑41

    第四十一章

    人气滑落不可怕，最可怕的是一次次的失败让人失去了前行的自信。她有勇气再站起来，可是她失去了成功的信心。

    她内心里会恐惧，会不会一直这样狼狈下去，最后成为一个笑话呢？

    她的作收一直涨动的很缓慢，哪怕是出过两篇金榜热文，收藏也才堪堪破了一千，对比别的金榜作者，她简直就是个奇葩。

    写的好自然喜欢的人就多，可是就算是大神也分两种类型，一种是特别能吸粉的，这类的作者可以吸引大量的狂热又死忠的读者粉丝，其中粉丝也比较活跃，不乏真正的土豪和技能点点满的那类的粉丝。

    个人志实体出了？买买买，买好多，收藏十份看一份，再送朋友n1份！开新文了？必须支持啊！深水我要来一打，今天给三个，明天大大要是更新给力就给四个！什么？大大要完结了？快来刷长评！太太们，你们的人设图同人图都到位了嘛？我们去走个宣传推个文呗，求作者大大临幸！艾玛，大大给我的插画点赞了，一高兴之下我得再画一幅攻受插画！

    总之就是，这种作者，粉丝比之明星的粉丝也不差，这样的作者有名更有财。

    另外一种作者，文笔好没错，写的书也受欢迎没错，可是她却不如第一种作者那么火，虽然神格稳固，但是势头却太低调了些，连带着在个人志和实体书销售方面也并不如前一种作者那样火爆，如果说第一种作者刷个人志一次调印一万本，二刷三刷都是疯抢，那这种作者却连前一阵作者的一刷那种程度都很难达到。

    这看起来有些不可思议，但是在神格相当的情况下，这种情况却是真实存在的。至于人设图，前一种作者的文各路人设图同人图呈井喷的姿势流出，后者却可能一个也没有。

    作者之间是有差距的，有时候差距令人挺心酸。

    柳轻歌觉得自己就是后一种作者，虽然她本身还是个小透明，和大神是没有办法比的，但是她却知道自己确实不是一个能吸粉的作者。在同期的作者中，她眼睁睁的看着别的作者隐隐要封神，作收是她的成倍，微博互动也是她不能比的。

    除了吸粉与否，作者还能再分两类，一类是有天赋的，有天赋的作者写出来的东西是没有天赋的作者费尽心力也很难达到的程度，犹如天嘲愕牟罹嗾媸侨萌艘坏闫⑵都要没有了。

    很不巧，柳轻歌就是没天赋的那一类人。

    所以，她写小说，真的是一个正确的选择吗？

    柳轻歌把微博，jj后台，扣扣再次全部退了，一时间不知道做什么好，总之再没有心情去看那些个软件了。

    外界的一点点刺激都可能加剧她的不安和焦虑。

    大大的沙发上，柳轻歌缩成一团窝在那儿，看着闲适，但是她却一点儿也没有感觉到轻松，精神上的压力才是最大的负担。

    靳慕放下电脑走了过去，在柳轻歌身上梭巡了一眼后，察觉到了柳轻歌的沮丧，不动声色的坐在了沙发边上，对柳轻歌道，“春风，我好像还没有问过你，你为什么写文？只是为了赚钱吗？这样你就不应该待在百合频了。”

    她签约的作者不少，但是百合频的作者却连十分之一都不到。到了百合频的作者也转频的居多。不过最近百合频吸引了不少作者来，可是那是因为，一，更好签约，百合频各方面都很弱势，签约更加简单。二，有一些自带人气的红人心血来潮来了写。

    自带人气自然是好一点的，这样收益方面就可观多了，想必也是那些红人来的原因。

    不过靳慕个人情感上还是更喜欢原来的百合频，没有了那么多乱七八糟的人，整个主页都是清爽的，现如今多了很多新面孔，却总让人觉得少了点什么。百合频，本身就是一个充满爱的地方，是一股清流，浑了，就失了韵味了。虽然百合频开始繁荣，但是任何事都是有得有失。

    “我啊......”柳轻歌徒然被问及这个问题，愣了愣，然后想了一会儿回答道，“我是因为喜欢吧，我还乐意写文全职呢……虽然可能会饿死。但是既然我是这么想的，那么我一定是非常喜欢写文的，以至于我无论如何都不愿意停止写小说。至于在百合频，可能是习惯，从懵懂的时候就在这里了，现在想再离开也不是那么容易。”

    “那你下一本是写*还是百合？”

    “*，或者言情。”

    “不写百合了吗？”

    柳轻歌顿了顿，道，“不写了。”

    说完松了一口气，抬头看了眼靳慕，眼神复杂，“我终于说出了这句话，做出了这个决定。”这一次，柳轻歌不再是随意一说，而是真正的做出了决定。

    她打算彻底离开百合了，这个在最后一刻也没能给她留下太多温情的地方。

    “不会舍不得吗？”

    靳慕的声音低低的，听不出是个什么情调，柳轻歌觉得心尖被什么东西拂过。一时间分不清靳慕说的到底究竟是什么意思，舍不得读者，舍不得百合频，亦或是舍不得编辑大人？

    “舍不得，可是没有继续任性的权利。”柳轻歌扭头看向桌上的水果，鲜嫩的色泽让人很有食欲。

    “加油。”

    靳慕轻飘飘的一句话让柳轻歌忍不住回过头向她看去，有点懵逼，“啊？”

    “我说加油。”靳慕拍了拍柳轻歌的手，“我会支持你的，你觉得好那就好，不要勉强。”

    “我没想到你会这么说......”毕竟靳慕是负责她非言情的编辑，如果她会去言情那就是抛弃了靳慕，就算是去了*那也代表成为了一个新人，之前积攒的人气将一文不值，一切重新来过的她或许混的会更差也不一定，出于靳慕的责任的身份来说，靳慕应该反对才对，无论从哪个方面来说，柳轻歌是自由了，可是靳慕的利益却会有所亏损。

    “我也没想到你会不相信我。”靳慕佯怒，“我以为我们已经算是朋友了，你应该多给我一点信任才对。”

    “不是...我...”柳轻歌连忙解释，可是话说了出来，解释却卡在了喉咙里。

    解释什么？

    柳轻歌深吸了一口气，“我们真的是朋友吗？”

    “是啊，难道春风不承认我吗？”靳慕故意反问道。

    “不，当然，我们当然是朋友。”柳轻歌笨拙的肯定道，然后忍不住笑了，“谢谢你编辑大人。”

    “怎么看起来傻乎乎的啊......”靳慕叹了口气。

    柳轻歌噘嘴，“什么啊......”

    靳慕突然伸手将柳轻歌拥住，在她耳边轻声说道，“因为喜欢，所以不要害怕，保持平常心，好好写，我相信你可以。”

    “可是......”我自己都不相信自己，怎么办？

    “没有可是，无论什么样的过程，终将殊途同归，只要你不要放弃，你肯定能走到那个你想要停留下来的那个地方的。”靳慕揪了揪柳轻歌小巧的耳垂，看着柳轻歌的耳朵以肉眼可见的速度红的几近透明，轻笑道，“乖，我会一直陪着你的，一直在。”

    柳轻歌低低道，“谢谢你.....”

    听着柳轻歌哽咽的声音，靳慕内心里有点怜惜眼前的这个女孩儿。

    有些人嚎啕大哭也没法被感动，但是这样子低声的哽咽，却又是如此的戳心。她不知道柳轻歌究竟有多少的委屈，心里装了多少不为人知的压力，走的路又有多艰难，她只知道柳轻歌是需要鼓励和陪伴的，她能为柳轻歌做的，便是用最浅薄的鼓励和最简单的陪伴帮助她走过她走不过的那一段路程。

    仅此而已。

    柳轻歌抱着靳慕，不知怎的就哭了。

    ――

    “要去哪儿？”

    “去到处走走吧，找一些比较好玩儿的地方走走。”

    虽然柳轻歌身为一个死宅，打心底认为家里才是最好待的地方，可是在编辑大人的面前她就说不出这样的话了。

    呼，去吧，去看看也好。

    不亲自走过的路，听到的再多的经验都是浅薄的。

    收拾好行李，柳轻歌终于退掉了这超级烧钱的酒店，感谢这只是一个十八线小城市，住的酒店价格不至于太离谱，若是住阿筝提过的那种动辄五百上千一晚上的酒店，她早该睡大街了要。

    就算这样，柳轻歌也肉疼，再次感谢这篇意外火了的*文，让她不用吃土睡大街，她还可以去到处浪一浪。

    靳慕在提到要在j省里找个地方先玩一玩时，柳轻歌第一个想到的就是婺源。她是从学校的美术老师嘴里听说的，那是个非常美丽的地方，美术老师不仅经常组织美术系的学生去那儿写生，也带回了一些照片，在那些照片中，婺源是个比记忆力的江南还要更美的江南，那一蓑烟雨，那浓墨重彩般的房屋巷陌，那背着篓子穿着长衫短襟的人仿佛生在画中。

    柳轻歌最想的就是去那里亲眼看看。

    如果身边有人跟着，而那个人恰好是自己最喜欢的人的话，那应该是一件非常美好的事情了。

    就在柳轻歌激动高兴期待之余，靳慕接到了一个电话。

    放下电话，靳慕带着歉意对柳轻歌道，“春风，我可能不能陪你走下去了。”

 第四十二章 有个约会42

    第四十二章

    柳轻歌的眼泪比她的思想都要更快的汹涌而出。

    “是出什么事了吗？”柳轻歌勉强抑制住自己的哽咽，手状似很自然的擦了擦泪眼，自欺欺人的想用一种看似无所谓的询问掩盖住她的失态。

    “嗯，南枫出了点问题，现在住到医院里头去了，我要回去看看。”靳慕没有看到柳轻歌一瞬间掉下的眼泪，但是她看着柳轻歌被揉了一通过后又红又湿润的眼睛，心底里滋生出一股子愧疚，看的越久就越觉得难受。

    柳轻歌点了点头，扬起了僵硬的笑，“恩，知道了，你回去吧，南枫编编的身体比较重要。”

    “对不起。”靳慕扯了扯嘴角，第一次觉得笑容这么僵硬到无以复加，愧疚的道，“对不起，下次我再来找你玩儿给你买好吃的算是补偿你。”

    “不用了，我又不是小孩子，我们都很忙。而且以后的事......以后再说吧。”柳轻歌保持着微笑，语气很真诚，半点也听不出勉强，“以后还可以再聚的，现在的话还是南枫编编的身体比较重要~”

    不管柳轻歌是真心还是假意要靳慕回去，靳慕最终还是回去了。

    靳慕走了之后柳轻歌再次续了酒店一天的住宿费，接着就开始马不停蹄的找起了可以租两个月的房子，这个说难也不难，说简单也不是那么简单，在入夜之前她终于谈妥了一家，明天搬过去，想着只要不是太差强人意就直接住进去就好了。

    累趴了的柳轻歌勉强洗好了澡，然后将自己摔在了床上。

    她真的很累，但是依旧没能阻止她对记忆的回想。

    难受的找不到宣泄口的时候，她决定开始讨厌靳慕。

    真的很讨厌很讨厌那种许下让人感动的承诺，可是却做不到的人，不如从来都不曾给人希望，这样就不会享感受到那种希望破碎的感觉。

    许诺者总会有自己的理由解释自己的违背诺言的行为，从而心安理得的要求对方要接受这个事实，她永远感受不到那个希望破碎的人有多伤心。

    或许能够想象，可是感同身受只是一个假命题的词而已，所有的感受只有自己感受了才能真正的体会一番是什么滋味。

    或许她这么在意显得太小气，太矫情？就如她所说，人命总比很多东西都重要的多，南枫的身体总比陪她去玩要重要的多。

    但是柳轻歌宁愿承认自己矫情也不觉得自己矫情的不对。

    她就是很伤心，就是很讨厌靳慕的选择和离开。伤心的想要死了，说好的会一直陪着她呢？说好的....说好的啊.....怎么你们的话那么不值钱。

    她也讨厌自己，为什么她在所有人的心中总是那么可有可无，无论是家人，朋友，还是靳慕，或许她们对她是有感情的，可是却又显得那么可有可无，该放弃就可以随便被放弃。

    她很失败吧。

    这么伤心，那么痛心，要这颗心何用？

    有那么一刻，她真的很想拿刀试试把心挖出来。

    ――

    靳慕回到b市，来到了医院，推开门，只见南枫正在和人说着话，面上还有一丝苍白，但是并没有什么外伤。

    和南枫说话的是编辑部的人，而且jj的总裁和副总裁冰姐和三叔也在。

    靳慕进来，听着众人解释了一番才知道具体是怎么回事。

    原来南枫催稿催出来的麻烦，那个作者数据很不错，在jj也算是大粉红一枚了，但是她有个毛病，就是喜欢断更，每到中后期就喜欢断更，申请了榜单却熟视无睹，南枫气的想把人拉黑名单。

    可是毕竟顾虑到黑名单扣三四期下来对一篇文尤其是热文的影响，所以南枫还是没有这么做，但是却把她放到了相对比较差的榜单上去。一期两期三期，那个作者来兴师问罪，南枫气不过，冷处理了那个作者，也没有解释那么多。

    可是接着，这个作者就在基友圈里散发南枫这种针对行为，再由基友们又传给了很多不明真相的人耳中，认为南枫是一个十分差劲的编辑。

    起初南枫是不知道这件事情的，但是没有不透风的墙，那种言论最后还是到了她的耳朵里，她顺藤摸瓜摸过去，最后锁定了这个作者。

    就在她准备找对方好好聊一聊的时候，那个作者却给了她一份大礼。

    很老的段数却又很实用，当南枫收到了一系列恶心或者是吓人的包裹之后，她的生活被严重的影响，因为这个导致她的睡眠和精神压力太大，最后在编辑部里头晕倒了。

    现在大家都在安慰她，并且决定彻查这件已经算是恶劣的事件的原委。

    南枫大约是知道这些东西是谁的手笔的，毕竟时间太巧合，但是送货的地址不一样，也并没有留下什么可以证明身份的信息，那个电话拨打过去也是空号而已，这样一来，找出可以指证的证据就显得千难万难。

    这种事情听起来奇葩的让人目瞪口呆，但是这也并不是一件多难以想象的事情。哪个编辑没有遇到过一些奇葩的作者和事情？

    就像是作者也遇上过各方面也很奇葩的编辑。

    一锅汤里面，就算没有一颗老鼠屎也会有很多瑕疵，致病的几率虽然小，可是却是客观存在的。

    众人安慰了一阵后都回去继续上班了，靳慕由于假期还没有到期，干脆就留了下来陪南枫。

    “你又去哪儿玩了？”南枫作为靳慕要好的朋友，虽然也没有听过靳慕说起自己的家庭，但是对于靳慕可以随便请假去玩这种事情还是清楚的。为此她对靳慕的身份做了很多的设想，比如是冰姐的女儿什么的？可是冰姐应该生不出靳慕这么大的孩子的吧。

    所以靳慕到底是什么身份？这个问题南枫却没有去直接问靳慕。

    “我去见一个人了。”靳慕转移了话题，道，“你现在感觉怎么样？”

    南枫道，“我就是受了点儿惊吓，最近总是感觉很闷很心悸。”

    “以后你要是再收到那样的包裹就告诉我。”靳慕拍了拍南枫的手，安慰着。

    靳慕陪着南枫说了一会儿话，南枫的脸上出现了一丝困倦，靳慕很适时的提出了离开。

    回到自己的房子后，靳慕拨通了柳轻歌的号码。

    但是却一直被提醒正在通话中。

    靳慕抿唇看了一会儿手机，最后还是将手机放下。

    应该不是被拉黑了吧？

    但是事实上她确实被柳轻歌拉黑了，在拉黑之前柳轻歌将手机号复制发给了小号。

    她只是现在不想理靳慕而已。

    ――

    人活着就是累，既然没有选择死亡，那么就得不顾艰难时刻往前看。

    柳轻歌觉得自己现在唯一能做的就是好好的拼一拼，攒了钱之后毕业就和阿筝一起奋斗，至于别的，都统统不要去多想了。

    春风十里：我们去云y书院吧。

    阿筝：怎么想通了？

    春风十里：jj是底薪，稳定却也太稳定，注定不会有什么突破，而y书院虽然是一种挑战，可是若是成功了，那就是一笔比底薪高出十几二十倍的提成不是吗？若是吃饭jj是够了，可是若是愿望里面多了买房，出国呢？

    阿筝：恩，不过我要提醒你的是，那儿的竞争力很大，百万字后才是定生死的时候，你要是扑了那么你的收益估计也就是那每个月的全勤了。写第一本基本就是扑的，你要做好心理准备，不要抱太大的希望。

    春风十里：我知道了，但是我们还是去试试吧，这个暑假我就用来写大纲。

    阿筝：你的新文呢？

    春风十里：我原本打算写一个系列文，现在脑子里早就有了一份大纲，我可以现在开始存稿。

    阿筝：恩恩，你要记住y书院那只是尝试，只是试水，务必要兼顾到jj，这样比较稳妥。

    春风：我知道的。

    柳轻歌这边忙得热火朝天，一时间就将所有的不开心的事情全部忘记了，当下只认真的更新着旧文，开始存稿新文，一边在仔细的一边看经典的文认真做着笔记提高文笔。

    大部分的不成功都缘于自己的懒惰，如果可以做到像科研那样去对待你的工作，无论是学习还是写文，那么你的成绩一定不会让你失望的。

    但是人往往都做不到这一点，哪怕是阿筝也没有办法做到。

    很多看起来似乎只是一念之差，很容易做到的事情其实都不容易做到。

    柳轻歌因为怀着孤注一掷的心理倒是真的静下心了去做这件事情，这一做就是到了九月初。

    旧文柳轻歌觉得可以完坑了，因为新文已经有了足够的字数存稿。

    在旧文结束的时候，看了一眼收益总数，是以往的文总收益的好几倍，也不知道应该感到高兴还是应该为以前的自己默哀几秒。

    哪怕后期的数据down到了一个极点，可是总收益却依旧十分的可观。

    上了金榜的文，再扑也扑不到哪里去。

    作为一个狮子座，无法质疑的一点是，她是个散财童子无误。

    有钱了不散财不开森，就像领了稿酬不去给好友买礼物一样不开森。

    所以，还是搞个抽奖吧，末订是两千，那就抽一瓶sk2的神仙水和五只ysl十二号口红好了。

    春风十里：

    文文完结啦，作者菌准备搞个抽奖，正版读者入。神仙水一瓶抽一人，十天后晚八点开奖。转发抽奖平台【附图】

    春风十里：

    文文完结啦，作者菌准备搞个抽奖，正版读者入。五只ysl十二号口红抽五人，十天后晚八点二十开奖。转发抽奖平台【附图】

    开两个抽奖感觉莫名的爽。

    虽然其实有点肉疼，但是真的又莫名的开森，感觉整个人都萌萌哒了。

    但是柳轻歌真的没有意识到抽奖的魅力究竟有多大，她以为只有看到了小绿字的读者，顶多就是互关的好友会转，可是当她完成开学的事情，打开微博一看转发量破两万的时候，柳轻歌整个人都是懵逼的。

    粉丝突然从六百涨到了两万多是个什么体验？

    柳轻歌：宝宝好惶恐的好叭qaq

 第四十三章 有个约会43

    第四十三章

    两万的转发量是柳轻歌没有想到，因此增加了那多的关注也是她没有想到的，但是她隐约看到了一个机会。

    春风十里：阿筝，快看我微博！

    阿筝：我看到了。

    春风十里：你有什么想法？

    阿筝：土豪，求搂腰！我也要神仙水！！！

    春风十里：好啊。

    阿筝：啥？

    春风十里：我说好，开奖的时候我顺便给你寄一瓶的。

    阿筝：你发财啦？

    春风十里：没，但是我发现送东西会让心情更好，你有没有这种感觉？

    阿筝：不，我并没有【微笑脸

    春风十里：......

    柳轻歌知道现在的关注根本就是虚高，他们关注她的理由就是抽奖的礼品，所以在抽奖过后，好一点的还能留下一下点，但是很有可能一朝回到解放前，涓滴不剩。

    但是现这些关注都是赤果果的资源啊，不用简直天理难容！

    于是柳轻歌提前开新文了，截了文案的图片，放上了手机和网页的链接。

    只要有链接，对文案感兴趣的网友们会很乐意点进去瞅一眼的。

    柳轻歌没有弄预收，因为对于她一个新人来说，预收什么的估计只会有个位数，鸡肋的很。

    不出柳轻歌所料，她第一天发了三个章节上去，点击数在第一天就超过了一千，在接下来的几天她都是稳定更新每天更新一个章节，看点击数都是稳步上升，第一章和最后一章的点击相差很小。

    记得曾经有人说过，这种点击就证明了一篇文未来优质的数据。

    这个学期的课业没有那么的重，柳轻歌愉快的摸鱼，在下午没课的时候，打包回了宿舍吃。

    一开门就看到了宿舍里的张嘉忆。

    柳轻歌当她不存在，自顾自的在自己的位置上坐下，但是没想到躲了她一个学期的张嘉忆会主动的过来和她打招呼。

    “暑假回家里了还是去打工了？”张嘉忆问道。

    无家可归，技术宅赚钱。当然，她没有必要和张嘉忆解释什么。

    柳轻歌专注的吃着扣扣面，白嫩嫩圆滚滚的扣扣面口感非常不错。

    “不理人吗？这样很幼稚。”

    幼稚不幼稚不是你说了算，不理你就不理你，你有种来咬我啊？

    张嘉忆当然不会来咬柳轻歌，在她听到了室友回来的声音的时候，装作若无其事的路过她走向了洗手池。

    柳轻歌对她的行为非常的理解，所以才觉得刚才不应该搭理她。

    既然都已经这样了，干嘛要多生事端？

    柳轻歌对三次元越来越漠视，一有时间就码字，简直就是一言不合就开码，不仅在存稿现在更新的一篇也是在存稿y书院的稿子。

    十天很快就过去，柳轻歌按时的履行了自己的承诺，将两个奖项都抽了出来。

    让柳轻歌没想到的是，抽到神仙水的居然是月下蝶！

    一直知道女神的运气很好，但是没有想到有这么好。

    给女神送礼物什么的好激动，还可以因此要到女神的地址和手机号什么的哦吼吼！

    柳轻歌早前就找了早就关注的代购买了神仙水和口红，东西一到就去开始寄，忙完这些，柳轻歌发现自己的粉丝量果然掉了不少，但是居然还是停留在了一万上面，这让柳轻歌觉得十分百思不得其解。

    但是毕竟是好事，就不用纠结那多啦~

    新文的数据好的让柳轻歌有点胆战心惊的，反复的检查了的章节才会发出去，眼看着就要v了，柳轻歌更是开始子大批量的检查着新章节，对剧情再三斟酌。

    入v当日，三更收益四百，简直受宠若惊，要知道这毕竟才是第一天呢。

    柳轻歌每天都认真的更新，最少更新六千，偶尔更个三章，一个月过去，全勤就可以抵消税费了。

    柳轻歌沉醉在写文里面不可自拔，几乎完全的隔离了外界，有了时间要么就码字，要么就看书汲取新营养。

    所以她感受不到周围同学面对就业方面的顾虑，选择和压力，也感受不到，而在二次元旁人对她的议论纷纷羡慕嫉妒她也感受不到。

    她是真的进入了一种状态，不再像往常那样在乎身外之物，她现在就是一门心的扑在了写文上面。

    ――

    【学姐，周末去爬山吗？我给你拍照哦~】by卓美娴

    这是柳轻歌在贴吧认识的一个学妹，比自己小一届，美术系的，人很瘦，很喜欢摄影，长相很精致，但是因为留了假发显得很中性。

    一开始是柳轻歌去勾搭的，因为喜欢她的拍的照片。这是一个喜欢去爬山旅行，喜欢给朋友拍照的人，这样的女生还是很吸引人的，带出去简直太美好。

    但是柳轻歌现在已经不爱出去了，当卓美娴频繁的约的时候柳轻歌却觉得很烦躁了。

    但是她也是一番好心，实在没有理由去怪罪她。

    【我周末有事，不去，祝你和朋友玩的开心。】

    卓美娴喜欢和朋友一起出去玩，就算柳轻歌不在，她身边也会有很多朋友陪着，所以柳轻歌其实并没有对决绝存在太多的愧疚。

    或许就是这么一个想法，反正也不是特别要好的朋友，她又有那么多伴，多她一个也就那样，少她一个也不少。

    但是......

    【学姐，我们也断断续续神交了一年了，但是我们却一次面都没见过，我每次约你你都不出来玩儿。】

    隔着屏幕柳轻歌也能感受到卓美娴幽幽的语气。

    【呃，我比较忙啦......】

    【我知道啊，但是也不至于忙成这样啊，根本就是学姐不在乎我吧。】

    被说中心事的柳轻歌心里一紧。

    说她对卓美娴有多少在乎还真是扯淡，毕竟相处的机会太少，就如卓美娴所说，明明在同一个学校，却连一次见面都没有过。哪怕看过彼此的照片，那也是相顾不相识的,毕竟照片和真人给人的观感差很远很远。

    但是话可不能这么说。_(:3」∠)_

    【不是啦，我真的是情况特殊。】

    【你什么时候有时间？或者我直接来找你好了。】

    啥？

    周末，柳轻歌老老实实的站在了宿舍的楼下。

    突然肩膀上被拍了一下，“嗨，轻歌？”

    柳轻歌回头，一张有些熟悉的脸近在眼前，“卓美娴？”

    “是我。”卓美娴在柳轻歌打量她的时候她也在大量柳轻歌，突然她噗嗤一笑道，“你长的比照片上好看多了，你的照片都用的美颜相机？磨皮磨的反而不好看了。”

    “啊？”柳轻歌先是惊讶卓美娴的直率，反应过来后做腼腆状微笑，“谢谢。”

    “讲真我还以为你是因为人比照片丑好多才一直拒绝来见我呢。”卓美娴道。

    “不是，我比较宅，然后确实比较忙。”

    “就算是也没关系啦，我看重的是内在。”卓美娴看了眼手机，道，“反正要到点了，我请你吃饭，吃完饭再去玩儿，你想吃什么？”

    内在，这个花言巧语她给零分。(/”≡_≡)/~┴┴她才不信卓美娴真的知道她的内在是怎样的。

    “我是你学姐，应该我请你才对。吃什么你定就好，我不挑的。”

    卓美娴也没有推辞，满口应允了。

    卓美娴带着柳轻歌去了市中心的一家自助餐厅里头，这里的烤肉非常好吃。

    不过最后柳轻歌还是没有付成钱，卓美娴笑眯眯把手机递给柳轻歌看，“我有两张美团票，不用掉就太可惜了对吧？”

    被强行请客了的柳轻歌觉得自己应该对卓美娴热情一点？毕竟吃人嘴软，柳轻歌终于意识到自己对比于卓美娴的热情的区别了。

    卓美娴热情活泼，长的还是让人容易心生好感的样子，柳轻歌也有意配合，两人在这一天相处的很不错。

    在回去的时候，卓美娴对柳轻歌道，“照片我回去有wifi了发给你，你选几张我给你修片。”

    “谢谢。”

    柳轻歌是真心实意的感谢卓美娴的，她这是第一次拍这么多照片，而且质量真的很不错，简直太棒。

    因为这次的愉快相处，卓美娴每次约她都基本不会拒绝，也因此认识了一个新的圈子，虽说不算太熟悉，可是那个圈子却接纳了她，有活动也叫上她。

    如果形成了一个圈子，那么这么一圈人里头一定会有惊喜。

    柳轻歌认识的这些人都是比较活泼的，很多人都会画画，有的擅长跳舞，有的对装扮对彩妆时尚类的很是热衷，和她简直就是一个大反面。

    或许是物以类聚人以群分，卓美娴是个家庭非常富裕的娇娇女，她的这一圈朋友也大都是这样的。

    每次见到这些把自己打扮的精致无比，自信活泼的女生们柳轻歌都觉得自己简直一点也不像个女生，至少不像二九年华的女生。

    不过卓美娴似乎一点也不‘嫌弃’她，依旧很喜欢缠着她玩儿。

    柳轻歌无法理解，为什么一个活泼走路都带着情况，声音时刻带着雀跃，笑容比太阳还要灿烂的人会对她，一个说好听一点是文静，但是事实上就像是一滩死水半分激情也没有的人产生好感呢？

 第四十四章 有个约会44

    第四十四章

    春风十里来势汹汹，新文空降各个榜单，入v三天后就空降在金榜，享受了一把媲美大神的待遇，而且随着柳轻歌打鸡血一般爆章下，她迅速的爬到了非言情首页的第二名，只被常年占据第一位的大神压在底下。

    但是纵然是这样，也是万分瞩目。

    文红了会有很多读者粉丝，与此同时也会有很多黑子的出现，这些黑子往往都是专业挑刺和差评师，他们喜欢用十分挑剔的眼光看文，然后随意打负分差评。很多新人读者看着这类的差评很有可能就会拒绝入坑，但是实际上只有看过的人才知道，那些刺或许根本就是他没有看清楚，误会了，或者是夸大其词的结果而已。

    也有些人喜欢唱衰，文红了就觉得这篇文不值得红，殊不知一篇文火并不是作者能够操控的，而是由成千上万个读者自己的口味决定的。

    还有分口味的问题，喜欢这个类型的人觉得很好看，但是也有理念不同的地方，或者就是纯粹的介意性向的，比如，这么好的文你居然写*，为什么不写言情，你这是在浪费，你这是在作死。

    柳轻歌的文被官博推荐，柳轻歌收到了很多祝福，其中有些是普通的读者，也有一些不认识的作者，柳轻歌的才发现在突然激增的粉丝中有很多作者也关注了她。

    现在柳轻歌有两种选择，一个个把这些作者都关注上，还有一个就是一个都不关注。

    觉得要抛弃自己人际的柳轻歌很光棍的一个都不关注，还把自己关注的人都清理了一遍。

    她现在就静静的写文，写出了足够好的文，总会有人喜欢的，至于那些人际，她全部不要了，反正其实也没有什么用不是吗？

    评论区确实多了很多言论，还有不少是在说春风十里的数据很不可思议，一定是刷的，否则一个百合小透明刚转到了*就这么快速的火了起来？还有一些是恶意的诬蔑，说这篇文的梗，人设，开头像那篇文那篇文，连文名都不放过，总说像这个像那个。

    最后，随着这篇文暂时蹦到了金榜第一名的时候，有些读者炸了，把她挂到了bbs。

    索性柳轻歌只是随便的扫了一遍评论区，她这篇文一个回复都没有，甚至在小绿字也并不说什么，只是交代一些要交代的事情，还有贴上打赏的名单。

    就是这样的她，照样能被掐出血来，而她这种行为也被冠以高冷的帽子。

    但是画风是这样的：这种作者，一红就尾巴翘起来了。据说以前每个读者都回复，各种卖萌跪下求花花求打赏，现在火了呢，人家自然就不这样了。果然是无利不起早。

    各路读者被这些些言论给误导，春风十里被黑成煤炭了。

    阿筝：感觉你玩脱了。

    春风十里：没事，让他们闹，我现在已经彻底挤下第一名了，收益比之前还要涨了整整一倍。

    阿筝：黑红大大呢嚎。

    春风十里：亲爱的么么哒，给你买礼物，想要什么？

    阿筝：我要春风大大的肉哈哈。

    春风十里：咦，不给你次。

    阿筝：咳咳，不用给我买礼物，好好存着钱，到时候你毕业了用的地方多着呢。

    春风十里：嗯呐~

    阿筝：现在这个场面，你先别急，清者自清，反正他们也翻不出什么风浪，就当他们是在给你打广告增加知名度了。

    春风十里：我不急，我是在赌我的这篇文的质量，那些好好看过文的读者都不是瞎子，也不全是跟风的人。

    阿筝：恩恩，加油~一切都会好的。

    春风十里：恩恩！

    黑红也是红啊，在碧水被挂了之后她反而多了很多的粉丝。

    微博的粉丝更是掐掐掐掐得涨了一万多的粉丝，现在已经四万多的粉丝了，可以媲美一些真正神格稳定的作者了。

    柳轻歌只觉得自己越来越淡定，淡定到自己都觉得不可思议的地步。

    或许她有点理解郭小四的感觉了，再多的黑也没关系，你的黑就是我的收益，这是好事。当然，柳轻歌虽说也挺佩服郭小四，也喜欢他，可是对于他从第一本抄到现在的行为还是十分唾弃，对他的好感也是大打折扣。

    他很厉害这不可否认，柳轻歌承认他的魅力和能力，但是他的根是烂的，他的心是卑劣的，他的手段是龌龊的，他再三抄袭的行为让他再不值得让人喜欢。

    名利固然可爱，但是别让自己的灵魂与恶魔同行。

    槿木：这篇文很不错，我看了，一如既往是你的风格，只是剧情水分更少，节奏把握的更好了。网络上说抄袭的言论你别太在意。

    春风十里：嗯。

    槿木：有大纲吗？我帮你看看。

    春风十里：好。

    将大纲发过去，柳轻歌看了一会儿槿木头像的小花，然后关了对话。

    码字！

    春风十里：来码字！

    阿筝：你以前老说我是码字机，老说我自律，现在我终于可以把这些话还给你了。好好休息，不要熬夜，不要天天码字量那么大使得用脑过度，这样对身体不好，多出去运动运动，什么东西比身体重要？

    春风十里：....噗。好吧，我现在多奋斗奋斗，以后我来找你了才能过的更加轻松啊。我也不想每天都这样，但是反正在这边......以后出去了，我想过的生活就是每天有着固定的码字的时间，其余的时间可以用来画画，去学自己想学的东西，也有时间去健身之类的，偶尔还可以轻装和的阿筝去参加活动，到处走走。

    也要自己做饭自己研究美食，啊，反正我也喜欢自己的生活是多姿多彩的，如果每天都是码字的话，那么完全违背了我赚钱是为了过好日子的初衷。

    但是，这都是以后的事情了，现在我的情况正适合这么奋斗，我在这边也没有什么别的事情好做的。

    阿筝：但是你也要注意休息啊，你现在可比我恐怖多了，我好歹还会摸鱼偷懒，你倒好，时速三千居然每天码四万，你还是不是人？你吃饭睡觉的时间都被你压缩了，你现在已经着魔了。

    春风十里：说出来你可能不信，我现在的状态非常的好，你看我的就知道了，思路很清晰，一点都不水，说明我并不是熬字数。

    阿筝：总之要注意休息，拼也不是你这么拼的。

    春风十里：嗯啦~来码字！

    阿筝：好。

    柳轻歌心无旁骛的码着字，手机震动，随便看了一眼，是卓美娴的短信，说邀她去吃海鲜自助。

    卓美娴在相处中早就摸清楚了柳轻歌尿性，柳轻歌是块冷硬的石头，她喜欢在家里宅到死，旁人无论怎么劝说都是没有用的，她能准备一百种理由和借口回绝你的约会。但是若是戳中了她的点，她也是十分好打动的，往往卓美娴约她去吃她喜欢吃的东西她一般都不会拒绝。

    不过有一点让柳轻歌有些不开心，那就是卓美娴总有理由买单，让柳轻歌吃的老心虚了，总感觉这样下去没法约了，否则这简直就是不要脸的占便宜行为啊！

    但是柳轻歌提出这个问题后卓美娴依旧屡教不改，这叫柳轻歌十分无奈，她知道卓美娴有钱，她也不是矫情到被请客就一惊一乍的，她只是觉得长此以往并不好。

    偶尔请一次她会觉得很开心，也不会决绝，但是顿顿请，迟早会出事。

    交一个土豪朋友是为了能还跟着她见识到更多自己不能接触到的东西，也就是长见识，或许偶尔也能蹭吃蹭玩儿，但是却绝对不是占便宜。

    柳轻歌觉得这次还是不要应约好了，先冷一冷她。

    【我在赶稿，这次就不去了。】

    【我不信。】

    【。。。。乖。】

    【乖你妹，给我下来，我就在你宿舍下面，你要是不下来我就上去了。】

    【我把门一锁，你能进的来？】

    【我砸门，坏了我赔得起。】

    【。。。。。。】

    【跟你开玩笑的，我会敲门，你不开，被我敲烦了，你室友一定会给我开的。】

    为什么上帝要给了这个人阴险，还要给她智商！

    柳轻歌和阿筝打了一个招呼，然后拿着手机下楼去了。刚才卓美娴说的，她一点也不怀疑卓美娴会这么做。

    不过说起来卓美娴虽然有时候强势又任性，甚至有时候也幼稚的很，可是柳轻歌却很越来越喜欢她。

    因为这样自信活泼的卓美娴有着她所没有却又向往的东西，那样的张扬，带着青春独有的味道，柳轻歌会忍不住被深深的吸引。

    楼下，卓美娴手上拿着一杯热饮，一杯自己喝着，见柳轻歌走了过来就将另外一只手上的递给了她。

    柳轻歌很自然的接过，“谢谢。”

    “你不想去吃海鲜？我记得上次带你去你说很喜欢，我这次带你去五星酒店那家自助，拘束那儿的海鲜种类更多，也更新鲜。”卓美娴挽住柳轻歌的手臂，接着握住她的手，感受到冰凉的触感时，她皱了皱眉头，“好冷，敲键盘敲的？你不会戴上手套吗？我那儿有一双半截的，很舒服，不会妨碍你码字，我们吃完饭回来带你去拿。”

    卓美娴的手很暖和，皮肤的触感也很好，柳轻歌嗯了一声，“我喜欢吃海鲜，但是不喜欢你一直请我，偶尔我请你怎么样？”

    “我是心疼你好不好，你那么辛苦赚钱，用来吃那些东西太浪费了。”卓美娴嘟嘴，看着柳轻歌的眼神有些幽怨，“你居然还嫌弃我，你说了那么多次我又不是笨蛋，但是我....我都是因为....总之是为你好，哼。而且你放心好了，我是美术专业的，早就开始接单练手，这些钱都是我自己赚的，不是乱花家里的钱。”

    话都说到这份上了，柳轻歌张了张嘴，最后嘴唇呈现出上扬的弧度，笑的压弯了眼睛，一股暖意在心里流淌。

    这样的好太过直接，对柳轻歌来说简直就是致命的。

    不过有些话还是要说，“以后我们还是aa吧，好不好？”

    “哼，你厉害你说了算咯。”见柳轻歌一副严肃的油盐不进的样子，卓美娴撇开头，额前的碎发被她吹得一跳一跳的，粉嫩的唇都要撅上天了。

    “我的钱不容易，你的也是，我的钱和你的钱，你的努力和我的努力都是一样的都有价值。你的付出我也感同身受，所以偶尔也让我对你好一点好不好？”

    卓美娴被柳轻歌抱住，先是一愣，然后回抱住她，道，“就你会说话。”但是却没有反驳柳轻歌的提议，算是同意了。

    最后，柳轻歌拉着卓美娴去吃了一碗兰州拉面，惹得卓美娴翻了一个大白眼，“我请你吃好吃的，你就请我吃面条，你于心何忍。”

    “其实很多东西都吃腻歪了，只有这碗面我吃了一个学期了每天都吃。你不喜欢吗？”

    “其实也还好啦。”卓美娴把豆腐挑给了柳轻歌，“我不爱吃。”

    其实是柳轻歌很爱吃。

    柳轻歌和卓美娴吃完后又去走了走消食，在此期间柳轻歌想到自己好像忘了什么东西，但也只是一闪而过，并没有细想。

 第四十五章 有个约会45

    第四十五章

    柳轻歌回到宿舍，看到了电脑才记起来自己忘记了什么。

    槿木！

    靳慕将自己对这份大纲的意见，需要改的地方，整理了一下发了过去，但是久久的，对面一点动静都没有。

    难道是在码字？她知道柳轻歌的更新量多大，所以也清楚柳轻歌多拼。

    但是当她抖了抖对话框，没有得到回应，便再打了扣扣电话过去却依旧没有反应的时候，靳慕的心沉了下去。

    下班后她抱着手机等着柳轻歌的回复，但是依旧毫无动静。彻底的打碎了她对柳轻歌可能只是暂时走开的设想。

    难道是去睡觉了？

    靳慕抿了抿唇，将手机丢开进了浴室。

    洗好澡后发现手机依旧没有什么反应，便吹好了头发后自己先睡了，只是睡前还是想着柳轻歌，烦躁莫名。

    春风的态度好像越来越冷淡了，现在她的文火了应该不至于是像之前那样难过了才对。但是她的微博，她的作者有话说都沉默的反常。

    是三次元发生了什么事情吗？对了，暑假那会儿柳轻歌都没有回家，难道是和家人的关系不好？

    她走后，柳轻歌到底是怎么过的？

    突然想起这个问题，靳慕便多了很多担忧，以前被忽略的东西，现在想起来似乎很严重？

    而且，她的离开，柳轻歌是不是并不如表面上的那么不在意？那时候......柳轻歌的眼眶似乎红了，只是她担心南枫的事情，所以就没有太留意，现在想起来，想来柳轻歌的那时候是不想她走的吧。

    仔细想想她这么抛下柳轻歌似乎真的很不好？而且是在柳轻歌十分失意的时候。

    越想越愧疚，靳慕辗转反侧，直到深夜才睡着，睡前想着有必要在第二天好柳轻歌好好谈谈了。

    柳轻歌在看到槿木的信息和未接电话时，下一时心里一紧，不过马上又冷静了下来。

    在扣扣上解释了一番自己刚才陪朋友去吃东西了，然后就退了小号，打开码字软件码字。

    那种留不住的东西哪怕再难以割舍还是要早点割舍，否则那种毒会侵入五脏六腑，药石难医，还不如在初期的时候狠狠心一举舍弃。

    而靳慕就是柳轻歌准备舍弃的那个。

    那时候墨明奇妙的动心，现在被她深深的埋在心底。

    怪不得说一见钟情和初恋都是最令人伤心的事情呢，当两者都结合在一起的时候，似乎显得更加的可悲，因为永远不会有结果，而留下的也都是伤痛。

    将码好的章节检查了一番放到了存稿箱。她的存稿箱里面还有三十多章的存稿，一天三章下来也可以坚持十天。

    十点钟并不晚，至少对柳轻歌来说，这只是晚上的开始而已。柳轻歌打开了另外一个文档，这个文档是准备拿去y书院连载的稿子，现在已经写了五十万了，只要再写五十万，柳轻歌就准备先发出去，到时候如果pk赛时能成功的拿到推荐她就再写一两百万，如果扑街了她就将这篇文删了，然后改头换面发到别处去。

    毕竟在y书院，一百万字时pk赛后的推荐才是重头戏，之前都只是单机而已，读者都不会有，你只需要静静的发文熬全勤就好，而pk失败也就证明扑街，届时一篇文就废了。

    想写文赚钱并不容易，别看那些月入几十万上百万的作者能赚那么多，但是那都是站在金字塔顶端的人物了。而写文没有一定的沉淀和积累是很难写出好的作品的，写好一篇文也需要阅读大量书籍积累知识，也需要很多的时间去研究，需要很多时间去敲字，需要费很多精力去构思，它和其他的工作都是一样的，需要努力和时间才能做好，才能‘涨工资’。

    不过比普通工作还要有些不同的就是，艺术类的东西总是需要那么一点天赋，天赋最好的那是注定要大放异彩，比人走的更顺畅的，有天赋的则是能入门，修行靠个人，但是若是一点天赋也无，那么入门都难。

    写小说的学问多着呢，并不是会写作文就会写小说，也并不是随便敲一些字就能算作是小说了。

    一篇小说应该就是一方小世界。

    到了两点种的时候柳轻歌想到明天是周末，于是放下手机，继续再码了两个小时。

    她不是那种能通宵的人，一般到了三四点就困了，到了五点钟那基本就是虚脱的，所以柳轻歌将时间卡在了四点。

    四点过十分，柳轻歌将写好的章节保存，然后关了电脑上床。

    她现在用的键盘是笔记本自带的键盘，苏虽然会影响速度，但是在深夜码字不会惊扰到别人，所以柳轻歌就算是熬通宵室友也再不会有意见。

    睡觉前看了一下手机，登上小号，并没有新信息，放下手机，柳轻歌进入了睡眠。

    ――

    黑春风十里的事业被黑子弄得如火如荼，眼看着春风十里不发声，针对性的负面的力量越来越强，有些想浑水摸鱼的人也不介意踩上一脚，让事情弄得更像是真的一样。

    不过柳轻歌没打算一直方放任下去了。

    这个时候再不收网网就该破了。

    春风十里：

    我一直不出声是觉得清者自清浊者自浊，我并不怕你们的诬蔑，因为认真看过我的文，我的读者她们知道所有真相，她们知道我是清白的。我现在发这条微博是想着对我的读者说的，不要萎，你们所支持的作者腰板挺的直着呢。

    柳轻歌的微博一发出去就收到了很多回复，起先是黑子在嘲讽她的话，但是接下来，柳轻歌的正版读者粉丝们就十分优雅的反攻回去了。

    既然作者菌都这么说了，我们也该收拾你们这些脑残了，早就看不爽你们蹦Q了。

    你们以为人多就可以嚣张了？

    呵呵，你信不信我们正版书迷一人一口唾沫淹死你丫的！

    读者们的腰板挺得直，说出的话自然就比较有力道，理直气壮的把那些为黑而黑的脑残黑给说的话都说不好了，偶尔被逼急了说出来的话连路人都觉得脑残的辣眼睛。

    柳轻歌离开微博登陆了扣扣小号。

    槿木：你看了我给你的文件没？

    柳轻歌才发现好像是有一个文件，但是她好像是忘了接收。

    往上翻，果然是还没有接收。

    槿木：好好看一下。有问题记得说。

    春风十里：好。

    柳轻歌认真的去看文件了，靳慕看着电脑郁闷去了。

    她翻出以前的聊天记录，看看以前的对话才看看现在的对话，简直糟心啊。以前春风十里各种蠢萌蠢萌的，对她十分的尊敬，诚惶诚恐的叫编辑大大，再看看现在呢？

    心好累。

    这都是什么事啊，才多久啊，怎么就变成了现在这个样子？

    心塞得简直没好了。

    春风十里：谢谢编辑。

    槿木：你是对我有什么意见吗？

    春风十里：没有。

    槿木：来视频。

    春风十里：不要。

    柳轻歌摸了摸自己的脸，熬夜熬的很憔悴，头发也出油出的严重，她现在一副邋遢到不行的样子，她会和靳慕视频真是有鬼了。

    靳慕：......我家蠢作者这是反了天了？

    槿木：看完之后有什么要说的吗？

    春风十里：没有，很好，谢谢编辑。

    靳慕突然不知道要说什么了。

    柳轻歌也不知道说什么了。

    ――

    在那次出声之后，言论迅速的朝柳轻歌这个方向倒了。

    意外之喜是月下蝶转发了她的微博，表示了支持，连带着一些大神也发声阐述自己的观点，觉得现在某种风气还真是要命。

    在感谢了女神之后，柳轻歌再次发了一条微博。

    春风十里：我这算是招黑体质？【附图：宝宝委屈，但是宝宝不说】

    底下一片安慰柳轻歌的，各种摸摸亲亲，让柳轻歌感受到了如春风般温柔的安慰。

    唉，小天使本质上还是最治愈的啊。

    大家都是同情弱者的，尤其是春风十里这种倒霉的不知道说什么好的可怜的家伙。于是春风十里又火了一把，成为了一个*表情包和段子君。

    柳轻歌乐滋滋的看完涨动的十分的迅猛的微博粉丝，然后十分淡定的去看jj作者后台了。

    看完，柳轻歌觉得自己需要静静。

    啊啊啊啊啊啊啊！

    马丹马丹马丹马丹！

    她觉得成小富婆了？！

    如果想要名气，炒作似乎都成了必不可少的存在，无论是主动还是被动。

    柳轻歌想，她这次小小的炒作算是成功了，而且已经尝到了甜头。

    并没有什么别扭的，因为她从始至终没有用什么不正当的手段。

    只是还是有些伤心，总感觉以往单蠢的自己越来越陌生了。

    成长是蜕变，一层一层的皮蜕下来，你说痛不痛？

 第四十六章 有个约会46

    第四十六章

    在卓美娴的约约约中，在她专注码字数收益中，期末考来临。

    每次的期末考都很艰难，但是这次的更是尤为特殊，因为这次的期末考会影响到毕业，要是不要哭着去求老师放过你，你还是老老实实的进行复习准备吧。

    这个时候，柳轻歌觉得自己的存稿得到了最大程度的发挥，虽然也觉得一朝回到解放前确实肉疼。

    柳轻歌这次复习的也算是很认真了，或许是这个学期开始就锻炼出来的能力，她现在完全可以像是在码字一样做到全心投入在学习上。

    她不是很在乎自己的成绩，因为那对她确实毫无作用，或者说，就算是现在学的这些科目，她也觉得是毫无作用，轮实用性，那是没有的，论开发脑力，拓展视野，培养自学能力等等，那也是差强人意的，她简直找不出这些科目存在的意义。好吧，如果她以后是要成为一个老师，或许还是能用上一些东西。

    可是她现在已经完全不想当老师了。

    但是吧，人都是要面子的生物，尤其柳轻歌这种狮子座的，脸面已经比很多东西都重要了。

    她要让那些人看看，她只是不学而已，要是真的认真了起来，她不会比别人做的差。

    最后一次考试空前的严格，那些妄想抄的一个都没有成功，对此柳轻歌觉得相当的满意。

    公平竞争才好不是吗？

    没有了那些小抄，她倒是要看看抄习惯了的那些人会考出怎样的成绩。

    柳轻歌考完最后一科去教室开班会的时候，发现同学们都没有了嬉皮笑脸的样子，神色一个比一个沉重，柳轻歌倒是觉得莫名的酸爽。

    下个学期就要去实习了，所以东西都得带回去，柳轻歌的用钱将行李托运了回去，回到了养父母家。

    不管怎么样，这个家还是她住了十几年的地方，父母还是宠了自己那么多年的父母，再多的隔阂也比不得亲身父母那儿的冰凉。

    冬日暖阳最为难得，大中午的，吃好午饭，陆子华坐在大门口，从这个角度看视野十分的开阔，柳轻歌搬了个凳子坐在他身边。

    陆子华给自己点了一根烟草，“明年就要去实习了吧？”

    “嗯。”柳轻歌点了点头，闻着熟悉的烟草味儿，心情放松了下来，“不过我不想当老师了，所以也不想去实习。”

    “你就算是要写小说也可以一边工作一边写。”

    “但是我不想当老师了。”

    说话，柳轻歌有些忐忑的看向父亲。

    陆子华一直希望她做一个老师，以后最好能成为一个女校长，听起来就很厉害。

    可是她却在上了师范的最后一刻说出这种话，父亲她一定会很难受，很失望的吧？

    陆子华沉默的吸了两口烟。

    他在柳轻歌小时候就很少命令她做自己不喜欢的事情，如果柳轻歌长大了，他就更少对柳轻歌用强制性的话了，每做一个决定都是慎重考虑。

    在陆子华抽完了一根正宗的卷烟时，他终于说出了他的看法，“我还是比较支持你一边工作一边做这个，我要是说退休金你一定觉得我说的太远了，但是这个工作本身是比较轻松的，很多假期，寒暑假也同样是带薪休假。这个工作也比较受人尊重和喜欢，很多成功的男人都喜欢娶个的老师，时间多顾家。女孩子还是稳定轻松点比较好，你是个吃不了苦我的最清楚。最重要的是你哥可以照顾你，你走的会比别人更快更顺。”顿了顿，接着叹气般的说了一句话，“我还能挺上几年，在我死之前，陆晟他还不敢不听我的。”

    “爸爸......”在陆子华说到自己还能活多少年的时候，柳轻歌鼻子一酸。

    她简直无法想象父亲母亲离开的事情，一想到这个世上这两个照顾了她十几年的人子再也不会出现了，再也不会有人再像他们一样对她关心了，她就心痛的难以自抑。真的，难以想象......

    明明已经过了依赖父母眷恋父母的年纪，但是柳轻歌还是觉得一想到他们要离开就窒息不已。

    在家里，父亲是个严肃的父亲，他会教会柳轻歌很多道理，而牧少兰则是一味的宠溺着柳轻歌了，吃穿方面都是极费心的。

    柳轻歌突然觉得自己心中一些隔阂很是可笑。

    他们，他们可是最疼爱她的父母啊，哪怕也有一些地方有分歧，但是这都不是最重要的。

    擦了擦酸酸的鼻子，柳轻歌郑重对陆子华道，“爸爸，我知道你是为了我好，你说的我也都很认同。但是我真的不想当老师，我想要做的生活绝不会是这样一辈子波澜不起的，我想过虽然不说精彩缤纷，但是至少是自由的生活，我想要可以完全自主安排自己时间的那种生活，我不想完全融入那些人群。我站在大街上，我总觉得自己和他们格格不入，是自己不愿意去融入，我希望自己可以永远都拥有自己独特的思维，保持一颗永远不会麻木到忘记自己的本心。”

    陆子华摸着烟袋还想再卷一根，柳轻歌拦住了他的动作，倔强的看着他，“少抽几根吧。”

    要是换一个人，就算是牧少兰陆子华也不会那么听话，但是说话的人是柳轻歌，或许父亲总是会更加的疼宠女儿，所以他对这个女儿总是有着独有的一份宠溺，柳轻歌这么一说，他的动作就跟着停了下来。

    他不仅喜欢抽烟，也喜欢喝酒，虽然他的身体并不允许他继续这么任性下去，但是他总说，习惯了几十年的东西，你让我怎么戒？

    戒了烟酒就和戒了命一样不可思议，哪怕听到再多的因为这些死去的病例，也绝对没有办法停止自己的行为。

    柳轻歌对此也只能是看到了就制止，至于她看不到的地方，她也只能默认了。

    “虽然我不是很理解你们年轻人的想法，但是你长大了，日子还是你自己过，如果你非要这样，我和你妈也拿你没办法。”陆子华摇摇头，起身回了房。

    柳轻歌坐在凳子上看着他离开的背影，她知道爸爸虽然像是同意了她，但是其实内心里是不愿意同意的。

    但是他不会明说，他知道怎样的回答方式会让柳轻歌感到愧疚。

    事实上对于忤逆自己的父母，柳轻歌确实觉得很不忍。

    ――

    柳轻歌回到家倒是比在学校里要更节制一些了，她不再熬夜码字，因为会被半夜来给她盖被子的妈妈撞破，继而担心不已。她三餐都被喂养的很好，而且一餐不落，她在短时间内就被养的白白嫩嫩了。

    或许因为睡得好，吃的好，她觉得心情都跟着好了不少。

    于是精神放松的她终于登上了许久都没有好好玩过的扣扣，鼓足勇气找到了自己很久没有关顾的读者群。

    读者群还是她在百合时创建的那个群，事实上它还存活着这让柳轻歌很惊讶。而在看到人数不减反增时更加的惊讶了，她已经离开好久了，那些读者们还会怀念她吗？

    点进群里，群员们正在聊一些很日常的话题，可以看得出，这些人都十分的熟稔。

    看着这些熟悉的id，柳轻歌保证这些人在进群前是没有什么交情的。

    原来在她不在的日子里，读者们已经互相抱紧相亲相爱了吗？

    有些近乡情怯，这群名还是以前的那个，她也依旧是群里唯二的管理员，但是她一时间都不敢发言了。

    柳轻歌想了想，还是想出了一个办法。

    有什么问题是不能靠红包解决的？如果有，那请红包金额再大一些！

    柳轻歌仗着自己也算是小富婆了，所以cos了一把散财童子，在群里撒了一把红包雨，每个红包都有二十元，她直接砸了十个下去。接着又发了十个十元的红包。

    群里抢到了红包的读者简直内牛满面，这红包简直太良心了，你们懂得那种一抽就好几块钱，还可以不停的抽的感受吗？那是一种抢微信红包每次只能抢一分一毛钱红包完全不能相比的体验。

    撒完财，柳轻歌愉快的和大家打了招呼，不过大家的反应一开始吓了她一跳。

    她打完招呼后，十秒钟以内居然没有一条回复，柳轻歌的心简直就是哇凉哇凉的。

    但是悲伤不过十秒，读者们用一种很让柳轻歌受宠若惊的热情来迎接了她的回归。

    私聊。

    球：欢迎回来。

    春风十里；嗯呐~

    球：你还会继续写百合吗？

    春风十里：不会了吧。

    球：但是大家都挺想你的。虽然你以前总是抱怨自己的文没有深度，太玛丽苏，但是我们就喜欢这样玛丽苏的你啊。

    春风十里：我就当你是在夸我啦~我挺喜欢玛丽苏的，不过我也确实在努力转型写一些读起来有味道的小说。

    球：只要你继续写百合，我们就会支持你的。

    百合的读者大部分都是只钟情百合的，哪怕有少数也会接触别的频道的文，但是最喜欢的还是百合，轻易不跳频。

    她们还是希望柳轻歌能再有百合作品，她们并没有后悔喜欢上当年的她。

    柳轻歌觉得喉咙干涩，有些话就这么脱口而出。

    春风十里：我会继续写一些脑洞之作，但是写不了长篇了。

    球：没关系。

    柳轻歌手摸着键盘，虽然知道自己许下的这个承诺会让自己更加忙碌，但是她没有感觉到后悔。

 第四十七章 有个约会47

    第四十七章

    槿木看着自己抢来的几十块钱，内心里还是有点儿不得劲。

    以前春风十里一直喜欢找她的时候她没什么感觉，但是或许是习惯了她的存在，现在她突然理水都不鸟她了，这滋味......

    在她以为春风十里已经放弃了这个群的时候，春风十里突然出来宠幸它了，可是对她却还是那么冷淡。

    如果她不是春风十里的编辑，自家小作者是不是就要几次把自己遗忘了？

    真是......绝情啊。

    心里有些不舒服，不，是很不舒服。

    自己养好的小作者，居然就这么和她撇清关系了......靳慕摸摸下巴，眯了眯眼睛，脑海想着这样那样的办法整治柳轻歌。

    槿木直接去戳春风十里，她相信心结不解开一切都白搭，再这样下去估计真的要陌路了，还不如当面把事情说开，有什么事情是不能当面说清楚的？

    太多的遮掩只会造成一堆的误会，放下矜持和犹疑，好好的谈一次，这样怎么说也不会留下遗憾了。

    槿木：春风，你在吗？

    柳轻歌的看着熟悉的id和头像，吓了一跳。

    这个好像是她的大号吧？

    大号没加编辑大人啊......

    但是纵然柳轻歌相信自己现在的胆子大了不少，但是面对编辑大人的时候，其实还是不敢放肆。

    编辑大人淫..威甚重啊。

    春风十里：我在。

    看着那短小的回复，靳慕皱起的眉毛几乎要纠结到一块儿去了。

    槿木：我们能聊聊吗？

    柳轻歌扁了扁嘴，心想，我能说不吗？

    槿木：不可以说不。

    你看咯。

    柳轻歌：(/”≡_≡)/~┴┴

    春风十里：嗯嗯。

    槿木：你是生气了吗？

    春风十里：恩？

    槿木：关于我上次离开的事情。

    春风十里：没有。

    槿木：我不信。

    春风十里：哦。

    槿木：南枫是我在编辑部最要好的朋友，电话里同事说她被送进医院了，具体情况还很严重，我当时不得不回去。

    春风十里：恩。

    槿木：我没有故意违背诺言的意思。

    春风十里：哦。

    槿木：我知道你一定还在生气，对吗？

    春风十里：没有。

    槿木：你觉得我需要做什么才能平息你的怒火？

    看到这行字，柳轻歌有点澹在对话框写了一行字，没敢发出去――【你给我日一次我就什么气都没了】。

    春风十里：不需要。

    槿木：你什么时候有时间，我带你去补上我们之前的计划。

    春风十里：真的不用。

    槿木：你再这样信不信我日了你？

    ！！！

    柳轻歌：来啊！但是这个只能是在内心里随便的想一想。

    春风十里：......

    看着这留个点，靳慕觉得哪儿都疼，头最疼。

    小作者真的是油盐不进，十分难搞。

    但是她今天必须要拿下小作者！

    槿木：半个月后就是我生日了。

    并不知道自家编辑生日具体是哪天的柳轻歌觉得有点方。

    春风十里：编辑想要什么？

    槿木：我的愿望是，你能来b市找我。车费我出，包食宿，包玩耍吃大餐。

    春风十里：可以换一个愿望吗？

    虽然确实也很心动，但是b市，对她来说真的太遥远了。

    b市是文化中心，也是首都，因为宅所以哪儿都没去过的土包子柳轻歌对这种地方简直就是满怀着敬畏。

    而且，她真的要去见靳慕吗？

    跋山涉水去一个完全陌生的地方去见一个其实不熟悉的人？

    她认怂，真的。

    不免想起靳慕从b市来到她的寝室门口，最后将她背在身上，送她去医务室时的场景，柳轻歌的鼻子眼睛有些酸涩。同时，心中对靳慕隐隐的怨念也浅了。

    编辑大人严格的说也是她的救命恩人啊。

    而且从b市摸到了她的宿舍门口，这需要多大的勇气还有多坚定的态度。

    被这么对待的自己还有什么不满意呢？

    不过就是自己太贪得无厌了而已。

    靳慕因为南枫而放弃了她们之间的约定，其实这根本就是她无理取闹，在那种情况下，换做自己，她也会有同样的选择的。

    但是她还是生气了，一切都是因为她太贪心了……她要的，不仅是这样的。

    她对槿木的期望值是女友，是妻子，而不是朋友，所以才那么的不满足。

    靳慕是唯一一个除了养父母外对她这么纯粹的好，纯粹到令她心灵震颤的人。而见面的时机真是太巧了，那种情况，那种感动是不可复制的，靳慕英雄救美的时候，柳轻歌对她一见钟情，继而更是被靳慕的美好所吸引。

    小说里，现实中，出现的那么多的因为英雄救美而被美人倾心的例子，以前柳轻歌是不理解的，自己经历过了才真正的了解。

    在那种走投无路，整个人都要自我放弃的时候，有个人就这么突然的站在了她的面前，伸出了手，握住了她的手，这种情况下，要如何才能将这个人忘记？

    而且靳慕本身就是一个容易让人沦陷的人，她长的好，这无疑也是一个重点加分项，她很优雅自信，带着一种成熟从容的味道，知性而富有让人信服的能力，无疑，有着这样人格魅力的她是有足够的吸引力的。而且，最重要的是，她帮助了她很多，而且都是她所需要的帮助。而这样好的她，恰好每次都是出现在她最需要的时候。

    柳轻歌其实真的很理解自己为什么会喜欢上靳慕，她有什么理由不喜欢靳慕呢？

    但是她也是真的有些怯懦了。

    狮子座的她居然怯懦了，自己都觉得很羞愧呢。

    靳慕见柳轻歌迟迟不回话，那股子熟悉的烦躁感再次升腾。

    槿木：你不愿意满足我这个愿望吗？

    柳轻歌听到了滴滴的提示音，反应过来，心想，还是拒绝吧，去b市什么的，她真的没那个勇气啊qaq。

    春风十里：不敢去。

    等等，她说了什么？

    她绝壁是手癌手贱吧，她居然把真心话发出去了！

    这个，就太怂了吧，不敢什么的......

    靳慕仔细的看了几遍这三个字，继而勾起了唇角，随着笑意越来越大，想说的话也终于敲完，发了出去。

    槿木：春风你的胆子也太小了，真应该多去外面走走，这次就是个很好的机会不是吗？你要是真的没办法独自来，我可以去接你。

    春风十里：还是不想。

    靳慕：……

    掀桌啊！

    蠢作者这是要上天了吗？

    就在靳慕想着要怎么说服柳轻歌的时候，柳轻歌自己突然又想通了。

    她既然想和靳慕撇清关系，那就解开心结就好，她最在意的是靳慕从b市到这里在来看她。如果她也去b市走一趟，是不是，就算是还清了这份缘分？

    如果她也去走一趟，或许就不会这么挂念了。

    春风十里：不用来接我，我可以自己去。

    靳慕：wh？虽然不知道柳轻歌为什么突然又答应了，但是知道柳轻歌同意后，靳慕自然是很高兴的。

    槿木：你什么时候来？我给你订票。

    春风十里：不用，我可以自己来，到了会给你打电话的，到时候你来几场接我就可以。

    槿木：还是我来吧，你没有来过b市......

    春风十里：你都可以，我为什么不可以？

    槿木：好吧，有事情随时打电话给我，别逞强。

    春风十里：嗯。

    靳慕可以做到的事情，她也可以做到。柳轻歌咬了咬唇，将心中下意识冒出的抵抗和懒怠都压了下去，开始计划起了去b市的事情。

    柳轻歌是硬着头皮上的，要知道她真的算是第一次去那么远的地方，而这个地方那么的与众不同，而且要见的人又是那么的特殊。

    柳轻歌越想越觉得自己答应去，而且拒绝了靳慕提供的便利，那绝对是脑子进了水了。

    ――

    坐完了公交车再坐火车，坐完了火车打的，接着去机场，几经辗转才到达b市，而下了飞机的柳轻歌已经面色苍白，憔悴不堪。

    她晕车，虽然不晕机，但是还是觉得这一路十分的漫长，令人疲倦。

    下了飞机，找了休息的地方坐下，给靳慕发了一个消息。

    靳慕：我提前来机场等你了，接电话，你别动，我来找你。

    柳轻歌心中一暖，耳尖微红。

    手机来电铃声响起，柳轻歌连忙接了起来，然后描述着自己所的地方。

    直到她看到了举着手机遥遥看着自己的靳慕。

    “辛苦了。”靳慕柔声道。

    一时间不知道说什么的柳轻歌：“......恩。”

    “我挂了。”

    靳慕的声音在这并不安静的地方却依旧很清晰的传入了她的耳中，柳轻歌轻轻的嗯了一声，放下了手机，直视着靳慕一步一步的朝自己走来。

    ――

    “你先去休息，我去帮你收拾行李。”靳慕领柳轻歌走进自己的房间，打开了空调，“要先洗澡吗？”

    “我现在很困......”而且是困的感觉能站着睡着，也管不了那么多了，柳轻歌就这么滚上了靳慕的床，卷上被子，只有鼻子以上的部位露了出来。

    她的衣服还没脱......

    虽然有点洁癖，但是靳慕却难得没有感到特别的纠结。

    将房门轻轻关上，靳慕出去将柳轻歌的行李箱拿出来整理。

    柳轻歌觉得自己似乎睡了很久，身下的床铺十分的柔软，让她不想起来。

    软绵绵的，就像是睡在云上。柳轻歌滚了滚，再滚了滚，满脸的惬意和享受，却偏偏不睁开眼睛。

    “噗。”坐在床边玩手机的靳慕在柳轻歌开始滚来滚去的时候就发现了，看着像只猫一样小小的肚皮朝天姿势的模样打滚，满脸享受什么的。

    听到了靳慕的笑声，柳轻歌有几秒钟的懵逼。

    猛地反应过来自己现在是个什么处境......她现在是，在b市，靳慕的家里，准确点儿的说是靳慕的房里床上。

    柳轻歌睁开一直眼睛，在天花板上梭巡了一圈，看向捂嘴笑着的靳慕，“你笑什么？”

    靳慕放下了捂嘴的手，让自己显得严肃起来，“咳咳，没什么。饿了吗？”

    三个字完美转移话题，柳轻歌下意识的点头，“饿了。”

    可怜见的，她已经很久没吃东西了，现在只觉得看到什么都能吃，胃里空虚寂寞冷。

    “我带你去外面吃，你先去洗个澡换好衣服，我在外面等你。”靳慕起身，在柳轻歌不明所以的注视下走到了床边，然后在柳轻歌一脸懵逼中把她从被窝里半抱了起来，“要我帮你吗？”

    柳轻歌脸骤红，“不用！”

    半个小时候，柳轻歌从浴室里出来，一边拿着干毛巾擦着头发，身上穿着浴室挂着的浴衣。

    这应该是靳慕的，上面还带着靳慕的味道，肌肤相贴，凭白的多了几分旖.旎。

    她才不是故意穿靳慕的浴衣的，她只是忘记拿衣服了。柳轻歌耳根通红，看了眼紧闭的房门，开始在房间里找吹风机。

    找了一圈没找到，柳轻歌摇了摇牙，拢了拢衣服，准备去找靳慕。

    打开门，猛地听到了靳慕和另外一个女人在说话，但是她已经把门打开，外面的两人也看到了她，她只好硬着头皮没有把门重新关上。

    南枫一脸惊讶的看着穿着靳慕浴衣的陌生女孩儿，那女孩儿像是刚洗完澡，脸蛋红红的，眼睛被热水熏得湿润，软萌的样子让人有一把抱住的欲.望。

    重点不是这个女孩儿长的不错，很可爱，最重要的是，为什么靳慕的房间里会出现这么一个穿着她浴衣的女孩儿？

    南枫确定自己没有听说靳慕有这么大小的一个妹妹。

    难道是朋友？

    可是这个女孩儿年纪看起来太轻了吧，说她十五六岁也不过分。

    十五六岁的柳轻歌：......现在她应该做什么？蜜汁尴尬。

    先打破沉默的是靳慕，靳慕上下打量了一下穿着自己浴衣的柳轻歌，长腿迈动了几步走到柳轻歌面前，摸了摸她的手，触手满是凉意，“外面冷，去房间待着。要是觉得冷就先去被窝坐着，朋友来了一时间忘记给你拿睡衣了，待会儿我给你吹头发。”靳慕顿了顿，为两人介绍道，“南枫，她叫柳轻歌。”

    “南枫的话你应该知道嗯？”靳慕带笑的看着柳轻歌。

    柳轻歌点了点头，看了眼几米外样貌清秀的南枫，状似不经意的和靳慕的靠的极近，看起来就像是靳慕在抱着她，两人之间十分的亲密。

    女人是懂女人的，虽然她觉得自己对靳慕......色令智昏，一言难尽，但是对别的女人，她有着极强的敏锐度。

    尤其是情敌之间的磁场，简直不要太敏.感。

    南枫眼神怪异的看着柳轻歌，柳轻歌一脸无害又腼腆的向她笑着点了点头，然后再靳慕的拉扯下回到了暖烘烘的卧室。

 第四十八章 有个约会48

    第四十八章

    靳慕没有让柳轻歌等太久，几乎是柳轻歌准备钻床上的时候靳慕就已经进来。

    柳轻歌眼中掠过一丝轻松，似是随意的问道，“南枫呢？”

    靳慕也像是没有发现她瞬间放松的神色，随意的回答道，“她是来找我玩儿的，但是我告诉她我今天有事，让她先回去了。”

    为了我让她回去的嘛？

    柳轻歌的神色更缓和了，在靳慕拿着吹风筒来的时候，很自觉地坐在了椅子上，背对靳慕。

    靳慕的手在柳轻歌的发丝中穿梭，紧贴着头皮的碰触带来一阵一阵的颤栗感。

    柳轻歌控制不住自己的一直在颤抖，而靳慕也无法控制住自己迷恋上手指抚上发丝的感觉。

    “唔......”柳轻歌舒服的逸出一丝呻.吟。

    柳轻歌的身体依旧在颤抖，她自己也没有办法抑制住。这究竟是怎么了？

    或许是因为，现在的气氛太暧昧。

    静谧的房间里只有吹风筒传出的不算刺耳的呼啸风声，还有两人浅浅的呼吸声，靳慕的视线一遍又一遍的划过柳轻歌白嫩的脖子，还有那在睡衣下若隐若现的腰线，而柳轻歌则是因为那双带了暧昧的手难以自持。

    当头发变得蓬松，风声骤停，柳轻歌重重的松了一口气。

    刚才那感觉真是要命，她有种错觉，若是靳慕的那只手稍微偏离了她的头发，她就能狼.性大发，不管不顾的压上靳慕。

    ――

    “陪我去买菜吧，就当是消食了。”从餐厅里走出来，靳慕拉上柳轻歌的手，笑道，“去超市多买点儿菜就不用一直跑出来了，b市的空气不好，我一般除了上班是不怎么出门的。”

    柳轻歌没有什么异议的点头，“好。”

    靳慕问道，“想吃什么？”

    柳轻歌：“我不怎么挑食，什么都可以。”

    超市内。

    “香菜会吃吗？”

    “不要！”嫌弃脸。

    “猪肝会吃吗？”

    “不吃！”炒鸡嫌弃脸。

    “萝卜呢？”

    “不要白的。”勉强脸。

    “豆芽不错……”

    “难吃，不要！”你敢买就绝对不吃饭脸。

    柳轻歌的无奈脸：“……”

    ......

    经过靳慕的不断询问，靳慕避开了柳轻歌的所有雷区，但是同时也对柳轻歌自称的不挑食言论十分无奈。

    谁说她不挑的，她挑的都可以和小孩儿媲美了。

    但是比小孩儿好一些的就是，柳轻歌会吃蔬菜，而且似乎很喜欢小白菜和空心菜。

    不过也是无肉不欢，看到肉就眼睛发亮靳慕都看在眼里，然后十分纵容的把她多看了几眼的肉都放进了购物车。

    买了菜，靳慕拉着柳轻歌满超市都溜达了一圈，重新给柳轻歌买了一些日常用得上的东西，毛巾牙刷脸盆，还有杯子之类的。

    “不用给我重新买这些啊，我只是住几天而已，将就着用就可以了，你家没有客人用的吗？”

    靳慕摇头，“没有，我家没有被人住进来过，没有任何给客人用的东西。”

    柳轻歌脱口而出，“南枫也没有吗？”

    靳慕笑的眉眼弯弯，“对，南枫也没有。”

    柳轻歌耳朵滚烫，故作淡定的道，“那我是不是应该觉得很荣幸？”

    “睡了我的床，你是该感到荣幸的。”毕竟家里毕竟也是来过朋友坐了一坐，但是她的床却从来不曾和他人分享。

    而柳轻歌是唯一有次殊荣的人。

    柳轻歌只当靳慕是在和她开玩笑。心里想着靳慕说她是第一个住进靳慕房子的人，就觉得步子都轻快了不少。

    靳慕没有解释，在路过零食区的时候买了一堆的柳轻歌喜欢的零食和饮料。

    到结账的时候，看着那四位数的总额，柳轻歌突然意思到靳慕破费了很多钱。

    逛超市的钱和的吃东西的钱，加起来还真不少，是普通人的一个月一半的工资。

    “编辑大人，我......”柳轻歌张了张嘴，沉思了一会儿说道，“我在你家住几天，我正好准备在b市玩一玩，在此期间我在你家和你一起吃的饭和东西的钱，你都算一半给我，这样可以吗？”

    “不可以。”靳慕笑道，“我承诺过的包吃包住的，怎么还能收你钱呢？不要想太多。”

    被靳慕略带温柔的视线看的脸通红，柳轻歌嘟囔了一句，“我们之间又没关系，你又不是我什么人，我怎么好意思这么花你的钱。”

    虽然小声，但是靳慕还是听见了。烦躁的抿了抿唇，看着那人来人往的信行人，更加的烦躁了。

    怎么会没有关系呢？在茫茫人海中，她和她一起生活，一起吃饭一起买东西，一起走在这大街上，在那么多的编辑作者中，她们可以有这样的交集，是多么的不容易。那么多缘分的她们，怎么可能会没有关系呢？

    但是她们现在，又算是什么关系？

    说是朋友，可是总是感觉差了点什么。

    可是要不是朋友，那又是...什么呢？

    柳轻歌不知道靳慕内心的波澜起伏，她提着一堆的东西，只觉得要累成狗了。

    b市交通拥挤，而且地方也不远，所以这次是走路来的，这么多东西也就只能直接用人力扛回去了，可怜了柳轻歌这只弱鸡。

    头脑不发达，四肢更不发达的柳轻歌把东西扛到了靳慕家里的时候，已经快是一只死鱼了，瞪大着眼睛，呼吸困难。

    提的东西比柳轻歌更多，但是回来后呼吸都没有变多少的靳慕十分无奈的道，“早知道我就让你在那儿等我，我走两趟了。”

    哼，现在这么说我才不会感动呢。累瘫的柳轻歌内牛满面。

    “不过你的身体这么弱，多锻炼锻炼也是好的。”靳慕捏了捏柳轻歌的小胳膊，然后把食材都放进了冰箱里。

    我只是运动的少而已，才不是身体太弱。柳轻歌在心里腹诽，但是现在的她却连说话的力气都没有了。

    死宅真是伤不起。

    看来还真的是得加一点锻炼了。

    柳轻歌以为她好不容易来找靳慕玩儿，靳慕应该和她好好的浪一把才是，但是没想到的是，靳慕居然还是让她在休息了一会儿后就开始码字。

    码字码字，真当她是码字机了吗？

    “你的时速现在至少有三千字每小时了吧，这样，你四个小时码一万字，码完我给你煮夜宵，然后睡觉。”

    呵呵，你走！

    靳慕很平淡的看着柳轻歌，而柳轻歌纵然在心里都掀桌了，可是还是得一脸淡定的走起来，把电脑和键盘抱出来。

    这世上有一种朋友是最讨厌的，那就是眼里只有码字的编辑。

    靳慕领着柳轻歌走到了小书桌前，小书桌左边是小书架，上面放着一些书籍，抬手就可以取出来。看起来和宿舍里的书桌有些相似，但是最直观的不同还是可以看得出来的，那就是材质更好，更加漂亮圆润，地方也更加宽敞。

    在柳轻歌弄好了电脑的时候，靳慕拿了个坐垫过来，“坐这个更舒服。”

    靳慕帮柳轻歌输好电脑的wifi密码，柳轻歌就开始苦逼的码字了。

    简直喘息的机会都不给！

    吸血鬼，资本家，混蛋(sF□′)s喋擤ォ

    柳轻歌一开始码的很慢，因为在一边码的过程中还要梳理剧情，这还得感谢自己现在已经会写大纲，要是在以前，她只会更慢，因为剧情都是临时构思的。

    靳慕拿着柳轻歌的手机，把手机的wifi密码也输好了。弄好了之后，她就开始看柳轻歌码字。

    柳轻歌的状态不错，或者说是这段剧情写起来很有手感，这让她的时速突破了四千，直接向五千进发，然后在两个半小时就码完了。

    正当她准备检查的时候，靳慕却道，“我帮你。你先吃点儿东西休息一下。”

    靳慕在柳轻歌码到七千字的时候就去准备夜宵了，一杯牛奶一碗炸酱面，一小碟叉烧肉。不会味淡得吃不下，也不会多的吃撑，牛奶可以帮助睡眠。

    柳轻歌吃的时候视线不时的飘到认真低头在手机上检查错字的靳慕。

    靳慕检查的很认真，直到检查完了，才朝柳轻歌看了过去，柳轻歌被靳慕一看，看似淡定实则有些僵硬的撇开了头。

    她才没有偷看靳慕，她只是...只是光明正大的看而已。

    谁让你长得那么好看，我喜欢看怪我咯？

    “吃好了吗？”靳慕坐在了柳轻歌的旁边，见柳轻歌的嘴角粘上了一点酱料，顺手拿了张纸巾擦了擦。

    柳轻歌呆呆的看着靳慕，“吃好了。”

    靳慕收回手，点了点头，“你看看我给你改的......这里，这句话有语病，如果这么说...这里少了点铺垫，如果再加上这个....”

    靳慕修改的地方不算多，但是都是切实的改到了点子上，这么一番改动之后，质量不必说比之前的质量是要更好的。

    对于靳慕的水平柳轻歌也感觉十分的叹服，有些地方她自己修改的时候也是会注意到的，但是有些地方也没有注意到，而且改动的地方，靳慕的话让她茅塞顿开，有些词和语句比她改的会更加的好。

    “编辑大人，你自己为什么不去写小说呢？”明明自己的文笔就很好了，再加上做了编辑对题材之类的敏感度，如果写小说，成绩一定是只好不差。

    “我工作很忙啊，没时间。”靳慕摇摇头。

    “那我的前编辑她....”她就是自己写了小说啊。

    “所以她被开除了啊，利用工作的时间写小说，利用职务之便给自己谋福利，最后甚至造成了原则上的错误....”靳慕的声音里带了几分冷淡，“她的作为实在让人失望，因为她的失责，她手下的作者...算了。”

    靳慕起身，低头看向神色茫然的柳轻歌，转移话题道，“稿子要放到存稿箱吗？”

    “恩恩，那儿修改后一万二，两千是赠送的字数。”柳轻歌道，“先存存稿箱，考完试后我就弄了防盗章，我会提前放上防盗章上去的。”

    “你的读者不会有意见？”毕竟一点进去本来兴致勃勃的以为有新章节的，但是没想到却是无关章节。

    并不是每个读者都会体谅作者的，就像不是每个子女都会体谅父母的付出。

    “所以我送了免费的字数啊，每天送两千，看看别的作者，不少一天也才更三千。”柳轻歌道，“而且这也是为了对抗那些顽固的盗文网站嘛，虽然我做的只是一件小事情，但是要是每个作者都像我一样不惜麻烦，有这种意识，就不用抱怨总是被盗文了。因为我们要是每个人都做这么件小事，众志成城，盗文网站坚持不了多久的，都得玩完。”

    这个办法是一个大神作者在微博上发布的一个办法。

    说起这位大神，她是新崛起的一位大神，她的文稳坐金榜，但是事实上她的文比起其余金榜文来说要稍逊，未免不堪这个名次和成绩，但是偏偏她一直都坐的很稳。不免的有人举报她刷分，只是最后得出的结果是，她的成绩并没有水分。

    那为什么她能有那么高的订阅呢？这一切都是因为，她从很早就顶着各种压力开始这么防盗了。

    她的正版读者越来越多，而且她送的字数也是实打实的好处，早点来买防盗章反而能获得免费送的字数，晚来的则只能原价购买。

    这就导致续订和积极的即时订阅的读者多了起来，读者们的心态也慢慢转变，对这样既可以支持作者，对自己也没有什么损害的事情再没有厌恶情绪，并且更加激发了读者对保护作者权益，抵抗盗文的积极性和荣誉感。

    最后形成了一种良性的循环。

    一个作者那些盗文网站还可以用人工额外的搬运，但是要是每个作者都用防盗，让盗文网站抓取的东西乱码，他们就不得不废更多的人工去替换，久而久之，他们的入不敷出迟早出现大幅度的亏损。

    这才是最有用的打击盗文的方式了，否则只靠个别的作者去声讨，靠jj方面去交涉，那些个肆无忌惮，内有后台的盗文网站是根本不会理会的。

    仔细想想就能想清楚，只有靠作者自己才能保护好自己的权益。

    她看到有个作者说过，为什么写网文的作者有千百万，但是却依旧无法引起注视？为什么作者的地位还是那么的低？为什么作者权益得不到保障和保护？那是因为，这看似庞大的群体实际上就是一盘散沙。

    若是这盘散沙凝聚成一座巍峨城池，还有谁敢来犯？

    她不知道自己能起到多大作用，但是她可以选择自己应该要做的事情。

    “盗文网站不是那么好扳倒的，但是你们要是这么做，恩，也不失为一种可行的办法，不出几个月，他们就会出现不同程度上的亏损。”

    靳慕的语气里也有些幸灾乐祸。

    她当然也讨厌那些盗文网站，但是她却也没有什么办法，其中的水太深，不是个人，或者是jj能解决的。

    “这本来应该是jj做好的事情，jj没有保护好我们作者的权益，只能作者们自己扛着枪炮去战斗....”柳轻歌似笑非笑的看着靳慕，“不过我们也知道不能寄希望于网站了，只是希望网站能不扯后退就好了，比如那个高审，照这么折腾，我们连防盗章都做不好了。”

    “这个....我也管不了。”靳慕叹了一口气。

    “还有jj的服务器，很多读者甚至是因为服务器老抽还有客户端太丑太不好用才去看盗文的，至少盗文网页面清爽，也不会抽搐，甚至还没有jj那漫天的广告。”

    “这个......”靳慕讪讪的。

    “这都是jj的锅无疑。而我们这些受害者连你们的一句解释都等不到。”

    靳慕无奈，“......这个讲真我也不知道啊。”

    “哦。”柳轻歌知道靳慕是真的不知道，顿时有些意兴阑珊。

    jj受那么渣，但是毕竟也是自家的受受，就算再气又能怎样？只能放狠话说要日♂死它了r(s-t)q。

    “那些看盗文的读者如果是因为不喜欢jj而去看盗文，那一定会一边在jj全文订阅的吧？”

    柳轻歌惊讶道，“编辑大人你也想得太天真了，只有少数的读者愿意这么做的，一旦投入到了盗文的怀抱，订阅都是浮云啊。而且看盗文是会上瘾的，免费的东西自然是更吸引人啊。”

    靳慕摇头叹气，“还是广大读者们的思想上的问题啊.....”

    “不，你看看人家y书院，他们的防盗工作做得那么好，根本不用作者费心，读者们老老实实的去订阅。他们的收益也就高得多了。”

    “......”靳慕无言以对。

    将靳慕说的没话说之后，柳轻歌心情舒畅的回房睡觉去了。

    两人同被而眠，第二天早上，柳轻歌六点多钟就醒了。

    或许是在陌生的床上，也或许是昨天白天好好的睡了一觉，以至于她这么早就醒了，而且再无睡意。

    身边和自己靠的极近的身体就像是一只小火炉，让人忍不住想去拥抱，去靠近。而事实上在，柳轻歌也这么做了，和想象中的一样，抱起来非常的软，也非常的温暖。

    “早。”靳慕的声音沙哑，睁开的眼睛却很明亮，一点儿也不像是刚起床的模样。

    “早。”柳轻歌见靳慕醒了，有些不好意思的松开了手。

    靳慕却在柳轻歌松开了手时反拥住了柳轻歌。

    蹭一蹭。

    紧紧的，肌肤相贴的。

    这些柳轻歌都能当做不在意的样子，但是当靳慕的唇都印到了她的锁骨上的时候，柳轻歌整个人都打了一个哆嗦。

    靳慕抬头看着柳轻歌，柳轻歌也愣愣的看着靳慕。

    靳慕的手暧昧的在柳轻歌的腿上摸了摸，丝绸般顺滑的肌肤相贴，摩挲，给柳轻歌带来了一阵陌生的颤栗。

    再看看靳慕有些迷离的眼神，柳轻歌觉得脑袋里有什么东西哄的就炸开了。

    不知道是谁先主动，当柳轻歌再反应过来的时候，她正在和靳慕接吻，两个人都是第一次。

    生涩的唇舌相缠，不到窒息绝不分开。

    在分开的时候，两人都气喘吁吁，那扯不断的银丝更是刺激着两人的神经。

    柳轻歌伸手解着靳慕的扣子，靳慕深深的看了她一眼，也在解着柳轻歌的衣服。

    随着彼此的身体一点一点的在眼前毫无遮掩的车呈现时，两人的呼吸都愈加的粗重。

    靳慕将柳轻歌压在身下，将那奶白色，仿佛还散发着淡淡体香的身子一寸一寸的吮吸，舔舐，轻咬。一个个红印子跃然其上，淫.靡.艳.丽。

    柳轻歌揪着子靳慕的头发，扯得也不重，就这么虚虚的扯着，偶尔加重的力道却让靳慕更加的情.动。

    到位置已经到了那个地方的时候，靳慕停了下来，有些迟疑。

    她从未这么近的观察过别人这么私.密的部位，甚至连自己的也从未这么看过。

    现在，她要怎么办？

    相比于她，柳轻歌在欲.望满盈的时候就显得没有节.操多了。

    在靳慕疑惑的眼神中，柳轻歌将她反压，然后根据靳慕刚才所做的重新做了一遍，甚至做的更煽情，直将靳慕伺候的呻.吟连连。

    靳慕沉浸在*中，猛地被碰触到那无人光顾过的地方时，瞬间清醒，“别......”

    “都这样了......”柳轻歌低低的说了一句，也不知道是对靳慕说的还是对自己说的。

    柳轻歌和靳慕是一样的，但是作为一个理论经验十分丰富的人来说，她对其中的步骤也算得上是轻车熟路。

    伸出舌头舔了舔，发现味道并没有想象中的那么难以接受。

    或许是因为这个人是靳慕吗？

    柳轻歌抬头看了一眼靳慕，在她这个角度，她只能看到靳慕仰起的脖子，还有暧昧起伏的汗水，耳边听着靳慕色.气的喘息声，柳轻歌终于下定决心，将头埋在了靳慕的两腿.间，专心的伺候起了身下的人。

    偶尔也用手，轻轻的揉.弄，戳.刺进去。

    但是自始至终柳轻歌都没有让靳慕感受到不舒服，甚至是手指探到了深处，但是因为小心翼翼的避过，没有戳破那层的膜，所以靳慕只感受到了无边的快感。

    当那股热流在流到了柳轻歌的手上的时候，她大张着嘴，久久的失神。

    而柳轻歌也觉得，这个早上就跟做梦似得。惊心动魄，像是醒了，又像是还沉醉在梦中。

 第四十九章 有个约会49

    第四十九章

    柳轻歌提出重新审核后，等到靳慕吃完了早餐后发现终于可以编辑新章节。

    赶紧替换新章节，然而柳轻歌哄着靳慕继续睡觉去了之后发现，文再次被锁，而且是明确的加了锁而不是不过审，并且进入了高审。

    她就是写了一点点肉渣而已，她保证，攻怂的没敢上受来着，只是亲亲摸摸而已啊，怎么就给锁了呢？

    再想想给出的规定，不能描写脖子以下算了，认了。

    柳轻歌把沾了一点肉渣的文字都给删了，然后开始老老实实的写补齐的章节。因为不能破坏下一章节的完整性，而又得和下个章节无缝连接，所以柳轻歌也是操碎了心。

    换好之后，文章依旧迟迟不过审。

    柳轻歌：(┙>∧<)┙へ┻┻

    看着那个再次审核的按钮，福如心至，按了下去。

    一分钟后，柳轻歌一刷新就给解锁了，当真是高效率。呵呵。

    靳慕的身体并没有觉得哪里有疼痛的地方，柳轻歌真的把她照顾的很好，连处女膜都没有戳破的她，现在也不过是因为第一次经历这种程度的快感导致身体有些疲惫而已。

    再次醒来睁开眼睛，只见柳轻歌眼睛绿油油的看着自己，一瞬间吓的睡意全无。

    “你想干什么”

    柳轻歌十分应景的道，“干你。”

    于是靳慕再次被柳轻歌全身里里外外都给照顾了一遍，白嫩的皮肤上红痕斑驳。

    靳慕：一失足成千古恨。

    爽完了柳轻歌餍足的搂着靳慕的腰，看着靳慕睡过去的脸，心里暗道，要怪就怪jj渣受，否则我才不会这么狂放呢。所以一切都是jj渣受的错。

    香香软软的编辑大人，啊，好酥服啊。

    再次醒来，两人几乎是同时睁开了眼睛，两人大眼瞪小眼的看着对方，接着靳慕在柳轻歌的脸上糊了一巴掌。她怎么喊停都没用，像个娃娃一样被这人戏弄，她觉得自己是真的看走了眼了。

    眼前这人就算是只小白兔，在咬住食物咽喉的时候也断不会松口的。

    这巴掌的力道太轻，柳轻歌还能没脸没皮的嘻嘻嘻撒娇，“编辑大人~”

    靳慕静静的看着她不说话：以为撒娇就可以让我原谅你吗？

    柳轻歌再接再厉，“编辑大人~我好累嘤嘤嘤”

    “你哪里累？”靳慕冷冷的看着柳轻歌，但是仔细看就会发现那看似冷漠的眼中还有几分担忧。

    “嘴？手指？”柳轻歌笑的傻乎乎的。

    “我让你更疼一点好了”

    嘭的一声，柳轻歌被靳慕直接踹到了地上。

    虽然躺在地上，但是地板上有毛毯，身上还有靳慕踢下来的被子，柳轻歌傻笑着打了两个滚，一点也没有伤心自己被踢下来这件事。

    ――

    柳轻歌的日常本来是吃饭睡觉加码字，现在却多加了一项，睡编辑，但是一点打乱节奏的感觉都没有呢。

    靳慕不知道出于什么心态并没有如柳轻歌想的那样就疏远了她，而是当做没发生一样，柳轻歌主动求欢，不主动，但是也不拒绝。

    柳轻歌也没有刨根问底，因为她有感觉，自己问到的答案或许不是自己想要的。

    一家咖啡店里头，柳轻歌一边敲着键盘一边瞄靳慕。

    柳轻歌问道，“你想要什么生日礼物？”

    “你来了就是我要的生日礼物。”声音淡淡的，听不出究竟是个什么意思，惹得柳轻歌有点纠结。

    女人心海底针，同是女人也未必能够全然理解女人的心思。

    靳慕今天穿了一件火红的毛呢大衣，里面是白色的毛衣，一双黑色长靴，别人穿是怎么样的柳轻歌不知道，只知道靳慕穿着就特别的性感。

    明明把自己捂得严严实实了，表情也不多，但是就是该死的性感优雅。

    难道是因为她现在看到编辑大人都是想着床上那档子事的缘故？

    柳轻歌想起自己的从前，还是一个看着男生脱上衣都不敢看的人，是一个看到群里人发lv图片都吓得脸红红的人，现在却成了现在这个没羞没臊的样子，真是世事难料，编辑改变我不轻啊。

    “没有什么想要的吗？比如戒指？”柳轻歌腼腆状。

    靳慕不知道自己又背了一个锅，道，“我喜欢鸽子蛋，你确定你买得起？”

    鸽鸽子蛋？买不起●^●

    好怂qaq

    “到时候你把自己打包好，绑上蝴蝶结在床上等我就好。”靳慕戏谑的瞥了眼恹恹的柳轻歌，嘴角的笑意带着几分自己都没有察觉到的东西。

    听出了靳慕的暗示，柳轻歌有点方。

    编辑大人是想要

    啊，这个嘛柳轻歌抿了一口咖啡，努力将注意力都放回到小说剧情里面去。

    “你不愿意吗？”

    不同于二次元萌哒哒的编辑，三次元的编辑气势更甚。一个眼刀过来，柳轻歌乖的跟鹌鹑一样，连忙摇头，“不，我很愿意。”才不啊/(tot)/~~

    “愿意就好。”靳慕意味深长的上下视奸了柳轻歌一把。

    “hello~“南枫坐在靳慕的旁边，笑着道，“抱歉，来晚了。”

    这半个月里靳慕偶尔会带柳轻歌出来走走，换个环境码字什么的，有时候是公园，有时候是咖啡馆，图书馆，还有自助餐厅什么的，反正千奇百怪，而柳轻歌也觉得这样确实可以保持思维的活跃。如果只是待在一个逼仄的空间里头一成不变，那么思维灵感也会变得枯竭起来。

    但是今天倒不只是为了码字猜得出来的，而是南枫约了靳慕一起逛街。

    柳轻歌吐槽，逛街干嘛呀，在网上买不是更方便？

    靳慕说，这是女人的一项乐趣，不能剥夺。

    因为这个理由，昨天晚上靳慕破天荒的没有顺着玩儿性大的柳轻歌碰她，今天一早就带着柳轻歌出来这里等人。

    靳慕一个眼神示意柳轻歌认真码字，然后一边和南枫聊天。

    柳轻歌看似很认真的在码字，但是事实上一部分心思已经飘向两人的对话了。

    不管靳慕有没有发觉偷偷摸摸的柳轻歌，她都只是认真的在和南枫说话，半个眼神都没有分给柳轻歌。

    编辑大人不理我，不开森o(￣ヘ￣o＃)

    “你留在这儿，我和南枫回来的时候会给你带吃的。”靳慕挽着南枫的手臂，对柳轻歌道，“好好码字，我会检查你的进度的。”

    “r~”南枫朝柳轻歌笑着摆摆手，然后就和靳慕有说有笑的离开了。

    柳轻歌气的仰倒，颓废的靠在沙发上。

    第二回合，南枫胜。

    不过这并不算什么，只是逛街而已。

    她和编辑大人的活动在床上，不是比这个有意思多了？

    ――

    不管是什么做重复了都会成为一种习惯，而且难以割舍。

    南方的人离不开米饭，北方的人离不开粉面，一个作者也戒不掉码字。柳轻歌现在已经当码字是一种习惯，要是一天码的字数少于九千字就会觉得十分的有罪恶感。

    而靳慕和柳轻歌的相处似乎也主要以催更为主。

    道理柳轻歌都懂，但是有时候也会抱怨，为什么编辑就不会心疼心疼她呢，只想着让她码字，当她是码字机了吗？

    或者说，编辑大人对她的好，就是因为她现在写的文能赚钱了吗？

    这种思想很危险，柳轻歌默默的掐灭了，并且想了些乐观的东西。

    比如靳慕虽然喜欢强制她码字，但是也并不是完全的不关心她。靳慕不仅会煲各种汤来给柳轻歌补身体，还会给她按摩，给她买她喜欢吃的东西。

    所以，编辑大人还是爱她的对吧？

    靳慕的生日如期而至，参加的人不少，有编辑部的，也有和靳慕关系不错的人，据说还有一些作者也来了，不过柳轻歌安安分分的充当着她远方亲戚的角色，并没有好奇的去询问什么。

    柳轻歌不是很喜欢和人打交道，见到人就拿出尽可能不让人讨厌的无害的笑容，总之她不想去结交谁，却也不想因此让别人讨厌。

    虽然靳慕说她就是礼物，但是她还是额外的准备了一份礼物。是一个美容仪，价格不便宜，不过柳轻歌在确定了东西确实不错之后没有什么犹豫就买了回来。

    生日宴会当然不是在靳慕那并不算多宽敞的家里开的，而是在特色餐馆里包了包厢，吃完饭后就可以直接上楼上去唱歌。

    包厢的费用不便宜，柳轻歌没问花了多少，但是却知道一定不少。靳慕没有一丝勉强，说明对她来说，这个确实不算什么。

    看起来一点也不像一个普通的编辑。

    也是，哪里有编辑可以随便迟早早退，可以随便请假？而且有面子在过生日时可以把jj的高层都请来。

    把靳慕当成一个普通编辑的自己真实图样图森破。

    那靳慕到底是个什么身份？总不会真的是冰姐的女儿吧233333

    不知不觉，靳慕身份在柳轻歌心里成谜。

    这个时候靳慕是没有办法一直陪着她的，于是她找了个清静的地方吃着东西，拿出了手机，刷起了微博。

    平时为了让自己好好码字，她已经很久没上过微博，不出意料的让自己的微博长草了，要不是jj的文更新的依旧稳定，估计已经有微博的粉丝们开始寻找失踪人口了。

    看了一下后台的信息，捡了一些能回的给回了，然后跑去看靳慕的微博。

    靳慕的微博的状态就和她的一样，寸草不生，最后一条微博都是半年前的那种，不过在最近，靳慕似乎发的频繁了一些。

    槿木v：

    b市的空气难得这么好，路上的风景也很好哦。

    评论

    柳轻歌一脸血的点了个赞，坚决忍住了评论的*。鱼唇的人类，那是编编大人拍的好，其实根本没那么好看。她看过，真的！风尘那么多，那么鲜嫩的样子不消一会儿就变成枯败的黄花了。

    槿木v：

    不小心把包子馅儿掉衣服上了，嘤嘤嘤，要怎么办嘛，要上班了。

    评论

    柳轻歌：(sF□′)s喋擤ォ呓慕根本就是个蠢萌，吃个包子都能吃成这样，后来还是她去给她送了衣服。不过，胸嘛嘿嘿嘿。

    为胸点了一个赞。

    槿木v：

    被某只猫给挠了一爪子。

    评论

    看着评论的柳轻歌脸红成了番茄。

    槿木脖子上的那几道红痕根本就是她不小心弄得谁让靳慕居然居然那样啊。

    总之，简直太羞耻了，靳慕居然还这么大刺刺的发了出来。qaq

    柳轻歌一顿，连忙往下看，但是靳慕却没有回复。而南枫也没有追问，也不知道靳慕最后是怎么解释的。

    “在干嘛？”靳慕拿了一杯橙汁放到柳轻歌的手上。

    被动接过果汁的柳轻歌眨了眨眼睛，有点没有反应过来，直到靳慕的脸放大的近在咫尺时，才后知后觉的红了脸，“没什么。”

    喝了一口橙汁，很醇厚浓郁，比之新鲜榨的橙汁也差不到哪儿去。

    靳慕道，“要是困了就先回去谁家，今天会闹得比较晚。”

    “我等你。”柳轻歌摇头，温柔的看着靳慕。

    靳慕倒是没怎么感受到柳轻歌眼中的温柔，只是被柳轻歌大大的眼睛弄得有些手痒心痒，“陪我上个厕所？”

    不明白话题突然跳到这个地方的柳轻歌，“啊？”

    十分钟后，厕所隔间，柳轻歌坐在马桶盖上，靳慕压着她的后脑勺亲吻她。

    口水的交互声在安静的厕所里显得格外清晰，两人的脸都有些红，部分是因为刺激，还有就是因为害羞。

    有些事情根本就是水到渠成的，就如柳轻歌和靳慕，在此之前两人从没有想过在这种地方做这种事情，这样的刺激是她们并不向往和喜欢的，可是她们还是这么做了。

    结果就是两人打开了新的世界的大门。

    在听到外面有人进来的声音后，两人的动作收敛了一点。等了一会儿，当那人走了之后，柳轻歌挣扎的从马桶盖上站了起来，对靳慕道，“我们赶紧离开这里吧。”要不然肯定会有人发现不对的。

    “嗯。”靳慕发现了柳轻歌有些躲闪的眼神，想着是不是吓着她了。

    两人偷偷摸摸的从厕所里出来，拐弯的时候遇到了来上厕所的南枫，南枫的眼神扫过柳轻歌很靳慕，最后停在两人有点红肿的唇上，面上不显，似随意的问道，“你们也是来上厕所的？小慕，刚才冰姐找你呢。”

    “好的，我知道了。”靳慕点点头，拉着有些紧张的柳轻歌走了。

    柳轻歌心里有些不安，她总觉得南枫看出了点什么，于是文靳慕道，“你没有感觉到南枫好像发现了什么吗？”

    “她是个很敏锐的人。”靳慕淡淡的道，“也是个聪明人，我们的事情她不会随便说出去的。”

    “哦哦。”见靳慕这么冷静和不在乎的样子，柳轻歌把提起的心又放了回去。

    既然靳慕都说没关系了，她也没有什么好怕的。

    反正她的话就无所谓，哪怕被所有人知道了她的性取向她也不怕了，既然已经和靳慕在一起了，那么就没有什么理由再躲避。

    她担心的是靳慕，靳慕有工作，有同事有朋友，若是真的爆出来，对她一定是有影响的，柳轻歌还是担心靳慕会以为自己而破坏她的生活。

    柳轻歌被靳慕拉着手回去，进门时倒是没什么人太注意她们。

    到了十二点柳轻歌就被靳慕强行送回去了。

    靳慕将她塞进出租车，严肃的道，“早点睡觉，明天早起码字，别以为可以偷懒。”

    柳轻歌：qaq坏银。

    靳慕看着车子越行越远，一转身，南枫环胸站在三米外，静静的看着她。

    柳轻歌也玩累了所以就没有继续码字，卷了卷被子，睡着了。

    一晚上好眠，只是当柳轻歌醒来，身边的被子依旧是冰冷的。

    靳慕一晚上都没有回来。

    柳轻歌刚想摸手机打个电话，就看到了靳慕发来的新信息。

    知道了靳慕的行踪后柳轻歌松了一口气，从床上走下来，喃喃道，“就知道催我码字，好坏”

    柳轻歌自己煮了面条吃，接着就是乖乖的码字。

    靳慕直到下午才回来。

    靳慕走到柳轻歌后面，突然出声道，“有没有乖乖码字？”

    “你吓了我一跳。”柳轻歌受到惊吓的反应有点不一样，若是被人，受到惊吓一定就从椅子上起来了，但是柳轻歌却是一点反应都没有的样子，事实上不过是就是被吓得表情都空了，全身僵硬起来了而已。

    “抱歉。”靳慕没有什么歉意的摸了摸柳轻歌的耳朵，突然笑道，“有没有好好吃饭？”

    柳轻歌点头，“吃了煮面。”

    “什么时候吃的？”

    “上午九点钟。”

    “所以说，你就只吃了那一顿是吗？”

    “嗯”柳轻歌差点咬了自己的舌头，“忘记了。”

    “小歌”靳慕突然轻声叹息。

    靳慕第一次这么叫她，柳轻歌莫名有些不安，“怎么了？”

    “以后要好好照顾好自己。”

    柳轻歌点头，“我知道。”

    “我要是不在你身边，也要好好照顾自己。别让自己饿着了冷着了。”

    “我又不是小孩子，当然不会饿着自己冷着自己。”柳轻歌觉得这样很奇怪，握住靳慕的手摸了摸，转移了话题，“你的手有点凉，我帮你暖暖。”

    “你的手也不暖，还是”靳慕的手滑入柳轻歌的衣服里。

    当靳慕把她放在床上的时候柳轻歌没有挣扎，抱住了靳慕的腰，默默接受了接下来要发生的事情。

    第一次有些疼，靳慕的亲吻很密集，有些不适应，但是却很有安全感。

    柳轻歌觉得这种时候让她很有安全感。

    至少靳慕愿意抱她，就是证明她不会那么快甩开她。

    一番事了，靳慕抱着柳轻歌。柳轻歌本身就长的较小，缩在靳慕的怀里的时候倒是显得十分的小鸟依人。

    “怎么了？”差距到柳轻歌的不对劲，靳慕摸了摸柳轻歌的头发，想了想，笑道，“难道是被我吓到了？”

    柳轻歌不说话，只用眼睛直勾勾的看着靳慕。

    察觉到柳轻歌眼中隐藏的不安，靳慕叹道，“我不会离开你的，不要多想，之前那番话是我的担心你而已。”

    最终还是相信了靳慕的话，柳轻歌点了点头。闭上眼睛，很快就睡着了。

    ――

    “你已经两天没有码字了，今天要码三万。”吃饭的时候，靳慕如是说道。

    柳轻歌夹着一块烤鸭，停顿了半响还是放进了嘴里，“你除了让我码字你还能干嘛？”而且两天没能码字，怪她咯？

    “我还会做饭啊，乖，你可以的。”靳慕笑的十分好看，“中午想吃什么？红烧肉？土豆烧肉？”

    “红烧肉，我要喝汤。”

    “好，去码字吧。”靳慕把柳轻歌面前的碗筷收了，笑道，“加油哦。”

    柳轻歌：(sF□′)s喋擤ォ

    #编辑奏是一个催更狂魔#

    #我的编辑简直冷血无情#

    #哼，不想和编辑大人说话了#

    靳慕见柳轻歌看着自己，笑道，“想吃什么要我帮你拿吗？我待会儿出门再去给你买些好吃的零食回来。”

    “黄瓜味儿的薯片，酱牛肉。”

    “好。”靳慕的笑意更甚。

    柳轻歌：笑的这么好看，以为这样就可以俘获我的心吗？

    靳慕把零食放在柳轻歌的身边，手上还拿着一个果盘，拿了小只的番茄放到柳轻歌的嘴里。柳轻歌吃东西嘴巴鼓鼓的，眼睛显得更大了，滴溜溜的看着靳慕的时候，靳慕以为自己是养了一只小仓鼠，不由的笑了，还在柳轻歌的脸颊边印下了一个吻。

    柳轻歌：是的，你可以，这很温柔。

    日日三万，柳轻歌觉得自己的手指都要废了，手基本就没有怎么停过，一直在键盘上飘的状态。

    想起之前认识的一个日码十一万的大神，现在那种敬佩的情绪更加剧烈了。

    当初自己每天一万都码不到可以是自己不够努力，但是现在自己码三万的时候才能感受到那位速度上的恐怖。

    估计要是看她码字，也只能看到她在键盘上敲打的残影。

    每天十万啊，这就不仅是需要努力了，更需要绝对的手速。但是柳轻歌还是觉得有些不可思议，这速度，大脑真的跟得上吗？虽然这个是可以锻炼的，但是现在码三万都觉得够呛的柳轻歌还是没有办法理解。

    除非那位根本就是在写流水账。

    不，就算是写流水账也是牛到了不行了好吗？

    这是人比人得死，货比货得扔。

    柳轻歌的躺在浴缸里，被温柔的水包裹着懒得起身，倒是在外面的靳慕见柳轻歌迟迟不出来，便直接推门进来了。

    “水都要冷了，会感冒，快起来。”靳慕拉起柳轻歌，拿了干燥的毛茸茸的浴巾裹到了柳轻歌的身上，给她擦干净身上的水滴。

    “那换热水不就好了嘛~”

    靳慕还没反应过来柳轻歌的意思就被温热的水兜头淋下，淋了靳慕一个措手不及。

    一抬头就看到柳轻歌笑的牙不见眼，靳慕咬牙，“柳轻歌！”

    “编辑大人，我们来洗鸳鸯浴吧”柳轻歌顺势抱住靳慕，咬着她的耳朵道。

    柳轻歌喜欢叫靳慕叫编辑大人，很少直呼其名，柳轻歌的解释是习惯了，很难改回来了，而靳慕也习惯了柳轻歌这么叫她，就像她大部分时候都叫柳轻歌□□风。

    而在某些时候，这样的称呼更是有一种不一样的感觉，带来一样的刺激。

    比如现在。

    柳轻歌故意在靳慕身上点火，靳慕此时特别想恶俗的说一句：你这个惹火的小妖精！

    ――

    柳轻歌本来只是来靳慕这里玩一圈，但是现在却在这里定居下来，过上了除了码字就是没羞没臊夜生活的日子。

    明明每天晚上累得不想动弹，但是第二天还是能很淡定的爬起来码字，对此靳慕也不心疼她，码字的任务之多不少，唯一能让柳轻歌感觉到靳慕的爱的地方就是靳慕把饭菜弄得特别好吃且丰盛，每天不停的煲汤给她补身体。

    所以纵然是高强度的码字，柳轻歌却没有变瘦，反而是被养的白白嫩嫩的。

    靳慕格外的喜欢柳轻歌这身皮肤，按照她的原话来说就是，不仅摸起来十分的顺滑，爱不释手，啃起来也十分软嫩，像是豆腐又像是果冻，好吃的不得了。

    柳轻歌红着脸吐槽：你以为我真的能吃啊！

    靳慕意味深长的笑道，难道不可以吃吗？

    柳轻歌没有提回去的事情，靳慕自然也没有提，或许两个人都下意识的回避了这个问题。

    柳轻歌打开扣扣，准备和阿筝讨论一下新文的事情。

    她大号里在之前零零总总的加了不少人，但是她后来全给删了，只留下了一些不想删的，而那些个群，除了自己的读者群和一个作者群，别的全给退了个干净。这样一来，她的扣扣也清静了不少。

    春风十里：阿筝，我们来讨论新文吧。

    新文是两人约好了的，灵感都写成了简易的设定，在上次和阿筝最后定了下来，更是在阿筝的帮助下写好了文案。

    每次在阿筝面前柳轻歌都觉得自己应该重修一次初中语文才对。

    中文博大精深，明明都是一个意思，但是用不同的句子和词语，用不同的顺序来表达，那表现出来的感觉就差很多。

    明明意思都是一样的，可是自己写出的文案子和阿筝帮忙写的文案就是差了一种工整。

    而且自己的灵感写出来的东西乱糟糟的，但是由阿筝帮忙疏理一下，还有阿筝提出的建议，都让她觉得茅塞顿开。

    现在她已经找到了写下去的主线，如今缺的就是具体的事件安排了。

    阿筝知道柳轻歌有一些拖延症，所以决定每天都会督促柳轻歌准备大纲和存稿。

    阿筝：好。不过在此之前，你还是和我说说你和你家编辑。

    春风十里：qwq说这个干嘛？

    虽然柳轻歌和靳慕在一起很开心，但是却也无处倾诉。

    在网上，柳轻歌当然不好多说什么，多说多错，她和靳慕的性别和身份上的问题使她不好声张两人之间的关系，而她虽然对阿筝说了她和靳慕的事情，却也顾虑到靳慕是单身，也就没有的讨嫌的在她面前秀恩爱什么的。

    虐狗可以，虐阿筝可是会出大事的。

    毕竟阿筝可是她的金手指，惹不起qwq。

    柳轻歌现在写文也算是步入正轨了，作收也在稳步上升，成为了一个不大不小的粉红，但是她心里还是虚的很，只有和阿筝在一起才感觉不虚。

    虽然两人的年纪都差不多，不过是刚满二十的小年轻，但是阿筝却比柳轻歌沉稳太多，柳轻歌容易浮躁，做事欠考虑，遇事容易紧张，在写文上面也存在很多不足，可是在阿筝的身上，似乎就完全没有这些毛病。

    在阿筝的身上，柳轻歌只能看到坚定。

    柳轻歌不仅是她的好基友，也是她的金手指和贵人。

    阿筝：我在看你们什么时候分手，怕你太伤心，看不开。

    阿筝：不管在什么时候，哪怕是所有人都离开你的时候，还有我在，你要是无处可去了，还可以来找我。

    春风十里：qaq虽然很感动，但是阿筝你为什么要这么说啊？

    阿筝：因为恋爱中的女人都没有脑子。不对，或许你已经发现了不对，但是却不敢去面对，不愿意去面对。

    春风十里：啊？

    阿筝：我觉得你和你家编辑走不到一起的。

    春风十里：这话要是换一个人说我都会挠花她的脸。

    阿筝：我说的是真的。

    春风十里：我说的也是真的。

    阿筝：虽然我说的话你可能不爱听，但是还是要提醒你。你和靳慕，没可能的，你们之间没有未来。我知道你都懂，我言尽于此。

    春风十里：恩恩。

    如果不是实在担心，情商很高的阿筝怎么可能会直接在她面前说这种不讨喜的话。

    靳慕和阿筝谁更重要？

    一个是爱的人，一个是挚友，这是没有对比性的，就像是爸爸和妈妈，有些关系说不清哪个角色更加重要。

    但是要说信任，事实上柳轻歌给阿筝的信任要比给靳慕的要多。

    连阿筝都这么说了那么在外人眼中，比如南枫，是不是也是这么觉得的？所以对她半分没有表达出敌意，反而是露出一种奇异的眼神，姑且算是同情。

    柳轻歌喜欢吃酱牛肉，码字的时候，如果卡文了就喜欢吃一吃东西。伸手摸了摸袋子，发现不知不觉下酱牛肉就给吃完了。

    春风十里：恩恩，我知道了。

    阿筝：现在来讨论新文？

    春风十里：我去拿点吃的。

    阿筝：小心吃成大胖子，你家编辑也确实挺宠你的。

    柳轻歌终于展颜笑了笑，迅速在键盘上回复到：

    春风十里：那是。

    阿筝：恋爱狗，呵呵。

    柳轻歌也不搭话，起身去找吃的。

    打开冰箱，里面放了很多果汁和水果，还有柳轻歌喜欢吃的酱鸭舌酱牛肉

    随便的拿了一些零食再拿了一盒果汁，柳轻歌看了看时间，再过一个小时靳慕就要回来了。

    想想自己的颓废生活，好像除了靳慕的陪同，她是几乎不出门的，一开始是因为不熟悉，当然就不乱走，后来因为靳慕的陪伴也走了不少的地方，但是柳轻歌独自一个人也是不会随便出门的，因为外面的人实在多，也并不安全。

    不过今天柳轻歌突然很有兴致出去给靳慕买一份礼物。

    看在这一堆的零食的面子上嘻嘻嘻。

    春风十里：看来讨论剧情什么还得再继续推迟了。今天晚些时候再说？你现在先码字吧。

    阿筝：怎么了？

    春风十里：要出去一趟。

    阿筝：去吧，小心。

    春风十里：恩恩，挥挥。

    柳轻歌换了一身衣服，带上手机和钱包就出门了。

    当一个人走在这繁华的街道时就会由衷的感觉到自己的渺小。

    柳轻歌感叹了一把，走进一家大型内衣店。

    甜美的导购很快带着满面笑意的站在柳轻歌的面前，领着她走进店里，给她介绍……内衣。

    没错，她准备送underwear给靳慕。

    很惊喜，很贴心对吧？嘻嘻嘻。

    ...  

 第五十章 有个约会50

    第五十章

    自从柳轻歌来了之后，靳慕每次回家都是由柳轻歌给她开门。

    但是今天柳轻歌不在家里。

    靳慕把家里的每个角落都找了一遍，都没有找到柳轻歌的身影。

    或许是出去了。靳慕这么对自己说，

    但是还是没有办法完全放心，靳慕拨打柳轻歌的号码，在焦急的等待中，在烦人的嘟声中，最终回复靳慕的是系统女声：对不起，您拨打的用户暂时无人接听......

    虽然觉得不会出什么事……柳轻歌出个门很正常，在外面因为没听见手机铃声所以没有接到电话也很正常。

    但是靳慕却还是无法静下心来。

    坐立难安之下，靳慕准备出去找柳轻歌。

    在开门的时候靳慕突然又犹豫了。

    她这样把柳轻歌看得太紧，会不会招柳轻歌的厌恶？

    可是不去找，她又实在无法安心。

    这时候，门在她的眼前打开，印入眼帘的是柳轻歌的笑脸，靳慕一愣，在柳轻歌抱上来之前都没有反应过来。

    柳轻歌见靳慕魂不守舍的，疑惑的文道，“怎么了？”

    她还问怎么了？靳慕眼神一凛，狠狠的啃了一通柳轻歌的嘴巴，把柳轻歌亲的推她了她才发开气喘吁吁的柳轻歌。

    “你干嘛啊？”莫名其妙的发脾气的感觉，感受到唇瓣上传来的刺痛，柳轻歌有点生气。

    刚从外面回来，走路走的本来就憋着一口气，这么一亲，差点没背过去。柳轻歌现在已经感受到了背后的冷汗。

    果然还是得多加锻炼了，要是不小心和编辑大人亲吻的时候背过气去，那简直丢脸丢到爪哇国了。

    “刚才去哪儿了？”靳慕看见了柳轻歌眼中的不理解和责怪，皱起了眉头，“你就这么出去，也不给我留个信息，或者打个电话说一声，你知不知道我很担心？”

    不待柳轻歌回答，靳慕又道，“我不是约束你不准你出去，而是你得和我说一声，我回来没有看见你...打电话又打不通，很担心……若是你真的出什么事了呢？”

    柳轻歌眨巴着大眼睛默默的看着在发飙，但是又狂暴不起来的靳慕。靳慕被看的恼羞成怒，“听见了没有！”

    “报告编辑大人，听见了！”柳轻歌从沙发上跳了起来，行了一个军礼。

    靳慕被柳轻歌的耍宝唬了一跳，面颊通红，看着柳轻歌发现词穷，不知道说什么才好。

    柳轻歌却放下手中的东西，一点也不顾及生起气来显得有点恐怖的靳慕，环住了她的腰，语气轻松却又带着认真，“抱歉，我错了，我再也不敢乱跑了，以后出门一定会先和你打招呼，不让你担心。”

    “知...知道就好。”被抱得很紧，柳轻歌还咬着她的耳朵，靳慕下意识想推开柳轻歌。

    却又听柳轻歌道，“编辑大人别生气嘛，我出门其实是给你买礼物去了，没和你说是为了给你一个惊喜，没想到成了一个惊吓。对不起嘛~看在礼物的份上也要原谅我啊嘻嘻嘻。”

    “......什么礼物？”

    “给你，你自己看。”柳轻歌松开靳慕的细腰，把放在沙发上的购物袋递给靳慕，“看看喜不喜欢。”

    靳慕接过购物袋，先看了眼柳轻歌，柳轻歌冲她笑的不存在的酒窝都要给挤出来了。靳慕收回视线，缓缓的打开了袋子......

    “......内衣？”靳慕无奈的看向柳轻歌，“上个月我们不是一起去买了一堆新的嘛？我们一起去的，你不会忘记了吧。”

    “那不一样啊！而且我送的内衣那肯定是更贵更好的咯。”而且更加......恩，美腻。

    靳慕拿起那没有多少面积的布料，再看了眼吊牌，“......”这个败家娘们。

    柳轻歌眼含期待的道，“编辑大人，明天晚上你穿这个吧？”

    “呵呵。”编辑大人不动声色的笑了一声，将小块的布料放回了袋子里头。

    柳轻歌乐呵呵去洗澡了，在外走一圈，就跟跑了好几公里似的。

    洗完澡就吃饭，吃完饭码字，靳慕吃完饭洗澡，洗完澡陪着柳轻歌码字。好像和平常没有什么区别，但是两人躺在床上，状似都睡着了，但是事实上都没有睡着。

    靳慕：我原来比自己以为还要在乎柳轻歌。那么，如果最后......真的能放得开手吗？

    柳轻歌：编辑大人比我想象的还要在乎我，真的幸福的不要不要的，虽然很想说我很喜欢编辑大人这么担心，关心我的样子，但是说出来肯定会被编辑大人揍的吧嘻嘻嘻。

    第二天晚上，靳慕拉着柳轻歌洗鸳.鸯浴，柳轻歌第一次还是很害羞的，但是在经过很多次之后......情人之间要害羞那玩意干嘛，能吃吗？

    万万没想到的却是，编辑大人她这次根本就是有预谋。

    十分性.感的内衣没有穿在靳慕身上让柳轻歌流口水，反而是被靳慕强行穿在了柳轻歌的身上，然后靳慕亲亲摸摸艹了个爽。

    柳轻歌：呵呵，这都是套路。

    ――

    柳轻歌是个死宅，让她在一个小房间里面，只要有网有电脑有食物，她就能在这个房间里面待到地老天荒，尤其是在靳慕这里，柳轻歌甚至产生了一种，她赚那么多钱是为了什么？反正现在吃住都不用花钱。

    难道攒着等编辑大人和她分手之后用？柳轻歌：拒绝这个理由(/”≡_≡)/~┴┴

    柳轻歌现在处于一种十分勤奋，但是也十分颓废的状态中。

    靳慕则和她完全不一样，她不是很喜欢到处跑，也算得上是比较宅的那一种。不用上班的时候就起的很晚，仿佛在被窝里扎根了似得在。但是，她还是有自己的社交圈子，也会很规律的和朋友约出去吃饭逛街之类的，据靳慕说，每年也会来几次比较远的旅行。

    靳慕说过，明年就去c市看看，正好可以带上柳轻歌。

    柳轻歌想着阿筝也在那儿，顿时对这趟旅行充满了期待。

    可以和靳慕一起去玩儿，可以去吃到c市那超级好吃的美食，还可以见到基友，真是太棒啦！

    不过那都是明年的事情了，现在的情况是，靳慕出去和被人玩儿去了，柳轻歌继续待在家里码字。

    柳轻歌嚼着入味了的卤牛肉想着，其实我比你们快活多了，出去好累的说，还好热，b市的空气也不好。我在房间里吹着空调吃着零食喝着冰镇果汁，不知道比你们爽多少，我才不羡慕你们呢哼。

    但是其实人类都是群居动物，一个人的时候总是会感觉到寂寞。

    春风十里：阿筝在干嘛？

    等了一会儿，才等来回复。

    阿筝：赶稿，和别人约了日码四万，好几个坑，感觉这是要疯的节奏。

    春风十里：......摸摸，加油。

    阿筝：不用摸我，我知道你也要码三万，存稿再加新文的话，四万也是要的，加油。

    春风十里：qaq嘤

    阿筝：去吧。

    春风十里：好。

    才怪。

    柳轻歌觉得今天心里寂寞空虚冷，没办法码字了，宝宝寂寞qaq。

    人多的地方......群里啊。

    【春风十里不如艹你】

    邪教二护法萌哒哒：有动漫lv吗？求分享。

    邪教总督何为有情：对方害羞的拒绝了你的消息并把你按在墙上啪啪啪到全身湿湿滑滑黏黏的然后绑起来不断的灌入x液并且愉快的邀请你下次再来。

    邪教小可爱岁岁萌：污

    邪教六护法：辣眼睛

    邪教二护法萌哒哒：污！

    邪教总督何为有情：沉迷jj，日渐消瘦。

    邪教总督何为有情：男女的要不要？

    邪教禁欲系―羽宝宝的太上：我只有成人的。

    邪教二护法萌哒哒：好看吗？

    邪教总督何为有情：有剧情~

    柳轻歌眼睁睁的看着群里面刷屏刷的极快，而且都在交流资源中，从这部片子好不好看，内容是否有雷点等等到买号，那种专门放各种v的号，再谈到有人因为传播这个给抓了。

    柳轻歌在对话框中输入了：有没有人有gv？

    删了，再来：有gv吗？

    删了，再来一次：有宝宝有gv吗？实在不行a.v也行啊！

    但是，依旧是想了想，删了删。

    这都是为了自己那所剩不多的节操。

    嘤嘤嘤......

    很多人都有一些不为人知的癖好，声控，足控，声控啊，肌肉控啊，五花八门，柳轻歌喜欢的东西倒是不算太奇葩......吧。只是喜欢gv啊，很奇怪吗？

    嘤，只是比较羞耻啊。

    但是柳轻歌还是觉得两个男人......咳咳，很有意思啊，那种力量感……

    柳轻歌最后还是厚着脸皮问了，结果就是收到了读者宝宝萌的慷慨分享。

    捧着几部时间不短的gv，柳轻歌脸红红的开始下载看。

    在比较快速的wifi下加上好的电脑来下载种子还是挺快的，柳轻歌做贼心虚的看了看周围，确定门都锁了，而靳慕没这么快回来，然后才把笔记本抱到了床上，还掩了层薄被。

    点开视频，一开头就是羞人的喘息声，画面中是典型的欧美的男人，十分的强壮，八块腹肌妥妥的，真枪实弹......啧啧，好刺激啊雅蠛蝶！

    柳轻歌红着脸看，看了足有一个小时，画面从两个人各种姿势各种场合到群..p，乱七八糟的，虽然重口了点，但是很刺激啊，一个人在黑黑的小房间里看......

    瞄了一眼进度条，发现居然还有一半！

    噗，都群..p了，还能怎么搞？上道具？

    万万没想到的是，接下来的不是s..m，也不是接着群..p，甚至不是男男，而是变成了......女女。

    欧美的人似乎都喜欢健身，而同性恋似乎更加注重自己的身材的保养，就像之前的男人，就像现在的这两个女人。

    她们的身材很好，不过柳轻歌觉得没什么感觉，和看刚才的那一群男人一样，没有什么特别。

    甚至，两个女人做的时候，柳轻歌表示还是比较喜欢看男人做。

    正当柳轻歌看的意兴阑珊的时候，门被打开了。

    门打开的声音让柳轻歌被吓了一跳，差点没把笔记本电脑给折了，而外放的声音甜腻无比，那么色..气的喘息，不用看也知道是什么鬼了。

    果然，靳慕挑挑眉朝柳轻歌走来，“在看小黄.片？”

    “呃.....那个.....你怎么这么早回来了？”十点钟不到，夜.生活都还没有正式的开始吧？

    “我毕竟是一个有家室的人了。”靳慕对柳轻歌眨了眨眼睛。

    柳轻歌脸颊微红，“唔.....”

    “而且也是怕你一个人在家觉得无聊啊。”靳慕边走边扯了衣服，走到柳轻歌面前抱住她的腰，然后似笑非笑的瞥了一眼那还在激情不断的屏幕，“不过，看起来你应该也不会感觉到寂寞？”

    “毕竟.....”靳慕指着电脑上□□奋战的女人，意思不言而喻。

    柳轻歌的脸涨的通红。

    自己看是一回事，被人发现了又是一回事啊！

    别方，别方，我可是成人了，看个片怎么了？怎么了！qaq

    “那个.....”然而面对靳慕时还是觉得气短。

    靳慕一只手紧紧的扣住柳轻歌的腰，一只手用鼠标拉动着进度条，在拉到几十分钟之前，发现居然有那么乱的男男画面时，柳轻歌发现靳慕的脸都黑了。

    柳轻歌：怎么了嘛，你一个管非言情的编辑我就不相信你没有看过*小说，没有看过gv！

    靳慕道，“你怎么看这种东西？谁给你的？”

    柳轻歌，“怎么就不能看嘛！”至于谁给的，柳轻歌表示要有义气，绝对不能卖队友！

    “你可以看gv，但是不能看这种，你看看这都是什么，那么乱.....这群人是很容易得艾.滋的，而且这种滥.交是要不得的，你不能学坏了。”

    “我没打算学好嘛，你乱说，讨厌！”qaq什么叫会学坏，宝宝怎么可能会去做这种事情。

    混蛋编辑大人，明明知道自己只是她一个人的。

    “好吧，是我说错话了。”靳慕深吸了一口气，道，“我的意思是，你这么可爱，不要看这种辣眼睛的东西。”

    柳轻歌：我要是说我其实很喜欢看这种辣眼睛的视频，编辑大人会不会气的立刻日了我？

    事实上就是，虽然柳轻歌没有这么说，但还是被狠狠的日了一顿。

    靳慕说，我有责任让小歌不那么饥渴寂寞。

    第二日清晨，柳轻歌醒来后一动不动的呈大字型躺在床上，昨晚的空虚寂寞冷一去不复返。

    靳慕搂过柳轻歌的腰往怀里带。

    柳轻歌挣扎，“不要了啊喂！”

    靳慕还带着朦胧睡意的眼睛诧异的看了一眼柳轻歌，无辜的道，“想什么呢？不再多睡一会儿？”

    闹了个大红脸的柳轻歌，“哼。”

    于是两人又美美的睡完了这个清晨。

    在迷迷糊糊的时候柳轻歌好像听见靳慕说了一句什么话，但是由于睡意袭来，柳轻歌很快的就先沉入了睡眠中。

    ――

    “什么？带我去见你朋友？！”柳轻歌瞪大了眼睛，并表示有点方。

    靳慕像是早就猜到了柳轻歌的反应，不急不缓的道，“我的朋友你总是要认识几个的吧？以后一起玩儿~你一直宅在家里也不好。而且我之前和你说了，你也没反对，默认了，所以，不要挣扎了，走吧。”

    靳慕拉起柳轻歌现在柔然毛拖里的脚，给她穿上了一双小白鞋，“你不习惯穿高跟鞋，还是就穿小白鞋吧。”

    “哦。”一直穿小白鞋的文艺青年的柳轻歌觉得没有什么不好的。

    但是她万万没想到的是因为这双鞋差点引发一场血案。

 第五十一章 有个约会51

    第五十一章

    在车上，柳轻歌不免有些紧张。

    靳慕的朋友，都是些什么样的人呢？

    “别紧张，我的朋友人都挺好的，很好相处......”靳慕拉着柳轻歌走进一家清吧，嘴上说着安慰的话，但是她万万没想到的是，刚说完，就被自己口中很好相处的好友狠狠的打了脸。

    靳慕面无表情的看着眼前的六个好友，各个都打扮的足够精致，从指甲到头发丝儿都无一破绽，一双双大长腿还蹬着一双细长的高跟鞋，脸上的妆容就像是被钱铺满，金贵的一眼看得见，手上执着酒杯，华丽高傲。

    这本没有什么问题，但是这次她明确的说了这只是朋友间的会面，带着柳轻歌介绍她们见见。

    就连她自己都是穿的比较休闲，可见这几人分明是故意的。

    故意想给柳轻歌一个下马威，所以把装备都备的满满的。

    据说，女人把自己装备起来的时候，就是要放大招了。越是贵重，越是隆重，火力便越强。

    柳轻歌穿着牛仔裤t恤，随便往后低低的束起头发，素面朝天，一双本来白净秀气的小白鞋也显得窘迫，在这纸醉金迷的地方蒙上晦暗的光线。

    虽然这没什么好羞耻的，但是站在这几人面前，莫名就会有一种窘迫的感觉。柳轻歌紧张的的手指互相扯了扯，面上却可以故作镇定的看着几人。

    “她叫柳轻歌。”靳慕拉着柳轻歌坐下，语调有些低沉。

    南枫在对上靳慕的质问的眼神时偏了偏头，盯着桌上的酒瓶子。

    最高挑的那个摇了摇酒杯，矜持的扯开一抹疏淡的笑意，“你好，我是陆墨菡。”

    她介绍完之后其余几人的也说了自己的名字，但是也仅此而已，只是最简单的互通名字。

    她们简直是无时无刻的表现出对柳轻歌的轻视，并且掩饰的很敷衍，明晃晃的故意为之。

    对此，靳慕自然是感受的很清楚，而作为被针对的柳轻歌倒是没有做太大的感觉。

    别人对她是个什么态度，她自然也回别人什么态度。既然她们看不起她，她又何必厚着脸皮凑上去？不理会，不在乎就好了。

    她在乎的是靳慕，只要靳慕不嫌弃她，她没什么好在意的。

    想开了，就好了。

    几人并没有相顾无言，陆墨菡主动说起了另外一个朋友的趣事，然后又扯出了在投资方面的事情，几人不自觉的被她引导着进入话题，靳慕也一时忘记了沉默的柳轻歌。

    柳轻歌对她们的说的人一无所知，对她们说的投资方面的事情更是一脸懵逼，她能做的就是低头，呃，掏出手机。

    她倒是想吃点东西，但是桌上只有酒和瓜子，她滴酒不沾，现在嗑瓜子似乎也不合适。

    当柳轻歌和阿筝聊着考研的事情的时候，陆墨菡却突然将话题引到了她的头上。

    “靳慕你可要管管你家这位，刚才见她走路有些驼背，这可不太好，年轻人还是不要做低头一族，多抬头看看才是，尤其是女孩子，还是要注意一些形象的。”陆墨菡语调轻松，就像是亲昵的开玩笑，让人无法因为她的话而的生气。

    但是，柳轻歌挺尴尬的。

    她的背是不怎么直，读书的时候坐姿并不是很规范，一直弯腰写作业，在初中的时候就有这个问题了。再加上她现在在写小说，脊椎的负担很大，导致她总是习惯的用最放松的姿态，也就显得不怎么挺拔了。

    众人看向柳轻歌，眼神似笑非笑，似嘲非嘲，仔细一看又好像什么都没有。

    柳轻歌用最大的定力缓解着自己的僵硬，只是笑了笑，平平淡淡。

    陆墨菡收回自己的视线，心想柳轻歌居然这么能忍，果然不是一个省油的灯。

    靳慕道，“她还是学生，小歌她学习很努力，和你们可不一样。”

    唯一的短发女生白雅撅了撅嘴，满脸不乐意的道，“还不是我们要学的东西太多了，在大学的时候又要创业打理公司。再说了，成绩这种东西，对我们又没什么用，只要不太太惨导致没法毕业就好啦。又不是那种只能靠成绩出头的人，呵呵。”

    “对啊，成绩好又有什么用。”另外一个女生慵懒的道。

    南枫默默地不说话，不经意的瞥了一眼柳轻歌，落在她互相纠缠着的手指，然后淡淡的收了回来。

    “好了，人家是爱学习的乖宝宝，确实跟你们不一样。”陆墨菡淡淡的出声道，眼神轻飘飘的看向柳轻歌....面前空的酒杯，抬手给她倒了半杯红酒，举杯道，“喝一杯？”

    “抱歉，我不喝酒。”柳轻歌摇头拒绝。

    白雅见此第一个不满意了，一脸你不识好歹的表情，“陆姐很少给人敬酒的。”

    白雅几人拿责怪的眼神看着柳轻歌，柳轻歌的的手扯的更紧了，却没有松口，“我不喝酒。”

    气氛一下子就冷了下来，靳慕拿过柳轻歌的酒杯，举杯道，“我替她喝。”

    靳慕喝完，白雅等人轮着给柳轻歌敬酒，但是无一意外的都被靳慕给喝了。

    柳轻歌呆呆的看着一杯接着一杯喝的靳慕，靳慕脸色越来越红，再喝下去就该醉了……柳轻歌抿唇的弧线冷硬了不少。

    柳轻歌咻地起身，众人的目光重新回道柳轻歌身上。

    “我去一趟卫生间。”

    靳慕拉住柳轻歌的手，眼神有些迷离，仰头问道，“要我陪你去吗？”

    “不用，我自己可以。”柳轻歌摇摇头。

    看着柳轻歌离开的声音，陆墨菡眼神微闪。

    柳轻歌出门的时候打量了一下走廊，然后直走，找到了有标牌的卫生间。卫生间的装修很大气，洗手台前是一排的镜子，镜子很清晰，图像纤毫毕现。

    镜子里的自己表情僵硬的很不自然，柳轻歌掬了一捧水浇在脸上，冰凉的水温带走了些许燥热。

    陆墨菡站在门边，道，“不是说上厕所吗？”

    柳轻歌从镜子里看到了站立在门边的陆墨菡，缓缓转头。冲她点了点头，抬脚往厕所隔间走。

    但是陆墨菡却一个箭步走了过来，将柳轻歌推到了墙上，然后缓缓靠了上去。

    两人的脸相距不过十厘米左右，甚至更近，但是却没有丝毫的暧昧。自陆墨菡身上的压迫感传染到了柳轻歌身上，陆墨菡冰凉的眼神让柳轻歌连汗毛都悚然立起。

    “你身上好香......”

    陆墨菡低沉的说话时染上了几分性.感的磁性，连眼神都似乎柔和了不少。

    “我不擦香水。”柳轻歌垂目。

    “啊，那就是有体香？”陆墨菡带着几分慵懒，就像是在逗弄小动物一般。

    “没有。”

    陆墨菡没想到柳轻歌这么无趣，但是却丝毫不影响她继续逗弄，道，“那怎么会那么香？”

    “可能是你嗅觉异于常人吧。”

    ”......“

    柳轻歌找准机会，十分轻巧的一矮身，利用身体娇小的优势从陆墨菡的囚困中脱身。

    陆墨菡愣了愣，收回撑着墙壁的手，挑眉看向脱困了的柳轻歌。

    “身体很灵活。”

    “谢谢。”

    柳轻歌不咸不淡的向她点了点头，转身刚抬脚，只听陆墨菡又道，“你人不错，但是为什么要做坏事呢？”

    “陆小姐所说的坏事是指....？”

    陆墨菡道，“钻研旁门左道终究是不好的。”

    柳轻歌听得懂陆墨菡是什么意思，无非就是说她哄骗了靳慕，然后出卖.身体来欺骗靳慕感情、名利等等。

    不过她很耐烦陆墨菡这种说话的方式，也很不耐烦陆墨菡这几个人。

    自以为是的去掺和别人的感情，狂妄自大的用自己的优势去碾压别人，她们所表现出来的与众不同的教养也不过是外在锦绣，内里根本毫无内涵可言。

    文人自傲，柳轻歌看不上这几人，便懒得与她们相与什么，淡淡的回了一句，“哦。”

    柳轻歌终于如愿的进了厕所，而在她进去后，陆墨菡从厕所出去，与门外的白雅对视一眼。

    陆墨菡顺了顺耳际的发丝，问道，“发出去了？”

    “发出去了，现在......”

    “等着柳轻歌一起回去。”陆墨菡回答道。

    柳轻歌出来时发现陆墨菡和白雅时微微一愣，想不通这两人怎么会站在厕所门口。

    就算闻不到臭味，换做柳轻歌，她也是不喜欢站在厕所门口的。

    柳轻歌的淡定的烘干手，冲两人点了点头。

    谁知这两人竟是跟着自己一道回去，柳轻歌心里更纳闷了，这是摆的哪出？

    看见三人回来，包厢里的几人表情似乎都有些奇怪。

    柳轻歌明显的感受到了包括南枫在内的其余几人眼中的不屑和鄙夷。柳轻歌看向靳慕，靳慕眼中倒是有着柳轻歌能分辨得出的隐藏的担忧，并无丝毫怀疑。

    这就够了。

    无视了几人异样的眼神，柳轻歌淡定的坐在了靳慕的旁边。

    接下来柳轻歌依旧没有插话的机会，而柳轻歌也当做没有看到几人眼中的得意一般。

    她们觉得自己排挤了柳轻歌，让柳轻歌成了一个小可怜，但是柳轻歌心里怎么想的她们怎么又会清楚呢？柳轻歌根本不在乎的她们，她们的行为被柳轻歌看在眼中也不过是和小孩子一眼，幼稚的很。

    靳慕没一会儿就提出了回家，陆墨菡几人当然是劝她多玩儿一会儿，行程还没走完呢，但是靳慕说身体不舒服，几人最后还是没拦住。

    靳慕带着柳轻歌打车回家了，一路上靳慕都闭口不言，柳轻歌看了她好几眼，最终还是什么都没有说，闭着眼睛靠在了座位上。

    回到家后，靳慕一把抱住柳轻歌。

    靳慕闷闷的声音自柳轻歌的后边响起，“对不起......”

    柳轻歌没有挣扎，任由靳慕抱着，但是却没有回应靳慕这句话。

    靳慕继续解释道，“她们对我挺好的，平时人也挺好的，但是我没有想到这次她们会这样做......”

    其实也不难理解，这些人是靳慕的朋友，自然对靳慕是好的，但是未必就会对一个勾引自己朋友的女人好，尤其是她们觉得表现很正常的朋友却突然被一个样样不显，来路不明的女人掰弯的情况下。

    沉默了一会儿，靳慕道，“你去卫生间的时候，白雅给我们每个人都发了几张照片。”

    柳轻歌哑声道，“什么照片？”

    “你和陆墨菡的照片。”靳慕拿出手机，递给柳轻歌，“我知道有些事情并不是表面看到的那样。”

    柳轻歌接过手机，在看到手机上的照片时，愣了愣，然后眼神冷却了下来。

    原来是在这里等着她呢。

    借着上厕所的机会，迫不及待的勾引靳慕的好朋友。难怪那些人的眼神会是那样了。

    因为她们对柳轻歌半点信任也没有，仅仅是一张照片，便毫不犹豫的认定了柳轻歌的不检点。反正在她们的心里，柳轻歌本来对靳慕就是另有所图，会做出这样攀龙附凤不知廉耻的事情也非常正常。

    “是陆墨菡把我推到墙上的，我们没什么。”有几张照片，因为陆墨菡故意的动作显得十分的暧昧，柳轻歌抬起头说话的时候，却像是在和陆墨菡亲吻。

    “我知道，陆墨菡不喜欢女人。”靳慕道。

    “哦。”

    “我更知道，你不是那样的人。”

    “哦。”

    “下次不带你去了。”

    “哦。”

    “对不起.....”

    “哦。”

    “......”

    靳慕抱紧了柳轻歌的腰，艰难的问道，“你生气了吗？”

    “我只是在感叹陆墨菡的手段。”柳轻歌显得有些冷淡，道，“她一定没有看过小说，这样烂的套路也就骗骗一些没脑子的直男癌。”

    “......她是千金大小姐，只看报表不看小说。”靳慕失笑，道，“她是出了名的聪明，我们一群朋友里面，除了我，都是对她怕怕的。”

    看的出来。但是柳轻歌还是问道，“为什么？”

    “因为她虽然看起来是最漂亮好相处的那个，但是事实上她是心眼最多的那个，手段狠着呢。虽然都是朋友，但是大家在她面前都乖得很。”

    “连朋友都怕她，那有什么意思？”

    “她对大家还是不错的，平时也能玩得开，只是以她为首而已。”

    柳轻歌直视靳慕的眼睛，问道，“那你呢？”

    靳慕也是直言道，“反正不想惹她。”

    “哦。”

    靳慕挑眉，“哦是什么意思？”

    “是，你很怂的意思。”

    柳轻歌挣脱靳慕的拥抱，转身对她道，“今天我很不开心，但是念在你还算可以的表现，我就不和你吵架了。但是今晚我不和你睡，你睡房间我睡客厅。”

    靳慕冷汗，“别这样......”

    柳轻歌头也不回的进了房间，抱出一个枕头和一床薄薄的被子，指了指房门道，“进去吧。”

    想起陆墨菡说的‘你好香’，柳轻歌决定今晚不洗澡。

    要是知道居然会被一个女人耍流.氓，她一定连续几天不洗头不洗澡。

    熏死她。

    ――

    那次的意外并没有给柳轻歌的生活带来太大的影响和变化，只是靳慕不再带着柳轻歌出去。

    柳轻歌知道那件事情之后靳慕冷了那几个朋友几天，但是她也知道，不过是冷几天而已，她们的友谊不会因为这么一件事情就破裂。

    每天码字的生活很枯燥，自己写出的跌宕起伏的有趣的故事却不能娱乐作者本身。

    毕业典礼将至，柳轻歌准备回去一趟。

    晚上，柳轻歌在靳慕耳边说起这件事情，靳慕顿了顿，道，“要我陪你去吗？”

    “不用了，你一直请假不好。我一个人没问题的。”

    “什么时候走？”

    柳轻歌想了想，“后天吧。”

    “我明天带你去吃饭。”靳慕顿了顿，补了一句道，“就我们两个。”

    “好。”柳轻歌往靳慕的怀里钻，道，“吃什么？”

    靳慕摸摸柳轻歌的头发，笑道，“你想吃什么就吃什么。”

    “那感情好。”柳轻歌笑的很开心。

    不过最后还是没有去成。

    “墨菡说子爱从国外回来了，让我们去给她接风。”靳慕道，“子爱是墨菡的妹妹，三年前去了国外留学，现在才回来。她叫我一声姐姐，关系很好，我.....”

    柳轻歌反问道，“所以你不得不去吗？”

    “嗯，等你回来，我补给你。”靳慕抱住柳轻歌，温柔缱绻，“我们的日子还长，一顿饭而已，想什么时候去吃就什么时候去吃。”

    在靳慕看到不到的地方，柳轻歌的表情却没有开心的神色。

    最后，柳轻歌再次被留在了家里。

    明明平时还好，但是今天柳轻歌就是觉得闷得慌。

    似乎是发泄似得，有拖延症的柳轻歌很效率的收拾好了衣服。

    到了晚上靳慕也没有回来，柳轻歌就坐在客厅里等，等着给她开门。

    但是柳轻歌一边敲着键盘，一整晚码完了四万字，靳慕也还没有回来。

    彻夜不归，柳轻歌眼中满是红红的血丝。

    揉了揉眼睛，柳轻歌关了电脑，洗漱好，收拾好剩下的东西，拉着行李箱出了门。

    柳轻歌在飞机场的候机处拿出手机给靳慕发了一条消息。

    【飞机到点了，我走了，要记得想我。】

    柳轻歌在上飞机之前一直没有收到回复，最后也只能关了手机，在广播的催促下上了飞机。

    而在另外一边，一只纤长的手将一条新信息删除，了无痕迹。

    ――

    下了飞机，柳轻歌依旧没有收到回复。

    喃喃的自言自语了一句，“可能是玩的太开心了，这个点都还没有起来。”

    人与人经过相处之后就会发现，彼此对彼此的认识加深，而一个人的性格具有双面性，如果不相处便完全没有办法看出来。

    就像柳轻歌虽然看起来应该是比较任□□玩的人，但是事实上她很能宅，而且不会随便的任性，在有些事情上很犟，但总的来说是个很好养的人。

    而靳慕则是一看就很稳重低调的人，在生活上也十分注重品质，很自律，但是事实上是一个很爱玩的人，而且有时候也很马虎。

    看起来幼稚的可能内心成熟，看起来成熟清冷的，可能怀着赤子般的天真活泼。

    靳慕爱玩儿，这是柳轻歌相处之后才终于发现的。原以为她是那种能喝一杯咖啡，捧着书一天的人，但是事实上却是，朋友一约，就喜欢去浪的人，逛街买衣服也是毫不手软。

    在购物方面，靳慕有着一个典型的女人所拥有的特性。

    由于过两天就要归校参加毕业典礼毕业酒会，还要拍摄毕业照片，所以柳轻歌决定暂时不回去养父母那儿了，而亲生父母那儿，柳轻歌连招呼也没有打。

    在学校周围的旅馆里租了一间单间，价格相比于b市，便宜的让柳轻歌有一股很大的落差感。在b市时，她虽然没有租房子，但是却也了解到了b市的放假贵的有多离谱，甚至来租房的租金都贵的让人汗颜。

    打开电脑，柳轻歌并没有立刻码字，舟车劳顿，再加上那一晚的通宵，她觉得应该好好的休息一下。

    但是在睡觉之前，柳轻歌想摸摸手机。

    阿筝在线，柳轻歌便习惯性的戳阿筝了。

    春风十里：阿筝，我回学校了。

    阿筝：怎么了？

    春风十里：回来参加毕业典礼。

    阿筝：你和你家编辑怎么样了？

    春风十里：还好啊。

    阿筝：你有没有看你这周的榜单？那个榜单....你确定你家编辑真的是你恋人嘛.....

    春风十里：啊？

    阿筝：那个榜单是个很差的榜单。

    春风十里：我没怎么在乎榜单啦，反正在金榜上，就是最好的榜单。

    阿筝：......傻姑娘，我说的是你家编辑的态度不对啊。

    春风十里：公事是公事，私事是私事，可以理解的。

    阿筝：.....你的数据，就算是和你没什么关系的编辑也不该把你放到那个榜单啊。

    春风十里：呃......

    阿筝：感觉你就是送上去给人睡了几个月，包吃包住而已。基础工资都没领到，更别说提成了。你说说，你跟了她几个月，你从她身上得到了什么？

    春风十里：qaq我们是在自由恋爱啊。

    阿筝：.....是嘛。

    春风十里：qaq难道不是吗？

    阿筝：在其他人眼中，还真不是。

    春风十里：为什么啊？

    柳轻歌很疑惑，明明是一场你情我愿的，除了性取向不一样，没什么不同的恋爱，怎么就那么让人误会？

    除了性别不同，她们的恋爱和普通的恋爱没有任何的不同不是吗？

    阿筝：因为没有人相信你们会真的在一起，迟早要分的。

    春风十里：......

    阿筝：还是那句话，分了来找我哭。

    换一个人这么说话，柳轻歌就直接拉黑算了，什么玩意儿，看这说的什么话。但是这个人是阿筝，柳轻歌只好讪讪的表示知道了。

    算了，用时间来证明吧。

    没有谈过恋爱，但是深深的觉得谈恋爱就是两个人努力就可以幸福的在一起的柳轻歌，觉得阿筝这个没有谈过恋爱的人就是想太多了。

    事在人为。

    柳轻歌去微博溜了一圈，女神刚转了一条许愿微博，十秒内转发成功这个月便会收到一条最好的消息。

    果断快速的转了。

    对这种东西吧，信则有不信则无，转一个也不过是有一个心灵的寄托而已，其实真的也没有谁会相信，只要转发了，就一定会实现自己许下的愿望。

    转发了之后，柳轻歌愉快的就看女神的微博动态啦，然后对着女神家的小少年萌的一脸血。

    月下蝶有个儿子，小小一只，但是却十分的乖萌，十分的聪明，再加上小少年这个昵称，柳轻歌觉得自己都要变成一个怪阿姨了，居然在对着一个小孩儿流口水。

    好吧，其实也有一部分原因是爱屋及乌，毕竟小少年的妈妈可是柳轻歌唯一的女神。

    每次看到女神的关于小少年的微博都可以会心一笑，心情都好了不少。

    阿筝：码字？

    春风十里：我今天休息，一路飞回来的，好累。

    阿筝：摸摸，去吧。

    柳轻歌洗完澡后放下手机，自觉的滚上床，睡觉。

    靳慕还没有发信息过来，这已经是第三天了。

    是出什么事了吗？

    柳轻歌再次醒来的时候，第一反应就是去看一下手机。

    没有新信息，打开扣扣，大号小号，也没有靳慕的信息。

    是不是，真的出什么事情了？

    就算是......就算是靳慕要和她分手，也绝对不会是因为这个态度才对。

    柳轻歌试探的再发了一些信息过去，意料之内的没有回复。就连靳慕的工作扣扣号都毫无反应。

    春风十里：我从b市回来到现在这段时间，靳慕都没有和我联系过.....

    阿筝：是出什么事了吗？

    春风十里：不知道，我发过去的信息，都没有回过。

    阿筝：别急，我帮你找找槿木的作者，问问她们知不知道一点消息。

    春风十里：恩恩。

    柳轻歌有些心绪不宁，但是以前再心绪不宁的时候都能强迫自己码字，现在稍微的调整了一下就进入状态了。

    码字虽然枯燥，却也能带给柳轻歌一种安心的感觉。

    码完了一万字，阿筝终于在带来了消息。

    阿筝：帮你好好的问了一下，两个消息。有些作者说槿木请假了，现在是由南枫管她的工作号。

    春风十里：她生病了吗？有没有说原因？

    阿筝：这就是我要和你说的另外一条消息。我基友，你知道的，那个大神，她和编辑部的人关系不错，她告诉我，槿木其实是准备辞职，不过好像还没有正式离职。

    春风十里：！！！

    春风十里：她为什么要辞职？

    阿筝：这个我也不知道，编辑部的人似乎也不是很清楚。

    春风十里：我知道了。

    阿筝：再等等？

    春风十里：恩恩。

    靳慕居然要辞职？

    究竟是什么原因才会让她辞职？

    ――

    “茄子~好的，再来一张。”

    拍完了大合照之后，柳轻歌的踩着平时不怎么穿的高跟鞋，穿着和同学同意的礼裙，也不和别人一起拍照，而是想着赶紧找个阴凉的地方坐着，这天气用来拍照简直太难为人了。

    脸上的妆容可能都糊了，不，柳轻歌觉得自己整个人都要糊了。

    在柳轻歌终于找到一个地方坐着，准备来个葛优躺的时候，一道咔声吸引了她的注意。

    柳轻歌惊讶道，“美娴？”

    “你还记得我啊。”卓美娴的声音里满是幽怨，“你好久没有联系我了。”

    闻言，柳轻歌从最初的惊讶走了出来，淡淡的回道，“你也没有联系我。”

    柳轻歌不是很喜欢主动，但是作为朋友，柳轻歌是主动找过卓美娴的，但是卓美娴没有回复她，三次过后，柳轻歌也就没有再找过她了。

    而之后卓美娴也没有主动找过她，所以，怪她咯？

    只是让柳轻歌疑惑的是，她和卓美娴之间似乎并没有发生什么龌龊，那为什么，突然之间，就这么淡了下来呢？

    柳轻歌看着卓美娴秀气的脸，只觉得周身都凉了不少。

    “我不联系你你就不会联系我吗？”卓美娴放下单反，一双线条流畅的眼睛逐渐泛红，使她看起来十分的无辜，委屈。

    柳轻歌有一瞬间的心软，“我发过，我发过好几次，但是没有收到你的回复。”

    “......什么时候？”

    “春节我也给你发了祝福，但是你没有回我。”

    “我......”似乎是想到了什么，卓美娴的脸泛起了白。

    看着苍白着脸的卓美娴，柳轻歌皱了皱眉，缓缓道，“要解释一下吗？”

    “轻歌......我.....我，信息我没有收到，估计是我妈给我删了。”卓美娴纠结了很久，最终说出了这么一句话。

    “你妈妈为什么要删我的消息？”

    卓美娴放下单反，坐在了柳轻歌的旁边，见柳轻歌没有排斥她，扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑，道，“那段时间我的手机都放在我妈妈那儿。”

    “啊？”柳轻歌茫然的看着卓美娴。

    原谅她还是没有理解其中的因果关系。

    卓美娴的妈妈为什么要删除她的消息？

    突然想起自己同性恋的名声，身体一僵，背后有些发凉，但是马上又反应过来，卓美娴和自己不是一个年级的，不是一个系的，自己的事情卓美娴自己都不知道，何况她妈妈？

    但是卓美娴却给柳轻歌投下了一个更大的炸弹。

    “我...我告诉她我喜欢你。我妈就把我的手机缴了，不准我联系你。”卓美娴道，我后来拿回手机，发现我妈把你的号删除了，手机号都给删了，我没有记号码的习惯......我问我朋友要，但是她们都被我妈警告了，是绝对不会给我的。我只好等着你主动联系我，可是你再也没有联系我。我知道今天是你们拍毕业照的时候，我就来碰碰运气......”

    什么叫我喜欢你，我妈就把我手机缴了.....柳轻歌有点懵逼。

    “你什么意思？”

    “我喜欢你。”

    “啊？”

    “我喜欢你。我说的是真的。”

    “......”

    ――

    被卓美娴告白后的当天晚上，柳轻歌接到了一个陌生的电话，一接电话对方就自爆了身份。

    “你好，我是卓美娴的妈妈。”

    听声音和卓美娴有些像，也很悦耳，但是更加成熟一些。柳轻歌愣了一下，然后很快反应过来，“阿姨您好，我是柳轻歌。”

    “你知道了吧？”

    柳轻歌才被对方的女儿告白过，虽然对方的话没头没尾的，但是柳轻歌要是说不知道对方说的是什么就太假了。

    “知道了......这都是误会，我和美娴只是朋友，只会是朋友。”

    “我知道这件事情的时候十分的生气.....我做的那些事你应该也从美娴那里知道了。而且我还去了解过你，知道了你......是个同性恋。你是怎么样我管不着，但是我不希望我的独生女被你带歪。”

    柳轻歌握住手机的手有点颤抖，说话的声音也带着自己能感受得到的颤抖，却又十分的冷静，“我说过，我和她只是朋友，我没有带歪她，也没有试图带歪她。我不是同性恋，我也没必要去勾引你女儿。”

    “你狡辩也没有用，这些都是事实不是吗？你自己知道你自己的名声，我女儿最后喜欢上你，还和我出柜，难道这些都不是真的？你这样，能和人好好做朋友吗？我女儿变这样，你说你没勾引她，你说出去谁信？”卓美娴的妈妈声音开始变得有些尖锐，“我只求你，离她远一点。她对你不差，你要是有点良心就离她远一点，算我求你了。”

    一个求字在她的嘴里轻飘飘的说出来，化作万斤重砸在柳轻歌的心上。

    浑浑噩噩的挂了电话，柳轻歌呆呆的不知道接下来做什么才好。

    没想到，名声什么的，最后还是能影响到她。

    更没想到，自己把对方当朋友，但是对方却想睡她。

    然后她在毫无所知的情况下就成了狐狸.精。

    是了，在靳慕的朋友心里她也是狐狸.精。

    话说她看起来就那么像狐狸精？

    宝宝心里委屈心里苦，还憋得慌。柳轻歌在床上滚了两圈，然后跳起来，啪啪啪在打字把这件事情告诉了阿筝。

    阿筝：摸摸你.....

    春风十里：我现在该怎么做？

    阿筝：和你那朋友说清楚，然后离的远一点，对你们两个都好。

    春风十里：也是。

    对两人都好。

    卓美娴还小，或许真的有被她误导吧......

    虽然她记不起自己到底是在什么地反误导了卓美娴，让卓美娴对她产生了这样的感情。

    柳轻歌接着就啪啪啪的把自己要说的话都发给了卓美娴。

    虽然还没有等来卓美娴的回复，但是自以为把话都说清楚了的柳轻歌觉得简直松了一口气。

    手机突然来了一条新信息，柳轻歌定睛一看，是陌生人发来的。

    似真似假的内容让柳轻歌瞪大了眼睛。

    【还有内容在作者有话说↓↓↓晋（晋）江（江）文（文）学（学）独家发表】

 第五十二章 有个约会52

    第五十二章

    靳慕要结婚了？

    柳轻歌第一想法是不信，接着想到自己回来的那段时间靳慕的不对劲......由此想到，是不是靳慕的家人知道了两人的事情，所以出面干预了？

    靳慕的那些朋友，似乎也的确干得出这种自以为对靳慕好，所以就去靳慕父母那儿打小报告的事情。

    现在靳慕是不是被她的父母关了起来？手机在她的父母的手里？那些信息是不是都被她的父母监控了？

    柳轻歌几乎是下意识的，翻出了自己给靳慕发的消息。

    看完之后，松了一口气。

    柳轻歌不是喜欢言语上肉麻的人，尤其是在担心的情况下，她的语气很正常，没有什么让人觉得辣眼睛的话。

    不过就算是对靳慕的境地有所猜想，她也一样是束手无策。

    以往觉得不问靳慕的家庭是矜持，是尊重，现在却后悔了起来。

    到了这个时候，她才发现自己对靳慕真的可以称得上，除了那个家和靳慕编辑的工作便是一无所知了。

    很无力，却又毫无办法。

    不过柳轻歌觉得，靳慕一定是被关住了，订婚结婚什么的，都是被迫的，并不出于她的本意，而靳慕也一定会找到机会逃出来。

    这个社会已经不像是古代的封建社会了，就算父母依旧有着极高的权威，却不再可以*。只要自己不愿意，家人也是无法强行逼迫到子女的。

    当然，前提是，她自己愿意去争取。

    春风十里：阿筝，有人发了一条信息告诉靳慕要结婚了，年末就订婚。

    春风十里：我怀疑她是被家里人被困住了。

    春风十里：我觉得靳慕不会屈从的，她还会来找我。但是还是很担心......

    阿筝：你担心什么？

    春风十里：我也不知道.....

    阿筝：你怕她会选择家人放弃你，对吗？

    柳轻歌的手都有点抖。阿筝说话总是那么不客气，一针见血。但是她也知道，阿筝其实是个八面玲珑的人，她会这么说，也不过是因为担心她而已，所以宁愿把话说的直白一点，让她无从逃避，只能直视这些问题。

    所以，柳轻歌想迁怒，都没有办法。在阿筝面前，她一般也没有办法发火。

    就算是这种时候，阿筝的话虽然不客气，却莫名的能缓和她的焦躁。

    朋友难觅，知己更是难求。

    柳轻歌喝了一口冰红茶，才缓缓的说出了自己心中的不安之处。

    或许别人会憋着，觉得难以说出口，但是柳轻歌的脾气本就藏不住事，也不愿意藏事，再加上对阿筝的信任，所以她才能将心事全盘托出。

    说出来了，总会是更加轻松的。

    而那种憋在心口难开的痛苦，只会腐烂在心里，成为永远的伤痛。

    春风十里：其实有些事情，我虽然不愿意面对，不愿意多想，但是我还是记在了心里，不时的折磨我。

    春风十里：靳慕她没有说过爱我，而且虽然我们之间的关系她的朋友也知道了，可是却并没有正式的介绍过我，也并没有承认过我们之间是恋人关系。

    她没有和我说过她的家庭，提也没有提过。她的朋友不喜欢我，她并没有做出积极的应对，我被她的朋友算计欺负，她不会因此和朋友绝交，但是她却连激烈的反抗也没有。

    靳慕不是一个懦弱的人，她不是怕去这么做，而是不愿意，或者说是没必要？

    她时常因为别人把我扔下，她的社交圈子，不，应该说她的所有，除了那栋房子，一切都没有和我分享过，一切都和我无关。等我离开了那栋房子，也打不通她的电话联系不到她，我便和她像是再无交集的两个人。

    春风十里：我也才发现，我和她之间的交集真的太少了，我对她称得上是一无所知。我以为我是了解她的，了解她的优点缺点，了解她的生活习惯，了解她喜欢什么，不喜欢什么，作息习惯等等，但是，其实这些似乎都没有什么用，我现在想想，我自以为的了解她，其实却一点也不了解她。我不清楚她在想什么。

    春风十里：是不是恋爱中的女人总是会把智商丢掉？再加上一些自欺欺人……在这段感情结束后，就觉得，整个人都好空虚，这段感情汹涌而来，滚滚而去，让心里原本恰到好处的地方只剩下空虚。

    春风十里：我可以谅解掉她没说爱我，没承认我们的恋人关系，和她选择经常和她那些朋友去玩儿时的难受......我有很多理由可以说服自己去宽容她，但是心里的难受，怎么也无法停止。

    春风十里：我知道我成了自己最讨厌的那种犯.贱的人，我知道我现在就是一个笑话而已，我所做的事情也和那种倒贴犯.贱的女人没有什么很大区别……但是我就是没有办法制止我自己。

    春风十里：现在回想，如果没有那一晚......或许我没有同意去b市，那么一切或许都结束了。我对她的暗恋也适可而止，而我也不会让自己落到一个如此被动的地步。

    阿筝：你会后悔遇见靳慕吗？

    春风十里：......不会。

    阿筝：那你后悔爱上她吗？

    春风十里：......说实话，我不后悔......

    阿筝：那就别想那么多了，你就当是你的青春吧。不是有那么一句话，谁的青春不迷茫，谁的青春不伤痛？

    柳轻歌以为自己看到这句更像调侃的话会笑，但是扯了扯嘴角，怎么也笑不出来。

    春风十里：好吧。

    空调还在呼呼的制冷，被厚厚的窗帘遮住的窗户隔绝了外面炙热的光线，这狭窄的房间内，一张床占据了大半的位置。柳轻歌由着笔记本电脑压在肚子上，整个人却颓废的平躺在床上，眼睛睁不太开，也闭不上。

    ――

    柳轻歌始终保持着一份侥幸心理，因为不管别人怎么样说怎么样做，那都不是靳慕的意愿。

    如果靳慕不放弃，柳轻歌觉得自己也不会放弃。

    在学校旁的酒店逗留了五天，最终还是收拾好自己，坐车回到了养父母家。

    车子里的味道难闻，偶尔的停车更是让会晕车的柳轻歌觉得万分痛苦，全程都是闭着眼睛努力进入睡眠的状态。到了家，柳轻歌撑着去洗了个澡，简单的吃了晚饭就将自己摔到了床上。

    卷了卷被子，柳轻歌觉得自己可以就这这个姿势寿终就寝了。

    一夜好眠，第二天柳轻歌就被陆子华叫起来吃饭，柳轻歌瞟了一眼时钟，在看到时间不过才到六点半时，只觉得自家老爸是在和她开玩笑。

    柳轻歌的眼睛艰难的睁开一条缝，“爸，几点钟了？”

    陆子华看了一眼重，“六点半了，快起来吃饭。”

    说着，陆子华就给了她一个眼神让她不要耽搁，然后就出去了。

    柳轻歌欲哭无泪，六点半，她多久没有这么早起过床了，虽然昨天晚上睡得早，但是这么早还是起不来怎么办？

    不过柳轻歌最终还是爬起来了，在家里自然还是要遵守家里的习惯，而她不起来爸爸肯定会生气，她最怕的都是看到爸爸皱着眉头看着自己，虽然爸爸几乎没有体罚过自己，但是还是怕怕qaq。

    不要干，就是怂。

    “你哥今晚回回来，正好你和你哥谈谈。”柳轻歌还在吃着饭，陆子华却已经开始点上了一支烟，烟雾缭绕在他那严肃的脸上，“我们是过过苦日子，经历过没饭，只能吃红薯和很稀的稀饭的日子的人，怕穷怕苦，真的怕了，所以对铁饭碗自然是要更重视一点。你们年轻人有自己的想法，我不愿意强迫你做什么，但是还是会担心你以后过得不好。”

    柳轻歌不知怎么的，突然的就鼻子一酸，眼泪差点就这么掉了下来。眨了眨眼睛，将湿润的眼睛风干，郑重的道，“爸爸，相信我。”

    “你先和你哥哥谈一谈吧。”陆子华又抽了一口烟。

    柳轻歌看着他皮肤偏红的手臂微微出神。

    陆晟是个虽然年纪不轻，但是身材依旧挺拔修长，面容帅气的男人，身上带着几分压迫感，让柳轻歌站在他面前总是惧怕居多。

    她和他本就不是一个年龄层面的，一直以来也并不算亲昵。

    陆晟的车开到了门前，他从车上缓缓走下，休闲的西装包裹住他高大的身材，鼻梁上架着一副斯文的眼睛。

    柳轻歌走前，在他打开后备箱的时候，帮他从里面拿了他买回家的水果和蔬菜。

    “哥。”

    陆晟点了点头，“什么时候回来的？”

    柳轻歌有点紧张的回答说，“就昨天。”

    “嗯。”陆晟没有再询问什么，似乎也只是礼节性的问候一下而已。

    柳轻歌放好了东西，走回了客厅，沙发上陆晟和陆子华正在商量着什么事情，见到柳轻歌进来，一齐看向了她。

    陆子华对柳轻歌招了招手，“过来。”

    柳轻歌乖乖的坐了过去，坐到了陆子华的旁边的位置。

    反正她是没有胆子和陆晟坐在一起。

    面对家里的两个男人，她怂的也不知道怎么说自己才好了。

    “你听你哥哥说。”陆子华道。

    柳轻歌点点头，看向陆晟，“我这次是认真的。”

    “你完全可以一边工作一边写作，老师的时间很多，假期也多。”陆晟道，“你读了这几年书是为了什么？你还是让爸妈放点心吧。”

    陆晟拿爸妈来压她确实十分有用，柳轻歌看似乖巧，其实也是个桀骜不驯的主，除了对自己有养育之恩的养父母，别人想左右她的决定也不容易。

    不过这次，正如柳轻歌自己所说，她是认真的。

    柳轻歌说，“我过几天就会去c市，我已经做好了决定。”

    陆晟直视着柳轻歌的眼睛，而柳轻歌这次也十分的镇定的与她对视，“我的生活，我有自己的规划，不想当老师，强逼着去也没什么意思。”

    “你有那个经济条件吗？”在陆晟心里，柳轻歌还是一个不顾前后的小孩子，还是个不懂事的，而沉默不善交际的她，也绝对没有什么能量能养活自己。

    “我有。”想了想自己的后台余额和支付宝余额，柳轻歌回答的相当有底气。

    “那你先把我借给你读书的钱还了。”陆晟冷淡的道。

    本来一直静静的听着两人谈话的陆子华皱了皱眉头，刚想说什么，却被柳轻歌的话打断。

    “好。”

    柳轻歌回答的干脆，倒是让陆子华，陆晟，端着菜进来的牧少兰大吃一惊。

    柳轻歌欠陆晟的钱不算很多，但是估算一下也至少有两万以上。柳轻歌不过还是一个没有毕业的学生而已，哪怕是她写了小说，据说也赚到了钱，但是她们还是没有想过柳轻歌能一下子拿出数以万记的钱来。

    “你哪来那么多的钱？”陆晟问出了这个令人最是怀疑的问题。

    柳轻歌则是显得很淡定，但是实则她的手已经紧张的纠结成了一团，“写文赚的。”

    三人眼中都有些不敢置信，而陆晟则是想到更多，“你没交男朋友吧？”

    虽然文问的隐蔽，但是柳轻歌却能察觉到他的意思。

    他在想，她是不是交了个有钱的男朋友，亦或是做了更出格的事情......

    虽然从一个方面想，因为是家人才会这么直接的问出这种问题，但是从另外一个方面讲，陆晟他是不相信柳轻歌的，他对柳轻歌没有丝毫信任可言，所以可以随意的用最大的恶意去揣测柳轻歌。

    柳轻歌听了，觉得很生气。

    人不拿来和畜生比，黄花闺女不和妓子比，否则多是拿来骂人的。

    脑子里百转千回，柳轻歌嘴上却就事论事，像是没有察觉到他的内在含义一般，回道，“没有，我没时间谈恋爱，我忙着学习和写作。”

    “你要现金，还是支付宝直接转给你银行账上好了？”见陆晟一副无动于衷的模样，柳轻歌觉得耗下去很没意思。

    本来也不是一路人。

    最后陆晟选择了支付宝转到他的银行卡里头。

    他站在柳轻歌的后面，柳轻歌一个不查点回了桌面。

    桌面是她和靳慕亲吻的照片，拍的很好看，柳轻歌看了总觉得很幸福。

    不过，她现在有点懵逼。

    有点方。

    为什么她竟然忘记了换桌面壁纸！

    这么突然的暴露，她已经不敢去看陆晟此时的脸色了。

    不作就不会死_(:3」∠)_

 第五十三章 有个约会53

    第五十三章

    陆晟的脸色确实很精彩，他一眼就将手机屏幕上两个女人的其中之一认了出来。无论怎么样，自家妹妹，哪怕只是一个侧面也能很轻易的认出。

    但他先是看了一眼两个老人，没说什么，瞪了一眼柳轻歌，小声道，“待会儿来房间找我。”

    吃饭的时候谁也没有聊一些剑拔弩张的话题，安安分分的吃饭，然后说点开心有趣的事情。柳轻歌心里装着事，战战兢兢的吃完，然后在陆晟的眼神逼迫下，不得不跟着进了房。

    陆晟坐在椅子上，指了指对面的椅子，“坐。”

    柳轻歌从善如流的坐了下来，只是不敢抬头看陆晟的眼睛。

    陆晟道，“把你的手机拿过来。”

    柳轻歌自然不乐意，没动弹，以至于陆晟直接以身高优势快速的夺去了柳轻歌手中的手机。

    手机没有设密码锁，陆晟很轻易的就看到了柳轻歌来不及删的桌面壁纸。刚才只是模模糊糊的看了一眼，现在看的更加近，更加仔细，陆晟深深的皱起了眉头。

    “这是什么东西？你在搞同性恋？”陆晟的脸上带着不解和鄙弃，对他来说，这张照片，这种关系，真的有碍瞻观。

    柳轻歌闻言觉得陆晟的语气未免太过严厉，遂被激发了一点逆反心理，语气却还是弱弱的，“同性恋有什么不对？现在虽然国内没有通过同性恋婚姻法，但是现在世界上有不少的一部分是同性恋，很大一部分都是双性恋，大势所趋，以后国内会颁发同性恋婚姻法那是迟早的事情。而且这都什么年代了，同性恋又不是病，又不妨碍被人，怎么就不行了？”

    陆晟眼角抽了抽，“就你道理多，我才说了一句，你就说了这么多。”

    我这不是先发制人嘛。柳轻歌心中踹踹。

    “同性恋有没有问题，以后国内会不会允许同性恋结婚我统统都不管，这也不是生活在什么年代的问题，反正你。就是不准谈。”

    柳轻歌委屈，“凭什么？”

    “你要是和一个女人在一起了，你是想气死爸妈？”陆晟有点冷笑的意味，鼻梁上的眼睛遮挡住了眼中的情绪，却还是折射出冷漠的光芒，“你要是有点孝心，就不应该自私的一意孤行。想想爸妈对你的养育之恩。”

    “你怎么知道爸妈就会因此很生气？爸妈最疼我了！而且我怎么就是不孝顺了？一定要嫁个男人才算孝顺吗？孝顺就是为父母养老，我一个人也可以，不需要靠男人，甚至于，我一个人，就可以比嫁给别人要做得更好，可以更好的照顾他们。”柳轻歌越说越激动，

    “我为什么一定要结婚？结婚是为了什么？传宗接代？这个不需要我操心吧。生存？我自己可以养活自己，我有能力赚到足够的钱，可以独立的买车买房，过上自己想要的生活，完全不需要靠男人。我凭什么要嫁给男人呢？为对方生儿育女，照顾他照顾他父母，我不想从他的身上获得什么东西，那便是一味的付出，成为和奴隶差不多的存在，凭什么？”

    陆晟被柳轻歌显得很激烈的语气，和她的那席话弄得怔愣了几秒钟，缓和过来，才用比之柳轻歌严肃冷静好几倍的语气道，“你把家看成了什么？家庭，绝对不是你说的这么扭曲的关系，难道你觉得，这个世上，所有的家庭里的女人过的都不幸福，她们的付出都是像奴隶那样吗？

    她付出的是她的天职，她收获的是家的温暖，是家人的爱，是这个世界上对她来说最坚实的后盾。人是群居动物，家才是归属。你现在想的是一个人自由自在，但是以后你一定会孤独，会后悔，会渴望组建家庭。我现在不过是想提醒你少走些弯路，让你以后少喝点后悔药。”

    柳轻歌被对方的语气影响，也尽量的让自己的语气和缓下来。她虽然同意陆晟的一部分观点，家是归属，也是幸福，但是她不认同的是，陆晟根本丝毫不考虑，也不认同同性恋的未来。

    “我和我的恋人也会组建家庭，我并不是一个人。除了不能生孩子，我们之间和你跟嫂子是没有什么区别的。”

    “你们没有婚姻，不被法律承认，你们还没有孩子，也就是没有血缘至亲的牵扯，你们怎么能长久？”陆晟扶了扶眼镜，道，“我没有你想象的那么迂腐，我也知道同性恋这个群体的存在。不过据我所知，同性恋这个圈子十分的混乱，感情上，*上，都十分的随便。

    不管是什么样的性取向，自尊自爱应该都是必要的吧？难道就因为他们的性向，所以他们的所作所为就可以被宽容体谅？

    多少a字打头的病就是被他们这么给折腾出来的。他们想要别人的尊重，让外人改变对他们的看法，他们还是从做好自己开始吧。当然，我说的是大部分的现象问题，你可以可以反驳我以偏概全。

    在目前这样令人失望的混乱环境下，你并不适合掺和进去。你现在不过是被引诱了而已。

    你以后会不会后悔另说，你现在喜欢的那个人，她会不会后悔你想过吗？现在有多少同性恋是在一起能一辈子的？大部分还不是隐瞒着自己的性向，之后和别人组建家庭，生儿育女。”

    陆晟说的很在理，这就是目前社会的现状。

    因为太在理，柳轻歌一时间无言以对。

    最后，在陆晟的注视下，说了一句话，“别人是别人，我是我，我相信事在人为，我和他们不一样，做出不同的选择，就一定会有不一样的结果。”

    如果陆晟是一个和柳轻歌差不多年纪的人，或许他会被柳轻歌的话感染，然后相信，事在人为这种话。但是在社会上已经翻滚了几十年的陆晟，对自己不算亲密，但是却又有一份责任感的妹妹生出了一点担忧，因为对他来说，这样的话实在太天真了，只有小孩子才能说的出来。

    事在人为，这句话看似有理，又着实可笑。

    因为世上，更多的还是身不由己。只不过还未正式走出象牙塔的妹妹不知道罢了。

    陆晟道，“你会后悔的，希望不要太迟了。”

    “你不阻止我了？”柳轻歌捕捉到陆晟的妥协，眼睛微微睁大。

    陆晟笑的有些漫不经心，“我哪里管的你住。”

    柳轻歌深以为然，面上却是一副腼腆的情状。

    “先不要告诉爸妈。”等以后分了，就直接不用说了。

    “好。”等以后确定下来了，直接带人来，爸妈不是那么不开明的人好嘛。

    现在不说，不是太怂，而是有着太多的顾虑，不得不怂。

    ――

    陆晟不经常回家，回到家就是买些东西回来，给家里留一笔钱，顶多住一两个晚上，又得重新回去工作。

    柳轻歌小时候总是想，为什么那首歌，常回家看看会那么催泪呢？回家看看很难吗？长大后，才发现，小时候以为常伴在父母身边是一件很简单的事情，但是长大后就会发现，这看似很简单，很容易做到的事情，却又是最艰难的。

    年轻人喜欢出外面闯荡，喜欢去到处看看，看看这大大的世界，心很自由，很宽广，家里这个小地方容不下。

    等年纪再大了一些，又该有自己的家庭了，虽然心被留了下来，却是甘愿为了另外一个家庭而留。家庭，工作，让他们有了更多的理由不回到那个最初的家。

    她以前心里不理解陆晟，甚至会暗暗的责怪他。可是现在，自己的选择和他也没有太大的区别，她的翅膀丰满的时候，就是该离开巢穴飞向更远的天空的时候。她准备去c市，离这里不算特别的远，但是也说不上近。不管怎么样，出去了，回来的次数就少了。

    柳轻歌在收拾东西的时候有些伤感，也有些踌躇。

    十分不舍又内心煎熬的柳轻歌在家里一拖再拖。直到过完中秋节，她接到了一个意想不到的电话。

    失联了几个月，柳轻歌乍一听到靳慕的声音有片刻的恍惚。

    还是那再熟悉不过的声音，“小歌，最近过的还好吗？”

    熟悉的让柳轻歌想要哭出来。

    她很激动，很紧张，想和靳慕说说这段时间的煎熬，想对她说结婚的事情她相信她不会这么做，但是话到了嘴边却还是哽住，只说，“还好，我拿到了毕业证，现在在家里。”

    “嗯。”靳慕轻轻的嗯了一声，接下来就是无尽的沉默。

    柳轻歌不喜欢这种沉默，显得很生疏，很冷漠，而且有一种不祥的感觉。可是张了张嘴，却不知道该说点什么才好。

    犹豫了半天，终于准备好说点什么的时候，靳慕却比她先一刻开了口，“小歌，我要和你说一件事情。你别太激动，完完整整的听我说完可以吗？”

    柳轻歌沉默了片刻，最终只能发出一个带着鼻音的嗯字。

    靳慕轻声道，“我真的要结婚了……对不起，小歌……”

 第五十六章 有个约会56

    第五十四章

    靳慕说她真的要结婚了……

    柳轻歌还没把这句话理清楚，理顺，眼泪就先争相夺眶而出了。

    靳慕停顿了一会儿，柳轻歌没有说话，甚至连眼泪的滴落的声音也没有传过去，于是她继续说了下去，“其实我和你，是我的一时冲动……我那时候对你是有点感觉的，这种感觉在和你在一起后更加的浓烈。我爱你，这句话我之前一直没和你说。我以前不说，是害怕。”而现在说，却是成了一种决断。

    “我一开始就知道，我们走不到最后。所以，我没有对你说太多的情话，说太多的承诺，也没有承认我们之间的关系。我想，这样做，在我们分开的时候，是不是就会变得更简单一点？”

    “你虽然没有抱怨，但是一定有疑惑，我为什么那么爱逼你码字。因为我比你更理智一点，你的心那时候太小，只装下了我和那个小家。但是我却想到了，如果我们分开了，唯一能给你安慰的，就是你的事业和存款，它们能让你过的更好，更从容，不至于狼狈。”

    “我从最初到最后，始终想着我们分开的那一天。”

    “和你在一起的日子很开心，但是很抱歉，不能陪你一直走下去。”

    “是我先招惹你的，对此我很抱歉。”

    “我年底订婚，明年秋天举办婚礼，你……要来吗？”

    靳慕的声音一如最初相识的那会儿，清冽好听，却礼貌平缓的不带一丝亲昵，让柳轻歌觉得分外的陌生。

    原来，靳慕也会在某一天，和她这么说话。那些温存，真的就和水月镜花一般。

    柳轻歌最不耐烦看青春疼痛类的小说，也不看所有的，纠结来纠结去，误会来误会去的虐文小说。毕竟，在现实生活中，哪来的那么多纠结和误会呢？现实生活中，一切都是现实的，没有那么多的感情纠葛。

    可是也正是因为太现实，比起小说中的误会和纠结，现实生活中的选择却更加的无情粗暴。

    柳轻歌的声音低沉而沙哑，“为什么突然要结婚，是你爸妈逼你的吗？”

    靳慕停顿了片刻，回到道，“不是，是我喜欢上了一个男人，喜欢上他之后，我觉得和他组建一个家庭，和他在一起，比较适合我。我和你，只是青春里的刺激，再美好，也终究不长久……我们是成年人了，要为自己的未来负责。”

    “那，祝你幸福。”柳轻歌轻轻的道，“祝你永远幸福。再见。”

    靳慕呼吸急促，突然有些紧张的询问道，“你会来参加我的婚礼吗？”

    “我希望你来。”

    柳轻歌回道，“我就不去了……我会离开，勿扰勿念，再见。”

    “……再见。”

    柳轻歌挂了电话，靳慕对着手机看了一会儿，依依不舍的挂了电话。对旁边的母亲说道，“她离开了。”

    靳母以为靳慕是伤心，于是温声道，“她这么轻易的放弃，说明她其实也不是那么爱你。为了她惹你父亲生气不值得。而且你对她已经仁至义尽了，你别想着自己辜负了她。”

    靳慕没点头也没摇头，直勾勾的看着她，突然道，“母亲，要是我死了，你会怎么办？”

    靳母吓了一跳，声音都被吓得破了音，“小慕你在说什么呢！这种话怎么能随便乱说？你是不是因为……为了一个女人，为了你的爱情，你就想做出亲生的事情？你的责任感呢？你为了别人居然要舍弃妈妈了吗？”

    靳慕面无表情的看着激动的母亲，淡淡的道，“我只是开玩笑而已。”

    靳母松了口气，瞪了靳慕一眼，“不要随便开这种玩笑，你是要吓死妈妈吗？妈妈只有你了，你可不能做糊涂事，否则我活着也没有什么意思，还不如跟着一起去了。”最后一句话却是有些威胁的意思。

    如果不想弑母，如果还有点心，就不能做出轻生的事情来。

    靳慕依旧是面无表情的点点头，然后在靳母欣慰的表情中主动将手机放回在了她的手中。

    ――

    柳轻歌走之前去参加了招聘考试，早就计划好的刻意放水，轻轻松松的来，轻轻松松的交了试卷，然后毫无负担的可以离开了。

    走的那天牧少兰还是不顾她的推辞在她的包里塞了三千块钱。他们现在也没有工作，没有退休工资，所以也就没有什么经济来源，这三千也不知道牧少兰攒了多久，但是牧少兰却没有丝毫犹豫的给了柳轻歌。

    “在外要照顾好自己，不要饿饭，不够钱了一定要打电话回家。”牧少兰嘱托连连，陆子华在一旁虽然没有多说什么，却露出了明显的关切和不舍，最后也说了句，“有什么事就打电话回家，你长大了，这也还是你的家。”

    柳轻歌含泪点头，然后依依不舍的上了车。

    她几乎要记不清去年听到的那番话了，那番话让她对陆子华和牧少兰有了一些隔阂，甚至产生了被背叛，害怕回家，他们根本不爱她的想法。

    但是现在她却懂了，家，无论什么情况下，这都是她的家，最爱她的，是父母。再多的打算和算计，在她的面前，为了她父母却还是能轻松的妥协掉。

    就连陆晟，也不会逼迫她做什么。

    说的，计划的，都因人，因感情而改变。

    柳轻歌想了很多，最后呜呜的哭了起来。

    座位旁边是一个年轻的男生，见柳轻歌哭的厉害，有些纠结的拿出了自己的纸巾递给柳轻歌。

    柳轻歌哭的很丑，也不好意思抬头看人家，拿了纸巾擦干净了一点，这才低低的说了一声谢谢。然后起身，跑去了火车上的卫生间。

    看着镜子里眼眶红红的自己，柳轻歌缓缓的笑了。

    她哭不是因为伤心，而是想通了一些一直困扰着她的事情，如释重负。现在的她，觉得很幸福。

    是的，很幸福。

    ――

    阿筝的真名很好听，但是柳轻歌更愿意叫她为阿筝，因为这个名字的亲切是无法复制的。她在得知柳轻歌要过来的时候，早早的就算好了时间，在机场等候。

    坐完汽车做火车，坐完火车坐飞机，柳轻歌只觉得整个过程都是迷迷糊糊的，只有在见到阿筝的时候，才是清醒的。

    柳轻歌虚弱的叫道，“阿筝……”

    阿筝是个长相可爱，身材女神，声音也女神的女生，年纪也不多大，仅仅是站在那儿却能让人轻易的感受到她的沉稳。

    不管两人在网络上多熟悉，真正的见面却是第一次，柳轻歌有些拘谨了起来，看着阿筝没有带笑的脸，一时间不知道说什么做什么。

    阿筝道，“给我。”

    柳轻歌茫然，“啊？”

    “行李。”

    “……哦。”

    阿筝带着柳轻歌回到家，把她安顿好，柳轻歌一时间还是不能放松下来，明明是那么好的朋友，那么亲近的关系，现在却好像隔了一层什么。

    或许一觉醒来会好？

    事实证明，睡一觉起来，迷迷糊糊中打开厕所门，与蹲坑拉粑粑的阿筝对视一眼后，确实有利于隔膜的消融，但是代价就是被阿筝压在床上挠了半天的痒，害的柳轻歌嗓子都喊哑了。

    柳轻歌：qaq宝宝最怕痒了。

    闹完，两人合躺在床上聊天。

    “其实我也很紧张。”阿筝这么说道。

    柳轻歌深有感触，“你和我想象中的有点不一样，宝宝也很紧张。”

    “哦？哪儿不一样了？”

    “二次元你不是这样的，你明明很温柔，但是三次元你看起来好冷淡。”明明长得那么可爱嘤嘤嘤。

    “你二次元也不是这样的……”

    “啊？”

    “我以为你是个逗比蠢萌，但是我没有想到，你三次元这么呆萌！我都没有做好心理准备。”

    “诶？”反正都是萌，有什么不一样吗？

    除了第一天见面有点抽风外，柳轻歌和阿筝相处良好。

    在二次元能合拍的在三次元未必能相处的好，但是柳轻歌的脾气爱好和阿筝很相似，而且柳轻歌的脾气好，随和，阿筝本身也是个可爱的人，两人的三次元感情也是越来越亲密。

    靳慕会做菜，因为做的太好，所以柳轻歌被养的五谷不勤。在此之前她觉得自己会做菜，但是做出的菜味道其实差强人意，现在她以为自己不会做菜，但是却不得不做。

    应该说，离开了家里，离开了靳慕，她现在学会了很多以前不会的事情，因为一个人，没有什么所依靠，所以一切的事情必须自己去学会。

    这样也没什么不好的，柳轻歌现在已经越来越喜欢现在的生活状态。

    今天是很平常的一天，但是柳轻歌却心血来潮的想做一桌子好吃的，所以早早的就起来了。

    五点钟，昨晚留宿的阿筝现在睡的雷打不动。

    一边做着苹果派，一边烤着鸡翅鸡腿，切了水果放入番茄蔬菜打出混合果蔬汁，再加入冰块。一边还煮着卤汁，时间到了就将牛肉，鸡蛋，猪蹄，豆腐，花生等等想吃的东西放进去，继续小火慢煨煮入味儿。

    平时很难一心多用的柳轻歌，却能在厨房将看似复杂的场面处理的井井有条，不需要刻意的计划就能流畅的将步骤进行好。

    按着时间计算好，几乎是同一时间把东西都弄上桌后，时间也就到了中午，这个时候阿筝还在睡觉，香味儿也没能唤醒她。

    柳轻歌眼珠一转，起了坏心。

    打开手机，点进用于摄像的app，开始拍摄，首先是拍好桌上美味的……呃，早餐？午餐？那不重要咳咳……然后举着手机走进了阿筝的房间，将阿筝裹着被子，肉肉的婴儿肥脸蛋红扑扑露在外面的模样记录了下来。

    柳轻歌甚至友情的配上了解说……

    眼看着视频录的差不多了，柳轻歌把阿筝叫起。

    万万没想到的是，幸苦做了一桌子菜的柳轻歌就算满足了阿筝的胃却还是难逃被揍的命运。

    阿筝：你敢把我没洗脸没化妆的样子拍下来还传到网上去了，我打你怪我咯？嗯？

    被揍的泪眼汪汪的柳轻歌：不，是我自己作死。

 第五十七章 有个约会57

    第五十七章

    两人早就请好了假，言了一周内不会上线，存稿箱也在准时的更新着，但是整整一周都没有任何的消息，让粉丝们还是觉得十分的担心。

    也很担心，她们会不会出什么意外？

    世界真是太危险了，暑假的时候不是有个大大和自己的小伙伴去划船，但是天气突变，风暴侵袭，几人差点就交代在了海里吗？能活着上岸那都是生死一线，运气爆棚了。

    当真是天有不测风云，人有旦夕祸福，两个大大都是柔弱的妹子，按照她们的尿性，边玩边传照片才比较正常，而他们一点动静都没有，唯一的解释都是他们去玩儿的地方包括路上都没有网络，也就是说，是特别偏僻的地方。

    偏僻的地方别以为没人就安全了，那可是一出现人，就很危险的啊。

    嘤嘤嘤，好担心大大啊。

    陆墨菡：说的很有道理，确实很危险啊。

    两人也没有说明具体行程，去哪儿也没说，但是陆墨菡注意到了柳轻歌共享的位置，虽然还是不能确定她坐了什么车，去了什么地方，但是也可以推测出来。

    好一番折腾之后，陆墨菡终于确定了这两人的路线。去的地方不能上网，连数据流量，甚至信号都没有，那么范围就大大的缩小了，缩小到差点找不到可怀疑对象。

    这辆火车的人流太少，也并不不多出名，他能找到也是意外之喜了，现在基本可以断定柳轻歌和她基友就在车上。

    陆墨菡发消息给靳慕，道：“我知道柳轻歌在哪儿了。”

    靳慕的手动了动，最终只发出去一个‘哦’字，把陆墨菡气的差点扔掉了手机。

    陆墨菡很郁闷，但是又不知道自己子在郁闷什么。她发现她现在似乎走进了一个死胡同里，对靳慕和柳轻歌两人太关心了，本来嘛，这两人是分是和关她什么事情？

    以前她巴不得两人分了了事，但是现在，她却会因为靳慕对柳轻歌的消息的冷漠而感到生气。

    这是中了什么毒了？

    不管靳慕的表现怎样，陆墨菡现在都会认真注意着柳轻歌的动向，也正是因为如此，在那条路上，出现了大暴雨导致了泥石流这条消息时她第一时间就关注到了。

    她迫不及待的去查询了一番那辆火车现在所到达的站点，当数据显示那辆车刚好是行驶到那个路段时，吓得她整个人都不好了。

    为什么这么巧？

    真是怕什么来什么！

    陆墨菡匆匆的找到靳慕，将信息给她看：“柳轻歌她们现在的状况也不知道怎么样了，现在总部收不到火车那边的消息，也不知道到底遇难了没有……”

    靳慕有一瞬间没有反应过来，就像是时间静止了，她的脑子也转的慢了下来：“你说什么？”

    来来回回都念叨了一遍的陆墨菡只要再不厌其烦的重复了一遍，然后道：“所以，柳轻歌她们可能已经遇难了。”

    “闭嘴！”靳慕瞪了陆墨菡一眼，拿起手机，对陆墨菡道：“我准备去找她。”

    “啥？”那可是鸟不拉屎的地方，是信号都无法传达的地方。

    打完电话，靳慕突然看了她一眼，问道：“你要不要一起？”

    半日后，陆墨菡靠在背椅上瞥了一眼闭目养的靳慕，心想，看起来那么淡定的样子，但是其实还不是一听到消息就担心的不得了，连私人直升飞机都派了出来，去那个现在充满了危险的地方。

    不过话说回来，靳慕担心的要死跑的来，她为什么也要跟着一起过来？

    陆墨菡觉得靳慕说的没错，她现在确实改变了很多，偶尔自己都猜不透自己在想什么了。

    飞机的速度很快，但是到达那个出事的地方也是半天之后的事情了，陆墨菡茫然的下了飞机，对靳慕道：“这么大的地方，我们要怎么找到她们？”

    靳慕道：“有人的地方。”

    “啊？”

    陆墨菡眼看着靳慕带着人很轻车熟路般的找到了这边的旅馆，并且并不是很费力的找到了柳轻歌和她基友阿筝的时候，她甚至在想，难道靳慕是传说中的超人？为什么看起来有点科幻呢？

    这几天火车的乘客们都被迫的停在了这个地方，据经验老道的司机说，前面一站估计是开始下大雨了的时候了，而如果是大暴雨的话甚至很有可能引发泥石流，最稳妥的办法还是现在这里住着。

    这辆车上没有赶车的人，停留几天也没什么，虽然没有可靠的信息，司机也完全是在推测，但是生命安全是最重要的，还是不要去冒这个险。

    柳轻歌阿筝两人却是有些心疼自己的存稿箱，因为怕时间出现误差，他们俩把自己的存稿都存了进去，就算她们再多耽搁一倍的时间也不怕。但是那些存稿是用一次就少一次啊，照这样下去，她们回去后，又是裸更的节奏。

    这里没电也没网，无聊的两人拿着自己带来的本子和纸开始写写大纲。

    当靳慕推门进来的时候，柳轻歌下意识的抬头看了一眼，再很自然的低下了头，继续在纸上写着脑海里的构思。直到靳慕走到了她的面前，直勾勾的看着她，柳轻歌才躲无可躲，避无可避的看向了她，将她的容貌印在眼中，将她重新在心底拉扯了出来。

    “小歌，想我了我吗？”靳慕伸出带着一丝冷气的手，捧住了柳轻歌的脸：“瘦了很多，好像更没那么好看了，我还是喜欢你白白胖胖的样子。”

    若是柳轻歌在网络上看到这样的情话，内心估计会是嘲讽的。说喜欢对象白白胖胖的不少，但是真心喜欢的估计却没有多少。不过靳慕却不是那种口不由心的人，她说喜欢，那么约莫她就是真的喜欢了。

    不过她喜欢又怎样？

    她们现在已经分手，没必要再讨好她。

    就算没分手，她也没必要讨好她。

    “放开我……”柳轻歌一出声倒是现将自己吓了一跳，很轻，很软乎，还带着泣音。

    自己都没有察觉到自己哭了，她想解释一下自己不是主观想哭的时候，靳慕却跟着一起哭了。

    屋里另外的两人早就无声息的退了出去，房间里只剩下看着对方互相哭的两人。

    两人都没有说话了，静静的相视，静静的拥抱，静静的享受着此刻。

 第五十八章 有个约会58

    第五十八章

    柳轻歌问靳慕道：“你怎么来了？”

    靳慕看着柳轻歌的眼睛，道：“为了你。”

    “哦。”柳轻歌低着头，脸红了，耳根红了。

    “我听到这个路段在下暴雨，可能会有泥石流……我很担心你，当时什么也没有多想，就来了。”

    “哦。”柳轻歌的耳根更红了一点。

    靳慕道：“你知道了我那天的意思吧？有些话说的是真的，但是也有很多话是假的。我想让你多码字赚钱，在我不在你身边的时候也可以过的好一点，这样你才会有安全感，这是真的。”

    “但是说出我看上了一个男人，还想和他组建一个家庭，他比较适合之类的都不是出自真心的鬼话，谎话都不是真的。”

    “我和你，只是青春里的刺激，再美好，也终究不长久这种话我就更不可能这么说了，我都这么老了，刺激不起来了……”靳慕自嘲一笑，道：“最后，我的婚礼还问你来不来这种人渣才说得出来的话……你知道我什么意思的。”

    柳轻歌点头：“哦。”

    靳慕扶额，道：“轻歌你就没有什么想问，或者有什么要和我说的吗？”

    柳轻歌下意识的回答：“哦。”然后又摇了摇头。

    事实上，自从靳慕来了，她的大脑就开始当机。

    靳慕那天说的话的意思她大约是懂了，靳慕故意露出那么多的破绽，就是为了让她察觉。而最后一句话的意思，是问她愿不愿意等她。

    柳轻歌当时回答了她的动向，就是没有完全拒绝她。

    “那，你还接受我吗？”靳慕小心翼翼的看着柳轻歌，再次张嘴多了一丝哽咽，道：“小歌，我……对不起。”

    柳轻歌沉默了一会儿，才在靳慕翘首以盼之下说道：“哦。”

    靳慕张了张嘴，她仿佛感受到了陆墨菡被自己的‘哦’伤害的痛苦了。

    靳慕故意道：“那我当你是默认了啊。”

    柳轻歌：“哦。”

    哦字有毒啊……

    但是靳慕自知没有被柳轻歌拒绝，已经是她最大的幸运。

    她总有千般万般的无奈，也确实让柳轻歌受到了切实的伤害。靳慕将柳轻歌扑倒在了床上，安静的抱着她，在她耳边轻声道：“我原本是打算把隐患全部解决了再来找你的，但是之前那种状况，却让我十分后悔起了我的决定。和你在一起的每一分每一秒都不应该被浪费。”

    柳轻歌轻轻的嗯了一声。

    “我现在赚了很多钱哦，你以后就算是断更成瘾，我也养得起你。”

    柳轻歌颇为意动的点点头。

    “等我们回去了，我就带你和你基友去吃遍c市，到时候你们想吃什么就吃什么，吃的开心，好不好？”靳慕诱惑道。

    柳轻歌点头如小鸡啄米，语调明显上扬，道：“你答应的，不许反悔。”

    靳慕见柳轻歌上钩，暗自笑的开心，点头道：“那当然，我承诺给你的，就一定会做到。”然后不忘补了一句甜言蜜语：“我无法做出承诺的，也会努力做到。”

    柳轻歌的耳垂红的已经晶莹剔透在，轻喃了一句：“嗯……”

    靳慕抱着柳轻歌在床上睡了一觉，到了晚上才携手出了门。这导致她们一出去就接受到了陆墨菡和阿筝两人诡异眼神的扫视。

    这两人在房间里直接待到晚上，够激情的啊。

    两人也懒得解释这种事情，全当是免费端给了单身汪们一碗狗粮了。

    吃完晚饭，四人在一起聊了一一会儿。

    靳慕道：“这次的事情也是个意外，这条路虽说偏僻，有会遇上一些不好的人的嫌疑，但是总体来说是没有什么问题的。你们跟着我们先回去，如果你们喜欢这条路，那就下次再来吧。”

    阿筝看了一眼柳轻歌，点头同意了。

    晚上睡觉柳轻歌还是和阿筝睡。阿筝故意搂着柳轻歌的腰在靳慕面前大摇大摆的经过，神色淡定。

    靳慕倒还是面不改色，陆墨菡却先不淡定了。

    “小慕，你怎么不吃醋啊？你本尊在这里，她居然还如此嚣张？”陆墨菡一脸恨铁不成钢的表情看着靳慕。

    靳慕认真的对陆墨菡解释道：“又还是没有是可以用眼睛看出来的。她这样反而更是证明了她和小歌之间是再单纯，再亲近的朋友关系不过了。”

    陆墨菡沉默了一会儿，等等头。然后在心里想着回去后该找个男人谈个恋爱了，靳慕这种辣鸡朋友，端狗粮给她吃就算了，还能给她讲她听不懂的大道理。

    第二天几人就一齐折回了b市，四人睡在了当初靳慕和柳轻歌一起住的房子里。当天晚上，靳慕对柳轻歌道：“我再过一段时间就可以彻底的解除我家庭对我的束缚了。”

    柳轻歌抱着一只娃娃，将头搁在娃娃的头上，大大的眼睛看着靳慕，静静的等待着靳慕的后续。

    “到那时候，我想和你一直住在一起。”靳慕道：“我还想留在jj做编辑，你却想去c市定居，这样的话，我该怎么办？”

    柳轻歌想了想，给出答案：“那你继续住在b市，我住在c市，你放假了可以来找我。”

    靳慕震惊的张大了嘴，她没想到柳轻歌居然能说出这样的话，简直无情无义，无理取闹！

    “这样会不会太残忍了一点？”靳慕扑到萌哒哒的柳轻歌身上，一口咬住柳轻歌胸香软的肉。

    柳轻歌将眼睛瞪圆，道：“距离产生美，为了保持新鲜度，这种安排非常可取。不用朝夕相对，我们或许可以走的更远一些。”

    柳轻歌的眼神分明没有委屈的情绪，但是靳慕却觉得柳轻歌心中一定很委屈。

    看似风轻云淡的就原谅了她的轻歌心中一定是该难过的，这种难过她不敢去猜想。

    她怕自己甚至抵不过愧疚，没有勇气再去纠缠柳轻歌。

    她的轻歌就该一世安稳，被人宠着爱着，而不是为了她哭了，又绝望了。


第五十九章 有个约会59
 就在柳轻歌和靳慕在床上决定到底住哪儿这个问题的时候，洛海心给柳轻歌打了一个电话。

    洛海心说让她回去一趟。

    柳轻歌问为什么，洛海心便说是她在住院，现在身体很不好，很想再见她一面。对此，柳轻歌犹豫了一下答应了。洛海心听见她答应了，便安心的挂了电话。

    阿筝正准备在b市玩一玩，所以便暂住在了靳慕家里，靳慕表示只要她晚上不和她抢柳轻歌，想住到什么时候都没有关系。柳轻歌听她这么说，觉得靳慕在她心中的人设崩坏的更加严重了重生之不做帝妻。

    晚上，柳轻歌忍不住从靳慕的房间里出来，钻进了阿筝的房里，躺在了她的旁边，然后在她疑惑的眼神中倾诉起了白天洛海心的事情。

    阿筝听完后，一脸我就知道的表情看着柳轻歌，道：“早就发现你对家庭那边的事情拿不起，放不下。每次看到你犯傻都不太想理你怎么办？”

    柳轻歌看着阿筝的嫌弃脸，厚着脸皮抱住她，撒娇卖萌道：“阿筝亲爱哒，不要不理宝宝，说好的要和宝宝一辈子不离不弃的呢？”

    “我说过？”阿筝一脸你就是在逗笑我的表情道：“我记得我经常说我嫌弃你啊，尤其是以前，又没用又懒，就知道浪，没钱又不知道靠努力去赚，你说我为什么不嫌弃你？你有哪儿值得我喜欢的嗯？坏东西，走开。”

    说起以前柳轻歌就伤心。但是她现在可以很骄傲的对阿筝说：“你得看现在啊，以前的我已经被时间带走，现在的我才是潮流。我现在和你一样勤奋，和你一样能好多钱钱给你买好吃哒包养你，对你不离不弃，志同道合……反正，这么合拍的基友你还能去哪里找得到？”

    “不，继续嫌弃脸。”阿筝傲娇起来就停不下来，道：“你看看你，你是不是傻啊？你猜不到她叫你回去干嘛吗？她得病了让你回去，你以为她真的想见见你而已啊，那肯定是让你伺候她，还要你给出医药费。”

    “……可是我又不能不回去啊，她好歹是我妈，说的跟离世了似得……”柳轻歌也很无奈，她自然讨厌洛海心，也不想和她有什么交集，但是她发现她还是没办法做到一刀两断。

    就算她一辈子不回那个家，但是当他们生了大病，她却无法当做没有看见一样。

    阿筝看着柳轻歌的眼神中有一点失望。不是她冷漠，只是她看多了这种事情。那种血缘至亲，有时候才是害你最惨的，也不是每对父母都是爱自己的孩子的。

    两年前，她亲眼看到小区里的一个女孩儿，家里嫌弃她是女孩儿就把丢了，那个女孩儿很坚强，也很努力，最终她自己赚了很多钱，也嫁给了一个爱她的男人，两人的生活很幸福。可是这件事情被她的亲生父母发现了之后，就来小区闹，要她赡养费，说她没有赡养父母，嫌贫爱富等等，惹得那个女孩儿委屈又崩溃的哭了，死也不给。那对父母闹了好几天，她却始终不曾妥协。最后联合好友和丈夫，质问他们，然后让他们哑口无言了才被赶走。

    像这样的事情并不是一例，她在最初就预料到了柳轻歌的结局。

    可惜她不是柳轻歌，她能做的只是提醒她，却并不能替她做主。

    “人心都是肉长的。”阿筝道：“你想回就回吧，自己小心。”

    阿筝说完盖上被子侧着身子睡了，柳轻歌阿筝，想哭。

    “阿筝，你最好了。”柳轻歌钻进被子里，强行抱住了阿筝，头埋在她的背上。

    她也很矛盾，所以才会来找阿筝。

    她很在意阿筝的话，或许是一种习惯上的依赖和信任，在阿筝同意了的时候，她松了一口气。

    柳轻歌心事重重，就保持着这个姿势睡着了，当靳慕找来的时候不知道自己是个什么心情。

    若不是绝对的相信柳轻歌是爱自己的，老婆半夜出来抱着别人睡，真是不想吃醋都难。

    阿筝指指柳轻歌，小心翼翼的侧开了身，将柳轻歌抱住她的手拿了下来：“抱她回去吧。”

    靳慕点点头，阿筝小声对她道：“保护好她，轻歌就是傻了一点。”

    “好当她成了“他”。”靳慕道：“谢谢你一直照顾她。”

    阿筝白了一眼靳慕：“我是她最好的基友，我不帮她难道还得等着你这个渣女人啊？”

    靳慕摸了摸鼻子，对于这个帮助柳轻歌太多的人，最终还是没有顶嘴，灰溜溜的抱着柳轻歌回房间了。

    第二天一早柳轻歌刚睁开眼睛没多久，屁股上就挨了一巴掌，柳轻歌一脸懵逼的看向靳慕，却在下一刻被靳慕扑倒，大清早的来了一发。

    整个过程柳轻歌都是茫然的，这是怎么了？

    简直无理取闹！

    ――

    “要我陪你回去吗？”靳慕将柳轻歌送到机场，道：“嗯？”

    “不用，有事我会打电话给你的。”

    两个长相不差的女人，大庭广众下亲密接吻，吸引了一堆注目礼，但是在这个开放的大都市，这也并不是什么骇人听闻的事情，中热看过来也只是因为赏心悦目而已。

    柳轻歌和靳慕腻歪完了，上机，在登机口朝靳慕挥了挥手，无声的道：“我会早点回来的。”

    分离并不是□□，反而是促进感情的良机，真正相爱的人，一分开只会愈加的想念，愈加意识到对方对自己的重要性。

    柳轻歌刚坐上飞机，她就发现自己开始疯狂的想念靳慕。莫名就矫情了起来，开始胡思乱想，一会儿想着她这次离开靳慕会像上次那样，那么她该何去何从，一会儿又想着她和靳慕生分了，靳慕和她说分手，再一会儿又在想这次回去会碰上什么事情。

    会不会找了个所谓的有钱的家庭强迫她嫁过去，会不会是洛海心的病根本就是假的，就是为了骗她回来，要钱或者打亲情牌达到某种目的，那么她又要怎么处理？

    而如果洛海心是真的生了重病，需要大量的钱，她该不该给呢？该给多少？如果要上百万，她真的要倾家荡产的为她支付吗？

    帮还是不帮这是一个很艰难抉择的问题。如果生病的是把自己养大的养父母，别说倾家荡产，就是借钱砸锅卖铁也是要治的。说到底，她纠结的不过是感情和人性。

    她希望自己可以成为一个善良的人，不被仇怨蒙蔽了自己，但是也放不下心中的不甘心。

    谁被伤害过可以毫不在意呢？

    但谁又可以做到完全的冷漠呢？

    胡思乱想导致头越来越痛，柳轻歌换了个姿势入睡。

    转了几次车才找到洛海心所说的那家医院，找到了那间病房。

    柳轻歌推开门，发现所有人都到齐了，洛海心躺在病床上，脸色苍白，倒是符合她所说的重病。她并不走近，只是远远的站着。

    “你来了？”洛海心像是很艰难的说句话，看柳轻歌的眼睛也完全不敢直视，声音虚弱：“坐下吧。”

    柳轻歌点了点头，看了一眼屋子里的其他人，那么熟悉，却又感到很陌生。

    一个小时候，柳轻歌走出医院，一个人在街道上，凛冽的寒风灌进了衣服里，脸都被吹僵了。但是因为那一家子之前说的话，她现在却在持续出着冷汗。

    【人啊，要做个有责任心的人，你享受了多少权益，就同样也要履行相对的义务。】

    【不管怎么样，母亲是给予你生命的人，你大学的学费……】

    【医药费要三十万，你看家里的情况，你……】

    【二十万重生之笑春风。】

    【你一直都比较任性，但是我作为妈妈一直都不怪你，但是你一直不回家，还怨恨我们，真让我寒心。早在之前我就发现了你没有被教养好，为人自私冷血，但是你是我身上掉下的肉，是我女儿，我怎么会嫌弃自己的女儿呢？】

    【我对你也没有多大要求，老了也有我儿子会养我，也就是希望你在这种时候能起点作用。】

    洛海心一张自以为慈悲，看透世事的脸在柳轻歌脑海里不停的闪现，头疼的柳轻歌差点走到路中间被辆车给撞了。

    冷汗再次冒出，柳轻歌混沌的头脑这才清醒了一点。

    其实她心中有个隐秘的想法，那就是这次回来会不会解开彼此的心结，就像小说里的那样，在危难的时候唤醒真情，然后大团圆。

    然而这次却让她再次的看清了现实和小说的区别。

    呼出一口温热的气体，柳轻歌买了一份粥又折回了医院。

    见到柳轻歌手上的粥，洛海心的脸色缓和。柳轻歌的神情却变得十分冷淡：“你的卡号给我，我去给你转。”

    洛海心没有疑心，把卡号给了柳轻歌，柳轻歌当场转了。

    洛海心的神情更柔和了：“人心都是肉长的，我以前是有点偏心，更喜欢你妹妹，但是你做的我也看在眼里，你这样我自然也是会更喜欢你的。”

    “谢谢。”柳轻歌道：“但是不用了，这是我最后一次回家。”

    没有多说别的，柳轻歌走的十分干脆利落。

    ――

    连夜赶回了养父母那儿，发现家门紧闭，打了个电话给牧少兰，被告知他们在柳晟那儿。

    “妈……”一出声柳轻歌就发现自己哽咽的说不出话来了。

    牧少兰一听这声音就知道柳轻歌哭了。虽然她从来没法说，因为你是我生的，所以我怎么会不了解这种话，她却是最有资格说出她最懂柳轻歌这种话的人。

    牧少兰紧张的问道：“小歌怎么了？”

    牧少兰的话和紧张兮兮的话让陆子华也紧张了一下，从床上坐了起来：“怎么了？”

    牧少兰点开了扩音器。

    柳轻歌委屈道：“我在家门口……”

    牧少兰和陆子华松了口气，牧少兰道：“没事就好，你吓死妈了，你在那儿坐一会儿，我让你哥去接你。”

    “好。”

    挂了电话，从包里拿了一张纸往地上垫着，一屁股坐了下去。

    发了会儿呆，被冷风一吹又哆哆嗦嗦的拿出了手机，想打个电话给靳慕或者阿筝，但是都这个点了，又不想去打扰。

    干脆看一下文的评论吧。

    她现在已经是写了好几本红文的小神了，到了这种地步她已经很少认真的看读者的评论，更不用说回复，这也是多方面原因造成的影帝家的喵星人。

    她发现评论区和自己想象的有些不同。没有那么多的挑刺，没有那么多的诋毁，更多的都是读者的鼓励，还有一条条表示支持的话语。大部分的读者都是不太懂表达的，她们发评论只是为了给作者撒花花支持作者，或许很多作者面对这类的评论不以为意，但是在懂得读者这份温柔之后，是不是会有更大的感动？

    认认真真的从最先的那一条看到了最后一条，柳轻歌看完就哭了。

    人生总有不完满的，何必强求？

    她应该珍惜当下，珍惜眼前人。她的读者，她的爱人，她的好友，她们的爱都是她应该珍惜的。

    ――

    陆晟的车到的时候，柳轻歌还埋在膝盖上哭，惹得陆晟都；愣了愣。

    陆晟走过去，声音放轻了些道：“怎么了？”

    “哥……”柳轻歌的眼前被泪水遮挡，头脑也被冷风吹的有些不利索了。

    “先回去吧。”陆晟蹲了下来，把柳轻歌抱了起来。

    柳轻歌：qaq

    陆晟身材高大，轻轻松松将弱鸡一样的柳轻歌抱了起来，放进了车里。

    虽然被一向不怎么亲近的哥哥给抱了一下觉得很诧异，但是她一接触到柔软的车座，还有那空调吹出的暖风，让她很快就放松了心神，沉沉的进入了睡眠。

    柳轻歌再醒来发现已经天亮了，一睁开眼睛恍然间还不知道自己身在何处。

    牧少兰走了进来，看见柳轻歌醒了，面带关切的坐到了柳轻歌的床边：“醒了？昨晚是怎么了？”

    “妈……”柳轻歌一看到牧少兰就忍不住眼泪绝提。

    牧少兰抱住柳轻歌，拍了拍她的背，道：“我家的女儿就是水做的，从小到大就喜欢哭……”

    虽然这么说，但是牧少兰却没有半点嫌弃的意思，手轻柔的拍打着柳轻歌的后背，让柳轻歌放松了下来。柳轻歌在牧少兰面前好像又回到小时候，那时候一起洗澡甚至一起上厕所，一点秘密也没有。

    柳轻歌把个亲身父母家的事情说了一遍，道尽了自己的委屈，也把远离那边的话说的决绝。

    “那二十万就是个了断，我不会再回去了，她是死是活与我无关。”

    牧少兰听了柳轻歌的话，没有反驳，却轻轻的摇了摇头。

    柳轻歌跟着爸妈在陆晟家住了半个月，期间遇到一个有点奇异有点小尴尬的事情。陆晟之前想撮合她和一个据说家里有钱有权的男人，但是后来随着柳轻歌的态度，最后不了了之。

    这次那男人还没有结婚，跟着他父亲到陆晟家里做客，柳轻歌一开始不知道自己和那男人的渊源，主动招待他，还一起玩了局团队合作游戏。在走之前，扣扣还加了好友。

    送人走后，那人就发了消息提醒了她，而且说明了他之前喜欢上一个男人他爸坚决反对，现在他爸妥协了，他们也修成了正果，很抱歉当初连累了她。

    柳轻歌一脸懵逼，原来这事当初还有那渊源啊……

    既然什么事都过去了，柳轻歌不免开始脑补，那男人长的好挺好看的，皮肤比她的都好，身高一米七八的样子，可以的，这很小受！

    柳轻歌观察了一番陆子华和牧少兰在陆晟家的生活，发现他们在这节奏比较快的城市里，虽然住的不是很习惯，但是却应该是比较好的，吃得好，过的也舒坦夫君，我只想要个孩子。

    嫂子做饭菜很有一手，人也温和知礼，对两个老人都挺好的，侄子有点皮，却很聪明伶俐，很讨大家的喜欢。

    挺好的，一个家就该这样。而在那个家里，就算没有她，也依旧没有一个家该有的样子。柳轻歌一想到那个家，还是感觉挺憋闷的。

    柳轻歌最终还是要离开，飞去b市，离开的时候她应承了爸妈很多的话，要好好照顾自己，要如何如何，最后，反倒是柳轻歌自己对二老说：“爸，妈，我会记得回家，有你们在的地方，永远都是我的家。”

    柳轻歌是笑着又哭着离开的，坐在飞机上，柳轻歌想了很多。陆晟赡养父母，她则可以多给二老买些补品之类的东西，过节包多些钱给他们，这实在的东西更能让人有安全感。她每年至少回来两次，虽然车费贵，舟车劳顿，但是她生为子女，能为父母做的也就这些了。

    至于洛海心，柳轻歌不知道洛海心还会不会纠缠，她自己会不会在洛海心和柳旭老了之后赡养他们，一切答案都远在未来，不是现在可以估测的。

    她现在可以把握和确定的是……

    “回来了？”

    靳慕远远的酒看到了柳轻歌，快步穿过人群接过柳轻歌手上沉甸甸的箱子。

    柳轻歌笑着又掉了眼泪：“嗯……我回来了。”再也不离开你了，以后回家也带上你。这些话在柳轻歌心里扎根，涨涨的，痒痒的，是一种幸福的感觉。

    靳慕吻掉了柳轻歌眼中的泪水，咸涩的，味道并不太好的泪水让靳慕叹了口气：“为什么你那么爱哭呢？真是个水做的女人。”

    上了车，柳轻歌才对靳慕道：“可能是我和普通人不太一样，别人都是前二十年笑，后二十年哭，而我是反着来，我把所有挫折都在前二十年经历完了，后二十年日子就好过了，我把眼泪哭完了，我以后就只剩下笑容了。”

    “你的歪理说的还挺有道理的样子。”靳慕闻言噗嗤笑了。

    柳轻歌道：“可能这话到了别人嘴里就是歪理，但是我说的就是对的。”

    靳慕笑意一直没有落下：“好的，老婆大人！”

    “谁是你老婆了，我还没答应和你在一起呢。”

    靳慕一脸委屈：“你都吃干抹净了还想不认帐？”

    柳轻歌看着靳慕眉目如画的脸，想了想确实是这个理儿，都吃干抹净了，还矫情个啥？

    靳慕见柳轻歌一句话也不说，内心里有点忐忑，并不如表面上看起来的那么自信淡然。

    回到家，柳轻歌把靳慕推到了床上，开始了吃干抹净活动。

    “编辑大人，叫我春风……”

    “啊……春风……你别吸，吸不出来……啊……”

    “编辑大人……以后还催不催我更新了？”

    “不……”

    “真乖，我们再来一次……”

    “混蛋，等我重新回到岗位去就扣你四期榜单，不给你小红花！”

    “编辑大人别闹……来，我们再来一次！”



第六十章番外总汇


婚姻是爱情的坟墓，所以现在不少人都开始无婚姻生活，和既聚，不和既散。柳轻歌和靳慕始终没有婚姻和法律的束缚，却也没有对生活放荡不羁的态度。


整整十年，陆墨菡的孩子都能跑了，阿筝也找到了一个爱她宠她到不行的男人，柳姝大学毕业找到了一份不错的工作，陆父陆母也都白发苍苍，但是柳轻歌和靳慕却始终相爱，从未以任何形式出轨，甚至没有动过手，红过脸。


早在七年前柳轻歌就将靳慕带回了陆家，长辈虽然对这样非主流的爱情并不能理解，但是在柳轻歌给磨了好几次，经常给他们洗脑之下，他们也只好接受了。


他们爱柳轻歌，也尊重柳轻歌，既然是柳轻歌自己想要的，靳慕又是一个看着很不错的好孩子，那有什么理由阻止？


他们接受不了也没什么打紧的，要和靳慕过的是柳轻歌，并不是他们。两个老人虽然老了，却也看得开，儿孙自有儿孙福，没有什么比孩子们过的自在幸福更重要的。


靳慕倒是没有带柳轻歌回家过，但是这并不是不珍惜柳轻歌的意思，而是，她知道没有必要带回去给柳轻歌找不自在。


靳家比陆家麻烦太多，何必要让柳轻歌掺和进那趟浑水，日子是自己的，不需要得到不相干的人的承认和喜爱。


两人的生活作息都在磨合中慢慢调整好了，每天什么时段码字，什么时段做一些运动，看会儿电影和纸质小说，亦或是手工做点零食，偶尔去逛街，每年安排日子去旅游。


对于把工作视为终身饭碗的人来说，这样的规划很没有用，很难做到，一听就是‘理想中的生活’，不过柳轻歌和靳慕的工作却轻松的多，完全可以做到这些。


如今柳轻歌码字写文已经成为了爱好，她每个月随便写点东西就已经可以维持整个家庭的开销了，而靳慕更是披着编辑的皮，实则做生意做的很麻溜，赚的钱可以让柳轻歌随意的败。


当工作不再是负担，便更加注重起了品质。柳轻歌的基础比阿筝的更弱，无论是预感还是知识储备，有时间之后，柳轻歌改掉了多年的不爱看电影不爱看书的‘老毛病’。


但走的地方多了，经历的多了，眼界就开阔了，读的多了，记得多了，肚子里有了知识就更加有内涵和底气了。


会过日子的人能越活越好，这并不是心灵鸡汤。


但是人生多起伏，当你以为人生就该这么进行下去的时候，意外却会突兀的降临，轻者只是一场挫折，重者它将改写你的整个人生。


当这场意外降临的时候，柳轻歌差点就没抗住。


靳慕这段时间似乎越来越喜欢出差，不着家，这让阿筝在听了她抱怨的时候开玩笑说，你家靳慕是不是终于和你有了十年之痒，腻歪你了，所以去外面找美娇娘了？


阿筝是开玩笑，柳轻歌也没当真，而知道真相之后，却发现事实比出轨更加严重。


靳慕出事的事情，柳轻歌还是因为接到了陆墨菡指责的电话才知道的。


柳轻歌一到医院就被陆墨菡面迎给了一耳光，这是这些年来柳轻歌收到的第一份耳光，疼的她有些不知所措。


陆墨菡眼睛红肿，眼珠子里还弥漫着血丝，全无平时高雅的姿态：“柳轻歌，你就是这样照顾小慕的吗？”


“她怎么了？”柳轻歌捂着脸，声音有些压抑。


“她是先天性的心脏病。”陆墨菡道：“医生说，她这次发病差点就没挺过去，如果发现的晚一点，她就直接就没了。”


“我不知道她……”


“她和你生活了十年！你和我说你不知道？那你知道什么？”


陆墨菡不想再理会柳轻歌，蹲到了墙角，抱住了她的孩子，神情冷峻。


柳轻歌此时还很冷静，冷静的有点可怕。她去找主治医生，在主治医生那儿了解到了更多的问题。


“病人患的是先天性心脏病，但是在小时候并没有进行治疗，甚至因为某些原因有所恶化，如果不出意外的话，她以前发病的频率应该已经很高，哪怕近年来缓和不少，却因为没有进行正规的治疗，亦或是手术，如今已经到了后期，情况非常不妙。”医生这么对柳轻歌说：“现在她不得不接受手术，否则可能会有生命危险。”


柳轻歌脑袋空了很久，最后在医生见惯生死，所以波澜不惊的眼神中，声音颤抖的道：“做手术，很危险吗？”


“现在医学发达，如果医疗费跟得上，手术成功的几率有70%。”


“我……我知道了。”


柳轻歌的失魂落魄的度过了漫长的一天，交了住院的费用后，她不吃不喝的在病房门口守了一天，在医生发话可以进病房陪病人的时候，她才提起了一点劲儿。


靳慕看起来很憔悴，似乎更加瘦弱了。


这些年来靳慕怎么都喂不胖，她便以为是天生的吃不胖身材，不知道为此羡慕了多少回，现在才恍然明白，吃不胖的身材就是一个谎言。


靳慕看似坚强，却也藏了一份最大的软弱，她将自己的病情捂得严严实实，陆墨菡都知道这件事情，却始终在柳轻歌那儿瞒着，丝毫风声不露。


她在害怕什么？


“她妈妈是小三上位，当初八个月大被原配灌了药，靳慕福大命大才活了过来。那个家里没有一个人是真的对靳慕好的，就算是靳慕的母亲，想的更多的还是她自己的地位和荣耀，把靳慕当做工具居多。”


“小慕的钱被她妈妈控制，一直没法去做手术，到了她终于摆脱了束缚，她再做手术的风险就大了，她有了你之后，她就有了新的束缚。”陆墨菡对柳轻歌道：“我相信你是不知道的，靳慕想要瞒住你，你的确很难察觉，但是我不后悔打你的那巴掌。”


柳轻歌无力的道：“我知道。”


医生说靳慕很快就会恢复过来，但是柳轻歌在医院里足足等了五天靳慕也没有醒来的迹象。


柳轻歌哆嗦的问医生：“你们不会骗我的对吧？”


医生点头。


柳轻歌松了口气，医生说不会，那靳慕就真的只是昏迷，并不是醒不来了。柳轻歌在心里这么对自己说。


医生对靳慕的情况也重视了起来，并和柳轻歌做思想工作，要准备手术。


就在


在柳轻歌要同意的时候，她第一次和靳慕的妈妈正式见面。


靳慕的妈妈很漂亮，虽然年纪大了，但是可以看得出保养的很好，很有气质，很符合一个上层贵妇的形象。


她对柳轻歌说，她不想让靳慕进行手术，因为她不能让靳慕离开她。


靳慕的妈妈只有靳慕一个孩子，那次的药虽然救活了靳慕，却也让她失去了生育的能力，她甚至是因为没有了生育能力才成功上位的……总之，她只有靳慕一个孩子，在任何意义上，她都无法接受靳慕真的出问题。


“小慕不做手术，她也会支撑不住了。”


“我愿意养着她，用最好的医疗设备，她不会那么容易出事的。”


柳轻歌哑声道：“这样她会很痛苦……”


“总比丢了命好。”靳慕的母亲道：“我只是通知你而已，毕竟手术单上只有我能签字，你就算不愿意听我的，也无济于事。”


在这个时候，柳轻歌直面到了靳慕母亲对她的不屑一顾。也认识到了，她和靳慕之间的联系，可以被外力轻易的掐断。


柳轻歌手微微颤抖，在靳慕母亲准备离开的时候，她终于找回了声音。


面对陌生人始终有一份内向的她，这一次纵然声音沙哑，说的话也格外的有力：“如果因为您的自私，导致了对靳慕身体不可挽回的伤害，我是不会允许这种事情发生的。现在是网络时代，我和靳慕之间虽然没有法律，但是却有千千万万的人见证了我们的十年的爱情和相守……相信您也不可以完全无视舆论吧，我也算是个公众人物……你知道我想说什么，对吗？”


柳轻歌眼神灼灼的看着靳慕的母亲，让同样有一双厉目的靳母也忍不住偏头避开了锋芒。


“你有没有想过，手术有30%的失败率，这是多么危险的事情，若是她真的走了，你又怎么办？”


“我宁愿她走的轻松，而不是留在世上受尽病痛的折磨。”柳轻歌笑的苍白：“我们不能那么自私，分一点真正的爱给小慕吧。”


靳慕的母亲有些沉默，辩驳的话却生生的卡在了喉咙口。


“你有钱有人脉，你可以联系到最好的医生接受最好的治疗，你不如把这些加注在小慕的手术上。”柳轻歌道：“小慕不会那么轻易的离开的，她舍不得我。”


靳慕的母亲在原地站了好一会儿，她的表情看起来很平静，似乎丝毫不为柳轻歌的话所动容。


但是，柳轻歌知道她已经在犹豫。


“如果小慕出事了，你就给她守活寡。”最终还是被说动了的靳慕母亲恶狠狠的看着柳轻歌。


柳轻歌笑道：“看来您倒是承认了我和小慕的关系。”


靳慕的母亲一愣，有点恼羞成怒的瞪了柳轻歌一眼，踩着细高跟冷艳高贵的走了。


柳轻歌看着她离开的背影，松了口气。扶额靠在桌上，眼泪随着手腕流下。


小慕……你一定要好好的，我很爱你，不能失去你……你的母亲也是。


――


靳慕的手术并没有那么快进行，这段时间靳慕还得进行一段药物的治疗和身体状态的调养，她的脸色很苍白，让人十分的担忧，而柳轻歌因为太担心，吃不好睡不好，不仅眼睛时常都是肿的，脸色也白的跟鬼一样。


看着这样的柳轻歌，哪怕是陆墨菡也不好骂人了，阿筝在知道后赶来了医院，强势的把柳轻歌赶去了睡觉。


“不行，我得守着小慕……”


“我先照顾着，你难道还不相信我？”阿筝对柳轻歌最有办法，她软妹的身材却有帝王攻的气势，让柳轻歌瞬间就萎了，被直接扔到了套房里隔间的床上：“你别赶在小慕醒来之前出事了，我不会照顾她很久，你得自己坚强起来，这个锅合该是你背的，懂？”


柳轻歌点头，人一躺在床上，瞬间就睡着了。


她真的很累了，迷迷糊糊中，她听到了阿筝在吼陆墨菡：“你有什么资格责怪小歌？靳慕什么货色你不知道？在这种时候你还给小歌脸色看，熊的你，你信不信我把你扔出去，我家小歌可是亲属，你是想上天啊……”


阿筝剽悍起来的时候啊，让人连反驳的勇气都没有，她其实是个很稳重的人，喜欢撒娇，对人说话也温柔，品位也很少女，但是每次到关键的时刻，她总能爆发出最大的能量，让你不得不低头，这次，为了柳轻歌，她显得那么的咄咄逼人。


柳轻歌却觉得阿筝最可爱了，是最好的人。


她一睡似乎睡了很久，又似乎在闭上眼的时候，就立刻睁开了眼睛。


眼皮子有点重，她勉强的撑开，入眼的天花板熟悉又陌生，电风扇，对面床上的蓝色蚊帐和蓝色风铃，她转了转眼珠子，总算把全景看清楚了。


她僵硬的一动不敢动，现在的情况让她有点心悸，她这是，在做梦吧？


柳轻歌重新闭上了眼睛，然后好一会儿，她才重新打开眼睛。她渴望着自己看到医院的天花板，可是忍着强烈的恐惧感，她再次睁眼时，却发现，她还是没有回去……无论她反复多少次，甚至是掐自己，她也还是在这里，在当初的学校宿舍里。


张嘉忆提着两份粉面进来，见柳轻歌一副哀莫大于心死的模样在掐自己，乐了：“你在干什么呢？”


柳轻歌看向张嘉忆，觉得对方的面容和表情都模糊了。


“还没睡醒？快下来吃饭了，今天不是说要开新文，怎么没见你码字？我记得说过没有存稿来着……”张嘉忆的声音那么的清晰，那么的真实，却让柳轻歌更觉得是在做梦似得了。


开新文？


过了好几天，柳轻歌终于恍惚间熟悉起了现在的生活，她本该对这么久远的生活和记忆感到迷糊的，但是现在这些记忆却清晰的可怕，仿佛就发生在她醒来的前一天。


她现在见人三分笑，很多人都觉得柳轻歌有了很大的变化但是又说不上是在哪里，那是那样的不爱说话，不扎堆，只愿意和张嘉忆走在一起，但是现在的柳轻歌，让人熟悉了起来，见面了也会打招呼示意。


柳轻歌到底还是有变化的，十多年下来，她不再是当年的那个什么都不懂的十八岁小姑娘，她有着成人的思维，面对这些昔日觉得难以相处的同学，也应付的如鱼得水。


至于张嘉忆……柳轻歌回头


看向张嘉忆精致的脸，最终没说什么。


能成为朋友都是缘分，她不会和张嘉忆再次的反目成仇，却也不再会和她交心，就当是普通的朋友吧，好歹一起走过了好几年的时光。


随着时间一日日的过去，她愈加觉得现在她所经历的十分的真实，好像她的那些记忆才是梦境，而现在发生的似乎和梦境中所发生的一模一样，让她有些分不清，她到底经历了什么，现在又是什么情况，她还能回去吗？


靳慕……


柳轻歌心中颤动，她捂住心口。


这个世界似乎再没有靳慕，甚至没有槿木。


来找她的新编辑是绯尘，是一个，比槿木还可爱的编辑，两人在某种程度上非常的相似，但是也有很多不一样的地方。


而且，虽然绯尘是个好编辑，却不是那个已经陪她走过十多年，相濡以沫的靳慕。


她现在只是偶尔的，在有事的时候会去找绯尘，她假装回到了从前，却又很快的反应过来，然后惧怕去找绯尘。


她不是靳慕，不是！


柳轻歌现在还是那么爱哭，也不敢在室友的视线范围内哭招来怀疑，她能做的就是窝在被窝里，蒙住嘴哭个痛快。


她想念靳慕了会哭，码字的时候会哭，却再没有一个靳慕会来安慰她，让她的泪水再次变得没有了价值。


柳轻歌的文笔不再是当初这个时候的自己能比，幸而刚完成了就坑，她开新坑的时候，便不用再头疼就坑的文笔衔接问题。


她考虑到现在的经济状况，双开了两本，一本是百合，一本是**。百合写的是她和靳慕的故事，取名为《我和编辑有个约会》，更新频率不定，**则是坚持日更一万字，在节日的时候或者打赏多的时候会加更。


她的百合不温不火，**这篇却脱颖而出，上了金榜。


阿筝：你这是吃了炫迈了？


春风十里：不，我是从十二年后重生回来的。


阿筝：说的我差点就信了。


柳轻歌的进步太快，而她的更新速度，文笔，笔力，见识各个方面，都和原来相差太多，于是很多人在扒她抄袭，在bbs上开了好几个帖子在扒。


虽然最后的结果是，她的题材，她的文风都很有特色，特色到并没有与任何人相同的痕迹，无论他们怎么扒都没有找到一本可以算的上是抄袭的，借鉴都说不上。


可是有些人还是不死心，死死的咬住她，进步太大了，这不科学，是不是请枪手了？


可是这在她开第二篇文的时候，这个论点也被推翻了。


又是一篇新设定文，文风倒是一致，只是故事设定却再次翻新，水平不跌反升。


春风十里的邪教粉：若是有抢手，能写出这水平，她还当什么抢手啊？


不管别人相不相信，接不接受，春风十里这个笔名以一种很凶猛的势头闯入了众人的视线当中，在第三本的时候，作收两万多，俨然已经是一个小神。


在她毕业的那年，她已经是一个作收六万的顶级大神，把所有的文的版权都卖了出去，版权费有千万之巨。


她的势头太猛，以至于让她爆火，她的文又新颖又好看，她能这么快速的成名，有实力，也有运气。


柳轻歌赔偿了五千的违约费之后，直接去了c市找阿筝，在离开之前，她把几年的学费成倍的还给了柳家，给养父母也留下了一笔大额的资金。


在c城住了下来，阿筝有点生活废，在工作上很努力，却并不是很会照顾自己，在柳轻歌来了之后，她更是全部包了做饭之类的事情，让阿筝成为了一个宝宝，让那句‘我以后包养你’的话成为了事实。


现在她在写文上一路顺风，在生活上，住着最好的房子，吃着最喜欢的美食，养了两只布偶一只美短，天天搂着猫睡，还有好基友阿筝陪着，这样美妙的不行的生活，她却发现，依旧是空荡荡的，她的心里没底，像是破了一个大洞，因为有个人遗失了。


她越来越瘦，阿筝看的有些心急：“你这种瘦法不正常，我记得你说过你是喝水都长肉的体质啊，你是不是生病了？”


柳轻歌点头，她知道自己生病了，而且很严重。


“那去医院看看？”


柳轻歌摇头。


去医院是看不好的，只有那个人才能填补的了。


虽然重来的这一辈子过的很幸福，但是柳轻歌却还是很想回去。


在阿筝发现柳轻歌居然有自杀的念头的时候，忍无可忍的吼她：“你到底怎么了？有什么事是不能说出来的？”


柳轻歌张了张嘴，却发现自己无法说出来。


她满脑子都是靳慕，却发现这个名字她已经说不出来。


“阿筝，我准备去一趟b市。”柳轻歌道：“你放心，我绝对不会再有这样的念头的。”


阿筝勉强被柳轻歌说服了。


柳轻歌动身去b市，她找到了那家熟悉的房子，她按捺住激动摁动了门铃。


但是从里面走出来的，却不再是她熟悉的那个人。


“请问有什么事情吗？”


“没有，抱歉，找错地方了。”


“没事。”


柳轻歌浑浑噩噩的找了一家酒店住下。


她没留意这是一家在网上曝光过的无良酒店，以至于在晚上有人撬门而入，对她欲行不轨的时候，她还有些怔愣。


为什么酒店里这么不安全？这房门没有房卡也可以随意的打开？保安呢？她的信息为什么会泄露？


看来她是进了一家黑店。


对方看起来很凶狠，直接扑过来就要扒她的衣服。


柳轻歌很绝望，以至于她也变得凶狠了起来，不顾一切的和对方对抗了起来，或许是被眼前这样一个虽然瘦弱的女人的凶狠程度吓到，男人一个不小心，把刀子捅进了柳轻歌的肚子里。


柳轻歌身上的伤口在喷着血液，男人也吓的不轻，刚想不管不顾的逃跑，柳轻歌却突然对他露出了一个诡异的笑容。


男人被吓得一屁股坐到了地上，当他反应过来，他也来不及拿走刀子整理衣服了，整个人慌慌张张的就离开了。这么明目张胆的跑出去，很快的就引起了警察的警觉，将他抓起来盘问，然后找了那家黑酒店，找到


到了柳轻歌的尸体。


警察在发现柳轻歌的尸体时都觉得十分的惋惜，还是个很年轻漂亮的小姑娘，就这么死了。当他们立案后，发现这小姑娘还不是普通人，在网络上是个大神，他们甚至都看过她写过的小说。


只是可惜了。


很多人都在可惜柳轻歌的死亡，她的粉丝，她的亲人朋友，都在可惜，而柳轻歌在死的时候却只有一个念头，她死后钱也不知道能不能到养父母手里，如果可以，留一部分给阿筝就好了……


柳轻歌没有想到自己还有睁眼的时候，她睁开眼睛，刺目的光亮引起了她的不适。


耳边瞬间想起了嘈杂的声音，最让她感到熟悉和悸动的是，抱着她，埋在她胸前哭泣的那个人。


柳轻歌哆哆嗦嗦的叫出这个名字：“小慕？”


靳慕抬起头，在柳轻歌苍白的嘴唇上印下一个吻：“是我。”


“我……”柳轻歌想说话，却觉得喉咙实在是受不了了，一磨就疼。


“你别说话，昏迷了这么久……”靳慕抱住柳轻歌不撒手：“小歌，你真的睡了好久……”


柳轻歌眼中盛满了疑惑。


“小慕手术都做完了，也康复的差不多了，你说睡了多久？谁知道你一睡竟然就成了睡美人……”阿筝想用调侃的语气说话，却忍不住捂住嘴哭了起来。


柳轻歌睡了好久，医生说她变成了植物人，可能有机会苏醒，也有可能永远不会醒了。她每天都回来陪陪她，但是柳轻歌却始终没什么动静，靳慕不过才陪了她一个月而已她就醒了，真是一个见色忘友的家伙。


虽然这么想，阿筝嘴角却不住的上扬。


醒来了就好。


柳轻歌苏醒后就恢复的很快，当她能说话的时候，她对阿筝说：“我在梦里赚了很多很多钱，卖版权就卖到了好几千万，可惜死的突然，本来想留个几百万给你的。”


阿筝听了翻了一个又一个的白眼：“说的好像真的似的！”


柳轻歌笑了。


对啊，就像真的似得，都是那么的真实。


从此，柳轻歌和靳慕过上了幸福生活。


阿筝：“噗，《我和编辑有个约会》？什么鬼？”


“告白书？”


阿筝看着坐在靳慕的腿上，惬意的敲着键盘的柳轻歌，感觉什么东西冷冷的拍在了脸上。


明明她是个有男朋友的人啊摔，所以为什么还要天天被塞一嘴的狗粮？


――


在柳轻歌和靳慕在一起的第十五年，柳轻歌读专科时的班长通知她参加同学会。


这个日子离学生生活实在太遥远，她想不通为什么要在这个时候举办一个同学会，有为什么会邀请她去。


毕竟那个班级，当初那么的不欢迎她。


但是她到底还是去了，而且准备全副武装的去，还带着家属去！


同学会是在一家酒店里集合，准备吃个饭就上楼上k歌的模式，同学会似乎也就这种形式了，再有创意一点，也不过是一起去旅游。


当几乎所有人都到齐了之后，柳轻歌才亲自开着车，压轴似得出场。而她开的车是靳慕送给她的生日礼物，价值几百万的车在一群几十万的车里还是很醒目的。


她以前喜欢穿休闲装，虽然舒适却保守，不出众，在学校期间从未化过妆，这一次，她却把自己全副武装。


一条v领裙将她□□的身材勾勒的淋漓精致，白色的蕾丝多了几分清纯，布料上的银色花纹好看又有一种低调的华美。


她的脸上似乎只扫了淡妆，但是其实却无一处不精致，发丝不再是随意的披散，而是挽起了一个发髻，额前脸颊边的碎发微卷，保养的很白嫩的手上拿着一个同样漂亮精致的手包，眼尖的人一扫就知道这就是著名的一款奢侈品牌的系列包包，价值五位数至六位数。


柳轻歌下车后对等在门口的人笑了笑，然后走到另外一边打开车门，将靳慕迎了出来。


靳慕比柳轻歌更高，自带高贵冷艳范，而且由于工作原因，身上带着一种号令他人的强势气质，当她的眼神扫向别人的时候，不熟悉她的人会有一种被震慑到的感觉。


“她们是谁？我们班上有这两个同学吗？”


“应该不是我们班的吧……”


“可是她刚才朝我们笑了，难道不是因为认识我们？”


“或许只是礼貌吧，我们班什么时候出了一个这么漂亮豪气的同学。”


当柳轻歌挽着靳慕的手，介绍自己的时候，那些人全部都惊掉了下巴。


当初那么不起眼的，被她们排挤过的人，居然变成了现在这个样子吗？真是让人难以置信……


有人问道：“你身边的这位是？”


“她是我爱人，我们在国外已经结婚了。”


柳轻歌说的坦然，一脸的幸福，让这些老同学只能干笑。


没想到柳轻歌真的是个女同性恋啊，而且还真的和一个女人在了一起……


同学宴会上，柳轻歌也没理会这些本来焦急就不多的同学，领着靳慕吃了个饱。


在提出去唱歌的时候，柳轻歌就提出要离开了：“我这次和我爱人回来也是为了去看看我爸妈，我爸妈知道我们回来后就一直打电话催，所以……”


柳轻歌都这么说了，他们也只好放人。而就算她们有意见，柳轻歌也没必要理会。


当班长带头给柳轻歌道歉的时候，柳轻歌算是明白了这次喊她来吃饭的目的了。


原来是，他们意识到了当年自己的错误，心里难安，希望柳轻歌能原谅他们当初的年轻不懂事。


柳轻歌笑了笑，没有直接回复他们。


她准备走的时候，听到张嘉忆叫住了她。她回头看了一眼张嘉忆，这群同学眉目间依稀还有当年的影子，只是各个看起来都是大变样，社会将他们改造成了另外一幅样子。


“对不起，小歌。”


柳轻歌道：“都过去了。”


都过去了，那些不在她生命停留的东西。


而她却也无法违背自己的内心，说一声原谅，当年的伤痛，真真实实的存在过。


柳轻歌在众人的注视下重新上了车，她对靳慕道：“我们回家吧


。”


靳慕的眼神温柔：“嗯。”


――


柳轻歌和靳慕在床上有个不可对外人道也的规定，那就是，靳慕给柳轻歌规定了一个字数，若是柳轻歌达到了，那么在床上的体位柳轻歌说了算，否则就是靳慕说了算。


字数标准是三万字。


这对于普通作者来说简直够呛，事实上柳轻歌每天坚持完成这么多字数也的确够呛，但是却又不甘心放弃。


每次靳慕好不容易翻身一次就在她身上大动花样，让她第二天也没办法好好码字，这样的险恶用心，柳轻歌表示坚决不能让靳慕得逞。


白天靳慕会用编辑的号鞭挞她，半个小时一催，再配以一些气人的话，真的好烦人，每次柳轻歌都有种冲动，要不就做到这人不能去上班，做死在床上今后不码字了吧？这糟心玩意儿。


柳轻歌对靳慕不搭理了，靳慕又会做出一副，x年之痒，感情破裂，她是被嫌弃的黄脸婆的……贱兮兮的表情，让柳轻歌又好气又好笑。


于是，两人一直都在互相伤害。


这样的情况整整持续了一年，直到又一次，卡文卡的柳轻歌抓耳挠腮，靳慕却依旧不厌其烦的骚扰柳轻歌。


头疼之下，柳轻歌把插头给拔了。


靳慕回来后，柳轻歌道：“电脑坏了。”


“所以？”


“只写了五千字。”


“那就去洗澡，脱了衣服在床上等我吧。”


柳轻歌觉得靳慕简直冷酷无情，无理取闹！电脑坏了怪她咯？


柳轻歌愤愤然的去洗澡了，靳慕脱了外套，似笑非笑的瞥了一眼电脑桌角落里那个被□□的插头。


虽然靳慕非常强势，甚至调侃了她偷懒却找了一个十分不靠谱的行为，但是柳轻歌实在太悲愤了，于是她再次压了靳慕。


酱紫酿紫之后，靳慕把柳轻歌踢到了床下。


躺在铺着厚厚的，柔软的毛毯上，柳轻歌听到靳慕幽幽的声音：“明天你得补上今天的，五万五千，写不完就关你小黑屋。”


柳轻歌舔了舔嘴角，不以为然。


上有政策下有对策，榜单她也要，靳慕她也要。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】