【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
我和我的食材都惊呆了
作者：大肥耗子

文案

　　万芷寒在穿成一只猪前，是个混娱乐圈的，不红，过得还算风光。
　　穿越后，她过期了惨绝猪寰的生活。
　　“不！主人！不要吃我！”
　　主人：“……怎么做最好吃呢？”
　　“不！快点跟我换回来！”
　　万芷寒人身拥有着：“再等等。”

　　【作死烦人精×冷漠（？）社恐】
　　【日常向】【日常向】【日常向】
内容标签： 灵魂转换 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：邢若柳，万芷寒 ┃ 配角： ┃ 其它：


 第一章

    等红绿灯的时候，邢若柳给好友郁柔打去了电话，声音虽软萌，语气却强硬，“我诅咒那个店家今晚遇到恶鬼！气死我了！”

    郁柔一头雾水，“怎么回事？”

    “之前我不是在网上买了一只香猪吗？今天它不舒服，我就带它去看医生，结果医生说我怎么养了头猪，我当时心想这医生怎么这么多管闲事，我养什么关他什么事，后来才知道他的意思是说我怎么养了头肉猪！”

    “意思是说，你买的香猪，其实是肉猪？”

    邢若柳面前有一个昨晚下雨积起的水耄就在郁柔话音刚落的时候，一辆车经过，溅了邢若柳一裤腿子的脏水，她不禁低声骂了一句。

    “那么生气呢。”郁柔有点幸灾乐祸地说着，“你可以找店家沟通啊，把猪给寄回去。”

    “店铺都已经失效了，我找谁去啊！再说了，都这么大一只了，怎么寄！”邢若柳愤愤不已，“没办法，我也认了，就继续养吧，等它大一点，就把它杀来吃了。”

    “吃了！？你养俩月了，一点感情都没有！？”

    变成绿灯了，邢若柳左臂弯里托着一只足有十斤重的小猪，右手拿着手机，迈着步子朝马路对面走去。

    “那都是被欺骗的感情，顶个什么用？”邢若柳一说完，便听见了一阵刺耳的声音，然后她的手臂被一只手抓住用力一扯，接着她摔在了地上，失去了意识。

    邢若柳再次醒来，是在医院，她愣了愣，然后准备爬下床。还好郁柔及时出现，阻止了她的动作。

    “我猪呢！？”邢若柳拉着郁柔的手，使劲晃着问。那可是她未来的口粮啊！可是好几百块钱呢！

    “猪送兽医那里去了，应该没什么问题。”郁柔虽然认真回答了，但语气很是无奈。她出了车祸，醒了第一句话，竟然是问猪。若是她心爱的宠物，那郁柔觉得也挺正常，可她不久前才说准备把猪吃了，现在又这幅关心的模样，让她不知道她到底是怎么想的。

    邢若柳也不知道自己到底是关心那几百块大洋，还是真的关心那猪，如郁柔所说，好歹也养了俩月了。

    “马上要输完了。”郁柔在病床旁边坐下，抬头看着点滴瓶道，“这瓶是最后一瓶了，输完了去看看你的救命恩人，听说要不是人家，你早跟你那猪一起挂了。”

    邢若柳这才想起，自己出车祸了。可她顾不上自己，焦急地问，“那恩人怎么样了？醒了没？”

    郁柔摇了摇头，表情略显凝重，“听说有点严重。”

    “啊……”邢若柳皱紧了眉头，然后把点滴的速度调到了最快。她记得那只手冰冰的。她很是内疚，虽然她是在绿灯的时候过的马路没错，可如果不打电话，在车撞过来的时候快点躲开，那该多好。如果救她的恩人出了什么事，那她真是……

    点滴终于完了。

    邢若柳只受了轻伤，并没有大碍。她和郁柔问了护士后，乘着电梯上了楼。一出电梯，两人就看见了好多人正倒退着向她们涌来，如果有人不注意摔倒了，那场面不堪设想。她们看见了被高举着的相机，判断出这些大都是记者，来采访见义勇为的救人英雄的。

    两人躲在角落，看着这一大堆人被几个健壮的保卫塞进了楼梯间。保卫锁上门后，面无表情地看向两人。

    邢若柳赶紧解释，“我们是来探病的。”

    保卫没有任何反应，径直走到电梯门口停下，防止有记者再次上来。

    “这怎么看也不像是医院的保安。”郁柔小声对邢若柳说，邢若柳点头表示赞成，这些人看起来像是非常专业的保镖。

    两人朝着护士所说的房间门口走去，那门前站着一个男人，正打开门朝病房里走去，两人赶紧跟上。

    男人伸手要关门，却发现门口站着两个年轻女生，顿时皱眉，压低了声音凶狠地问，“干什么的？”

    “刚才的车祸，我是被里面那位救了的，所以来看下情况。”邢若柳为了让自己不那么可疑，说得十分真诚。

    男人听了这话，表情更是带上了不悦，但他只是说，“不用你管了，快走吧。”说着又要关门。

    邢若柳赶紧伸手拦住，紧接着就道了个歉，“实在是对不起，但至少让我知道一下他的情况，如果有问题，我会赔偿的。”

    “不用了。”男人说完，坚决地关上了门。

    吃了闭门羹的邢若柳叹了口气，“应该是没什么大事吧，不然的话，不该是这个态度吧……”

    郁柔微张着嘴皱着眉，一脸的若有所思，没有应答，直到邢若柳拉她的手臂往外走，她才回过神来。

    “我觉得那男人特眼熟。”电梯里，郁柔终于开口了。

    “嗯？”

    万芷寒睁开眼，视线有些模糊，眼前是一个扭曲着的，穿着白色大褂的男人。

    床好硬。

    她再次闭上眼睛，等昏沉的大脑稍微舒服一些了，才重新睁开了眼睛。男人还在，但是不像刚才那样扭曲了。

    “哼哼。”

    嗯？她明明说的是医生，怎么听起来像猪叫？

    医生坐在椅子上，靠在一边看书，今天除了这只连续来了两次的猪以外，没有其他客人。他被声音吸引，朝桌子看去，对上了小猪的眼睛。

    大概是错觉，医生觉得这只猪的眼神带着一些疑惑。

    “怎么回事……”伴随着男人带着不解的自言自语，白色的大褂朝万芷寒逼近，然后一只手落在了她的脖子下方，她内心不爽，伸出手来准备打掉男人的手。

    医生按压这只猪的腹部进行检查，然后就看见这只猪的前蹄动了两下。这什么毛病，按理说，它应该是没问题了，但它怎么不站起来，反而还开始抽搐了。

    万芷寒拼了老命地想要伸手，但没有任何卵用。而且，男人明明在掐她脖子，为什么给她的感觉像是内脏在被按压。这一系列的不对劲，直到她低下头看见了自己的手，才明白当下的状况。

    只见这只猪突然翻了个身站了起来，医生被吓了一跳，随即判断它的确没有什么大碍，刚才愣着不动，大概是没明白自己怎么在这里。

    医生出了房间，到外面给猪的主人打电话。

    万芷寒站在一米多高的台子上，懵逼了。虽然她理解了这是什么状况，但是并不代表她能欣然接受。

    她四处找反光的东西，想要看看自己到底穿越成了什么。刚才隐约看到的两只小猪蹄，着实把她吓得不轻。

    可是这间屋子，除了一些药瓶，其他什么都没有。

    医生得到主人的答复后，找来点吃的，接着一进屋子，便看见了那只猪正四脚朝天，四只蹄子绷得老紧。

    万芷寒还在努力，使劲伸着手，又使劲低着头，为的就是再仔细看一眼自己的双手。目前能确定的就是自己的确穿越成了一只动物，还是腿短的那种，因为不管她怎么搞，都看不到自己身体的其他部位，只有这样的一个造型，才能让那两只蹄子勉强进入视线。

    但其实，万芷寒已经做好了自己是只猪的准备，猪叫和猪蹄，没有其它可能性。

    直到一抹白色闯入了万芷寒的视线，她赶紧翻过身来，把头垂得老低。

    医生再次产生了一种感觉，貌似这只猪……害羞了？

    医生把吃的放上桌，然后坐到刚才的位置上，一边拿起书，一边轻声地说，“你麻麻已经在来的路上了，再等一会就能回家了。”

    万芷寒“哼”了一声，走到小盆子前，里面是黄色的粉末，她凑过去闻了闻，是玉米。

    ……果然，是一只猪了。

    万芷寒没有食欲，在桌子上趴下，等着她的“主人”，来接她回家。

    等了一会，万芷寒觉得自己zz了，主人是什么鬼！她要变回去！她要变回人！她才接了一部大制作的戏，怎么就遇到了这种事情！早知道就不救那个女的了！啊啊啊但是不救她又觉得良心过意不去！

    “哼，哼哼……”

    医生抬起头，只见那只猪正趴着，居然给了他一种，它正在思考的感觉。

    其实万芷寒是恍然大悟，不禁小声说出了口，“啊，好像那个女的，就抱着一只猪吧。”

    她此时意识到了一件，比自己穿越到一只猪身上，更加严重的事情。那就是，那只猪穿越到她身上了！

    她星途坎坷，熬了将近七年，今年才有大火的趋势。如果那猪穿成了自己，连吃喝拉撒都不懂，更别说什么演戏了！那部还没开拍，就引起热议的剧，恐怕要被她毁了。不，也许在制作组发现万芷寒屁演技不懂的时候，就会把她踹开了。这样一来，眼看就要大红的形势，毁于一旦。

    不不不，万芷寒强迫自己冷静下来。

    说不定她的身体已经死掉了呢！

    呵呵呵，万芷寒简直要疯！不管是哪种情况，她都不想接受！

    对了对了，其实还有一种情况，那就是她穿越成了猪，猪穿越成了自己的主人，而主人穿越成了万芷寒。虽然不知道猪的主人的演技如何，但是肯定比一只猪值得期待。

    万芷寒闭上眼睛，内心祈祷奇迹的发生，虽然她穿越到一只猪身上已经是一个奇迹。

 第二章

    一个女声响起，随即医生应了一声，接着万芷寒就听到了微弱的开门声，她赶紧睁开眼，站起来，看向走进门的人。

    “它没事吧。”邢若柳走到桌边，摸了摸辛德瑞拉的脑袋，一边问着医生。

    医生点头，“没事，只是受了点轻伤外加惊吓，现在就能抱走了。”

    “谢谢医生。”

    万芷寒简直心寒，一只猪能在段时间正确掌握和人的对话，这几率实在是太小了。算了，就算不能面对这个事实，她逃避还不行吗，大不了就做一辈子猪，有主人投食，还什么都不用干……话说这个女人为什么其他不养偏偏要养猪啊！

    邢若柳抱着辛德瑞拉，跟着医生去付了钱，走了出去。

    郁柔的车停在路边，但她人却不知道哪里去了。

    于是邢若柳把辛德瑞拉放在车顶上，和它对视，却一声不吭。

    万芷寒莫名觉得有些尴尬，但她不管说什么，相信面前这人也听不懂，所以她便随意“哼哼”了两声，反正会自动转换成猪叫声。

    “嗯？”邢若柳听了声音一惊，这叫声和之前的也太不一样了，完全都不像是猪叫了，反而像人嘟囔时的声音。

    万芷寒又“哼哼”了两声，心想难不成这主人还没听过猪叫不成，咋还惊讶了呢。

    邢若柳歪了歪脑袋，这声音，真的，不对劲。

    这时郁柔走回来了，手里拿着两杯奶茶。两人上了车，邢若柳这么爱喝奶茶的人，竟然先把奶茶放到了一边，皱着眉略显忧伤地说，“你听它的声音，好像很奇怪！”她怕小猪是受了刺激还没恢复过来。

    “是吗？”郁柔毫不在意地应了一声，发动车辆。接下来，她就听见了一段正常的小猪叫声，她扁了扁嘴，道，“哪里奇怪了。”

    邢若柳像是受到了无比大的惊吓，先是死死瞪着大腿上的辛德瑞拉，听了郁柔的话，又死死瞪着她。过了一会，才说：“你和它说了一样的话，你肯定是听见了！它说人话了！是个女的的声音！我的妈！”

    郁柔翻了个白眼，“我倒觉得是你产生幻听了，我听着就是猪叫声。”

    “不是！”邢若柳赶紧否认，但是也知道说一只猪说了人话有点奇怪，不知道该继续说什么才能让她相信自己。

    万芷寒今天第二次彻底懵逼了。

    她刚才的确说了一句“哪里奇怪了”，本以为主人听着是猪叫声，可没想到主人竟然听懂了！

    但是万芷寒仔细想想，奇怪的应该不是她，是主人才对。因为医生，和旁边的妹子，甚至是自己都没有听懂。所以说，那场车祸，让她穿越到了一只猪身上，又让这妹子懂了猪语。好像有点魔幻，但万芷寒只想出这么一种可能性。

    “辛德瑞拉，你再说点话我听听。”邢若柳开始向猪搭讪，驾驶座上的郁柔瞥了她一眼，像在看神经病。

    万芷寒也想验证一下，她是不是真的能听懂她的话，可现在她更想吐槽，“取的什么鬼名字！”

    邢若柳一边觉得有点可怕，一边又觉得很好玩，她继续回话，“那你想叫什么名字？”

    “就，普通一点的。”

    “旺财？”

    “那是狗吧！”

    邢若柳笑了起来。

    一旁的郁柔，已经从看神经病，变成了看智障。

    “那就小辛好吧？”邢若柳认真道，取辛德瑞拉的第一个字。毕竟以辛德瑞拉的名字叫了它这么久了，要完完全全重新换一个，她恐怕会叫错。

    万芷寒接受了，“可以。”

    ……可以的，万芷寒你可以的，这才过去多久，你就接受了这个设定，还tm的给这猪改了名字！

    “对了，跟了你这么久了，我还不知道你叫什么……”万芷寒的话，说到一半，被郁柔打断了。

    “刚才不是跟你说，医院那个男人我看着很眼熟吗，我刚才等奶茶的时候突然想起来了，那个男的是万芷寒的经纪人。虽然那男的手下还有另外一个艺人，但那人完全不红，不可能有这么多媒体来采访，所以救你的人应该是万芷寒。”

    虽然邢若柳对这只会说话的猪很感兴趣，但是救命恩人必须得更感兴趣，她问，“那这个叫万芷寒的很红吗？”

    万芷寒：我不想听我不想听！

    “反正比另外一个红，但也就是一般般，不过我挺喜欢她的。”

    万芷寒：心情复杂。

    “重点不是红不红，是人一明星救了你，明星！这辈子和明星的交集，居然是这样子的。话说也不知道她醒没醒，你最好是祈祷人家快醒，然后什么事都没有吧。”

    邢若柳被这话搞得心慌慌的，她低头看小辛，只见小辛一直盯着郁柔看，表情仿佛带着淡淡的忧桑。她叹了口气，真不愧是她养了俩月的宠物，此时的心情和她是一样一样的。

    “怎么办呀？”

    郁柔听到后快速转头看了一眼邢若柳，原来她不是在问自己，也不是自言自语，而是对着辛德瑞拉在问。

    “那个叫什么万芷寒的，就是救了我们两个的美女吧？她死了没？”万芷寒问道，她不说自己就是万芷寒，是怕被当成神经猪。虽然变成一只猪有点那什么，好歹有个主人照顾，若主人都不要她了，那她说不定活不过今天。

    “你当时看到她样子了？”邢若柳好奇地问，她当时完全没有注意到，还有一个问题，“你们猪界的审美和人类原来是差不多的啊。”虽然她不知道万芷寒长什么样子，但毕竟是个明星，肯定挺漂亮的。

    万芷寒支支吾吾地应了一声。

    邢若柳这才回答，“死肯定是没死，好人一生平安。”

    “你能带我去见见她吗？我也想见见救命恩人。”万芷寒想去看看“她”醒了没有，如果醒了，里面是谁？

    邢若柳有些为难，照那位经纪人的态度来看，十有*是见不到的。

    万芷寒看出她的表情，也知道自己的身份，肯定不太好见，便提议道，“或者你可以上网查查，说不定会有消息。”

    “你还知道上网呢。”邢若柳一边掏手机一边问，不知道该怎么回答的万芷寒没有说话。

    虽然郁柔觉得难以置信，但却对邢若柳的话十分感兴趣，想知道她到底听到辛德瑞拉说了些什么，于是她问，“你们在聊什么呢？”

    对于刚才以异样眼光看她，又不相信这猪会说话的郁柔，邢若柳表示此刻并不想理睬。她搜了一下万芷寒的名字，出来的新闻，只说了万芷寒在等待拍摄中，从一辆失控的车辆下救了一名女子，自己却受了重伤。

    邢若柳庆幸记者没有采访被救女子，不然社恐的她不知道该说什么，因为原因在万芷寒是个明星，所以记者才没空来采访她。虽然这样子的庆幸好像有点缺德。

    盯了捧着手机看的邢若柳好一阵，都没得到回复，万芷寒有点心急，赶紧又问了一次。

    “没有说她醒了的消息呢。”邢若柳说完，继续看着万芷寒的资料。

    万芷寒不愧是明星，的确是个美女，长相是清冷挂的。邢若柳有点理解她为什么这么多年没红，纵观她认识的几个大火的女明星，要么长相温柔亲和，要么甜美可爱，像万芷寒这样的长相不是很有观众缘。

    “你在看什么？”万芷寒问，她不和她说话，居然还有点寂寞了，果然宠物也不是好当的。

    “在看恩人的照片。”

    万芷寒眼睛一亮，“漂亮吗？”

    “嗯，漂亮。”邢若柳边说，边把手机往小辛面前凑，“看得到吗？”

    “看得到，太漂亮了！”万芷寒说着，突然想起了什么，她还没看到自己现在什么样子！于是她站起来，从她这里看不到内后视镜，于是她扑上车窗，准备从外面的后视镜看看自己的样子。

    但她还没看到，就被邢若柳抱回来了，“干啥呢你？多危险啊！”

    “我、我想看看，我出车祸有没有伤到脸。”万芷寒说着说着，声音渐渐小了，这是个什么鬼理由！

    但邢若柳却接受了这个理由，接着就把小辛举了起来。万芷寒还没做好心理准备，这么突然一下子，被吓得尖叫了一声。邢若柳闻声赶紧把小辛放下来，焦急地问，“怎么了？你不丑啊，还被自己吓到了不成？”

    “不、不是！是突然升高，被吓到了！”万芷寒严肃认真地解释。

    “这样啊，对不起啦。”邢若柳边说，边用手环住小辛的身子，“我数三下就把你抱上去哦，1、2、3。”

    万芷寒通过镜子，看到了自己现在的容貌。哇，是粉红色的耶……话说主人，你养这种猪，真不怕它长个四五百斤吗？

    其实邢若柳买的时候，店家给的图片，就是小香猪的图片，有粉色有黑色。后来收到的猪是一整片的粉红色，她带着不解去问了店家，店家说这只比较特殊，看她好评率是百分之百，所以给她的福利。于是智商很少上线的邢若柳，便相信了店家的话，还暗爽了一段时间。如果她当初有搜一下，说不定就不会有今天的事情。

    “看完了。”万芷寒闷闷不乐地说着，然后四脚重新踩在了大腿上。她不得不收回之前的想法，还指望这女人养其他宠物呢，你要养猪，好歹养种不会长大的行吗！

 第三章

    郁柔把一人一猪送到了慧安小区门口，便扬长而去。

    邢若柳抱着小辛，进了小区，下午三四点，不少大爷大妈在小区里溜达，吓得邢若柳赶紧拉过毛巾盖住了小辛的脑袋，以防他们上前搭话。

    回到家，邢若柳便把小辛放到地上，语气温柔地问，“饿了没？”

    不说还好，她这么一问，万芷寒还真觉得有点饿。可是如果食物是像医生给的那样，她宁愿饿着，于是她问，“有什么吃的？”

    “昨天的剩饭剩菜。”邢若柳今天一大早就带着辛德瑞拉去看病了，菜也没买，折腾了一天，她现在也不想再出去了，将就着昨天的吃好了。

    万芷寒“嗯”了一声，走到沙发前的地毯上趴下了。虽然剩饭剩菜听着有点那什么，但对她来说，好歹是人也能吃的东西啊，不过不知道她现在的味觉算谁的。

    邢若柳把昨天的剩菜剩饭一起放锅里搅和了，看着有点微妙，但味道肯定不差，她对这个也没什么要求。

    给自己盛了一大碗后，把剩下的全装进了小辛的碗里，然后邢若柳把碗放到了厨房地上，并招呼小辛过来吃。

    万芷寒的内心是崩溃的，她可以接受直接用嘴拱着吃，毕竟她是猪身，只能这么吃。可是要让她到厨房地上吃，她实在是难以接受。

    “能帮我拿到这里来吃吗？”万芷寒带着点可怜的语气请求。

    “不能！”邢若柳立马拒绝，并不爽地道，“你每次吃都把周围弄很脏！”

    “那你把我抱到桌子上吧，脏了也好收拾。”

    “你忘记你上次在桌子上吃，然后直接把碗给拱下来了吗！”

    万芷寒愣了愣，随即发誓，“我保证我会干干净净吃的，如果弄脏了一点点，就，饿我一天！”

    邢若柳犹豫了一会，反正不管怎样，她都不亏。如果它弄脏了，就节约了明天的粮食钱，如果它没弄脏，就节约了打扫的时间。邢若柳很高兴，对于这车祸后突然会说话的猪，很是满意。

    邢若柳端着两个大碗出了厨房，放在茶几上，然后把小辛抱上茶几。

    味道很香，可是这卖相，未免也太差了点，万芷寒无比的嫌弃。可是她实在是饿得不行了，忘掉之前吃的东西，勇敢去挑战吧！

    “嗯！好吃！”意外的好吃！万芷寒吃了一口，就由衷地夸赞起来。

    邢若柳笑了笑，打开电视，一打开的这个台，正在重播一档综艺节目，她不喜欢看这些，正准备转台。

    万芷寒听到电视的声音，抬起头来，这时画面上正好出现了自己，但还不到一秒钟，频道就被切换了。正当她想要求主人换回去的时候，邢若柳主动给换回去了。

    万芷寒的脸很有辨识度，虽然刚才邢若柳只是看了几眼照片，却看出了那一瞬间的画面上的脸，正是万芷寒。

    “这节目我都听说过，她能上这个，应该是挺红的吧。”

    万芷寒心虚地埋入食物当中。这个节目是很火，收视率稳居第一。但这一期请了三个嘉宾，她是最没人气也最没梗的一个，所以全程根本没有多少镜头。而她能参加这个节目，却是经纪人软磨硬泡好久才拿到手的。

    这一期是半个月前播的，从那天晚上起，万芷寒没有再上过微博，因为她怕网友骂她，比如说“不懂这女的是来干嘛的”“长得又丑，又不好笑，要不是blabla我都不想看了”之类的话。

    没错，虽然万芷寒长了一张十分高冷的脸，但她的小心脏，是名副其实的玻璃心。

    邢若柳端起碗，一边看一边吃。吃了半天，看了半天，她才看明白原来万芷寒原来不是这个节目的常驻，于是她默默道，“好吧我误会了，原来她只是来打个酱油的。”

    毫不夸张，万芷寒觉得自己掉了一万点的血。她情绪低沉地说，“人家救了你一命，你还这么说，太不道德了吧。”

    “我没说错啊，哪里就不道德了？”

    万芷寒：万箭穿心。

    “不过真的长得挺漂亮的，电视上都那么漂亮，真人肯定更漂亮。”邢若柳说完，万芷寒是一瞬间心花怒放，可哪知她又继续道，“但是娱乐圈的女明星都漂亮，光是漂亮，混不下去啊。”

    暴击*n。

    万芷寒不想再听下去了，赶紧转移话题，“对了，刚才在车上，我正问你名字呢，就被打断了！你叫什么来着？”

    “邢若柳。”邢若柳一个人住，家里没人叫她名字，宠物不知道，也是正常的。

    “那我叫你小柳好不好？”

    “你难道不该叫我主人吗？”

    “我……”万芷寒竟无言以对。主人二字，是她刚才不知道她名字时的代称，可她从没想过要开口叫她主人，早知道就不该问这个问题！

    邢若柳起了兴趣，既然宠物会说话了，那她还真想试试被叫主人是个什么感觉。她用筷子尾端戳了戳小辛圆滚滚的屁股，“叫一声主人来听听。”

    万芷寒装作吃得很起劲，没有听到。

    邢若柳二话不说就把小辛面前的碗拿开了，硬是挤出了一个邪笑，“叫主人。”

    “你这么笑很丑。”万芷寒再次转移话题，并且逮着机会报复了一把。她这才仔细看了邢若柳的脸，她长相清纯可人，如果换个正常一点的笑容，恐怕要迷倒一片男人。不过肯定比不过她，她好歹是个明星呢，整张脸都无死角。可是她突然意识到，她是仰视邢若柳的，这角度看都很好看，那她的颜值肯定比她想象的还要高。

    又是一记暴击，果然这世界上美女太多了，她这么多年不红，不是没有理由的！

    “再丑不也是你主人吗？快叫！”

    早上，邢若柳得知这只猪是只普通的肉猪时，那叫一个失望。可是现在，她却和这只猪玩得十分高兴，生活真像是坐过山车啊。

    万芷寒犹豫了一会，想，要不……就叫了吧，反正都已经变成猪了。

    不行，女青年，你的想法很危险啊！

    万芷寒沉默着，把屁股对着邢若柳，趴着，看电视节目。

    “行！跟我犟！”邢若柳气得把碗重重地放在桌上，“没事，反正还有几个月，总有一天我会让你叫出来的！”

    主人，你的台词很是糟糕啊！……嗯？啥？还有几个月？

    “还有几个月是什么意思？”万芷寒有了一股不好的预感，她站起身转过头，盯着邢若柳的眼睛看。

    邢若柳也看着小辛的眼睛，有一种这只猪成精了的感觉，为什么她居然从它的表情当中，看出了她现在处于思想混乱当中。

    “你自己看看我们家。”邢若柳说着，环视了一下客厅，住一个人刚合适。这是她工作后，在公司附近租的一个一室一厅。“再过几个月，你就大得房子觉得很撑了。所以我决定在你的宽度刚好能出门的时候，把你带去，喀嚓了。”

    “喀、喀嚓了？”

    “说起来有点对不起你，就是，要把你杀来吃的意思。”邢若柳说完，一脸伤心地垂下眼眸。

    你、你知道对不起我就别说啊雾草！让我高高兴兴过完这几个月不好吗！话说你买这只猪原来不是当宠物，是用来吃的啊！那难怪你养了只肉猪！

    万芷寒已经无力吐槽。她本人还没醒，说明她受的伤不轻，她以这样的方式活了下来，结果当天就被傻主人宣告了未来的命运！虽然我是一只猪，但我还是个宝宝啊，求求你对我好一点！

    “你当初养我，难道不是……”万芷寒心寒地说到这里，故意停了下来。

    “是啊，当初养你，还以为你是可爱的小香猪，可是哪知你是只肉猪，我也是被骗了啊，你要是觉得冤屈，你死后去找卖你的混账店主吧，不要来找我。”

    原来是这样啊，万芷寒心想，原来她没有奇怪的养猪的癖好，只是被骗了。虽然有点蠢，但是的确不能怪她。

    “不过我当初养香猪，也是想等养腻了之后吃掉的。”

    ……邢若柳你不四人！猪猪那么可爱！

    “我查一下你要长多久才能长那么大，然后挑选一个黄道吉日，对了，你要我告诉你具体日期吗？”

    “不、不用了，真是，谢谢你了，还为我，考虑这么多。”万芷寒再次转过去，把屁股对着邢若柳，她觉得她应该绝食一天，来表示自己郁闷的心情。就让她这么充满紧张地过剩下的日子吧，刚才从镜子中看到的自己，这体型还很小，她估摸着大概不到一个月。要养大一只猪，最少都要三个月吧，那至少能推断出，未来的两个月，她还是很安全的。

    邢若柳从搜索得到的情报得知，照她这么喂，还有两三个月就差不多有两百斤了。她看向大门，两百斤恐怕出不去吧，就算出去了，一路上她不知道要得到多少注目。

    那就，再养一个月好了。

    邢若柳觉得有点不对劲。假如说养大一只猪要六个月，她已经养了两个月了，小辛怎么还这么小一只呢。虽然她不清楚猪到底是怎么长的，可是小辛才十斤，这显然不对劲吧。

    辣鸡店家啊啊啊！

    “郁柔，你听我说……”邢若柳给郁柔打去电话，有模有样地讲起来。

    听邢若柳讲了一会，万芷寒就觉得不妙，赶紧想逃走，不愿意听她接下来的话。可是她现在在茶几上，她作为一只小猪，要从茶几上跳下去，有点虚。

    所以万芷寒还是听到了，原来这只猪已经被养了两个月，原来她到底还能活多久，都掌握在那个叫郁柔的人手里。

    “……你觉得该怎么办？”

    “你不是说它会说话了吗？这等神猪你还敢吃，不怕遭天谴啊？”郁柔对此事毫不在意，悠悠地回应着。

    “会说话又怎么了，并不能阻止我吃掉它的心。”

    “那就随便你，你就算今天想吃，我也支持。”

    邢若柳听了这话，一副悟得了大道理的表情，喃喃自语，“原来如此，只要我哪天想吃猪肉了，就吃不就好了。”

    万芷寒：喵喵喵！？

 第四章

    邢若柳挂了电话，便看见了小辛那仿佛带着哀怨的眼神。她露出遗憾的表情，淡淡地道，“没办法，这就是你的命，谁让你是只猪呢。”

    万芷寒慌乱起来，也就是说邢若柳要是现在就想吃，就会毫不犹豫地把它拎出去交给专业人士！不，她现在还小，说不定邢若柳会自己动手！那酸爽，还不如交给专业的！

    隔着五十厘米的距离，万芷寒靠着这只小猪的小短腿，不，是靠着根性，一下子跳跃到了邢若柳的大腿上，她仰起头看她，语气严肃认真，“不，我不是猪！”

    邢若柳用食指拨弄了一下小辛的耳朵，“你这个样子还跟我说你不是猪？你要是不是猪，难道还是人吗？”

    “对啊对啊！”万芷寒猛地点头，“我就是人啊！其实我就是万芷寒！你看！电视上的那个！”

    “你刚才说我不道德，你才不道德好吧！人家救了你一命，结果你现在为了活命，居然把人搬出来当挡箭牌！”

    “真的！我说的是真的！你要相信我啊！”万芷寒已经处在了崩溃的边缘，她才二十六岁，居然就感觉到了生命即将结束的恐惧，这也太尼玛操蛋了啊！但人被逼急了还是有想法的，不然就真变成猪了，她突然只靠两只后蹄站了起来，前蹄往邢若柳身上一扑，“你看你看！我会说话！就是因为我是人，所以才会说话啊！”

    这时，突然一个有些尖锐的男声响起，“哎呀，今天天气好好啊！”

    邢若柳向音源处看去，只见一只小鸟正停在阳台的栏杆上，享受着阳光，很是惬意的样子。她用自己没那么多的脑细胞想明白了，原来不是小辛会说话了，而是她能听懂动物的语言了！这货居然还骗她，无耻！

    邢若柳不是不觉得难以置信，只是她的接受力实在不是一般的强。

    这边万芷寒见邢若柳转头，也跟着看了过去，却只看见了只鸟，没啥好看的，她又转回头来。面对邢若柳的无视，她气得用右手拍了拍，她在跟她商量人生大事，她倒好，看鸟去了！

    这一拍，显然有些不对劲。软软的，很有弹性。万芷寒微微低头一看，我的妈，这大杀器，是她梦寐以求的啊！哎哟，摸着好舒服啊，像果冻一样。

    邢若柳是被胸前异样的感觉拉回神的，她唰地一下红了脸，然后抓着小辛的身子放到了一边。要是它只是无意间碰到她胸，那完全没什么，可它竟然玩起来了，这能忍吗！不能！是谁教坏了我的猪，太色了！她生着气道，“明天你死定了！”

    虽然万芷寒莫名觉得她红着脸的样子好可爱，但是现在不是关注这个的时候！她再次爬上大腿，结果还没等她有其他动作，就被邢若柳再次弄了下来。

    为防止小辛再有动作，且为了给它一点惩罚，邢若柳站起来，拿起两个碗，走进了厨房。

    万芷寒想要跟过去，但是这个高度虽然不算高，而且地上还有软软的地毯，可她还是不敢跳下去。谁知道会怎样呢，说不定不用到明天，她今天就摔个半死不活。

    邢若柳把小辛的碗放到冰箱旁边，然后快速把自己碗里的饭菜吃干净，洗了之后，才往客厅走。走到一半，她便看见小辛在沙发上走来走去，时不时又停下，做出一副要跳下去的样子，可最后它还是缩了回去，继续踱步。

    邢若柳好笑地躲在一边，观察着小辛滑稽的动作。

    全身都是粉红色的小辛，现在的体型正是最可爱的时候，不管做什么都足以融化主人的心。

    但渐渐的，邢若柳惆怅起来，因为她的脑海里，出现了一只庞大的猪的模样。小辛到了那个时候，要是再扑上来，恐怕会直接压死她吧。可爱……这个词从此是路人。

    所以还是尽快把它吃掉好了。

    邢若柳走到沙发边，万芷寒一看见，就立马可怜巴巴地问，“你确定明天要吃我了吗？”

    “嗯。”邢若柳给了这样的回复，但明天是不可能的。明天周一，她得去上班，哪有时间杀猪？所以至少要等到下个周末。

    万芷寒用前蹄拍了拍沙发，“你快来坐，我们商量一下好不好？”

    邢若柳忍住笑，在沙发上坐下，“商量什么？”

    “就，能不能让我多活一段时间？要不你等我死了再吃怎么样？”虽然万芷寒觉得，她能饶过自己的可能性很小，可是为了自己的命，不得不争取一下。

    “那可不得等你死了再吃吗？生吃多脏啊，你也疼啊。”邢若柳不是在逗它，而是脑袋真没转过弯来。

    “不，不是这样意思。”万芷寒心在滴血，“我是说，等我自然死后，再吃。”

    邢若柳撇撇嘴，“那肯定不好吃了。”

    “……”万芷寒觉得，就算这猪真是猪，要是听懂了这主人的话，恐怕也跟她一样，想在主人杀掉自己之前，先把她给neng死！

    可事实上，是这样的。

    “啊啊啊啊啊我不管嘛！”万芷寒在邢若柳旁边撒泼打滚起来，“你不能吃我啊啊！我这么可爱！这么乖！你怎么舍得吃我！”

    “可是你根本不可爱不乖。”邢若柳掰起手指来，一一数着小辛这两个月来犯下的罪行，“你看，你咬过我对吧，害得我去打了一针，然后，吃饭总是弄得到处都是，还喜欢在睡觉的时候蹬我的脸。”

    蹬脸？噗……

    “我保证不会再犯了！”如果只要避免这些问题，就能多活一阵子的话，那简直太简单不过了，所以万芷寒立马就大声道。

    邢若柳很是怀疑，“真的吗？”如果能这么简单做到，那它之前怎么总是犯这些毛病，故意给她添堵吗？

    “真的真的！如果我有让你不高兴了！你就把我吃掉好了！我保证乖乖的！”万芷寒见邢若柳没有直接拒绝她，便知道自己再进攻一些，应该就能拿下了。

    邢若柳抓住其中一句话，思前想后，最终答应，“这可是你自己说的，只要你让我不高兴了，所以说哪怕你吃饭很干净，也不蹬我，但你要是犯了其他事，我也会手撕了你的。”

    “没问题没问题！”万芷寒高兴到飞起，也就是说，只要讨好了她，那就能活下去了！

    “先叫声主人来听听吧。”

    万芷寒搭乘着一个大大的泡泡，正在往上升，结果在这一瞬间，泡泡被戳破了，她结实地摔在了地上。

    “主……人。”

    “再来。”

    “主人。”

    万芷寒：生命诚可贵，尊严都是屎。

    邢若柳满意地摸了摸猪脑袋。

    电视上，节目进入了尾声。所有明星站在一起，嬉笑打闹着。只有万芷寒，站在一边，显得格格不入。

    邢若柳叹了口气，“居然有这样子的明星，难怪不红。”

    万芷寒：不要拦我让我去死！

    冷静下来，万芷寒觉得，她大概是明白了邢若柳这个人。虽然她说话总是击中自己的内心，但是能看出她是没什么恶意的，大概她也不知道她的话会伤人。

    玛德，就是情商低！智商显然也不高！

    落在这样的傻主人手里，万芷寒预感自己日后的日子不好过。

    节目一完，邢若柳就转台了。央七，正好在讲养猪，她津津有味地看起来。

    万芷寒也对电视上播放的内容感起兴趣了，认真看着。

    不知不觉，天已经黑了。

    养猪节目终于完了，邢若柳又换了几个频道，她都没兴趣。她问，“要不洗个澡，上床了？”

    “嗯。”万芷寒也是觉得神奇，要是她平时看这种节目，不出五分钟绝对睡着，可她今天竟然看完了，还觉得挺好看的。果然自己变成了猪，连心境都变了。

    邢若柳抱着小辛，进了卫生间，在盆子里接了热水，然后把小辛放了进去。

    邢若柳一边给小辛洗，一边说，“你也就三个优点，一是不到处拉粑粑，二是不挑食，三就是洗澡的时候特别听话。”

    万芷寒的猪身浸泡在温水中，舒服得简直不想说话，“因为洗澡太舒服啦。”

    “要是你哪天真成了人，必须得给我洗澡搓背，你知道我这么蹲着给你洗澡，有多累吗！”

    “好。”万芷寒已经闭上了眼睛，享受得很，反应了一会，才发现好像有什么不对劲，但她也懒得说了。如果她真的能变回人，别说给她洗澡搓背了，把她存折里的钱给分给她一半都行，算是感谢主人不杀之恩。

    沐浴乳凉凉的，万芷寒被刺激了一下，她微睁开眼睛，便看见了邢若柳的胸口。

    哎呀，摸着舒服，看着也好看。

    由于万芷寒是个平板，所以一直对胸漂亮的女生有着秘制好感。哎呀，意思是说，晚上可以埋在她胸里睡觉咩？

    万芷寒光是想想，就觉得幸福到飞起。

    “卧槽！”万芷寒被突如其来的水波冲击吓得飙出俩字，这人，怎么总在她高兴的时候打扰她！

    然后邢若柳砸了下嘴，“好的不学，尽学撒谎和脏话了。”

    “卧槽不算脏话吧。”

    “你要跟我讨论这个？”邢若柳真是莫名奇妙，为什么她要和一只猪研究卧槽属不属于脏话范畴。

    邢若柳用水把小辛的身子冲干净，然后用干净毛巾包紧，抱起，进到卧室，把它放到床上。她从床头的抽屉里拿出吹风机来，开始给小辛吹身子。

    吹完之后，万芷寒甩了下头，感觉自己能迷倒所有的猪。

    “乖乖呆在床上，我去洗澡。”

    “好！”万芷寒一下子就倒在柔软的床上，居然觉得自己好幸福！

    一定是疯了……

 第五章

    在给邢若柳暖被窝的时候，万芷寒想了很多。

    说实话，如果对方是个颜值没那么高的，或者是个男的，不管帅还是丑，她可能都不会像现在这么高兴吧。

    万芷寒摇了摇她的猪头，怎么说得她像是颜狗加les一样。思绪一转到这里，她不禁想起刚入这一行时，有一个贵气的中年女人，想要潜规则她，吓得她七年都红不起来。所以她不是喜欢女人，还是喜欢男人的，只是没有遇到对的人罢了。嗯，一定是这样的。

    她又想到在医院的自己，不知道情况怎么样，醒了没有。

    视线落在了一旁的手机上，万芷寒偷偷打开，竟然只需要滑动就能解锁。欣喜地打开后，万芷寒艰难地用猪蹄打开浏览器，搜索自己的名字。

    还是没有消息，万芷寒失望了一会，随即想到另一个方法。她给自己的经纪人发去短信，“我是xx，手机没电了用的别人的，万芷寒醒了没有？”xx是她刚出道时跟她的经纪人，两人关系还不错，发这种信息也很正常。

    很快经纪人就回复了，“刚醒，现在医生在检查，如果没事等会就发新闻。你明天来看她吧，我觉得她醒之后样子很奇怪。”

    万芷寒心焦地打字，继续回：“她怎么奇怪了？明天忙，等有空了就来。”

    “怎么说呢，一开始跟疯了一样，被按住之后，双眼无神，看着挺吓人的。”

    万芷寒大概是懂了什么。

    趿着拖鞋的声音响起，渐渐逼近，万芷寒来不及再回复过去，赶紧删了信息，按了home键后锁屏，假装什么都没发生过一样。

    万芷寒就这么瞪着无辜的眼睛，看着邢若柳坐下，开始吹头发。

    这人，长得挺可爱的，声音也软软甜甜的很好听，但是吹头发的动作那叫一个狂野。

    万芷寒真想跳起来帮她吹，就像她刚才那么温柔细心地帮自己吹一样。

    吹完头发，邢若柳便躺下了，满脸放松。

    万芷寒用前蹄碰了碰邢若柳的脸，糯糯的，好酥胡。

    邢若柳恶狠狠地瞪了小辛一眼，“你是想被我吃吗？居然敢蹬我。”

    “主人我错了！”万芷寒抛弃掉的自尊已经捡不回来了，她解释着，“我只是看你的皮肤太好了，忍不住摸了摸。”

    “等我把你的蹄子用来炖汤吃了，皮肤会更好。”

    万芷寒被邢若柳冷冰冰的语气吓到了，一边尖叫一边扑上去，“不要啊！我求求你了！我知道错了，再也不犯了！”

    邢若柳推开了小辛，没说话，小辛的低姿态，仿佛让她觉醒了什么不得了的东西。

    打开手机，邢若柳打开微博来。她被公司同事说木讷得很，不懂幽默，所以她暗搓搓地关注了好多段子手，可是然并卵。

    万芷寒黏上去，想要知道她在看什么，得知了她的兴趣爱好，也许就能更顺利地讨好她了。

    噢，原来喜欢看段子啊，那行，我给你配笑声，就跟电视里那一样，给你制造一个良好的氛围。

    于是邢若柳面无表情地看完几个微博之后，就听到了一阵魔性的笑声，她转过头去，只见小辛闭着眼睛，边打滚边笑。

    ？？？

    “你能看懂字？”邢若柳问。

    万芷寒脑袋上的灯泡突然一亮，赶紧回到邢若柳身边，猛地点头，“是啊是啊，我都跟你说了我是人了，当然能看懂字！你说猪能看懂字吗？不能，是吧！”

    邢若柳渐渐要相信她了，难不成是因为车祸的原因？毕竟她都因为车祸听懂了动物的话，如果说这只猪的里面真的变成了人，也不是没可能的。

    “那你是谁？”

    “万芷寒啊！我说过了！”这只猪显得很兴奋。

    这是一个值得纪念的日子，真的，所有倒霉事都让万芷寒碰上了。

    就在邢若柳即将跨入名为“相信”这扇大门的时候，浏览器推送了一个新闻。

    救人女星万芷寒目前已无大碍，《oo传》将如期开拍。

    邢若柳呵呵一笑，点进去，然后递到了小辛面前，“你识字，你自己看看，这写的是什么！”

    万芷寒看完之后两眼一抹黑差点没昏过去，这是她第一次想砍死背后给她写稿子的人！她赶紧解释，“这写的跟实际情况不一样的，你自己想想，如果写万芷寒情况不妙，那这剧不就拍不了了？她损失得多大啊！”

    “这是新闻，还能有假？”邢若柳紧皱眉头，严肃到不行，“好了你别说了，一套一套的，差点就被你骗了，你赶紧睡你的吧！”

    万芷寒理想中的情景：一只猪突然化身猪魔，朝着邢若柳扑去，打开她的大脑，看看里面装的是什么。

    但事实上，万芷寒只能气呼呼地睡下，背对着邢若柳，心里骂着，诅咒着。

    要是刚才没有删信息就好了，那绝对是强而有力的证据，耳光啪啪的扇得她妈都不认识！

    想到这里，万芷寒又转了个身，气鼓鼓地道，“你把手机给我，我给你证据！”她要直接给经纪人打电话！

    “滚。”

    万芷寒麻利地滚到了床尾，并且发誓再也不理她了。

    第二天早上，万芷寒是在邢若柳的怀里醒过来的。一看到眼前白花花的一片，她就生气。

    我戳，我拍，我蹬！

    邢若柳迷迷糊糊地醒了，一睁眼，便看见粉色的一坨，正闭着眼睛，乖乖地睡着觉。她摸出手机看了下时间，差不多该起床了，于是她小心翼翼地下了床，为的是不打扰猪猪最爱的睡眠。

    洗漱完，邢若柳回到卧室，看到小辛已经睁开了眼。

    万芷寒直勾勾地瞪着她，心想她怎么不和她说话，连句早上好都不说。

    啊啊啊她脱衣服了！啊啊啊快转过来啊！啊啊啊她又穿上了！啊啊啊快和我说话吧！

    邢若柳换好衣服，转过身来，把小辛抱起放到地上，便迈着步子出了房间，只留下一句，“我走了。”

    万芷寒赶紧跟上去，可邢若柳步子大又走得快，她根本就跟不上。没有送主人出门，万芷寒心里莫名空落落的。

    她是觉醒了什么不得了的东西吗？为什么她不理她，她却有种要喜欢上她了的感觉。话说她是去哪了，买菜吗？快回来吧，家里好无聊哦。

    邢若柳一到办公室，就听到几个小姑娘围在一起在讨论着什么。虽然她没什么兴趣，但还是听到了一些片段。

    同事a：“肯定是炒作！还救人，你觉得她长得像会救人的人吗？肯定是为了炒作电视剧！”

    同事b：“你长得也不像刻薄的人，怎么说话这么难听？”

    同事a：“哈？我说话难听？我说的不是事实吗？话说，只是讨论八卦，你有必要攻击我吗？哦我知道了，你是万芷寒的粉丝是不是！天哪，长那么丑都有粉丝，我国人口真是太多了！”

    同事c：“再丑也比你好看。”

    同事a：“看来万芷寒粉丝不少啊，我真是低估她了！行，你们慢慢聊，我先去工作了。”

    同事b：“神经。”

    万芷寒因为救人这件事，微博粉丝翻了三倍。其实大家都认识她，毕竟她也拍过不少剧，不过大家都无感，因为不管是角色还是她本人，都挺平淡的。

    在此之前，万芷寒的路人缘还不错，因为她从来没炒作过，最多发两个通稿，默默吹下颜值和演技。不过稿子里的她，和表现出来的她，没什么不一样。她的确漂亮，演技也不错，虽然演的都是女四号女五号。万芷寒给人的感觉，就和她的那张脸一样，淡淡的，没有娱乐圈的那种浮躁的感觉。

    万芷寒：鬼知道我有多想红！

    可是万芷寒走的路线，是公司给包装的。

    公司：哎呀没红，那算了吧，都出道这么多年了，年纪都大了，重新捧新人好了。

    万芷寒：我想有个后台，不□□的那种。

    邢若柳平时对这种对话是完全当成耳边风的，可今天她竟然听进去了。她咬着笔想了想，今天下了班还是去医院看看吧，说不定能见到呢，如果能见到，要好好表示自己的感谢才行。

    肩膀被人拍了一下，邢若柳抬起头，是刚来的江兴业，他就坐她旁边的位置。

    “两天没见，你好像又漂亮了。”江兴业说完，对着她挑了下眉。

    “谢谢。”邢若柳认真地回答着，然后把视线收回。和江兴业做同事这么久了，她还是很不习惯他的搭话。她虽然社恐，但整个办公室还能让她产生这种抵触感的，大概就他一个了。

    江兴业自认长得有点小帅，一般的姑娘，被他撩两句，很轻易就上钩了。可自从邢若柳一年前进公司以来，他就一直在她面前表现，可她总是装傻，真是够气人的。

    她长得是不错，可是也不是他见过最好看的，但却是最难搞到手的。江兴业在椅子上坐下后，撇了撇嘴。

    下午，下班前五分钟，江兴业问，“今晚有空吗？我知道一家店，要不一起去吃个饭？”

    “不好意思。”邢若柳认真地拒绝，并且很有礼貌地把理由也一并说了出来，“我要去探病。”

    “这样啊，是谁病了？家人还是朋友？”

    “谢谢关心，都不是。我还有很多工作要做，先不说了。”邢若柳说完，就装作很忙碌的样子，事实上她也不知道在干什么，只是不想让他再顺着话说下去。

    下班时间一到，邢若柳便提着包，第一个出了办公室。

    江兴业（黑人问号脸）：说好的很多工作呢？

 第六章

    邢若柳鬼鬼祟祟地出现在了医院，但她想起昨天在医院的事情，觉得自己这样子会被当成来偷拍的记者，所以在电梯里，她站直了身子，挺胸抬头。

    一出电梯，邢若柳就看见整个走廊是空荡荡的。她想，难不成万芷寒是去了其他医院？

    在这样安静的环境下，邢若柳也不自觉放轻了脚步，慢慢朝着万芷寒的病房走去。轻轻敲了下门，里面传来的一个女声，淡淡的。她还在里面。邢若柳已经脑补出了万芷寒说话时神情淡漠的样子。

    邢若柳走了进去，只见万芷寒坐在床上，直勾勾地看着她。她赶紧笑了笑，然后示意了一下买来的水果，“你好，我叫邢若柳，昨天谢谢你救了我。”

    “不用。”

    邢若柳把水果放到桌上，万芷寒冷淡的态度让她有些不自在，她本来就不擅长和人说话，也就一问一答的时候自然一点。而不管是万芷寒的长相还是姿态，都让她内心更加发怵，更不知道该说什么才好。

    “坐。”万芷寒说着，眼睛瞥了瞥一旁的椅子。

    邢若柳虽然只是想来道个谢，问下她的情况后就走，但救命恩人让她坐，她总不能反抗。于是她坐下了，尴尬地笑了一下，接着她咽了口口水，道，“那个……”

    “我没事，不用担心。”

    “啊，这样啊，额，嗯……”

    万芷寒也不说话，开始玩起腿上的绷带来，邢若柳时不时瞥她一眼，空气尴尬得她都不愿意呼吸了。

    是经纪人闯入了病房，才打破了这样的境地。他看着坐着的邢若柳，皱着眉，“你是怎么进来的？”

    邢若柳被这个问题给问懵了，想了想，认真地回答，“就是走进来的啊。”

    经纪人砸了下嘴，随即伸出手来，一边用肢体语言让她起来，一边语气不好地说着，“以后别来了！”

    邢若柳是硬生生被经纪人推出来的，虽然心里很是不爽，但是也明白经纪人不想让艺人在养病的时候被人打扰。她叹了口气，走掉。

    回家之前，邢若柳到菜市场买了点菜，准备晚上做个简单的一菜一汤吃。

    万芷寒一听到钥匙开门的声音，顿时跟打了鸡血一样的扑腾一下站了起来，朝着门口跑去，然后便看见了开门而入的邢若柳。

    “还知道出来接我了？”邢若柳开心着道。

    万芷寒无比怨念，“你去哪儿了？怎么不带我一起啊。”变成猪的第二天，被主人抛下，蓝瘦。

    “上班啊，还能去哪。”邢若柳换好鞋子进了厨房，开始洗菜。

    万芷寒就站在她的脚边，抬头望着她，“你怎么不跟我说一声呢，我还以为你只是去买菜，结果这么久都没回来，我绝望得不要不要的！”

    邢若柳没理，她踢了她两脚，“别在这站着，等会踩到你。”

    万芷寒气鼓鼓地挪到旁边，做宠物真的好气哦！

    “我刚才去医院看救命恩人了，她看起来还不错，跟新闻上说的一样。”她虽然没敢仔细看万芷寒的脸，但是能感觉她没什么大碍，气色好得简直不像是才出了车祸。

    万芷寒想想昨晚和经纪人的通信，他描述的和邢若柳说的，完全不一样。

    “你见到她了？”

    “对呀，还说话了，虽然就那么两句。”

    邢若柳利落熟练地切着菜，菜刀与菜板碰撞发出有节奏的声音，虽然万芷寒看不到，但光是听到这个声音，就愣住了。真好啊，长得又漂亮，胸又大，还会做饭做菜，真想养一个在家里。

    “她看着很正常吗？”万芷寒不是很相信，按理说，她的身体里应该是一只猪才对，为什么还能说话。

    “你这不是废话吗？还是你不想人家正常啊，你为了让我不杀你，让我相信你是人，这种咒人不正常的事情居然都干得出。”

    万芷寒真是觉得自己比窦娥还冤，她明明就是万芷寒。她身体里的东西真坏真邪恶，居然把她推向了火坑中，自己倒好，过人类的好日子去了！

    mdzz，她总有一天非得弄死那只猪不可！

    万芷寒是越想越气，自己就这么被轻易地代替了。她之前还希望有人能代替她演好她的戏，可是现在她宁愿那人，不对，那猪暴露出来，然后毁掉她。她宁愿毁掉前程，也不愿意被人代替掉！

    油烟把万芷寒熏了出去，她走到茶几边，在地毯上趴下。

    想回去，想变回人，她不想过这么无聊的日子了。今天一整天，她都无所事事，在家里跑来跑去，跑累了就进窝里睡觉。饿醒之后，她纠结了好半天，才到厨房里把地上的剩饭剩菜吃了。吃饱之后，又睡觉。睡醒之后，又在家里跑来跑去，跑累了，又跑回窝里。

    ……这是人过的日子吗？不！是！

    好歹给她一部手机玩啊！

    万芷寒一脸生无可恋的，等到了晚餐。

    邢若柳把一菜一汤，自己和小辛的盛着饭的碗，端到了茶几上。给小辛的饭碗里浇上汤，又夹了菜一起搅拌，然后一声令下，“吃吧。”

    这卖相，真是看一次不想吃一次。万芷寒看着眼前的标准猪食，深吸一口气，还是决定吃。

    房间虽然不大，但是却显得很是空荡，因为只有电视里的声音，孤独感十足。

    万芷寒突然想问，“你都没有性生活的吗？”

    “嗯？”邢若柳以为自己听错了，特别是看到小辛那很是认真的眼神，直到小辛重复了一遍那个问题，她听完后，瞬间脸就红了。

    万芷寒转过身去，“好了你不用回答了，看出来你的确没有了。”说完，继续低头吃起来。

    邢若柳气着了，用筷子尾打了小辛屁股一下，边怒斥，“谁教你的这些！”

    “哎哟。”万芷寒疼得叫唤了一声，汤也因为她的动作，洒了出来。

    邢若柳揪住她的尾巴，再次生气地吼道，“你不是说你不会把饭菜洒出来吗！”

    “只是一点汤而已！你不要恼羞成怒好不好！没有性生活就没有！你生什么气！内分泌失调吗！”万芷寒也不服输地吼着，因为身体被别的东西占据了，心情不好，让她都忘了邢若柳如果真的生气，她的后果会是多么严重。

    邢若柳无言以对，把尾巴一甩，自己闷闷吃起来。

    她现在多想让自己听不懂动物的话，简直是在给自己找不自在！一只随时都可能被她吃掉的宠物猪而已，居然像要上天了一样！明明是她先说起这个事情的！

    两人闷声吃完饭，邢若柳收碗的时候，故意造出了很大的声音。万芷寒就趴在一旁，正好把声音全数收进耳朵，她恨恨地瞪了邢若柳一眼，然后挪远了位置。

    电视上又在讲养猪，但是万芷寒却没心情看，她就隔着几米，看着厨房中的身影。心里是又气，又莫名有点心虚，她想该不会她一怒之下，就抄着一把菜刀过来了吧，她可是手无缚鸡之力，只能任她宰割啊。

    看到她快洗完了，万芷寒赶紧收回视线，假装在看电视。可是今天的猪，好像没有昨天的好看呀。

    本以为邢若柳会过来，可是万芷寒却迟迟没有等到，她装作不经意地往右边看了一眼，却发现她人已经不见了。

    万芷寒扭着猪屁股往旁边走了走，差点就要踩到空气了，她停下脚步，大叫，“邢若柳！”

    没有应声，万芷寒有些方了。如果她在第一次想跳的时候，就跳下去多好，磨叽这么久，她是越来越害怕。

    还好没过多久，邢若柳走了出来，已经换上了居家服，手里还拿着一条打湿了的毛巾。

    邢若柳没有说话，开始给小辛擦起身体来，她现在还气得不行，甚至想今晚就让它在这里过夜。但是她觉得，还是别这样了，毕竟对方是只猪，不要多跟它计较，不然自己也成猪了。

    万芷寒一声不吭地任邢若柳伺候着，身子擦干净后，她被她抱起，进了卧室。

    “这么早就睡了？”万芷寒趴在床上，主动说话。

    邢若柳爬上床，盖好被子，边回，“你还想干嘛？”

    “这才刚吃完晚饭，你带我出去逛逛呗。”

    “我衣服都换了，脸也洗了，还出去逛什么逛。”

    万芷寒不依不饶，“就在楼下转转嘛。”她在家闷了一天了，什么事都没干，现在才八点不到啊，竟然又要睡觉了。

    邢若柳：现在装听不懂它的话还来得及吗？

    “走嘛走嘛！就在楼下转转！”万芷寒带着撒娇语气地说着，一边还干脆爬到了邢若柳怀里，等着她直接就这样把她抱出去。

    邢若柳无奈，只好掀开被子，抱着小辛下了床。出门前，她和小辛说好，十分钟后就回家睡觉。

    这个时间，邢若柳从来没出过门。虽然她做好了小区里会有不少人的预想，但她万万没想到，这么多人！

    邢若柳抱着小辛，就像是抱着一个烫手的山芋。一个女人，抱着一只猪，别说大爷大妈了，年轻人也会很感兴趣的。

    她像昨天抱小辛回来时一样，祈祷着不要有人上街搭话，可偏偏小辛自己说话了。

    “外面的空气就是新鲜！”

    邢若柳看见了四周向她投来的视线，她暗叫不妙。

 第七章

    邢若柳拉过了薄毛巾整个蒙住了小辛的头，一边低声吼了句“闭嘴”，一边对着看过来的人们尴尬的笑笑，希望能解除这个危机。

    但是现在天又没有完全黑下来，大家看着她怀里的状况，都皱起了脸来。

    一个牵着一条拉布拉多的阿姨走了过来，对邢若柳不满地说，“你这是干什么啊？是想把人家给憋死吗？”

    邢若柳正在想该如何回答，拉布拉多凑了过来，她吓得惊叫一声，往后退去。

    “别闹。”阿姨斥责道，拉着狗绳控制着拉布拉多。

    拉布拉多听完，冲着主人叫了几声。

    这叫声，在邢若柳耳里听来，就是：“我没闹！我就是想扑她！”

    虽然有些无奈，但是她想，借着这个机会转移……

    邢若柳还没庆幸两秒，阿姨又道，“问你话呢！”

    “我，我……”邢若柳憋红了脸，连着说了好几个“我”，都没能说下去。

    阿姨一看就是个急性子，直接撩起了小辛的盖头，接着，阿姨愣住了。

    这个粉红色的，有着一个朝天的鼻子的，是……猪吧？

    邢若柳看着阿姨的神情，顿时就退了两步想要逃跑，但是阿姨松了松手里的狗绳，拉布拉多顿时朝着她扑了过来，她吓得大叫，路都不会走了。

    “喂喂喂！你别松手啊！”

    同时被吓到了的，还有万芷寒。她死死扒住邢若柳的衣服，以防自己掉落下去。

    刚才小辛的猪叫声，大家还听得不太真切，现在一看，果然是只猪发出来的声音。

    拉布拉多又被拉了回去，邢若柳镇定下来，稳住了怀里的小辛。

    邢若柳看着阿姨，不知道该说什么好。

    “你这是什么猪啊？”阿姨先问道，旁边的人也很有兴趣的样子。

    邢若柳口胡道，“这是西伯利亚猪。”

    阿姨困惑道：“我听说过西伯利亚虎，也听说过西伯利亚猫，西伯利亚猪倒是没听说过。”

    邢若柳也假装一脸困惑，“那可能是我记错了，这些外国名字，我都记不清楚。”

    “这样啊，这猪不会长大吧。”

    “不会不会，我养了两个月了。”

    “我怎么没见过你啊，这是第一次出来遛猪？”虽然是阿姨说出的遛猪这个词，但是说完她自己先笑了。

    邢若柳苦笑，“是啊。”如果不是这猪自己要求要出来，她肯定不会带出来的，因为她特别怕有人来搭话。

    “以后多下来玩吧，虽然猪好像挺懒的，但是不能总让它待在家啊，得呼吸呼吸新鲜空气才行！而且你还可以跟我们交交朋友嘛。”阿姨兴高采烈地说完，拉住了邢若柳的胳膊。

    邢若柳整个身子顿时都僵硬了。

    阿姨拉着她，来到了几个正在聊天的女人堆当中，她们的脚下窜来窜去好几只狗。阿姨先是自我介绍了一下，“我姓周，叫我周阿姨就好，这是xx，这是xxx……”

    邢若柳全程都是懵逼的，就记住了阿姨姓周。

    阿姨说完了，盯着邢若柳。

    “啊。”邢若柳反应过来，说道，“我叫邢若柳。”

    xx问，“你这是什么猪啊？”

    邢若柳又开始胡吹了。

    对于她不走心的，磕磕巴巴的胡说八道，大家都听得很是认真，时不时来摸摸小辛的脑袋。

    万芷寒不高兴。

    她出来是想跟她的主人一起玩耍的，怎么变成了宠物主人间的研讨大会了？其实关键是她想要参与，可无奈除了邢若柳没人能听懂她的话啊！

    现在的万芷寒，就像是回到了小的时候过年去窜门，一大堆亲戚拉着她，问她爸妈关于她的事情。每当这个时候，她就很想回家。

    “我们回去了吧。”万芷寒抬起头，难受地对邢若柳说。

    邢若柳早就想回去了，她也试着对周阿姨说了，可是阿姨皱着脸，一直让她再待会再待会。

    “诶，小邢，你有男朋友了没有啊？”周阿姨突然问道。

    邢若柳摇头，随即又重重地点头。因为她反应了过来，周阿姨这么问，肯定是想给她介绍对象。

    周阿姨一眼识破了她，“你没男朋友吧，但是又不想我给你介绍是不是？现在的年轻人啊，就是害羞，不过见见嘛，交个朋友而已啊。”

    “主人，你跟她说，我到了拉屎的时间了。”万芷寒瞄准时机道。男朋友，想都别想！

    这是个好主意，邢若柳听完，一副突然想起了什么的样子，然后掏出了手机装模作样地看了一眼时间。她有些焦急地道，“周阿姨，下次再说吧，小辛该拉屎了，它不在家就拉不出来。”

    “啊？”周阿姨先是有些懵，随即点了下头，“好好好，你回去吧，明天也下来玩啊！”

    邢若柳抱着小辛，快步离开了小区的大广场，离开了大家的视线，然后她稍稍放慢了脚步，往7栋走去。

    此时天已经全部黑了下来，不用盖着小辛的脑袋，也没关系了。

    “你抱了我这么久，不累吗？”万芷寒问。

    “别看我这样，其实我在养你之前有在练散打，抱你完全不成问题。”

    “散打？”

    “对呀，不信啊？”

    “嗯。”

    邢若柳伸手敲了一下小辛的脑袋。

    “那为什么养我之后就不练了？”

    “因为我喜欢你啊。”

    万芷寒：哇哦。

    “你刚来的时候，一下班我就飞奔回家，就没去练了，人也懒了不少，后来有点厌了吧，也不想去了。”

    万芷寒眨着眼睛，“厌了？对我？”

    “不然还有谁？”

    邢若柳抱着小辛在电梯外站定，她看到有个男人走了过来，她一边拉过毛巾盖住小辛的头，一边低声说，“别说话了。”

    万芷寒哼了一声表示知道了。

    电梯门打开了，电梯外的两人相继走了进去。

    男人显然对邢若柳怀里的生物很好奇，但是生物面朝那头，其他地方又被毛巾遮着，除了能判断这不是一个孩子以外，什么也看不出来。

    到了。

    邢若柳松了一口气，走了出去。

    “你是觉得我丢你的脸吗？为什么那么不想我被发现啊？”万芷寒不满地道，她虽然是只猪，但是也挺貌美的啊。

    “不是，我只是不爱跟人说话而已。”

    “哦，你就爱跟猪说话。”

    这话倒是提醒了邢若柳，她皱着眉看着它的眼睛，“我以前跟你说的那些话，你都记得吧？赶紧忘了！”

    万芷寒知道她说的肯定是在她穿过来之前，对小辛说的那些话。虽然她不知道是什么，但是女生自言自语说的，也就那么几个事情。

    “放心吧，我会忘了你的前男友的。”万芷寒得意地说道，因为从今以后占有她的就是她了，虽然……她应该活不过两个月吧。

    邢若柳把万芷寒放在床上，冷笑一声，“你又骗我！我根本就没有过男朋友！”

    “噢？”万芷寒惊喜道。

    “噢个鬼！我以后说什么都不会相信你了，尽瞎说！”邢若柳说完，气愤地离开了卧室，到卫生间里擦了下脸。

    万芷寒在床上滚了一圈，邢若柳就回来了。她爬上床，她爬上她，“这不是正好说明我把你给我说的都忘了嘛，你放心啦，不用觉得羞耻。”

    “滚开。”邢若柳瞪着小辛把它给掀翻下去，“我看你是今天没被吃，得意了！”

    万芷寒顿时满脑子“卧槽”，她可怜兮兮地说，“我错了我错了！明天也请不要吃我！”末了，又加了一句，“主人！”

    “看我明天的心情吧。”邢若柳撂下话，关上了灯，钻进了被窝里。

    万芷寒不敢打扰她睡觉，只好满心委屈地也睡下。

    没过一会，邢若柳平稳的呼吸声在安静的空气中飘过，钻进了万芷寒的耳朵里。

    她爬到邢若柳的脑袋边，看着黑暗中她的脸。哈呀，长得是真可爱。难以想象这样的长相还有那么大的胸，啧啧啧，有这样的主人，她是赚了呀。

    等会，万芷寒没忘记自己要干正事。

    虽然这样的主人很好，她也不讨厌现在的生活，但是每天都要面临可能被宰的危险，这一点让她难以接受，她得赶紧变回去才行。

    打开手机，解锁，打开短信功能，输入：“我是xx，万芷寒现在还好吗？”发给了经纪人。

    很快，手机响了一下，在这安静的环境下显得巨响。

    万芷寒立马心慌得不行，她赶紧趴下，确认邢若柳没醒之后，才赶紧起来，把手机调成静音模式。

    “你手机又没电了？医生说她的恢复速度很惊人，伤口已经好了七八成。”

    不只是惊人，猪也被惊到了。

    这才两天，就好了七八成。

    万芷寒叹着气，回复：“那不是很快就要出院了？”

    “后天出院，然后马上把g拍了，下周就要进oo传剧组了。”

    g是万芷寒现在在拍的一个偶像剧，她的角色马上就要杀青。她就是那天在那里等着下一场的时候，看到差点被车撞的邢若柳和她的猪的。

    “那就好，还好不会耽误工作。”万芷寒心酸地回复过去。明明很想告诉他真相，但还是必须要想着真的xx会怎么回复。

    经纪人又回了过来，“你怎么天天跟这个手机主人在一起啊？女朋友吗？”

    “对呀，我们住一起了。”

    “暴击！不说了，明天见。”

    万芷寒看着屏幕上的字，默默祈祷他们明天不要说起这个事情来。

    小猪蹄长按在和这个没有名字的对话上，万芷寒点出删除，要把他们的短信来往删掉。

    她突然停住了，差点又犯蠢了。

    昨天删了信息，她后悔得不行，她今天就是要来重新制造证据的。

    只要明天邢若柳看到了这个，就会相信她真的是人，真的是万芷寒了。

 第八章

    万芷寒又是在邢若柳的怀里醒过来的，她伸手在她的胸上揉了揉，不禁想，这不愧是她的心之所向。她重新闭上眼睛，把脑袋也靠了过去。

    闹钟响了起来，邢若柳皱着脸关了闹钟，小心翼翼地把小辛放到旁边，然后下了床。

    邢若柳洗漱完之后，回到卧室，看小辛还在睡梦中，便也不打扰它，把它抱起来，放到了它的小窝里面。

    于是乎，万芷寒醒过来的时候，邢若柳早就出门去上班了。

    她在房间里面踱步，无比地想抽自己耳巴子，可是无奈她现在做不到。她明明有很重要的话，关乎她性命的话要说的，为什么她会睡得那么死啊！

    但是没关系，万芷寒安慰自己，等邢若柳回来再说也不迟。

    不知道是到了年末还是什么原因，最近这几天邢若柳手机上很多诈骗短信。她中午吃饭的时候，和一起吃饭的同事d抱怨了一声。

    “人家骗子也要年底考核啊，你删了就是呗，花不了你两秒钟。”

    邢若柳点点头，全选了所有信息，一齐删掉了。

    吃完午饭回到办公室，同事b和c聊得正高兴。

    “诶。”同事b对她们招了招手，“刚才江兴业跟我们说，他昨天晚上接到他一个亲戚的电话，说是要给他介绍女朋友。”

    邢若柳不是很感兴趣，就坐回到了自己的位置上，但是为了让自己显得合群一点，她还是面向了兴致高涨的众人，心想着等他们说完，跟着笑两下，然后就转过去工作。

    “然后呢？”

    “亲戚说，那个妹子长得特好看特水灵，身材也很好。”

    “然后呢？”同事d已经有些不耐烦了，这有什么好讲的？

    “但是，那个妹子养了一只猪，哈哈哈哈……”

    “猪？哈哈哈哈……”

    bcd笑成了一团。

    邢若柳也笑了两声，但是心情着实是复杂。不过值得庆幸的是，她当初没有把养小辛的事情告诉给她们，不然她的下场一定会和那个被嘲笑的妹子一样。

    “我要工作了，你们慢慢聊。”邢若柳对三人说完，转过了身子。她盯着电脑，突然意识到好像有什么不对劲。

    下午一到下班时间，邢若柳就接到了郁柔的电话，说是要来她家玩，顺便看看那只会说话的猪。

    邢若柳告诉她，“其实不是它会说话，而是我能听懂动物说的话了。”

    “……我宁愿信它会说话。”郁柔说完这句，就挂了电话。

    虽然邢若柳想派小辛咬死郁柔，但是回家之前，她还是买了郁柔喜欢的菜。

    和往常一样，邢若柳用钥匙开了锁，手放在把手上往里面推，可今天却有些不同，明显有什么东西挡在了里面。

    不会是小偷吧，到处翻的时候把什么东西弄倒在门口了。

    邢若柳心里一紧，小辛不会也被抱走了吧。

    她放轻了动作，甚至连呼吸都减弱了。因为不知道小偷还在不在里面，她不敢贸然使劲推开，怕惊吓到小偷。

    万芷寒猛地一下跳了起来，然后兴奋地挤进了打开的那一点点空间里面，她抬头看着她，感动地道，“你终于回来了！”她为了防止自己又睡过去，特意睡在了门口，这样她一回来，她就能知道。

    这话，这语气，让邢若柳更是确信家里遭贼了。她一把抱起小辛，心疼它受惊了。

    但是推开门进去，和平时没什么变化的家，让邢若柳顿时佩服起自己的想象力来。

    “我还以为家里进小偷了。”邢若柳一边说，一边把小辛放了下来，然后朝着厨房里面走去。

    虽然有些好奇她是怎么这么以为的，但万芷寒觉得还是自己的事情更重要。

    她跑进去，扒着邢若柳的腿，“我跟你说，我有证明我是万芷寒的证据了。”

    “是吗？说来听听。”

    “我昨天用了你的手机，给我的经纪人发了短信，你只要看了，就明白了，你要是看了还不信，可以直接打给那个号码，然后问他是不是万芷寒经纪人。”她一口气说完，差点喘不过气来。

    邢若柳低下头，冲着小辛挥舞起菜刀来，“你用了我的手机！？”

    “姐，我的姐，不不不，主人！这个你一定要原谅我！你看，我要是跟你申请，你肯定不会同意吧，所以我只有趁你睡着了才这么做！”

    “还趁我睡着了，你小心思挺多嘛！”

    万芷寒无奈，“但是我没其他办法了嘛！你又不肯相信我！”

    “废话，我要是相信你了我才是脑子有坑好吧！”邢若柳气呼呼地转回去，继续切肉。

    万芷寒刨了刨她的腿，继续道，“但是你看了短信，肯定会信的！就看看嘛！”

    邢若柳快被烦死了，她停下手中的动作，拿出手机打开短信，然后蹲下递到了小辛的眼前。

    万芷寒顿时就傻眼了，手机上只有一条：“尊敬的手机用户您好，恭喜您……”

    “你怎么给删了！”万芷寒怒吼。

    居然凶她，邢若柳气得站起来，不理它了。

    万芷寒心都死了，她大吼道：“气哭！我不理你了！”吼完，噔噔噔地跑走了。

    饭做到一半，门铃响了。

    邢若柳赶紧去开了门，门口是郁柔，和她家的猫。

    “咦？你怎么把小小柔也带来了？”邢若柳惊喜地说着，接过了这只名叫小小柔的橘猫。

    “你不是说你能听懂动物的话了吗？我带来检验一下。”

    “这怎么检验啊？我乱说你也不知道啊。”

    “你这是承认你乱说了吗？”

    邢若柳瞪了她一眼，小小柔在她怀里乱动着，没过一会儿就跳出了她的怀里，轻盈地落在了地上。

    猪窝里的万芷寒，看见了这一幕，内心是无比的羡慕。她看见邢若柳看了过来，立马“哼”了一声，转过了头。

    “辛德瑞拉呢？”郁柔刚一问完，就看见了小辛。

    “它现在改名叫小辛了，你还是叫它小辛吧，不然小心它闹脾气不理你了。”邢若柳说完，走进厨房。

    郁柔笑了几声，把小辛抱了出来，过程有些艰难。原因有二，一是万芷寒不太乐意，二是它的重量让她感觉有些吃力。

    抱着小辛，郁柔一边进厨房一边说，“我的妈，也太沉，跟抱我亲戚家小孩似的！”

    邢若柳瞥了小辛一眼，没说话。

    郁柔继续道，“我感觉它比上次见的时候大了。”

    “真的假的？”邢若柳诧异道，仔细观察起小辛来。

    面对着□□裸的眼神，万芷寒感觉浑身都不自在，她在郁柔的怀里扭了扭身子，然后有些嫌弃，嗨呀，这个女人的身材怎么干扁扁的！

    邢若柳观察之后得出一个结果，“我看不出来。”

    “你天天见，当然看不出来，你上次给它称重是什么时候？”

    “就出车祸那天，它不是不舒服嘛，在宠物医院称的，十斤多一点。”

    郁柔掂了掂小辛，“你家称在哪，我去帮你称称。”

    “卧室里面。”

    邢若柳继续做菜。

    没一会，郁柔一个人过来了，十分生气地说，“气死我，死活不好好站着！”

    “你是不是傻，你抱着它称一次，然后不抱它称一次，两个数字一减，不就是它的重量了吗？”

    郁柔：“我竟然被你嘲笑了。”

    邢若柳得意地笑起来。

    万芷寒逃出卧室，往自己的窝里跑去，但是没想到的是，她的窝竟然被占领了！

    “大兄弟，这是我的窝，你让让呗。”万芷寒好声好气地对橘猫兄弟说着。

    显然小小柔听不懂她在说什么，慵懒地“喵”了一声，继续优雅地趴着。

    万芷寒非常生气，她想起自己出道前养的那只猫。

    作为人的时候，就被猫欺负，现在成了一只猪，还是逃不过被猫欺负的命运！

    但是但是，万芷寒能怎么办呢？她只有黯然神伤地来到沙发下面，趴在地毯上。

    饭终于做好了，被邢若柳端到了茶几上。

    万芷寒离茶几远了一点，看到上面的菜，口水都要流出来了。

    郁柔坐在地毯上，把小辛抱到了自己大腿上，但很快它就跑走了，来到邢若柳的脚边，讨好地蹭来蹭去。

    “你不是不理我了吗？”邢若柳坐在沙发上，低头瞪着小辛。

    “吃饭时间停战！”

    邢若柳叹了口气，觉得自己也是心肠太好。她去厨房拿起小辛的碗，给它拌了饭菜，放在了没有地毯的地上。

    “为什么今天我不在桌上吃？”万芷寒委屈地问。

    “没看见有客人吗？”

    万芷寒没话说了，低头吃起来。气哭，要是不好吃多好，她就不用这么伤自尊了。

    郁柔夹了一筷子菜，说：“你问问它，刚才我给它称重它怎么死活不听话？”

    “估计它不想让我知道它长胖了，因为我会吃掉它的。”邢若柳解读道。

    万芷寒感动得想哭，知我者主人也。

    邢若柳继续说，“但是我吃不吃是看我的心情，不是看它有多重。”

    万芷寒：眼泪停不下来了呢。

 第九章

    吃完饭，邢若柳坐在沙发上撸猫，郁柔坐在一旁，看着她正在追的一部古装电视剧。

    而万芷寒趴在地毯上，对邢若柳释放着“快理我呀”的脑波，可惜，好像并没有传递到。她不爽地瞪着屁股朝着她的猫，霸占了她的窝不说，现在还来霸占她的主人。

    “喵~”

    郁柔听到叫声，转过头来摸了一下小小柔的脑袋，问邢若柳，“它说什么了？”

    “说它舒服得不想回去了。”

    郁柔咂嘴，“真的假的？”

    “骗你干嘛？”其实小小柔只是说很舒服，没说不想回去了，邢若柳不打算告诉她真相。

    郁柔完全相信了她的话，因为她家主子经常这样，有时候带它去其他猫友家玩，到了该回家的时候，她很明显能感觉它不爽，甚至还被它挠过一次。也是奇怪了，她又没有虐待它。

    “你帮我问问它，它是不是不喜欢我？”郁柔求助地看着邢若柳。

    邢若柳看向小小柔，等着它回答，可是它只是瞥了她们一眼，什么声音都没有发出来。

    “话说它们能听懂人说话吗？”郁柔困惑地问。

    “哼，当我是谁啊？怎么可能听不懂？”

    邢若柳看向说了话的小小柔，“那你刚才怎么不回答呢。”

    小小柔偏过脑袋，傲娇地道：“哼，听不懂我说话的笨蛋，我才不想理呢。”

    “我听得懂呀。”

    “你刚才改了我的话！”

    “对不起嘛。”

    在一旁的郁柔听着一人一猫用各自的语言交流，内心是着急得不行，她只凭邢若柳的话不能猜不出他们之间的对话啊！

    “你跟她说，我不想看这个，什么鬼东西。”

    “电视吗？”

    “不然还有什么？”

    邢若柳觉得自己还好养的不是这只充满了抖s气息的猫，而是虽然话有点多，脾气偶尔有些暴躁，有严重幻想症，热爱撒谎，但她一强硬她就怂的小辛猪。

    “如果你主人想要吃你，你怎么办？”邢若柳突发奇想地问小小柔。

    郁柔听完，一脸怒气地甩了一巴掌到邢若柳的肩上。

    “本大爷无所畏惧，但是她最好是别提前告诉我，不然我会先干掉她。”

    对于小小柔的霸气发言，邢若柳不禁露出了崇拜的表情。

    邢若柳把小小柔的话告诉了郁柔。

    郁柔听完，一脸的忧伤，“看来我得一直好好对它啊，不对，我根本就不会吃它好吗？你以为我跟你似的，对自己的宠物一点感情都没有。”

    “我如果养的是猫，我也不会吃它的啊。”邢若柳说道。

    “你只是单纯觉得猫不好吃吧。”

    邢若柳竟无言以对，她将话题转移，“别在猫的面前说这种残忍的话了。”

    郁柔翻着白眼，“先提起这个的难道不是你吗？还有，那句不想看这个，是你自己想说的吧？”

    “为什么？”她刚才说谎她不怀疑，现在说实话倒被怀疑了。

    “它看得懂什么啊？而且我知道你不喜欢看电视剧。”

    “但是其他的我也不喜欢看啊，还不如让你看你喜欢的。”邢若柳伺候着小小柔，“它能看懂很奇怪吗？它也能听懂人话啊。”

    郁柔想想，好像有点道理。自从邢若柳出了车祸之后，她的世界观真是不断被刷新着。她换着台，对主子说，“看到想看的了就跟我说一声。”

    她一边换，一边又问邢若柳，“你车祸时候没伤到脑子啊，怎么会听懂动物说话了呢？”

    “不知道诶。”

    一直用犀利的目光旁观聊的很嗨的两人的万芷寒，在这时终于忍不住开口了，“我都和这只猪都灵魂互换了，能听懂动物说话已经算不上奇怪的事了好吧。”

    邢若柳将其无视掉，继续撸着猫。

    “它哼哼来着，你不理它？”郁柔问。

    邢若柳气呼呼地控诉：“是它自己说不理我的，结果又来跟我说话，到底我是主人还是它是啊？”

    “喵。”

    郁柔放下了手里的遥控器，电视上放着的是一部米国电影，她对自家主子的审美表示十分困惑。她向后倒去，把脚舒服地搭在茶几上，羡慕地叹了口气，“要是换成我家的，我要是不理它，它肯定会挠死我，不，咬死我。”

    万芷寒站了起来，心想：对啊，我可以咬她啊。

    “它要是咬我，我马上就把它宰了。”

    万芷寒：害怕。

    郁柔笑了一会。

    突然她说起g的事情来，“到时候g开播了，你会看吧。”

    “g？”

    “里面有万芷寒，好像是女三号。”

    万芷寒就趴在旁边，一脸冷漠地看着她们，但是内心却有些小激动。

    邢若柳有些犹豫，她实在是对电视剧提不起兴趣。

    “人家救了你，什么也没要你赔，你连收视都不贡献？”

    “那我应该会开着电视吧。”

    “意思是你不看？”

    邢若柳点点头。她看向了小辛，又问，“什么时候播啊？”

    “具体时间还没定，大概是半年后。”

    “这么久？”邢若柳诧异道，随即一脸悲伤地看向小辛，“我还想跟小辛一起看呢，毕竟我们都是因为她才活下来的。”

    郁柔也看向了小辛，“对了，你之前不是养了两个月吗，它就只长了一点点，为什么最近好像长快了不少。”

    “大概是被车祸刺激到了吧。”邢若柳露出心疼的表情。

    万芷寒腹诽，明明是被她刺激的。有一个天天念叨着要吃你的主人，换谁谁压力大，压力大可是很容易长胖的。

    “我去给它称重。”邢若柳说完，把小小柔交给了郁柔，然后一把捞起小辛，往卧室里走去。

    郁柔接过了伺候主子的接力棒，所以没有跟过去，虽然她很好奇。

    “我不想称重。”万芷寒靠在怀里，虽然身体上很舒服，心里却很难受。

    邢若柳没理，抱着它一起站上了电子秤，接着她惊呼：“我天，你重了快二十斤！”

    “怎怎怎怎么可能！”万芷寒快被这个数字吓尿了，岂不是随时会被吃，“也许是你长胖了呢！”

    邢若柳粗暴地把小辛放在地上，恶狠狠地道：“我打死你！”说着，还扬起了拳头。

    万芷寒吓得赶紧躲开。

    忐忑不安地站上去，邢若柳看见上面的数字后，顿时满脸的生无可恋。

    万芷寒跑了过来，看着亮着的数字。

    也！太！轻！

    邢若柳垂头丧气地往外走去，身后跟着跑得不容易的小辛。

    “我居然比一只猪长得还快。”

    “它是前两天称的重，你又不是。所以小辛多少斤了？”

    “唔……十六斤。”

 第十章

    郁柔摸着下巴，感叹，“不愧是猪。”

    邢若柳在她旁边坐下，想起她刚才问的话，她也疑惑起来，“它刚到我家的时候，好像是三四斤，养了两个月长成十斤，现在这才两天，就长了六斤，很奇怪啊。”

    “你不是说是被车祸刺激了嘛，你也被车祸刺激了呀。”

    邢若柳摇摇头，“不对，现在应该才是正常的，之前它长那么慢才不正常吧，毕竟它是一只肉猪。”

    郁柔似懂非懂地点了下头。

    “真想找那个店家打一架，卖我的个什么鬼东西！”邢若柳说完，甩手不管了，反正不管是什么，结果都是一样的，动脑子这个事情不太适合她。

    还别说，电视上放的这个电影还不错，两人以及两只宠物，竟然都半认真的看了起来。

    电影结束后，郁柔差不多该回家了。她抱起苦着脸的小小柔，问，“为什么你每次都这样？”

    “喵喵……”

    “它说它不喜欢被抱着移动。”

    一直以来的困惑，终于被解决了。郁柔一脸愧疚地摸着小小柔脑袋，“那以后就不带你到处走了，我叫圆圆它们来我们家玩，好不好？”

    万芷寒站在一旁看着，内心是崩溃的，她什么时候能被这样温柔地对待，那她就是被吃也无憾了，不，还是算了，不想被吃。

    郁柔抱着小小柔出了门，邢若柳在门口挥着手。

    “你不一起？”郁柔问，她来她家玩之后，她都会把她送到小区门口的。

    “不去。”邢若柳说了昨天晚饭后在小区里的事情。

    郁柔表示理解，她知道邢若柳怕生，她们也是同学了五年才慢慢成为好友的。但是对于介绍对象这个事情，她说，“你确实该找个男朋友了，不如让那个阿姨给你介绍吧。”

    “不不不。”邢若柳赶紧摆起脑袋来，她光是想想就觉得恐惧，她就养个宠物挺好的。更何况，结合今天在公司听到同事bcd的聊天，她觉得周阿姨想给她介绍的，就是江兴业。这更可怕了。

    “难道你要单身一辈子吗？”

    郁柔问完，小小柔一掌拍在了她的胸上，“喵”了几声。

    邢若柳笑着翻译道，“它让你别多管闲事，赶紧带它回家。”

    也不知道她说的是真是假，但郁柔还是选择了相信，带着小小柔离开了。

    关上门转过身，邢若柳便一下子对上了小辛圆溜溜的眼睛，这眼神里带着些许怒意，它说：“我还是很气你删了短信！”

    邢若柳从它身边走过，坐在沙发上，“你可以继续不理我啊。”

    “不，我要原谅你。”万芷寒坚定地说着，小跑过去，抬头望着她。

    “东西不是给你吃了吗，你还要怎样？”

    “哈？我觉得你在侮辱我！我的行为如此大度，却遭到你的恶意揣测！”

    邢若柳挠了挠鼻子，飘在空中的猫毛让她鼻子有点痒。

    万芷寒心累，低下了头。她很难过，因为她回家之后，都没有摸摸她，还凶她，还宠幸别猫，还不理她，还违背她的意愿给她称重，还说了好多次要吃她，哭唧唧。

    突然她的身子被腾空抱起，接着落在了比沙发还舒服的大腿上。

    万芷寒抬头看着邢若柳，然后就被来了一记摸头杀。

    正当万芷寒觉得莫名感动的时候，邢若柳开口道，“这手感也差太多了。”

    万芷寒控制住自己想要吐血的心情，咬牙切齿地说：“我为自己摸着不舒服这一点跟你道歉！行了吧！”

    “别这样，怪吓人的。”邢若柳继续摸着猪头，拿起遥控器换电视频道。

    万芷寒“哼”了一声，在腿上趴下。

    不对，万芷寒又站了起来，她差点把正经事给忘了。她拍了拍大腿，把邢若柳的注意力吸引过来，她说，“你听我说，我告诉你一个电话号码，然后你打过去问他是不是万芷寒经纪人，好不好？……你别这副表情嘛，我真的没有骗你啊！就一次，好不好？你试着相信我一次好不好？”

    小辛带着诚恳的苦苦哀求，让邢若柳有几分相信了。如果说它只是为了自己不被吃，那它完全不必执着在这种简直让人不敢相信的事情上，可它却一直说自己是万芷寒，除非它真的有妄想症，不然它说的可能真不是假话。

    邢若柳的手还在摸着小辛，但是眼神已经不聚焦了。

    “哈喽？”万芷寒出声将她飘走的思绪唤回。

    “如果我相信了你，会怎样？”

    “会……会怎样？”万芷寒被难倒了，好像……也不会怎样吧，她总不会有本事帮她和那只猪的灵魂给换回来吧。啊，“对了对了，你至少不会想杀了我啊，毕竟你杀我相当于杀人。”

    “你这个想法很不对啊，如果你真的是万芷寒，那你应该会想要让我帮你变回去吧。”

    “可是你做不到啊。”

    “你怎么知道我做不到？我都听能懂动物说话了。”

    “那你帮我吧。”

    “我还没相信你。”

    万芷寒又掉血了，她打起精神来，说：“你问了这个如果，是不是说明其实你也有点相信我了呢？打电话吧，打了你就会完全相信我了。”

    “经纪人的电话是公开的吗？”

    “有公开的，也有私人的，所以我要让你打的是私人号，不然你不会相信嘛。”

    “那好吧。”邢若柳掏出了电话，又问，“他接到陌生电话会先自报姓名吗？”

    “公开的会。”万芷寒说完，使劲拍了她的大腿一下，“你问这么多干什么，直接打过去就是了啊！”

    邢若柳完全忽略掉那点轻重，扁着嘴道，“我不喜欢打电话嘛。”她唯一觉得还好的就是和郁柔间的通话，连和爸妈打电话都不喜欢，更别说是和陌生人了。

    “管你呢，快点打！”万芷寒说完，就开始报起数字来。

    虽然说万芷寒的语气很讨打，让邢若柳简直想故意输错一个数字，但是良心如她，还是没有这么做。

    电话通了，邢若柳开了扩音，想着如果自己不知道该说什么，就让小辛先告诉她。

    一人一猪呆呆地看着手机屏幕，“嘟-嘟-嘟”的声音在空气当中荡漾，然后，消失了。

    “居然不接。”邢若柳都做好了心理建设了，结果对方居然不接。

    这次万芷寒的态度要好多了，“再打一次。”

    “你刚才说的就一次的。”邢若柳说着，还是打了过去，这一次，很快就被……挂掉了。

    “搞毛啊！”万芷寒炸了，她知道她经纪人的私人号不轻易接陌生电话，但是这个号码和他连续两晚都有联系，他搞毛不接啊摔！

    邢若柳也被气到了，“不打了！”吼完把手机一甩，把小辛一甩，去洗澡了。

    万芷寒打开手机，继续不依不饶地打电话过去，很快，电话打不通了。

    居然被拉黑了。

    暴风哭泣。

    试试短信，万芷寒编辑了一条“我是xx,你怎么不接电话？”的短信发过去，发送成功了。

    万芷寒趴在一旁，静候回复。

    没一会，回复来了，万芷寒兴高采烈地打开。

    “xx你大爷。”

    万芷寒：……

    “你大爷的！老子是万芷寒！！！”万芷寒激动地打着字，因此打错了不少，花了好一段时间，结果一按下发送，发送失败。

    啊啊啊啊啊啊简直要疯了！

    蹄子暴躁地一挥，紧接着面前的手机消失了，万芷寒一惊，瞪大眼睛凑过去，内心闪过一条三倍速弹幕：完了完了，要被吃了。

    洗完澡的邢若柳走出来，第一眼看见小辛，它优雅地趴在那，像是在沙滩上沐浴太阳，第二眼看见手机，它可怜兮兮地躺在地上。

    邢若柳走过去捡起手机，还好有地毯，手机没出问题。

    屏幕上面是短信页面，邢若柳读了好几遍，然后看向小辛，“我刚才真的相信你了。”

    万芷寒偏过头去看她，竟然没有因为她把她的手机弄到地上的事情生气，那么现在不相信她，也没什么了……不。她转回头，趴在一边，心中生无可恋，面上还装着淡定。她实在是不愿意面对这个事实，她的唯一一条证明自己身份的路，竟然就这样被拦断了。

    刚才她想了想，应该是她的经纪人和xx今天见了面，聊了短信的这个事情，可恶。

    邢若柳看着小辛，完全猜不出它的心思。

    “你还要看电视吗？”邢若柳问。

    “要。”伤心到绝望，睡不着。

    “那我去睡觉了，你今晚就在这里睡吧。”邢若柳已经困了，她说着站了起来。

    万芷寒立马站了起来，“我要去床上睡！”这里睡着多寂寞啊。

    “那你不看电视了？”

    “不看了，你把手机借我玩吧。”

    邢若柳对小辛露出了一个温柔的笑容，只见它微微张开了嘴，一脸的花痴。她关掉电视，抱起了小辛，到浴室给它擦了下身子，然后把它放上床。

    刚洗完澡的身上好好闻，万芷寒被放下之后，一直望着她的动作，等她一躺下，她就赶紧凑了过去。

    她们一起看了会手机。

    然后，邢若柳把手机放进了床头柜里。

    “啊！”

    “闭嘴。”

 第十一章

    结果是这样的，万芷寒因为昨晚想偷手机却不成功辗转反侧好久而睡得死死的，邢若柳因为闹钟声音被阻隔了没听见，快到上班时间才醒过来。

    眼看要迟到了，邢若柳匆忙地换上衣服，把小辛往窝里一甩，就出了门。

    但紧赶慢赶，还是迟到了，没了奖金，邢若柳不高兴了一上午。中午她边吃饭，边想着一定要把奖金从小辛的伙食当中扣出来，毕竟她迟到的原因就是因为它。

    “你手机响了。”同事d提醒道。

    邢若柳打开手机一看，又是诈骗短信，她露出一个无奈的表情，d顿时明了。

    正要关掉，邢若柳看见了昨晚小辛发送的短信。如果说对方真的是经纪人，接到一个陌生电话的骚扰，这样回复也没毛病吧。说到底，邢若柳还是有些相信小辛的话的。

    下班前，江兴业又对邢若柳提出了邀请。

    “不好意思，我要去探病。”

    江兴业：绝对是编的借口，回回都tm探病。

    邢若柳去了医院，被告知万芷寒已经出院了，于是她带着些失望，和往常一样往家的方向回。

    红绿灯的对面很是热闹，有不少围观群众，还有很多的摄像机。

    本来遇上这种场面邢若柳都会无视，但是现在的她想，应该是在拍万芷寒的那部剧吧，那她应该在这里。

    天色渐暗，邢若柳挤进了人群当中，看见了被摄像机包围着的万芷寒。

    此时好像不是正式的拍摄，而是在进行彩排，导演正在进行指导。

    “诶，你们，有想要来演个角色的吗？来个一男一女！”

    邢若柳的注意力一直在万芷寒身上，听到这句话时已经迟了，好多人都举起了手，甚至有人已经在往前面挤了。

    但是迟了也没关系，邢若柳还是举起了手，高高地。

    副导演瞥着举手的众人，最后眼睛一亮，挑了一男一女出来。

    “啊？”邢若柳反应过来，一边稍带疑惑地出声一边艰难地挤到了内部。

    “我给你们说下啊，你们是一对情侣，特别黏的那种，等会男的就搂着女的的腰，作势要亲的样子，明白了？”副导演说完，用眼神确认着。

    被挑选出来的男人立马点了下头，而邢若柳还有些懵。

    “喂，你到底行不行？不行就换个人！”副导演有些不耐烦。

    邢若柳一听，立马大吼道：“行！”

    副导演对她突如其来的大嗓门表示不解，撇了撇嘴，“行吧，等会别出错啊，你们先在这练会吧，等会叫你们。”说完，他离开了。

    剩下男人和邢若柳，顿时两人都有些尴尬，陌生人第一次见面，就要扮演一对情侣，还是特亲密的那种，换谁谁头大。

    最终还是男人先出了声，“要不我们先练练？”

    邢若柳挠了挠头，有些困扰。但是手又不是别人硬要她举的，为了不影响拍摄，虽然有些那什么，她还是点了下头。她抬起头来，正想要开始，却见男人一副她看不明白的表情。

    “你是叫邢若柳对吧？”

    一个极其清冷的声音从耳后传来，邢若柳顿时头皮发麻，她转过头去，便看见了表情淡漠的万芷寒。

    她比前几天在医院的气色要好多了，甚至有些让人惊艳，邢若柳没敢多看，赶紧低下了头，有些不流利地说道，“嗯，对，我是邢若柳，前、前几天就在那边，被你救了的那个。”她看了一眼旁边的斑马线。

    “跟我过来。”

    “啊？可是我这里……”邢若柳话还没说完，手腕就被抓住了。她比她想象当中僵硬得还要厉害。

    万芷寒转回头来看了她一眼，嗤笑道，“你会不会走路？”

    “当然会！”邢若柳收起自己的不协调，认真迈起步子来，而太过认真的她，没注意到已经和万芷寒来到了保姆车上。

    车上只有她们二人。

    邢若柳回过神来，问道：“你不是要拍戏吗？”

    “刚才出了点意外，要多等一会。”万芷寒就坐在她的旁边，轻声地说着，眼睛直勾勾地看着她。

    “什么意外？”邢若柳非常小声地说道。为什么要一直盯着她看呢？上次在医院见面的时候都不是这个样子的啊……

    “不知道。”

    呼，终于没有在看她了。

    邢若柳咽了口唾沫，大胆地问道：“你的身体还好吗？有没有什么很……嗯，就是，很特别的地方？”更大胆的问法其实是，“你是辛德瑞拉吗？”但是这么问，总感觉很别扭。

    “特别？”万芷寒喃喃重复着，随即回答，“我最近特别能吃，算吗？”

    “唔……如果你以前不怎么吃的话，算。”

    “那就是了。”

    不知道该怎么接下去的邢若柳，沉默了，但她有在努力地寻找话题，特别是能问出她真实身份的话题。

    “对了，你找我来，有什么事吗？”邢若柳突然想起来，她举手虽然是想要接近她问她一些问题，但是刚才她是被她给拉过来的啊。

    万芷寒摇摇头，“没什么事。”

    “哦。”邢若柳说完歪了下脑袋，质疑起自己在“哦”个什么，显然不对好吧。

    “万芷寒，下来准备了。”突然一个工作人员凑了脑袋上来，叫完之后便离开了。

    万芷寒站了起来，邢若柳也跟着站起来，但很快她就被一只手按住了肩膀，重新坐了回去，“你在这里等我。”

    “等你……”干什么三个字还没问出口，万芷寒便扭头走掉了，留给她一个背影。

    邢若柳透过窗看着外面的情况，随即才想起她现在是个群众演员的事实。但是正当她想要离开座位时，她看见副导演重新找了一个女生出来顶替了她。

    虽然好像有点麻烦人家，但是邢若柳安心了。

    拍摄正式开始了，邢若柳第一次亲眼看见拍戏，不过好像也说不上特殊。唯独让她感兴趣的，也就是万芷寒了。

    面对镜头，万芷寒丝毫没有胆怯，整个过程都从容不迫，游刃有余，完美符合邢若柳心中对她的印象。

    不愧是“高冷”的万芷寒。

    但是，刚才她没有理由地把她拉上车这一行为，真的符合她高冷的形象吗？

    正当邢若柳胡思乱想的时候，一个工作人员上了车，她一脸疑惑地看向了她。

    邢若柳赶紧站起来，连说了两声“抱歉”，慌乱地下了车。她混入人群当中，继续观看着万芷寒的表演。

    虽然完全不知道剧情，但是看万芷寒的表现，邢若柳也看出来她正处于黑化的阶段，整个变化拿捏得非常到位。不过，像她这样什么也没关注过的纯路人，也不知道有没有评判的资格。

    听旁边的人说，这是g的最后一场戏，拍完就全剧杀青，因为万芷寒住了几天院，耽误了几天，杀青宴已经办过了。

    邢若柳觉得很对不起她，但回忆起她在那个综艺节目里的表现，她觉得她应该不是那么爱凑热闹的人吧。

    “卡！最后检查一遍！”导演说完看向监视器，没过一会，他站起来拍手，“就此，我们《g》剧组真正的杀青了！万芷寒，演得很棒！比出事前还要出色！麻烦大家给个鼓励！”

    剧组的工作人员，和围观的路人们，都纷纷鼓起掌来。

    邢若柳同样鼓着掌，她把视线从导演身上转移向万芷寒，接着她们便四目相对。

    万芷寒的视线有些犀利，而邢若柳只当做是她还没有出戏。她迟钝地接收到了她让她上车的讯息，慢慢朝那边挪步。

    上了车，邢若柳刚一坐下，便被万芷寒单手困在了一个狭窄的空间内。

    邢若柳止不住地眨着眼睛，心想着莫非就是传说中的壁咚？不对，她瞥了一眼她的手，这应该是窗咚才对。还好她刚才看到从外面是看不到里面的，不然的话她得多羞耻啊。

    “我不是让你在车上等着吗？”万芷寒和她靠得很近，她说话时一直盯着邢若柳的嘴唇。

    “刚才有人上来了，我就下去了。”

    “那个人有赶你？”

    邢若柳摇头。

    万芷寒突然猛地拍了一下车窗，吼道：“那你为什么要下车！”

    好凶，可怕，邢若柳感觉自己心跳加速了，她结结巴巴地说，“我，我……”

    “……对不起。”万芷寒收回了手，在位置上坐好，但那条抖动着的腿，显然说明她还没有淡定下来。

    “我能问你为什么这么生气吗？”邢若柳好奇道。

    “下面人太多了，我怕你会出意外。”

    “为什么？不会啊，我反倒觉得人多安全。”

    万芷寒突然转过头来瞪着她，“你不记得你……”她停顿了一会，继续道，“差点被车撞的事吗？”

    “这个，有关联吗？”

    万芷寒没有回答，转回了头去，“你不是很怕生吗？怎么跟我说这么多话。”

    邢若柳听了这个问题，偏了偏头，她也不知道，虽然她好像有点凶，还有点莫名奇妙，但总给她一种熟悉的感觉。“嗯？你怎么知道我怕生的？”

    顿了两秒后，万芷寒带着些怒意地低声道，“上次在医院，谁看不出来你怕生？”

    邢若柳没明白她怎么又生气了，两人沉默了一会之后，她说，“那个，我家猪长胖了。”她一说完，就感觉到了万芷寒投来的冷漠眼神，她赶紧又道，“额，我的意思是，我家猪也是被你救的，所以就想着，给你汇报一下它的情况……好吧，当我什么都没说。”

    “你是希望它胖点好，还是维持原状好？”

    “嗯？”邢若柳看向她，没料到她问出这个问题，而且神情意外的认真。她也认真地想了想，却想不出结果，“胖有胖的好，原状有原状的好，其实我希望我能用意念控制它的大小。”

    听完这话，万芷寒轻笑出声。

    邢若柳也知道自己的回答很可笑，所以她抿了抿嘴唇，也微微笑起来。

    又安静了一阵之后，万芷寒问：“你还好吗？车祸对你有影响吗？”

    “多亏了你，完全没有影响，我家猪也很健康。”

    “怎么又说到猪了，那只猪对你来说很重要？”

    “嗯，毕竟是我养的第一个宠物。”

    万芷寒看向邢若柳，嘴角扬起笑来。

    “我有点羡慕那只猪。”

    “啊？”邢若柳看过去，对上了她那不算大，有着独特气质的眼睛，此时那双眼睛更是充满着一股难以言说的感情，让她彻底蒙圈了。

    万芷寒摇了摇头，对她轻柔地说，“你快回家吧，别让你的小猪等太久。”

    真・万芷寒：我特么已经等很久了，剩饭剩菜都被我吃完了，还特么饿！

 第十二章

    等邢若柳提着两个打包盒回到家的时候，天已经黑了很久了。小辛没有像往常那样出来接她，她在窝里找到了它，睡得像头猪似的。

    正当邢若柳以为小辛会一直这样睡下去的时候，它腾的一下跳了起来，踏着小碎步朝她跑了过来，一边还带着撒娇语气地道，“你去哪了！天都黑了！”

    邢若柳停下迈向沙发处的脚步，问：“你还要不要吃点东西？”

    万芷寒闻了闻盒子的味道，然后开心地回答着“要要要”，一边还先往厨房里面跑去。

    等邢若柳捡起了她的碗，她才想起来，又问了一遍，“你去哪了！”

    “回来的时候碰到万芷寒在拍戏，就在那里看了会。”

    “啥？”万芷寒一脸懵逼地停下了脚步，“拍戏？万芷寒？”

    “对呀，打脸了吧，小骗子。”邢若柳在沙发上坐下，边往小辛的碗里放饭菜边鼻笑一声，说道。

    万芷寒跑过去，心思完全不在香喷喷的饭菜上了，她焦急地问着，“真的假的？你没有骗我吧？”

    邢若柳：？？？

    “你、你、你看到的万芷寒，怎么样？”

    “怎么样？就那样啊，不过真是厉害啊，前几天看她身上还各种绷带，现在竟然都开始拍戏了。”邢若柳回答着，把小辛抱上了茶几。

    万芷寒用屁股把碗怼到了旁边，冲着邢若柳继续问，“她有没有很奇怪？演得怎么样？”

    “导演说她演得比以前还好。”至于第一个问题，邢若柳觉得她是挺奇怪的，不过她没有说出来。

    “哈？等等，哈哈哈，诶？”万芷寒先是震惊了，接着又觉得她肯定是在逗她，一只猪怎么可能比她演得还好，然后她又开始怀疑起自己到底是不是万芷寒来。

    去他妈的，她怎么能不是万芷寒呢！？

    万芷寒在茶几上走来走去，完全冷静不下来。不带这样的，会说话，会演戏，谁家猪这么牛叉？啊，对了，就是眼前这个人的猪。

    “你家猪成精了！”

    这猝不及防的一声大吼吓得邢若柳筷子都掉了，她捡起来在小辛屁股上狠狠一打，“成精的不就是你吗！”

    “我不理你了！”万芷寒大吼一声，往旁边一冲，结果又发现自己还是没做好跳下去的心理准备，于是她又憋屈地对她说，“抱我下去。”

    邢若柳看了一眼它的碗，“那这个你也不吃了？不早说，真浪费。”

    “浪费什么！留着我明天吃！现在我是被你气饱了！”

    “我才是气得想把你吃了。”邢若柳扁着嘴说着，把小辛抱了下来。

    万芷寒瞪着她，两秒后，跑回了自己的窝。

    “今晚你睡窝里吗？”

    没有回答，邢若柳默默吃着饭菜。

    过了好一会，那边传来一声“不”。

    “好久没洗澡了，今晚洗个澡。”吃完饭，邢若柳朝着卫生间的方向走去，走了一会，发现小辛没有跟上来，她转过头，对一看见她看过来就移开眼睛的小辛说，“你还不过来？”

    “过来干嘛？”万芷寒站了起来，已经准备要过去了，但是她需要一个理由。

    “你聋了吗？我说要给你洗澡。”

    万芷寒小跑过去，边说：“我还以为你说你自己。”

    邢若柳一把将它捞起，“你当你是我主人吗，我洗澡还要跟你报告？”说完她便踏进了卫生间。

    “你干嘛对我这么凶？”万芷寒委屈地说着，她被猪顶替已经很伤心了，她居然还要怼她，她一开始又没提到她，她哪里知道是给她洗嘛，不然的话她早就冲过去了。

    “你真是厉害了，就准你莫名奇妙生气不理我，我就不能说你两句，而且根本不凶好吧。”邢若柳把它放进澡盆，往里面放着热水。

    热水很是舒服，但是万芷寒心里撇着嘴，“凶不凶是对我而言好吧，而且我生气也是有原因的，谁叫你被外面的女人给骗了。”

    邢若柳对它的用语表示很无语，“什么叫被外面的女人骗了。”

    “哦对，我说错了，是被你自己养的猪给骗了。”万芷寒哼了一声。

    “我明天带你去看医生。”

    “嗯？什么情况？”

    “希望兽医打开你的脑子，看看是不是哪里坏掉了。”

    万芷寒满脸的生无可恋，唯有热水能让她放松下来了。啊，她的手过来了，按摩也真让人放松，特别是她软软的手。

    “我还以为今天一天都见不了你了。”

    “怎么画风一转，要跟我表白了？”

    万芷寒“嘿嘿”一笑。

    “话说在你听起来，我的声音是怎么样的？”万芷寒突然好奇起来，她听自己的声音就是猪叫，她都快要听烦了。

    “就是一个普通的女声，有点低。”

    “我的声音也很低。”

    “对了，你说你是万芷寒，那你跟我说一些只有本人才知道的事啊，比如说屁股上有个胎记之类的。”

    万芷寒突然大叫一声，“是啊！我怎么没想到！”

    “那你说吧，我会考虑帮你证明的。”

    “我的大腿上有个疤！”

    “真的假的，我大腿上也有个疤，是小时候不小心摔的。”

    “真的假的，我也是小时候不小心摔的。”

    突然她们都不说话了，邢若柳在想这货碰瓷完了万芷寒不会又来碰瓷她了吧，难不成要把它说成是主人而她才是猪吗，万芷寒在想自己自己待会一定要看看她的大腿。

    万芷寒回过神来，道，“那你要去看那个万芷寒的大腿吗？”好像有点不可能，不过她一想到她可能会看自己的身体，就莫名有点兴奋，唯一不爽的就是她竟然没在她的真身里。

    “额……”邢若柳想想就觉得尴尬，她转移话题道，“今晚见到她之前，我心里有百分之五十是相信你的，现在只有不到百分之五了。”

    “为什么啊？”哭哭。

    “因为她的表现才是和万芷寒三个字挂钩的啊，反观你，是个什么鬼。”

    “我才想问你什么鬼，我哪里和万芷寒不挂钩了？”

    “全部都，完全想象不出来万芷寒会像你这样子讲话。”邢若柳心中的万芷寒，就如同她的脸一样高贵冷艳，如果眼前这猪真是万芷寒，她会觉得自己三观都崩塌了。

    万芷寒望天，她大概是被自己的人设给坑了。

    洗好澡，万芷寒冷得宛如毒瘾发作，而吹风机一吹，更是让她差点狗带。还好毛短，很快就吹好了，她又变回了那个帅气的寄几。

    她趴在床上，等着洗漱中的邢若柳。

    邢若柳一看见那笑得诡异的猪头，简直就想离开这个房间，但她早就意识到自己那萌萌的猪已经在她听懂它说话时消失了。

    “我想看看你的疤，我们都是小时候摔的，又都是在大腿上，我想看看是不是形状也一样。”万芷寒微笑着说。

    邢若柳冷漠脸：“睡觉。”说完就关了灯。

    万芷寒只好躲在被窝里哭。

    望着天花板，邢若柳想起自己说想要用意念控制小辛大小的事情，于是她开始想，希望一觉起来小辛变回原来的样子。等会，反正都是不可能的事，不如想它变大好了，大到刚好能走出家门，这样她就可以领着它去杀了。再等会，要说不可能，还是变小更加不可能吧。

    邢若柳拿不定主意，纠结了好一会，才最终敲定，希望明早起来能看到八斤的小可爱。毕竟如果明天真的变大了，她会很苦恼的，还要上班来着。

    睡意袭来了。

 第十三章

    清晨，能看出今天一天都会是好天气，邢若柳爬下床先是在窗边眺望了一会风景，小辛还在蒙头大睡。

    洗漱完回来，小辛已经醒了，正从被子里露出一个脑袋来望着她。

    “今天还要上班吗？”万芷寒还一副没睡醒的样子，声音黏黏地说。

    “当然了啊，又不是周末。”

    万芷寒叹了口气，怎么还没到周末。家里的每一个角落她都窜过了，现在已经处于一个无所事事的状态了。她提议：“要不你今天带我去一起去上班吧。”

    邢若柳完全无视了她的话，把衣服换好了，她转过身，一把把被子给掀开，然后……然后她就像看到鬼似的，颤抖着退后了两步。

    “怎、怎么了？”万芷寒莫名害怕起来。

    邢若柳把小辛抱了起来，然后双腿不听使唤地踩着奇怪的步子，终于站在了电子秤上面。

    万芷寒看了一眼数字，愤愤道，“你怎么瘦了！这不科学！”

    “是你瘦了！”邢若柳把小辛甩到了床上，然后一边吼着“啊啊啊啊啊我有超能力了”一边跑出了卧室。

    万芷寒傻眼地看着卧室门，听着她的声音渐渐变小，又渐渐变大，她在外面跑了一圈又跑了回来，满脸的兴奋，还在原地蹦了两下。

    “什么意思？我瘦了？瘦了八斤？”万芷寒蒙圈地问。

    邢若柳猛地点点头，“我昨晚想你变小，结果你就真的变小了！”

    “什么鬼！等等，我问你，是整个都变小了，还是就是变瘦了？”万芷寒担忧地问着，如果是只是瘦了，那她岂不是都瘦脱了相了？

    邢若柳抄起小辛就进了卫生间，让它面对镜子看着自己的面容，而她激动地叫着，“啊啊啊超级可爱的，你这样子我还能爱你一万年！”

    穿到这只猪身上后，万芷寒只看过一次自己的样子，所以现在面对镜子中粉嘟嘟的小猪，她并没有觉得哪里不对。倒是邢若柳突然的表白，让她喜出望外。她冲着镜子里爱不释手抱着她的人说，“那你是不是不会吃我了？”

    “啊，我要迟到了！小乖乖等我回家！”邢若柳把它放在地上，拿上包就出了门。

    万芷寒慢吞吞地跟到门口，暗暗咒她今天一天都不顺心，谁叫她无视她的，不吃她就那么难吗？

    晚上，邢若柳准时回了家，看起来心情很好的样子，手里提着的菜比郁柔来的时候还要多，她把菜放进了厨房里面，然后转身出来，抱起小辛就开始□□。

    万芷寒甜蜜地痛苦着，感觉自己的皮都要掉了，她艰难地问，“你刚买来的时候，就是这样子的吗？”

    “嗯嗯！太可爱了！”邢若柳抱着小辛蹭来蹭去，满脸都写着幸福。

    万芷寒戳了戳她的胸，尝试着用命令的语气道，“那你快去做饭啊，我都快饿死了，昨天你买的那啥简直太难吃了！”

    “好好好，我马上去做!”邢若柳再次揉了揉小辛的脑袋，才把它放下，然后踩着跳步进了厨房，哼着歌处理起菜来。

    看着她轻快背影的万芷寒：噢！噢吼吼吼！

    邢若柳的动作比平时都还要快，同时比平时还要用心，她想要快点和可爱的猪猪一起吃好吃的！

    而万芷寒，悠然自得地趴在地毯上，心情那叫一个好啊，总算是翻身把歌唱了！

    饭菜准备好了。

    万芷寒站在茶几上，看着色香味俱全的菜，口水止不住的流，她要求道，“我今天不想全部和着一起吃。”本来看着好好的菜，一搅拌，就变成猪食了，让她实在是怀念正常的画风。

    “那我给你夹。”邢若柳一句怨言也没有，只是笑眯眯地摸了摸小辛的脑袋。

    万芷寒幸福极了，毫不抗拒地接受着来自主人全身心的伺候，不仅伺候她吃东西，还附赠按摩，让她体会到什么叫做享受。如果天天都过这样的日子，那她真的是不想回去了，只要五年就好，五年的享受换六十年的操劳，她觉得太值。

    但是，万芷寒瞥了一眼邢若柳，这人真的会伺候自己五年吗？之前她就说了，两个月不到她就腻了，这次一来，不知道又多久会腻。

    邢若柳一直顺着小辛的要求来，自己都没来得及吃饱。但是它实在是太可爱了，也许是最近看它这猥琐样看多了，现在它一下子变小那么多,就像一个老流氓阿姨变成了小萝莉似的，看着简直把持不住！

    吃了不久之后，万芷寒觉得有点过意不去了，她都没怎么吃呢。其实她最担心的，还是她怕自己太过得意忘形，最终惹怒她，落得一个血腥的下场。

    万芷寒趴下，满足地说，“我吃饱了。”

    “真的吗？不再吃点了？”邢若柳像担心孩子没吃饱的妈妈一样询问着，还满脸的担忧。

    “真的，你去问问谁家猪会让自己饿肚子啊？”

    邢若柳眯起眼睛看着它，“你现在又承认自己是猪了？”

    万芷寒无奈，她没有回答。既然那个猪都代替她了，而且没什么异常，她看就算她把嘴巴说烂，也没人会相信她的。

    她想起之前和经纪人通短信时，经纪人说的话。

    “一开始跟疯了一样，被按住之后，双眼无神，看着挺吓人的。”

    个大骗子！怎么跟说好的不一样呢！那个导演居然还说比之前演得好！？那只猪是怎么做到的啊喂，莫不是有神明的指点吗！

    万芷寒回过神来，发现自己和邢若柳正对望着，她的眼里带着爱意，看得她莫名羞涩起来。她顿时忘了刚才的头脑风暴，有些扭捏地道，“你别这么看我。”

    邢若柳瞬间又被萌得没了自我，简直想摔下碗筷抱起小猪狂亲。啊，这个世上，怎么会有这么可爱的生物呢！

    万芷寒突然有些心酸，她之前那么卖萌求她不要吃她，但是她理都不理她，可现在她只不过是小了点，大概变可爱了一点，她就没了原则。

    此时她也不想管邢若柳是怎么做到让她变小的了，只希望她不要再变大，能维持一会是一会啊。

    睡觉前，万芷寒又试着问道，“能把你手机借我玩咩？”

    “好啊好啊。”邢若柳丝毫没有犹豫就把手机交了出去，紧接着拍了拍自己怀里的小小空间，“你快过来。”

    万芷寒一脸蜜汁微笑地钻了过去，然后，就被热情地搂住了。

    “我先睡了。”

    这虽然能听出困倦，但语气却愉悦的耳语，让万芷寒“哼哼哼”地笑了起来。

    邢若柳被怀里一团东西的抽搐弄醒，她轻轻拍了下它的屁股，然后沉沉地睡了过去。

    万芷寒艰难地看了她一眼，只见她睡得安稳，顿时她也安心下来，仿佛觉得自己一辈子都不会被吃了……好吧，她知道她的新鲜劲很快就会过去的。

    打开手机，万芷寒在微博里搜索起了自己的名字。

    g官方微博有新的图片放出来，竟然是关于她的。她在这部剧里只是一个女三号，之前都是跟着几个主角一起被提起，这次竟然是一条她单独的。

    “#g##万芷寒救人#在剧里我们万芷寒是霸气侧漏的女王，生活中又是见义勇为的好市民[爱心][爱心]。附上皂片三张，快来表白！”照片正是昨天在附近拍戏的现场图。

    点赞转发上千，而评论有三百多条。但万芷寒没敢点开评论，因为她怕有人会说她是炒作blabla的。

    点开了大图，万芷寒仔细观察起照片上的人来。

    ……这看得出个鬼啊，别说其他人了，就是她本人都不觉得那身体里面会是一只猪！因为这就是一个人啊，会有表情会有情绪的人啊！

    前两张是那个“万芷寒”正在角色里的照片，第三张是她在旁边喝水休息的样子，离拍照的镜头有些距离。

    万芷寒把图片放大，只见“万芷寒”正看着某处，一脸很在意的表情。她又把图片放小，顺着“万芷寒”视线的方向看了过去。

    虽然人像很小，但她一眼就看出，“万芷寒”在看着的，是此刻正抱着她的人。

    ？？？万芷寒已经记不得自己第多少次猪脸懵逼了。

 第十四章

    周末到了。

    邢若柳是被电话铃声给吵醒的，她腾地一下坐了起来，第一反应以为是自己迟到了，老板叫她去上班，但很快她就想起今天是周末，因为昨天她答应了要和小辛一起出去玩。

    电话铃声继续响着，邢若柳看了一眼手机，那是个陌生号码。

    “你不接吗？”万芷寒在被窝里，声音嗡嗡的。

    邢若柳躺下，拉过被子盖住头，把小辛圈在怀里，回答：“不接。”她恐惧电话。

    万芷寒舒服地“哼”了一声，头靠在软绵绵的部位上，轻轻蹭起来。

    铃声终于停下，就当邢若柳快要睡着时，手机又响了一下，这次是短信的声音。

    邢若柳伸手把手机拿进了被窝，打开看短信。

    这个姿势，万芷寒也能看见手机。

    所以她们是同时看见了屏幕上的内容的，不过万芷寒反应更快，也更大，她站了起来，催促着道：“快快快，快起来！”

    “我是万芷寒，你今天有空吗？有的话，请联系我，我想和你见一面。”

    邢若柳被小辛的声音吵得脑子嗡嗡响，她又看了一遍屏幕上的内容，才彻底反应了过来。

    “你激动什么？”邢若柳问。

    “你不想见她吗？”

    邢若柳当然没有不想见。只是她这两天只要一回忆起那天的事情，就觉得不是很舒服。倒不是万芷寒让她不舒服，相反她觉得和她在一起很放松，只是她有一种莫名的感觉，那种感觉让她很抗拒去接近她。所以她也没有想见。

    “你那天是不是和她说话了？”万芷寒看着黑暗中她的脸问，问出这个问题让她心里有些堵。

    邢若柳把被子撩开，“嗯”了一声。

    果然是这样，可是那天回来她都没有跟她说的，只是说在那里看她拍戏。万芷寒难受了一把，然后她踩到了邢若柳的胸上，一边用蹄子磨蹭着，一边别扭地问，“所以你们说什么了，居然让你不想见她？”

    “并没有不想见。”

    “那就去啊，你赶紧回复她。”

    邢若柳莫名地被这严肃的语气给说服了，等她拿起手机，她才问，“你也要去？”

    “对呀！”

    “你去干嘛？”

    “我去看看她到底是谁啊！因为我才是万芷寒！我才是万芷寒！我很不想重复第三遍，但是我才是万芷寒！”

    邢若柳皱着脸给了小辛脑袋一下，“吵死了。”

    “呜呜呜你简直过分！前天是谁抱着我说爱我一万年的？这才两天你就嫌弃我了！”万芷寒挨了这一下，委屈炸了，她开始在邢若柳的身上打滚嚎啕，痛诉心头苦楚。

    邢若柳侧了下身，小辛立马滚了下去，她坐起来，用低沉恐怖的声音说，“再吵我马上让你变大，然后把你拉去宰了!”

    说完，邢若柳伴着大哭的bgm进了洗手间。

    万芷寒一边号泣一边回复了短信，“好啊，时间地点你定吧。”

    “一起吃午饭吧，十一点半在xx酒店见。”

    万芷寒看了短信，简直想掐死手机那头的人，xx酒店多贵啊，真特么会享受！

    洗漱完，邢若柳走出来，看见自己的手机被一只猪熟练地把玩着，新奇之余又觉得特别可怕，说好的建国之后不能成精呢？

    而看到了信息，邢若柳更是忍不住翻起了白眼。

    万芷寒从下面的角度看上去，一个不小心就被戳中了笑点，又一个不小心地笑出了声，顿时惹得邢若柳更不高兴了，脸都垮了下来。

    “我是不会去的。”邢若柳重新爬上了床。周末的日子总是这么过，在床上躺一天，什么事情也不干，就玩玩手机，玩玩猪。

    “都答应了，怎么能不去呢？而且你刚才不是已经决定要去了吗？”万芷寒焦急地问，她可不想错过这个机会。经纪人说下周就要进组了，肯定会忙得要死，到时候想见都见不到了，更何况是对方主动要见面。

    “我什么时候说要去了？”邢若柳反问着，拿过手机在上面打起字来。

    万芷寒赶紧过去想要阻止她的动作，但是却被无情地赶走。她在床上滚来滚去，说话已经带上了哭腔，“我求求你啊！一起去吧！我真的是万芷寒啊！我不能眼睁睁看着自己的身份被抢啊！”

    “你说你是万芷寒，那意思是说那个身体里面的是猪？”邢若柳说，“但是她都能拍戏了，明显不是一只猪该有的表现。”

    “我也不知道怎么回事啊！所以才想要和她见一面嘛！”

    邢若柳再次陷入了思维混乱当中，她这一会相信它一会又不相信它的，都快要把自己给搞崩溃了，什么时候能痛快地告诉她到底谁是谁。

    “这样吧！”万芷寒突然大吼一声，“如果今天见面，她的身份没有被拆穿，那我以后就不再说我是万芷寒的事了！”

    这个交换条件很不错啊，它天天闹，她实在是觉得烦了，于是邢若柳答应了下来，又问道，“你想怎么拆穿她呢？”

    万芷寒思考了一下，回答说，“见了面再想吧。”她相信到时候肯定会抓住把柄的，她才不信几天时间，一只猪就掌握了人类的所有技能。

 第十五章

    公交车上，邢若柳抱着小辛坐在最后一排的角落，绷着一张脸。

    刚才在小辛的软磨硬泡下，邢若柳看了微博上的那张照片，一开始并没有发现什么不对，只不过是一张万芷寒在休息的照片。直到小辛讲了半天，她才看到了自己，而她的第一反应是：我的天太羞耻了！接着，她才发现万芷寒原来是盯着她在看，羞耻感顿时倍增。

    “这眼神就是看主人的眼神。”小辛幽幽地说。而其实她看到的，那是看喜欢的人的眼神。

    邢若柳无语地关掉手机。

    邢若柳不擅长，也尽量和人避免打交道，所以她不太能明白万芷寒的表情是什么意思。但尽管如此，她也知道，如果只是面对一个自己救下的女生，是不会露出这么复杂的表情的。

    胡思乱想着，xx酒店到了。

    被命令在公共场合不能说话的小辛，憋得很是辛苦。她很想知道邢若柳在想些什么，因为她很少看见她思考的样子。

    邢若柳跟着服务生进了包厢，此时时间刚好是十一点半。

    看到万芷寒已经坐在大大的圆桌边了，邢若柳不禁觉得有些羞愧，她那么忙还提前到了，她反而是踩着点到的。

    小辛窝在怀里，眼神不善地瞪着万芷寒，仔细打量着她，而万芷寒就像是没有注意到怀里这一坨似的，视线一直往上没有下来过。

    意识到万芷寒一直在看着邢若柳，小辛简直不爽到了底，她扭了扭，想要凸显自己的存在感。

    “坐这里来。”万芷寒对显得有些局促的邢若柳说着，将她旁边的椅子拉开。

    邢若柳点点头坐了过去，把小辛放在了自己的大腿上，她介绍着，“这是我家的猪，叫小辛。”

    “嗯。”万芷寒应和着，往邢若柳面前的杯子里倒着水，“我也养过宠物。”

    小辛顿时瞪起眼来。

    “养的什么？”

    “猫，纯白的，很可爱。”

    小辛整个猪都不好了，她怎么知道她养过一只纯白的猫！难不成她穿到了她身上，还有她的记忆？凭什么！她可没有这只猪的记忆！这一定是史上最不公平的灵魂互换！

    邢若柳轻声惊叹，又问，“那现在……”

    “很早以前的事了，现在大概转世了。”

    “噢……”

    万芷寒看着邢若柳，而邢若柳抿着嘴唇低头摸着小辛。

    “能给我抱抱吗？”万芷寒虽然是在说小辛，却没有看小辛一眼。

    邢若柳没有立马回答，而是下意识地等着小辛自己的答复。

    “怎么了？”

    “啊，没什么。”邢若柳意识到自己不对劲，谁会征求宠物的意见？她把小辛抱起来，交给了万芷寒。

    小辛十分不乐意，但她不可能拒绝，毕竟接触得越近越好，虽然被“自己”抱着的感觉，真是微妙得很。

    万芷寒说，“你上次说它长胖了？”

    “嗯。”邢若柳没有把小辛一夜间缩小的事情说出来，她总感觉这会显得自己智障。

    万芷寒挑挑眉，不再看她，终于把视线投向了小辛。

    “你应该能听懂我说话吧？”小辛突然开口道。

    低着头的邢若柳看了过去，发现它是在对万芷寒说话，也期待起她的反应来。

    但万芷寒只是笑了笑，问她，“这是饿了吗？”

    “应该是吧。”邢若柳没有否认。

    万芷寒看向身后的服务生，“上菜吧。”

    服务生走了出去，万芷寒又问起问题来，诸如“你怎么会想到养猪的呢？”之类，邢若柳也渐渐放松起来，就像和朋友聊天一样地说着话。

    小辛认真地听着，却丝毫听不出什么毛病，但是她敏锐地感觉到，她像是故意地问出这些问题，让人觉得她没问题一样。她心想，这只猪的心机未免太重了吧，她能拆穿她的可能性很小啊。

    菜品一样样被端了上来，上完之后，万芷寒就让服务生离开了。

    这一桌菜，光是看着就觉得十分可口。

    但是小辛一点胃口都没有，因为她的心思都在那个万芷寒的身上。

    邢若柳把小辛接了回去，放在了旁边的椅子上，然后拿起了筷子来。

    小辛：嗯？原来不打算给我吃的吗？是我自作多情了吗？

    “你不给它吃吗？”

    邢若柳显得有些为难，“这些餐具给一只小猪用，有点不好吧。”

    这时服务生开口了，“小姐，如果需要，我可以给你拿我们店里狗狗用的碗。”

    “啊，不用了，谢谢你。”邢若柳想也不想就立马拒绝，小辛感动得热泪盈眶，她可不想和狗狗共用一个食盆，虽然吃不到东西让她也很难受。

    万芷寒道：“我来喂它吧。”

    “怎么喂？”

    万芷寒伸出了手。

    邢若柳恍然大悟，赶紧道，“不用麻烦你了，我自己喂就好了。”她说着，对万芷寒的印象加分不少，她一个大明星，竟然愿意拿手喂猪，在她看来简直难得。

    “好。”万芷寒淡然一笑。她看着邢若柳一脸柔软地，把食物放在手上，然后放在了小辛的嘴边。

    “你想喝点酒吗？”她突然问。

    邢若柳抬起头来看着她，小辛也停止了吃东西的动作，望着万芷寒，像是想要看穿她提出喝酒有什么目的。

    “我好像不太擅长喝酒。”

    “度数低一点的应该没问题吧。”

    万芷寒那双独特的眼睛深深地望着她，让她不自觉地点了头，反应过来后是后悔不已，她没能继承父亲的酒量，真的是半杯啤酒就醉的。

    一瓶红酒上了桌，万芷寒往两个杯子里分别到了大约半杯的红酒。

    万芷寒端起两个杯子，将其中一个递给邢若柳。

    邢若柳擦了擦手，接了过来。刚一拿到手里，万芷寒的杯子就碰了过来，发出清脆的一声响，接着她微微仰头，让红酒沿着杯壁缓缓流入口中。她半合着的眼睛看着邢若柳，别有一番风情，要用词来形容的话，那只能是“性感”。

    小辛趴在一边，心想着，厉害了我的猪，居然用她的身体勾引起人来了，简直没眼看，她都没这么用过自己的身体。

    邢若柳虽然很快就移开了视线，但是那不容忽视的眼神，让她整个人像烧了起来似的，她一个慌张，一口气把杯里的酒给喝光了。

    看着空掉的红酒杯，邢若柳的神经有些恍惚。

    “你还好吗？”

    邢若柳点点头，把酒杯放下，像是要证明自己没有问题似的，拿起了筷子，想要夹一块鸡肉给小辛吃，却怎么也夹不起来。越是夹不起来，她的动作就越是不流畅，伴随着晕晕的感觉，她差点都要哭出来了。

    万芷寒突然抓起了她放在桌下握成拳头的手，将手打开，然后在她的手掌上亲亲按着，面对邢若柳迷离中带着疑惑的眼神，她解释说：“这样按手上的穴位，可以解酒的。不好意思，我没想到你这么快就醉了。”

    小辛持续不爽中，她怎么没听说过手上有穴位解酒的？怎么吃个豆腐还要找借口呢？像她，就不找借口，因为她一天至少有八个小时都陷在绵软的豆腐当中。

    “我没醉。”邢若柳反驳道，却没有抽出手来。别说，万芷寒看起来一脸高冷，手却软软暖暖的。

    “那还要再来一杯吗？”

    邢若柳一脸乖巧地点了头，“嗯。”

    “喂！”小辛大吼一声，她被晾在旁边心酸地当了许久看客，本想着让她喝吧，喝死算了，但是她真答应下来，她立马就怒了。

    邢若柳转过头去看着她，眼神飘忽，面色潮红。

    小辛看见她这样子，暗暗骂着她傻子，为什么不会喝酒还要喝酒，而且还是在外面，在外人的面前。但很快她就没了责备她的心思，一心想着她不要是猪身了，她想要赶紧带她回家！

    “你别喝了！听到没有！”小辛难得地严肃正经，只可惜她的猪脸看不出太多的表情。

    邢若柳好似不明白地歪了歪头，然后转回头去，接过了万芷寒递过来的酒杯。

    看见她举起了酒杯，马上就要放到嘴边了，小辛心中是焦急得不行。她看了一眼她和邢若柳之间的距离，最终心一狠，跳了过去。

    邢若柳被吓到了，她下意识地扯住了小辛的前蹄，只要再慢一点，它就会啪叽摔在坚硬的地上。把它拉了回来，邢若柳的意识终于清醒了一些，她有些生气地冲着小辛吼，“你那么想死吗？我现在还不想吃你！”

    小辛委屈地低着头，她只是不想让她继续喝下去。只要有眼睛的人都能看出来邢若柳已经醉了，而那只猪偏偏还倒了那么多的酒让她喝，肯定是没安什么好心。想到这里，她狠狠地瞪着自己的人身。

    邢若柳看着小辛，感觉自己头昏脑胀，胃里面也翻滚起来。她今天根本就没吃什么东西，但是这感觉难不成是要吐了？她来不及多想，那股异样的感觉就重重地侵/略了上来。她匆忙地放下酒杯，把小辛也放到一旁，跌跌撞撞地出了包间。

    万芷寒赶紧起身想要追出去。

    “你给我站住！”小辛冲着万芷寒的背影大叫一声。

    万芷寒停下了脚步，经过了一个深呼吸的时间，她转过了头来，看着小辛。

    “你果然能听懂我说话！”小辛气死了，刚才还装得那么像。这下子，她能断定那身体里的，是她现在身体里原本的那只猪了。

    “最多一个月，你就会变回来的，放心吧。”万芷寒淡淡地说着，仿佛在说什么无关痛痒的事情。

    小辛在椅子上跳了两下，“这是什么意思！”

    “你不是人吗？会听不懂？”

    “我听得懂！我是问你，问你，为什么能这么肯定？”

    万芷寒耸了耸肩，“这个我不能回答你。”

    “那我们现在就换回来！”

    “这个不是我能办到的，但一个月后，你肯定会回来的。”

    面对她给的这个保证，小辛觉得自己快要炸了，简直不爽到了极致，不过是一只猪而已，干嘛把自己说得这么神秘！但是她现在这样子，又无能为力，她退了一步，“那好吧，但是你不准骚扰她！”

    “这个做不到。”

    小辛还没来得及生气，万芷寒就转身走出了包间，只留她疯狂地踩着椅子泄愤。

 第十六章

    过了一会，万芷寒扶着邢若柳回来了，看着二人“勾肩搭背”的样子，小辛简直想变身八戒祖宗，拿一个钉耙将二人从中间分开。

    “我，好多了。”邢若柳在椅子上坐下，脸上仍带着红晕，眼睛看起来也肿了，红红的。

    万芷寒也坐下，“没事就好。”说着，她往邢若柳的碗里夹着菜，“吃点东西吧。”

    邢若柳“嗯”了一声，“哼哼哼”地笑起来，像是发生了什么美滋滋的事情一样，笑着笑着，她把手放到了装着红酒的杯子上。

    “你还要喝吗！”小辛赶紧大声道。

    邢若柳慌张地看了它一眼，有种孩子犯错被大人抓了个现行的感觉，她结结巴巴地说，“拿、拿错了。”说完，端起了装着白水的杯子，放到嘴边喝了一口。

    万芷寒夹了菜就没了动作，手肘放在桌上撑着脑袋，眼神一直黏在邢若柳的身上。

    因为醉酒本就浑身发热，此时被一个冷艳的美人直直盯着，这让邢若柳不自在极了，她小口地吃着菜，时不时瞥她一眼，眼神里带着疑惑，困惑她为什么要盯着她看呢。

    “我要吃东西。”小辛趴在一旁不爽地道，她确实是被气饿了，同时也想阻止她们之间的眉目传情。

    邢若柳正要夹菜，万芷寒按住了她的手，她一下子顿住，看向她。

    “我来吧，你好好吃。”万芷寒说完，起身把小辛抱起，放到了她的旁边，然后十分亲和地喂东西给它吃。

    邢若柳也是醉得脑子下线了，没注意到万芷寒应该是听不懂小辛的话才对的。

    小辛也一下没转过弯，一心想着吃香香的食物，而且食物战胜了她对这只猪的恨意。

    邢若柳边吃边看着这和谐的一幕，温柔的万芷寒在她眼里，就像是镀了一层金光似的。可其实这天连阳光都没有，阴沉得很，和小辛的心情一样。

    “你也快吃吧。”邢若柳被万芷寒身上那股人性的光辉感动了，醉醺醺地说道。

    “好。”

    万芷寒吃东西的速度很快，但是却一点也不显得仓促狼狈，依旧保持着优雅的姿态。

    邢若柳心想，不愧是女演员。

    “喂，吃这么多会胖死的！”小辛不满地道，她的身材必须得保持住啊，不然上镜丑死了。

    万芷寒假装听不懂，没理，继续吃着，但是也没忘了时不时给小辛喂点吃的。

    一顿饭吃完，邢若柳终于找回了点清醒的意识，她抱着小辛，问，“你今天找我，有什么事吗？”

    “只是想和你吃个饭而已。”万芷寒脸上没有表情，但眼神却颇含深意。

    邢若柳点了下头，又立马摇头，“为什么呢？”

    “没有为什么。”万芷寒说完，把卡递给了拿了账单过来的服务生。

    小辛眼尖地看见那是属于她的卡，顿时心疼得不要不要的。她东西没吃多少，倒受了不少气，结果请客的好感还被气死她的猪给抢走了。

    “一共多少？”邢若柳拉住服务生。

    服务生说了个数字，把邢若柳吓得不轻，但是她强装镇定，问万芷寒：“你支付宝账号多少？”

    “我知道我知道！”小辛高声道。当初她要是知道这猪会装自己的话，那她就应该直接让邢若柳打电话给她，这样就能证明了，毕竟那个电话号码只有非常亲近的人才会知道，她以为这猪不会说话呢，才没这么做。但是现在好像也不算迟。

    邢若柳瞥了她一眼，重新看向万芷寒。

    万芷寒淡淡地笑了笑，站起身来，对她伸出手，一边说，“走吧，送你回家。”

    “你支付宝……”邢若柳看了一眼她有着复杂掌纹的手心，又重复道，但还没说完，她就被她拉住手腕，给拉了起来。

    万芷寒把邢若柳拉进了怀里，然后轻声说，“我叫你出来吃饭，那就是我请客。”

    邢若柳懵了几秒，然后推开她自己站直，点了下头，“那下次我请你。”

    “好啊。”万芷寒脸上依旧挂着淡淡的笑，看上去像个打了胜仗回来的女将军。

    小辛气得把蹄子搭在邢若柳的胸上，冲着万芷寒龇牙咧嘴地笑，像是在说：哼你别得意，你有本事试试看我的动作，看你不被打飞！

    然后小辛的蹄子就被邢若柳给揪了下去。

    在万芷寒的车上，邢若柳睡着了。

    趁此机会，小辛说，“我们怎么才能换回来？”她想要快点换回来，等不了一个月了，这身体太吃亏了，而且这猪的目的不单纯！

    万芷寒看了邢若柳一眼，确认她不会轻易醒过来，才说，“不是说好了让你等一个月吗？”

    “谁跟你说好了？什么时候跟你说好了？明明就是你在那里自说自话！”

    万芷寒轻笑一声，“好吧，就算是我自说自话吧，那又怎么了？就算我告诉了你怎么换回来，你能做到吗？就凭你现在这个样子？”

    “你这个没良心的东西！”小辛怒斥道，“你之前不就是我这个样子吗？这下好了，有人的身体了，居然嫌弃起来了！不要脸！”她都没嫌弃她现在这猪身呢……

    万芷寒没说话了，脸上没有任何表情。

    见她竟然不理自己了，小辛怒道：“再你一遍，我们到底要怎么换回来！”

    “我也再跟你说一遍，只需要等一段时间，这段时间不超过一个月！就那么难等吗！”

    万芷寒是话剧出身，嗓子练得很好。这激昂的声音，一下子就把邢若柳给吓醒了，她抖着身子醒了过来，朦胧的睡眼瞪着万芷寒，一脸糊涂地问，“你在打电话？”

    “嗯，不好意思，把你吵醒了。”万芷寒的声音听着很淡定。

    邢若柳却注意到了，她的眼圈红红的，“你、你哭了？”

    “嗯？”万芷寒费解地看向她，这时一滴泪划过脸庞。

    在场的三人（猪）都呆了。

    万芷寒：脸有点痒……哭了？

    邢若柳/小辛：？？？什么情况？？？

    最先恢复神智的是万芷寒，她没忘记自己还在开车。

 第十七章

    回到家的邢若柳，什么也来不及管，直接倒在了床上，小辛也被她扔在了一旁。

    小辛噔噔噔地跑过去，倚在邢若柳的身上，像是要靠肢体接触得知她此时的想法一样。

    邢若柳在想，万芷寒的那滴泪是怎么回事呢。

    之后的万芷寒，表现得很如常，仿佛什么都没发生过。

    邢若柳没压住自己的好奇，语气担忧地问道，“你怎么了？”

    “我也不知道，大概是眼睛疲劳了吧。”她云淡风轻地回应。

    虽然这个解释让邢若柳没有再问下去，但她心里是完全不认同的，因为刚才她的表情实在是很悲伤。

    “小辛，你听到她和人打电话说什么了吗？”邢若柳问，她当时迷迷糊糊的，只听到一个低沉的声音在嘶吼。

    万芷寒没有立刻回答，回忆起那个“万芷寒”说的话来。前思后想，她只能想到一种可能性，那就是那个“万芷寒”不想要回到这个身体来，而原因……

    “睡着了？”邢若柳轻声问道，仍旧没有得到回应，她闭上眼睛来，满脑子都是万芷寒带着眼泪的脸。

    靠在她身上的万芷寒，清楚地感知着她身上的每一次起伏，渐渐的，那起伏变得平稳，也更加细微起来。

    万芷寒往旁边挪了挪，从一个诡异的角度看着邢若柳。她果然很好看，小家碧玉的感觉，鼻子嘴巴都小小的，非常可爱。而且她今天看到两人的身高，她比邢若柳高了半个头。

    她被她不走心地养了一个星期，她觉得她很喜欢她，应该是那种，如果她变回了人，会想要和她做朋友的喜欢。

    而原本的这只小猪，也喜欢她，但那是什么喜欢，万芷寒完全不能确认。

    太难了。

    因为这一切根本都不合理。

    她和一只猪交换了灵魂不合理，邢若柳能听懂动物的话不合理，她一夜之间变小不合理，一只猪那么聪明不合理，一只猪信誓旦旦地说“一个月”也不合理。

    最不合理的，是她竟然觉得那只猪对邢若柳抱有那种感情，只有人类才会有的复杂感情！

    万芷寒突然脑子一激灵，难不成……那只猪，其实不是一只猪？

    空气：……

    万芷寒陷入思考的泥沼当中，虽然她已经忘了自己到底要思考什么，她只是在思考着。

    黑夜如期而至，万芷寒饿醒过来，她听到淅沥沥的声音，望向窗外，居然下雨了。

    她爬上枕头，把蹄子放在邢若柳的脸上，轻轻蹬着，想要把她给叫醒。

    邢若柳梦到万芷寒一脸痛苦地看着她，然后抱着她跳进了一片像宇宙一样深不见底的黑色当中，她被吓得屏住了呼吸。

    看到邢若柳难受地皱起脸，万芷寒才发现自己的蹄子竟然堵住了她呼吸的通道，她赶紧移开，然后装作不知情地大声叫着她。

    邢若柳总算是睁开了眼睛，大口大口地呼吸着。

    “你做噩梦啦？”万芷寒装作懵懂地问着，然后就看到了邢若柳一脸惊恐的表情。

    邢若柳从“我的妈呀这猪怎么会说话”的思绪当中反应过来，坐起了身，调整着自己的呼吸，这个梦让她出了一身汗。

    “怎么了？”

    “没事。”邢若柳的脑袋还是有些昏沉，她喃喃道，“大白天喝酒算是个怎么回事。”说着，下了床。

    万芷寒撇着嘴，大白天喝酒，不就是想要让她意识不那么清醒，然后勾引她嘛。

    “你去哪了？我饿了！要吃饭!”万芷寒把不爽释放在大吼当中。

    “上个厕所的时间你都等不了吗！”

    从外面传来的并没有什么威慑力的吼声，让万芷寒更加不爽了。干什么，一个个都让她等，可她就是等不了啊！如果她是人身，她需要她抱她下去吗？如果她是人身，她中午会那么憋屈吗！

    突然暴走的情绪，让万芷寒“哇”的一声哭了出来。可是不管她有多伤心，外表看着都差不多。

    邢若柳上完厕所回来，看见小辛在床上滚来滚去地发出噪音，简直烦得不要不要的。

    “闭嘴！再叫我就把你宰了吃了！”邢若柳大吼。

    一向很有效的魔咒，在此时并没有起什么作用，万芷寒仍然哭喊着。

    邢若柳想要把小辛给抱起来，可是小辛却溜走了，还大喊着，“你别碰我！”

    “谁稀罕碰你！”邢若柳站在旁边看了一会，吼完之后，出了房间。

    见邢若柳转身走了，万芷寒跑到了床边，眼巴巴地看着她的背影，心里是更加伤心了。她哭得那么厉害，她竟然这么对待她，比起有着她身体的那个东西，她的待遇未免也太差！

    虽然看似像模像样的吵了一架，但饭菜热好之后，邢若柳还是来到卧室抱起了累成一滩的小辛。

    来到客厅，万芷寒的四只蹄子落在了冰冰的茶几上。她说，“有点冷。”

    下了雨，气温降了好多度，之前觉得刚好的室内温度，现在有些难以忍受。

    邢若柳拿了小辛的专用毛巾，把小辛给包了起来，“好了吧？”

    “嗯。”

    一人一猪吃着饭，电视上播放着连续剧，完全不知道前面的剧情，但是竟然丝毫不影响观看。

    “我告诉你……”万芷寒说起和那个“万芷寒”的对话来，但还没说几句，邢若柳的表情就说明了一切，她根本从第一句话起就屏蔽掉她了。

    万芷寒想了想，说，“我能说出她的电话号码。”

    “今天早上你应该看到了。”

    “我根本没注意好吗。”万芷寒说着，但邢若柳看起来并不买账，她换了个途径，“那我能说出微信号。”

    对此邢若柳终于有了些兴趣，她打开了手机，发现有一条微信，正是万芷寒发过来的。

    “希望很快我们又能见面。”

    万芷寒不知道她看什么去了，“喂”了一声。

    邢若柳赶紧点开那个灰不溜秋，看不出是什么的头像，然后说，“你说吧。”

    万芷寒刚报了两个字母，就被喊停。

    “行了，已经错了，你真烦，安心吃饭。”邢若柳把手机关掉扣到一边。

    “怎么可能！你让我看看！”

    邢若柳把手机放到了茶几上，让小辛自己看去。

    万芷寒打开手机看到那个陌生的微信号，她真真是心累，那个东西竟然换了个微信号。那这么说来是不是手机号也换了，她打开短信，看到那个还没有加上名字的号码，果然，也不是她原来的了。

    万芷寒忽然就想着算了，认命了，让那个东西去吧，反正它说“一个月”时的样子，不像是假的，只要等一个月就行了是吧。

    此时唯一还让她有点犹豫的，就是邢若柳。如果她和那个东西继续接触下去，不知道会发生些什么。

    万芷寒纠结着，先问，“你还会和她见面吗？”

    邢若柳想起了那个梦，“应该不会吧。”她说完，又补充了一句，“她不是要拍戏了吗，肯定很忙。”

    “那就好。”万芷寒还是有些担忧，但她不想让自己多想了，她又问，“接下来的一个月，你能保证不吃我吗？”

    “就你这态度，还一个月，你先求我明天不要吃你吧。”

    “主人主人主人……！”

    “别吵！”

 第十八章

    不那么美妙的剩菜剩饭吃完了，又到了平日里该睡觉的时间了。

    邢若柳本想入睡，但是因为下午睡了很久，根本不可能睡着。她闭着眼睛，和小辛谈起天来，“当猪的感觉怎么样，舒服吗？”

    “你来试试。”

    听了这话，伴随着生气的“哎呀”声，邢若柳侧过了身，背对起小辛。

    万芷寒立马慌了，“别，你别这样……”

    “我哪样了？”

    “你肯定又在想着要吃我对吧。”万芷寒靠了过去，在她的背上蹭蹭蹭地讨好撒娇。

    邢若柳否认，“没有啊。”

    “真的？”万芷寒欣喜地停下动作，但很快又开始蹭起来，怎么可能她说没在想就是没在想，真信了那才是天真。

    “你别动了，我这想睡觉呢。”

    万芷寒诧异，“你这才醒没多久，又要睡，你睡得着吗？到底你是猪还是我是猪啊？”

    “我不睡干嘛呢？又没事做。”邢若柳从小就是这样子，没什么兴趣爱好，就算有段时间很喜欢一件事，过不了多久就没有新鲜劲了。唯一坚持了几年的就是散打，但是也因为养小辛而耽误了。

    “你说你这个人啊，娱乐活动还不如我一只猪丰富。”万芷寒啧啧啧地说，“我被留在家里没事干的时候，好歹还会到处跑跑活动活动，你看你，吃了饭就直接上床躺着了，难怪长胖那么多。”

    邢若柳猛地翻回身，一把揪住了小辛的耳朵，气呼呼的，“信不信我打死你！我哪里长胖了！”

    她摆出证据，“你不是重了十几斤吗！”

    “只是重了！没胖！”

    万芷寒叹了口气，“别骗自己了，我都心疼你。”

    邢若柳揪着耳朵前后扯起来，疼得万芷寒直叫，但她却更气了，把手甩开，眼睛瞪得大大的，“你演技不错啊，我根本没怎么使力！”

    “那是，好歹我也是演员呐！”万芷寒傲慢地哼了一声。

    “你恐怕是精神分裂了，一会说自己是猪，一会又说自己是演员的，烦死我了！”邢若柳觉得自己的智商受到了侮辱。

    万芷寒心累，她要是信她的话，她怎么可能会这样。

    “还有，你这是承认你在演了是吧？我就真该把你耳朵揪下来！”邢若柳说完，脑中猛然浮现了卤猪耳朵的画面，她咽了咽口水，故意对着旁边这只猪感叹道，“我想起我妈给卤的猪耳朵了，哎，真香！”

    万芷寒崩溃：“你别这样！”

    “我到底哪样了？我又没说要吃你的！”

    “你简直变态！国家就不该让你这种人养宠物！在猪面前说什么猪耳朵！残忍！你这是虐猪！”万芷寒吼着吼着又在床上滚来滚去的了。

    大冬天的黑夜，一个东西在床上来回轱辘，还伴随着划破天际的惨叫声。

    邢若柳在这个场景当中，被逼出了一身鸡皮疙瘩，她大吼，“你别吵了！再吵我真的要把你杀了！”

    这带着认真的话一出，万芷寒的动作和声音都骤然停止，顿了几秒，她撒娇地“哼哼”了几声，滚回到了邢若柳身边。

    邢若柳把小辛滚乱的被子弄好，说，“睡觉，明早决定你的生死。”

    “别，别这样！”

    “你是不是不会说别的了？”

    万芷寒很委屈。

    “我想玩手机。”不知道明天还能不能好了，万芷寒决定豁出去一把。她那天晚上得到了一次手机使用权，但第二天就被丑拒了，心塞。

    “玩吧，看你怪可怜的。”邢若柳把手机扔给了小辛，她其实也是睡不着，顺便就想看看小辛玩手机都玩些什么。

    而万芷寒看着面前的手机，绝望了。这就像医生对你说，“多（你）吃（日）点（子）好（不）的（多）吧（了）。”

    抱着绝望的心情，万芷寒打开手机，她看见邢若柳望着，问，“你想看个电影吗？”

    “不想。”

    “那你有什么想看的吗？”

    “你自己玩，别管我。”对邢若柳来说，手机就是个联络工具，偶尔才拿来玩玩其他的。

    万芷寒虽然也想这么想，但是一直被盯着，还是不自在。她记起她以前养猫的时候，她在那写日记，猫跳到桌上来，她都要赶紧捂住日记，生怕被看见了，尽管她写的东西并不是见不得人的。

    而此时万芷寒想看的东西也不是不能让邢若柳看的，于是她收起自己的心情，在微博搜索了“万芷寒”。

    看着小辛用猪蹄打字可费劲，但邢若柳没打算帮忙，而是暗暗地笑着。她家的这只猪，虽然不是像它说的是个人，但是也是千年难遇的神猪一个啊，估计之前没少看她操作手机。

    出现的第一条微博，转发评论点赞量，都让万芷寒大跌眼镜。而更让人震惊的，还是内容。

    “#万芷寒幽会神秘女子#什么都不说了，看图，你们最近心心念念的万芷寒，可能真是个弯的。”

    这是一个十分有名的娱记发的，下面的图拍摄于今天中午，地点是酒店停车场。

    图片的内容，是万芷寒在邢若柳身后半步左右，手一直抬着准备扶的照片，视角来自侧面和背面。有拍到万芷寒的脸，但邢若柳只有一个算不上侧面的侧面。

    万芷寒上次还能点开图片，这次是图片评论都不敢看，光是看小图她就心颤了。

    而邢若柳看了图片，是一脸懵逼，反应过来之后，整个脸都红了起来，羞耻！

    万芷寒用蹄子往下滑去，却一个蹄滑，点开了评论，她马上就想要返回，但评论已经吸引了她的目光。

    出现的第一条热评，四千多个赞：“怎么没，我来万芷寒，女神求解释！”

    万芷寒：女神？等等，这么多人都觉得我是女神？我要看下去！

    第二条：“眼神！我的妈！我要弯成蚊香了！”

    第三条：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊秘制带感，谁来阻止我变弯！！”

    ……万芷寒刷的一下往下划去，这些评论让她心脏扑通扑通乱跳。

    第n条：“老粉表示看不懂，这真是我家六万？”

    看着点赞数的秘制落差，万芷寒心情有些复杂。想到以前喜欢她的人竟然就这么点，有点心酸，但一想到这些粉丝竟然能看出不同，又很是欣慰。

    而邢若柳看了这条，正脱口想问六万是什么意思，就看见了下面的评论，“因为万芷寒生日是六月，所以粉丝叫她六万，说她爱打麻将的是什么鬼！”

    万芷寒心塞地又往上滑，想看看还有没有她的老粉，结果……没有。

    第不知道多少条：所以神秘女子是谁？她还抱了个什么东西，不会是她们的孩子吧？”

    万芷寒：一口老血。

 第十九章

    “现在的人都在想些什么！”邢若柳红着耳朵一把夺过了手机，然后在这个热评下面回复，“怎么可能是孩子！”打完字，她把手机一扔，侧过身去闭上了眼睛。

    万芷寒看着回复，还好她没有直接点明那是猪，不然肯定会被逮着问怎么知道的。

    她继续在屏幕上划着，大致将热评看了一遍，又退出去看其他微博，现在和以前比起来，数据之差简直是天壤之别。

    这真真是红了，不过万芷寒迷茫，这红的到底是她啊，还是那个东西啊。

    “你睡了吗？”万芷寒小小声地问。

    “睡了。”

    “那我不吵你了。”

    “我想打死你。”

    万芷寒不再多嘴。睡不着，准备找个什么电影来看看，但一个来自微博的通知打断了她。

    是有人回复了邢若柳，写着，“hhhh一定是孩子，不接受反驳！”

    网络上发个言，你要是不带个表情，都不知道你是认真的还是在调侃的。万芷寒觉得邢若柳肯定是非常认真地在反驳孩子这个事情，但是却被误会了。

    万芷寒没理，因为有一条微信发了过来，来自万芷寒。

    看着那个陪了她二十多年的名字，万芷寒第一次觉得陌生。真是有苦说不出，说了也没人信。

    “睡了吗？”

    “没有，有什么事吗？”

    万芷寒模仿着邢若柳一本正经的感觉回复过去，然后焦急地等待着那头的回复，连看电影的事情都忘记了。

    “你在干什么？”

    万芷寒内心冷哼一声，她做了邢若柳身边宠物这么久，怎么可能不知道她根本没事可干的，真是做戏做得不错。

    “我也不知道我在干什么。”

    “那能和我聊聊吗？”

    “好啊。”

    “下雨降温了，冷吗？”

    “冷。”

    万芷寒觉得不用自己故意，就算真是邢若柳和她聊天，肯定也很快就把天给聊死了。

    那头估计也不知道该说什么了，发了个表情包过来，图片是万芷寒上次参加综艺的截图，配字是“一脸懵逼”。这个综艺，万芷寒的表现可以说是全程懵逼，只要有她的画面几乎都是一个表情，不知道的还以为是抠图p上去的。

    万芷寒没有回复，如果是邢若柳肯定不会回复的。

    过了一会，那头主动发来，“你到时候来剧组看我。”

    万芷寒懵了会，接着就想一脚踹飞那个东西，这也太过分了吧，直接命令形式？

    紧接着那头又发来一个，“好吗？”

    “我有工作。”万芷寒冷冷地回复过去。

    “周末呢？”

    “周末我想休息。”

    下一条回复，万芷寒等了很久才等到。

    “你是不是不想见我？”

    万芷寒扬着蹄子在这条回复上拍了两下，内心说，就是不想见你，滚犊子！

    把聊天记录删掉，万芷寒扬着得意的笑容，重新拾起了找电影的心情。

 第二十章

    万芷寒是压在手机上睡的，醒来戳了手机想看看时间，却发现已经没电自动关机了。

    心想着遭了，万芷寒把手机推到邢若柳脖子下面的缝隙，然后起来绕了一圈到另一边，又用蹄子把手机掏了出来，来到床头柜边。

    万芷寒费劲地操作着自己的蹄子，想要把数据线和手机连接起来，可是这对她来说过于困难。

    做不了就放弃是万芷寒的一贯作风，只不过邢若柳昨晚放话今早决定她的生死，她这边又闯了个祸，要是她一生气，她这条小命可就不保了。

    “你在干什么呢。”

    一个软糯，带着点沙哑的声音响起，吓得万芷寒差点摔下床，她心虚地看着邢若柳，语气讨好地道，“你手机没电啦。”

    邢若柳伸出手把电充上，然后翻过身去闭上了眼。

    万芷寒钻进被窝，冲着她的背小声问，“你不生气啊？”

    “为什么要生气？”

    “你平时脾气挺大的。”

    “……”

    万芷寒见她没回答，心里是惴惴不安。她扭了扭身子，犹豫万分，又抛出了另一个问题，重大的问题，“你今天会吃我吗？”

    没有回应。

    这次她的不回答倒是让她松了口气，但她没忍住吐槽，“又睡着啦，你是多能睡啊。”说完，还叹了口气。

    “你是有多少话啊？”

    万芷寒一惊，“原来你没睡着啊。”

    对方又下线了。

    “别睡了，我有事要和你商量。”

    邢若柳烦透了，她睡得太久头昏脑胀，不打算继续睡，只想休息一会，却被这叽叽喳喳不断的声音搞得头更疼了。她忍住情绪，说，“今天不吃你，别烦我。”

    “真的假的？”万芷寒惊喜万分，高兴了一阵子之后，又蹭起邢若柳的背来，“我还是有事要和你说，你快别睡了，再睡你也变成猪了！”

    “你再不闭嘴我就反悔了！”

    “你不能这样！”

    邢若柳愁死了，她坐起身来，把小辛流放到卧室外，然后关上了卧室门。

    万芷寒拍了两下门，最终绝望地趴下。

    她接着昨晚的思绪思考起来。昨晚在看电影之前，看到了一个热门微博。那是一个视频，内容是一只趴在食盆边的小猫，小猫什么也没做，甚至都没在吃东西，只是给了镜头几个眼神，但就是戳中了很多人的萌点。

    于是一个想法萌生了。

    过了也不知道多久，邢若柳终于出来了，她没料到小辛就趴在门口，于是实打实地踢了它一脚。

    万芷寒疼得直嗷嗷，但是那位却只是瞥了她一眼，就进了卫生间。她泪眼汪汪地跟进去，撒娇道，“你把我弄疼了！”

    “对不起。”

    虽然有点不走心，但万芷寒也没话可说了。

    谁知邢若柳继续道：“但是你也把我脚弄疼了。”

    万芷寒惊恐地道歉：“对、对不起！”

    邢若柳用冷水洗了个脸漱了个口，就又进了卧室，爬上了床。

    万芷寒的两只前蹄扒着床，可怜兮兮的，“你抱我上去！”

    “要我抱你上来就别说废话。”邢若柳望着她。

    “嗯嗯！”她乖乖点头，她绝对不说废话，都是有意义的话。

    邢若柳一边将小辛抱起，一边问，“你昨天说什么了你还记得吗？”

    “嗯？”万芷寒装糊涂道。

    “你说你再也不说你是万芷寒了，结果晚上又开始讲。”邢若柳把小辛放在自己的肚子上，扯着它的耳朵责备着。

    万芷寒真情实感地认错，“我错了，我以后绝对不说了。”看着邢若柳满意地笑了一下，她说，“那你现在能听听我的话吗？绝对跟万芷寒三个字没关系！”

    “说吧。”

    “我想当网红。”万芷寒说完，看见邢若柳的表情如她所料，她解释道，“你帮我拍视频，然后发到微博上，我要当猪界第一网红。”

    虽然邢若柳没看过太多，但是她也知道之前有关于小猪的视频，“你怎么可能是第一。”

    “我说的第一不是开创的第一，而是人气的第一，我那么聪明，那么可爱，绝对能吸很多粉丝。”

    气氛像是撞进了冰山，一下子冷了起来，最终邢若柳幽幽地道，“……不要脸。”

    万芷寒委屈地开口，“我说的难道不是实话吗？”

    “唔，好像是没错。”仔细想想，小辛真的很聪明，可爱嘛，虽然邢若柳已经看腻了，但不得不承认确实可爱。她说，“但是要红，哪有那么容易。”

    没有一口拒绝，反而担忧起来，万芷寒觉得是有戏，于是兴奋地道：“交给我，都交给我，你只要当个架子帮我拍视频就好了！”

    邢若柳犹豫起来，没什么坏处，而且想想还挺好玩的。只不过，这只猪得意的样子，怎么总是让她不爽。她板着张脸，“你要是真红了，我还能轻易吃你吗？”

    万芷寒一愣，怎么暴露了她的真正目的了？她还想着要签经纪公司，然后就不能任她处置了呢！

    “你、你也说了，要红，没那么容易的。”万芷寒有些慌乱，但也没忘了给自己留后路，“那什么，这样吧，你给我一个月时间，要红不起来，你就差不多够吃我了，但是红起来了，那说明我有造化。”

    如果她答应了，那起码说明这一个月是不会吃她的，而一个月之后她就能回到自己的身体。

    “一周。”

    万芷寒的梦破灭了，她撒泼，两只蹄子在肚子上有节奏的拍打，“为森么啦！”

    “你觉得我有那个耐心？”邢若柳向来都是一个三分钟热度的人，更何况她对给它拍视频这件事的兴趣，还没有特别的大。

    万芷寒咬咬牙，一周就一周吧！为给自己打气，她大声道，“那我们现在开始拍吧！”

    “不行，我要出去买菜，家里没吃的了。”

    一句淡淡的话，瞬间又把万芷寒的热情给浇灭了。她有气无力地说，“那你洗漱完不去，还跑床上来做什么。”

    “你看看，你果然还是一只猪，一点都不懂人。”邢若柳告诉小辛，“当然是因为床上舒服啊，而且我真不想出门。”

    “那就不出门，给我拍视频。”

    邢若柳眯起眼睛看着小辛，“你能忍住饿？”

    这个“饿”字一出，万芷寒就忍不住了，她……想吃，现在就想。她催促，“那你快去吧。”

    邢若柳置若罔闻，把手机拿起来开了机。

    “你不去了？”万芷寒傻眼。

    “再等会。”又不是上班有时间规定，再拖一会去也行。

    “不能等会了！走走走，我跟你一起去！”万芷寒说着，从她的肚子上下来，用自己微薄的力量想要把她推下床。

    邢若柳如一座大山纹丝不动，她百无聊赖地划着手机，懒懒地说，“超市不会让你进的。”

    “去菜市场啊！”

    邢若柳嘟起嘴来，“不去。”

    “为森么啦！”

    去菜市场，就意味着要和卖菜的人沟通，邢若柳受不了。她没回答，继续划着手机。一条微信来了，她点开，是万芷寒发来的“早安”二字。前面还有一句昨晚发的“晚安”。

    邢若柳没有回复。

    “快点去！”

    邢若柳把手机一摔，气呼呼地起了身，走出去把卧室门摔得巨响。她就不该答应说今天不吃它，不然的话它怎么敢跟她吵吵！

    趴在床上的万芷寒被摔门声吓得不轻，她也气了，大大地哼了一声，扬着猪蹄拍打邢若柳的枕头。

    拍累了，万芷寒趴下了。她还是想跟她一起出去，哪怕一路上被她训斥不要说话也好啊，因为呆在家里实在是太无聊了。

    五分钟后，万芷寒整只猪都平静了，她伸出邪恶的猪蹄打开了手机，偏偏那个东西发来的两个字出现在了眼前，霎时间又引得她火冒三丈。

    万芷寒打下字，“你以后别来烦我了！我不想见你！”然后毅然决然地发了过去。

 第二十一章

    发完之后，万芷寒十分满意地，看着那镶着高冷二字的两行字。但不久后，她又后悔了，这要是被邢若柳发现了，她还能见到明天的雾霾吗？

    一个机智的想法又钻进了万芷寒的脑海，没有犹豫，她把“万芷寒”的微信给删了。

    她相信邢若柳是不会发现的，因为她眼瞎，要不是眼瞎，当初怎么会无视掉她和经纪人之间的短信，全部删了的。

    万芷寒干完这件事，还觉不过瘾，就又把“万芷寒”的手机号拉黑删掉了。

    怎么就这么棒呢，真想给自己竖个大拇指，可惜受身体所限制。

    万芷寒悠然自得地趴着，看着窗外，雨后的空气还不错，和她现在的心境一样清爽。

    然而好景不长，一股异样感自体内升起，到了该解决大事的时间了。

    万芷寒有些焦急地来到床边，往下面望了望，顿时吓得后退几步。她要用这个身体从这里跳下去，就相当于她用人身从二楼跳下去啊。这怎么可能办得到，连茶几下面有地毯她都不敢跳，更别说这样子跳下去她会直接摔到硬邦邦的地上。

    可是人有三急，这其中最难忍的一急，放在猪身上，那可就更难忍了。

    万芷寒告诉自己，现在不憋住shi，今天就会shi。

    啊啊啊为什么邢若柳走之前不把我抱下去！

    啊啊啊我错了我错了，我不应该那么凶地叫她出去的！

    啊啊啊我还是跳下去算了！

    啊啊啊不行不行跳下去我shi会摔出来的！

    啊啊啊……

    你快回来，我一猪承受不来……

    万芷寒一脸绝望地望着卧室门，心里默念着，你要是再不回来，就不要怪我对不起你了。

    她开始转移自己的注意力。

    如果真在床上解决了，则有两种情况。一是被洗干净宰来吃掉，二是邢若柳原谅了她，但从此不让她上床，带着异样的眼光看她，甚至抱都不想抱她。这两种情况，都挺让人绝望的。而且第二种，她自己也会嫌弃自己，说不定某天，她忍受不了，一头撞死在屋角。

    这么想着，想着，万芷寒渐渐冷静了下来，没那么心急了。而那股刚才还十分强烈的感觉，此刻竟然减缓了不少。

    Σ(°△°|||)跬蜍坪猛地望向被子，她是不是傻，她可以用跳下去的，只要用软绵绵的东西托住自己就好了。

    于是万芷寒开始推被子，被子太重，她又把目标转向枕头。

    枕头落到了地上。

    万芷寒深呼吸了几口，然后前蹄一伸，一跃而下。

    落在软软的，有弹性的枕头上，万芷寒一下子滚到了一边，然后她赶紧起身，往卫生间跑去。

    啊，这就是幸福！超脱了万物的快感！

    万芷寒莫名想哭。

    开门声响起，万芷寒跑到了门边，抬头望着提着口袋的邢若柳。

    “你怎么下来了？”邢若柳笑着问。

    “你还好意思说！要不是我机智，你就得换被单了你知道吗！”

    邢若柳一脸懵，“什么意思啊？”

    万芷寒也不好意思明说，撅了撅自己的屁股。

    “还害羞了。”邢若柳花了几秒明白了，说完，走进了厨房。

    万芷寒跟进去，愤愤道，“过分！还敢揶揄我！我告诉你，我差点就憋不住了！”

    邢若柳突发奇想，“要是把你刚才的样子录下来，传到网上，肯定能火。”

    “才不要！”万芷寒气得大叫，又在厨房里跑来跑去消耗怒气。

    邢若柳忍受着连绵不绝的女低音，但最后还是大吼，“你能不能别叫了，隔壁邻居还以为我在杀猪！”

    “￥￥#……”万芷寒边乱叫边跑了出去，以免她一刀挥下来。

    终于安生了一些，邢若柳处理起新鲜的菜来，但没过一会，声音又飘了过来。

    “我想问你，在那次车祸之前，我也不敢从高处跳下去吗？”

    “你失忆了吗？”

    万芷寒靠在邢若柳腿边，“嗯”了一声。

    “之前……”邢若柳一边切菜一边回忆起来，“一直都是我在抱上抱下，也不知道敢还是不敢。”

    “之前我有很奇怪吗？”

    “没有，比你现在正常多了，你一定是车祸撞了脑子。”

    万芷寒叹气，如果那只是一只正常的猪，怎么会变成现在这个样子呢？那么聪明，又那么可憎，霸占着她的身体，还那么理直气壮。

    邢若柳看小辛不吼了，也不说话了，很是满意，于是丢了片白菜到地上，作为奖励。

    “菜掉了。”万芷寒提醒道。

    “那是给你吃的。”

    “啊？”万芷寒愣住，随即扒拉起白菜来。她这些天都是吃的熟的，还第一次遇到生的大白菜，这真的能吃吗。

    要是人身，万芷寒肯定不会吃，但是现在是猪身，尝尝也好。虽然成了一只猪有些伤感，但苦中作乐，体验一种新的感受，也别有一番风味。

    万芷寒给自己找着接受的理由，做好决定后，她吃了一大口白菜。

    嗯，甜的。

    然后，就没其他感觉了。

    万芷寒下结论，还行，能吃。于是她把剩下的也吃了。

    刚吃完，又是一片白菜掉了下来。

    万芷寒懵逼：“这又是给我吃的？”

    “高兴吧。”

    高兴个鬼。

    虽然味道不错，但是她不想再继续吃了啊！

    脚上暖暖的感觉没了，邢若柳看着小辛弃下白菜出了厨房，摆了摆头，然后捡起白菜丢进了小辛的碗里。

 第二十二章

    邢若柳把汤炖上，把小辛抱进卫生间擦了擦身子，就一起爬上了床。

    看到邢若柳打开了手机，万芷寒的心一下子就悬了起来，她推了推她，撒娇道，“你抱我，我也要看。”

    邢若柳把小辛抱进怀里，一起刷起微博来。

    过了一会，“你能不能滑慢点？我什么都没看清楚。”万芷寒说着，仰头看邢若柳，却发现她已经双眼无神，听到她的话才反应了过来。

    “拿去玩去。”邢若柳把手机丢到一旁，然后就靠着发起呆来。

    万芷寒从她温软的身上爬下，蹄子按住手机正要动，又问起，“那你干什么？”

    “看你玩。”

    “怎么会有人没有兴趣爱好呢？”万芷寒疑惑地问，这个世界上明明这么多吸引人的东西。

    邢若柳又走神了，根本没听到她在说什么。

    万芷寒在微博搜索起宠物视频来，她关掉了声音，不打扰邢若柳。但是视频内容太过好笑，她强忍着笑意，却还是一抽一抽地笑起来。

    “有那么好笑吗？”邢若柳看着小辛，一脸平静地问。

    万芷寒指了指手机，“你自己看看。”说话间，还隐藏不住笑意。

    邢若柳又把小辛抱起，拿着手机看起来。

    视频里一只狗要跟小伙伴去外面玩，一只猫却咬着狗狗的狗绳往回拉，狗狗无奈得要死，一副“妻管严”的样子。

    万芷寒虽然已经看了一遍，但是再次看，还是笑个不停，浑身都抖动着。

    而邢若柳却一脸冷漠，看完之后，她认真地询问，“到底哪里好笑了？”

    “……”万芷寒深刻认知到，笑点不同不能做盆友。她伸出蹄子操作着手机，继续看着其他的，“我们一起看，你顺便学习学习怎么拍视频。”

    邢若柳听了这话，开始有了点兴趣。但是没过多久，她又习惯性地走神了。虽说视频里的小动物都很可爱，可她确实是提不起兴致来。

    而万芷寒还是很兴奋地看着，明明自己也是个宠物，却依旧抵挡不住其他萌宠的魅力。

    就在万芷寒傻笑的时候，微信来了信息，她的呼吸骤停。反应过来后，她偷偷看了邢若柳一眼，看她没有注意，便先点开了，看见是郁柔发来的，才放心叫邢若柳来看。

    郁柔发来了一张照片，照片里有一群人和一群猫，大家看着都很开心的样子。

    邢若柳点开照片，仔细找到了郁柔，看着她笑得很高兴，也笑了笑，然后便退了出去。

    万芷寒差异地问：“你不跟她说些什么？”

    邢若柳同样惊讶：“要说什么吗？”

    “……当我什么也没说。”万芷寒放弃了，看来她是完全不会社交，难怪这一周来也只看她和郁柔一个人联系过，不过也好，至少这样不会因为莺莺燕燕把她丢在家里。

    汤快好了，邢若柳心里计算着，起身到厨房忙活了。

    万芷寒留在床上继续玩着手机，差不多看够了素材，便又不厌其烦地搜索起“万芷寒”来。看到“万芷寒”在xx直播的消息，她赶紧下载了xx点进去。

    直播内容是吃饭。

    就只有吃饭，什么也没干，话也不说，只有工作人员在回答一些问题。

    万芷寒默默地看了一分钟，便想出去了。

    但就在这时粉丝突然开始刷屏，纷纷问起昨天的事情来。万芷寒便停下了动作，等着看这下子会不会有回应。

    工作人员支吾了一下，没有帮着回答，反倒是也八卦地问了一句。

    “万芷寒”这才抬起头来，淡淡道，“只是一个朋友而已。”

    这个回答大家都没满意，问到底是什么朋友。但不管再怎么刷屏，“万芷寒”也没有再说一句话，吃完了饭，便看起剧本来。又过了一会，直播也结束了。

    万芷寒此时也为自己的前途担忧起来，她之前作为万芷寒还没有深刻的体会，但她现在作为一个观众，觉得花时间来看明星直播，却有种被甩了脸色的感觉，真不是个好的体验。难怪她怎么也红不起来，现在这个时代真不适合走什么高冷人设，毕竟她也没有什么能高冷的资本。

    可就在这么想着的时候，万芷寒到微博上去看了一眼，“万芷寒”的微博下面，竟然全都是表白的，“老公老公”的叫着，让她有些迷茫，实在是摸不清大家的心理。

    弄不明白的万芷寒，关掉手机，趴在一旁等着邢若柳做好菜抱她出去。

    但无聊的她，又戳开了手机，并且打开相机，按下了摄影。她在镜头面前晃来晃去，尽最大的可能做出不同的表情，一分钟后，她把视频保存了下来，然后自己观赏起来。

    其实……还不错，就是有些角度看起来蜜汁可怕，好在大部分还是可爱的。

    万芷寒决定，首发视频就是自拍视频了，毕竟谁见过玩自拍的小猪呢？

    她删掉了刚才那个，又重新录了一遍。录完之后又开始看，第一遍觉得特别满意，但看第二遍时，又觉得还是有些画面不好看，便又删了重新录制起来，之后又不断重复着。

    邢若柳弄好了饭菜，心情正好，一走进卧室却立马感到了一股浓浓的愁绪。她轻轻拍了一下小辛的屁股，“你在唉声叹气什么呢。”

    “你快来看看。”万芷寒焦急地道。

    邢若柳一手拿起手机一手抱起小辛，边往外走边看起来。

    这是一个四十五秒的视频，前面几秒小猪一脸懵逼，后面开始和镜头互动玩乐起来，能感觉出这是一只很有趣的小猪。

    而邢若柳，却在这个小视频里感觉到了小辛的演技。

    因为小辛并不是第一次看见自己，但那样子，就好像真的没见过画面中的东西一样。

    邢若柳看完之后，看向小辛。

    “这是我拍了好多次才有的，你觉得怎么样？我觉得第23秒那里的我太丑了，唉。”万芷寒有些没信心地说着。

    邢若柳哪里注意到什么23秒，便说，“挺可爱的。”她话倒是真心的，不过语气太平淡了。

    这让万芷寒有些伤感，“你肯定是在安慰我。”

    “我为什么要安慰你？”邢若柳质疑，“我就是觉得挺不错的啊。”

    “真的吗？”万芷寒喜出望外，刚才因为一次又一次的不满意而感到失落的情绪，一下子就没有了，她把头靠进邢若柳怀里，像个钻头一样钻着，感觉脑袋很舒服。

    邢若柳问：“你头痒了？”

    “……”太没有情趣了。

 第二十三章

    中午的饭菜很好吃，万芷寒心情又好，于是吃得比平时还多。

    电视上放的是万芷寒的女神多年以前演的电影，她看得是津津有味。

    邢若柳看了，悄悄地拿起手机来，将小辛的样子拍了下来。一只看电视和吃饭两不误的猪，很是有趣。而且和刚才那个自拍视频不一样，这个比较自然，那个更像是演的，虽说外人应该看不出演的痕迹。

    录着录着，突然来了电话。邢若柳看见小辛猛地转过了头来，她撇嘴，“又不是打给你的，你激动什么？”

    万芷寒什么也没说，就只是盯着她手里的手机。

    邢若柳接起电话，等着郁柔开口。

    “看到我给你发的照片了没？”

    “嗯。”

    “你要不要来？我跟他们说我朋友能听懂动物的话，他们都想让你过来，而且也想看看你养的猪。”

    郁柔说话时，家里带着主子来的男男女女，也都感兴趣地对着手机说，“快来快来！”

    但是邢若柳想也不想就拒绝了，“你什么人啊你，我怎么可能去？”她又不是不知道她是个社恐。

    “来嘛，而且我明天要出差，我想让你把小小柔给带去照顾几天。”郁柔反常地说着。她当然知道邢若柳不想和陌生人接触，但是这毕竟不是个好事，得改过来才行。而大家都是养宠物的，肯定有很多共同话题，其中有些个条件不错的男人，她想让她认识认识，说不定能让她从此不是那么寂寞的一个人。

    “你什么时候这么不要脸了？”邢若柳诧异，“你让我帮你忙，还让我去接？等你那边弄完了，给我送过来。”

    “我这东西还没收拾，没空去。”郁柔再次解释，“你就过来嘛，算我求你了！”

    “……我要跟你绝交一分钟。”

    郁柔知道她这是要来的意思了，便嘿嘿笑了两声，开心地道，“那我等着你哦！”说完挂了电话，和大家说了一声，大家都表示很期待。

    这头万芷寒看见邢若柳的脸黑了好几度，嘻嘻嘻地笑起来。

    邢若柳气得用筷子打了小辛一下。

    “哎哟！”万芷寒惨叫一声，“你干什么！”

    本来心情不好的邢若柳，突然笑出了声。

    “你变态！”万芷寒心都碎了，听见宠物惨叫反而笑出来的主人，还有谁！

    “吃完饭带你出去玩好不好？”

    万芷寒顿时没了脾气，她听了她刚才的电话，还以为她不会去呢，没想到啊。但是，“去哪？”

    “去相亲。”

    “相亲！？”

    万芷寒惊叫完，邢若柳便开始吃饭，没接下去说了。她焦急地拍着茶几，“你要去相亲？刚才是你妈打来的？”

    “是给你相亲。”邢若柳说着点开了刚才郁柔发来的那张照片，递给小辛看。

    万芷寒看了一眼，差点没昏过去。她指责道，“你这玩笑开大了！”她还以为真找了几只猪跟她相亲呢，吓得她简直想自尽，光是想想她就觉得害怕！

    “难道你当真了吗？怎么那么没幽默感。”

    天了噜，她居然说她没有幽默感！

    “你到底去不去？”

    “我去！”万芷寒气吞山河地吼完，转身就吃饭看女神去了，还好东西好吃，不跟她一般见识。

    邢若柳暗自叹了口气，她能不能派小辛自己去啊，她虽然答应下来了，但她真不想去那么多人的场合。想着这烦人的事，她都没胃口了，靠在沙发上，盯着小辛的屁股看。

    万芷寒感到身后炙热的眼神，转过头来，瞧见邢若柳看的是自己的屁屁，赶紧一屁股坐下了，并怒斥：“你变态！”

    邢若柳翻白眼，“我怎么又成变态了？”

    “哼！”万芷寒转过头，注意着自己的屁屁不让人看了去，一边在心里骂着邢若柳，一边继续吃起来。

    吃完饭，邢若柳洗了碗，又把小辛仔细洗了一遍。

    万芷寒舒服之余，问，“等回来再洗不好吗？到时候肯定弄脏了。”

    “人家肯定要抱你，一看你脏兮兮的，会怎么想我这个做主人的啊？”

    “没看出来你还挺爱面子。”

    邢若柳不理会，这猪一点都不懂她，她才不是爱面子，只是不想让太引人注意。

    “那回来还要再洗一次吗？”万芷寒贪婪地想着，她太喜欢洗澡了，比当人的时候泡澡还舒服，不过就是有点辛苦邢若柳了。

    邢若柳误以为小辛是不想洗，垮下脸严肃道，“不洗不准上床。”

    “我要洗！”万芷寒赶紧澄清，说完又邀请起来，带着玩笑的语气，“我们一起洗吧。”

    “好啊。”

    丝毫没有犹豫的回答，让万芷寒瞪起了眼睛。她思考了一会，有些不安地问，“难道我们以前一起洗过？”

    “对啊。”

    顿时一股火气涌了上来，万芷寒拍打起水面来，水花溅到了邢若柳的睡衣上。

    邢若柳停下动作大叫，“你怎么回事！”

    “哼！”万芷寒又拍了一下，然后把头扭到了一边。

    邢若柳那叫一个气，直接起身离开了卫生间，还把门给关上了。

    “啊……”万芷寒往门的方向看去，被抛弃的感觉让她想哭！她略有些艰难地从盆子里爬出去，然后来到门边，两只前蹄饱含悔恨地刨着门。

    她难受死了，虽然明白是她自己先作的死，但她就是生气啊！那个东西居然跟她一起洗过澡！如果说只是一只单纯的猪的话，她还可以接受，但是那猪明显不对劲，这就很不爽了！

    邢若柳换下了湿衣服，来到卫生间门口，却没能打开门，她知道是小辛在门口，正要开口让她起开，一个猪头就钻了出来。她低头看着湿漉漉的小辛，板着一张脸，“你不想我进来是不是？还把门给我堵上了。”

    “不是！”万芷寒可怜巴巴地说着。

    “你还委屈了？”

    “我不委屈。”

    邢若柳蹲下身，面无表情地打开了莲蓬头，然后往小辛身上冲去。洗完之后那毛巾擦了半干，抱回了卧室。

    万芷寒发着抖，视线跟着拿吹风机的邢若柳走，等她一在她面前站定，她就卖萌道，“你不要生我气了好不好？”

    “呜呜”的声音响起，万芷寒心碎。

    t.t好冷，心也好冷。

    万芷寒心想，如果有机会，一定要说服她买一个无声的吹风机。

    终于吹完，吹风机一关，万芷寒就又重复起来，“我错了，你不要生气好不好？”

    “原谅你了。”邢若柳也没真想要跟一只猪一直较劲。

    万芷寒一边高兴一边难过。难过的是她的尊严尽失，高兴的是……嗯？是什么来着？按理来说，应该是高兴自己不会被吃掉，可是她刚才完全没想到这里来，只是想着不要让她生她气了。

    这是个什么走向？

    她……真变成宠物心态了？

 第二十四章

    来到郁柔家，是下午两点。

    门铃一响，屋内的大家就都躁动起来。虽然对于郁柔的话，大部分的人都没信，但是不管是真的假的，相信都不会无趣。

    郁柔一把门打开，邢若柳就皱起脸开口，“等会要是我不知道该说什么了，你要帮我解围。”

    “知道。”郁柔瞪了她一眼，这根本不需要她提醒，毕竟她们一直都是这么处理的。

    邢若柳把小辛交给郁柔，打开鞋柜找起鞋来。

    郁柔抱着小辛，皱起眉来，“你这几天没给它饭吃？怎么轻成这样了？”

    “什么轻了，你没看出来是小了吗？”

    “那不就是轻了吗？”

    邢若柳看着她，想要解释，但又觉得一时半会说不清楚，于是她便说，“等会再说。”

    郁柔点点头，转过身，瞥了扒着墙壁看她的女人一眼，往屋里走去。

    “终于来了！”在客厅围坐的男男女女当中，有好几个都兴奋地发出声音，而a男直接站起身，作出要抱小猪的样子。

    万芷寒内心简直如同哔了狗了，她伸出蹄子扒住了郁柔的衣服，然后摇了摇头。

    郁柔本来都要将小辛交出去了，看见小辛的动作，停了下来，疑惑地看着它。

    “怎么了？”a男问。

    “它好像不想让你抱。”郁柔说出自己的理解，大家听完都一愣，随即爆发出笑声。

    b女语气带着笑说，“你不是说你朋友能听懂吗，怎么你也懂了？这能力还会传染的啊？”

    邢若柳弯着身子脱鞋的时候，一只曼切堪跑了过来，她停下动作撸了它一把，然后被狠狠地瞪了一眼。猫跑掉了，她把鞋子换好，刚一直起身，就被来自一个女人的凝视给吓到了，女人的眼睛和猫的眼睛很相似。她站在原地犹豫了一会，决定假装什么也没看到，无视掉女人径直往里面。

    穿着机车夹克的短发女人双手环抱在前，在邢若柳快要经过她时，伸出手来拦住了她。

    邢若柳深呼吸一口，强装镇定打了个招呼，“你好。”

    女人扬了扬嘴角，淡淡道，“你好，我叫桑凌。”

    邢若柳正要开口做自我介绍，却忽然响起了郁柔焦急的声音，“若若，快过来，你家猪发病了！”

    “啥！”邢若柳大叫着往郁柔身旁跑去，只见小辛窝在郁柔怀里，身子一抽一抽的，还隐约在翻着白眼，就差没有口吐白沫了。她赶紧接了过来。

    “怎么回事啊？”郁柔急切地问，“我什么都没干啊！是不是你把它饿坏了？”

    “都说了没饿它了！”邢若柳同样急躁，她还没见过小辛这个样子呢，上次吃坏肚子生病，也只是有气无力而已，现在怎么抽风了？她对郁柔说，“我去医院。”说完便扭头往外走去。

    万芷寒听着，心想这不行啊，立马就停止了抽搐，也睁开了眼睛，和邢若柳的双眼来了一个尴尬的对视，她看见她迷茫地眨了眨眼睛。

    看见邢若柳停下脚步，郁柔心想该不会是挂了吧，于是连忙走过去，然后，就成为了尴尬互看中的一员。

    “我……没事。”万芷寒弱弱地开口。

    “你没事你抽抽什么？”

    “我，我只是不想被那个男的抱。”

    邢若柳松了口气，“你吓死我了你。”说完，看向郁柔，“它说它不想被男的抱。”

    郁柔从懵逼当中回过神，感到不可思议地问，“意思是它只准女的抱？”

    “女的能抱吗？”邢若柳问小辛。

    万芷寒思考了一下，“嗯”了一声。

    邢若柳刚翻译完，万芷寒就被那个叫桑凌的女人一把抱起了，她仰头看了一下女人的相貌，观后感很好形容，那就是美中带着帅气。

    其他人都因为邢若柳的话笑了起来，气氛很是热烈，但是邢若柳却更加尴尬了，她想着估计这些人都以为她有病呢。

    桑凌抱着小辛坐到了沙发的一角，有频率地从小辛的脑袋抚摸到屁股。万芷寒也舒服地享受着。两人的眼睛看向同一处。

    “若若，你真能听懂动物的话？”c女如此问道。

    一年可能有三次，邢若柳会被郁柔这么叫，此时被一个陌生人如此自然地叫“若若”，她浑身都不舒服起来，但她还是点了下头。

    邢若柳一本正经的样子戳中了众人的笑点。

    “有那么好笑吗？”郁柔轻轻拍了拍桌子，略显严肃地说道，“你们要是不信就别让吵着让她来啊。”

    c女诧异，“你还真信她啊？”

    “我就是信。”

    邢若柳感动地看向郁柔，她之前明明也不那么信自己的，难道这就是传说中，只准她欺负不准其他人欺负吗？

    “没看出来她对朋友还挺好。”

    一个男声响起，但邢若柳却没看到有男人开口，她顿时一脸懵。

    “你是不是白痴？是我！”小小柔来到邢若柳脚边，伸出爪子来殴打了她一下。

    邢若柳这才反应过来，难怪她听着那声音还挺耳熟的。她把小小柔抱起来，放到腿上抚摸，但还没摸两下，小小柔就溜走了。

    “它怎么了？”郁柔问。

    邢若柳把小小柔的话翻译给郁柔听，听完郁柔就暴走了，追着小小柔要打，一边还嚷着，“难道我对你不好吗！”

    被丢下的邢若柳没底气起来，虽然大家目前都各自热切地聊着，但她生怕有人问她什么难以回答的问题。

    她想抱小辛了，至少能给她点依偎的感觉。

    邢若柳看向小辛，只见小辛也望着她，并且在她看过去的同时站了起来，一副等着她去过去接它的样子。

    她一边站起一边看起桑凌来，桑凌在看别处，她顺着她的目光看去，看见的是跟着小小柔上蹿下跳的郁柔。郁柔的动作很大，看她倒也不是什么奇怪的事，但桑凌的表情啊，真叫邢若柳乱想。

    而万芷寒也好奇地看起桑凌来，不过两秒，她就下了定论。

    啧啧啧，最近怎么总遇上姬佬？

 第二十五章

    邢若柳走到桑凌旁边，本以为她会看过来，但没想到她的眼神依旧黏在郁柔身上，她只好出声叫她，“那个……”

    桑凌转过头来，在一瞬内收起了自己的表情，她淡淡问，“怎么了？”

    邢若柳有些不好意思地往小辛看去，桑凌立马明白，把小辛交给了它的主人。

    抱起了小辛的邢若柳，看着桑凌站了起来，往郁柔的方向走了过去，之后二人便站在那头交流起来，不知道在说些什么，但郁柔的表情有些阴沉。

    “若若，你快过来，让我们看看你的猪。”

    邢若柳没转身之前，决定等会说：不要叫我若若，叫我名字就好。但是转身之后，她屁也放不出一个了，闷声让小辛被众人抚摸着。

    “诶呀。”万芷寒嫌弃地发声，“不是跟你说了不要让男的摸我吗？”

    “摸也不能摸？”

    “是呀！”

    邢若柳点点头，对在场的几个男人抱歉地道，“不好意思，我家猪说不想让男的碰。”说完，几个男人咂了咂嘴，但还是都收回了手。

    “怎么回事啊？”b女哈哈笑着，问，“它是公的还是母的？”

    “母的。”

    “那我更不明白了，你问问它为什么呀？”

    万芷寒对上邢若柳的眼神，想了想却不知道该怎么说。她是个人，是个女人，虽然变成了一只猪，但要让随便一个男的把她整个抱进怀里，那她也不是能轻易接受的。而她也答应邢若柳，不再说自己是人的事了。

    于是万芷寒任性道，“反正就是不想。”

    “它说反正就是不想。”

    听完大家都露出了无语的神色，d男表示，“算了吧，不摸就不摸，谁愿意摸一只猪呢，反正想想也不好摸。”居然遭一只猪嫌弃了，赶紧找个楼梯下。

    b女大笑，“你是没摸到才这么说好吧，我觉得挺好摸的。”

    万芷寒很无奈，她一个人类被讨论好不好摸，这感觉也是蛮奇怪的。

    这时a男对邢若柳提出一个疑问，“你说你能听懂，这个我就勉强信了，但是它也能听懂你的话吗？”

    b女说，“你家猫难道听不懂你的话？”

    a男气愤，“啧，别提了，一说到吃东西就听得懂，一说其他的就跟我装死！”

    大家都笑了，有几个人表示起赞同来。

    看气氛这么热烈，邢若柳觉得那自己就可以不说了，但没想到a男又把问题抛给了她，“所以这只猪能听懂？全部都能听懂？”

    “我家猪比较聪明。”邢若柳猛然想起了卖猪的店家说的话，他说这只猪比较特殊，她还以为是受骗了，没想到说的是真的啊。

    “厉害了厉害了。”a男继续好奇道，“诶，我想知道你听到的是怎么样的啊？比如说，是直接听到像人的声音吗？还是说听到的还是猪叫声，只是你能懂那个意思？”

    邢若柳一愣，她还没有注意过这个，于是拍了小辛一下。正听得云里雾里的万芷寒，被这一下弄得叫了一声，还怨念地抬头看向邢若柳。

    有了这一声，邢若柳给出了答案，“人的声音。”

    “哇！”大家都发出惊叹，“那你还能听见动物的声音吗？”

    邢若柳又pia的一下拍上小辛的屁股。

    万芷寒没料到又来一下，没忍住又叫了一声。

    “好像不能了。”

    大家在惊叹之余，都表示不可思议。这时a男又问，“是从小就有这个技能吗？还是说某天被雷劈了突然有的？”

    “车祸。”

    “噢……”

    这下子大家仿佛理解了。毕竟人脑这个玩意特别神奇，指不定人脑真的有这个功能，只是没有开发出来呢。

    没有人继续问下去，邢若柳也就没说，其实这个车祸她根本没受什么伤，脑子更是好好的。

    “诶，那你帮我听听我家猫说什么了？”a男掏出手机，找到一个录制的视频，递给了邢若柳。

    c女仍旧诧异，“你就这么信了？”

    “反正也不吃亏。”a男说着，其他人也都点点头。

    邢若柳看着视频，视频当中一只美短冲着卫生间喵喵的叫着。看完之后，她很是疑惑，因为她听不懂。她想起小辛看动物视频的时候，她好像也没有听到人说话的声音，只是单纯的动物叫声。

    “怎么了？”a男焦急地问，因为邢若柳表情看起来有些不妙，他还以为是自家猫出了什么事。

    邢若柳老实讲，“我只是不知道它在说什么。”

    “嗯？没听懂？也就是说，你听到的是猫叫声？”

    “嗯。”

    这下子大家又怀疑起来，c女冷笑，“刚才好像就我一个人不信，现在你们知道了吧，真蠢。”

    小小柔从沙发后面跳到了邢若柳脚下，又胖揍了她一拳，“你怎么回事啊？”

    万芷寒低头看去，心想玛德，这兄弟怎么什么都抢，连她的台词都被他抢先了。

    “我也不知道啊。”邢若柳也不明白怎么回事。

    a男像是要彻底弄明白似的，不折不挠地问，“你能听懂小小柔的话？”

    邢若柳点头。

    “我是不是买了假猫。”a男一边调侃着自己，把自家的美短从窗边抱了下来，美短不乐意地挣扎了几下，发出几声猫叫。

    邢若柳这听明白了，是个有些尖的女声。

    “诶诶诶！”a男像抓住了星星一样高兴，连忙问，“它说什么了？”

    “额……”

    “还是不懂？”

    “不是。”邢若柳犹豫了一下，说，“它说让你去死。”

    a男顿时欲哭无泪，他架起美短的前肢，让美短站起来，看着它的眼睛，问，“我养你那么久，就抱你一下你就让我去死？”

    美短转过头看了邢若柳一眼，接着转回头去，扬了扬自己的右前腿，又明显很不耐烦地叫了几声。

    a男求助地看向邢若柳，邢若柳只好说，“它让你放开它，还又骂了你一句。”

    “我真服了！”a男无奈地叫着，把猫放下了下来。

    美短立马回到了自己刚才呆的窗台，那里待着另外一只猫，那只猫看美短过来了，瞥了它一眼后跑走了。

    美短站在窗台上心碎了一会，跳了下来，又跳上沙发，想要往邢若柳的怀里钻。

    万芷寒没想到来了这么一出，气得伸出蹄子就给了美短一巴掌，还怒吼着，“给我滚蛋！”

    “你才给我滚蛋！”美短还了一掌，也不服气地大吼。

    万芷寒：……

    这tm就很尴尬了，因为万芷寒根本听不懂美短在说什么，她只好抬头看邢若柳，但这么一来，她的气势就瞬间消失。

    “话都听不懂的白痴！给我让开！”美短继续吼着。

    万芷寒用蹄子在邢若柳的大腿上拍着，可她却一点要给她翻译的意思也没有。万芷寒心想，mdzz，老子听不懂你的话怎么了，老子直接打死你！

    于是万芷寒伸出蹄子，对付起眼前这只烦猪的美短来，但没想到这只猫一言不合使出了自己的无影拳，要不是邢若柳及时抱起了小辛，恐怕这美丽的猪脸就被挠花了。

    邢若柳生气地对a男吼，“你家猫怎么这样！”

    “啊？”a男是懵逼的，但反应过来之后，他说，“你别唬我啊，我虽然听不懂，但是我看到是你家猪先动手的！诶，你们几个也看到了吧，给我作证！”

    “就是就是！”

    邢若柳顿时蔫了，弱弱地道歉，“对不起。”说完，又强硬起来，“但是是你家猫先来抢我家猪地盘的！”

    “#%￥……”

    也不知道是戳中了什么开关，大家开始七嘴八舌地说起来，场面热闹得根本听不清谁说了什么。

    “喵！”美短怒叫一声，钻进了沙发的后面。

 第二十六章

    看见一伙人在自己家吵得乌烟瘴气的，郁柔赶紧出来制止，让大家都冷静下来，特别是邢若柳，都快跟人打起来了。

    郁柔让大家坐下好好聊天，把邢若柳拉进了厨房。

    邢若柳把小辛放到流理台上，怒目瞪着它，“你怎么连只猫都打不过！”

    万芷寒也怒，“你要是跟我一样大，你来跟它打架试试！”其实她一开始觉得自己可以压制那只猫的，但没想到，哎，不说了，现在都后怕。

    想想也是，邢若柳不说话了。

    “你为什么不帮我翻译一下！你以为我听得懂猫语吗？”这次换万芷寒质问起来。

    “它说的都是骂你的，我要跟你说了，你不该打它了吗？但是没想到你什么也不懂，还是打了！真没出息，你要打你倒是打赢啊！”

    万芷寒假装什么也没听到，气呼呼地看向外面，心想还好它刚才跑得快，不然看她弄不死它！

    邢若柳看见小辛一副要往前冲的样子，架着它的猪头把它往里面推了推，“别等会掉下去了。”

    万芷寒生着闷气，心里回答：你放心吧，我比谁都惜我这条猪命。

    “所以你们在聊什么？”郁柔靠在一边看着一人一猪无障碍的交流着，都快困了，因为完全弄不懂前因后果。

    邢若柳边帮忙弄着零食，边大致说了一下。

    郁柔听完，像听了一堂玄学课，完全抓不住重点，“嗯……唔……所以到底是谁的错？”

    “肯定是那只猫啊，这还用问？”

    “先动手的不是你家猪吗？”

    “但是那只猫不挤过来，我家猪会动手嘛。”

    郁柔吃着虾条，想了想，说道，“如果换成是人，你还会这么想吗？先动手的肯定不对啊。”

    “关键它们都不是人啊，动物哪会想那么多？再说了我家猪的战斗力比那只猫低好不好。”邢若柳的态度就是，我不管，反正我家猪没错。

    “好吧好吧。”郁柔折服了，她端起装着各种零食的盘子，“你等会我。”说着离开了厨房，把东西给外面聊天的众人享用。

    邢若柳拿起一片薯片，递到小辛的面前，“你要吃吗？”

    万芷寒没吭声，直接热泪盈眶地张开了嘴，她都多久没吃薯片了啊，这些天也没见邢若柳买过任何的不健康食品，真是个无趣的女人。

    “这能吃吗？”邢若柳犹豫。

    “能！为什么不能！”

    邢若柳想了想，还是放下了，“我怕你吃了之后智商受损。”

    万芷寒苦苦央求，“就给我吃一口嘛！就一口而已！”

    “不行。”

    最终，万芷寒只能咽着口水，眼巴巴地看着那躺在盘子里的，金灿灿的一堆，它们像是一个个金发女郎，在对她跳着诱惑的舞蹈。

    “能加个微信吗？”

    突然一只手机出现在邢若柳面前，她看过去，是桑凌。她犹豫了一下，还是掏出手机来和她加了好友，只因她不知道该如何拒绝。

    刚一加上，郁柔就出现了。她皱着眉望着桑凌，“你干什么？”

    桑凌只瞥了她一眼，便走出了厨房。

    郁柔一脸快被气死的表情，问邢若柳，“她加你微信了？赶紧删了。”

    “为什么？”邢若柳很好奇，放在以前，她要是新认识了什么人，她可是欢呼雀跃，现在竟然让她删了。

    郁柔一副难以开口的样子，纠结半天，也只是说，“你别管，删了就是了。”

    “你不说我就不删。”

    万芷寒：看好戏.jpg

    万芷寒（理智ver.）：快去偷吃的。

    醍醐灌顶，万芷寒一边小心僵持着的二人，一边时刻准备着伸出蹄子去掏薯片。

    对此，郁柔表示很感谢，她提醒，“你看看你家猪。”以此来转移话题。

    邢若柳转头看去，抓了个正着。又是尴尬的对视。

    不过邢若柳只是把盘子往郁柔那边推了推，又继续回到刚才的问题，“为什么要我删了？你们什么关系啊？”

    “她是我老板。”

    “老板？”邢若柳感觉很熟悉，于是回忆起来，接着恍然大悟，“她就是你说的那个，经常会很诡异地看你，有时候还进行诡异地肢体接触的老板？我还以为是个男的。”

    郁柔无奈地叹气。

    “等等，今天不是猫主人的聚会吗？你老板来干什么？”

    “我前几天问我一个养猫的同事来不来，被她听见了，然后她就买了一只猫。”郁柔丧气地吃着万芷寒心心念念却得不到的薯片，“毕竟是我老板，我也没法拒绝，她就混进来了。”

    邢若柳闻到了套路的味道，“她这是对你有意思啊。”

    “没错，所以你知道我为什么让你删掉她了吧？”

    “嗯。”邢若柳问，“你对她没意思？”

    郁柔瞪大眼睛，难以置信她会这么问，“我比筷子还直好吧！”

    安静听着的万芷寒，忍不住为桑凌默哀了一秒，又为自己默哀了五秒，好想吃……

    “咳咳。”郁柔把话题转移到邢若柳身上，“我刚看你和a聊得不错啊。”

    “我都快跟他打起来了好吧。”邢若柳说完，突然意识到了什么，“你叫我来这里，是要让我……？”

    郁柔点点头承认，反正人也来了，跑不掉了，“你看看你多大了都，一次恋爱都没谈过，我都替你着急。”

    “我没兴趣，有什么办法嘛。”

    “你是对什么没兴趣？是对谈恋爱没兴趣啊，还是对男的没兴趣啊？”

    “都没兴趣。”还好对象是郁柔，要是其他人这么问，邢若柳要么快怒了要么快哭了，“我就不能一个人吗？跟我的猪一起。”

    郁柔看向小辛，“你就算不吃它，让它一直活着，它也活不了多久啊。”

    万芷寒趴在一旁装死，假装自己能活过这一个月，然后从此安全，不再担心自己会被吃掉。

    “死了再养嘛，这有什么。”邢若柳不是很在意地说着。

    万芷寒心累，刚才她这么护着自己，她还以为自己对她来说挺重要呢，没想到也就是一个可以被替代的东西。

    这时外面传来呼叫声，“若若你快出来，我们商量了一个事要和你说！”

    “你先出去吧，我弄点猫粮。”

    “不行不行，你跟我一起出去。”邢若柳莫名害怕，一手抱起小辛，一手拉着郁柔走了出去，在沙发上坐下。

    a男先是对于刚才的事情，和邢若柳道了个歉，然后说，“我们刚才想，周末的时候，我们大家轮流请你到家里来，主要就是帮主人和猫之间进行和谐友好交流，你觉得怎么样？当然是有报酬的。”

    万芷寒听完就叫，“不行！”

    “为什么？”邢若柳也觉得不行，但不明白它有什么理由。

    “就是不行！”她工作日要上班，不能陪着她，周末又要出去，又不能陪她，那怎么可以？

    于是邢若柳也坚决表示，“不行。”

    众人问，“为什么？”

    “就是不行。”

    这时a男又开口了，还是放的一个大招，“你要是不答应，我们就发微博说认识个人能听懂动物的话，不管人信不信，肯定会有一点热度的，到时候可能会有记者啊研究人员啊之类的去找你。听郁柔说你是个社恐吧，你难道宁肯被他们骚扰，也不想来帮帮忙顺便赚点外快吗？”

    邢若柳傻眼，找回点思绪之后瞪起郁柔来，郁柔也是一副看着群臣造反的懵逼样。

    “其实我开玩笑的，我们都没那个闲心，只是希望你多考虑一下。”他们刚才就对这事讨论过了，绝对不把这事说出去，因为说出去了，邢若柳肯定忙起来了，到时候他们还轮得上吗？a男又说，“你要是怕你家猪在家孤单，也可以一起带来玩啊。”

    邢若柳不知道该怎么办了，她低头看向小辛。

 第二十七章

    “不行！坚决不行！”万芷寒说完，又用后蹄子蹬着身子站起来，她使劲把自己的猪脸接近邢若柳的脸，再次语气坚决地道，“绝对不行！你听到没有！”

    邢若柳用手把小辛的头给推开，对大家抱歉道，“不好意思，我还是不能答应。”

    “为什么啊？”a男失望地问。

    “因为……因为我家猪不愿意。”邢若柳这么说，其实她自己也是不愿意的。先不说她社恐这件事，光是让她周末出门就够呛，她还是喜欢窝在家里呆在床上。她还怕小辛想要出去玩呢，结果正巧它也不愿意。反正a男也说了，是不会把她的事说出去的。

    大家表示这个理由非常奇葩，正要跟邢若柳洗脑，郁柔却拉着邢若柳站了起来，“你们继续玩，我们去给猫咪们弄吃的。”

    “……好吧。”大家心情都没那么顺畅，b女叫住两人，“若若，把猪猪留下吧。”

    万芷寒对上了邢若柳询问的眼神，她一开始当然是拒绝的，但是耳边传来的吃薯片的声音，让她决心留了下来。

    于是邢若柳和郁柔去了厨房，小辛被放在茶几上，接受着众人的瞩目。

    “你们说它真能听懂人的话？”

    “试试呗。”b女说着，逗起小辛来，“哈喽，来转个圈！”

    万芷寒：sjb，谁要给你们转圈？

    她操作着自己的身子，朝着放着零食的盘子走去，但她的意图被人轻易识破，盘子被整个拿起，她的眼神望着盘子，整个猪也跟着来了个大转弯。

    “这馋的。”大家哈哈笑起来。b女拿起一根虾条，“来，表演个转圈，我就给你吃。”

    万芷寒的熊熊怒火在胸腔中燃烧着，当了一个星期猪，还是第一次有这么强的屈辱感。邢若柳不给她吃也就算了，她好歹是主人，对她也挺好，她也挺喜欢她，可是这个女的怎么回事？

    “快点呀！”b女拿着虾条在小辛的面前晃悠着，语气调笑。

    万芷寒装作泰然自若地在茶几上坐下了，她虽然很想吃，很想很想吃，但是她宁可不吃，也不会表演什么转圈。

    “它听不懂吧？”

    b女把虾条塞进自己嘴里，认同地点了点头，“可能只能听懂主人的话？要么就是她精神不正常，假装自己能跟动物沟通，毕竟我们都听不懂，她乱说我们也不知道真假。”说完，她把盘子放了下来。

    c女：“反正我一直都没信过，你们不觉得很扯吗？”

    虽然食物就在眼前了，但万芷寒还是咽咽口水，决定忍住。她虽然没骨气，可是现在、现在……她真的好想吃。

    “但是我觉得她说的是真的，因为我家猫从来只会挠人不会黏人，但是刚才居然想往她身上爬。”a男说道，“只是可惜了，她居然不愿意帮我们。”

    大家唉声叹气起来，a男又说，“但是今天应该可以让她帮我们看看吧，比如让我家猫说说它有什么不喜欢我的地方之类的，我好列个注意事项。”

    “这么多猫，太麻烦人家了吧。”

    “给点钱给她不就好了？”

    万芷寒听得是无名火起，好像也没什么不对劲的地方，但就是不高兴。

    这时那只美短突然跳到了万芷寒旁边，万芷寒立马处于戒备状态，之前还想着跟它好好干一架，但此时却只想着怎么躲。

    美短没有要攻击的意思，反而显得有些羞涩地对她叫起来。

    可是大兄弟，她完全听不懂啊。

    万芷寒学着猫叫，“喵喵喵？”她希望她的疑惑能通过叫声传达过去。

    美短顿时炸了，鄙视地看了小辛一眼，唰地跑掉了。

    这一幕被a男给录了下来，然后他编辑了一下，放到了微博上。他是一个有十几万粉丝的小小宠物博主，粉丝最喜欢看他的美短藐视一切的样子。

    a男发完，站起来抱起了小辛，往厨房走去。

    万芷寒先是一愣，接着便一边大喊邢若柳的名字一边挣扎，好气，她为什么要被一个男人夹在腋下的位置qaq。

    “干什么！”邢若柳听到声音转身，看到a男架着小辛，立刻皱起脸大吼了一声。

    a男这才反应过来，连忙道歉，“对不起对不起，我给忘了。”说着，把小辛交了出去。

    万芷寒委屈地把脸埋在邢若柳的胸间，她真是太可怜了，吃的也不能吃，还要被人这么随意地对待。别说是人了，哪怕自己是只猫也好啊，当一只猪，跑都跑不动！

    邢若柳瞪了a男一眼，抱着小辛转身进厨房，把小辛放下，摸了摸猪头。见小辛这阴郁的小模样，邢若柳看了看四周，拿起了它刚才想要偷吃的薯片，递到了小辛面前。

    这下子万芷寒立马就不气了，站起身来就要吃，但没想到邢若柳的手立马抽了回去。

    这性质太恶劣了！不能忍！于是万芷寒朝着邢若柳扑了过去，脑袋在她的怀里蹭来蹭去，“你快给我吃一口吧啊啊啊啊！我求你了！”

    “给你给你。”邢若柳无奈，只好把薯片塞进小辛嘴里。

    万芷寒泪流满面地吃下，又眼巴巴地抬头看邢若柳。

    “没有了。”

    (sF□′)s喋擤ォ咚都还没尝出味道呢！

 第二十八章

    郁柔看了a男一眼，拿起装了猫粮的食盆，正要往外走，就被邢若柳扯住，她无奈地告诉她，“我马上就回来。”说完，邢若柳才不情愿地放了手。

    “那个……”a男没好意思叫若若这个称呼，更何况光是叫这个，都被邢若柳瞪了，“对不起，真的对不起！”

    又一次道歉了，邢若柳也不好在甩脸色，收起自己的表情，一边摸着小辛的头一边说，“没事。”

    万芷寒拱了拱她，“我有事，我还想吃！”

    “你刚才说了只吃一口的。”

    “我没说！”

    “说了！”

    a男打断了两人没意义的争执，“不好意思，我刚才发了一段视频，里面有你家的猪，发了我才想起没经过你同意。”说着，他把手机递到邢若柳面前。

    邢若柳先是和小辛对视了一眼，听到它说“我也要看”，才把视频打开，放到小辛面前一起看着。

    看完之后，万芷寒只有一个想法，那就是暴打这个男的一顿。她想得多好啊，她的首发视频应该萌萌哒，但没想到竟然怂怂哒蠢蠢哒，去你的(sF□′)s喋擤ォ摺２还还好，反正到时候她可以装作不是这只猪，反正大家都长得大同小异。

    而邢若柳看完之后，对着小辛说，“原来你叫声是这个样子的。”她想起了曾经一度被猪叫支配的恐惧。

    万芷寒也是气，她的声音如此迷人，她竟然会忘记。

    邢若柳把手机还给了a男，a男问，“没什么关系吧？如果你觉得不好我马上删。”

    “没事。”发就发了吧，反正露的不是她的脸。

    a男“噢”了一声，正要说什么，邢若柳却转去玩猪了，没有要理他的意思，于是他纠结了一会，只好打了声招呼，然后走了出去。

    正巧碰到走回来的郁柔，他说，“你能不能帮我跟她说一下，我想让她帮我问下我家猫的事情，我不知道其他人怎么想，但是我真的很想知道。”

    郁柔叹了口气，答应了下来。

    “好好好，谢了，她要是实在不答应那就算了。”

    郁柔撇撇嘴，心想这不是句废话吗，难不成还能强迫她吗。她一走进厨房，便和邢若柳说起这事来，没想到她马上就点头答应了，她有些惊讶，“你不想想就答应了？”

    “要想什么？应该很快就搞定了吧。”邢若柳说，“而且你都亲自来跟我说了，我能不答应吗？”

    郁柔有些愧疚，望着她点了点头。

    “那我现在就去。”邢若柳说完，抱着小辛就要转身往外走，但还没踏出厨房，她就又走了回来，央求地看着郁柔，“你能让他带着猫过来吗？”

    郁柔明白她的点，于是往外走去，但她突然又拉住了她，“你等会也要过来啊。”

    “知道了。”郁柔无奈，她再这样子下去，恐怕真要和更新换代的宠物斯守相依了。

    邢若柳打开冰箱，里面空空的，只有两颗生菜。她把生菜拿了出来，摘下一片洗了洗，放到了小辛面前，“刚才没让你吃薯片，这是给你的补偿。”

    要死，这算是什么补偿？万芷寒正要拒绝，却见邢若柳又摘了一片，自己啃了起来。

    ……既然这样，那她也一起吃好了。

    看见一人一猪啃着生菜，还都是一副生无可恋的样子，郁柔无奈地笑笑，而a男则是掏出手机想要录视频。郁柔发现，及时制止，还黑了脸，“专心拍你家猫不行吗？”

    “抱歉抱歉，我习惯了。”a男说完，怀里的那只美短就窜了出去，跑到小辛旁边趴下了。

    万芷寒分了一半生菜给美短，然而被它用爪子嫌弃的推了回来。她问美短，“大兄弟，你怎么总来找我啊？”

    “谁是你大兄弟？叫我姐姐！”

 第二十九章

    听完邢若柳的翻译，万芷寒诧异，“你竟然是只母的？”她完全把它当做一只公的在看待。

    美短鄙视地看了它一眼，不理会了，乖巧地望着邢若柳。

    看这边的蜜汁交流结束了，a男才开口问，“我家猫怎么听得懂猪说话？”

    “她又不是猫她怎么知道。”郁柔说，“而且你听没听说过一个传闻，说猫其实是外星来入侵地球的生物，如果这个传闻是真的，那能听懂猪语也不是什么奇怪的事。”

    “哈。”a男发声感叹，点点头，感觉自己陷入了一个诡异的世界当中。

    邢若柳摸了摸美短的脑袋，问，“你主人想知道你的……”说到这，她看向a男。

    a男赶紧接下去，“不喜欢我的地方。”

    美短“哼”了一声，“主人？我才不认他是我主人！”

    “你怎么能这么说呢，他难道没给你东西吃吗？”邢若柳像个知心大姐姐一样，和美短温柔地沟通着。

    万芷寒也加入其中，“诶，你怎么能这样呢？”

    美短本就因为不知道该怎么回答邢若柳而生闷气，这猪的话，让它更是气得直接给了它一拳，“你听懂了吗就来说我！”

    “哇啊――”万芷寒嚎叫着扑到邢若柳怀里，她这会学乖了，不跟它正面交战，让邢若柳去怼它。

    然而邢若柳虽然气，但人家主人就在旁边，所以她只是轻声说，“不要动不动就动手，好好说话不行吗？”

    “上次可不是我先动手的。”美短委屈。

    邢若柳摸了摸它的头，“我替它道歉。”

    美短乖乖地点头，也朝着邢若柳奔了过去，凑到她的怀里。

    万芷寒：(sF□′)s喋擤ォ咴趺椿厥掳∷ぃ「詹琶蝗盟抢到，现在就跟她一起挤了进来，什么玩意儿！

    “好了你们两个都过去。”邢若柳把一猪一猫推开，让它们乖乖坐下，回到正轨，继续问起美短话来。

    可是一提到主人的事情，美短就偏过头去不理。

    一旁的a男看着是泪湿满襟，他就那么不招它喜欢吗，他还觉得自己对它挺好的，给它吃最好的猫粮，睡最豪华的猫窝，到底还有哪里不满意！

    “它是不是想换主人，又觉得对不起主人啊？”万芷寒随便猜测道。

    美短听了马上就扬起了爪子，但过了会又放下了，它走到邢若柳面前，小声说，“我要跟你说悄悄话。”

    “额……好吧。”邢若柳抱起美短，和郁柔说了一声，往外面走去。她来到门口，然后静待美短的悄悄话内容。

    “其实……我有个喜欢的猫，但是它总是不理我。”

    邢若柳惊诧，她们不是在说关于主人的事情吗，怎么扯到这个上面来了。

    “它今天好不容易和我说了会话，就被那个死男人给打断了！”门口处有些昏暗，美短的眸子放射出愤怒的绿光来。

    “然后呢？”

    “所以……”美短又羞涩的扭捏起来，“所以，如果他要是帮我把我和奇奇凑成一对，那他就很好了，可是他总是眼瞎，完全看不出我对奇奇有意思。”

    邢若柳消化着这只猫的话，“那这么说，你对他的其他地方都很满意？”

    美短浅浅地“嗯”了一声。

    抱着猫回到厨房，美短以为自己能坚持下去，但还是害羞得直接从邢若柳怀里溜走了。

    万芷寒看着这一幕，心想莫不是邢若柳对它做了什么奇奇怪怪的事？不然怎么会这么明显地害羞了？

    听了邢若柳的话，万芷寒这才明白，什么嘛，原来是个死傲娇。

    a男在松了一口气的同时，疑惑地自言自语，“可是我看它和奇奇打过架啊，居然对它有意思，我完全蒙圈了。”先不管这尚未理清的思绪，a男对邢若柳道谢，“麻烦你了，要不是你我可能这辈子都不懂它，嗯，那什么，我该怎么感谢你呢？”

    “没关系。”邢若柳摇摇头，绕过a男找小辛了。

    a男见状，叹了口气，出去和奇奇的主人沟通去了。

    万芷寒躲在a男身后吃着薯片，本以为邢若柳要和a男说一会话，没想到这么快就过来了。她顶着一嘴的薯片末，无辜地看着邢若柳，解释道，“不是我想吃的，真的，是她强迫我吃的！”

    “我看你是欠打！”邢若柳扬起手在小辛屁股上一抽，疼得小辛哇哇大叫，她又看向郁柔，“你怎么能纵容它吃薯片呢？”

    “不能吃吗？”

    邢若柳气势没刚才强了，“倒也不是不能吃。”毕竟猪是杂食动物，但是像薯片这种东西，对人来说都不好，对猪来说就更甚了，她只是怕它出什么问题。

    “那不就行了，放心吧，它跟着你肯定没吃过这么好吃的东西，来我这没忍住吃了一点而已，你就放过它吧。”郁柔说完，拿起一块薯片递到邢若柳嘴边，“你也来一口？”

    邢若柳面无表情地推开她的手。

    郁柔把薯片丢进自己嘴里，“对了，你不是要跟我说你家猪怎么轻了这事吗？”

    “哦，对。”邢若柳一边给小辛抹嘴一边说起来。

    郁柔听得很想翻白眼，很想马上送邢若柳去精神病院检查，但是小辛变小了这件事，又确确实实摆在眼前。她有些担忧地说，“要不下个周末我带你去医院检查一下脑子吧，看看里面是不是出什么事了。”

    “我没事，你是盼着我出事吗？”

    “你不觉得很可怕吗？”

    “可怕？为什么？”邢若柳把委屈了的小辛抱在怀里，疑惑地看着郁柔。

    郁柔一时间也不知该怎么说，便道，“反正如果我是你，肯定立马不淡定地去检查了，还是说，难道是它出了问题？”她低头望向小辛，只见它扬着猪头诧异地看着她，她立马惊喜地指着它说，“你看，被我说中了！”

    万芷寒也是醉了，这帽子扣的，猝不及防。

    不过邢若柳没有信郁柔说的，只是笑了笑，“你就别担心了，反正我身体没出什么问题，这不就好了。”

    “行吧，你自己多注意吧，如果有什么异常，一定要去医院。”

    邢若柳点头。

    饲主聚会的晚饭一向是这么安排的：大家把自己的宠物送回家，然后一起去吃火锅。

    万芷寒表示不同意，她才不要一只猪留在家里吃剩饭，要么一起去吃火锅，要么一起回家吃剩饭。

    而邢若柳表示，“明天还要上班，我就和小辛先回去了。”

    万芷寒抓着邢若柳的衣服大哭，她好想吃火锅！郁柔，靠你了！

    郁柔表示，“那好吧，我送你。”

    这下完了，谁也靠不了了，万芷寒自己极其不要脸地争取机会，“那什么，我想吃火锅。”

    “回去给你煮。”邢若柳说完，抱起小辛往门口走去。

    大家纷纷对她挥手拜拜，希望下次聚会她还能来。

    而换鞋的时候，小小柔、那只美短，还有那只曼切堪都跑了过来。

    邢若柳撸了曼切堪一把，问：“这只猫怎么总在我换鞋的时候过来。”

    万芷寒答：“大概是被你的脚气吸引了吧。”

    说完她们沉默着对视一眼，接着邢若柳抽了它屁股一下，“你才有脚气！”

    “这不会是那只叫奇奇的吧。”邢若柳推测道，可能是美短把它的男朋友带过来了。

    美短立马不爽了，“这是只母的啊姐！”

    曼切堪也不爽了，“母的就母的你什么语气？我就算是公的也看不上你！”

    除了邢若柳，没人知道这两只猫是怎么打起来的。

    郁柔“啧”了一声，“是我老板的。”

    邢若柳抬头来看了一眼，只见桑凌插着兜站在那里，一直望着这边。

    “那你不用送我了。”邢若柳说完，搂起小辛出了门。

    郁柔：？？？

    乘了出租车到小区门口，邢若柳抱着小辛往小区里走去。

    万芷寒赶紧道，“你不会要把我送回家再出来买菜吧？我们一起去菜市场吧，节约时间。”

    “买菜干什么？”

    “嗯？你不是说回家给我煮火锅吗？”

    “我可没说。”

    “什么！？”万芷寒质疑着抬起头，但没想到邢若柳突然拉过毛巾把它遮住，然后飞奔了起来，吓得她尖叫，惊吓途中，她听到有人在喊，“诶！那不是小邢吗！你跑什么！”

    邢若柳躲过周阿姨，一路跑到楼下才停了下来，不停地喘气。

    “你跑之前不会跟我说一声嘛！吓死我了！”万芷寒在她怀里蹬腿，不满地道，被骗之后又受了惊吓，滋味真是不美妙。

    邢若柳按了电梯，还在喘气，等电梯到了，她才平静了一些。

    电梯里有人出来，邢若柳赶紧让到一边低下头，没有人注意她。

    万芷寒却突然蹦哒起来，还大叫，“我要吃火锅啊啊啊！”

    往外走的人都转回头来，寻找着猪叫声的源头，他们看见了那一坨东西，被一个姑娘抱着的一坨东西，于是他们都对姑娘多了点好奇的眼光。

    邢若柳赶紧进了电梯，怒道：“你今天真是欠抽！回家我就宰了你把你拿来烫火锅！”

 第三十章

    万芷寒瑟瑟发抖，声音细小可怜巴巴地道，“可是，人家真的很想吃火锅嘛。”

    邢若柳还在气刚才的事，哪怕小辛闭嘴乖乖认错，她的怒火也遏制不住，更别说小辛还烦人的撒娇了，她抽出毛巾，把小辛放到了地上，冷冷地道，“你自己去吃吧。”

    万芷寒立马一屁股坐在了邢若柳的脚上，两只前蹄抱着她的腿，抬头委屈地望着她。

    电梯到了，邢若柳弯下腰把小辛给弄开，按了一楼，然后出了电梯。

    万芷寒看她这真是要抛下自己的意思，赶紧跟出电梯，可小短腿怎么也追不上她，她怕被她关在屋外，所以使出了自己浑身的力量，整个猪身都快要腾空。

    最后，她一头挤进了门缝当中，扬着胜利的笑容，抬头望着邢若柳，只见她依旧是一脸冷漠，还说，“我快被你这个样子丑死了。”

    万芷寒嘿嘿地笑着，“快让我进去。”可是说完，邢若柳也没有要开门的意思。

    她们在门口僵持了一会，直到隔壁传来开门的声音，邢若柳才立马开门把小辛抱进来，关上了大门。

    万芷寒得意，“你有本事别让我进来呀。”

    邢若柳真的快被气死了，她抱着小辛进了厨房，一手举起它，一手拿起了菜刀。

    噢噢噢这眼神凶狠的，是来真的啊，万芷寒赶紧认怂，在空中扑腾着，“我错了！不要这样对我！今天黄历说了，不宜见血！”

    “你这猪精连黄历都知道！”邢若柳狠狠说完，把小辛放下，对着小辛狠叹了口气，开始热起饭菜来。

    万芷寒在流理台上蹦着，“你把我抱下去！”邢若柳家的厨房很小，火就在她旁边烧着，她又没处躲，如果在这上面多待会，她的毛都要被烧掉了。同时她还怕邢若柳闻到烧猪的味道，一个没忍住真把她给弄来吃了，还是生烤的那种。

    邢若柳抱起小辛，先把小辛脏脏的蹄子擦干净，才把它放到了地上。

    下来之后，万芷寒往外跑去，虽然没什么高兴的事发生，甚至她还有些不高兴，但就是莫名的兴奋，在家里到处撒欢。但没过一会，她就累趴在了自己的窝里，肚子也饿了。

    吃饭的时候，万芷寒更是不安分，边在茶几上乱跑边吃饭，搞得邢若柳整个人都不好了。

    邢若柳切换着电视频道，选来选去，她停在了一个料理节目上，放下遥控器她冷冷道：“你就疯吧，越疯越好，等我记下这道菜的做法，明天就把你处理了。”她暗下决心，不会再带小辛出去玩了，回来就跟磕了药似的癫狂，她承受不住。

    “我……我也不想的啊！”但就是精力旺盛有种无处释放的感觉，万芷寒自己也很无奈，她强迫自己停下乖乖吃饭，但没吃一会，又抬起屁股想动。

    邢若柳无视掉小辛，专注地看着电视。

    带着厨师帽的厨师熟练地将猪里脊切片后切丝，放入酱料腌制。等待腌制的途中，一边和主持人说话，一边切起其他菜来。

    邢若柳看饿了，万芷寒看哭了。一个来了食欲兴致高涨地吃起来，一个化悲愤为食欲也猛吃起来。

    万芷寒吃完之后就下地散步消化了，她的内心很是郁闷，她也不知道自己怎么了，但是她只知道一件事，那就是等会她不能和她一起洗澡了，说不定还不能跟她一起睡了。

    忧郁的万芷寒钻进了窝里，暖和的被窝让她那悲伤的情绪一下就上来了。

    邢若柳洗完碗出来，看见小辛这样子，心想自己是不是真的吓到它了，明明它刚才还那么高兴呢。

    她走过去去，在窝前蹲下，食指戳了戳小辛的头顶，温声细语地问，“你怎么了？身体不舒服？”

    “我舒服得很。”万芷寒傲慢地哼了一声，“今天我就在这睡了。”与其让她骂着她把她关在外面，还不如自己先拒绝她。

    “你还生气了，还不跟我睡了，行吧。”邢若柳站起来，“那我洗澡去了，您好好睡吧！”

    说完邢若柳转头就走，万芷寒看着她的背影简直想哭，想冲出去抱住她的腿，但是她忍住了，她整个身子调了个头，把脸朝着里面，然后趴着睡了过去。

    邢若柳本想着让小辛自己好好想会，洗个澡出来就把它洗了一起上床睡觉，但没想到一出来看它竟然睡着了。这身子脏得她不想让它直接上床，也不想打扰它睡觉让它洗澡，于是邢若柳拿来毛巾盖在小辛身上后，进卧室睡觉了。

    就这样，万芷寒作为一只猪，第一次寂寞地睡去了。半夜不知道几点，她醒了过来，是被难受醒的。

 第三十一章

    万芷寒先是慢吞吞地来到邢若柳的卧室门口，用身子撞了撞门，她想告诉邢若柳她现在不舒服，但是她发出的声响，丝毫没有唤醒里面的人。

    她在门边趴了一会，时不时撞一下门，最终还是放弃了。

    她在家里面到处乱晃着，她感觉自己的身体很沉重，但是她不想停下来，因为一停下来就感觉自己陷入了泥沼当中。

    万芷寒来到了阳台，她看着外面的天空，已经有要蒙蒙亮的痕迹了，太好了，应该过不了多久邢若柳就要起床了。

    月亮还挂在天上，虽然被厚厚的云层遮住，但是也能看到一些光亮。

    万芷寒苦中作乐，对着月亮嚎叫了一声，可是和她想象当中洪亮的声音不同，那是虚弱中带着凄惨的猪叫声。啊，身体真的好不舒服啊，感觉有点想吐……

    闹钟一响，邢若柳就赶紧爬了起来，来到外面准备查看小辛的情况，看它有没有受凉之类的。可她竟然没有在她的窝里看到它，她四处找起来，才发现它竟然在阳台上睡着了。

    邢若柳顿时无语，难不成这大冬天的，还觉得自己热了，跑出来凉快凉快吗？

    她来到小辛身边，将它轻轻抱起，准备把它塞进窝里，让它继续睡。

    万芷寒迷迷糊糊地醒了过来，她颤抖着声音说，“你终于醒了。”

    她的声音听起来有些奇怪，像是感冒了一般，邢若柳焦急地问，“你是不是哪里不舒服？”

    “嗯。”万芷寒委屈极了，孤单极了，她把脸埋进她的怀里，难受地道，“我觉得我要死了。”

    “怎么可能……”邢若柳有些慌乱，她把小辛放在沙发上，又把自己的睡衣外套脱下来，盖在它的身上，“你在这等我一会儿，我换了衣服带你去医院。”

    万芷寒拼命地扬起头看着她离去的方向，她怕她走了就不再回来了。她的心态一直是这样，平时就够玻璃心的了，一旦身体不舒服，就更是悲观。

    邢若柳带着昏昏沉沉的小辛，来到了一直去的那家宠物医院。

    医生正在给一只狗狗进行治疗，前台便让她在外面等一下。

    她本想着既然医生在忙，那她就去另一家，但她正要离开，医生走了出来。

    “是你呀。”医生主动打了个招呼，把邢若柳叫了进去。

    万芷寒被放在了她当初醒过来的那张桌子上，她困难地把猪蹄伸出去，想要抓住邢若柳，但邢若柳却没有注意到，和医生说起她的情况来。

    医生听完之后看了过来，一边检查一边说，“你又养了一只啊？怎么这只还是肉猪呢？”

    “呃……”突然被问到这个问题，邢若柳一下子不知道该如何回答，等反应过后她才嗯了一声，“对，又养了一只。”

    “之前那只情况还好吧？”

    “嗯。”

    医生检查之后说，“有点发烧。还有，你是不是给她吃了什么不该吃的东西了？”

    “好像……没有吧，我吃什么它就吃什么。”邢若柳说完，想起了昨天小辛满脸薯片渣的蠢样，她告诉医生，“她吃了点薯片，应该没什么问题吧。”

    “薯片？这种东西还是不要给猪吃的比较好，但少吃一点倒是没什么，可我看她这样子不像是只吃了一点。”医生说着，用审视的目光看起邢若柳来。

    邢若柳则瞪起小辛来。

    万芷寒装没看到，她昨天可是好不容易才吃到，又怕被邢若柳发现，所以抓紧时间拼命地在吃，也许……真的吃的有点多了吧。难怪自己那么难受，她还以为自己要挂了呢，但如果只是因为薯片吃多了难受的话，那应该过不了多久她就会好了。

    “需要洗胃吗？”邢若柳故意带着恶意地问道，真是不作就不会死，她明明让它不要吃的，。

    万芷寒听后猛地看向邢若柳，这……这……不会吧！

    “别乱动哦。”医生温柔地把小辛控制住，回答邢若柳的问题，“没那么严重，吃点药就好了。”

    邢若柳把小辛放在台子上，掏出钱包来付钱。

    收银的妹子亲密地用手摸了摸猪的耳朵，发现了异样，她问，“邢小姐，你的这只猪和原来那只不是一只啊？”

    “嗯，这是另外一只。”邢若柳说着，把钱递了过去。

    妹子接过钱，一边找零一边笑着道，“比原来那只要可爱些，感觉好像是要小点，是吧？”

    邢若柳笑笑，没有回应。

    “我昨天晚上上微博的时候看到一个热门微博，感觉里面的那只猪跟它长得挺像的，不会就是同一只吧？”妹子继续说。

    邢若柳摇摇头，接过了找零，重新要抱起小辛回家，但没想到小辛竟然躲过了她。

    “你问问她是什么视频。”万芷寒觉得这个妹子说的可能就是她，因为她昨天的确有一个视频啊。如果那个视频的确是她的话，她就要收回自己说要装作不是那只猪的话了。

    妹子打开手机，从自己的转发当中找到那个视频，把手机递给了邢若柳。

    邢若柳一看，竟然里面的那只猪还真的是小辛。

    “我看了这么多宠物视频，还是第一次看到一只猫和一只猪互动的呢，而且两只都特别可爱。”妹子笑着，又摸了摸小辛的脑袋，“我真觉得挺像的，真的不是同一只吗？”

    “不是。”邢若柳立马否定，然后把手机还了回去，一把捞起小辛，“打扰了。”

    “好的，邢小姐慢走。”

    “是我吗？”一走出宠物医院，万芷寒就问。

    邢若柳只是点了点头，没有要说话的意思。

    “你不高兴吗？”万芷寒难过地问，她要是红了，作为主人不是该更开心一点吗。

    “没有。”邢若柳说完没有要继续这个话题的意思了，更是蒙住了小辛的头，也不让它继续说下去。

    把小辛送回家之后，邢若柳就去上班了，又把小辛一只猪留在家里。

    万芷寒寂寞地缩在窝里，没过多久就睡着了。等她醒来的时候，已经没有不舒服的感觉了。她在家里又活蹦乱跳地跑起来。

    “啪叽”一声，她被地毯绊了一下，跌倒在了地上。

    她忍住疼痛，想要坚强地站起来，眼神却被一个地方吸引了。在电视柜下面的缝隙里，竟然，有一台电脑！

    万芷寒立马跳起来，想要把电脑掏出来打开上网，她想要上微博亲眼看看那个视频，还想看看下面的评论，如果有很多人都觉得她可爱的话，那她就可以利用这条视频出道了。

    可是这缝隙不大，塞一个笔记本电脑差不多刚好，她的蹄子有些难伸进去。

    但是为了上网，万芷寒没有放弃，哪怕每次只能掏出来一点，只要继续下去，就能整个掏出来。

    在掏的过程中，万芷寒抱怨，“这个死女人，把电脑放在这里干什么，难道是有什么惊天大秘密吗？比如说……艳照之类的……”

    一想到这里，万芷寒诡异地笑起来。

    电脑终于被她一寸一寸地掏了出来，她迫不及待地打开。打开也费了她不少力气，但终究，她还是成功了。

    打开电脑，出现的是纯灰色的桌面，她“啧啧”两声，联了网，然后点开了微博。她先是在热门微博找起来，但是翻了很久都没有看见。她昨天看那个视频时，也没有太注意到a男的微博名叫什么，只隐约记得一两个字。

    于是万芷寒试了一下直接搜索“猪猫”，没想到出来的第一条，便是她和那只傲娇的猫了，不过发这条微博，不是a男，是一个粉丝很多的营销号转的视频。

    “美短（一脸羞涩）：‘你能帮我和隔壁小花告白吗？’

    猪猪（一脸懵逼）：‘我是谁？我在哪？你在说什么？’

    美短（一脸嫌弃）：mdzz。”

    万芷寒惊呆，这条热评猜得很准嘛，难道他也能听懂动物的话？可是邢若柳就不懂视频里动物的话啊，说起来这又是怎么一回事呢。

    万芷寒接着看下去，确实很多人都在点赞了猫和猪可爱的评论，而且两边的数量是不相上下的。

    说实话她有些惊讶，因为光从颜值上来看的话，她确实是比不上这只美短，但没想到她的人气竟然也不低，说好的这是个看脸的社会呢。

    不过这当然是件好事。

    万芷寒顺着这条微博，找到了a男的微博。这一条视频的转发量，是他之前微博的很多很多倍，这让她不禁偷笑，看来自己当网红这个目标，应该是很快就能实现了。

    她点进这条微博的评论，看到有人在问a男这只猪是不是他家的，a男回复：“是我朋友的。”

    呸，谁是你朋友？

    万芷寒满意地关掉了网页。因为她不知道邢若柳微博的密码，所以她什么都不能干，只有等她晚上回来之后再操作。

    关了之后，她才想起来，为什么这次她竟然没有搜索自己的名字来看看，难不成自己要忘了自己是万芷寒这件事了吗。

    她搜索了一下，发现万芷寒这两天没什么新闻。这样最好，她希望那个东西，就安安静静地替她好好演一个月的戏，不要作妖，不要出任何岔子。

    这下子万芷寒才是真正地关掉了网页，打开了本地文档，看看有什么关于邢若柳的，不可告人的秘密。

    一个个的文档被她点开，基本上都是空的，只有一个文档点开后，有很多照片。

    万芷寒：“……”

    “诶？哈？这！”

    万芷寒震惊地把照片放大，仔细确认这到底是不是邢若柳，因为她从没见过她笑得这么甜，而且还是在一个男人身边。

 第三十二章

    万芷寒对着屏幕发呆，猜想着到底是怎么一回事，但大脑就像死机了一样，只印出邢若柳的笑脸，其他什么也看不清。过了好一阵，她才把照片恢复到原来的样子，仔细观察起来。

    这是夏天，海边，邢若柳穿着一条浅蓝色的裙子，看起来很活泼，丝毫看不出平时那副不愿和人交流的样子。男人也穿得很清爽，扬着比邢若柳还灿烂的笑。仔细一看，玛德这男的还挺帅。

    两人靠得很近，男人搂着邢若柳的肩膀。

    这什么呀！

    万芷寒禁不住胡思乱想。她在家里到处跑起来，变成了一只猪，能发泄的方法就只有这一个。

    冷静下来之后，万芷寒才又来到电脑面前，看起下一张照片来。依旧是合照，照片上的两人依旧很开心的样子。她继续翻着，照片很多，背景也在变化着，他们在各种地方留下了纪念，这完全就是在约会好吧。其中有一部分是单独照，大多数是他们的合照，但这么多照片中，没有第三个人。

    是男朋友吧？

    是男朋友？

    是男朋友。

    除了男朋友以外万芷寒根本想不到其它可能性。

    假如这个男人真的是邢若柳男朋友，前男友，那她把有他们合照的电脑藏在角落，是为了不让自己想起他？因为太爱他，舍不得删掉照片，但是又不想让自己太沉迷于过去，所以才这么做？

    万芷寒的目光突然变得无神。

    等等，男朋友？邢若柳好像说过自己从来没谈过恋爱吧，她这话应该不会是假的，因为她没必要对着自己的宠物撒谎。

    那这么说，是……喜欢的人？

    这个喜欢的人对邢若柳也有意思，所以约她一起出去玩耍，两人在其中培养感情。但……之后，这男人找了其他的女人当女朋友，或者直接结婚，或者他本身就是个有妇之夫。邢若柳被伤得很痛，可依旧放不下这男人，所以把他们的回忆藏了起来。

    ……这也没比刚才想的好到哪里去！

    万芷寒又开始在家里乱跑起来，她想让运动阻止自己四处发散的思维，可是她一边跑着，脑子里的各种猜想还是没有停过。

    饿死了，她跑到厨房，吃起昨晚邢若柳倒进她碗里的剩饭来，可她没吃多少，就没了食欲。倒不是因为东西不好吃，她之前也吃这玩意，吃完还想吃，但她今天一是身体还有些不舒服，二是精神上也不爽。

    回到电脑面前坐下，万芷寒又想起第三种可能性来。

    一个女人，单独和一个异性一起到处玩，肢体接触还挺频繁挺亲密，除了男朋友或者喜欢的人……啊，这两人是闺蜜！要么这男的是基佬，要么邢若柳是姬佬！

    诶？万芷寒嘿嘿地笑起来，如果是后者的情况，那她岂不是很危险？

    等等……难怪之前那个东西用她的身体那么撩她，她有些动摇的感觉。

    啊啊啊不是吧！万芷寒在地上打起滚来，好歹等她回到自己的身体再来不行吗？那是一只猪啊喂！

    不，万芷寒否定了这个想法，如果邢若柳真的对那个“万芷寒”有兴趣，是不可能在她拉黑了她微信和手机号之后，一点都没发现的。

    所以邢若柳到底是不是姬佬？

    万芷寒想起她对郁柔，还有周阿姨给她介绍男朋友时的态度，她好像的确是不希望有个男朋友。

    但这么一想，和第二种可能性也接得上啊。她一直想要和这个男的重新在一起，所以不想认识新的男人。

    万芷寒重置大脑，开始想起第四种可能性。

    这男的是邢若柳的哥哥或弟弟。虽然说和兄弟之间接触得这么亲密，好像有些微妙，但如果关系特别好，倒也不是说不通。

    可如果真是兄弟，那把电脑藏在这里干什么？兄弟，亲人，不存在想见却不能见的情况吧。

    ……好像存在，比如说，他们阴阳两隔了。

    万芷寒的大脑中自动放起了悲情的bgm。

    他们兄妹俩从小关系就很好，她小时候被人欺负，都是他去帮她报仇，他在青春期时爱上了一个女孩子，她便告诉他该怎么讨女孩子欢心。她不擅长和人打交道，只对他敞开心扉。他们的关系一直持续了很久，直到他被一场突如其来的车祸带走了生命……不对，他被检查出得了绝症，还有一个月的时间。

    他和身边的朋友一一告别，让他们不要告诉她他生病的事情。他告诉她，他请了十几天的假，可以好好地陪陪她。他带她去她最喜欢的海边，请吃她最喜欢吃的东西，让这些日子变成他们最美好的时光。

    他们在各个地方拍照留念，他扬着最明亮的笑容，希望他去世以后，她看到这些照片，不要难过悲伤。

    然后，他对她说他因为工作要出国一段时间，可其实他住院了，没多久，他去了天国。

    她这才知道真相，她觉得他没告诉自己，太坏太自私了，于是她把和他有关的东西全部扔了。可是有一天她看到了备份在电脑上的照片，这是她唯一的拥有的关于他的东西了。于是她犹豫了一会，还是把这些留了下来，可为了不让自己伤心看到，她把电脑藏进了黑暗当中。

    万芷寒趴在地上抽泣，多么美好的兄妹之情！

    她不小心睡着，醒过来的时候，仍旧带着伤感的情绪，直到她看了一眼电脑的时间。邢若柳已经差不多要回来了，她来不及多愁善感。她赶紧把电脑关上，使劲把电脑塞进了电视柜下的缝隙当中。

 第三十三章

    万芷寒假装老老实实地在窝里趴着，没一会就传来了开门的声音，她探出头去，用目光迎接邢若柳。

    “你好些没啊？”邢若柳一进来便问。

    “嗯。”万芷寒随便应了一声，视线落在她提着的一大口袋上，正好她睡饿了，流着口水问，“要给我补身体，做好吃的吗？”

    “你想得美。”邢若柳瞪了小辛一眼，走进了厨房。

    万芷寒也跟了上去，眼馋地看着她把东西从袋子里拿出来，她这才发现，原来都是些乱七八糟的调味品，期望落空。

    “你去过海边吗？”万芷寒问，她需要想方设法把话给套出来，如果直接问，就暴露自己乱用她电脑，还乱看她*的事情了。

    “怎么突然问这个？”邢若柳停下动作，好奇地看着小辛。

    万芷寒歪着头，想好理由之后说，“唔……因为我想去海边玩，就想先问问你好玩吗，所以你到底去过没？”

    “我是不会带你去玩的，所以你别管好不好玩，先想想自己该怎么去吧。”邢若柳无情地说完，处理起买来的简单的菜来。

    万芷寒在邢若柳的脚上蹭起来，“你就告诉我嘛！我好奇得很呐！”

    “一边玩去！”邢若柳切了块番茄往旁边一扔，佯装生气地道。其实告诉小辛也没什么，但她就是怕说了之后，小辛会说出什么了不得的话。

    “你这人怎么这样啊！你这是在侮辱我！”万芷寒跑到旁边摁住番茄，扬着头冲她大喊。

    邢若柳举起菜刀，“你要再说话，信不信我今晚吃番茄猪肉丸子？”

    “唉！”万芷寒高声叹气一番，把番茄拖到角落，含泪吃起来。她当人的时候最喜欢吃番茄，生吃熟吃凉拌着吃都喜欢，可现在却食不知味。

    万芷寒边吃边想着该怎么问话，想了半天之后唉声叹气，“唉，我突然想起我的同胞兄弟们来了。”

    邢若柳瞥眼看过去，只见小辛一副伤春悲秋的样子，她不吭声，继续做菜。

    “唉，也不知道他们现在过得好不好，有没有一个坏主人，天天嚷着吃猪肉。”万芷寒继续充满哀愁地感慨，然而邢若柳还是没有搭理她。她悄悄逼近她，然后把话题生硬地转过去，“你有没有兄弟姐妹呀？”

    “你到底想干什么？”

    “我……就随便问问嘛，你就随便答答嘛，有还是没有，就一两个字而已，又不耽误您。”

    “没有。”

    万芷寒懵逼了，“没有！？”那这么说，只能是前面三种可能性的一种？她哇的一声哭了出来。

    “你在嚎什么？”邢若柳大声制止小辛，又说，“我刚才在下面等电梯的时候，听到有人在说半夜听到像杀猪的声音，你老实说，是不是你发出来的？”

    万芷寒心想，哈哈怎么可能，但转念一想，好像她昨晚的确叫了，于是她老实交代道，“我……我难受嘛，就想嚎两嗓子。”

    “你嚎了你就不难受了？”

    无言以对。

    万芷寒又缩到了一旁，这次直到邢若柳做好饭菜，她也没有再说一句话，因为她的脑子转不过来，不知道该怎么套话了。

    吃饭的时候，万芷寒才说，“我好像没看到你的什么照片啊。”

    “我不喜欢照相。”

    骗人！明明照了那么多，还笑得那么开心！万芷寒闷声吃起来，难道说她说没有过男朋友也是骗她的了？为什么啊喂，有什么必要！

    吃完饭，万芷寒在沙发上缩成一团，视线一直往电脑的方向看去――虽然看不到，她在想着，等会要不要直接交代了？不然的话，难道就让这个谜题一直困扰自己吗？

    邢若柳洗完碗，靠在沙发上休息，手机响了一下，她拿起一看，是郁柔在抱怨她在公司被老板欺负的事情。

    “你到底去没去过海边啊？”万芷寒一边爬上她的大腿，一边问。

    邢若柳无奈地道问，“你到底要问什么？”

    “其实，下午的时候，我无意间，真的是无意间，看到了你的电脑。”万芷寒诚实地交代起来，她想只要态度好一点，应该不会被杀吧。

    “电脑？”邢若柳懵了一阵，才想了起来。她把手机放下，显得有些激动地捏住小辛的脸，“在哪？”

    “嗯？”没想到她是这种态度，万芷寒眨了眨眼，才指出了方向。

    邢若柳在电视柜前蹲下，把电脑给拿了出来，顿时灰尘满天飞，她嫌弃地把电脑放在地上，然后用沾了水的纸巾擦起来。

    万芷寒站在沙发上看着她的动作，脑子里就像被猫玩过的毛线球一样，理也理不清。

    “居然在这里。”邢若柳擦完之后，一边打开一边自言自语地道。

    “你不知道你的电脑在这里？”万芷寒难以置信地问，这难道不是她藏在这里的吗？

    “是啊，居然还能用。”邢若柳惊喜地说着，看电量很糟糕了，赶紧从卧室里找来电源给连上。

    万芷寒完全没懂，问，“为什么电脑会在这？”

    “当时搬家，我没地方放，就塞里面了，结果后来给忘了，找了一个星期都没找到，居然在这里。”

    万芷寒一头撞上沙发，亏她下午还猜了那么多种情况，原来却是这么蠢的一个原因！她把这个问题消化好，说起照片的事来，“我下午看了里面的照片。”

    “照片？”邢若柳点开文档，看到了那些照片。她质问小辛，“你会玩手机，是因为你看我玩过，但你没看过我玩电脑，你是怎么会的？”

    因为我是人啊喂！“因为我聪慧呀。”万芷寒心酸地回复，又酸酸地问，“跟你合照的男的是谁呀？你不是说没谈过恋爱吗？”

    邢若柳听完有些傻眼，她又看了一眼照片，随即大笑起来，“你不会以为这是我男朋友吧！”

    听她这语气，万芷寒就知道自己被嘲笑了，但她就是想不出其他了啊，她生气地道，“不然是什么？”

    “这是我爸。”

    “哦，是你爸啊……啥？你爸！？”

    万芷寒惊讶得嘴都合不上，过了一会后她大叫，“我不信！”吼完她就把脑袋塞进了沙发的缝隙当中，她受到了太大的冲击，脑子需要一点挤压，不然感觉要炸了。

    邢若柳关上电脑，走到沙发边拍了小辛翘起的屁股一下，忍着笑安慰道，“没关系，你不是第一个把他认错的。”

    “是、是吗？”万芷寒抽出头来望向她，一副可怜样。

    “不少人要么觉得他是我男朋友，要么觉得是我哥。”

    万芷寒又把头塞了进去，太难过了，这两种情况她都这么想过了。哦对了，她还想过他是不是基佬，真是对不起岳父了！

 第三十四章

    岳父？岳岳岳岳父？

    万芷寒瞪大眼睛看着眼前的一片黑暗，旁边有一束灯光从缝隙当中射过来，照在她的脸上。她立马钻进了更深的地方，像是怕自己现行一样。

    “你干什么呢？走去洗脚脚睡觉了。”邢若柳将小辛拔起，来到卫生间把小辛简单清理干净后，把它扔上了床。

    万芷寒把头钻进被子里，她还是懵的，岳父是个什么鬼？

    等等，谁说岳父就是那个意思了，也许也可以用来称呼好朋友的爸爸呢！万芷寒打开邢若柳的手机，搜索了“岳父”二字。

    万芷寒：……

    那是伯父啊喂！

    等等等等，自己不会这么没有常识吧，还是说，自己已经那什么了？

    不应该啊，虽然她是挺喜欢邢若柳，但她笔直笔直的呢，不然当初她干嘛不接受潜规则呀，那女老总长挺漂亮的。

    万芷寒瘫在床上，她大概是一头废猪了。

    看见邢若柳洗漱完走了进来，万芷寒立马把整个身子都钻进了被窝里面，她本来是浅粉色的，现在可能已经变成了深粉色了，她坚决不能让邢若柳发现。

    “你今天怎么回事啊？发猪疯了？”邢若柳爬上床，打开手机看着郁柔发来的几十条微信。

    万芷寒没有底气地回应，“我、我身体不舒服。”

    “怎么了？”邢若柳一把撩开被子，盯着小辛看。

    “唔啊！”万芷寒被暴露在灯光下面，吓得大叫一声，“我、我怕光！”

    “……那好吧，你注意别被憋死。”

    被子又盖了下来，万芷寒躲在黑暗当中，平常最喜欢窥伺被窝里的风光，但现在她却不想看见她。

    深夜十点，邢若柳放下了手机，对不知道睡着没有的小辛轻声说，“我睡觉了。”说完，她便闭上了眼。

    万芷寒过了十分钟后，才探出头去，看见她已经睡着了，心里才没了慌乱，安稳了下来。

    唉，她盯着她叹了无数口气，突然想起自己好像有事要做。又想了半天才想起来。

    她悄悄来到枕边，打开了邢若柳的手机。

    她先是点开了a男的微博，寻思着要不要跟他说一声，但最终她还是没有，直接转发并在下面评论了两个字“福利”，然后发了一张自己的自拍照。

    没过多久，就有人在她的这条评论下面回复：

    ――这猪是你的？

    ――这个角度hhhhh是猪猪在自拍吗？

    万芷寒没有回复这些人，而是点开微博发视频，她本想找自己自拍的视频，可是没想到视线被另一个吸引了。

    ……看得她是脸红心跳。

    好啊，万芷寒靠过去戳了戳邢若柳的脸，喜滋滋地想着，她说对给她拍视频没兴趣，可居然偷拍她，这是对她爱得深沉啊！

    她想了想，既然如此，既然这个视频是饱含爱意的，那她第一个视频就发这个好了，配上文字：“一边看电视一边吃饭，我家猪大概成精了。”

    视频发出去没一会，就有人从a男的微博下面摸了过来，留下了评论。

    评论也越来越多，万芷寒看得很是开心，她没空全部回复，挑选了几条有趣的回复，给大家一种这个博主很平易近人的感觉，也能让他们多发一些有趣的评论。

    评论在一百五左右时，增加的速度减缓了下来，万芷寒突然有些方，心里是七上八下的，难道自己就这么点吸引力吗？a男那条微博可是有好几千的转发量啊。

    可万芷寒还没来得及多伤感一会，评论的量又突然间增加不少。她欣喜地点进去，却发现之前第一的热评被顶掉了，新的第一是一句话一张照片，照片上是邢若柳，评论内容是：“这是你吗？就冲这个我粉你了！”

    ？？？

    啊啊啊！

    万芷寒快疯了，她居然忘了应该重新让她帮忙申请一个微博的！没想到这么快连照片都被扒出来了啊！

 第三十五章

    就在这时，没错，就在万芷寒仰着猪头崩溃的时候，她旁边的手机震动了起来。她这边正因坏了事而心虚，突然感觉到一股震感，再加上安静的环境，显得震动的声音很响，吓得她没忍住尖叫，还在床上跳起来。

    邢若柳被成功吵醒，她眯着眼睛看了小辛一眼，然后拿起手机。她皱着脸把电话挂断，之后就把手机扣了过去。

    万芷寒悬吊着的心落了下来，她紧绷着的身体也逐渐放松。可没想到，邢若柳又朝着手机伸出了手。

    “谁呀！你怎么不接？”万芷寒高调地展示了一把自己的女高音，顺利地把她的注意力给吸引了过来。

    可邢若柳要拿手机的手，就这样直接打到了小辛头上，她低吼，“你声音小点！”

    万芷寒委屈地哀叫了一声，却见她又去拿手机。她赶紧挤了过去，于是邢若柳摸到的不是手机，而是小辛毛毛的身体。

    “你搞什么鬼？我要看时间！”邢若柳气道。

    “刚过十点半！”

    邢若柳瞪着小辛，但没有要拿手机的意思了，她转过头去闭上眼睛，不爽地道，“我才睡了这么会就被你吵醒了。”

    “都怪那个电话。”万芷寒把责任推出去，照片的事已经是她的责任了，这件事她绝对不能再背在身上。

    “那是我爸打来的。”

    诶？岳父，呸呸呸，伯父打来的？

    万芷寒更心虚了，她好像从没看伯父和邢若柳联系过，但今天……难不成伯父是知道她在心里叫他岳父了？

    哈哈哈这是不可能的吧！

    那是为什么？

    万芷寒身子一凉，难道伯父是看到微博了？

    这时手机又震动起来，万芷寒吓得抖了一抖，她看邢若柳又侧过身要拿手机，飞身挤了过去，还谄媚地道，“我来！我来帮你挂！”

    万芷寒费力气地把手机翻了过来，感受到邢若柳盯着她和手机看的目光，她咽了口口水，快速挂掉电话，接着一屁股坐了上去，然后望着她嘿嘿笑。

    不等邢若柳问她诡异的动作，万芷寒就先开口了，满满都是心虚的味道，“你……你怎么把你爸的名字写成老邢啊，人家又不老，看着跟你哥似的。”

    “那叫什么？”

    “大……大邢？”

    邢若柳轻笑了一声，“听着像大刑伺候的大刑一样。”

    万芷寒一懵，突然大叫，“大刑伺候？我不要大刑伺候！”

    “谁要大刑伺候你？”

    “啊？哦……”她太过心虚，大脑自动把话给脑补成了要对她施大刑，她断断续续地道，“那个……那什么，我刚才，额，哦对，我刚才看了一个古装电视剧，我说的那是其中的一句台词！”

    对于小辛时不时的抽风，邢若柳说习惯了，也没习惯，说没习惯，也习惯了。她无语地转过身子，背对着小辛，“那好吧，你继续看吧，别太入迷了。”

    压在手机上的万芷寒，瞬间放松成了一滩。她盯着邢若柳的后脑勺发了会呆，明天，她恐怕就会呆在她的胃里了吧。

    她有个问题，轻声问道，“你是不是不想我红啊？上午看你不是很高兴的样子。”如果真不想，那她就把微博删了，反正都是一死，删了微博可能还能多活一阵子。

    “不会啊。”邢若柳用困得要死的声音回答，“只是觉得好像有点麻烦，所以你只要别给我找麻烦就好了，就像现在你别烦我了，不然你知道你的下场的。”

    “……”

    她这可是给她找了一个天大的麻烦，下场，她想都不敢想。

    万芷寒突然想到，你不说你不爱拍照嘛，和爸爸一起开心拍照倒好说，为什么还会有其他照片啊！而且还发上了网，你怎么会容许这种事情发生！既然如此，那就不能怪她了啊！

    万芷寒默默甩完锅，又重新打开那张照片看了起来。

    背景看着像类似大排档的地方，邢若柳扎着一个马尾，看起来比现在少女，可能……还在上大学？她正在摆弄面前的啤酒杯，眼睛也盯着啤酒。万芷寒记得她酒量很弱来着。而这个拍照角度，是从下面拍的。

    她猜……是偷拍？

    喂喂喂，是哪位朋友干的缺德事？

 第三十六章

    万芷寒顺着照片上的水印，找到了发图的人。看了一下这人的资料，又看了一下邢若柳微博账号的资料，她看到他们是一个公司的，那这张照片，应该是一起聚餐的时候，这人给拍下来的。

    她没找一会就找到了发照片的那条微博，只见下面还有两三个从她那里摸过来的观光者。而在之前的评论里，有人问了这照片上的女的是谁，然后博主回复了邢若柳的微博名，但没有。就是这么被扒出照片的吧。

    也许邢若柳至今都不知道有人在三个月前发了她的照片吧，不然的话，她应该会让人删了才对。而且这人看微博也只看热门的，气死。

    但不管是谁拍的，是谁发的，到时候邢若柳肯定也不会放过她，毕竟她当初只要换个号，就能避免这个事情。

    她给自己打气：淡定，没关系的，只要让这些人把照片删了不就好了吗？

    于是万芷寒给这位同事，还有热评第一的朋友，发去了私信，态度都十分的友好，希望对方能把照片给删了。

    同事貌似不在，很久都没有回复，倒是热评的朋友很快就回复了说马上删，没过多久，他就报告了情况。

    万芷寒道谢之后，重新点进了评论区，但没想到，那一条是被删了没错，却已经又有人重新发了邢若柳的照片，还写着，“为什么删了啊？又不丑，还能帮你涨粉！反正我保存了，给后来的朋友福利。”而且类似这样的评论，还不止一条。

    福利你奶奶个腿！

    万芷寒气得都快浮起来了，她不久前才在a男的评论下面发了“福利”二字，没想到这么快“报应”就来了，真是造孽！

    她赶紧编辑了一条微博发出去，“请你们删掉带有我照片的评论！谢谢！”她也在刚才那条微博下面，发了同样的文字。

    发完之后万芷寒便焦急地刷新起评论区来，希望能看到这些照片都赶紧狗带，同时也祈求同事看到她的私信后赶紧回复她。

    可是照片没有消失，她的那条评论还被人回复了一句，“你不就是想红吗？我们帮你红啊，删什么照片？反炒？”

    万芷寒的玻璃心瞬间炸裂。

    她关掉了手机，心情低沉地趴在手机上，难受得想哭。

    但是比起心里难受，她显然还有更重要的事情要做。她站起来，重新打开了手机，又给自己打气：哈哈哈没关系的，只要不让邢若柳看到不就好了吗？

    可是怎么能让邢若柳看不到呢？

    万芷寒先是把所有的提醒都关掉，然后又把和她互关的人拉黑，希望他们正好没上微博，没有看到她发的微博。又改了微博名字，为的是不让他们搜索到。虽然感觉好像更糟糕了，但是对象是邢若柳，她是不会发现这些改变的。

    而且她了解的邢若柳不是会和人说八卦，也不会听八卦的人，别人在那边快聊得快把屋顶掀了，她可能还在对着电脑工作。所以就算有人在讨论她，她也很大可能不会听进去。

    但是不排除有人刚才看到了，并且直接对她说了，那这种情况，她就没办法了，只有听天由命了。

    就在万芷寒搞完没多久，那位同事回复了私信。

    “你把我拉黑了？”

    “没看出你是这种人，哦，看自己养的宠物红了，就把朋友拉黑了，你真了不起！”

    “照片我不会删的。”

    万芷寒：……我错了，大爷我错了还不行吗！这也是一时心急手快，没反应过来才拉黑你的呀，不然肯定会等你删了之后再拉黑的。

    她赶紧回复过去，“你对我进行偷拍，还未经我允许把照片上传到微博，结果你来跟我说你是我朋友？你可真有意思。再说一遍，马上把照片删了，这样我还会感谢你。”

    “呵呵，就不删。”

    万芷寒看着“呵呵”二字，简直想手撕这个人，就算是同事，邢若柳怎么能和这种人扯上关系？

    而没过多久，那人又发来了一条：“你现实当中那么温顺都是装的吧，难怪a说你表里不一呢，果然只有女人才能看出女人是不是骚浪贱！”

    也就是说这人是个男的了？可是他大爷的，这个a又是谁？骚浪贱又是什么鬼？你才骚，你特么全家都骚！

    万芷寒都气饿了！

    为什么拉黑了还能发私信？如果不能发多好，反正他也不会删，她为自己那么正儿八经的发言感到不值！

    万芷寒决定不再管了，如果这个男的给邢若柳说了，那她就认栽好了，被吃就被吃吧，但是被吃之前，她一定要提醒她，谨慎交友！

    她把后来发的那条微博删了，接着把微博软件给卸载了。然后万芷寒缩进了邢若柳怀里，蒙头睡了过去。本来还气得不舒服，但邢若柳的身体像冒着热气，让她也暖和起来，不论是身体还是精神，都愉快多了……虽然，好像比之前多了一股羞耻的感觉。

    万芷寒这一晚做了很多梦，有好的，有坏的。

    坏的是她被吃掉了，待在一个湿漉漉的密闭空间里，特别可怕。

    好的是她变回人了，拉着邢若柳的手……打住。

    一阵铃声响起，邢若柳一开始以为是闹钟铃声，便伸出手来划了一下，但没想到划完之后，一个人声响起。她这才睁开眼，看到竟然是郁柔打来的电话。

    “你微博怎么回事啊？”郁柔也不给刚醒的人一个缓冲，直接问道。

    邢若柳声音哑哑的，“什么怎么回事？”

    “那些微博都是你发的？你不是被人盗号了吧？”

    邢若柳打了个哈欠，大概明白了什么，淡定道，“是小辛发的吧，怎么了？”

    “还怎么了！你心也是够大的！怎么能把你自己的微博给一只成精的猪玩？”郁柔大声斥责着。

    “你别吼行吗？大清早的。”邢若柳慢吞吞地说着，不以为意，“反正我微博也没发过什么东西，点赞都没点过，不就相当于一个新号？”

    “我要被你气死！你知不知道你自己照片被扒出来了？你一夜成名了你知道吗！微博粉丝都十二万了！现在还在涨！”

    “什么！”邢若柳猛地瞪大眼睛，但很快她又半闭上了，“你烦死了，我根本没发过照片到网上。”

    “是，你没发，可是别人发了呀！”

    万芷寒被吵醒了，在邢若柳臂弯里伸展了一下身子，好梦过后，舒服极了。

    “别人怎么可能有我的照片。”

    一听到这话万芷寒立马舒服不起来了，她跳起来，吓得邢若柳一抖，还朝着她瞪了过来。

    万芷寒心虚地靠近邢若柳，屏住呼吸听电话那头说话，但还没听到什么，就被推开了。

    “你真是要蠢哭我，不过算了，反正我也出卖我自己帮你摆平了，你就这么无忧无虑下去吧。”郁柔一副心死的语气说着，“我挂了啊，你快起来去上班了。”

    “你等会！出卖你自己是什么意思啊？”邢若柳懵懂地问。

    “我老板今早上给我打电话，说你的照片在网上疯传，我一看，还真是。她又说，可以帮忙摆平，但是呢，我今晚得跟她一起吃晚饭。你自己看看，我是不是出卖我自己了！”

    邢若柳沉默了一会，逐渐苏醒的大脑才觉得她说的是真的。她又瞪了小辛一眼，跑出去打开失踪很久的电脑，打开微博看起来。

    但她几乎没玩过电脑版的微博，她问着郁柔，经过郁柔的远程操控，她找到了一个叫做“养猪美少女”的话题。

    光是看名字，邢若柳就觉得羞耻感爆棚。

    点进去之后一看，果然她的照片就挂在那里。明明只是一张照片而已，但邢若柳却觉得自己像被赤/裸着挂在街上，被人观看一样，这让她浑身都发烫起来。

    郁柔问：“看到了吗？还是已经被删掉了？”

    “看到了。”

    听出她情绪的低落，郁柔本想安慰她，但说出口的，还是带着斥责的话，“我本来不想告诉你的，但是我得让你吸取教训啊，谁让你把手机给猪玩的？”

    邢若柳红着耳朵，面对着灰色的桌面，沉默不语。

    “喂。”

    “啊？”

    “不是，你等会，我老板的电话。”

    “哦。”邢若柳举着手机起身，进了卧室，用死掉了的眼神看着在床上瑟瑟发抖的小辛，但她什么也没说，又走了出去。

    万芷寒本就紧张得像要上刑场的罪人一样，这下子更是觉得完蛋，她的身子抖得越来越厉害了。

    “在听没？”

    “你说。”

    “我老板刚跟我说，还有人在帮你搞那些照片，你知道是谁吗？”

    邢若柳想了想，“不知道。”她不认识那样的人。

    “那好吧，我老板说差不多要删完了，你要不要我把照片发给你备份？”

    “……”

    “好了不逗你玩了，赶紧去上班了，话说你要不要带个口罩，万一被人认出来，要跟你合影怎么办哈哈哈。”

    “你还笑！”邢若柳快气死，可听到郁柔正经说要挂了，她又叫住了她，“你等一下，那个照片是怎么回事啊？我不记得我有拍过那张照片。”

    “那当然了，那一看就是偷拍好吧。你自己回忆一下，当时你穿着那件衣服去了哪，你一般不在外面吃饭的，你应该能有点印象吧。”

    邢若柳丧气，“……完全没有。”她以前上学都不觉得记忆差是件坏事，现在倒觉得了。

    “唉，你就别管了，安心工作，过几天就没你什么事了，知道吗？”

    “知道了。”

    邢若柳关掉电脑，郁闷地进洗手间洗漱起来。

    洗漱好回到卧室，邢若柳开始换衣服。

    虽然她换衣服一直都不说话，但万芷寒还是莫名怂成一颗球，她自首道，“我、我对不起你！”反正她肯定也知道了，隐瞒不了了，争取个宽大处理吧。

    邢若柳面对着衣柜，表情有些纠结。她知道她的照片在网上传的根本原因，在那个偷拍她的人身上，可是她无论如何也不能立马原谅小辛。

    于是她呼出一口气，换好衣服，把小辛给抱了下来后，就拿着东西往外走了。

    眼见着邢若柳要走人，可万芷寒总觉得自己还有千言万语要说，最后却也不知道该说什么，只是默默地把邢若柳送到了门口。

    “你带我一起去上班嘛！”如果遇到什么有人问起照片的事来，她还可以把把人怼走。

    邢若柳还差一点就要关上门了，突然听见小辛这么说，她又把门打开，看见小辛一副难以言喻的样子，“你这么大一只，我怎么带你去？”

    “你不是可以把我变小吗？那再把我变小一点点，不就可以带我一起去了？”万芷寒话音刚落，大门就被砰的一声关上了。

    好吧……

    万芷寒回到自己的窝里，感觉自己尤为空虚寂寞冷，而且心里七上八下的，总感觉有什么事要发生。

    邢若柳来到公司，还有十几分钟才正式上班，她先坐到电脑面前整理起资料来，但没想到她只有这十几分钟的安宁。

    “邢若柳来了没有？”一个男声突兀地在办公室里响起。

    邢若柳一回头，就看见了那个男人，她默默深呼吸一口后站了起来，“有什么事吗？”她把男人当做是公司的什么经理，大概是找她有公事要办。

    男人扁着嘴对她招了招手。

    她走过去，还没来得及问话，胳膊肘就被男人卡住，往外拉去。

    嗯？邢若柳一下子僵硬了，这什么情况？

    邢若柳在困惑和难受之中，被男人带进了旁边不远的一间会客室里。

    “你知道我现在是什么吗？”男人在椅子上大喇喇地坐下，翘着二郎腿，做出一股很有气势的样子。不过他那干瘦的身材，却支撑不起他的气势。

    “啊？什么？”邢若柳从头起就没弄明白是怎么回事。

    “我前两天刚升人事部的副总监，你偏偏在这个时候得罪我！告诉你，我改你的业绩，开除你，那是分分钟的事！”

    邢若柳虽然不明白，但说起这个，她还是明显的慌乱了，“为、为什么？”

    “为什么？你不知道为什么？你昨天晚上不是那么得意吗？”男人说着，还大力地拍了桌子一下，发出沉闷的一声响。

    一句话也听不懂的邢若柳，快要急哭了，她委屈着脸问，“你能不能说明白一点？”她连见都没见过他，怎么可能昨晚和他联系？

    “真会装！”男人掏出手机，起身走到邢若柳面前，把证据摆给她看，“你自己看看！我难不成还认错人了！哼，结果你还是把照片删了！你不一般啊你！真不怕我把你照片发色/情网站上去！”

    邢若柳被他一会高一会低的嘶吼，吓得往旁边靠了靠。她看完微博私信的一串对话，事情才终于明了了一些，可虽然明白了，但她对于每一句话都感到惊讶。

    而面前这个男人，邢若柳除了惊讶，更多的是生气。

    她语气特别差地问，“所以我的照片是你拍的？为什么，我们见过吗？你又为什么要发到网上！”

    男人听了这话不可置信地笑了，“我们见过吗？您可真是贵人多忘事！了不起了不起！给你提个醒吧，要不是你那天晚上运气好，我早把你给上了！至于为什么传到网上，因为我、乐、意！”

    邢若柳想起来了。她刚进公司没多久，刚和几个同事关系融洽的时候，她们拖着她去和人事部的几个男人吃饭，说是联谊。当时就是这个男人，一直缠着她，强迫她喝了几口啤酒，还差点把她拉去了酒店。她记得她好像是打他了，然后正巧遇上了一辆出租车，她赶紧上车走人了。

    她记得这件事，可是记不住男人长什么样子。

    原来就是他。

    “我告诉你，你最好对我态度好一点，不然我立马让你走人！”男人越说，就越是靠近邢若柳。

    邢若柳闻到男人嘴里的烟味，是一阵恶心。她抿了抿嘴唇，决定拿出自己的强硬态度，她一把推开男人，用软糯的声音大吼，“去死吧你！”说完，就捂住狂跳的心脏往外面走去。

    但她还没把门拉开，就被男人给拉了回去。

    “没想到你力气还挺大啊，让我去死？我看你是不仅是不想要工作，你还是不想活了！”

    突然间，会客室的门被拉开了，门外秘书模样的女人看到里面的情形，瞪大了眼。

    男人更是被吓到了，他立马把邢若柳甩开，略显仓皇地走了出去。

    女人看见呆站着的邢若柳，上前安慰地询问，“你没事吧？”

    “没事，谢谢。”

    “我会向上面反应的，不要怕，回去工作吧。”

    邢若柳觉得自己运气真好。她坐在自己的办公桌前，仍然有些后怕。和这个男人比起来，在拥挤的公交车上被色狼摸大腿，好像都不算什么事了。

    好想掐死小辛。

    邢若柳叹了口气，但是小辛也不知道这些事情吧。

    都怪那个男人，对。

    中午吃饭时间，邢若柳和同事c一起往外走去。

    忽然一只手抓住了邢若柳，她心惊肉跳地回过头去，和同事a对上了视线，她的眼珠慌乱地快速转动了一下，随即移开了目光。

    “柳，小柳柳，我不想下去吃东西，你帮我带个面包上来吧，好吗？”同事a恳求道。

    “嗯。”邢若柳答应着，把她的手给甩开了。

    同事c察觉到邢若柳的不对劲，问她怎么回事。

    邢若柳摇摇头，没有回答。

    刚才男人给她看的私信里面，就出现了同事a的名字。

    下午快要下班之前，一通电话打了过来，是个陌生号码。邢若柳看了之后，便把震动着的手机又塞回了口袋，没过一会，震动挺，但很快，又震了起来。

    邢若柳把震动关掉，把手机放进包里，不去管它，大概又是推销或者诈骗的。

    今天真不是个好日子。

    下班之后，邢若柳拿起包往外走，拿出手机一看，竟然有近五十通电话，都快把手机的电给耗没了。正在她想着自己的手机号，不会真被那男人发上不良网站了吧的时候，一个电话又打了过来。她立马把电话挂掉，然后关了机。

    可邢若柳刚一抬头，那个男人就又出现在了她的眼前。

    “刚才那个电话是我打的，怎么了，不敢接了？被骚扰怕了吧？”男人得意洋洋地晃了晃手中的手机，“你有本事删照片，你有本事把手机号也删了呀。”

    果然是他，邢若柳一时间气话得都说不出来，直接绕过他往外走。

    可男人就像狗皮膏药一样地跟上来，还在她耳边低声说着难听的话。

    “你给我滚开一点！”邢若柳实在是受不了了，大吼一声。可她的声音本就软，根本没什么气势。

    男人也只是笑笑，一点都没有被震慑到，还说，“你就那么想让大家看到我们在一起吗？”他说完看了看旁边往公司外走的人们。

    邢若柳简直想哭，她一点办法都没有，看来又只能靠运气，看看能不能在公司外面立马打到一辆车吗？

    “走吧，坐我的车，请你吃晚饭。”男人往邢若柳的身上黏，声音也夹杂着口水的声音，一样感觉黏糊糊的。

    邢若柳快被恶心死了，他在她的身边，她连大气都不敢吸一口，总感觉有股奇怪的味道。她突然产生一个想法，正好现在人多，他不敢对她做什么，她干脆开跑算了。

    一有这个想法之后，邢若柳就迈开了步子。但没跑两步，男人的手就抓了过来。她恶心地甩手，又向他推去。

    众人只见男人直接坐在了地上，表情还有些不相信。

    他回过神来起身追出去，可邢若柳已经跑到了路边，正焦急地想要拦车。

    男人优哉游哉地走过去，“现在是高峰期，你以为什么好事都会被你赶上？”

    话刚一说玩，一辆车就停在了邢若柳面前。

    邢若柳连忙往旁边挪了两步，看来这次是真的要倒霉了，这车居然旁边那么宽不停，非跑她面前来停。

    可看到了车上的人下了车，邢若柳不禁呆住了。

    万芷寒皱着眉掏出手机，冷着脸对着男人道，“你在干什么？我报警了啊。”

    男人冷笑，抓住邢若柳的胳膊，“你有病吧？我跟我女朋友在这打情骂俏，你一来就要报警？”

    邢若柳再一次把男人的手甩开，一边摸手机，一边大吼，“我也要报警了！”

    男人瞥了二人一眼后，又翻了个白眼，“行行行，神经病！”骂完，他转身走掉了。

    但没走两步，他又觉得不对劲，这女的越想越眼熟。他拿出手机对着二人拍照，画面正好是万芷寒扶着邢若柳胳膊的样子。

 第三十七章

    邢若柳还处于受惊当中，稀里糊涂就上了万芷寒的车。

    她觉得有些尴尬，竟然被认识的人看到了这么奇怪的一幕。所以邢若柳又打开了手机，打算用手机来掩饰尴尬。可开机后微信还没打开，一个电话就又进来了，她挂掉之后，看着郁柔发来的好几条微信。

    邢若柳第一眼看到的便是“万芷寒”三个字，她吓得赶紧把手机往右边倾斜了一点，虽然知道她在开车，肯定不会注意到她手机上那么小的字。

    “完了，我还以为逃得掉，结果还是被逮住了。”

    “我上她床了，感觉药丸。”

    “卧槽！！不是床！！是车！！你听我解释！！！”

    “你下班了吧，快跟我聊两句，我要尴尬死了。”

    “她说她知道是谁在帮你删照片了。”

    “万芷寒，还有a男，不知道你还记不记得。”

    邢若柳回复过去：“你还好吗？”

    “别提了。”

    “你上车了吗？”

    “我现在在万芷寒车上，也很尴尬。”

    “？？？”

    邢若柳打了一行字，又删掉，感觉自己的描述很苍白，完全没解释清楚。她想发语音说个明白，但是人在这听着，她能说个鬼。

    “等我回家再和你仔细说。”

    “好吧，我马上到饭店了。”

    “替我好好感谢她。”

    “喂喂，我从你的这句话当中一点愧疚都没感受到啊，你就这么忍心看着我被掰弯？”

    邢若柳看到这个问题，认真思考了一下，回复道：“真爱不分性别，我觉得她比以前喜欢你的那些个男生看起来靠谱多了，你可以试试，大不了到时候分手嘛。”

    “你个恋爱白痴不要跟我装大师好不好？”

    “而且不是靠谱不靠谱的问题，关键我不喜欢女人啊！再说了，女的和女的怎么做啊？”

    “你居然不知道？”

    “哎哟呵，我还不信你知道了！”

    “不是，我的意思是你看起来好像知道，但是你又不知道，所以我觉得很奇怪，不是说我知道的意思。”

    “你要是好奇，上网查查看嘛。”

    “好！我今晚上回去就找，到时候发给你看。”

    “这就不必了。”

    郁柔不回复了，不知道是想吊着邢若柳，还是该下车了。

    邢若柳瞥了万芷寒一眼，继续看起手机来，可是她不知道该看什么好。想着看看微博吧，但她死也找不到微博去哪了。

    万芷寒就在这时突然开口，“你刚才怎么不打那个男的？”

    “啊？我怎么打？”

    “你不是……”万芷寒说到这停了下来，“你打不过也得打啊，至少不能让他知道你好欺负。”

    “我应该打得过他。”

    “为什么？”

    “我练过散打。”

    “哇，这么厉害。”

    这个“哇”一点也没有惊讶的感觉，邢若柳觉得大概没什么能让她有很大反应吧。反观家里的那只“万芷寒”，一点小事都会惊叫，这对比真惨烈。还好这些天小辛有严守规则，没有再胡说八道。

    “那你为什么不打他？”

    邢若柳也不知道，就是……害怕吧。她没回答，反而提问，“你到我公司来干什么？”

    “接你。”

    邢若柳接不下去了。

    “看到你的照片，还有手机泄露出去了，担心你。”

    邢若柳更接不下去了。

    两人接下来没有再说话，直到车辆驶到了邢若柳家小区门口。

    “那……我下车了。”

    “再见。”

    邢若柳打开车门，又把门关上。她面向万芷寒，但低着头没有看她，“听说你帮我删了照片，谢谢了。”

    万芷寒望着她，回了一句淡淡的“没什么”。

    邢若柳下了车，看着车辆消失在视线当中，才转身往小区里走去。

    不知道是不是她的错觉，她感觉万芷寒对她很冷淡。倒不是说她希望她热情，但是和那天吃午饭时一比，这态度差距也太大了。

    她是被她讨厌了吗？

    不过也好，正好以后都不要联络了。她刚才竟然把自己练散打的事情都说出去了，除了郁柔，她还没和外人说过这事。

    可心里这样想着，邢若柳的心里却一直都在想着万芷寒。突然想起没买菜，她在半路停下脚步，过了一会又继续走起来，好像还有点剩的，将就吃了。

    “诶！小邢！”

    一个熟悉的声音在不远处响起，邢若柳看了一眼，马上就撒腿跑起来。

    但没想到周阿姨在后面追了起来，一边还叫着，“小邢啊！你跑什么啊！阿姨年纪大了！跑不动！”说到后面，声音喘得让人心疼。

    邢若柳不得不停了下来，转身看见周阿姨已经弯着腿撑着膝盖在休息，她咬咬牙，跑了回去，将周阿姨扶了起来。

    “哎哟小邢啊，阿姨总算是逮到你了！你说你跑什么呀！”周阿姨难受地说着。

    邢若柳挠了挠头，撒谎道，“我出门前忘记给我家猪弄吃的了，它估计饿一天了，所以想赶着回去弄吃的。”

    “唉，这样啊。”周阿姨的语气十分遗憾，“阿姨还想着跟你好好聊一聊呢，要不这样吧，你回去把你家的那什么西伯利亚猪抱出来，我们一起去你牛阿姨家吃饭去。”

    牛阿姨又是谁啊……邢若柳脑袋都大了。

    “不了阿姨，我家猪它、它挑食，就爱吃我做的菜。”

    “哎哟你还会做菜呢！真棒！”

    邢若柳不吭声了，把周阿姨扶到石凳上坐下，“我先走了啊。”

    “诶！”

    邢若柳没理，以十分帅气的姿势和速度跑起来。

    “你别跑！给我站住！”

    一个稍显怪异的男声响起，邢若柳回头看去，只见周阿姨的拉布拉多追着她跑起来。她吓得叫唤一声，也顾不得其他了，使出了自己浑身的力气。她小时候就被狗追过，此时简直想泪奔。

    邢若柳跑是跑过了拉布拉多，但是直到她回了家，还是没有缓过来，她靠在沙发上，大口大口地呼吸着。

    万芷寒站在半米远的地方扭捏了一会，下定决心后不管不顾地，跑过去蹭邢若柳的脚。

    她想着虽然自己做错事了，但是她也不至于会一脚把它踢飞吧。不过她没想到，踢飞倒是没有，但邢若柳确实是把自己给踢开了。

    万芷寒咬着地毯，泫然欲泣，她、她太过分了！

    “别吃，等会又不舒服了。”邢若柳瞥了小辛一眼，顺了顺气后说道。

    居然理她了，而且还是在担心她的身体！万芷寒惊喜地又凑了过去，但是很快又被踢到了一边。

    万芷寒可怜巴巴地看着她。

    “我刚出好多汗，脚臭。”

    什么嘛，原来是这个。万芷寒又死皮赖脸地凑了过去，在她的脚上蹭着，狗腿地说，“不臭！一点都不臭！”

    “是谁之前说我脚臭的？”邢若柳惊讶自己竟然记得这事。

    “谁？闻都没闻过就乱说！打死！我主人的脚明明是香的！”万芷寒继续装傻拍马屁。

    邢若柳心情挺好地扬着嘴角，但却做出阴阳怪气的语气，“我看某位猪，是担心自己的小命，才甘愿闻我的臭脚吧。”

    “某位猪？谁啊？”

    “我看你是傻了吧！”邢若柳气得又把小辛给踢开了，早上还态度挺好地跟她承认错误，看她现在不气了，又来跟她装傻，真该拿来涮了吃了！

    万芷寒立马又哭天喊地地抱住了邢若柳的小腿，“我错了！主人我错了！求你不要杀我！真的！你要是杀了我你会有报应的！不对，是会遭天谴的！还是不对，是……总之你不能杀我！”

    “闭嘴闭嘴！”

    察觉到邢若柳的小腿肌肉又要用力，万芷寒赶紧加重了力道，让她甩也甩不开。

    果然没甩开，万芷寒正得意呢，身子突然腾空了。

    四只大小差距颇大的眼睛对望着。

    “自己去洗脚。”

    “洗脚？”

    “你不是很能吗？玩手机玩电脑难不倒你。”邢若柳撇撇嘴道，“洗完之后叫我一声，别乱动，我来抱你上床。”

    万芷寒的四肢落在了地上，可她还有些懵。她微笑着又问了一遍，“你让我自己，去洗脚？”

    “听不懂话了？那我还养你干什么？解闷吗？你就会制造麻烦！”邢若柳说着直起身，“走吧带你去屠宰场。”

    万芷寒的蹄子踏在地砖上的声音，piapia的。

    邢若柳向后倒去，准备好好休息一会。

    万芷寒来到了卫生间，望着自己早上解决的一堆物质，脑袋快炸了。她怎么洗？洗面池在上面她不可能够得到，淋浴开关她更够不到。唯一有一毫希望的，就是爬到马桶上，把脚伸进去涮两下。

    ……别说她爬不上去了，就算能爬上去，她也不可能伸进去啊喂！

    于是万芷寒就在卫生间里待了一会，心想着时间差不多了，便叫道，“主人！我洗好啦！”

    “水的声音都没听到！你干洗的吗！”

    她从哪里去搞水声！这不是明摆着欺负猪吗！

    万芷寒气得直说，“你快点过来！要杀要剐任你选！别给我这么难的题！”说完，屋子里就沉默得好像没有任何生物在一样。

    她又方了。

    piapia地又跑出去，只见邢若柳瞥眼看着她。

    “我刚才什么都没说啊，我只是觉得你是不是太为难我了，我只是一只猪啊。”万芷寒一边朝她走去，一边弱弱地说着。

    邢若柳闭上眼睛，不理她。

    “嘿嘿~”只要没生气，就好办。万芷寒凑过去，趴在邢若柳的脚上，乖巧地转移话题，“你今天回来得好像比平时早呀，我都还没饿呢。”

    “那你的意思是今晚不吃？”

    “不不不，我只是说晚点再吃！”

    “我出公司的时候遇到万芷寒了。”

    “嗯嗯。”万芷寒乖巧地聆听着，却发现好像有什么不对劲？果然她早上那不祥的预感是真的。

    嗯？她好像发现了更不对劲的事情。

    和万芷寒一起……出了很多汗？？？

 第三十八章

    万芷寒没忍住过度脑补起来，因为那是她自己，还有和她一起睡了一个星期的身体，脑补起来自如极了。

    而昨晚上的那些个梦，也生成了画面，在她的眼前一一浮现，遗憾的是有些模糊。

    她咽着口水。

    直到自己的身子跟着邢若柳的脚动起来，她才发现自己现在的体型，和她想象之中简直是天壤之别，以她现在的这个样子，那简直是不忍直视，她最多只能在她身上爬来爬去。

    既然这样，那那个“万芷寒”，也肯定只是和她一起跑了个步而已。

    “你知道我为什么不生你气了吗？”

    思绪被猝不及防地打断，万芷寒缓冲了好一会，才理解过来，她惊讶，“你没生我气了？那你为什么还让我自己去洗脚？明知道这是不可能完成的事情！”她越说越悲愤，刚才她快绝望死了。

    “我这是为了告诉你，你不是什么事都做得到的，让你以后别得意!你看看你给我惹的祸！”邢若柳一边严肃地说着，一边用另一只脚在小辛的背上踩起来。她以前没这么做过，现在感觉就像踩在一个灌了水的气球上一样。

    别说，还挺舒服。万芷寒跟着脚的晃动也晃悠起来，像在享受按摩的老头。

    邢若柳没想到她在这边教育它，它倒一脸舒服的样子，于是她一怒之下，直接把小辛地蹬了出去。

    万芷寒在地毯上来了一个失败的360度转体，侧躺在地上，显得十分狼狈十分慌乱。她赶紧起身贴回去，“你这样会失去我的，你自己数数，你已经把我踢开多少次了？就算我做了错事，你也不能这样侮辱我！宠物也是有尊严的！”

    “宠物？”邢若柳生起逗乐的心思，“你只不过是我的食物罢了。”

    万芷寒根本不认为她只是在说着玩，因为她的语气实在是太认真了，她甚至从她的肢体，感觉她仿佛没有把自己当做一个生命，而是一坨行走的猪肉而已。

    而且她还说，“你要是真有尊严，你自己走开啊，别来抱着我。”

    万芷寒心都凉了半截，她圆溜溜的眼睛瞪着她，一副受了心伤的样子，轻声道，“你挽回不了我了。”说完，她给邢若柳留下一个悲情电影中女主角的背影，慢吞吞地迈着步子，做出了慢镜头的效果。

    “要走走快点！”

    前蹄爽快地落在地上，万芷寒钻进了自己的猪窝，心中滴泪。

    邢若柳望着小辛冒出来的鼻子，叹了口气，这猪怎么这么开不起玩笑？

    手机又震动起来，邢若柳打开一看，又是一个陌生号码。真快烦死了，她把手机一关，进卧室充起电来。

    既然都站起来了，就不好再坐下去了，于是邢若柳进了厨房，热起饭菜。

    她边看着锅里的食物冒起热气，边想起那微博的私信内容，她实在没想到小辛竟然会说出那么正经的话，这让她根本想象不出它说这话时的样子，脑中有的只是那一串文字而已。

    发着神的邢若柳，感觉自己的脚又被蹭了。可是她满眼鄙视地低头去一看，见鬼了，什么都没有。

    她转过头，看了外面一眼，只见小辛乖乖地趴在窝里，一脸平静，看起来不像是碰了她就跑的样子。

    邢若柳抖了抖脚，告诉自己这是常有的事，她只是被它蹭习惯了。

    她又想起车祸前的小辛来，虽然她那时候的行为和现在差不多，也爱蹭她爱黏着她，可是她一直觉得它挺沉稳的。这个感受，大概是来自于，她经常会看见小辛望着一个点出神的模样，看起来就像在思考什么深刻的问题。

    如果是那个时候的小辛，说出那样的话来，她会觉得很正常。

    邢若柳又转头去看了小辛一眼，也许车祸把小辛的另一个猪格给撞出来了吧。

    说它是人什么的，她还是不能相信。

    话说，如果她真的穿越成了谁家的宠物，她会怎么做呢……

    菜的香气飘到了她的鼻子里，她把东西呈到碗里，热起下一道菜来。

    郁闷不已的万芷寒，刚才还想着等会要不要装模作样地拒绝进食，但是现在，别说拒绝进食了，她简直就想冲出去摇尾巴。

    说起来，她的尾巴呢？万芷寒望着自己的屁股转了两圈，停下之后，觉得自己像个智障。

    毫无疑问，如果她没有缘由，只是为了吃东西而跑过去，肯定会被邢若柳嘲笑一番。

    于是她使出自己的脑力，比刚才想着怎么洗脚，更百倍费脑地想着，用什么理由能不跌自己的面子。

    然后她便想起来刚才邢若柳说的话。

    虽然好像有了一个挺不错的借口，但是万芷寒出窝之前还是犹豫了一阵，想着如果等会儿她用鄙视的眼光看着她的话，她该怎么办才好呢。

    就装作没有看见就好了。

    万芷寒慢悠悠地爬出了窝，一边给自己做心理建设，一边朝着邢若柳走过去。她想着悄悄出现在她身旁，然后开门见山问出那个问题，之后，她们的对话就顺着这个进行下去，不再说其她的。

    但没想到她刚一来到她身边，她就动了一下，还踩到了她的前蹄，她顿时就大叫起来，仿佛不是被踩了，而是被生割下来了一样。

    邢若柳还是以鄙视的眼光看她了。

    “你，你简直不是人，把我踩到了还这么看我！”

    “谁让你突然跑过来的，你不是在你的窝里呆着好好的吗？你不是说我不能挽回你了吗？跑出来干什么？”

    “难道我要一辈子待在那个窝里面吗？”

    “只要你认真承认错误，那你当然可以出来。”

    万芷寒愤怒，她心中设想的流程，居然完全跑偏了，果然是计划不如变化快。

    “我错了。”大美猪能伸能屈。

    邢若柳冷漠地转过头去，翻炒了两下菜，淡淡道，“你这道歉的态度，一点都不诚恳啊。”

    “我错了，真的错了。”

    “好像好了那么一点了，但是你不觉得差了一个什么东西吗？”

    万芷寒认真想了想，大概是在提醒她说“错在哪里了”吧，“我错了，错在我不该直接用你的微博号发微博，害的你的照片被扒。”

    “哎呀，不对，你再想想。”

    啊？不对？难道说，她这件事儿没有办错吗？说的也是啊，是那个偷拍的人的错。可是除了这件事，她还有什么事办错了呢？

    万芷寒低着头，绞尽脑汁地想起来。

    邢若柳把几个菜都热好了，瞥了仍在苦思的小辛一眼，端着菜一边往外走，一边说，“提醒你一下，是两个字，加在‘我错了’前面的。”

    万芷寒跟出去，心中重复着这两个提示。

    然后她灵光一闪想了出来，默默地叫了一声，“主人。”

    “来来来，吃饭。”邢若柳一把把小辛给抱到了茶几上后，就又进了厨房去端剩下的菜，还有小辛的碗。

    万芷寒看着她的背影，还有些懵逼，就这么简单就原谅她啦？嗨呀不早说，她可以叫一万声主人，说一万遍她错了！

    果然等邢若柳坐下的时候，万芷寒就迫不及待地叫了一声“主人”，乖巧的样子有些有趣。

    “怎么了？”邢若柳瞥着小辛，它这谄媚的样子显然是有什么意图。

    万芷寒用下巴指了指自己的碗，“主人，能多给我一点吗？”

    就知道，邢若柳端起自己的碗来，夹了一些菜，然后把剩下的东西全部倒进了小辛碗里，“吃吧，吃不完明天中午吃。”

    得令之后，万芷寒立马吃了起来。

    兴奋地吃了几口，突然觉得好像有什么不对。她是个人啊喂，怎么现在一点人的样子都没有了，光是吃个饭就把她高兴成这样！

    万芷寒停下来，并用蹄子把碗推到了一边，人和动物的区别就在于可以控制生理的冲动。她坐下，直视邢若柳，问，“你刚才不是问了我一个问题吗？答案呢？”

    “什么问题？”邢若柳咬着筷子，费力地回忆起来，她就记得小辛闹别扭了，原因是什么她都忘了。

    “……你不是问我，为什么你不生我气了吗！”

    “噢，对。”她想起来，说，“为什么，因为有人给你擦屁股了。”

    “擦屁股？”

    “擦屁股的意思你知道吗？”

    什么意思，她智商还没低到这个程度！万芷寒吼，“我当然知道了！是谁？”

    邢若柳掰着手指数，“万芷寒，a男，还有郁柔的老板，叫……叫什么来着？”

    “桑凌。”

    “对对对。”

    万芷寒鄙视地看着她，她智商也不高嘛，哼哼，虽然这是她很早就知道的事了。

    “嗯？你说，万芷寒？”

    “怎么了？人家帮了你，你还要说人坏话吗？”

    “我……我是那种人嘛！你太过分了！”而且说起来，当初是她帮了她们吧！如果不是她，她们早一起下黄泉了，怎么还会有欺压她的机会！

    万芷寒气得背过了身子去，以要把家里吃穷吃垮为目的，横扫起来。

    邢若柳看着小辛狼吞虎咽，心中有了一个疑问，它变小之后，又长大了吗？她肉眼完全看不出来。

    洗完碗洗完小辛，邢若柳就抱着小辛站上了电子秤，下来又自己站了上去。

    她……又重了，可小辛却没有，标准的八斤重。

    “嘻嘻嘻，谁让你吃完就睡的，一点运动量也没有，不胖才怪！不像我，吃了就跑跑，身材保持得完美！”万芷寒得意地在床上蹦了两下。

    邢若柳盯着小辛，笑了笑，“你忘了我下午跟你说什么了？我让你不要得意！好，为了保持你苗条的身材，在我洗漱完之前，你就在床上给我跑！”

    万芷寒先是后悔又难过了一阵，但很快她就恢复了。她又没安监控，哪能知道她到底跑没跑，只要等她洗完回来看到她在跑就好了。

    她舒服地瘫在床上。老实说，床还是比窝舒服多了，虽然软是差不多的软，但床大呀。她睡在床上的效果，就像玛丽苏小姐每天睡在五百米的大床上一样，怎么滚都不会掉下去。

    ……怎么阴嗖嗖的。

    万芷寒慢慢看去，只见邢若柳满脸泡沫，正站在门口盯着她。

    她就像出现在教室后面的班主任一样恐怖，不，更恐怖。

    “我、跑累了，休息一会。”

    “起来继续。”

    万芷寒不情愿地起来，小短腿慢悠悠地跨着步子，就像不愿跑早操的同学，躲在最后一位慢慢走一样。

    “需要我拿鞭子抽你吗？”邢若柳说着，朝着床边走了过来。

    她赶紧为自己辩解，“不是，这是我的最快速度了，子非猪焉知猪身之沉重！”

    “……好吧。”邢若柳往外走去。

    万芷寒见状立马一个飞身扑倒在了床上，还打起滚来，她居然噎着她了嘻嘻。可就在滚到脸朝门的方向时，她……又看见了她。

    “你不是沉重吗？看你这动作，挺轻盈的啊。”

    “主人我错了！”

    “起来跑！”

    万芷寒立马站起，使出吃奶的劲跑起来。这次，邢若柳走了她也没停下，只是放慢了速度。

    她变了，变得鸡贼了，她以前不是这样的！

    邢若柳洗漱完进卧室，看到的是一个好似有人给它屁股点了火，疯狂加速的小辛。

    “好了，停吧，感觉怎么样？”她爬上床，问道。

    万芷寒喘着粗气，“感觉，棒极了！”

    “那你再跑两圈吧。”邢若柳拿过手机开机，说。

    万芷寒扑进她的怀里，撒娇道，“你无情无义无理取闹！不要让我跑了啦！”

    “好好好。”邢若柳听得鸡皮疙瘩都起来了，她摸着小辛的头顶，把它滚乱的毛给顺好。

    她舒服地靠在她怀里，时不时蹭一下。

    手机一开，邢若柳就问，“你不是把微博给删了，想隐瞒错误？”

    “我错了。”

    “这下好了，我记不得微博密码，你的网红梦断送在你自己手里了。”邢若柳又逗小辛，她的所有密码都是一个，所以她死命记住了的。

    万芷寒着实被吓到了，她真想把自己的脑子送给她补补脑！她静下来，说，“没事，应该可以找回来的吧。”

    “太麻烦，我不想弄。”

    “我来弄！”她接下这个工作。

    “来，你先给我拍一段视频。”万芷寒爬下去，坐在床上，思考了一会后问，“你觉得一只猪会算数，算一个卖点吗？”

    “你会吗？如果正确的话，那算吧。”邢若柳也不懂，不过小时候看电视，好像经常有会算算数的猫狗，还挺有趣的。

    万芷寒自我否定，“不行，我觉得太老套了，再想个什么……”

    噢，原来很老套了。邢若柳以自己这几个月来看微博的经验，说：“其实只要长得好看，好像就会有人气。”

    ……去你的！她才不走那么肤浅的路线！

    “哎！就算数吧，虽然老套了一点，但也是个稀奇的点不是。”万芷寒说完，指导起来，“你说个十以内加减这种简单一点的，然后我……我就跳，跳的次数就是答案。”

    “来吧。”邢若柳按下摄像。

    听到声音，万芷寒懵，“这就开始了？”

    “开始了。”

    “也不让我做个心理准备。”

    “九减九等于多少？”

    万芷寒根本没审题，话音刚落就先蹦了一下，跳完之后她才反应过来，立马跑过去揍了邢若柳一下，“重新来！”

    “你笨死了。”邢若柳说着，重新进行拍摄，“二加三。”

    她先反应了一下看有没有陷阱后，才开始跳起来，跳了五次，一次比一次高。万芷寒在刻意地展示自己的可爱。

    “二乘三。”

    说好的加减呢，还好数小。万芷寒又乖乖跳了六下。跳完之后她快喘不过气了，刚才跑步太削减体力了。

    “嗯……九加九。”

    万芷寒瞪着她，不动弹。

    “快点。”

    看把她给高兴的，可她就要累死了，真是白叫主人白喜欢她了！

    万芷寒没有跳了，省事地用两个前蹄交换拍打起来，一边九下。

    “不许偷懒。”邢若柳刚一说完，就看着画面当中的小辛越来越大，最后只能看见小辛的猪鼻子了。

    邢若柳结束了拍摄，把成果给小辛看。

    总导演万芷寒很是满意，抱着手机看了好几遍，越看越觉得自己可爱。直到一个电话打了过来，她才把手机交了出去。

    邢若柳挂掉这个陌生电话，在搜索栏里输入了自己的电话号码。

    她果然看到了一些不可描述的网站，感觉一打开手机就会中毒而亡。还有微博，也被副总监贴上了手机号码。

    邢若柳气得要死，他那天缠着她和她互关了微博，还加了微信交换了手机号，她要是再坚决一点拒绝就好了。

    “你怎么了？”万芷寒摸了摸她，她发现她面无表情的时候真的有点可怕，虽然长相很可爱，但嘴角好像天生向下，一副很不爽的样子。

    虽然邢若柳此时的确不爽。

    邢若柳没说话，重新下载起微博来。

    万芷寒又挠她，“你快下微博，我有想让你看的东西！”

    她抱起小辛，把手机屏幕对着它，问，“什么东西？不会是十几万粉丝吧，我看了也并不会高兴的。”

    “十几万！？”万芷寒惊呼，这真的是一夜成名了呀，毕竟这可是没什么水分的十几万，活跃的用户可能比她那几百万还多。

    “一看你就没见过世面，别的那些最少都一百多万呢。”

    万芷寒心累，你才没见过世面，那些都不真实！

    进了微博，邢若柳熟练地输入密码，快得万芷寒记都来不及记，“你不说你忘了吗？”

    “我又想起来了，不行吗？”

    “……”万芷寒看着微博界面，急不可耐地点开私信，想要给她看看那个偷拍男子的嚣张气焰，但她往下划了半天，都没找到。

    前来私信表白的人太多了，甚至还有同城相近的人求偶遇求面基的。

    “你到底要给我看什么？”邢若柳不耐烦地问，她还想去副总监微博下面骂人呢。

    “啧！”万芷寒也烦了，使劲一划，说，“昨晚上我和偷拍你的那个人沟通了，差点气死，我跟你说啊，他……”

    邢若柳打断小辛，“我知道是什么事了。”

    “嗯？”她还怕自己没有证据，她会以为自己在乱说推卸责任呢，没想到已经知道啦，“你怎么知道的？”

    “那个人来找我了。”

    “找你了？我去，他还有脸找你？你有没有打他？你不是学过散打吗？直接揍得他妈都不认识！”

    邢若柳略显心累地看着激动的小辛，接受这它不痛不痒的拳打脚踢。

    “我就说嘛，你应该把我带去的，这样我还可以给你出主意保护你！”

    “好了你闭嘴。”邢若柳一手握住小辛的头。

    她暗暗叹了一口气，她也就对亲近的对象这样了。而对不熟悉的人，因为根本预测不到对方下一步会做什么，她连话都不敢多说，更别说打了。

    邢若柳松了手，点下“我”，想从关注的人里找到副总监。

    但页面一变，一人一猪都惊呆了。

    粉丝数已经直逼三十万了。

    “我的妈呀。”万芷寒一边惊呼一边又点开私信，说着，“让我帮你看看有没有商家找合作，给我赚点饭钱。”

    邢若柳持续懵逼，“啊？还能这样？”

    万芷寒瞪大双眼，在仍不断增加的表白私信当中，找取有用信息来。

    虽然她一开始设想的没找到，不过却找到了一条让她惊喜不已的私信。

    “邢小姐您好，我是《宝贝别跑》节目组的导演，这是一档预计一个月之后，将在kk卫视上线的明星爸爸们和素人小朋友们一起生活的真人秀节目，我们希望能邀请您家的小猪参与节目录制，录制时间为一周，请考虑过后给予我们回复，谢谢。”

    “这什么？”邢若柳大致看了一下，咂咂嘴说，“骗子真多。”

    “先不要下定论啊。”万芷寒点进了发私信人的头像，仔细看了这个人的微博，最后判定这的确是节目组的导演。

    她惊喜地仰着头对邢若柳说，“我要去这个录这个节目！”

    邢若柳冷漠脸，“要去你自己去吧。”

    “哼，自己去就自己去！”万芷寒点回到私信页面，费劲地打字，“您好，看了你们节目的一些说明，我也很有兴趣，只是我工作忙，能麻烦工作人员来接我家的小辛吗？ps：小辛是猪猪的名字。”

    她正要点下发送，就被邢若柳抢先给删掉了，“你还想让人知道我家在哪？重新打，问时间地点，到时候我送你过去。”

    “真的吗？你会送我去？”这幸福来的太突然了，刚才她还生气说让她自己去呢。

    邢若柳不说话。她当然不想送，麻烦死了，但是小辛那么想去，就让它高兴一点吧，反正它在家也无聊，她又不懂怎么陪它玩。

    “你是不是不想我去呀？”万芷寒问，其实她也可以不去的，反正这节目播出已经是一个月后了，她那时候再火也没什么用了，因为一个月后她就不是小辛了。

    “没有啊，你想去就去，正好赚钱养活自己，我也可以跟着你享福。”

    “噢？那以后是我养你了？先叫声主人来听听。”

    邢若柳一掌扇向小辛：“欠揍！”

 第三十九章

    “啊――”万芷寒大叫着扑进邢若柳的胸，她这不是趁机吃豆腐，只是疼得需要蹭蹭才能好。

    邢若柳嫌弃地推开小辛，撩开被子下了床。面对困惑着看她的小辛，她解释说自己去拿电脑。

    “好。”乖巧地望着她走了出去，等着她回来。但万芷寒心想，她去拿电脑干嘛不把手机放下，就那么点时间，她还怕自己又闯祸吗？看来她是失去信任了，不过她好像从来没得到信任过。

    拿了电脑回来之后，邢若柳用电脑，万芷寒用手机，不过手机的画面时时刻刻都被收入邢若柳的眼里。

    万芷寒礼貌地发私信给节目组，“您好，请问你们节目什么时候录制？”

    在等待回复的过程中，她又看了一些其他的私信，大都是表白邢若柳的，但也有不少是关于她的。比如有一条就说了，“你的猪是哪里买的呀？会长大吗？我以前也买过一头迷你猪，结果后来长到一百多两百斤了，我妈就把它杀了吃了，其实虽然长大之后没有小时候可爱了，但我还是有点伤心的。扯远了，我就是想问问你养了多久了？”

    这位朋友还发了一张她家猪的照片，小时候的确很可爱，长大之后也的确很可怕。

    万芷寒庆幸自己在长成这个样子的中途，被邢若柳大魔王给控制住了，虽然不知道她是怎么办到的。

    “我是在一家网店买的，已经养了有两个多月了，没有长大。没关系，宠物去了还会再有的。”万芷寒正要如此回复过去，但她一想到自己就是个宠物，她又把最后一句删了，改成了，“我理解你的感受，不要太难过。”

    节目组导演回复了，“是这样的，我们节目总共录制时间为两周，第一周已经录到最后一天了，明天起孩子们就要回家，两天过后又来录制，所以如果您同意让您家的猪参与录制的话，时间就是在两天之后，如果需要的话，到时候节目组可以派车去接您。”

    万芷寒看到回复之后，立马就想要给一个肯定的答复，但在打下几个字之后，她又犹豫了。

    这个kk卫视不是一个特别好的平台，她刚才看到节目组选的几个男星也不太红，她去参加这个节目，还不如她在网上当网红呢。

    不然……再等等看还有没有其他更好的节目邀请她。

    “怎么？又不想去了？”邢若柳看到小辛没有发过去，问道。她一直看着它，结果她想做的事情，还根本没怎么动。

    “不是不想，只是想去一个更好更赚更能红的地方。”

    邢若柳无语地撇了下嘴不再看它，没想到一只猪居然比她还贪心，她只想不为生活所困就够了。

    万芷寒爬到她的怀里，节目组的事情她再认真考虑一下，反正两天后才开始录，她明天回复也不迟。她看到邢若柳正在翻微博关注的人，“你找谁？”

    “你说的差点气死你的那个。”

    她猜也是，“我把他拉黑了，你找他干嘛？”

    邢若柳咬着牙道，“拉黑了？难怪他微信拉黑我了！我要骂死他！”打电话是不可能的，发短信她又觉得自己要发很多会浪费钱。

    万芷寒惊讶，她竟然要骂她以外的人？“你会骂人吗？”

    “谁还不会说两句脏话啊？”邢若柳气着说，副总监真的把她惹生气了，她虽然面对面骂不了什么话，可网上骂人谁不会啊，实在不会随便复制一段也行啊，但此时她苦恼了，“拉黑了我怎么找啊。”

    “我记得他微博名。”万芷寒助攻道，她支持她骂他，就是要用这个有三十万粉丝的微博号骂他！

    副总监的最新一条微博是这样的：“路遇一泼妇，后发现竟然是个小明星，架子真大，以为自己红透半边天了。”贴的图便是下午拍的好几张，“万芷寒”扶着邢若柳，开门让她上车的照片。

    万芷寒看着照片脑补了一堆事，直到听到邢若柳低骂，“这人简直有病！”

    “对！就是有病！”这条微博已经有好几百条的评论了，万芷寒觉得肯定都是骂他的，可点进去一看，确实有人在骂他，可竟然也有不同的声音。

    就像热评的第一条：

    “怎么会有你这种垃圾？蹭完隔壁养猪的妹子热度又蹭万芷寒热度，你特么属傻逼的吧？”

    而热评里点赞最多的回复：“认真你就输了，这明显是炒作。”

    炒作个鬼，谁拿这傻逼来炒作？

    后面也有陆陆续续的几条骂人的，而热评第二眼睛很尖：

    “如果我没看错，万芷寒旁边那个妹子就是养猪的那个吧？这蜜汁交集是什么情况？”

    而这条热评底下有回复称：“六万的粉丝表示这个妹子应该是上次车库的妹子，我压五毛两人在交往，心碎，女神果然是弯的，可惜老婆不是我。”

    万芷寒则表示网友都是火眼金睛啊，车库那组照片根本都没照到邢若柳的脸。

    邢若柳表示这都什么跟什么啊，她一身的浩然正气不允许别人这样胡乱猜测，她回复压五毛的妹子，“并没有在交往！”

    万芷寒在一边看得很是赞同，这种事必须澄清啊！

    那位妹子很快又回复了，“活捉真身！否认了交往但没有否认车库的那个是你，所以那的确是你吗？你们什么关系呀？对了，给你一块，求回！”

    同时也有另外的人回复邢若柳，“所以那天你抱的是你家的猪？我记得有人说孩子的233333”

    邢若柳看着这么一会就有两个人回复，顿时有点紧张，手放在键盘上发着抖，犹豫了一会，一一回复：“认识的关系。”“对。”

    很快又有其他的人回复了她，“我怎么感觉现在这个和更微博的不是一个人？难道其中有一个是猪本人，不对，猪本猪？”

    万芷寒看了这条回复眼睛一瞪就要往前冲，想要回复“对呀对呀你太聪明了啊啊啊抱住”，可是还没冲到前面去，就被邢若柳给轻而易举地给弄开了。

    邢若柳决定无视掉这个问题，但她又看见了另外的回复，回复的是说孩子的那一条，“我也记得那条评论，而且刚才被扒出来，养猪的妹子在下面回复了，说不是孩子，但当时没人觉得那是照片上的人23333好惨。”

    真是一旦受到了关注，蛛丝马迹都会被人捕捉到，她都快忘了她当时回复的那个评论了，可竟然还有人记得。

    微博的粉丝数量还在不断地增长着，万芷寒看着很开心，虽然真正红的并不是她，但她相信自己会把她们的心都勾过来的。而邢若柳就显得很困扰了，她什么事都没干，就红了，红不是问题，关键是她并不想红，她只想每天上班工作赚点钱，下班躺在床上无聊。

    这时手机一震，一条微信消息来了，邢若柳正好不想再看微博了，便打开手机，想着应该是郁柔来报告情况了。

    万芷寒问，“你不骂他啦？那我来帮你骂！”见状跑去看电脑。

    出现在邢若柳眼前的，是一张图片，图片上有两个女生，可哪一个都不是郁柔。

    这是两个穿着jk校服的女生，其中个子稍高的短发女生从后面抱住了长发女生，双手环在长发女生胸下，头埋在她的肩窝处，眼神看向衬衫开口的地方。

    郁柔语音：“你觉不觉得这个长头发的妹子跟你有点像。”

    万芷寒又跑回来一看，猛点头，像像像！

    邢若柳回复：“一点都不像！”发完，就清空了聊天记录。

    “哎，你怎么歪曲事实呢？本来就有点像嘛！”万芷寒不满地说。

    邢若柳瞪着小辛，她有眼睛，平时也照镜子，当然知道这女生和她有点像。但就是因为有点像，所以她感觉像看着自己被一个女生抱住一样，太羞耻了。

    没一会，郁柔又发来：

    “明明很像。”

    “http//：pan……”

    邢若柳正要问这是什么，怀里的那只就伸出蹄子戳开了链接，闯入眼里的是一个女生正在撩一个女生裙子的视频缩略图，她吓得赶紧关掉，连名字都没来得及看。

    “你干什么？我要看！”万芷寒吼着又戳开了链接，她主要是想先看看是不是刚才图片上的两个女生，如果不是的话就算了，如果是的话，她就有兴趣了。

    “你看个鬼。”邢若柳快速关掉，把那条消息也删掉了。

    万芷寒遗憾地把头靠到身后，“你真是的，看看又怎么了？帮你增长点知识，多好。”

    “我不需要这个知识。”

    “万一有一天能用上呢？”

    “到时候再说。”

    噢？居然没有说“我才不会用上”之类的话。她的性取向果真是个谜。说她喜欢男人吧，也没看她和哪个男的有联系，甚至连男明星都不喜欢，说喜欢女人吧，这姬车都停到家门口了她也不上。

    不过她好像也是这样。她转过头去看着邢若柳，她正一脸认真地盯着屏幕，好像有点好看。

 第四十章

    万芷寒想了个办法，她把评论里觉得骂得好的话，都复制到了自己的评论里，最后写，“我不会骂人，但我觉得这些说的都对！”发完之后，她便不再管，点开热门微博放松看起来。

    她看着右上角不断增加的数字，比以前看着自己微博评论等变多还要更高兴。

    邢若柳在斥责郁柔，“我不是让你不用发给我吗！”

    “你说不用我就不发？”

    “你看了吗？”

    “没看，我才不看。”

    “你放心，没什么限制级的东西，只是妹子们拉着手一起玩的电影。”

    邢若柳不回复郁柔了，她明明都看到撩裙子了。她感觉她已经坏掉了，估计已经被掰弯了，但还有点难以接受，所以现在精神有些不正常。

    热门微博里，有一个营销号写着，“想必大家都知道最近很火的两个人，一个救人英雄万芷寒，一个养猪美少女这里有一只可爱的猪，下面就让我来说说这两人说不清道不明的关系。”下面放的图片里面，有两人在车库的照片，以及路边的照片，还有微博评论的截图，上面配上了一些暧昧的文字。

    万芷寒看着，心里明白难怪她的微博粉丝数量涨这么快了，其实有不少万芷寒的粉丝，知道这事才摸去关注的。

    突然她听到邢若柳问，“你骂了吗？”

    “骂了骂了！”万芷寒一听不管其他了，兴奋了地找出自己的评论，得意洋洋地道，“你看我机智吧，都不用自己动脑。”

    而邢若柳看到评论，都傻眼了。她一把揪住小辛的后颈，然后左右摇晃起来，此时的小辛就像一个破娃娃，任人摆布。她怒吼，“你怎么骂在评论里！你是不是有毛病！”

    万芷寒可怜地嘤咛，叫出来的声音抖到不行，过了一会被放下来，她才为自己叫屈，“那不然骂在哪里？”

    “私信啊！”她觉得自己整个人都不好了，果然就这么一会不看着它，它就出岔子。这么多人看着呢，她在下面骂了，不是又有很多人要回复吗？而且这个微博有快三十万的粉丝，去骂人真的好吗。

    邢若柳深呼吸一口，关上了电脑放到一边，决定这下真的不再管了，这个微博她就当时送给小辛了，只要她不看就不会被影响到。但她看小辛也膈应，便把小辛也给弄到一旁，躺下准备睡觉了。

    万芷寒贴上去，乖乖认错，“我错了，但是我真的以为你是要评论骂他，因为你有点开他的微博看，而不是直接私信他呀。”说到一半，又找起借口来。

    不理，邢若柳闭着眼睛，把小辛推下，又用脚把它蹬到床尾，示意它今晚就在那里睡了，不要上来骚扰她。

    来到床尾没关系，反正等会她睡着了她悄悄过去就好。虽然万芷寒这么安慰着自己，可是还是有点心塞，她真的干了件蠢事嘛。

    午夜十二点，一只猪在月色下，大脑里思考着许多问题。有怎么讨主人欢心，有怎么让自己红起来，有怎么才能回到自己的身体里面。

    她突然想起爸爸妈妈了。她虽然工作不算太忙，但也一直在外地，掰着蹄子算起来，也已经有半年多没见面了。如果爸妈知道她变成了一只猪，会是怎样一个反应呢。

    等等，现在比起关心这个，倒不如关心爸妈有没有看到微博上说的，万芷寒是弯的还有个暧昧不清的女朋友的事情。

    她之前从没和爸妈说过这问题，他们也没催过她交往对象，所以她根本猜不出他们的反应。哎，突然好伤感啊，她叹了口气，趴在邢若柳的腰边。

    邢若柳的手机震了一下，万芷寒本来都快睡着了，又清醒了过来。她在黑暗中顺着邢若柳身体的轨迹，来到了手机边，打开一看是郁柔发来的。

    “喝了点酒，差点真和她睡了。”

    “你睡觉了吗？没睡陪我聊会，我觉得她经验很多的样子，唉。”

    “对了，你的手机号居然也被发上网了，但是我觉得你肯定已经知道了，我老板在处理了。”

    万芷寒瞬间就更清醒了，如果不是她脑补过度的话，她觉得这话酸味很重啊，这是要弯的节奏。她突然来了兴致，想和她深刻讨论一会，毕竟……

    “谢谢了。你说她经验很多，是想表达什么？”

    “居然还没睡。”

    “就是觉得，她不是真的喜欢我，可能只是觉得我比较好掰弯？”

    这算什么，万芷寒回忆起那天在郁柔家，她十分清楚地记得桑凌看她的眼神，充满想要探索的好奇和甜蜜，说不喜欢她，她是打死都不信的。于是她很认真地回复过去，“虽然我不懂她是怎么想的，但我觉得她绝不是因为这个就追你的那种人。”

    “为什么？”

    万芷寒在回复的途中，郁柔又发来一条，“我居然在找你咨询这种事？？？”

    于是她又把之前打的删掉，重新打下，“怎么了？你觉得我说的对就信，觉得不对就算了呗，反正决定权在你。”

    “感觉你今晚好有道理啊，吃错什么东西了？”

    万芷寒不理她，把她想说的东西打在框里，“我觉得你可以和她试试，谈恋爱嘛，公平的事情，你又不会吃什么亏。”

    “嗯……”

    “其实今晚和她吃了饭，我觉得我好像对女人也没那么排斥。”

    那你快和她在一起啊喂！“你自己判断吧。”

    “那什么，把之前给我发的那个链接，再发一遍可好？”

    “乐意至极，不愧是好基友，要弯一起弯。”

    万芷寒点开链接，内心又有点小姬动地点开视频，然后，她有点懵……居然有两个小时，好吧居然是个正经八百的百合电影！而且也没有长得像邢若柳的那个妹子！

    虽然有一丢丢失望，但她想着反正刚清醒了，就看看吧，看困了就关了睡觉。

    可没想到的是，她竟然全程无尿点的看完了。

    观后感如下：

    啊这个妹子好可爱！啊这个妹子也好可爱！这个妹子的颜值虽然有点低，但是痴汉的性格好可爱！哎这个妹子暗恋主角啊，好可怜嘤嘤嘤，可是也好可爱啊！啊啊啊都好可爱！百合赛高！虽然剧情有点弱，但是有萌妹子就足够了！

    万芷寒把脸埋进床里，她此时此刻太想变回人了！气死了！为什么她穿越成了一只猪？就因为她做好事救了两条命？老天为什么要这么对她！

    半夜三更的冲动，让万芷寒立马打开微博回复了节目组，“好的，我会让我家的猪参加的，接就不必了，麻烦给个地址，到时候我给送过去。”

    发完这一条，她又继续提了个问：“我想知道这一周是不可以回家的吗？”

    她发完之后，又来到了她自己的微博，给“万芷寒”发去私信，“两天之后我要参加kk卫视的一个叫《宝贝别跑》的节目，我们到时候见一面，你要是不来，我就……”她想不出什么威胁的内容，于是删掉，重新以邢若柳的口气编辑，“我和小辛要参加电视节目，叫《宝贝别跑》，这两天好像给你添了点麻烦，到时候我能见你一面，请你吃个饭赔礼道歉吗？”

    正要按下发送，万芷寒又停了下来。邢若柳才不会凌晨两点多还没睡，于是她决定，明天白天再发。

    两天时间很快就过去了。

    这两天，因为万芷寒和邢若柳大吵了一架，所以时间基本上都是冷战过去的。

    事情是这样的。

    “主人~人家说录制的一周我都不能回家见你，怎么办？你要不要和我一起去？据说是在山上的一个别墅录的，山水风景特别好！你请个假，我去录节目赚钱养你，你去陶冶情操，如何？”

    万芷寒把这个告诉给了那个东西，那东西说会请假过来。虽然她觉得拍戏途中跑掉可能会影响她在导演和共演者心中的形象，但没办法，她实在想回去了，到时候再补救吧。

    邢若柳躺在床上，一脸颓废，“啊？在山上？那我怎么送你去？”

    “所以说呀，我们一起去，人家会派车来接我们的。”

    消极：“打车费挺贵的吧，时间肯定也不够，我又要迟到，这个月才刚开始，我全勤奖就没指望了。”

    “主人？”万芷寒早就知道她不会去，但没想到竟然不给个痛快，还说起钱来，她居然没有钱重要是吗！万一到时候节目组派来的车，被人调包了，她被押上了一辆前往屠宰场的车，这该怎么办呀！

    要死不活：“唉。”

    万芷寒大吼大叫撒起泼来，“你太冷酷了！一个星期见不到我你都不会想我的吗？看来你只把我当做一个赚钱的工具！我不管，你就算不和我一起去，你也一定要抽点时间来看我！其中有两天周末的，你周末来看看我！”

    愤怒：“吵，滚。”

    邢若柳撂下这两个字后，万芷寒便哀莫大于心死了，她趴在床上，绝望地望着她，她真的要这么对她？

    年终了，邢若柳忙得要死，同事a又偏偏在这个时候生病了，工作更加忙。下班之后，她又被叫去证明人事部副总监对职员进行性骚扰一事，之前有两个女同事被他用骚扰后，辞职了。回家路上，公交车上又挤得她头疼，回家还要做饭做菜喂小辛洗小辛，她整个人都￥#%#￥了好吗！

    凑巧万芷寒撞上了枪口，擦枪走火了。

    邢若柳很快就睡死了，没给万芷寒厚着脸皮凑上来的机会。

    第二天一早，邢若柳拜托开始休假的郁柔，把小辛送到了节目组准备的别墅。

    万芷寒趴在车门口望着越来越小的邢若柳，也许这次她去见了那个东西，就要变回人身了。如果说她和这一周的小辛亲近是因为猪身，和这一周的万芷寒有些交流是因为猪心，那她回到自己身体，和她就完完全全是陌生人了。她们的最后一句话，竟然是“吵，滚”，她……嘤嘤嘤！

    不行，为什么突然想得这么惨？也许那个东西根本不会和她换回来呢。

    不对，想什么呢，这种情况才更惨好吧！

 第四十一章

    “听得懂人话吧，不要趴在那里了，等会小心摔出去。”

    万芷寒听到声音转回头看了郁柔一眼，再转回头的时候，邢若柳已经消失不见了。

    她闷闷不乐地转回去，稳当地坐好，心里实在是不舒服得很。而她心里又有一种模糊的感觉升了起来，隐约觉得，会有什么不寻常的事情发生。动物的直觉有些准。

    她本打算问问郁柔，关于她和她老板的事情，想要借此转移一下自己的思绪，但她想起来，郁柔听不懂她的话。

    没人懂自己，这是多么寂寞的一件事啊，而且去录节目，那里人更多，都听不懂，真要命。

    《宝贝别跑》节目录制的地方到了，风景宜人，高山流水，只是风太大了，即使被抱在怀里，万芷寒都冷得直发颤。

    小辛是给小朋友们的惊喜礼物，不能那么快就被发现，所以郁柔在工作人员的带领下，抱着小辛悄悄走进了别墅里面，上了二楼，来到全是工作人员的房间里面。

    “您是邢小姐的朋友是吗？”导演看着郁柔问道，一边想从她的怀里接过小辛。

    郁柔把小辛交给一旁的女工作人员，说道，“对的，她让我提醒你们，最好不要让男生碰它，它有些抵触。”

    “喔，那好，放心吧我们会照顾好它的，叫小辛是吧。”

    “是的，我可以在这看一会吗？”

    “当然当然，如果不放心，您可以住在这里的，房子大有空房间的。”

    郁柔摆了摆手，住这里就算了，桑凌还约了她今天去逛家具市场，她只是受邢若柳的嘱咐，想看看小辛有没有适应这里罢了。

    她看到工作人员把小辛放进了一个漂亮的礼盒里。

    “不要怕噢，只是待一会而已，很快就出来了。”工作人员动作温柔，和善地说着，可小辛根本没有不舒服要跑的意思，她有些惊喜，随即摸了摸小辛的脑袋，“好乖。”

    万芷寒躲开她，她知道自己乖，不需要说。她真想告诉他们，她不需要像个宠物似的被对待，可是没人能听懂她的话。

    送出去的时间还没有到，礼盒还是大敞开着，万芷寒把头伸出去，架在上面，看着这里忙忙碌碌地一群人，心中很是怀念。

    “xx在问万芷寒什么时候来？”

    听到这个名字，万芷寒竖起耳朵等待回复。在这之前，她不知道那个东西会怎么出现，可能是以休息的名义出现在这里，然后看见在录节目顺道来瞧瞧。但现在听到这么问，看来是也要参加这个节目？

    “今晚吧，具体时间没定，到时候那边会联系。”

    万芷寒默默地点了下头，她期待那个东西的来临，她一定要回到自己的身体去。

    这时工作人员小a过来了，她一脸兴奋的，摸着小辛的脑袋，又把它举起来玩，见它温顺的样子，她玩得更是起劲了。

    “哎，人家主人还在这里呢，你不要□□得太过了啊。”旁边的小b调侃道。

    小a对着郁柔解释，“我这不是□□，只是觉得它可爱嘛，抱着也舒服，比视频里还要可爱啊，而且好安静啊，视频里感觉挺活泼的。”

    万芷寒没想到居然遇到了*粉丝，职业精神让本来离开了邢若柳有些伤感的她，一下子蹦哒起来，要活泼是吧，马上活泼给你看！

    “噢噢噢，这是怎么了？”小a看着在怀里扑腾着的小辛，顿时大笑起来，“哎呀太可爱了！”

    小b也过来摸了摸小辛，“我昨天看视频，它还会算数的，不如让它来试试？”

    “好啊好啊。”小a应和着，把小辛给放下了。

    一听说小辛要表演算数了，更多人凑了过来，个个都是一脸的期待。

    小a说了好几个加减算式，小辛都用前蹄正确回答了。

    看着大家一脸见到稀奇玩意儿后开心的样子，万芷寒也很开心。虽然这些题对她来说太弱了，可是她还能一直玩下去。她心想着，果然自己是做明星的料子，只要看着喜欢她的人高兴，就能一直表演下去。

    哼哼，真该让邢若柳看看她是有多受欢迎，她从她身边滚开了也没什么大不了的嘛，照样混得是风生水起，这些人肯定都想当她的主人，而且肯定比她对自己要好一百倍。

    可是……万芷寒朝着郁柔的方向看了一眼，她还是想看到邢若柳，如果是她亲自来送就好了。

    “好了好了，不要玩了，开始准备。”导演看着楼下的流程在顺利的进行着，赶紧让人准备起来。

    节目的剧情里，两个男明星要出远门采购东西，为了不让孩子无聊，给孩子们准备了一个礼物，但礼物被藏在房间里，需要孩子们去寻找。

    被关在礼盒的万芷寒，扒着盒子想要站起来把盖子顶开，虽然尝试了好几次，但她还是成功了。盖子没了之后，她又费力地把盒子给弄倒，这才爬了出去。

    就待在盒子里任人找到，这多没有综艺效果呀？为了给这个综艺添点光彩，万芷寒才选择逃出来，看看，她其实多会做综艺。之前作为人，上综艺那么死板，完全是为了那破人设。

    这个房间是个卧室，完全乱七八糟的，小孩子的衣服就这么随随便便扔在地上。万芷寒绕过这些地雷，钻进了其中一张单人床的床底。

    就在她快要睡着的时候，房间的门被打开了。她从床底看到两个穿着一黑一白小裙子的小女孩踩着晃晃悠悠的脚步走了进来，于是她钻了一个头出去。

    看到女孩们蹲在礼盒边，蠢萌蠢萌地翻看礼盒里里外外哪有礼物的时候，万芷寒突然叫了一声，然后跑出了房间。

    本想着再去逗逗另外的小朋友，但万芷寒没想到从刚才的房间里传来了哭声。她跑了回去，从门口望进去，只见穿白蕾丝裙的小女孩坐在地上大哭，而一身黑色有些冷酷模样的小女孩，正拍着她的头轻声安慰她。

    虽然白裙子小女孩应该是被她给吓哭的，可是她现在竟然没有一点愧疚的心情，甚至……她还想起了那晚上看的百合电影。

    太丧病了，她不敢再看，怕收不住自己的脑洞，赶紧往一旁跑去。

    万芷寒想逗小孩子的心是有的，但是体力有限，她经过了一个个房间来到了走廊最后，实在是跑不动了，打算就在这里待着暴露自己，让他们找到算了。

    没一会，就有个小男孩的声音响起了，“哎！你们快来看！在这里！果然是只猪！”光是听男孩的声音，就能感觉他的身板挺壮，孩子王的感觉。

    果然她抬头一看，就看到个小胖子牵着一个小女孩的手朝她跑了过来。

    “呀，猪猪好可爱！”小女孩惊喜地说着，蹲下想要把小辛抱起来，可是对小孩来说，八斤有些太重，她刚把小辛的前半段身子抱起，接着就受不了地放手了。

    万芷寒没想到她直接就放手了，跌落在地上，有些疼。

    但很快，男孩子就接着来抱小辛，可没想到的是，他刚一抱起，另外一个男孩子就走了过来，对着小辛伸出手，一副要把小辛给抢走的模样。

    有些不稳的摇晃，让万芷寒担惊受怕地尖叫起来，虽然她不想被他们其中的任何一个抱住，可是面对这场抢夺战，她还是宁愿待在现在这个男孩子怀里。她死死地扒住男孩的衣服，不想在这场混乱中掉落下去。

    “你别抢！这是我们先发现的！”

    “你让我抱一会！”

    两个男孩子之间的火药味越来越浓，旁边有个小女孩哭了起来，场面越加混乱。

    dang的一声，抱着小辛的男孩子动手了，另外那个跌坐在了地上。

    房间里的大人本以为只是孩子间小吵小闹，看到这样的画面，才有人跑了出来，制止两人打架。

    可还是迟了一步，那个男孩子爬了起来，满脸愤怒，使劲全力地回了男孩一拳，直接把他揍倒在地。

    怀里的小辛摔了出来。

    旁边就是楼梯。

    万芷寒拼命想要稳住自己的身体，可还是从楼梯上滚了下去。她心想完了，这次只有她一个人遭殃，能和谁交换灵魂呢？她恐怕得挂掉了。

    太突然了，这预感灵验得太快……

    万芷寒感觉自己的意识模糊，有一种在移动的感觉，虽然除此之外再没有任何感觉，但她知道她必须得睁开眼睛，她拼了命地，终于将眼睛给睁开，可她仍然看不清眼前是什么，反而眼睛疼得快要炸裂。她决定闭上眼睛，听天由命吧。

    “啪”，脑袋里突然响起了一声，像是开关被打开的声音一样，万芷寒猛地睁开了双眼。灯光十分明亮，可她一直盯着那光，竟然也不觉得刺眼。

    她动了动自己的身体，感觉和猪的身体不一样，她……回到自己的身体了？

    万芷寒坐了起来。她待在一个大约十平米的房间里，四周都是她完全看不懂的仪器，她身下是一张手术台模样的床。

    ？？？

    这应该不是医院吧？难道说是国家发现她穿越了，所以把她抓起来研究了？这不是她搞的啊喂，跟她一点关系都没有，她才是受害者！

    她打算下手术台，可双脚刚一落地，就传来了警报的声音。

    她略显无助地四周望了望，她可不是想要逃跑啊，只是想看看这到底是什么地方而已！

    门就在这时被打开了，一个看着像人，却又不像人的东西出现在了门口。他有着和人类一样的躯干和四肢，但是头部却和人类有些不同，头上多了一些谜一样的东西，很大的一坨，不太好形容。

    他看了万芷寒一眼，又走了出去，没一会，一群和他长得差不多的人涌了进来。

    “你终于回来了！”

    “还好回来了，不然我们就损失一个好战将了。”

    这是哪个地方的语言，有点奇怪，可是万芷寒觉得更奇怪的，是她竟然能听懂。她试着张开嘴说话，“你们……是谁？”

    “是谁？你在说什么呢？”

    “不会是失忆了吧？”

    “不会啊，我检查的时候看了，她除了身体机能受损了，其他都没有问题。”

    这奇怪的语言，加上奇怪的话，听得万芷寒是一头雾水，她又开口问了一遍，“你们是谁？这里是哪里？”

    万芷寒话音刚落，她便再次失去了意识。在失去意识之前，她看到长相奇怪的其中一个，拿了一个什么东西注射到了她的身体里。

    再次醒来，万芷寒看见了邢若柳，她在像病房的地方里面。

    之前的那个……是梦吗？

    虽然她还什么都没有明白过来，可是她现在觉得安心多了。

    邢若柳看见小辛醒了过来，赶紧走上前去，摸了摸小辛的脑袋，安慰道，“你没事了。”

    万芷寒凑上去蹭了蹭她的手，她虽然感觉身体有些疼痛，但好像的确是没什么事了。可是她一想起刚才做的梦，就感觉浑身冒汗，内心十分惶恐不安。

    看着样子有些不安的小辛，邢若柳收回了手，“你再休息会吧，我去给你买点吃的。”说着，便要往外走去。

    万芷寒赶紧说道，“我刚才做了一个好奇怪的梦。”她不想她走掉，光是她一个人待在这里，也会让她很不舒服。

    邢若柳停下脚步转回来，“什么梦？”

    “我梦到我去了一个特别奇怪的地方，那里的人长得奇怪说话也奇怪！”万芷寒一副恐慌到不行，求安慰的样子说着。

    “啊……”邢若柳不知道该说什么，一只猪做了个梦奇怪的梦，对她来说也很奇怪，她只是发出了一声感叹。

    “真的，特别奇怪！”万芷寒又强调了一遍，“打死我都不要再做那个梦了！”

    因为这个梦不像梦，倒像是真实发生过一般。但万芷寒绝对不承认真实发生了这事，她告诉自己，那一定是梦一定是梦。

    “好好好，那你就趴着但不睡，我去给你弄吃的。”邢若柳继续摸着小辛，安抚着它的心情，它从那么长的楼梯上滚下来，肯定受了不小的刺激，但是它已经昏了快整整一天了，再不吃东西不行。

    万芷寒虽然很不想她走，但还是乖乖趴下了，她也的确是饿了，不知道她昏睡了多久，还能去录节目吗？最好不能去了，因为她怕自己会忍不住挠死那两个孩子。

    邢若柳离开了房间，没多久，房间门就再次被打开了。

    万芷寒本以为她这么快就回来了，但没想到一看，竟然是那个东西！为什么她偏偏在她受伤的时候出现！

    她本想着，在节目组的别墅里，夜深人静时分和她好好聊一聊，让她把身体还给她，如果她不同意，她就采取极端的方法，创造一个意外强行和她交换回来。她们不是车祸交换的身体吗，那制造一个差不多级别的意外，应该也能交换。虽然失败的可能性有百分之九十，但她也想要尝试一下。

    可现在，她的想法是百分之百不可能被视线的了，只有靠嘴了。

    “你来干什么？想和我换回身体吗？”她问。

    那个东西有着她的一张脸，可是她根本不懂得怎么使用，只是冷着那张脸，眼神也特别冷淡，“来看你的情况。”

    万芷寒根本不想吐槽，她其实只是来看邢若柳的吧，还好她现在不在，不然让她一遭了罪醒来就看到那画面，她简直都想报复社会。

    “我的情况非常好，如果你想现在就和我换回来，我是很乐意的，而且你也不会有任何不舒服的地方。”万芷寒说着，直勾勾地看着她，十分盼望着她点一下头说好。

    可是那个东西根本没理万芷寒的话，甚至看都没看她一眼，摸出手机来低头看了一眼后，就往外走去。

    万芷寒跳了起来，对着那本该属于自己的身体大吼，“你给我站住！赶紧和我换回来！”她刚一吼完，那个东西就停下了脚步，转回头来看着她。

    她期待着她的话，可是她却什么也没说，就又走了出去。

    生无可恋地又趴下，万芷寒等待着邢若柳回来。她真是太绝望了，在这绝望当中最温暖的事情，就是和邢若柳凑在一起了。

    唉……

    她长叹着气。

    没想到这一次，她不仅没有换回身体，反而还受了伤，还去了……这是何等的卧槽。

    万芷寒感觉过了好久好久，终于等到邢若柳回来了，她身边还跟着一个陌生人。

    经过谈话之后，万芷寒知道这人是节目组派来的探望它的人，给了赔偿金，同时还问邢若柳，要不要继续拍摄。

    邢若柳没有问小辛，直接就回绝了，并且是带着些许生气的语气，“谁从楼上摔下来，才住院一天就能去录节目？”

    那人有些尴尬，道了歉之后，离开了房间。

    邢若柳坐下之后，气呼呼地把买来的饭打开，放到小辛前面，“快吃吧。”

    万芷寒大吸了一口面前的味道，太香了，让她的饥饿感更明显了，可是比起吃东西，她更想和她说说话，“你生气了？”

    一出家门就出事，能不生气吗？而且听说是两个小孩争执，让小辛摔了下去，这让本来就气的邢若柳更生气，难道没有大人看着吗？可她什么也没说，只是道，“快吃。”

    “你不要生气了。”万芷寒看着她，说完之后，低头吃起来。

    邢若柳一边摸小辛的头，一边注意着不让小辛把饭给洒出来，可它一直乖乖地吃着，这让她放松了一些，走起神来。

    “对了，你快把我现在的样子拍下来发到微博上去。”万芷寒突然抬起头来说，她这两天都没有更新了，不知道她的小粉丝有没有想她。

    邢若柳回过神来，敲了小辛的脑袋一下，“你现在还想着这些呢！”

    “毕竟我是专业的，而且我可怜成这样太少见了，必须得拍下来才行！”

    邢若柳叹了口气，拿出手机来拍摄视频。小辛乖乖地吃着饭，透露出了一股哀怨的心情，任谁看了都觉得它可怜兮兮，想抱进怀里好好安慰一番。

    万芷寒看了录下的视频，才发现自己身上被包成了这个样子，难怪那么疼呢。她用口头操作，“你发，从二楼楼梯滚了下去，急需安慰。”

    按照要求发出去之后，邢若柳便把手机收进了口袋里。可万芷寒却闹，“你给我读读评论嘛！我想知道大家有没有可怜我！”

    “有我可怜你还不够吗？”

    “嗯？”万芷寒扬起惊喜的笑容，“你有多可怜我呀？”

    “可怜得想把饭往你嘴里灌！赶紧吃饭！”

    邢若柳的怒吼，让万芷寒只好继续吃起来。虽然好像被吼了，可其实她也是的确是在关心她呀。想通了的万芷寒，感觉吃的东西都甜了起来。

    她们之前还冷战了呢，没想到因为她出了状况，她们又和好了。

    万芷寒边吃边想，这算和好了吗？她对和好的定义难道就是她和她说话了吗？

    时间又过去了两日，万芷寒的情况已经恢复得差不多了，她也渐渐忘了那天那个奇怪的“梦”。她一和邢若柳回到家，就迫不及待地用她的手机查看起微博来。

    那条在医院拍的视频微博下面，大都是祝福她早日康复的评论，看得她很是欣慰。

    她灵活地用蹄子点开相机，自拍了一张，然后发微博，“出院回家啦！虽然出了事故，但是好像更可爱了！”

    微博发出去没多久，就有人评论，“真的更可爱了！表白小猪！表白主人！”

    万芷寒看到评论，抬起头来看了在厨房里的邢若柳一眼。这两天实在太辛苦她了，又要上班又要照顾受伤的她，而且这两天她竟然很少对她生气，这让她觉得她肯定憋得很痛苦。

    “小！辛！谁准你偷偷玩手机的！是不是这两天对你好了你就又得意了！”

    果然……

 第四十二章

    万芷寒往手机上一坐，将证据隐藏在自己的圆腚下，冲着邢若柳委屈地表示，“我没玩，你错怪我了。”

    “是吗？你最好说实话，不然被我发现了，我马上扣你的菜。”

    这个威胁的方式，看上去好像比说要杀她来吃温和多了，可她说了那么多次要吃她也没吃，不过她说扣菜，肯定会扣菜的。万芷寒小心翼翼地确认事实，“那说了实话你就不扣了吗？”

    “看情节严不严重吧。”说着，邢若柳朝着沙发走了过来，手里还拿着锅铲，冲着小辛挥舞。

    万芷寒挪开屁股，承认道，“我只是发了一个微博而已。”她用双蹄把手机推过去，毕恭毕敬的。

    邢若柳拿起手机来确认了一下，接着把手机放进了口袋里，转身往厨房去。

    看着她的背影，万芷寒蹄子痒痒地挠了一下沙发。她这两天连手机的角都没摸到，本想着回家之后玩个痛快，没想到还要被限制。

    洗漱好后，万芷寒等邢若柳一上床，就爬到了她的身上。这两天她最多就摸摸她，都没怎么抱她，更别说这么亲近地趴在她怀里了。

    邢若柳摸了小辛两把，就把小辛挥下去了，她快困死了，这些天累得不行。她闭上眼睛，准备要睡了。

    万芷寒被推开后默默伤心了一会，就又贴了过去，她一定是太累了，她要学会体谅她才行，最好还能给她做做按摩。她觉得自己的这个想法不错，于是往下爬去，来到邢若柳的大腿处，一边慢慢往下爬一边用身体挤压她。

    可没想到，她很快就被她给蹬开了。

    真是个不识好猪心的主人。

    手机铃声突然响了起来，虽说这两天已经没有什么骚扰电话了，但邢若柳还是烦闷得不行。她看了一眼，即使是郁柔，她接起来语气也不太好，不过好歹是接了。

    “你干嘛呀？这才几点你就睡了？小辛怎么样了？”郁柔问。那天在别墅里，她看到小辛滚下了楼梯，立马就把它送往了宠物医院，还好她有留在那里。但送去之后，联络了邢若柳之后，就没有再过问，因为她也有事要忙。

    “恢复好了，但我感觉它精神不太正常，刚才在我大腿一拱一拱的，不知道在干什么。”邢若柳眯着眼睛回答。

    万芷寒心碎，难道她弄得一点都不舒服吗？而且就因为她动了她，就精神不正常了？太过分了……

    “大概是对你起色心了哈哈哈哈。”郁柔大笑着道。

    邢若柳没理她的奇怪思路，又说起来，“之前在医院，它还说它做了一个奇怪的梦，你说猪也会做梦吗？”

    “应该会吧，你问没问它是什么奇怪的梦？”

    “额……我给忘了，我再问问。”

    万芷寒歪着头，梦……什么梦？她在医院的时候，有说过这话？她怎么一点印象都没有，她只记得某天晚上她做了和邢若柳在一起的奇怪的梦。

    于是邢若柳问她的时候，她一脸懵逼地看着她。

    “诶？是我记错了吗？它可能没说过吧，我大概太忙了，记混了。”邢若柳困惑得有些清醒了，刚才还困得要死。

    万芷寒默默点了下头，肯定是她记错了，她记性才没那么差，怎么可能连自己说过的话都记不得。

    “好吧。”郁柔觉得这俩都挺奇怪的，到底是什么情况她也懒得摸清楚了，“对了，我看你爸的主页，他说现在在回程的火车上了。”

    “哦，是吗。”

    “你一点都不激动啊？你爸写着回家第一件事就是去看女儿，你倒好，一年多没见你爸了，你反应就这么淡？”

    邢若柳“唔”了一声，仍旧是没有太大反应。

    “……好吧，你睡吧。”

    挂掉电话之后，邢若柳想起把手机塞进了床头柜的抽屉里，但这次为了避免上次听不到闹钟的情况，她只把抽屉关了一大半。

    很快，邢若柳就睡着了。万芷寒戳了戳她，没有一点反应。于是她悄悄来到床头。

    这次比上次好多了，至少努力一下，她是能够够到手机的，但仅仅也只是够到而已。

    她坐在床头想象起接下来的画面：她用一只蹄子碰到手机的顶部，然后把手机移到抽屉的内壁，再用点力让手机竖起来，然后她就可以用两只蹄子贴着手机的两边，把手机给弄上来了。

    想好之后，万芷寒把这一系列动作分解成一个个小动作，只要达到一个目标，就能完成下一个。

    可这只是想象当中的场景而已。

    她刚完成第一个动作――用蹄子碰到手机顶部的时候，整个猪就从上面滑了下去，直接掉进了抽屉里，还发出了一声闷响。她虽然是懵逼的，可下意识让她赶紧把头钻进了抽屉的深处。

    等了好一会，没有等到邢若柳的任何反应，万芷寒才松了一口气。

    太太太……太尴尬了。

    她缩在抽屉里，想着办法，但是不管怎么看，她都不可能抱着手机一起逃出抽屉。于是她想着，先在抽屉里看了微博，再自己逃出去。

    微博一打开，万芷寒喜滋滋地看了评论，享受着粉丝对她的夸赞。其中有些奇怪的言论，虽然让她很伤心，但看到下一条是好的，她就强迫自己忘掉了。

    万芷寒看完又看起私信来，想看看还有没有什么能红能赚钱的机会。那个叫《宝贝别跑》的节目，她其实挺喜欢的，至少那里工作人员之间的气氛，是她待过的现场中的最好之一了，可是没想到自己竟然会出了意外。

    说起来……她从楼梯上滚下去之后，在医院醒来之前，好像有发生过什么事情来着。

    她一副便秘的样子回忆起来，可是……想不起来。

    这时一条私信吸引了她的目光。

    “您好，我是《嗨要更嗨》的副导演，我代表节目组邀请您家的宠物猪参加节目首次“动物特辑”，录制时间为1月x日，如有意向，请直接回复此条消息与我们联系。”

    这个《嗨要更嗨》是一档近年来最红的网络综艺，主题是节目组在网上淘一些有意思的人，然后通过节目把这些人捧红。每一期有一个主要人物，还有一些来作为陪衬的。上过节目的主要人物无一例外都红了，做陪衬的也红了将近一半。足见这个节目选人的眼光，以及节目的影响力。

    万芷寒万万没想到这个节目竟然找上了门来，而且录制时间是《宝贝别跑》的最后一天，也就是说如果她顺利参加了《宝贝别跑》，就意味着失去了这个宝贵的机会。

    虽然从私信给她的感觉来看，《嗨要更嗨》比《宝贝别跑》高冷多了，但是她更乐意上前者的节目啊！

    而且、而且，如果她上了这个节目，那她就是这个节目的第一批动物了！

    “我很乐意让它参加你们的节目，但之前它参加其他节目受了伤，希望贵节目组能保证它的安全。”

    万芷寒在确认了这人的身份之后，打下了这行字。接着，她被自己感动了。她抬起头来偷偷看了邢若柳一眼，她如果又受了伤，她肯定会担心她，会像这两天这样累的，所以她一定要照顾好自己。她真是太善解人意了，简直是天使。

    发送过去之后，节目组很快就回复了录制的具体时间和地点，还保证了参演者的绝对安全。

    这回复速度之快，让万芷寒觉得那头莫不是有人一直守着回复，她突然感觉自己很重要。

    又回复过去之后，万芷寒高兴地发了微博。

    “开心，你们开心吗？”同时还送上了她最初给自己拍的那个自拍视频。

    过了一会，她带着喜悦的心情点开了评论。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈封面！！太鬼畜了！！然而还是要表白！”

    万芷寒：……

    她倒回去看封面，却见视频的封面，正好卡在她一直怨念的23秒处。她差点想怒卸微博，为什么要这么对她！而且单独拎出来，看着更丑了！

    关掉手机，万芷寒开始尝试着从抽屉里逃出去。

    她给自己打气，这本质上只是一级对她来说有点高的阶梯而已，没什么大不了的。

    还好她平时就有抱邢若柳的腿，爬邢若柳的胸，用两只后蹄支撑着自己，让前蹄去找到高处的支撑点，不算太难。

    可困难的地方，在下一步。

    这床头柜太特么滑了！

    也是，刚才她能滑下来，绝不是因为她太蠢，是因为太滑了根本站不住，她现在想爬，也根本爬不上去。

    她趴在那里，用蹄子摸了摸滑溜溜的床头柜，最后深深地叹出一口气，决定放弃，再另辟蹊径。

    可是……可是除了这一面其他的三面都会直接让她摔出去！

    难道，她要在这里窝上一整个晚上吗？这里可是又冷又硬啊！

    不要啊――

    救命啊――

 第四十三章

    万芷寒又朝着邢若柳望去，她要不要把她叫醒，让她来救她呢？可叫她了，就意味着她玩手机的事情会被暴露，但是不叫她，明早也会暴露。所以不管怎么想，都是叫她比较好，毕竟都是一样挨顿骂，但今晚至少可以在温暖的床上睡觉。

    可是，她好抵抗啊，明明知道叫她比较好，可是她就是下不去这个口。

    忽然，邢若柳翻了下身子，侧身过来，变成面对着她的姿势。

    顿时间万芷寒就吓得差点屁滚尿流了，她立马趴下，屏住呼吸，生怕她睁开了眼睛发现她。

    万芷寒趴在抽屉里，面对着一抽屉的黑暗，感觉有点绝望。

    可擅长苦中作乐的万芷寒，很快就在抽屉里找到了有趣的东西，那是一本又黄又旧，看起来有很久年头的笔记本。她靠手机的光，翻开笔记本，打算看看写的是啥。

    199x年1月x日x点x分，邢若柳诞生于xx医院，身长49厘米，体重6.7斤。

    199x年x月x日，邢若柳认识了第一个字。

    .

    .

    .

    199x年x月x日，邢若柳学会了写字，从此由她自己来续写。

    这看起来是一本关于邢若柳出生之后的记事本，一些有意义的事情都被记录在了上面。而这之后的字迹就显得幼稚很多，万芷寒纠结了一会要不要看，最后还是挨着看了去。

    这本记事本不是每天都在记录的，有时候隔了快半年才记录一次，字迹变化很大。

    最引起万芷寒注意的，是这两条：

    “今天十岁生日，爸爸给我买了自行车，我学了好久才会，然后出去找朋友，在路上和另外一个骑自行车的女生壮了一下，shuai到了，留了好多血。”

    下一条是五天后的，“我怎么不记，我是怎么和人壮的了。”

    虽然十岁了还这么多错别字，够万芷寒内心狠狠嘲笑邢若柳一番的了，可是更让她感兴趣的，是内容。

    因为她和她一样，也在十一二岁的时候，骑自行车和人撞了一下，大腿流血留疤。

    这没什么特别奇怪的，总会遇上这种巧合，毕竟小时候淘气的人不在少数。上次和她说起大腿的疤这件事，她就这么想了。

    奇怪的是第二条，邢若柳写着，她想不起来怎么和人撞上的。

    同样的，她也是。

    她甚至有段时间忘了自己经历过这件事。直到有天洗澡，看到大腿上的疤的时候，她吓得大哭，问了爸妈之后，爸妈疑惑地问她，难道不记得和另外一个骑自行车的小姑娘撞上的事情了吗？然后她才隐约有了些记忆。

    万芷寒又看了一遍日期，发现这时间好像也是她出事的时间。

    ……不会这么巧吧，这么说来，她小时候和她见过？她只记得自己和人撞上了，除此之外什么都不记得了，而看下面的那句话，她大概也是。

    这……

    万芷寒突然打了个寒颤，本来这里就冷，又发现了一个巧合得诡异的事情，这让她莫名不安起来。

    正在万芷寒感到忐忑的时候，她感觉自己的背碰到了什么东西，吓得她差点脱口尖叫。

    “啊！”

    嗯？万芷寒感觉自己明明忍住了，没有叫出来啊。等等，这个声音……

    房间的灯骤然被点亮。

    万芷寒眨巴了几下眼睛，转过头看去，只见邢若柳一脸平静地盯着她，可是她从那刚醒来还有些朦胧的眼神当中，看到了一丝杀意。

    “你在找你的新窝？喜欢这个地方吗？想搬来这里住吗？”邢若柳抛出一连串的问题，代表着她非常生气。她迷迷糊糊感觉眼前有光亮，伸出手来一摸，却摸到一个毛茸茸的东西，吓得她大叫一声。结果……结果竟然是小辛！它不是在床上待得好好的吗，怎么会跑到这里，而且还待在抽屉里面！

    “我……不想。”

    “你觉得我真是在问你问题吗？”

    “不……不是。”

    “我错了！”

    邢若柳还困得紧，不想跟一只猪一般见识，她把小辛抱了出来，丢在床上，对着它咬着牙道，“明天再跟你算账！”说完，就又关了灯，重新进入梦乡。

    万芷寒蹭过去，内心十分悲凉，不敢再作妖，免得又陷入逃脱不出的困境当中。

    第二天一早，闹铃君准时地响了起来，再加上在木板上的震动，声音加倍的大。

    邢若柳立马就被吵醒了，先是关掉了闹铃，然后坐了起来。她感觉有些不对劲的，回头看了一眼，发现抽屉里的笔记本，竟然是打开的状态。

    如果是之前，邢若柳会害怕地觉得是闹鬼了。

    但现在，毫无疑问是小辛搞的鬼！

    邢若柳一把掀开了被子，欣赏起小辛失去了温暖后，一边瑟瑟发抖一边睁开眼睛的模样。

    怎……么了？

    万芷寒委屈，她只是在睡觉而已，哪里又惹她不高兴啦？莫非是尿床了？她用屁股蹭了蹭，没湿啊！

    看着小辛的蜜汁蠕动，邢若柳突然觉得没眼看。恍惚想起昨晚她在自己的大腿蹭来蹭去，莫不是到了发情期吧？

    咦――

    邢若柳顿感恶寒，看来她得发个信息咨询一下医生了。

    但是现在不是关心这个的时候，它竟然！看了她的笔记本！

    邢若柳把笔记本拖了出来，质问，“你看了吧？”

    哎呀，都怪她，如果她没有吓到她，没有那么快把她抱出去，她肯定会想起要先把笔记本合上的。万芷寒觉得自己的想法太不行了，赶紧承认错误，“我，只看了一点点！”

    “看来你是不懂什么叫做*！算了，我也懒得跟你讲这些。”毕竟是一只猪，邢若柳觉得不知者无罪，但是，“我告诉过你了，让你不要偷偷玩手机，没想到你还是犯了！我把手机藏起来居然都没防住你！”

    万芷寒靠过去，泪眼汪汪地望着她，“那要怎么办？”

    “怎么办？还能怎么办？把你拿来做菜！”

    “不行！我现在有好多粉丝呢！我要是死了，他们会集资杀了你的！”

    邢若柳皱起眉来，试着问，“哎，你想当网红的目的，就是这个？”

    看见小辛心虚的样子，她明了了，没想到小辛的心机这么重，但是她更加有气势地回过去，“你以为你有粉丝我就不敢杀你了吗？我马上把微博销了，看过几天还有谁认识你！”

    “不！不行！”万芷寒立马慌了起来，想着该如何吓唬她，“我！我告诉你！我跟一个特别红的节目说好了，要去参加节目，如果你现在推掉，是、是要赔钱的！赔好多钱的！”

    一听到这个，邢若柳顿了顿，但很快她就想出了对应办法，“我就说你一个不小心从高处摔死了，那能怎么办呢？这是个非常令人难过的意外，对了，我也这么对你的粉丝说就好了。”

    “什……什么！”

    万芷寒彻底绝望了，她扑到了她的身上去，蹄子勾住她的睡衣，大吼大叫，“不要啊不要这样对我！我、我离不开你啊！”

    “跟我表白也没用！”

    “啊――”

    小辛鬼哭狼嚎的声音，把邢若柳的脑袋都吵疼了。她用像平常一样的力气要推开它，可是这次它竟然抓她抓得死死的，用那么点力气还推不开了。

    于是邢若柳加大了力气，直接把小辛给甩了出去。

    万芷寒“嗷”地一声落在了床上，随即她起来想要继续去抱着她。

    邢若柳见状赶紧爬下了床，然后对着她再次威胁，“你下次再边乱嚎边扑过来，就真别怪我心狠手辣了！”

    “你要是不威胁我，我怎么可能乱嚎！”

    “你要是听我话，我怎么可能威胁你！”

    万芷寒瞬间换了一副面孔，委屈得要死，“你之前说过，你只要想吃，就会吃掉我的！”

    “是吗？”邢若柳皱起脸来，她不太记得了，“如果我真说过，我收回我的话，只要你乖乖听我话，我就不会吃你！”

    “啊！真的吗？”万芷寒又秀出了自己的高音，她感动得欢呼雀跃起来！

    邢若柳差点耳鸣，她一把抓住了小辛的头，“第一条，你不能再这么大叫了，从现在起，我听到一次，就割你一片肉。”

    被夹住头的万芷寒说话不太利索，“割漏？太血sing了！”

    “知道就好。”她放开了手。

    “那玩手机的事怎么办？你别忘了我现在是网红，离不开微博的！”

    邢若柳瞪着天花板想了想，“每天半个小时的时间，在我的监视下玩。”

    “好……好的。”只要没有完全禁止就好，万芷寒也不敢再要求更多，半个小时能干的事情，其实挺多的了(;;`)

    邢若柳一边把笔记本塞进抽屉里，一边说，“笔记本的事情就不跟你计较了。”

    “关于笔记本，我有事想问你！”

    她不爽地看过去，她都说不计较了，她还上赶着想惹她生气啊，之前还说只看了一点点，现在竟然有问题要问？

    万芷寒正要开口，突然想起来她之前也禁止了她说她是万芷寒的事情，但是不管了，她实在是好奇。

    “你写你记不得小时候骑自行车和人撞到的事情了是吗？其实我也是，我也不记得了，而且我怀疑，当时和你撞到的人就是我。”

    “……”邢若柳转头就往卧室外走去。

    万芷寒默默咬被角。

 第四十四章

    万芷寒因为没事干，在家里乱翻起来，本想着能翻出什么和昨晚那个笔记本一样有趣的东西，可是却什么也翻不到了。她走进窝里，失落地趴下。

    迷迷糊糊地不知道睡了多久，她听到有敲门的声音响起。她跑到门边，大叫，“你没带钥匙吗？”叫完之后觉得奇怪，如果外面是没带钥匙的邢若柳，她敲门也没什么卵用吧，除非她智商低到以为她可以帮她开门。

    敲门的声音更大了。

    万芷寒心想肯定是小偷，于是又吼了两声，告诉小偷里面不是没人，他要是敢进来，她就咬死他。

    敲门声在她的吼声后停了下来，于是她把耳朵贴到门上，听着外面的动静，可是外面的人突然又敲了起来，吓得她往后一坐，耳朵都快瞎了。

    伴随着敲门声，还有个男人的声音，“什么东西在里面？”

    “猪叫你都听不出来吗！”万芷寒站起来冲着门生气地吼。

    敲门的声音又停了下来，万芷寒谨慎地没有立马靠过去，又等了一段时间还是没有声音之后，才贴上去，想要听到人走掉的脚步声。

    可她刚一贴上去，就听到男人踢了一下门，这次不光是声音，门的震动也把她吓得不轻。同时男人还生气地说了一声，“电话也不接！”

    万芷寒气得用身子撞了回去，听到男人惊呼的声音，她高兴地哼了两声。

    令她没想到的是，外面的男人画风突然一转，声音温柔了下来，而且也近了一些，她猜他是蹲了下来。

    “你是小辛是吧？我是你主人的爸爸，主人什么时候回家呀？”

    爸……爸爸？

    万芷寒死死地盯着门，倒退了两步，随即转过身，在客厅里疯狂地跑起来。

    她刚才都干了什么！这下伯父对她的印象肯定很不好！怎么……怎么才能挽回印象呢！

    万芷寒立马奔跑回到门边，细声细气乖巧地回答，“她下午五点钟下班，回家坐公交要二十分钟，买菜要二十分钟，所以一般五点四五十到家。”

    “听不懂我的话啊……”爸爸在外面忧郁地感叹了一声。

    ！？爸爸！？是你听不懂我的话才对吧！

    “好吧，我陪你一起等你主人回家。”

    万芷寒“嗯”了一声，直接在门边趴下。她转头，通过阳台看了一眼天，猜测大概还有好长一段时间呢，足够她再睡一觉了。可是伯父就在外面，她怎么可能睡得着？

    她在地毯上辗转反侧，蹄子不经意间刮了门一下。

    没想到很快，爸爸也开始刮起门来，发出比她刮的还要更长的声音。

    万芷寒不服输地重新刮起来，又比爸爸刮的时间长。

    他们就这么无聊地比赛了好久。

    你来我往之间，万芷寒感觉她和伯父竟达成了共鸣。

    “小伙子，你在干嘛呢？”

    万芷寒听到门外响起了听起来年纪颇大的女声，内心忽然有些惶恐，他们之间的交流不会要结束了吧，他们还没分出输赢呢！

    “我等我女儿回家。”邢朗站起身，对着两米开外的女人回答道。

    “这样啊，你没带钥匙吧，你女儿什么时候回来呀？”女人刚问完，一只狗头伸了出来，冲着他叫了两声。

    邢朗抬手看了一眼表，“估计还有一阵吧。”

    “那你来我家坐着等吧，你在外面坐着多冷啊，我给你泡杯茶喝。”

    “不了不了，麻烦您了。”

    “哎！”那女人从自家门口走了出来，直接一手拉住邢朗的胳膊，一手拉起行李箱，“来坐会嘛，正好陪阿姨我聊会天啊！”

    盛情难却，邢朗只好跟着自称阿姨的人往她家走去。

    走了两步他听见身后刨门的声音，不禁笑着想，邢若柳这是养了一只什么猪啊。

    邢朗在沙发上坐下，摸了摸这只热情的拉布拉多的脑袋。

    “你呀，叫我周阿姨就可以了。”周阿姨把茶杯放在邢朗面前，问，“你叫什么呀？”

    “我姓邢。”

    周阿姨点点头，“那我叫你小邢吧！”

    “不如叫我老邢吧。”

    “开玩笑呢！老邢哈哈哈哈……你女儿多大了呀？在哪儿上学呢？”

    “她已经大学毕业好几个月了。”

    “嗯？哈哈哈哈……”周阿姨尴尬地笑着，“我能问你多大了吗？”

    “四十好几了。”

    “……”周阿姨把一直蹭人的拉布拉多拉了回来，反应了好一会，才接受了眼前这个男人已经四十多，还有个二十多的女儿的事情，“那什么，你女儿有对象了吗？”

    邢若柳要死不活地一回到家，就听到一个让她更加打不起精神的消息。

    “你爸来了！”

    她怎么也没想到她爸来了这件事，竟然是她家的猪传达给她的。

    “那他人呢？”

    “好像被隔壁的阿姨拉走了。”

    邢若柳把门给关上，提着菜进了厨房。

    万芷寒屁颠颠地跟上，“你不去叫他吗？”

    邢若柳没有回答，反而蹲下了身，用手压住了小辛的背。

    万芷寒：喵喵喵？

    邢若柳也是一副不懂的表情，她一脸困惑地看了一会手机，又压了小辛一下，最后站了起来。

    “你这是在……干什么？”万芷寒觉得自己没说错什么话呀，她为什么要这么不明不白地压她两下，搞得她都不敢轻举妄动了。

    邢若柳累得一句话也不想说，开始弄起菜来。

    而没弄多久，手机铃声就响了起来，邢若柳不情不愿地接起，说了两句，挂掉了电话。很快，门就被敲响了。邢若柳走过去，躲在门后开了门，等邢朗一进来，就砰的一声关上了门。

    邢朗一脸担忧地捏了捏邢若柳的脸，“你是不是比以前还怕生了？她还说来你家里坐坐，还好我拒绝了，不然你把人关在外面，多不礼貌啊。”

    她不回答，拍掉他的手，重新进了厨房。

    万芷寒待在一边吃瓜，看得她也好想捏脸。然而没过多久，她就……被捏了。

    “没想到我人生当中遇到的第一个网红，竟然是一只猪。”邢朗捏着小辛的脸，略显兴奋地说着，“脸好小哦，比视频里面要瘦。”

    万芷寒：我……我该开心吗？

    邢朗把小辛抱起来，放在大腿上，用手指逗着。

    万芷寒：尴尬.jpg

    她挣扎着往旁边跑去，与伯父隔了一点距离，才安心下来。

    当一只猪太不方便了……

    “忘跟你说了，它不喜欢男的抱。”邢若柳举着菜刀站在厨房门口，对自己的爸爸说着。

    邢朗恍然大悟，他还以为被小辛讨厌了呢，他们之前明明玩得挺开心的。

    邢朗起身走进厨房，“我刚和隔壁的阿姨聊了会天，人家想给你介绍男朋友。”

    “不。”

    万芷寒靠在邢若柳的脚边，赞同地点头。

    “好吧，反正你还小，顺其自然吧。”邢朗无所谓地说着，帮忙做起菜来。他知道女儿内向，介绍对象她肯定很抵触的，他也不是孩子没对象就瞎着急的那种类型，就没必要在女儿面前抹黑自己形象了。

    就在气氛温馨家庭味浓重的时候，万芷寒开口道，“让你爸知道我们能交流，应该没问题吧。”

    邢若柳一开始没理小辛，后来觉得如果等会一直要装作听不懂猪语，会很难受，于是她说，“其实我能听懂小辛的话，它也能听懂人的。”

    邢朗难以置信地笑了起来，“你是说，你们有在无障碍沟通？”

    “对。”

    “哈――”他吐出一口气，“你确定不是你想象出来的？”也许是她不爱跟人交流，但是作为一个人又需要交流，所以想象出了宠物能和她说话的幻觉？

    面对这个问题，邢若柳不想回答，白白浪费她唾沫不是。她虽然一直是一个人待着，但这是因为她喜欢这样，怎么可能精分。

    “……好吧，我姑且相信你一次。”

    父女二人搭配着做饭，比平时快了很多。

    可是面对眼前美味的饭菜，万芷寒却没那么开心，因为她需要在伯父面前乖巧一点，平时那狼吞虎咽的样子看了丢脸。

    邢若柳看着反常的小辛，戳了它的屁股一下，“怎么了？没食欲？”

    “生病了？”邢朗也问着，“好像它没视频活泼啊。”

    万芷寒心想自己的视频是有多活泼，活泼到她稍微乖一点，就显得很奇怪吗？

    “我今天查了资料，说猪发情时期就食欲不振。”

    ？？？

    万芷寒感觉自己再不解释就要来不及了，可是她话还没说出口，邢若柳又继续说起来。

    “而且我刚才压了它的背，它也静立不动了。”

    邢朗一脸疑惑，“说点我能听懂的。”

    “就是说它到发情期了，我该怎么办？”

    “你想它生猪宝宝就拿去□□，不想就让它憋着呗。”

    “憋着？不会憋出病吧？”

    “这个我就不知道了，你问问专业的。”

    万芷寒还在困惑刚才被压背的事情，难道不动就是发情了吗？她当时只是懵了啊！她一副面临牺牲的壮士一般地走到茶几边缘，冲着邢若柳大叫，“我没有发情！我也不要去□□！你要是把让我去□□，我就咬舌自尽！”

    “它说什么了？”

    “它说它没有发情，你说动物能知道自己发情吗？”邢若柳看起来比邢朗还要困惑，她实在是纠结要不要让小辛□□生宝宝，如果生了她就能吃好多猪，可是生了她懒得养啊。

    邢朗摇了摇头，不想再继续这个话题了。他活了那么多年，又作为一个旅行者走了那么多地方，见了那么多令人震撼的场面，可是现在他还是懵的，好像梦没醒。

    “我真没发情啊！”万芷寒又大喊，太冤枉了，从来没这么冤枉过！

    “让你别吼！吃饭！”

    邢朗吓得差点拿不住碗，他看向自己的女儿，他还没见过她这么凶巴巴的样子。

    “你对它好一点，宠物也是家人，更何况它声音也没有多大吧。”

    邢若柳不想和他说话，他完全都不懂，他听着是猪叫声，可她听着是又尖又高的女声啊，有种耳膜被刺破的难受感。

    万芷寒难受地吃着饭，内心止不住地抽泣着。她还以为伯父来了，她会看见他们其乐融融的样子，还以为她会被温柔地对待，可是没想到她面对的竟然是冤枉，而且是她解释不清楚的冤枉，而被冤枉的后果更加严重！

    晚饭过后，邢朗还想再待一会，但是却被邢若柳无情地赶走了。

    “一年多没见你就这么对你爸？”

    “那你要我怎么样？抱着你狂亲吗？”邢若柳说完，把门给关上了。

    万芷寒在一旁“啧啧啧”，“我本以为你是不会和社会上的人交流，没想到和你爸交流也这么困难。”

    “你哪里看出来困难的？”邢若柳抄起小辛，带着它进了卫生间，给它清洗起来。

    “你至少对你爸好一点吧，人都说一年多没见了，诶，为什么一年多没见啊？”

    “你是跟他结盟了吗？怎么都要我对你们好一点？”

    “……”她只是真情流露嘛，相信伯父也是心疼她被欺压，所以才替她说话的！

    “他满世界乱跑，能见到就怪了。”

    万芷寒听完这话张开了嘴，一副豁然开朗的样子，她好像明白了什么，“不会是因为这个，你一直一个人待在家，所以就不爱和人说话了。”

    “你把我妈放哪儿去了？”

    “……”

    “而且他是近几年才爱上旅游的。”

    “好吧，当我什么都没说。”万芷寒把脸埋进毛巾里，她还以为自己发现了本质原因呢，还小小地期待了一下自己能通过和她的交流改变她。

    可是她真的挺想改变她的，因为她很想和她一起上节目，留下一个她们在一起的纪念。

    而且，不是有个什么动物疗法吗，也许她能改善她的社恐，如果成功，那她以后就不是一个光靠脸的网红了，可以拓展新业务，赚大钱。

    爬上床之后万芷寒立马就让邢若柳拍了一条卖萌视频，然后发微博道，“不知道大家看到我开不开心？希望能治愈大家学习或工作后的疲惫！”

    没一会就来了好多回复，万芷寒把这些回复给邢若柳看。

    “日常看猪1/1达成。”

    “学生党表示超开心的！然鹅还有两节晚自习，笑着活下去.jpg”

    “永远是面带微笑看的，虽然不知道到底哪里好看2333，表白小辛表白主人！”

    “下一个视频什么时候发？”

    “主人什么时候露面！！！！”

    邢若柳冷漠脸，“你要让我看什么？”

    “你看大家都很喜欢我，看了我都很开心。”

    “所以？”

    “你和我在一起开心吗？喜欢和我说话吗？”

    邢若柳看了一眼手机右上角，“还有二十三分钟。”

    “喂喂喂！”万芷寒抢过手机，赶紧和自己可爱的小粉丝们互动起来，从邢若柳那里得来的一大坨冰块，需要让小天使们化开！

 第四十五章

    《嗨要更嗨》动物特辑的录制时间是周末的晚上，邢若柳亲自把小辛送了过去。她抱着小辛，拘谨地在后台，默默听着其他动物充满兽性的发言。

    邢若柳本没打算听主人们说话，可是她还是听见了。

    “好紧张啊哈哈，没想到第一次上节目是沾我家儿子的光。”

    “我也是，我这衣服花半个月工资买的，就是为了上节目好看点。”

    她低头望着小辛，一副等着它给她解释的样子。

    “我这不是让你锻炼锻炼吗？”其实万芷寒也是昨晚上才知道的，看到之后她立马一个神走位挡住了手机画面，没有和她说。她正好想和她一起上节目玩，说了那岂不是就完蛋了，倒不如直接把她逼到不上不行的绝境。

    “锻炼个鬼，反正等会我就把你扔上去。”邢若柳内心紧张起来，她本来送都不想来送，但郁柔偏偏有事，她只好过来，光是来到这么多人的地方她就感觉不妙，更别说上台了。

    万芷寒内心冷笑一声，默默扒住了她的衣服，她这次绝对不能被扔出去，她一定要拉着她一起上台。

    后台很是忙碌，工作人员各种跑来跑去，脸上都是各式各样焦急的表情。

    邢若柳被这种紧张的气氛搞得更加紧张了，大冬天的，却已经出了一身的汗，手心也湿了。

    而万芷寒就显得淡定多了，还和旁边一只狗交流起来，虽然是用各自的语言。

    狗狗的主人对着邢若柳笑着，“你看他们俩很合得来呢。”

    邢若柳尴尬地笑笑，心想着可是我们俩合不来啊。她抱着小辛往旁边走去，阻隔了两物种之间的神奇交流。

    走到旁边，她发现节目组请来的宠物医生，竟然是她一直去的那家宠物医院的医生。

    医生也看到了邢若柳，走过来摸了摸小辛的脑袋，询问，“最近情况怎么样啊？”

    “好像发情了。”邢若柳说完自己的猜测，又为了报复小辛，她故意说道，“医生你可以帮我给它配种吗？”

    万芷寒一听立马在她怀里乱动起来，她打死都不要啊啊啊！

    医生听完噗地笑了，“这才多大啊，怎么可能发情。”

    可是……她已经很大了啊，只是看着小而已。但邢若柳不知道该怎么说，因为上次她对医生说这和之前那只略大的不是同一只来着。

    万芷寒听完也不挣扎了，总算是放下了心。就是，她还是个小可爱好吧。

    “你家的猪很奇怪呢，之前那只也是，感觉情绪很丰富。”医生看着猪猪一脸放松下来了的表情，很有兴趣地说着。

    邢若柳不吭声，因为不知道该如何回应。

    “嘉宾请跟我过来！”一位工作人员大声说道。

    邢若柳的心里立马加倍紧张了起来，她和医生打了个招呼，抱着小辛跟在了其他嘉宾的身后。一边走，她一边低着头小声对小辛说，“等会你自己上去啊！”

    “嗷。”万芷寒不走心地回答，而这个“嗷”的意思是，“你想得美，我今天不把你拉上去我就不叫万芷寒！”

    到了道具门的后面，工作人员给大家排起进场的顺序来。

    “第一位！邢若柳！”

    邢若柳停住了呼吸，然后她准备把小辛放下去。她本想着的是跟在后面上场的话，等快要到她的时候，就把小辛甩出去，可是她这去了第一位，还能逃得过？

    可是她还没有弯下腰，工作人员就走到她面前，把她拉到了最前端，“邢若柳，这边来，等会主持人介绍完，门开了，数两下再出去，听到了吗？”

    邢若柳呆愣地点了下头。

    而等工作人员往后面走去，邢若柳才猛地摇起头来。

    她安慰自己，这一遍一定是彩排，没关系，到时候正式录制的时候，她再把小辛甩出去就好了。

    “后面的看着前面的出去了，都数两下再出去啊！大家加油！不要紧张！紧张容易出笑话！几千万观众看着呢，不要丢了人啊！”

    邢若柳紧张地发起抖来，心想，朋友你真是安慰人的吗，她怎么更加紧张了呢？

    可事实上，人家还真不是来安慰人的。这个节目能成为广受欢迎的搞笑节目，还有一个非常重要的原因，就是因为大家喜欢看嘉宾真实的反应。有些人紧张之后表现得比平时更好，有些人紧张之后特别搞笑，不管是哪种都很能吸引人。

    邢若柳身后的人突然拍了她的肩膀一下，吓得她心脏差点跳出胸口。

    “你放松一点，现在都这么紧张，等会上台了怎么得了？那么多观众看着呢！”

    “啊？”邢若柳虚弱地出声，“这不是彩排吗？”

    “彩排？你不知道这个节目没有彩排的吗？”

    “……”

    “你该不会也不知道这节目是直播吧？”

    邢若柳听完二话不说，直接弯下身把小辛放了下来。

    万芷寒没料到她会这样，所以刚才有些放松，现在看她竟然把她放下来了，她赶紧抱住她的小腿，以免她跑掉。

    就在这时，门打开了。

 第四十六章

    邢若柳感觉自己仿佛置身于白昼，光亮让她看不清眼前的东西，所以令她不敢往前走。直到身后的人推了她一把，她的脚步才往前无奈地迈了一步。

    听到小辛难受的“嗷”了一声，她发觉自己踩到了小辛的蹄子。

    网友在电脑或手机上敲下热情的评论：

    “mdzz！不要拖时间好吗！”

    “怎么回事啊！老子来看xx的，xx呢！”

    “这人谁啊？不认识！我要看ss！”

    “第一位出场的饲养员有点紧张啊，都同手同脚了，而且朋友，你对你家宝宝未免太残忍了，就拖着走呀？”三位主持人之一带着笑说着，他淡定的表现，显得邢若柳的样子更加狼狈了。

    邢若柳浑身冒汗，满脸通红。她听到主持人的话之后赶紧停下脚步来把小辛抱起，身后的人差点撞了上来，抱起之后，她走到了主持人身边。

    主持人让出位置，让嘉宾们站到中间。其中一位问起话来，“来，从这位开始给大家做个自我介绍。”

    “我叫……它叫小辛，然后，是一只猪。”邢若柳磨磨蹭蹭地说着。

    “嗯？您叫什么您还没说呢。”

    “我叫……我叫什么不重要吧。”她突然加大了音量。

    主持人被吓得往后倒了一下，笑着道，“怎么感觉生气了，再好好介绍一下你的宠物吧，这是一只猪，谁都看得出来。”

    邢若柳明明好好站着，却感觉自己像在倒立，脑子充血了一般，什么话都想不出来，特别是主持人还在继续问，这让她更加晃神。

    万芷寒看不下去了，赶紧道，“她的特长有很多，跳舞啊什么的，数都数不清。”

    邢若柳一脸懵逼地低头看过去。

    “说啊！”

    她这才磕磕巴巴地，将小辛说的话重复了一遍。

    “跳舞？老实说我从你发第一个视频就关注你了，但是没看到跳舞的视频啊，等会还请好好给我们展示一下，先让下一位也自我介绍一下吧。”

    “我叫xx，这是我那来自m925星球的猫主子，年芳一年零六个月，特技是反复横跳。”

    “哈哈哈哈哈这位主人对这个设定有异常的执念啊，等会给我们好好展示一下特技！”

    邢若柳有点崇拜地望着左边，她怎么什么都说不出来呢，竟然还要让猪来教自己说话。

    “你紧张什么呀？又没有现场观众，你就当没人看你不就完了？”万芷寒给邢若柳做起心理辅导来。

    “你是不是看不到这些摄像机啊！”她低着头对小辛小声吼，而且刚才她才听说直播，这比现场有观众的录制更让她觉得紧张，虽然说她也没经历其他录制。

    这时那个刚才还过去照旁边人的摄像机，又回来了，给了邢若柳和旁边主持人一个特写。

    因为主持人插到自我介绍完要下一位开始的中间，把话题又拉到了邢若柳身上，“刚才我听到你跟小辛说话挺顺溜的，怎么跟观众说话就这么费劲呢？”

    邢若柳目光死掉了，假装什么也没有听见。

    场面一度陷入了尴尬。

    万芷寒突然在她的怀里扑棱起来，一副凶狠的样子去抓主持人的衣服。她之前看这个节目的时候，觉得主持人为难嘉宾挺好玩的，但是现在她真想挠死他！

    “哎哎哎，生气啦？哈哈，没想到小猪也会护主人啊，好吧不为难你了，请下一位自我介绍。”

    一共有八组嘉宾宠物和它们的主人，其中三只猫三只狗一只猪一条蛇。

    所有嘉宾自我介绍完之后，主持人让剩下七位先到旁边休息，留下了邢若柳和小辛。

    “先问个大家都好奇的问题吧，为什么会想到要养猪呢？”

    “因为觉得猪可爱！”万芷寒抢先回答，不然她肯定会特别耿直地说什么因为养了可以吃，这肯定不会招人喜欢的。

    “嗯，因为觉得猪可爱。”邢若柳一字不差地回答，说完之后咽了口口水，觉得有点违心。刚才工作人员说有几千万人在看，她竟然在这么多人面前说了谎。

    “你给观众说一下，你觉得它最可爱的三个瞬间吧。”主持人边问边用手摸了摸小辛水灵灵的鼻子。

    万芷寒一口咬住了主持人的手，但很快就吐了出来，呸呸呸真难吃。

    邢若柳内心想法：当初买来的时候还挺可爱的，不管是外表还是性格，但是现在越看越不可爱，除了外表看腻了，这性格也烦人了啊，可爱的瞬间……还真说不出来。

    “每个瞬间都可爱。”万芷寒又给邢若柳提示。

    “嗯，每个瞬间都可爱。”

    屏幕前的网友又热情洋溢地发表评论：

    “这人不会说话吗？每句话都嗯嗯嗯，烦死了！”

    “可爱？瞎了吧！”

    主持人扬起了自己的手指，“主人觉得它刚才咬我也很可爱吗？”

    “最可爱的瞬间莫过于此。”

    “嗯，最可爱的瞬间……嗯？”邢若柳觉得说了不会讨人嫌吧，但是都已经说到这里了，她也想不出怎么改了，“莫过于此。”

    “哈哈，看来主人对我的意见很大啊。”主持人怨念道，“来吧，来点music，我们的小辛小猪猪要跳舞了！”

    话音刚落，音乐就响了起来，三位主持人一起退后几步让到了后面，同时灯也变成了追光，打在邢若柳的身上。

    邢若柳站在舞台中央懵逼了一会，回神之后把小辛一甩就躲到了黑暗处。

    万芷寒也有些懵，虽然知道这是这个节目的一贯套路，但是轮到自己还是有些没反应过来。

    她回神之后，开始顺着节奏在灯光下舞动起来。说是舞动，其实也只是奇怪地扭动而已。

    因为她根本不会跳舞，有人身她都不会跳，更别说猪身了。

    可毕竟也没有观众想真的看一只猪跳出什么绚丽的舞蹈来，主要就是图个乐子，所以万芷寒也就不怕丢脸地乱舞起来。

    小辛的舞蹈成功地逗乐了众人。

    音乐结束后，主持人一边走上前，一边如此评价，“我猜小辛应该拜的是一位姓赵名四的师傅吧，深得真传啊！”

    “不过节奏还是踩得挺准的。”另一位主持人圆场。

    “哎？主人呢？”

    邢若柳刚才偷偷摸黑回到了后台，虽然已经没有那么多摄像机对着自己了，可是她的心跳却更快了，因为怕随时会有人出现又把她拖上去，这样那些人又会问她“怎么下去了呀balabala”的。

    “你怎么下来了？”

    她吓得猛地一回头，惶恐的神色倒是把医生也吓了一跳。她结结巴巴地解释，“我……我肚子疼。”

    “厕所出了这个门左转到尽头。”

    “啊，谢谢。”邢若柳匆忙地往卫生间的方向走去，她正巧可自己不知道往哪躲呢。

    舞台上，万芷寒也跟着四处望了望，没找到，她知道她肯定是落荒而逃了。虽然有些失落，但她也只能理解，她再在台上待下去可能会充血爆炸吧。

    “主人跑了，把你丢在这了，怎么办？”主持人蹲下身，逗着小辛玩。

    万芷寒心想，要不是身高有差距，她早一蹄子糊脸了，可是她就那么丁点，跳起来连膝盖都打不着。

    “生气了。”主持人指着小辛，对摄像机说着。

    万芷寒趁此机会，又一口咬住了他的手指。

    “哎哟哎哟，这只猪是属狗的吧！”主持人救出自己的手指后站起来，顺着道，“那接下来，我们就请出这只叫王子的狗狗。”

    王子一被主人拉上来，就扑到了小辛的身上。

    万芷寒顿时吓得大叫，然后给了王子一记反杀，直接把王子撂倒在地，看见被她压制住的柯基，她感觉自己像获得了动物界拳击赛轻重量级的冠军一样的兴奋。

    柯基又想要扑上去，但是被主人给拉回去抱了起来。

    虽然看起来好像没万芷寒什么事了，但既然没有人拉她下去，那她就继续在舞台上待着抢镜头。

    这个节目本来就是这样，只有一个大致的流程，其余全靠主持人和嘉宾自己发挥，谁有趣谁的镜头就多，不能怪别人抢。

    大概是以前被公司要求一定要高冷，所以现在万芷寒在舞台上完全放飞了自我，别说其他人了，她自己都觉得害怕。

    此时观众又在键盘上敲下热情的话语：

    “这只猪太会抢镜头了卧槽！！我要看王子！！”

    “锌粉表示小辛干得漂亮！我能看小辛蹦一天！”

    “我竟然被一只猪圈粉了？？？exm？？？”

    “主人去哪里了？好不容易露次脸，气哭！我要看漂亮小姐姐！”

    “会算数是吗？小辛也会，来来来，别跑了，快过来干活了！”

    面对主持人的召唤，万芷寒立马就跑了过去，找一只狗跟她比算数，她不赢能对得起列祖列宗？

    “小辛果然聪明！来来，在这里站好！”

    第一轮。

    “二加二等于多少？”

    “汪汪汪汪！”

    万芷寒和视频里一样蹦Q起来，四下。蹦完之后她觉得自己有些吃亏，因为狗狗清脆的叫声比她蹦跳得更能抓住人啊。

    第二轮。

    “三加五等于多少？”

    “汪汪汪汪汪汪汪汪！”

    “哼！”万芷寒睥睨王子，她这次也要用叫声来回答，“哼哼哼哼哼哼哼哼！”

    “哎小辛你不行啊，多了一位，好的，我们《嗨要更嗨》首届数学杯冠军，王子同学！”

    万芷寒：……明明是你误会了，为什么要说我不行！

    第三位上场的是一条无毒的大蛇，被主人缠在身上，可会卖萌。

    可是万芷寒还是没了刚才满场跑的气势，倒不是她没体力了，而是她实在是怕。她只是一头猪，要是轻举妄动，会被吃掉的……吧。

    于是她就趴在一旁，默默地注意着大蛇的动向，如果它朝着自己袭击过来了，那她肯定撒腿就跑。

    可等到第四位上场的时候，万芷寒仍旧趴着没动。她也很想动啊，她也很想要镜头啊，可是她感觉自己被封印住了，动弹不得，总的来说，就是趴着舒服，变懒了。

    甚至，她趴在那里，睡着了。

    等她再次醒来的时候，已经是在后台化妆室的桌子上，身下还贴心地垫着毛巾。房间里面咩有其他人，她看了一眼和地面的距离，她想出去，也出不去，所以她就重新趴下，想着再睡一觉，差不多邢若柳就该来接她了。

    就在万芷寒睡得意识模糊的时候，一个扁扁的东西出现在了门口的地方，她还以为自己眼花了，重新闭上之后睁开，顿时吓得跳了起来，瑟瑟发抖地躲在角落里。

    这应该是梦吧！？不是梦的话……

    万芷寒尖叫起来。

    大蛇大约有一米二长，此时已经整个身子都在房间里面了。它抬起头来望了桌上的猪一眼，然后顺着桌台，缓慢地，令人绝望地，爬了上去。

    “唔啊啊啊――”万芷寒失声尖叫，完全没了思考的能力。可她就算有了思考的能力，她在这像悬崖峭壁的地方，也不可能逃脱出去。

    她今天……该不会要落入蛇口了吧？

    看来这个身体不适合录节目，第一次录节目她从楼梯上滚下去，第二次，看来也是她最后一次，要被蛇给慢慢吞掉。

    “来人啊――救命啊――”

    万芷寒对着门外大叫，希望能有人听到她的声音进来看一眼，只需一眼就能看出来她此时身处险境。

    大蛇已经爬了上来，和万芷寒处于同一平面上，它吐着舌头。

    “朋友，朋友！你是一条好蛇，不能干出吃人的勾当来！”万芷寒紧张得开始和大蛇沟通起来，她也开始思考起来，自己到底是被吃掉死比较好，还是从这里摔下去死比较好？

    大蛇对她的话置若罔闻，继续扭着身子朝着她爬去。

    “啊――好恶心啊！啊啊啊太恶心了！”

    大蛇越靠近，万芷寒心里的害怕就渐渐被恶心给取代，她真的觉得蛇太恶心……了。

    万芷寒感觉到自己的脖子被突然间咬了一口，然后她来不及多想，就晕了过去。

    不是说……无毒吗？

    一个显得有些害怕的声音在背后响起：“喂！你……你没事吧？”

    万芷寒心想太好了，她没有死。她想像往常一样支撑起身体来，但是却觉得哪里不对。她睁开眼睛，出现在她眼前的是一张脸，万芷寒的脸。

    “卧槽！？”她吓得往后一缩，可顿时就感觉自己的腰悬空了一半，紧接着腰部被人托住。

    “你你你！你不穿衣服在这里睡觉？是不是有病！”工作人员把人给重新塞了回去，然后赶紧脱下自己不算长的外套遮住她的身体。她刚才一进来看到一个裸/体躺在桌子上面，还以为是被谋杀了的尸体呢，结果一看竟然是活人，这不是病是什么？

    万芷寒坐起来，伸手摸了摸镜子，确认这的确是一面镜子，然后她又仔细确认了自己的身体。她裸着，可是比裸着更让她惊讶的是，她竟然……回来了？

    “万……你是万芷寒？”工作人员看了一眼镜子，震惊地道。

    万芷寒转过头去，问，“你看我是万芷寒吗？”

    “是……是吧？难道不是吗？”她以前和万芷寒一起工作过，应该不会认错吧。

    “卧槽我是万芷寒！？”

    工作人员一脸懵逼。

    “我……你……那个、那个，哦对了，你能帮我找身衣服吗？”万芷寒深呼吸几口之后，终于冷静了一些。

    “哦，好。”工作人员点点头往外走去。

    她叫住她，“那什么，内衣也别忘了啊。”

    “……好。”

    万芷寒跳下桌台，走到门边准备锁门，却发现锁是坏的。她来到一张椅子上坐下，双腿也踩上椅子，用仅有的一件外套完全包住自己的身体。

    她非常兴奋惊喜，简直开心得要飞起来！虽然说裸着身子有点让她困扰，可是回到自己的身体这一点，足以让这变得不是烦恼！

    那她身体里的那个东西呢？回到小辛身体里了吗？

    她想着，等会换好衣服之后，一定要先去找找。

    敲门声响起，接着门被打开，万芷寒转过头看过去，本以为是刚才那位工作人员，可没想到，竟然是邢若柳。

    邢若柳一懵，重新把门给关上了。她只是来找小辛的，为什么会出现幻觉？她打了个寒颤往另外的房间走去。

    “喂！”万芷寒立马起身就想追，可是她现在还光秃秃的，怎么有脸走得出去？话说回来，还好刚才一直没人进来，进来的第一个人又是个女生，不然的话她简直可以以头抢地了。

    再话说回来，她是怎么回到自己身体的？她记得自己被蛇咬了一口，然后……然后就回来了？

    不早说！早说她怎么可能躲着蛇？直接凑上去让蛇咬！

    拿了衣服的工作人员终于来了。

    “我们这边没备太多内衣，可能尺寸不是太适合你……”工作人员说着，把衣服交了出去。

    “谢谢谢谢，麻烦你先出去吧，衣服我等会还给你。”万芷寒接过，看着她走了出去，然后赶紧躲在门后换起衣服来。

    ……这内衣尺寸确实是不太适合她，空了三分之二啊！违和感太强了吧喂！

    但万芷寒还是穿上了，又套上外面的衣服之后，感觉自己胸大得惊人。她穿好全部衣服之后，缩着胸走了出去。她好歹是个明星，这后台又都是娱乐行业相关的，肯定都认识她，到时候要是发现她胸部增大了那么多，指不定会传出什么奇奇怪怪的流言呢。

    万芷寒抱着工作人员的衣服跑起来，之前还想着先去找小辛，但刚才邢若柳闯进房间之后，她此时满脑袋想的都是她。

    她四处找了一圈，可是却没有找到她的踪影，她拉着人问起来。

    “养猪的那位啊？”被问的人直直地盯着万芷寒的脸，还以为自己认错了，他们没有请她，她怎么会到这里来？“不知道，我帮你打电话问问吧。”

    “好，谢谢啊。”万芷寒盯着男人等了一会，接着她想起来什么，又说，“不了不了，麻烦你了。”她差点忘了邢若柳是个不接电话的人，打电话有个毛用啊。

    万芷寒又在后台跑起来，最后她在一间化妆间里找到了她，她正在和人说话。

    正好那个给她衣服的工作人员也在，她把衣服还给了她，然后她靠近了邢若柳，拉住了她的胳膊，她感觉她的胳膊在她的手里抖了一下，接着她还看到了她一脸惊恐的表情。

    这是万芷寒以自己的模样第二次和她见面……等等，车祸那次能算见面吗？

    “万芷寒？你怎么在这儿啊？你不是在拍《oo传》吗？”

    “今天收工得早。”万芷寒随便说了一句，就拉着邢若柳往外走去。

    邢若柳皱着眉把万芷寒甩开，有些生气地道，“我在找小辛在哪！”

    没想到竟然被她甩开了，万芷寒也突然有些气，音量不比她小地说，“小辛就在这！”

    “啊？哪儿？”邢若柳顿时温和了下来，一脸乞求模样地问着。

    万芷寒抿了抿嘴唇，“我是说，就在这个地方，我陪你去找。”

    “好吧……”

    万芷寒伸出手又去拉邢若柳，却被她给躲开了，她跟在她身后走出去，快要气死！就在不久之前，她还在她怀里蹦哒的啊！

    出去之后，邢若柳先敲了敲旁边的门，接着打开门，正准备要走进去，突然手又被拉住了。她本就因为找不到小辛焦急地生气，这时又一直被打断，她转过头去怒目等着万芷寒，大吼，“你要干什么！？”

    “我有事要跟你说！”万芷寒也吼，气死人，她怎么唯独对她态度这么差？她对有那个东西作为灵魂的“万芷寒”就不这样，对有那个东西作为灵魂的“小辛”也不这样，唯独对她就只知道凶凶凶！

    “说。”

    “你……你跟我过来。”

    “你别拉着我！”

    “好好好，不拉不拉。”

    万芷寒带着邢若柳进了一间没人的房间，虽然在这个房间里没人看得到她们，可是刚才在来的路上，可是被所有人注目着。

    “要说赶紧说，我还要找小辛。”

    “我就是小辛。”

 第四十七章

    邢若柳一听，顿时懵了，刚才还因为找不到小辛而焦急愤怒的情绪，被莫名其妙的情绪给取代，“你，在说什么？”她开口问道。

    “我……”万芷寒打算好好解释，让她知道她以前不相信自己是多么鱼唇的一件事情。刚开始她还想着隐藏，可是反应过来发现为什么不能说？就是要说才对呀！可是她刚开口说了一个字，门就被打开了。

    闯进门来的是刚才逗小辛最多的那个主持人，身后还探出来好几个脑袋，主持人盯着万芷寒仔细看了一番，一边问，“你是万芷寒？真的假的？”

    万芷寒对这男的没什么好印象，皱着眉就怒，“我不是难道你是吗？”

    “不是……”主持人把手机递给她看，“你不是在医院吗？你□□啦？”

    万芷寒看到的是微博，有人发了在医院看到万芷寒的情况，还贴了照片，照片上的人虽然躺在急救病床上，但只要稍微关注一点的，都能看出来这是万芷寒本人没错。

    时间就在不久前。

    刚才还因为回到自己身体而高兴的万芷寒，现在笑不出来了，她满脸愁云，完全不知道发生了什么。

    面对这个显得有些复杂的问题，万芷寒觉得自己回到小辛的身体去吧，因为好像还是当只猪比较轻松，这种级别的事情根本用不着思考，要思考的事情就只有今天吃什么和今天怎么能不被吃而已。

    “嗯？所以到底是什么情况？你别说你是从那边赶过来的啊，你就是开二百迈也不可能啊！而且你赶过来是为了什么啊？”主持人面对这个疑问也不解地问道，还以为当事人能够解释这个问题，可他不知道，当事人其实才是最疑惑的。

    万芷寒刷新了一下微博，看到又有人发了在医院的“万芷寒”的情况，说是她在拍戏的时候突然晕倒了，然后被紧急送了过来，现在已经推进去检查了，还不知道是什么情况。

    把手机塞回主持人的手里，万芷寒看了邢若柳一眼，纠结自己现在到底是先跟她解释她就是小辛的事情，还是先去医院问那个东西为什么她有两个身体的事情。

    邢若柳也盯着万芷寒，本来她就云里雾里的，现在更是不明白。她觉得自己还是什么都不要管，赶紧找到小辛回家才是正道。

    突然万芷寒感到一阵刺眼的光亮，她难受地闭上眼睛，听到有人在说，“哎我去，忘记关闪光灯了。”

    光亮消失之后，万芷寒立马找到举起手机的男人，男人身上没有挂牌子，不是这里的工作人员，是被请来参加节目的。她夺过他的手机把刚才照下来的照片给删掉，把手机塞回过去后，砰的一声关上了门并且锁上。

    转过头去的时候，万芷寒看到邢若柳正要绕过他，打算往外走，她赶紧拉住了她，“我跟你说，我真的是小辛，之前跟你说了那么多次我是万芷寒，你偏不信，现在相信了吧？”

    邢若柳抽出自己的手，对着她摇了摇头。她不敢相信，而且刚才虽然没怎么听明白，但她也知道不对劲，面前这个人到底是不是真的万芷寒还说不定呢。

    “那你要怎么才能相信？”万芷寒无奈地说道，然后她忽然灵光一闪，“我知道了，这样吗？”

    说着，万芷寒一把搂住了邢若柳，微微屈膝，在她的胸膛熟脸地蹭起来。

    “你你你你……”邢若柳的脸顿时爆炸成红色，耳朵脖子也被这红色给殃及，她话都说不清楚，木木地站了一会，才想起把万芷寒给推开。

    “看出来了吧？你就说小辛是不是爱蹭你胸吧！”万芷寒略自信地说着。

    “你神经病！变态！流氓！”

    邢若柳大声吼完，就绕得远远地，打开了门跑了出去。

    万芷寒三下五除二就追上了，以前那小短腿连她走路的速度都赶不上，但是现在靠人腿，很快就来到了她的身后，拉住了她的胳膊。

    “你放开我！”邢若柳满脸通红地低着头，挣扎着。她活了这么多年，还是第一次被这么正大光明理直气壮地耍流氓，简直羞死她气死她了！

    “你不是学散打的吗？你打我呀。”

    这……这……么得意的语气！

    邢若柳除了和教练交手过，还没有真正在其他人身上实践过，一是觉得自己可能打不过他们，反而还被他们打得很惨，二是她不知道如果真的打了该如何面对旁边的人的目光。

    但是……但是现在，邢若柳却动手了。

    邢若柳的大脑懵了：我没让你动手啊喂！

    邢若柳的内心叫好：摔摔摔！这货的语气就是欠摔！

    躺在地上的万芷寒：？？？

    邢若柳见状，赶紧低着头跑进了卫生间躲起来。她坐在马桶上发抖，脑子里面是一团浆糊。

    “你……你没事吧？”

    万芷寒看了一眼围观群众，点了点头，自己爬了起来。她没想到她直接抱着她的腿把她摔了过来，弄得她现在是腰酸背疼，走路都一拐一拐的。

    她艰难地朝着邢若柳跑掉的方向走去，可就在这时，她的心里突然又升起了一种不祥的预感。

    难不成她等会见到她又要被摔？不……直觉告诉她，会是更加糟糕的事情。

    万芷寒猛地调头，找人借了两百块钱，然后离开了录制节目的大楼。

    她坐上出租车，前往医院。

    “哎，你不是那个谁吗？救人英雄啊，去医院干嘛呢？”

    出租车司机提醒了万芷寒，她用自己的头发这是我自己的大半张脸，然后说，“不好意思，你认错人了。”

    “是吗？那对不起啦啊，这天都黑成这样了，我也看不太清楚，只是感觉你跟那个，那个什么明星长挺像。”

    本来万芷寒不太想理司机先生，他都已经认为自己是看错了，又和他说话又被认出来了的话，那就不太好了。

    可是她还是嘴贱，“你说的是万芷寒吧？经常有人说我和她长得很像。”她边说边想给自己两个耳光，但她觉得他不知道自己的名字，真的很令她难受！

    “哦对对对，就是万芷寒！真的长挺像的，你可以考虑如给人当个替身啊什么的，你看现在的这些明星啊，拍个戏，这也不愿意那也不愿意，都让替身去拍，啧啧啧真的是！”

    “一看您就是不了解万芷寒，我……我因为被很多人说和她长很像，所以稍微关注了一下，她拍戏全都是自己上的！”

    “噢，那厉害了！”司机夸赞道，可接下来他又说，“可是我好像没看到她拍什么戏啊。”

    “……”万芷寒清了清嗓子，“叔叔你整天跑活，哪有什么时间看电视呀，其实人还是拍了不少戏的。”虽然大都是不引人注目的配角。

    “但我也有休息的时候呀，一休息在家就跟着老婆看电视剧，你别说我还真看了不少！但是这个叫万芷寒的丫头啊，我还是她救人之后才知道她的呢！”

    万芷寒：叔叔你的职业大概不是出租车司机，而是专门打脸的吧？

    这前往医院的一路，万芷寒是和司机大叔聊过去的，虽然大叔的话有时弄得她心塞塞，但总的下来，她还是挺开心的。

    最后大叔还给她抹去了四块钱零头，只收了五十块。

    万芷寒热情地道谢后下了车，有意识地遮住自己的脸进了医院。

    她不敢近距离去问别人“‘万芷寒’的情况如何，现在在哪”，她也没有能获得情报的工具――手机，但是她知道跟着谁走能找到那个东西。

    她跟着举着相机记者模样的人身后一起上了楼，然后她就看见了她的经纪人正在和记者们周旋。

    她远远地望着他，真想冲上去抱住他！可是……还是算了吧，别说她现在不能冲上去，就算是没这么多记者在，她也不会去抱，男人的身板太硬了，还是……

    万芷寒甩了甩脑袋，不能去想邢若柳软软的身子，一想她就感觉自己腰疼。

    她再次看向经纪人，没想到经纪人也看见了她，她顿时不知道该如何反应才好。

    他一副受了惊的样子，但是面前的记者拿着话筒往他脸上戳，让他没有其他的精力去看那个“长得像万芷寒”的人。

    万芷寒决定混进记者当中，然后趁乱钻进病房，可是这事如果真这么简单，那这些记者早就溜进去直接采访“万芷寒”了。

    ――更别说，万芷寒还突然间昏了过去。

    “啊！”一个女人的尖叫声响了起来，“哎呀我的妈呀！吓死我了！这是什么东西？”

    “哎！哎哎！这是不是那个网红猪啊？小x，快拍下来！”这个人说着，把只露了半个头出来的小辛，从一堆衣服当中给抱了出来，让它全身都暴露在镜头下。

    经纪人趁大多数人被女子的尖叫吸引过去的时候，看向了刚才那个地方，可是，却没有了影子。他有些疑惑，刚才那莫非是自己看错了？

    突然有人拍了一下他的肩膀，他看去，是万芷寒，他看着一脸虚弱的她，担忧地问，“你没事了吧？”

    “没事。”万芷寒摇摇头，看向记者们，“这是在干什么？”

    “不知道。”

    “哎！万芷寒！万芷寒你醒了！请问你为什么晕倒了？是最近拍戏太累了吗？”

    “对，有点累。”

    “你能解释一下这是什么意思吗？为什么邢小姐的猪会在你这里？你们到底是什么关系？”

    “不好意思，能请你们先离开吗？万芷寒现在需要休息，再不离开的话我要叫保安了！”经纪人皱起眉把万芷寒推进病房，然后驱赶起记者来。

    “再让我们问两个问题吧！”

    “那这猪怎么办啊？”

    “别管了，你看主人都不在，也许不是那个网红呢？”

    “注意别踩到猪了啊！”

    “这些衣服是怎么回事？”

    人差不多散尽了，经纪人看着女装旁边的一只小猪，心生一个念头，莫非刚才那个像万芷寒的女人，是这个东西变的？

    ……你以为在拍粉猪传吗？

    吐槽完自己，经纪人抱起衣服和小猪，走进了病房。

    “你和那个人到底什么关系？”经纪人再次问出这个已经问过很多遍的问题，虽然他有预感她这次也同样不会回答。

    果然，万芷寒只是接过了小辛，没有说一个字。

    “好吧。”经纪人也不想再问，“你晕倒是怎么回事，这个能和我说吧？刚才检查，也没哪里不正常，你是不是心理出了什么问题？”

    万芷寒看了他一眼，“没什么问题，只是一个意外，以后不会再出现了。”

    “最好是这样吧，你再休息一会吧，明早继续去拍戏。”

    看到她点了点头，经纪人离开了病房。

    万芷寒拿过放在一旁的手机打开，看到一条来自万芷寒母亲的短信，她盯着看了一会，然后推了推趴在她腹部的小辛。

    小辛一觉醒来又看到了自己的脸，她伸出手……手？她又……？

    万芷寒抓住小辛的蹄子，摁了下去，接着把手机递到了她的面前，“你妈妈发来的。”

    小辛来不及震惊，赶紧用熟悉的身体抱住手机，定睛一看，还真是她妈妈发来的短信，上面写着，“女儿啊，怎么进医院了，是不是太累了，要注意休息啊，不要太拼命了，妈妈会担心你的啊，醒来了记得回个信息。”看着文字，脑中却自动脑补出了妈妈说这话时的语气语调，搞得她胸口闷闷的。

    她回复短信：“妈，我没事，我会注意身体的，你和爸也要注意身体，天气冷要好好保暖。”

    小辛才刚一按下发送键，手机就被拿走了。气死她，就不能让她多看一会妈妈的短信吗？

    万芷寒一脸冷漠地看着她，“你刚才做了什么？”

    “什么做了什么？我还想问你做了什么呢？为什么我又变回来了？不对，为什么刚才会有两个我？”小辛愤愤地用蹄子踩着白净的被子，那个不好的预感果然又灵验了。

    “你问问你自己吧。”

    ……蛇？难道那条蛇是什么灵蛇，咬一口，这个东西就能现原形？

    小辛被自己的猜测逗笑，可是很快她也不觉得好笑，毕竟神奇的事情已经发生这么多了，再来这么一件也不稀奇了。她对着有自己身体的那个东西说了自己被蛇咬，然后变回了自己的事情。

    万芷寒听完之后，眼神看向别处，像是在思考着什么。

    “你知道是怎么回事吗？”小辛虽然提了个问，但是她笃定她肯定知道是怎么回事。

    “不知道。”

    “什么鬼！原来你不知道吗……你怎么可能不知道！你别装了！你肯定不是一只猪对吧！”

    “当然不是。”

    小辛瞪着万芷寒。

    “我不是猪，我就知道是怎么回事了？”

    “你这个东西真气人，你到底是什么！”

    “邢若柳在找你吧，我带你回去。”说完，万芷寒抱着小辛站了起来。

    小辛本想捶她一下，但是想想这是她自己的身体，还是算了吧，她叫着，“我不要你送，我自己回去！”她才不会让她见邢若柳，这个一看就不怀好意的东西。

    万芷寒停下脚步，低头看着她，“你想怎么回去？”

    “你把我送上出租车，然后给邢若柳发个消息让她下来接我！钱都不用你付，我有钱，就在那个裤子口袋里面！”

    万芷寒没理她，把衣服塞进包里，拿着一起走了出去。邢若柳把她的所有联系方式都拉黑了，她怎么找得到她？

    小辛还是忍不住捶自己身体的胸口了，可惜并没有什么用。

    邢若柳和工作人员一起寻找着小辛的下落，大多数人找了很久没找到就放弃了，可是她还在继续找着。她感觉自己一周消耗的体力，都没有这一晚上的多。

    正在她蹲着身子从搜寻角落的时候，一个声音在背后响起，“哎，你的猪找到了，这边来！”

    她赶紧起身，急急忙忙地跑了出去，一看到小辛，就把它给抱了过来。

    小辛在邢若柳的怀里安心地蹭起来，内心是无限心酸，多想在人形的时候多蹭蹭，那种感觉比猪身蹭的时候更加舒服，即使要被甩一巴掌，她也愿意再蹭一次。

    想到这里，她怨念地瞪起万芷寒。

    邢若柳摸够了小辛的脑袋，才注意到眼前的人是万芷寒，她道了声谢，就不知道该再说些什么。

    她觉得这真是个值得被纪念的夜晚，她第一次上了台，第一次丢了特别重要的东西感觉焦心，第一次被人蹭了胸，而这个蹭了她胸的人换了副面孔又把她丢掉的东西找回来了，她应该是一种怎么样的心情？

    万芷寒从包里拿出衣服，递给了工作人员，接着又叫住人，从裤子里掏出钱来，问起这钱是谁的。

    “那个，这是我借的。”一个姑娘显得有些拘谨地站了出来。

    万芷寒把钱递给她，又从钱包里拿出五百递过去，对姑娘道谢。

    小辛看得眼睛都直了，那可是她的五百块钱，够她和邢若柳吃半个月的了，感谢人也不是这么感谢的吧。

    姑娘看到钱赶紧摆手，但看万芷寒没有说话，还把手往她的方向递，她便抽了一张出来，把五十的给塞了回去。然后她说，“多的真的不能要。”她感觉这是两个人，找她借钱的人比较和蔼可亲还对她笑了，而眼前这个人却冷冰冰的，也没有其他表情，感觉很吓人。

    万芷寒收回了自己的手，再次道了声谢，转身离开了。

    真正的万芷寒很惊讶，她竟然没有和邢若柳说一句话？如果真不打算再像之前那样纠缠她，为什么不按照她说的那样把她送回来，还非要亲自带她过来？

    而邢若柳也有些惊讶，刚才蹭自己胸的难道不是眼前这位？她想着，低头看向小辛。

    她对上视线，弱弱地做了个自我介绍，“我是万芷寒。”

    邢若柳一言不发地瞪着小辛，又慢慢把视线移向小辛枕着头的地方。

    万芷寒也顺着她的目光看了过去，然后她一惊，突然想起自己前不久以人形蹭了胸的事情，她竟然在干了这事之后还敢说自己是万芷寒？她赶紧把自己的脑袋移开，盯着她，“我我我……”可说了半天，却说不出个什么来。

    邢若柳抱着小辛往外走去，回家再慢慢弄明白，这里人多。

    一回到家里，万芷寒立马就缩进了自己的窝里不出来了。她当初为什么不确认一下自己到底是不是回到自己身体了就说了？又变回来真心尴尬好吗！

    她之前多么希望邢若柳能相信自己是万芷寒的事情，可是她现在却希望她一直糊涂下去。

    如果没有蹭胸那件事发生，她的相信当然是一件好事，可那件事发生了，这注定是一件惨案！

    眼前的光被挡住了，就像人生的光明被挡住了一样，万芷寒看向蹲在自己面前的邢若柳。

    “你是万芷寒？”

    “不，不是，哈哈哈你开什么玩笑，万芷寒不是刚刚把我送回来的那个好心美女吗？”

    “你之前不是说你是万芷寒吗？”

    “我那都是骗您的，这您也信啊？”

    邢若柳干脆坐在了地上，继续和小辛对峙，“你之前不是那么想让我相信吗？”

    “那不是逗您玩吗？你知道骗人最大的成就感是什么吗？就是有人相信啊！我沉迷于追求这种成就感，但是现在，不了，您教会了我诚实！”

    邢若柳突然感觉自己特别笨，之前小辛这么反常，她却因为不相信会发生这种事而强行觉得小辛没毛病，但经过刚才的事，她终于明白了，小辛的身体里还真是万芷寒。而更让她觉得笨的，是自己面对她的一溜话，不知道该怎么继续问下去。

    想了半天之后，她只好说，“你要不说实话，我就把你宰来吃了。”

    万芷寒：……这次的这句话，一点威胁的感觉的感觉都没有！

 第48章

    “你到底是不是万芷寒, 说实话, 说了我就饶你一命。”

    “我……”

    万芷寒实在是很纠结，如果她承认了，那不就承认自己作为猪的时候, 不是恰好蹭了胸, 而是有意识地在蹭吗？按照她把她摔在地上的一幕来看，她觉得自己还是很容易被吃！

    看小辛不说话, 邢若柳打算就坐在这里好好整理一下，如果小辛真是万芷寒，那万芷寒是谁？小辛吗？为什么一只猪到了人身上没违和感的？这也太奇怪了……

    但她觉得不管“万芷寒”是怎么回事，眼前的小辛，肯定不是真正的小辛，就冲她突然改口否认自己是万芷寒这一点来看，她就这么这么认为了。

    万芷寒也开始自己和自己的想法玩起来，太烦人了, 就在约两个小时之前, 她还无比兴奋，觉得自己总算是回到自己身体了，结果这才多久啊, 就又变回来了，真是又忧心又尴尬。

    “你打算怎么办？就一直缩在里面吗？”

    “你……你可以抱我出去啊。”

    邢若柳盯着小辛, 有点犹豫。她之前抱小辛，就是把它当成自己的宠物，可是现在, 那不是抱人吗，有点别扭吧。

    “你……不愿意抱我了？我是你的小辛啊……”万芷寒含泪望着她，可怜地说着，她决定装到底，打死不承认是万芷寒。

    邢若柳咬咬唇，把小辛给拖了出来，可由于万芷寒不情愿地用蹄子勾住了后面，导致窝里铺的东西也被带了出来，其中有一件白色的蕾丝裙，尺寸不是给人穿的。

    万芷寒懵逼地看着她。

    “这是给你买的，不对，是给小辛买的，但是它特别不愿意穿，我就拿来铺窝了。”邢若柳说着，拿过那件小裙子来抖了抖。

    “不，我不是不愿意穿，只是……只是害羞，其实我可想穿了。”她讨好地道。

    “……”如果车祸之后的小辛就已经是万芷寒了，那邢若柳觉得万芷寒真是个神经病，而此时，她更是觉得她疯了，但恭敬不如从命，“那好吧，穿吧。”

    邢若柳给小辛穿起裙子来，当初小辛各种挣扎，完全穿不上，她其实很想看小辛穿漂亮小裙子的样子。

    小辛的身材苗条，尺寸刚好，穿上裙子后更加可爱了，就像在说“我是个女孩纸”一样。

    可是万芷寒感到很羞耻，而且感觉有股束缚感，不舒服极了。正当她回过头看裙子的时候，她听到她叫了她一声，而她一转过头，就被手机给照了下来。

    “我帮你发微博。”

    万芷寒立马冲了过去，爬上她的大腿，想要阻止她发微博，这样子太奇怪了，一定会成为她网红路上的的黑历史！

    她在她的大腿上狼狈地跳着，可是这个身体一点优势都没有，根本抢不过，很快，照片以“分享图片”发了出去。

    邢若柳发完后看了一眼粉丝数，万芷寒看着，也停下动作愣愣地看着。

    又多了好多，都是节目的功劳，万芷寒觉得自己真是参加对节目了。

    她们又抱在一起看了一下热门微博，发现有媒体发了在医院里小辛和那一堆衣服的照片，万芷寒一看，马上就想用蹄子遮住，可是邢若柳拿进了手机，仔细看起来。

    “你还说你不是万芷寒吗？这衣服就是你刚才穿的那些！如果不是，那这是什么情况？你还可以随意变身的吗？”邢若柳把手机递到她面前，证据确凿。

    万芷寒立马耍无赖抱住了邢若柳，把头蹭进她怀里和往常一样准备撒泼，可是这次她还没说半个字，就被她扯开了。

    “你不要再抱着我了！”邢若柳大吼着就把她抱到了一旁的地上，可是眼看她又扑了过来，她只好赶快站起。

    之前她抱着她蹭，她还可以理解为她只是觉得胸前脂肪多舒服，但是现在知道她是一个人，那她就一定知道这是什么地方，这可不是什么能随随便便蹭的地方！而且即使现在她看上去是一只猪，可是她知道她是人啊，她也会觉得自己被一个人蹭了好吗！

    没了大腿没了胸可以抱，还有小腿可以抱，万芷寒不顾一切地抱住蹭蹭蹭，大叫，“我不是万芷寒！我真不是！”不要禁止她蹭胸啊！当猪唯一的好处就是可以无止境蹭蹭蹭，这个权利千万不能被剥夺啊！

    邢若柳拖着负重八斤的脚进了厨房，抽出菜刀，对着她举起，“你不放手我就把你蹄子割下来了啊！”

    “啊啊啊――”万芷寒撕心裂肺地吼着，完全忘了邢若柳说过，她要再这么叫，就割她的肉。

    邢若柳看她不仅不放手，反而变本加厉地哭吼起来，她一气之下换了把剪刀，揪着她的猪毛剪了一撮下来。

    万芷寒不知道到底发生了什么，只感觉自己身上有一块地方特别凉快，她突然想起了邢若柳的话，心里也凉了下来，她不会……真的割了她的一片肉吧！？

    她转头看去，可那个地方偏偏在他的视野盲区当中，他看不见是什么情况，心里更加慌乱了。

    她安慰自己，不疼，不疼就说明其实没有被割，可是也有可能是她已经疼得没知觉了啊！冬天的风灌进了她的伤口之中，啊！这伤口一定是连接了她的心，不然她的心为什么这么疼！

    万芷寒抬头望着邢若柳，只见她面无表情地盯着自己，她绝望地放开手，倒退了两步，在自己的碗边趴下。

    等等，为什么没有流血？她又仔细地查看了一下，原来她的手里正把玩着她的毛！那就好，虽然那一块地方不保暖了，但总比掉一块肉好。

    “万芷寒。”

    “嗯？”万芷寒出声后立马就后悔自己应了这声，她撞了一下地警示自己，顺便以此作掩护，“嗯？我听到楼下有什么声音。”

    “……你别装了，我不明白你为什么要装。”

    你刚才都把我推开了你还不明白？我就想继续抱你啊！

    万芷寒小声地问，“你觉得万芷寒怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “就是……作为一个人，怎么样？”

    邢若柳居高临下地盯着她，气愤地吐出两个字，“流氓！”

    “啊――”万芷寒又大叫着跑过去抱住她的脚，“不是流氓！真的不是流氓！我只是、只是觉得好蹭！”

    “你这是承认自己是万芷寒了吧？”

    “不！我不是万芷寒！”

    邢若柳抖了抖脚，想要把她给抖下去，未果，她又弯下身去捉她，又未果，她再次扬起菜刀，“刚才我剪了你的毛，这次要见血了！”

    “不！你不可能的，我是万芷寒啊！你杀了人，会被判刑的！”

    “你到底是不是万芷寒？”

    “不！我不是！”

    无奈的邢若柳，把挂有八斤重的猪的那条腿伸出了厨房外，然后关上厨房的门。她听到万芷寒在尖叫，她赶紧提醒，“不想被压断腿就赶紧放手啊！”

    “我不放！我不信你真能看我腿被弄断！”她咬牙坚持着，这点小疼小痛，比起她把她丢下，那简直是太轻了！

    万芷寒说的没错，她不可能真的把小辛的腿给弄断，弄断了她还得照顾她呢。她无可奈何地松了手，推开门。

    万芷寒抱着邢若柳的腿令人恶心地谄媚，“你的腿腿疼不疼啊？我给你吹吹！”

    “不要！你是不是有病！”

    “你只要把我当成小辛，又不吃我，我就不会犯病了。”

    “好，我答应你。”邢若柳实在是没办法了，她怎么摊上这么一个神经病？

    “真的吗？”万芷寒松了一口气地道，语气软绵绵的，“那你抱我起来。”

    正有此意，邢若柳弯下身去抱她，但却还是没抱动，她满眼疑问地看着万芷寒。

    “要是你把我抱起来，就把我扔下了怎么办？”

    “不可能。”

    “如果！那怎么办？那我就咒你今晚做噩梦，梦到一百个口水滴答的恶鬼来找你搭话。怎么样？”

    邢若柳打了个寒颤，这人精神绝对有问题，居然想的出这么恶心的梦来，可是她才不信她的诅咒能灵验。她点点头，一脸温柔地看着她，“你松手吧，我抱你起来。”

    “好。”

    万芷寒被抱起后，就想着要钻进她的怀里好好暖暖自己的这颗受伤的心灵，可是没想到，邢若柳竟然把她放在了流理台上，然后，转身跑了！

    “邢若柳你个混蛋！混蛋！”

    邢若柳心怀不安地进卫生间洗澡，边洗她边各种乱想，想到她有一天差点和小辛一起洗澡了，如果真一起洗了，那她不就被一个人给看光了？想到这里，她又想起她和之前的小辛一起洗过澡，那……那她后来和“万芷寒”见面，不就相当于是光着身子和她见面的？

    她感觉自己要热得晕过去了。

    洗完之后，邢若柳悄悄走到厨房门口看了一眼。她不可能再让她上床睡了，因为一想到和人一起睡觉她就浑身不舒服，但是要让她进猪窝里睡，好像又太委屈她了，她毕竟是一个人啊。

    “混蛋！你终于来接我了！”

    “你今晚在沙发上睡可以吗？”

    “我要睡床上！”

    竟然还敢无理取闹，邢若柳气道：“你要么睡这里，要么睡沙发，自己选吧！”

    作者有话要说：　　今天还有一章，不知道具体时间，因为还没写。

    开了新文《被女神发现我把她写进百合文后》，求戳。

    抱住。

 第49章

    万芷寒委屈地趴在沙发上, 望了望自己身体的一小块毛巾。刚才邢若柳说, “你是个人，你知道这种沙发多难清理吧？我今天不想给你洗澡，你自己在这一块睡, 如果出来了, 我就把你毛全部剃了。”

    她：？？？

    为什么要剃毛？为什么不想给她洗澡？她们之前培养出来的感情呢？

    可是就在她望着天发呆的时候，她突然意识到, 万芷寒对邢若柳来说是个陌生人，可是她刚才并没有和陌生人交流的不顺畅感，还是一如既往地嫌弃她，这是不是说明其实她对她来说其实很亲近了呢？

    万芷寒把脸埋到毛巾里面蹭了蹭，虽然她的内心很是欢喜，但是也并不能让毛巾的质感变得像她软软的身体一样舒服。

    她一脸伤感地闭上了眼睛，准备睡过去，说不定以邢若柳的那个记性, 明天就忘记她是万芷寒的事情了, 然后她们会和以前一样，抱着一起玩耍。

    邢若柳睡前看了一眼旁边，那里什么都没有, 平时小辛就在旁边，烦人地要爬到她身上来玩手机, 可是现在只有一团空气。

    居然还有点寂寞呢。

    可是那是个人啊，想起她之前的那些动作，邢若柳就觉得浑身被蚂蚁爬了一样的难受。

    她本想看看微博催眠, 但是在点开之前停下了。因为她刚被迫参加了节目，想着不会看到自己吧，一想到这里，她就不敢点开了。

    她躺下，睡在暖暖的被窝里。她突然想起小辛没有盖的，她又掀开被子起来，找了条毛巾走出去。

    可没想到，小辛已经在毛巾的折叠处安然睡去了。

    邢若柳叹了口气，那么小个地方她也睡得下去，真没点人的样子了。她把毛巾翻下来，轻轻把她弄到中间，拿另外一条毛巾盖了上去，露出她的小猪脑袋。

    她弄好之后又看了看她，一个人穿越到一只猪身上，那该是多么悲催的心情啊。她摇摇头，她即使再悲催再悲惨，也掩盖不了她烦人的事实。

    邢若柳爬回床上，又想起现在的那个“万芷寒”，她现在体内是她的小辛吗？从给她的感觉来说，似乎的确有点像，但为什么她不说呢？她很想当人吗？

    得不出结论的邢若柳，沉沉地睡了过去。

    万芷寒醒过来的时候，注意到了自己身上有睡前没有的毛巾，她感动得痛哭流涕，还是当一只猪好啊，居然还能得到关心！

    她看了一眼天，现在她已经完全掌握了看天知时间的技能，还有起码半个小时，邢若柳才会起来，今天周末，她可能还要多睡一会。于是她又眯起来，当猪真好，什么都不用管，只需要睡觉就好了。

    昨天变回人的那一小段时间，除了抱着邢若柳的那会以外，万芷寒觉得还不如当一只猪愉快，被摔了不说，大部分都还花在了路上！

    人类真是麻烦，去那么多地方干什么呢，呆在家里睡觉不好吗？

    邢若柳没有睡懒觉，但是醒来的时候，时间也已经不早了。她决定去买点好吃的，虽然变成了猪，可本质她是个大明星，之前肯定是吃得好得不得了，她吃的东西她肯定都瞧不上，更别说她之前还让她吃冷的剩饭剩菜了。

    她本想着悄悄出门，让她多睡一会，但她应该是被吵醒了，叫住了她。

    “你去哪？”

    “买菜。”邢若柳走过去，顺便就问，“你想吃什么？”

    万芷寒受宠若惊，她竟然问起这个问题来，她脑中顿时浮现出好多好吃的，可是她最后还是说，“你随便买吧，你做的我都喜欢吃。”她考虑到她的经济情况，也考虑到自己吃不了多少，反正她也不挑食，就不浪费钱不浪费粮食了。

    邢若柳也没想到她会这么说，还以为她吃了这么多天不好吃的东西，会说出很多她承担不起的东西来呢。

    她好像也没那么讨厌哈。

    买了一只鸡，还买了些其他的菜，邢若柳回了家。

    邢若柳在厨房做菜的时候，万芷寒还是在沙发上趴着，一动不动。要作为人，她一动不动这么久肯定关节啊什么的会不舒服，但作为一只猪，反而很令她享受，也很令她沉迷。

    万芷寒一惊，心想自己该不会真的变成猪了吧？难怪她昨晚在那么亮的舞台上，她都还是睡着了。真是不作为啊，她以后如果变回去了，还是这么好吃懒做，那该怎么办。

    邢若柳熬上鸡汤，来到沙发上坐下，和万芷寒聊起来，她有很多想要知道的事情。

    “你昨天为什么变回去了呀？”

    怎么一来就问这个问题，她也不知道呀，但万芷寒还是说了自己的猜想，“昨天不是有一条蛇也参加节目吗？当时我在那里睡觉，它就来咬了我一口，然后我就昏了，醒过来的时候就变成人了。”

    说完，万芷寒观察着她的表情，她该不会又不相信自己说的话吧，可是没想到她竟然和那个东西一样，一脸沉思的表情。

    “我跟你说啊，那条蛇，我昨天候场的时候听到它说话了，它对着我说，它能够看到生物的原形，也能让生物变回原形，我当时还以为它有病呢，没想到说的是真的啊。”

    这次轮到万芷寒不相信了，就说的是哪个年代的小说故事啊，怎么听怎么假。可是她确实变成了人，而且是在被那条蛇咬之后。

    “所以它气你不相信它，就拿我试验来证明了吗？”万芷寒的脑中冒出了这个想法。

    邢若柳点点头，“听你这么一说，有可能。”

    鸡汤的香味很快就飘出来了，万芷寒闻到之后赶紧问，“是什么东西？”

    “鸡汤，希望你喝了之后不要怪我以前给你吃的那些剩菜剩饭。”

    “啊……”天辣，她为什么会这么想？她一开始虽然对剩菜剩饭有些怨念，但是现在已经习惯了呀，她看不得她这个样子，“你别这么愧疚，现在我只是一只猪而已，吃剩的东西也一样吃的很开心。”

    邢若柳望着小辛，莫名有些感动。等一下，莫非小辛被其她的东西穿越了，怎么性子和之前不一样了呢，这么善解人意真的有点不正常啊。

    “你知道该怎么变回去吗？我会帮你的。”

    “我不知道，但是她之前说最多一个月时间我就会和她变回去，现在算算时间，还有半个月。”

    “她？是说那个万芷寒吗？半个月前你们交流过？”

    “对呀，不是一起吃过饭吗？你就忘记了？”

    邢若柳当然记得一起吃了饭，只是不知道她们交流了。她想起她们吃完饭之后“万芷寒”送她回家，她又感概，“一只猪竟然都会开车，我学了两年都没学会。”

    “她昨天和我承认了，她不是一只猪，但是我也不知道她是什么东西。”万芷寒要是知道，也不至于这么苦恼了，至少她能知道她说的“一个月”到底是真是假。

    邢若柳倒在沙发上，看向电视墙的上方，也一副苦恼的样子，她难道还要养这个有着万芷寒灵魂的猪半个月吗？感觉很不方便啊……

    如果从头到脚，都只觉得它是猪的话，倒还没有那么不方便，可是知道她是人，这就……

    万芷寒看着她就坐在那里，一副敞开胸口让她去抱的样子，她顿时心就有些痒痒了。她带着毛巾一起朝着她的方向慢慢挪去。

    很快邢若柳就发现了她的移动，她怒瞪着她，警告她不要过来。

    万芷寒若无其事地往旁边看了看，斜眼看见她没在看她的时候，她就又朝着她慢慢挪了一点。

    很快她又转过了头来，盯着她说，“你在玩123木头人吗？”

    “你给我洗个澡好不好？我觉得浑身都很痒？”万芷寒乖乖地说着，她认定她现在不抱她，肯定是因为她身上很脏，如果洗干净了，她肯定就会抱她了。

    邢若柳看着她内心纠缠，以后要是说出去她给万芷寒洗过澡，这多搞笑啊。但是也确实该给她洗洗了，昨天她肯定钻了很多脏兮兮的地方。

    把火关成小火，邢若柳双手前举小辛，朝着卫生间的方向前进。

    昨天晚上她也是被这样抱到沙发上的，说实话，万芷寒并不讨厌。上一次感受到这种悬空的感觉，还是在小时候被爸爸举起来的时候，那时候的她，肯定不敢想自己会有一天，会被喜欢的人这么举起来。

    对，就是喜欢的人，她承认了。昨天抱着她的一瞬间，她就确认自己的确是喜欢她，至少她喜欢抱着她，她从来没对其他人有过这种想法。

    万芷寒被丢进了盆里，紧接着又被抱了出去，她望着她，“怎么了？盆漏啦？”

    “不是。”邢若柳脸颊微红，“这个盆子其实是我之前用来洗脚的。”

    “难怪我说有个味道呢。”

    邢若柳顿时尴尬得要死，她都不想给她洗澡了，想把她关在里面，她果然还是一样的烦人！

    看到她的反应，万芷寒赶紧解释，“不是，我是说味道好闻！”

    “闭嘴！”不管是什么味道，她为什么会注意到啊，她自己都不会注意自己脚什么味道！

    “真过分，你现在知道我是万芷寒，不是你的宠物了，那你就不能用这种语气和我说话了，你也没道理让我闭嘴。”

    邢若柳快气死，她关掉花洒，“你那么能你就自己洗！”说完就摔门走了出去。

 第50章

    万芷寒心塞, 怎么又来这招？这次她可绝对不能再去求她了, 因为现在她知道她是人了，她还死皮赖脸的去求她，多没尊严啊。

    这次她用人的方式来解决！

    于是万芷寒来到关上的门边, 用身体撞着门发出响声, 以此来召唤她。

    邢若柳听到声音走了过去，敲了敲门。放在以前, 她是绝对不会理她的，但是现在她一想到关在里面的是一个大活人，就不得不走了过去。

    “我跟你说啊，你这样是在虐待我，小心我采取法律手段！快点放我出去，不对，是你快点进来给我洗澡！”万芷寒大声地说着，谈判要的就是气势。

    邢若柳靠在门边, “你出都出不来, 还想去告我？”

    “你还不怕是不是！”她继续虚张声势，因为自己不假装气势强一点，她自己都想要撒泼卖萌求邢大爷了！

    “我走了。”邢若柳说着, 故意用力地往旁边走去，发出越来越小的脚步声, 但是马上她又悄无声息的走了回去。

    她把耳朵贴在门上，想要把里面的每一个动静都收入耳中，紧接着她就听到了……蹄子挠门的声音, 还伴随着一段碎碎念，“气死我了气死我了，我要搞死你搞死你……”

    邢若柳没忍住说话了，“你想怎么搞死我呀？难道是想等我睡着的时候，捂住我的鼻息把我闷死吗？但是我告诉你，我是不会让你上床的。”

    万芷寒一惊，往后退去，然后又跑了过去，装作什么都不知道的问，“你在说什么呀？什么搞死不搞死的！女孩子家家的不要这么粗鲁好不好？”

    邢若柳没想到她装作不知情，还倒打一耙，她狠狠地踢了一脚门，并吼，“这才叫粗鲁！”吼完，就真正的离开了门边，来到厨房看起她的鸡汤来。

    万芷寒实在是你这一脚吓得不轻，怎么她们父女俩都这么爱踢门，而且都是在她贴门听声音的时候？就那么想让她的猪耳朵坏掉，然后拿来吃吗？

    哎哟，好冷啊{{(>_<)}}。

    万芷寒身上刚才被打湿了，本来就冷得要命，这突然还起风了，穿过了窗户的风这么一吹，她完全体会到了什么叫做寒风刺骨。

    她来到窗户下面躲着，这样就吹不到风了，虽然还是照样冷。

    她知道邢若柳肯定是去厨房了，于是她就在窗下吼起来，“邢若柳，你不是人，你有本事虐待猪，你有本事开门啊！你信不信我在这里曝光你，让你在街坊邻居心中的形象全无！”

    万芷寒的声音从卫生间的窗户出来，进到了厨房的窗户里，邢若柳听着从两边都传过来了的声音，烦心死了。

    邢若柳装听不到，打算再晾她个十分钟。别怪她心狠，谁让她跟个神经病似的，她在她家白吃白喝白睡，还那么不听话，之前觉得她是一只猪不懂事就算了，可她是人啊！

    等等，邢若柳突然想起了什么。

    万芷寒是她的救命恩人啊！

    一想起这个事情，邢若柳马上就跑去开了门。看到小辛正躲在死角避风，觉得非常对不起她，对不起她的救命恩人。

    “哼哼。”万芷寒边发抖边假装冷酷地笑了两声，“你有本事别来开门啊，你有本事把我冻死啊，我变成恶鬼是不会放过你的！”

    ……为什么她的救命恩人是这么一个人？要不是她救过自己，她真不想管她！

    “那到时候你把我弄死了，我也变成了恶鬼，然后呢？我们在阴间打架让阎王评理吗？”

    “你，你不要这么认真好不好！我只是说句台词而已！”

    “好了别废话了。”邢若柳重新打开花洒，给万芷寒洗起热水澡来，全部打湿之后，她挤了一点沐浴乳，抹在小辛身上，敷衍了两下，她就打开水要冲。

    万芷寒赶紧往旁边跑去，“你这就洗完啦？不给我挠？”

    邢若柳歪了歪嘴，关掉水给她挠起背来。给万芷寒搓澡，这真的是太奇怪了。

    比之前每次给小辛洗澡要累的邢若柳，终于给她洗完了。她抱着她来到床上，垫了块毛巾在下面。

    “你等我会，我去看看汤。”

    万芷寒乖巧地站在毛巾上，她转了个身，看着这一大片床。她刚才还说不会让她上床呢，那现在是什么？哎呀真是个嘴上说不要身体却诚实的小妖精。

    邢若柳回到卧室给小辛吹毛，她察觉到小辛的眼神好像有点不太对劲，可她看过去，对上她的眼睛的时候，她又把视线移开了。

    ……真是迷之行为。

    放在人身上很迷，放在猪身上更迷。

    邢若柳调大了风速，打算快点把她吹干。

    “哎哟~”万芷寒的声音都随着大风变调了，显得有些滑稽，风太大了，她感觉自己的毛都要被吹掉了，她夸张地说，“你是打算给我脱毛吗！”

    “你说什么？我听不到！”邢若柳假装没听到，还假装忘了要避开她的脸，直接把吹风机对着小辛的脸吹起来。

    “啊啊啊――”万芷寒疯狂地大叫着往后躲去，后蹄踩出了毛巾的范围，她假装没有踩出去，默默地踩了回来。回来之后又想，她干嘛呀，是她逼她踩出去的，她要骂她她就怼回去！

    于是万芷寒又踩了出去，可偏偏就在这时，邢若柳关掉了吹风机，她拿着吹风机和她对望凝视。

    “你……”

    邢若柳刚一开口，万芷寒就大吼，“干什么！是你把风开这么大，我才跑出来的，这能怪我吗？让你把风关小点你又听不到！换个无声的吹风机不行吗！”

    “……”邢若柳沉默了一会，“我只是想说，你在床上待着，我去做菜。”

    “……”

    既然刚才都那样了，现在降下气势简直是接受打脸，万芷寒又吼，“那你快去呀！还愣着干什么！”

    邢若柳真想掐死她，但她还是忍忍，走出去了。

    万芷寒震惊于她竟然没有骂她，竟然这么温柔地对她，一定是哪里不对劲了。她倒也不是想被骂，但是她这样子她不习惯啊。

    她想着，看见邢若柳又走了进来。

    来了吗来了吗？现在开始要和她对骂了吗？

    “你要玩手机吗？”

    万芷寒：朋友你的画风怎么了！？哦，我知道了，莫非是她说了要，然后她拿着手机就给了她一耳巴子，说，要什么要，shi你要不要？的套路吗？

    但是不管是不是套路，万芷寒也都想玩手机，哪怕被扇一巴掌，她也要玩。

    “要。”

    “你玩吧，注意不要干坏事。”邢若柳把手机丢到床上，语气温和的嘱咐了一声，就走了出去。

    万芷寒惊喜又惊恐的，去扒拉了一下手机，想着莫非这手机其实不是手机，是个炸弹，一打开就会爆炸？

    她小心翼翼地打开，这……就是个普通的手机，邢若柳的手机。

    万芷寒虽然内心有些忐忑，但是也挡不住她要看微博的心情。

    她打开微博，紧张地看起评论来。

    “为什么这张照片这么丑！！！小辛你还是美的，但是主人拍照技术怎么了？？？求重拍！我要拿来当手机桌面啊啊啊！”

    万芷寒戳去看照片，的确照得很奇怪，灯光被邢若柳的身子挡住了，而且画面十分不协调，也难怪粉丝有意见，作为一个网红，怎么能没有拍照技术呢？

    万芷寒赶紧把手机放到床头支起来，定了三秒时间，然后自己跑过去，将自己的可爱模样留在了手机里。

    她把这张照片发到了那条热门评论的下方，写着，“拿去当桌面，不谢。”

    发完之后，她又看起其他的评论来，大都是嫌弃拍照技术的，还有夸它可爱的，和她想象当中说穿裙子很丑的评论不一样。她真是太感动了，粉丝果然是粉丝，不管什么样子都能吹！

    她又搜索了一下《嗨要更嗨》的最新一期节目，节目组的官方微博发了八条微博来夸嘉宾，每一条都是吹的天花乱坠。

    万芷寒的那一条是这样的：

    “真的是非常可爱的一只猪@这里有一只可爱的猪，但是猪果是一只猪，大部分时间都在舞台上睡过去了2333小微在这里给大家透露一点后台消息，这只名叫小辛的猪，被现在万众瞩目的女神@万芷寒抱过，不知道大家是羡慕小辛呢，还是羡慕万芷寒呢？”

    万芷寒气鼓鼓地点进评论，点进去之前，她觉得自己看到的肯定是说羡慕小辛的多，因为她们的粉丝数差的老远了，可是没想到她点进去之后，竟然一溜儿说羡慕万芷寒。

    虽然这万芷寒也是她，小辛也是她，但她却觉得说“羡慕万芷寒”，更加让她高兴呢。

    她隐隐地为自己担忧起来，她这到底还是一个人呢？还是已经变成一个猪了呢？

 第51章

    万芷寒决定不要再去想这个东西, 反正到时候她如果变不回去, 那她就只能当一辈子猪，如果变回去了，那她就还是一个人。毕竟人类的习惯特别可怕, 她现在已经被同化成一只猪了, 但是以后就要习惯了，她还是可以变成人。

    她又照例看起私信来, 看看还有没有什么节目可以上的，她现在还是一个自由猪，要想上节目的话，只能自己看自己接。

    她在万千表白的粉丝私信当中，像大海捞针一样捞起来，但是她是开心的，哪怕找到最好找不到一个她也是开心的，因为她是被大家的爱给包围着的。

    不像之前, 她都不敢看自己的评论区, 私信也不敢看，就怕有人骂她。

    都是一样的微博，可是感觉像不是一群人在玩一样, 万芷寒还是喜欢这边的感觉。

    找了半天，万芷寒还是没有看到一条与工作相关的私信, 正当她想要放弃的时候，一个陌生电话打了过来。

    她知道邢若柳不会接，但是她怕错过什么重要的电话, 便给她接了起来，哪怕不是重要的电话，是诈骗电话，她也可以拿来解解闷呢。

    “喂，请问是邢若柳邢小姐吗？”

    以这个为开场白的可能性很多啊，万芷寒随便哼了一声，反正她不管说什么电话那头听见肯定都是猪叫。

    “小辛在旁边是吗？是这样的，我是荣华经纪公司的，想要签小辛做我们的艺人，签约之后小辛的一切都交给我们打理，我们会负责给它找上节目的机会之类的，报酬的分成我们可以见面谈谈。”

    荣华经纪公司？万芷寒摆着头，她完全没有听说过这个公司，有可能是个假公司，有可能是个小公司。她想要继续听下去，可是那边却问起来，“邢小姐？邢小姐你在吗？”

    “邢若柳！”万芷寒大叫起来，她准备让她来跟人家谈谈，有经纪公司找上门呢，只要不是个假公司的话，她都愿意进，毕竟愿意签一只猪的公司有多少呢？

    邢若柳听到召唤，赶紧关了火，急急忙忙的跑回卧室，看到自己的手机屏幕亮着，而且还是在通话状态当中，她立马就瞪起万芷寒来。

    “经纪公司的，想找我签约！”万芷寒兴奋道。

    邢若柳一脸问号，但是她没有过多犹豫，直接把电话给挂断了。然后她坐下，质问起来，“你不是说你半个月后就要和她换回去了吗？你签什么经纪公司？”

    “万一她是骗我的呢！我总得给自己留条活路吧！”

    “那到时候她回来了，不愿意去干公司找来的活怎么办？”

    “不就是违约吗？但是我回去了，我有钱啊，我替你赔钱！”

    “……你真是钱多得没处使！”邢若柳气得锤了一下床，小辛不得不跟着蹦起的床跳起来，“反正我不会让你签的，你当明星没当够吗？变成猪了还想当明星，你也不觉得累！”

    “我天生吃这行饭的！”万芷寒骄傲地道。

    邢若柳不经意地戳万芷寒痛点，“我看你也没多少天赋啊，不然你之前怎么没红起来？”

    “还、还不是因为你！”

    “怪我？”

    “对呀！肯定是老天觉得我上辈子太幸福了，所以这辈子才给了我这个劫难，等我回去，我就红了，你看我我接的那部戏，大制作！”

    “……所以，你说的这段话，哪里和我有关？”

    万芷寒怀疑地“嗯？”了一声，她回忆了一下自己讲的话，告诉她，“你上辈子让我太幸福了！”

    听了这话，邢若柳一时间不知道该如何反应，最后她还是给出了一个奇怪的表情，“我觉得我上辈子是得罪了你才对，不然怎么……”她说不下去了，她自己都觉得太伤人了。

    万芷寒瞪着眼睛，“你这话什么意思！？我难道对你不好吗？”

    没想到她竟然还敢问这个问题，邢若柳站了起来，怒吼，“你对我很好吗！”

    “你对我也不好！”

    “我给你吃给你喝给你睡你还要怎么好！？”

    “你、你哪里给我睡了？”

    邢若柳先是一愣，随即反应过来。她指着她的猪鼻子，“你你你，流氓！流氓猪！流氓人！”骂完，她跑了出去，翻炒着青椒肉丝，把里面的猪肉当做小辛的肉来炒着。

    万芷寒在床上兴奋地滚了一圈，起来之后又不知道到底有什么好兴奋的，她可是被骂流氓了！但是看她害羞真的好有趣！

    做好了菜，邢若柳一脸冷漠地提着小辛到了茶几上，先让她纵观了所有菜，冷冰冰地询问，“你想先吃什么？”

    “喝点鸡汤吧。”

    “好。”她把小辛放下，给她盛了一大碗鸡汤，“喝吧。”

    邢若柳在沙发上坐下，冷漠地吃起来，还隔小辛隔得老远。

    “你这是什么意思？你觉得你这样就对我很好了？”万芷寒大概是不知道什么叫做得寸进尺，一副皇帝语气地说起来。

    “那你觉得什么是对你好？”邢若柳虚心求教。

    “抱我。”

    “现在？”

    “快点。”

    邢若柳放下碗筷，从小辛的腋下（？）将她抱起。

    “不是这么抱！”

    邢若柳调整了个姿势，手接触她的背把她举起来，像抱婴儿一样抱着，只不过双手伸得笔直。

    万芷寒一开始是懵了的，很快她就哭兮兮的：“我感觉我要掉下去了。”

    于是邢若柳又把她翻了个转，让她前蹄踩右手后蹄踩左手。

    “还是站不稳！而且你这不叫抱，叫托！”她知道她不想让她蹭她胸，但也没必要让她处于这么危险的境地吧！

    “不抱了！”邢若柳把她放回茶几，“吃饭！”

    万芷寒跳踢踏舞，“你看你对我点都不好！”

    邢若柳夺过了她的碗，“说你接下来会安静，不然不给你吃！”

    “威武不能屈！”

    被她知道她是个人之后，突然变得刚烈了，这是笃定她不会吃她是吧！邢若柳气急，大吼，“那你就别吃了！”亏她这一桌都是买给她吃的！

    说着，邢若柳还把小辛抱到了地上。

    一落地，万芷寒就抱住了邢若柳的腿，嗨呀好久没见甚是想念！

    “你现在不饿是吧。”邢若柳气，难道现在没有可以威胁到她的东西了吗？

    “我不是不饿，我只是告诉你，我不会再向恶势力低头了！而且……”她蹭了蹭她的腿，“你真的舍得饿着我吗？我可是一条鲜活的生命呀。”

    邢若柳不理她，有滋有味地吃吃吃。

    万芷寒盯着她的嘴，闻着味道，想吃极了，“你是觉得饿我一顿我不会死是吧？”

    “这是你自找的。”

    “我很安静。”

    “再观察五分钟。”

    “一分钟。”

    “三分钟。”

    万芷寒闭上嘴，拍了拍她的腿，示意计时开始。真是的，刚才直接说了不就好了吗，干嘛还要等这么久啊，还不低头呢，打脸来的太快。

    万芷寒越想越绝望，越绝望越饿，越饿越绝望，开始怀疑起人生来。

    “你说如果我变不回去了，你会养我一辈子吗？”

    “会，毕竟你的一辈子有多长，是我来决定的。”

    “……”

    “我要签经纪公司。”

    “不准。”

    “我要抱抱。”

    “不给。”

    “我要吃饭。”

    “还有五分钟。”

    “怎么又五分钟？”

    “刚才的三分钟里你没说话？”

    “……”

    家里终于安静了下来，只有电视细小的声音。五分钟还没到，邢若柳便把已经生无可恋的万芷寒给抱了上去，“吃吧，别说话啊，小心我又把你抱下去。”

    “汤凉了。”

    “谁说凉了就不能喝？”

    万芷寒心塞地喝汤，奇怪，一开始她不是占上风的，怎么转眼她又变成弱势群体了？

    虽然饭前有点小忧郁，但饭后万芷寒瘫在沙发上，很是满足。她扒在沙发扶手上，看着邢若柳在厨房里洗碗的背影。饱餐一顿之后看到这样的场景，她觉得之前受的委屈都消失了。

    她舒服地睡了过去。

    醒来时她发现自己在床上，还盖着被子，天色已经很晚了。

    而邢若柳没有在床上。

    作者有话要说：　　有没有闻到完结的味道？

 第52章

    万芷寒左等右等都没有等到邢若柳回来, 反而还把自己给等睡着了。

    睡梦中, 她感觉自己处在一个昏暗的空间，并且这个空间还在不断的扩展、延伸，她的身子轻飘飘的, 在这个空间当中无依无靠的漂浮着, 也不知道要去向何处。

    醒来的时候，万芷寒发现自己躺在床上, 可从她的视线当中，看到的不是邢若柳，看到的也不是被子，而是天花板。她从来没有仰着身子睡过，不对，是当猪的时候没有仰着睡过，当人的时候当然有过。

    人？

    万芷寒抬起手来放在自己眼前，五根白皙的手指印入眼帘。

    ……Σ( ° △ °|||)跷姨阕幽兀

    又变回人了？不会又是光着身子的吧？不会又是只有那么一小会时间的吧？

    万芷寒猛地坐起来, 发现自己好好地穿着睡衣, 而且……她在自己家里，在自己的床上。

    她回头望了一眼自己的枕头，拿起来里里外外搜了个遍。她想, 这个枕头莫非是有什么神奇的能力，能让她做了那么长, 又那么有真实感的一个梦？

    可是枕头只是一个普通的枕头，又蓬又软，和邢若柳一样。

    房间门突然被打开了, 万芷寒看见一个陌生的女子走了进来，吓得她赶紧抓住了被子，“你谁？干什么的？”

    “寒姐，你不认识我了？”女子也惊讶，可是时间容不得她再惊讶下去，“寒姐，你、快起来吧，你之前很守时的啊。”

    “啊？”

    “八点四十的飞机，你忘了吗？”

    万芷寒拿出手机来看了一眼时间，虽然不知道要去哪，但是她还是起来匆忙地换好衣服，然后跟着陌生女子走出去。这里明明是她家，但是她竟然觉得很陌生，还因为忘了下个地方有转角，差点把头给撞了。不行，这家太大了，她都找不到哪跟哪了，还是邢若柳家方便。

    稀里糊涂的上了车，万芷寒又稀里糊涂地进了机场。

    看着机票，她才发现这是要去XX，她问女子，“去XX干什么？”

    “寒姐，你到底怎么了？”

    万芷寒上了飞机，慢慢理思绪。时间告诉她，之前发生的那些都不是做梦，她真的变成过一只猪，而她现在变回人了，看上去是真的变回人了，不像是之前那被蛇咬了之后奇奇怪怪的感觉。

    可是，她好方。

    不是说还好一个月时间吗？这才过去了半个月！

    难道是那个东西感觉还是当猪比较愉快，所以提前了时间和她变了回来？毕竟当猪可以天天和邢若柳在一起，当万芷寒的话拍戏累得要死，还根本没有什么时间见邢若柳。

    而且现在如果是去XX拍戏的话，那就更加见不到了。

    等等，机长，她要下飞机！

    太可恶了，她不想去XX，就和她换回来让她去XX，就算是一只猪也不能干出这么缺德的事情来啊！

    “那什么，我跟你说，我问你几个事啊。”万芷寒认真地看着女子，“这去XX，是要去那边的影视城拍戏？”

    “是。”

    “要去多久呢？”

    “说是两个月。”

    万芷寒听完之后瞬间领悟到了什么叫做五雷轰顶，意思是说，那个东西要和邢若柳处两个月？而她，起码要等到两个月之后才能见到邢若柳？那到时候，邢若柳看她不是和看陌生人一样吗？

    下了飞机，万芷寒和这才明白是助理的女子往机场外走去。

    没想到竟然还有粉丝来等她，她顿时一扫之前的阴郁，兴奋了起来，对着举着有她名字的牌子的一群人招手，还笑了笑。

    粉丝们都愣了，紧接着尖叫起来。

    “啊啊啊女神竟然笑了！”

    助理惊讶地问，“寒姐，你今天好像有些不大对劲啊，你之前理都不理她们的，还让她们不要靠你太近了啊什么的，搞得所有粉丝都只敢远远的看着你，现在你怎么又这么平易近人了？”

    万芷寒内心哼了一声，难怪呢。这些粉丝大概都是新粉丝，恰巧遇上那个东西在她身体里，才感觉她冷冰冰的。其实她之前偶遇粉丝的时候，都特别热情，粉丝们还说她和电视上不一样。

    所以说只有老粉才能察觉到她最近和之前的不同。

    她对粉丝们招了招手，那群女孩子面面相觑，然后有些担惊受怕地走了过来。

    万芷寒心想那个东西是对粉丝们做了些什么啊喂，怎么会有这种反应，她又不会吃了她们。

    “能、能签个名吗？”其中一位粉丝鼓起勇气说着，把纸和笔递了上去。

    万芷寒亲和地笑笑，接过来签好还回去。

    粉丝们都兴奋了，一个个都要万芷寒签名。

    助理是唯一一个慌张的，她拉了拉万芷寒的袖子，“姐，不要再签了，马上要迟到了！”

    “怎么就迟到了？你不早说！”

    “这……”助理不知道该如何解释才好，这时间本来就是她自己安排的，结果她又一反常态地给粉丝签起名来，怪她咯？

    “这是最后一个了，不好意思，下次有机会再帮你们签名。”万芷寒说着，把纸笔递了回去，继续往外面走起来。

    粉丝没有再要签名，但都继续跟在身边，大力夸赞着万芷寒，“六万姐姐你真漂亮！”

    “六万？”万芷寒愣了愣，她都快忘了自己这个称呼了，“以后别叫我六万了，叫我八万吧。”

    粉丝们表示：？？？

    “八万是什么意思啊？”

    “就是……我也不知道，就是想叫这个。”万芷寒对着粉丝们笑了两下。她曾经重八斤，所以叫八万，但是这要解释给她们听，那她口水都要说光。

    “八万姐姐，你看看这个！”

    这时一个粉丝递了一个手机过来，万芷寒接过一看，脚步骤停，她转过头去看了递手机的妹子一眼，给了她一个“干得漂亮”的眼神。她把手机还给她，自己打开自己的手机看起来。

    万芷寒在微博搜索“万芷寒邢若柳”，便出现了一个话题，有粉丝在上面写些甜甜的小段子，虽然都是粉丝脑补出来的东西，可是她看得却是津津有味。

    旁边粉丝看到她竟然在看CP文，赶紧道：“八万姐姐，你还喜欢看这些呀！那你也看看这个吧，你和XXX的CP，也超级甜！还有视频！”

    不看，滚！

    “算了，我没有兴趣。”

    “前面的听到没有，芷若才是王道！”递手机的妹子大吼，声音带着得意的笑。

    眼看粉丝要打起来了，万芷寒上了剧组安排的车，和大家说拜拜。

    上车后，万芷寒点开微博，她没有第一时间去看自己的微博，她也不在意。她找到@这里有一只可爱的猪，发现自己有关注她，看来是那个东西添加的关注。

    看到的第一条微博还是她穿着小裙子的那张，她点进评论，看着大家夸她，笑得是无比灿烂。

    助理看见她笑成这样，感觉浑身都冷。她来给她当了半个月的助理，从没看她笑过，更别说笑成表情包的样子了，真是太可怕了。

    “什么时候更视频！求主人拍视频啊啊啊啊！”

    “做作业做得要晕倒，我要虎摸小辛一把才能继续！求主人更微博！”

    万芷寒看着类似这样的评论，刚才还笑得嘴都要裂开，现在却又一脸忧伤了。

    因为她知道邢若柳肯定不会更微博了。

    刚一这么想，万芷寒刷新了一下，本来她只是随便这么一拖，可是没想到，竟然刷出来了一条新微博。

    “小辛去世了，此微博就此作废。”

    ？？？哈？？？什么鬼？？？去世了？？？

    她才不相信呢！肯定是邢若柳不想更微博，又看着这些人催博嫌烦，才故意这么说的！

    为了确认事实，万芷寒给邢若柳打去电话，打不通，短信，也发不出去，微信也被拉黑了。她自己干的事，还是把自己给困住了。

    她拿过助理的手机，给邢若柳发去短信，“我是万芷寒！小辛去世了是怎么回事！速回！”发完之后，她焦急地等待回复。

    太过分了，如果真的是邢若柳编出来骗人的，那她真想一巴掌打死她。但如果情况是真的……万芷寒不敢想，虽然那只是一只猪，但是她好歹也在那个身体里活了半个月，那么灵活可爱的身体！不能说走就走啊！而且那个东西难道没有在小辛身体里吗？

    手机发出短促的一声响，万芷寒抖着手打开。

    “去世了就是去世了。”

    “我不信！你一定是骗人的！”

    重新发出去之后，万芷寒继续等待回复，可是这一次，直到到了影视城，她也没有等到。

    她绝望地又发了一条过去，“你不会打算吃她吧？”

    “已经火化了。”

    “寒姐，不要看手机了，再不快点真要迟到了，你又不是不知道导演最烦不守时的演员了，到时候你会挨骂的！”

    听完助理的话，万芷寒把手机还了回去，一脸心死地跟着她朝着剧组走去。

    作者有话要说：　　今天只有这一章。

    大姨妈来了。

    还要赶新文的榜单。

    鞠躬。

 第五十三章

    这是万芷寒第一次进《oo传》的剧组，好多都是生脸,但是她也不用去认识这些，跟着工作人员进房间里换衣服去了。她这才想起自己根本还没看剧本，不过还好这是古装电视剧，给主角做造型起码得花上一小时,她到时候可以好好看看。

    换衣服的时候,万芷寒看见了自己大腿上的疤。这个疤痕仔细一看像花的形状,曾经万芷寒拿着花卉大全查过,她觉得最像的是桔梗。

    看到疤,万芷寒不由得又想起了邢若柳,她突然也想起了那个记录了邢若柳很多事情的笔记本。她好像,就是最近生日吧。

    万芷寒拿起手机来一看,看到手机上的数字，她猛地想起来,邢若柳的生日就是今天！

    可是今天真不是个好日子,因为小辛去世了。邢若柳作为小辛的主人,肯定心里最是难受。

    万芷寒也跟着难受起来，她好想回去啊,好想回到那个家,作为小辛再和她一起玩。哪怕自己每天都作死，经常都要担心自己的小命，但是那段时间她很高兴啊，她相信邢若柳也很高兴！

    助理帮她换好了衣服，她在椅子上坐下，等着造型师来给她做造型，而她看起剧本来。

    没看多久，万芷寒就困了。她揪了自己一把，让自己清醒一下，她之前从来不这样的，每次看剧本都认认真真的，全部精力都放在剧本上面，所以她记台词也记得很快记得很牢。

    但是现在……

    万芷寒已经打了十几个哈欠了，每次打，助理也跟着打，都快把助理也搞困了。

    “你再把手机借我下。”万芷寒对助理伸出手，接过了手机。

    她必须找点其他的事情让自己不那么困，她在手机上敲下，“小辛祝你生日快乐。”就在她要按下发送的时候，她又犹豫了，这样发过去，会不会让她更加难过啊？但是光是发一个“生日快乐”，又太寡淡了。

    万芷寒又把手机给递了回去，她决定还是容她多思几番再做决定。

    虽然看剧本看得还是困，但万芷寒还是强迫自己看下去。

    万芷寒饰演的oo，在影视城的第一场戏，是oo丧子后，躺在床上悲痛欲绝，可是由于一直有其他人在，她又不得不将自己的情绪掩饰住的戏。

    靠在雕花大床上万芷寒，感觉自己此时的心情和戏中oo的心情如出一辙。她在镜头前回忆着小辛，她虽然没怎么见过自己的那具身体，可是她亲自拥有过，操控过，她觉得那已经是她的一部分了。

    可是现在那可爱的身体消失了。

    “卡！好！演得好！”

    不去管导演的称赞，万芷寒来到桌前坐下，手指玩着桌上的水果。就在不久前，就在昨天，她的前肢还是蠢萌蠢萌的蹄子，现在已经变回为灵活的五指了。

    助理在一旁看着万芷寒，完全弄不懂为什么她突然变得开朗了，却又突然变回了那副阴沉的模样。

    拍到晚上的时候，万芷寒已经渐渐撑不住了。她感觉自己的体力变差了，不对，她的体力是不会变差的，变差的是她精神才对。当一只猪的生活太过幸福美满，导致她一累就想睡觉，根本提不起精神来。

    “万芷寒！你是猪吗！？拍了十几条了还是这个鬼样子！我下午白夸你了！怎么回事！”

    导演真是一个不吝啬赞美更不吝啬批评的人啊，万芷寒想着，对啊，她就是猪啊，她能怎么办，她也很绝望啊。

    预定的进度拍完，已经是半夜一点钟了，邢若柳的生日已经过了。

    万芷寒坐在车上拿着手机，对着短信页面发呆。现在发，还是一个小时后发，对邢若柳来说都是只有明天早上才能看到的，所以差别不大，万芷寒尽情地发呆。

    “走吧，回酒店。”助理上了车，拍拍司机的肩膀。

    夜色很深，万芷寒看着向后快速倒退的街灯，心情仍旧没有缓和。寒风在她的脸上招呼着，一点也不客气，快要把她脸上多余的一点点肉给削掉。

    “有些迟了，祝你生日快乐。如果你觉得这么想会比较开心，你就当做这是小辛给你的祝福，反之，当我没说。我是万芷寒，曾经是小辛。”

    万芷寒把短信发了出去，这个号码是她让助理新申请的号码，从此她就要一直用这个新号码了。

    万芷寒刚把手机塞进大衣的口袋里，指尖就感受到了手机的震动。她赶紧拿出来，邢若柳竟然回复了。

    “谢谢。虽然不知道你是哪里知道我生日的，但是我想你大概记错了，我生日是今天，没迟。”

    因为自己犯了一个小蠢，万芷寒终于笑了起来。她回复：“你怎么还没睡？”

    “睡不着。”

    看着屏幕上的这三个字，万芷寒特别难受。可是她不是小说当中的霸道总裁，看见喜欢的女人伤心，就不顾一切地去找她。她如果走了，就会拖整个剧组的进度，她会从各种意义上来说死得很惨。

    “快睡吧，不要想太多了。”

    这条短信发过去后，万芷寒很久都没有得到回复，可正在想着她应该是睡了吧的时候，手机又震动起来。

    “你不会觉得我在难过吧？因为小辛死了？”

    Σ(°△°|||)跏裁矗磕训啦皇锹穑

    本来有些疲倦困乏的万芷寒，顿时清醒了，一时之间不知道该做何反应。她的两只大拇指边发抖边打字，每次都打错，让她想起了之前使用蹄子时的不畅感，“那你为什么还不睡？”

    “睡不着啊，我不是说了吗？”

    “不是，为什么睡不着啊？”

    “你烦死人了！我还想知道我为什么睡不着呢！”

    “我知道的，你肯定是因为小辛去世了伤心得睡不着！”

    “不是！你不懂！”

    “什么我不懂？我难过！你为什么不难过？”

    “为什么你难过我就要难过？”

    “因为小辛去世了啊！”

    “滚滚滚，当人也这么烦！不跟你说了！”

    “不是，你为什么不难过啊？你肯定是在难过，你肯定是在掩饰！”

    两分钟后，万芷寒疯狂地摇着手机：回复呢！回复呢！辣鸡移x是不是断我信号了！

    助理闭着眼睛休息，感受到车身开始减速，睁开了眼。看了一眼窗外，又看向万芷寒，发现她把半个身子都伸出了窗外，她赶紧把她拖回来，“寒姐，你在干什么！”虽然半夜三更没什么车了，但是这么探出去还是很危险的啊！

    “为什么我手机收不到短信了？”万芷寒揪着助理的袖子可怜巴巴地问。

    助理拿出自己的手机一看，信号满格，她说，“大概，是对方没有发给你吧。”

    万芷寒：吐血.jpg

    到了酒店，万芷寒十分仓促地洗了个澡。一出来，她就打开手机看，还是没有邢若柳的回信！可恶，说不跟她说了就真不跟她说了啊？这真是太过分了！还有，为什么不难过啊！这人的心子是石头做的吗？她跟小辛屁关系没有，都为其伤心难过，她养了两个多月，一点感情都没有？

    万芷寒倒在床上，气得肺都要炸了。她把手机甩开，决定不再想，她就当她是真的不难过吧，那她也不难过，她凭什么要难过？都影响她的工作，害她被导演骂成猪了！

    她看起剧本来，一分钟后，她倒头大睡。

    时间过得很快，转眼就过去了一个月。

    万芷寒每天都忙忙碌碌的，只要抽空下来，她就会给邢若柳发微信，虽然邢若柳基本上二十条才回复一条。

    这天上午，助理告诉万芷寒《g》出预告片了。

    万芷寒赶快看起来，看完之后就给邢若柳发去信息：“《g》出预告片了，你快去看！我真美！”

    下午：“你看了没有？”

    收到回复，是晚上。

    “看了，镜头好少。”

    万芷寒虽然气，但是也很高兴，“你不懂，虽然我镜头少，但是我美啊！就那么一两秒，就足够告诉全世界我的美貌了！”

    ……又没有回复了。

    就在万芷寒丢下手机去洗澡的时候，一条新微信进来了。

    “你还记得你和谁互换灵魂了吗？”

    万芷寒看到的时候，先是后悔她怎么没再慢一步去洗澡，然后她又疑惑起来，为什么她会问这个问题。她当然记得是谁了啊，那个她不知道是什么东西的东西，让她特别不舒服的那个东西。

    她如实回复过去，又问了一句，“怎么了？”

    第二天早上万芷寒收到回复，“没怎么。”

    好吧，没怎么就没怎么吧。

    “早上好！睡得好吗？昨天收工比较早，我睡了整整九个小时！开心！”

    ……纵然她把手机盯出一个洞，没有回复就是没有回复。

    “我知道你起来了！就回复我一下嘛！”

    ……西湖的水我的泪。

    时间又转瞬即逝，《oo传》在xx影视城拍戏的日子，结束了。接下来就要转移阵地了，转移之前，大家可以回家休息个两三天。

    万芷寒回到家后躺了一下午，算了一下时间，邢若柳差不多要下班回家了，于是她出门朝着邢若柳家里去了。

 第54章 番外一

    穿越到这个叫“辛德瑞拉”的身体里来,已经有快三个月的时间了。万芷寒趴在窗台,看着窗外，享受着春日的暖阳,很是舒坦的样子。

    别以为叫“辛德瑞拉”，就以为这是个小公主,其实这是个小公（划掉）猪。

    万芷寒不止一次想,当初她要是告诉她的主人她是个人，那她的结局肯定不是现在，主人肯定会帮助她回到自己的身体。可是现在,她已经习惯,并爱上了这样悠闲的生活,再让她回到自己的身体，她反倒不乐意了。

    开门的声音响了起来,万芷寒顺着主人给她做的梯子,下到了地面上。来到地上，她回头看了一眼这条道路,真是艰难险阻呢，她每次成功上去或是下来了,都会感到一阵满足。这和之前当人的时候不同,无论她干了一件多么厉害的事，她也只是觉得不过如此。

    万芷寒边往门口走，边想，自己好像没有做过什么厉害的事。

    小猪的主人叫做邢若柳，是个朝九晚五的上班族，除此之外没有任何新奇的地方。下班之后她不和朋友去玩，回家后也不玩游戏不追电视剧，从某种角度上来看，这种生活方式倒是更加新奇。

    万芷寒驾驭着自己足重八斤的身体走过去，蹭了蹭邢若柳手里提着的超市口袋，近距离去闻里面有些什么好吃的。

    “知道今天周五就不来蹭我了？”邢若柳略有不满地道，她每周五就会做顿好的，这是惯例，连猪都记得了。

    万芷寒赶紧绕过去抱住邢若柳的腿，撒娇道：“什么呀！我只是脚滑了而已！”

    自从三个月前的一场车祸后，邢若柳就能听懂动物的话了。

    虽然刚才带着点吃醋的语气抱怨了一句，但是现在小辛抱了过来，邢若柳也并没有觉得多开心，反倒是烦得不行。她踢了踢小辛，却仍然被紧紧抱住，她无奈，只好拖着小辛进了厨房，开始做起菜来。

    “好像快要情人节了呢。”万芷寒甜甜地说。

    “你吃了巧克力会死的。”

    粉红色的万芷寒好像黑了一点，她气道：“不要把我和狗相提并论好吗！”

    “我错了，我对不起狗。”

    万芷寒大叫一声，撩起邢若柳的裤腿咬了一口，她毕竟是个人，知道分寸，只是把她咬疼了，没有咬破。咬完之后，她来到旁边，回瞪瞪着她的邢若柳，冲着她吼，“养狗去吧你！我不伺候你了！”吼完，她就赶紧跑了出去。

    “你给我站住！今天非把你炖了！”邢若柳吼着追出去，正看见小辛滑进沙发下面，她过去在地毯上趴下，对着里面吼，“滚出来！”

    “就不！你不是要吃我吗？来呀来呀！”万芷寒刚得瑟完，就看见一个明晃晃的东西伸了进来，她吓得花容失色，“卧槽！你怎么带着菜刀出来的！”

    “说炖就炖！快点出来！不然我撒手了，直接把你蹄子砍掉！”

    “呜啊啊啊――”万芷寒大哭着走出去，宛如犯了错误的小孩子被家长教训后的模样。

    邢若柳单手将小辛举起，“你个白痴，下面很脏好不好！今天又要给你洗澡！”

    万芷寒抬头看她，委屈地问：“你不是要吃我吗？”

    “这么脏，怎么吃啊？”

    “那你等会洗了我就要吃了吗？”

    “把你洗干净了，杀了你放血，那不是又脏了吗？”

    万芷寒眨巴着大眼睛，“所以你到底什么意思？”

    “意思就是今天不吃！”邢若柳吼完把小辛丢在了卫生间的地上，并且拉着门要关。

    万芷寒挤过去，“那什么时候吃？”

    “看心情！”吼完，“嘭”的一声，门被关上了，邢若柳说，“等会我把碗给你拿过来，自己在厕所吃，吃了我给你洗澡。”

    万芷寒：唉，真后悔自己去沙发下面滚了一圈，她想和她一起吃大餐啊啊啊！

 第五十五章

    万芷寒坐在沙发上,找起大爷的感觉来,一边在脑内模拟起等会和邢若柳的对话。想着想着，她就入戏了,直接把腿抬到了茶几上，双臂放在沙发后,十足的气派。

    很快,她就尴尬起来。因为这也没人看她，连空气都无视了她。她打开电视，靠电视的声音来缓解尴尬。

    电视上是军事农业频道,正在放科学的养猪方法什么的。万芷寒想起来,第一天来到这个家的时候,电视上也是在看这个。她刚开始还怀念地看了一会，但一想到她之前那段委屈的日子,她就立马换了台。

    看了一圈都没什么好看的,万芷寒只好随便停在了一个综艺节目。

    “怎么还没有好啊？”万芷寒不耐烦地道，可是她的提问却没有得到回应,她又尴尬了一会，继续吼道,“邢若柳,你动作能不能快点，你是想把我饿死吗？”

    邢若柳在厨房翻着白眼，在锅里多加了一勺盐，又加了一勺盐，她非咸死她不可！

    两分钟后，邢若柳端着盖了两个煎蛋的面走了出去，放在茶几上。

    万芷寒满意地看了一眼面，又使唤道：“去给我倒杯水。”

    “没有水，喝汤。”邢若柳说完，就坐下来，玩起了手机。

    万芷寒不满地瞪着她，可是她眼睛都瞪酸了，她也没看她一眼。算了，不跟她计较，万芷寒弯下身子要吃面。她伸出了右手，可是，“筷子呢？”

    邢若柳瞥她一眼，“自己去拿啊，你还想让我给你拿？”是谁给她的自信，让她觉得她会听乖乖她使唤的？

    万芷寒气得胃都疼了，她站起来去拿了筷子，回来之后又换了一张脸。

    “我先来尝尝你亲手给我煎的鸡蛋。”她甜甜地说着，夹起鸡蛋来，还给邢若柳看了一眼。

    而邢若柳的视线向下望去，“你要是弄到沙发上了，看我不打死你！”

    “你能不能对我好一点！”万芷寒拿手接着，把鸡蛋送回了碗里，撒娇似的抱怨着。

    邢若柳实在是觉得可怕，她的这张脸在这卖萌撒娇，和用小辛的身体卖萌撒娇，一个只是让她嫌烦一个让她想跑。现在她就是想跑，她站了起来，准备去卧室躺会，不想看见她。

    “哎！”万芷寒赶紧拉住了她，“你去哪儿啊？”

    邢若柳皱着眉把她的手甩开，她对她的肢体接触有阴影，谁知道她会不会顺着爬过来，然后来蹭她的胸？太可怕了，想想以前被这人蹭过那么多次，她都想把她蹄子给剁下来。

    万芷寒担忧地问，“你去厕所吗？快点回来啊，不然我把你电视给抱走。”

    “不去了！”邢若柳又坐下，继续看起手机，她决定无视掉她就好了，“你快吃面吧。”

    “好的！”万芷寒终于安心地咬了一口鸡蛋，她这两个月又累吃得又少，现在能吃她做的东西，真是太幸福了。可是幸福的心情在她尝到味道的时候就消失了，她转头看向她，含着一嘴的鸡蛋问，“你记忆力已经差成这样了？放过一次盐，又忘了，又放一次？”

    万芷寒艰难地吞下去，却听见她说，“你记忆力才差！你智商还低！你放汤里泡泡不就好了？”她差点没噎着！

    万芷寒不想理她了，再和她说下去，她恐怕不是吃饱的，是气饱的。她弯着身子吃起来，可是茶几太矮，吃得她腰都疼了，她干脆坐到了地上，舒服地吃起来。

    她边吃面边衡量着这个茶几的高度，曾经的她觉得这是悬崖啊，根本是一个跨越不了的障碍，可是现在一看，真心太矮了，她要是真跳下去肯定一点事都没有。

    真后悔没有踏出那一步。

    但是有得就有失有失也说不定有得，就像她因为不会上蹿下跳，可以名正言顺地北邢若柳搂在怀里，然后蹭蹭蹭。

    万芷寒叹了口气，现在还蹭蹭蹭呢，她碰都碰不得她一下。她荒凉地吃着面，和电视里热闹的玩耍比起来，她显得是更加凄惨。可偏偏她转头看一眼邢若柳，却见她任何反应都没有，悠闲地看着手机。

    “你还记得我是你的救命恩人吗？”她突然想起了这茬，“如果没有我，就没有你，你明白吗？你看看你对我的态度，是对救命恩人的态度吗？”她倒也不是想靠这个来让她帮她做事，但是这态度该好一点吧！

    邢若柳听到这个，终于放下了手机，看向她，“我很感谢你拿你的性命来救人，真的，但是你也真的很烦人。”

    万芷寒：……

    “我、你……”万芷寒一时间不知道该说什么好，她真的很烦人吗？她只是很正常地和她交谈啊，这也叫烦吗？她感觉自己被教做人了。

    不，不是这样的，万芷寒想，邢若柳肯定是因为不爱和人交流，才觉得她烦人的，其实她根本就不烦人，明明就很普通。

    邢若柳继续道：“你要是有什么正当的要求，我都可以答应，只要你不阴阳怪气的。”

    “好了你不要再说了。”万芷寒重新吃起面来，深刻地反省。她什么时候阴阳怪气了？嗯……好像是有点。她又在脑内研究了半天语气，最后开口道，“你去给我倒杯水吧。”

    “好。”邢若柳起身，到厨房到了一杯水，走了出来，放在万芷寒手边。

    万芷寒全程望着她，看她在旁边坐下，她又提出要求：“你能让我拉拉手吗？”

    邢若柳：？？？

    “拉、拉手？”邢若柳感到奇怪又可怕地重复。

    万芷寒伸出手来，点了下头，“对，拉手。”

    “……不。”邢若柳拒绝了她，她的语气和表情，让她觉得这拉手不是单纯的拉手，而是什么邪/教传教仪式。

    万芷寒：……

    “你说正当要求你都可以答应的，我又不是要你脱衣服啊什么的，拉手都不愿意？”

    “脱脱脱、脱衣服？”邢若柳惊讶得结巴起来，她拉紧自己的衣服望着她，“你果然还是个变态！流氓！”

    “嗯？我没说让你脱衣服！”

    “我知道！但是你为什么要拿脱衣服来举例子！这不是说明你潜意识就是个变态吗！？”

    万芷寒听她这么说，觉得好像有点道理。但是她只是想脱她衣服而已，其他人她又不感兴趣，这……应该能够说明她不是变态吧？

    可是，她该怎么解释啊喂！

    她要是直说的话，真的不会被她拿着菜刀驱赶走吗？她面还没有吃完啊！

    万芷寒想，也许沉默才是最好的应对方式。

    邢若柳想，她是默认自己是个变态了吗？

    万芷寒把面条和菜都吃完了，剩下一个完整的鸡蛋，和一个被她咬掉一口的鸡蛋。她看已经泡在面汤里很久了，味道应该有所缓解吧，可是她再小小的咬了一口，还是咸到爆。

    她看向邢若柳，“这你不能怪我浪费啊，是你逼我的。”

    邢若柳看了一眼厨房，差点脱口而出让她留着给小辛吃，可是小辛已经不在了。她说，“丢了吧，另外一个不咸，这你不能浪费。”

    “是吗？”万芷寒惊喜地吃起另外一个来，果真不咸，味道刚好，好吃！说起来，她运气真是差呢，好坏都是二分之一，她都能碰上坏的。等等，这跟概率有毛个关系！是邢若柳把咸的那个放在最上面，她才最先吃到咸的那个的吧！

    想着，万芷寒狠狠地瞪了邢若柳一眼，太坏了！她真是太善良了，人善被人欺！还好她不是马！

    邢若柳拿过她吃完的碗，进了厨房洗起来。

    万芷寒又跟上去，谄媚地夸赞，“太好吃了，你做的面太好吃了，鸡蛋也煎得恰到好处，妙极，妙极！”

    邢若柳瞪她，“你真的很烦人。”

    “……”万芷寒好伤心，“你好好跟我说会话，保证不烦人。”

    “说吧，说什么？”

    万芷寒想了半天，也不知道该说什么，想说的话说不出口，不想说的话……又不想说，所以她满肚子只有废话要说。她烦恼地挠了挠头发，眼睛瞥到了地上的那个熟悉的碗，她问：“你怎么还把碗放在那里啊？难道小辛没有死？你骗我的？”

    邢若柳看了一眼，“我给忘了，你捡起来，我洗了放着。”

    “……这你都能忘！你记性是有多差！”万芷寒蹲下身咆哮，害得她还高兴了一阵，还以为小辛其实还活的好好的，只是睡得早进窝了而已。

    “不要再说我记性差了！我记性差是有原因的！”邢若柳也吼，她一直觉得自己记性差是本身的问题，可是自从知道那件事之后，她就听不得别人说她记性差。

    万芷寒把碗放到流理台上，“你凶什么凶！我都没凶！”

    “你的确没胸！”

    万芷寒听完，眨着眼睛反应了好一会才反应过来，她捂住自己的胸，“你、流氓！”没想到有一天她也被她调/戏了，感觉并不坏！

    邢若柳红着耳朵叫，“你滚出去！”她觉得自己不能再看微博了，她这么纯情的一个人，居然也有被骂流氓的一天，而且是被一个真・流氓！

    万芷寒还是不滚，看她马上就洗完了，才跟着她走了出去，“你说你记性差是有原因的，是什么意思啊？”

    “你不是说我小时候骑自行车撞到的人是你吗？就是那次！我脑子出问题了！”

 第56章

    万芷寒坐在沙发上, 找起大爷的感觉来, 一边在脑内模拟起等会和邢若柳的对话。想着想着，她就入戏了，直接把腿抬到了茶几上, 双臂放在沙发后, 十足的气派。

    很快，她就尴尬起来。因为这也没人看她, 连空气都无视了她。她打开电视，靠电视的声音来缓解尴尬。

    电视上是军事农业频道，正在放科学的养猪方法什么的。万芷寒想起来，第一天来到这个家的时候，电视上也是在看这个。她刚开始还怀念地看了一会，但一想到她之前那段委屈的日子，她就立马换了台。

    看了一圈都没什么好看的，万芷寒只好随便停在了一个综艺节目。

    “怎么还没有好啊？”万芷寒不耐烦地道, 可是她的提问却没有得到回应, 她又尴尬了一会，继续吼道，“邢若柳, 你动作能不能快点，你是想把我饿死吗？”

    邢若柳在厨房翻着白眼, 在锅里多加了一勺盐，又加了一勺盐，她非咸死她不可！

    两分钟后, 邢若柳端着盖了两个煎蛋的面走了出去，放在茶几上。

    万芷寒满意地看了一眼面，又使唤道：“去给我倒杯水。”

    “没有水，喝汤。”邢若柳说完，就坐下来，玩起了手机。

    万芷寒不满地瞪着她，可是她眼睛都瞪酸了，她也没看她一眼。算了，不跟她计较，万芷寒弯下身子要吃面。她伸出了右手，可是，“筷子呢？”

    邢若柳瞥她一眼，“自己去拿啊，你还想让我给你拿？”是谁给她的自信，让她觉得她会听乖乖她使唤的？

    万芷寒气得胃都疼了，她站起来去拿了筷子，回来之后又换了一张脸。

    “我先来尝尝你亲手给我煎的鸡蛋。”她甜甜地说着，夹起鸡蛋来，还给邢若柳看了一眼。

    而邢若柳的视线向下望去，“你要是弄到沙发上了，看我不打死你！”

    “你能不能对我好一点！”万芷寒拿手接着，把鸡蛋送回了碗里，撒娇似的抱怨着。

    邢若柳实在是觉得可怕，她的这张脸在这卖萌撒娇，和用小辛的身体卖萌撒娇，一个只是让她嫌烦一个让她想跑。现在她就是想跑，她站了起来，准备去卧室躺会，不想看见她。

    “哎！”万芷寒赶紧拉住了她，“你去哪儿啊？”

    邢若柳皱着眉把她的手甩开，她对她的肢体接触有阴影，谁知道她会不会顺着爬过来，然后来蹭她的胸？太可怕了，想想以前被这人蹭过那么多次，她都想把她蹄子给剁下来。

    万芷寒担忧地问，“你去厕所吗？快点回来啊，不然我把你电视给抱走。”

    “不去了！”邢若柳又坐下，继续看起手机，她决定无视掉她就好了，“你快吃面吧。”

    “好的！”万芷寒终于安心地咬了一口鸡蛋，她这两个月又累吃得又少，现在能吃她做的东西，真是太幸福了。可是幸福的心情在她尝到味道的时候就消失了，她转头看向她，含着一嘴的鸡蛋问，“你记忆力已经差成这样了？放过一次盐，又忘了，又放一次？”

    万芷寒艰难地吞下去，却听见她说，“你记忆力才差！你智商还低！你放汤里泡泡不就好了？”她差点没噎着！

    万芷寒不想理她了，再和她说下去，她恐怕不是吃饱的，是气饱的。她弯着身子吃起来，可是茶几太矮，吃得她腰都疼了，她干脆坐到了地上，舒服地吃起来。

    她边吃面边衡量着这个茶几的高度，曾经的她觉得这是悬崖啊，根本是一个跨越不了的障碍，可是现在一看，真心太矮了，她要是真跳下去肯定一点事都没有。

    真后悔没有踏出那一步。

    但是有得就有失有失也说不定有得，就像她因为不会上蹿下跳，可以名正言顺地北邢若柳搂在怀里，然后蹭蹭蹭。

    万芷寒叹了口气，现在还蹭蹭蹭呢，她碰都碰不得她一下。她荒凉地吃着面，和电视里热闹的玩耍比起来，她显得是更加凄惨。可偏偏她转头看一眼邢若柳，却见她任何反应都没有，悠闲地看着手机。

    “你还记得我是你的救命恩人吗？”她突然想起了这茬，“如果没有我，就没有你，你明白吗？你看看你对我的态度，是对救命恩人的态度吗？”她倒也不是想靠这个来让她帮她做事，但是这态度该好一点吧！

    邢若柳听到这个，终于放下了手机，看向她，“我很感谢你拿你的性命来救人，真的，但是你也真的很烦人。”

    万芷寒：……

    “我、你……”万芷寒一时间不知道该说什么好，她真的很烦人吗？她只是很正常地和她交谈啊，这也叫烦吗？她感觉自己被教做人了。

    不，不是这样的，万芷寒想，邢若柳肯定是因为不爱和人交流，才觉得她烦人的，其实她根本就不烦人，明明就很普通。

    邢若柳继续道：“你要是有什么正当的要求，我都可以答应，只要你不阴阳怪气的。”

    “好了你不要再说了。”万芷寒重新吃起面来，深刻地反省。她什么时候阴阳怪气了？嗯……好像是有点。她又在脑内研究了半天语气，最后开口道，“你去给我倒杯水吧。”

    “好。”邢若柳起身，到厨房到了一杯水，走了出来，放在万芷寒手边。

    万芷寒全程望着她，看她在旁边坐下，她又提出要求：“你能让我拉拉手吗？”

    邢若柳：？？？

    “拉、拉手？”邢若柳感到奇怪又可怕地重复。

    万芷寒伸出手来，点了下头，“对，拉手。”

    “……不。”邢若柳拒绝了她，她的语气和表情，让她觉得这拉手不是单纯的拉手，而是什么邪/教传教仪式。

    万芷寒：……

    “你说正当要求你都可以答应的，我又不是要你脱衣服啊什么的，拉手都不愿意？”

    “脱脱脱、脱衣服？”邢若柳惊讶得结巴起来，她拉紧自己的衣服望着她，“你果然还是个变态！流氓！”

    “嗯？我没说让你脱衣服！”

    “我知道！但是你为什么要拿脱衣服来举例子！这不是说明你潜意识就是个变态吗！？”

    万芷寒听她这么说，觉得好像有点道理。但是她只是想脱她衣服而已，其他人她又不感兴趣，这……应该能够说明她不是变态吧？

    可是，她该怎么解释啊喂！

    她要是直说的话，真的不会被她拿着菜刀驱赶走吗？她面还没有吃完啊！

    万芷寒想，也许沉默才是最好的应对方式。

    邢若柳想，她是默认自己是个变态了吗？

    万芷寒把面条和菜都吃完了，剩下一个完整的鸡蛋，和一个被她咬掉一口的鸡蛋。她看已经泡在面汤里很久了，味道应该有所缓解吧，可是她再小小的咬了一口，还是咸到爆。

    她看向邢若柳，“这你不能怪我浪费啊，是你逼我的。”

    邢若柳看了一眼厨房，差点脱口而出让她留着给小辛吃，可是小辛已经不在了。她说，“丢了吧，另外一个不咸，这你不能浪费。”

    “是吗？”万芷寒惊喜地吃起另外一个来，果真不咸，味道刚好，好吃！说起来，她运气真是差呢，好坏都是二分之一，她都能碰上坏的。等等，这跟概率有毛个关系！是邢若柳把咸的那个放在最上面，她才最先吃到咸的那个的吧！

    想着，万芷寒狠狠地瞪了邢若柳一眼，太坏了！她真是太善良了，人善被人欺！还好她不是马！

    邢若柳拿过她吃完的碗，进了厨房洗起来。

    万芷寒又跟上去，谄媚地夸赞，“太好吃了，你做的面太好吃了，鸡蛋也煎得恰到好处，妙极，妙极！”

    邢若柳瞪她，“你真的很烦人。”

    “……”万芷寒好伤心，“你好好跟我说会话，保证不烦人。”

    “说吧，说什么？”

    万芷寒想了半天，也不知道该说什么，想说的话说不出口，不想说的话……又不想说，所以她满肚子只有废话要说。她烦恼地挠了挠头发，眼睛瞥到了地上的那个熟悉的碗，她问：“你怎么还把碗放在那里啊？难道小辛没有死？你骗我的？”

    邢若柳看了一眼，“我给忘了，你捡起来，我洗了放着。”

    “……这你都能忘！你记性是有多差！”万芷寒蹲下身咆哮，害得她还高兴了一阵，还以为小辛其实还活的好好的，只是睡得早进窝了而已。

    “不要再说我记性差了！我记性差是有原因的！”邢若柳也吼，她一直觉得自己记性差是本身的问题，可是自从知道那件事之后，她就听不得别人说她记性差。

    万芷寒把碗放到流理台上，“你凶什么凶！我都没凶！”

    “你的确没胸！”

    万芷寒听完，眨着眼睛反应了好一会才反应过来，她捂住自己的胸，“你、流氓！”没想到有一天她也被她调/戏了，感觉并不坏！

    邢若柳红着耳朵叫，“你滚出去！”她觉得自己不能再看微博了，她这么纯情的一个人，居然也有被骂流氓的一天，而且是被一个真・流氓！

    万芷寒还是不滚，看她马上就洗完了，才跟着她走了出去，“你说你记性差是有原因的，是什么意思啊？”

    “你不是说我小时候骑自行车撞到的人是你吗？就是那次！我脑子出问题了！”

    作者有话要说：　　明天估计是番外，主要讲万芷寒回自己身体的前一天的事情。

    【高亮】前小辛，也就是那个迷之生物，也就是那个外星人的视角。

 第57章 番外二-解密

    1452来自n78星球,她是军队的长官。

    某一天,上头下达了侵/略水球（地球）的命令，点兵点将,正好点到了1452的军队，于是第二天,1452就带领着军队众人踏上了前往水球的路途。

    可谁知上头忘了和隔壁星球提前联络,结果导致太空飞船发出时，和隔壁星球的旅游飞船猛烈地撞击了一下，两架飞船硬碰硬,都被撞破了。

    n78的608号飞船误打误撞进入了水球,落入了荒芜的沙漠,可是当大家下了飞船集合时，才发现他们的头头不见了。

    1452醒过来,发现自己被各种散发着臭味的东西挤压着,她试图爬出去，但是她意识到自己的身体太小,根本不可能爬出去。好在的是，她制造出来的动静,让一个水球人发现了她。

    水球人张大着嘴惊讶地看着她,然后把她给抱了出去。

    “我的妈呀这是闯鬼了吧！”

    “卧槽这猪之前不是死了？”

    “对呀！吓死我了！怎么办？”

    “我我我有个办法，刚才有人下了单要买猪，你把这只给送过去。”

    “这样不好吧？万一这只猪是被下了什么诅咒的，那怎么办？”

    “正是因为这样才要赶快卖出去啊！”

    1452明白过来，原来这是一家做假香猪卖的小店，他们拿普通的猪染了色，寄给想要买香猪的买家，不是什么好人。而她看了他们的未来后，冷笑，果然这两个人没有什么好下场。

    n78星球的军队有智力小分队和武力小分队，当他们要侵/略某一个星球时，便先派智力小分队去打探情况，然后再派武力小分队去侵占。1452带的便是智力小分队，而她的能力在整个星球算是顶尖，所有能想到的能力，她都会，当然这不是随随便便什么人都有的，天赋和勤奋缺一不可才行。而看一个人的从前和未来便是她能力当中的一种。

    在快递盒里的日子，1452尝试着用自己的能力打开快递，也用了其他能力，可是只有其中几种能派上用场。她和他们星球上的所有人，都没有想到水球上，竟然还有这种没有进化完全的生物，一旦附在了这类生物的身上，就只有等待救援的份了。

    1452携着自己的猪身，来到了这个家里。家里很简单，但是在1452眼里，这不叫简单，叫简陋，在n78星球上，她从没看过这样的屋子。

    这让她觉得侵略水球是一件再简单不过的事情了，她只需要被救援回星球，报告了情况，很快就能将水球占据。

    1452能这么想的原因，完全是因为她太恨这个地方了，一看就和她八字不合，好不容易来一次，居然让她魂身分离了，她就没这么倒霉过，一看就是水土不服的锅！

    “啊……”

    1452可以不用再通过那个通风口观察世界，因为快递盒子被打开了。可是这女人这失望的语气是什么意思，她还不乐意养她了是吧，她正好也不乐意呆在这个破地方，把她甩出去最好，这样更能被救援队发现。

    她被抱了起来，她看着女人的脸。虽然对她很不满，对这个水球上的所有东西都很不满，但是她也不得不承认她长得很好看，比她们星球的本态要好看。只不过n78星球的人，到了她这个级别，可以随便化成任何形态，想美就美，想更美就更美。

    她被放在了沙发上，她看着女人收拾其他东西，收拾完后女人坐到了沙发上，逗起她来。

    1452可是拥有很多部下的军官，此时竟然沦落到被人用来逗乐的地步。她一个不爽，直接把女人的手给咬破了。女人很生气，她很高兴，她希望女人把她扔出去，可是她没有，只是骂了她两句，就继续打理起她的一切来，还给她做了一个小窝。

    在这个家里住了两天过后，1452觉得这里也没有她想象当中的糟糕。但是……救援队的速度怎么这么慢？她之前听说，谁谁谁的军队在其他星球出了事情，不出一天时间就能救援成功的，难道那都是上头的对外台词？

    时间继续过着，1452有一天，在看电视时突然意识到，她发出的求救信号原来也是没用的，因为电视完全没有被她发出的电波影响到。

    ……她没想到这个身子破成这样，居然连信号都发不出去！

    “怎么它不长大啊？”

    “不知道。”

    “虽然听说这种猪长不大，但也不至于从这么小一点就长不大吧？这才多小啊，我之前在网上看到那些要比这个大两三倍。”

    某天有个女人来了这个家里，和那个女人进行了如上对话。

    第二天晚上，1452不再抑制这个身体的成长，让它长到了现在的两三倍左右。

    女人醒来的时候有点惊讶，可很快就没了反应。但是另她没有想到的是，从这天起，她就被抱上了床，和女人睡在一起。

    女人说：“之前看你太小了，怕压着你，现在可以一起睡觉了。”

    虽然女人没有什么表情，但是1452看得出她很开心，她也有点开心。

    晚上睡觉的时候，1452心血来潮看了这个女人的一世。

    她在女人的从前当中看到了他们星球的789和35号飞船，那个时候n78星球的飞船没有现在的高级没有现在的大，飞船直接落在了马路上，冲击让旁边两个骑自行车的小女孩摔倒了。

    两个小女孩目瞪口呆地望着789，然后789便使出了自己的失忆*，并帮她们修改了记忆，让她们以为她们是和对方撞上的。789还在两个小女孩身上留下了n78星球的标志，为的是靠两人的年纪变化，来计算n78和水球的时间差。

    1452望着睡着了的女人，她不知道她来到这个家是单纯的缘分，还是因为那个标志。

    她又在女人的未来当中看到了另一个陌生女人，两人看上去十分亲密，还做出了让1452难以理解的行为。她吓得不敢再看，她的猪身趴在床上，想着原来水球上女人和女人居然是可以在一起的？这真是一个之前来水球的前辈都未采集到的信息，她一定要将这件事报告给上头。

    而1452又察觉到，这个陌生女人，竟然是789遇见的两个小女孩中的另一个。

    这不是缘分又是什么呢？1452回到星球之后一定要告诉789，因为他无心的一个举动，促成了水球上的一段姻缘。但是她知道，789肯定会说，“你去了一趟水球都搞了些什么没用的情报回来？他们的战斗力呢？我们要派多少人可以让侵占水球？”

    1452不想侵占水球了，之前的每一次侵略，都把那个星球搞得又脏又臭，到处是生物的尸体，简直恶心得不行。她不想让这个女人看到那些东西，更不想让她成为那些东西当中的一员。

    可第二天一醒，1452又改变了想法，因为她是不可能背叛自己的星球的，一切听上头的安排，但是她会想办法让上面改变心意的。

    时间过去了快两个月。

    1452终于等到了得到救援的机会。

    那是一场车祸，在和身体分离的时候，1452趁机进入了人身。一开始她是想进入那个女人的身体，可是没想到，却进入了她情敌的身体当中。这个身体已经被撞得十分破损了，凭水球的医疗技术，根本救不活。她冷笑，没想到那个女人的未来还是有她的，因为有了她，这个身体机能才能被修复，她才能和她在一起。

    躺在医院的1452越想越不爽，她竟然救了自己情敌的命？如果这个身体的主人没有来救她们多好，她完全可以靠进入那个女人的身体来保全她们两个人的，根本不需要这个身体的参与。一切都怪789，都怪什么破缘分！

    那个女人第一次来看她的时候，被这具身体的经纪人给拦住了，第二次，她设置了一个空间让女人穿过，于是女人没有通过经纪人，进入了她的病房。

    可是1452没有告诉女人她是她养的宠物，她什么也没有说，她之前还有一丝纠结，但是看到她，她完全没了复杂纠结的情绪，她想要用这个身体和她在一起。如果被上头发现，那就等被发现以后再想办法吧。

    1452本来也不是什么善良的好人，同时她还是个容易放弃的人。和邢若柳接触了一段时间后，她发现她对她根本不感兴趣，甚至是讨厌她，因为她删掉了和她的所有联系方式，让她根本联络不到她。这具身体的工作也忙，她为了不让人发现不对劲的地方，也找不到时间和她多见面。

    最后，她放弃了，她开始发出求救的信号。她看到的未来当中，那个万芷寒果然还是万芷寒本身，而不是她。再说了，她和邢若柳根本都不是一个星球的人，她从一开始就是在乱来。

    n78星球，飞船上剩下的人被救回了星球，可是1452却迟迟找不到，纵使他们再焦急，接收不到信号还是白搭。可后来，上头表示不管用什么方法都要找到1452，于是大家采取了最笨的方法，就是靠飞船上的摄像头划出1452失踪的区域，然后细细地找每一个信息。

    他们花了两天时间，找到了1452损坏了部分的躯体。运回星球后，躯体被修复好。可是1452的内身她们迟迟没有找到。

    两个月后，终于确认了下来，他们没有想到他们引以为傲的1452竟然附身到了如此低等的生物当中。他们制造出机会把1452救了回来，可是……

    上头：(sF□′)s喋擤ォ吣媚忝呛斡茫≌tm都能救错！

    众人瑟瑟发抖。

    没两天，n78星球上，终于接收到了1452发送出来的信号，他们顺利找到了她，但就在她要上飞船的前一秒，放在床上的手机震动了一下。

    1452走了回去，看见竟然是邢若柳发来的微信。

    “不知道为什么你不是我好友了，我重新加上你了，现在有事想和你说。”

    看到微信，1452有些不知所措，难道不是她删掉她的？可是现在，事情明了了也没用了，她已经要回去了，如果不回去，这些人会就此把她杀掉的。她和来人商量，让他们先去水球转一圈看看风景什么的，然后她把邢若柳叫到了这里来。她知道她要和她说什么，她已经知道邢若柳知道那只猪的体内是万芷寒了，所以她肯定是来让她们换回去的。

    她完全可以不搭理邢若柳，因为明天万芷寒就会回到自己的身体了，但是最后在离开地球之前，她还是想和邢若柳见一面。

    邢若柳看见1452的的第一反应，问：“这是本来的你？”这也太好看了吧，比她知道的所有明星演员都要漂亮，这到底是个什么鬼？

    “算是吧。”1452回答完，把所有客观事实都告诉了邢若柳，包括789修改她记忆时不小心破坏了她大脑的事情。

    但她没有告诉她她的心情。

    “也就是说，你现在要走了？”

    “你比我想象的要淡定很多。”

    “嗯。”邢若柳想，毕竟她经历了突然间听懂动物的话，还突然间能让小辛变大变小变漂亮了，她也知道肯定不会是什么常事，这个事情她倒也没有太过意外，再加上她本身就挺淡定的，“那我能听懂动物的语言，是你……？”

    1452摇摇头，“我没有刻意这么做，我也没有原因，但是可能是因为我，但也有可能是因为你的大脑自己会了，毕竟水球上的人类还很低级，没有开发完全。对了，你能让那只猪变小，是因为我，因为你说想随意控制它的大小。”

    “……你才低级，还有，我们这个星球叫地球。”邢若柳说到这里，提出疑问，“你球上的语言和地球的应该不同吧，你是怎么听懂的？”

    1452冷笑，还好她没有和她在一起，不然要被她蠢死，还是回n78找一个和她能力相当的人在一起比较合适，“所以说你们低级，我们的大脑可以将宇宙中所有星球的语言，自动翻译成宇宙通用语，反之也是一样。”

    邢若柳表情没什么变化，“哇，好厉害啊。等等，光是我国就这么多方言，还有其他国家的语言和方言呢，都可以吗？”

    1452无语地翻白眼。

    “好的我知道了。”邢若柳作为鱼唇的地球人，只能膜拜。

    “那我走了，你想亲眼看看我们的飞船吗？”

    “可以吗？我看了之后，你难道不会消除我记忆吗？那我看了不是白看？”

    “你想留着这段记忆吗？”

    邢若柳点点头，想了想又说，“还有万芷寒的，也留着吧。”

    1452望着她，最后也点了下头。

    于是邢若柳在万芷寒家的窗户外，看见了一个和想象当中的ufo完全不一样的东西，这个飞船的形状像一个放大了无数倍的胶囊，她在1452的允许下摸了摸飞船的材质，虽然不懂，但是感觉很厉害的样子。

    “就这个材料，再给你们地球一万年都做不出来。”

    “您请好走。”

    1452登上飞船，和邢若柳挥了挥手，然后她沉着脸往里走。

    “等会！小辛！”

    1452转回头，一脸鄙视，“我们的飞船都是有安全保障的，一般不会出事，除非遇上什么突发意外，但如果真遇上了，小心也没用。”

    邢若柳：？？？

    “谁跟你说那个小心呢，我是说小辛，小辛怎么办？你不在它身体里，万芷寒也不在它身体里……”

    “它死了！准确的说一开始就没活过！”1452怒吼完便关上了舱门。

    飞船立马起飞，很快就消失在了邢若柳的视野当中。

    邢若柳把头探出窗外，看着飞船消失的地方，感觉很不可思议，这飞船都不用燃料的？

 第五十八章

    半个多小时过去了，万芷寒又去敲了敲卫生间的门，并且用看穿一切的语气道：“你该出来了吧,我看你根本就没有在上厕所。”毕竟谁上厕所上这么久的，还一点动静都没有,她都快怀疑她坐在马桶上睡着了,这个时间她平时也差不多睡了。

    邢若柳确实已经坐不下去了，同时她也在想,为什么万芷寒还能坐下去，她这里一点乐趣也没有，竟然也能吸引她留在这？

    邢若柳起身,冲水后,走了出去。

    “你怎么在里面呆这么久,里面很好玩是吗？”

    “你要不进去试试？”她说着，还让了让位置，伸出手示意她往里边请。

    万芷寒想起了过去那段黑暗的时光,她看向她,“你是不是没把我当人啊？”

    ――你是不是没把我当人啊。

    邢若柳仔细一想：“你这么一说，好像还真是。”

    这下好了,不用邢若柳邀请,万芷寒自己都想把自己关进厕所里面冷静冷静。她捏住她的肩膀，“你看清楚了！我是小辛！不对，我是万芷寒！是个人！你不是很怕和人交流的吗？为什么一到我这就不一样了？”她问完就想起她刚刚才给了她答案，因为她没有把她当作人。

    “你说话就说话，别碰我。”邢若柳把她的手拍开，往客厅走去。

    到了沙发上坐下，邢若柳说：“我会注意这一点的，所以你什么时候走？我家就一个卧室一张床，还是说你想睡沙发？这沙发不大，小辛睡好，你睡可能有点憋屈，所以你最好……”

    “我要睡床。”

    “我觉得你应该回家。”因为她也不想睡沙发。

    “你觉得的不对。”

    邢若柳此时的心情已经不是一个白眼能表达的了，“这是我家，我说什么都是对的。”

    万芷寒站起来，低头看着她，“那走吧，去我家。”

    “……”她觉得小时候遭遇外星人的时候，她丢了一部分记忆储存能力，而万芷寒可能是丢了整个大脑，“你去吧，我就不去了，我该睡了，困了。”

    万芷寒又一屁股坐下，“我也困了，走不动了，一起睡吧。”

    实在是没辙了，邢若柳跪在沙发上，“我求求你了，你快回家吧，你一个大明星，呆在我家算怎么回事？而且万一被什么狗仔拍到，说我们俩有情况怎么办？你得为了你的粉丝着想啊。”毕竟粉丝一个个都想睡她。

    “你刚才都跟人说我们是一对了，人家万一发个微博什么的，不也暴露了？”反正她不在乎。

    “什么叫暴露了，真正有情况才叫暴露。”而且如果谁爆料大家都信，那才奇了怪了。

    万芷寒心想不用你来教我语文，“那该叫什么？败露？”

    “……你这纯属是在逗我。”

    “是啊，和你谈恋爱也不是什么坏事。”

    邢若柳望天：“你是不是喜欢我？”

    万芷寒一惊：你你你居然看出来了？这这这不科学！我我我我、我要淡定！

    “那什么，我，不对，你，你觉得……和我谈恋爱会怎么样？”万芷寒问了出来，却觉得没有问出心中的感觉，可她实在找不到好的措辞了，她只是想问问她排不排斥和女孩子谈恋爱，但又不想问的这么直白。

    邢若柳没有多想：“不怎么样。”

    ……虽然这个答案有点那什么，但是万芷寒觉得，她没有直说不想和女孩谈恋爱，应该说明她本身就不直吧。

    “你要不要再想想？你看我们在一起的时候多么愉快。”

    “愉快……吗？”

    邢若柳困得直打哈欠，今天很早就起来了，又跟着妈妈逛了一下午街，回来还被逮去和沟通不下去的人接触，结果回了家，还要遭受非人的待遇。

    “不愉快吗！”

    “不愉快的时候更多吧，而且，我现在还觉得你是小辛啊。”

    “那，你就把我当小辛嘛。”

    邢若柳继续望天，“如果你是我，你会和小辛谈恋爱？”

    万芷寒看邢若柳比她想象中要淡定很多，可是这反应她也实在是捉摸不透，她这个意思难道不是在说“等我不把你当小辛的时候，就可以和你谈恋爱了”吗？还是说她想多了？

    不过，要让她觉得自己不是小辛，好像也有点困难。

    “你等等，首先我们来理一理，你为什么会把我当成小辛呢？没看见我和小辛长得非常不一样吗？”

    “可是你们本质一样啊，都特别烦。”

    “那我不烦了，你就会觉得不一样了？”

    “你先走了再说你不烦吧。”

    “不，你不能这样。”万芷寒委屈地说着，为什么非得赶她走呢，她哪里不对啊喂，“你等等。”

    说完，万芷寒掏出了手机，但就在拿出来的一瞬间，她想起来她是打算和邢若柳谈她爹妈态度的事啊。不过……也差不多了，反正她也用不着暗示了，邢若柳已经明白了。

    万芷寒搜索“人和动物的区别”，想要让她清楚的认识到她和小辛的不同。

    可是搜索出来的结果，都是什么“精神上不同，人有思维”“人会用工具动物不会”，看了这些，万芷寒觉得……自己好像和小辛没有区别。

    而页面中，有一条吸引了她，“人可以直立行走”。

    那可不是吗？

    万芷寒突然就站了起来，把背挺得笔直，十分有精神气，“你看看……”她看向她，话没说完就停了下来，因为邢若柳已经睡着了。

    哎哟，万芷寒看着她睡着了没办法再反驳的样子，简直就想化身女流氓啊。她在她旁边坐下，然后和爸妈视频联络。

    万妈妈一看，本想大声吼两句，但是也不想两嗓子把人给嚎醒，只好轻言细语地说，“你这孩子脑子还好吗？人在沙发上睡着了，你不把人叫醒让人去床上睡，你还一脸兴奋地开视频，我都想替人姑娘打死你！”

    “我很兴奋吗？”万芷寒说着摸了摸脸，好像是开心得合不拢嘴了，谁让邢若柳醒着的时候总欺负她。

    “快叫人去床上睡觉，别着凉了。”

    万芷寒点点头，但还是想问妈妈，“你刚才说的话，是真的吗？”

    “肯定是真的啊，我什么时候说过假话？但是我刚才说什么了？”

    “我说要和她谈恋爱，你说谈就谈呗。”万芷寒说着，还给了邢若柳一个镜头，正好她抓了抓脸后，把脸偏了过来。

    “谈呗，但是人家愿意吗？”

    她……她嫌我不是人！万芷寒辛酸地摇头。

    “你看吧，自己想办法去，你妈你爸懒得管。”

    哦，原来是懒得管啊，好吧……总比反对好得多，万芷寒没想到自己小时候总怨念爸妈嫌烦不来给她开家长会，现在竟然成了一件好事。

    联络再次挂断，万芷寒看着邢若柳，突发奇想打算把她睡着的样子拍下来留着欣赏，但没想到一按下去，闪光灯就快要闪瞎人的眼睛，她赶紧放下了手机。

    邢若柳皱着脸醒了过来，她用力地闭着眼没有睁开，“我想剁了你。”

    “不要说这么恐怖的话嘛，再说了，关我什么事呢，只是你家停电了，又突然来电了而已。”

    邢若柳感觉自己的智商受辱了，“你什么时候走？”

    “哎，怎么又说到这个了？”万芷寒站了起来，抓着邢若柳的手也想把她拉起来，可她的手被无情地甩开了，“起来了，去床上睡。”

    “你先走。”邢若柳怕她上了床之后，她也跟着爬上来。她到底造了什么孽，为什么当初心血来潮想要买猪来养，为什么又遇上了缺德卖家，为什么又遇上了恐袭的军队？这一定是传说当中的孽缘。

    “我说了我不走。”

    “你这是性骚扰你知道吗？我要打电话报警了。”

    万芷寒立马为自己叫冤：“别别别，说性骚扰不合适吧，我对你做什么了我？”

    “既然你不想对我做什么，那你就快走，还在这呆着有什么意思呢？”

    万芷寒心想，这话是什么意思？那是在暗示她必须得快点对她做点什么吗？她的行动追上了思想，她上前两步，抬起右脚跪在了沙发上，双手撑在邢若柳脑后，她感觉自己这样子应该蛮帅的。

    邢若柳看着她，虽然有点害怕她会做出什么难以想象的事情，但是她感觉到更多的是尴尬，“你这又是在干什么？”

    “你、你没看过电视剧吗？那些霸道的男主角要压制女主角，都是这样的。”万芷寒也有些窘迫地说着。

    邢若柳摇摇头：“没看过。”

    “……那我就要好好给你推荐一部电视剧了，我演的，叫《blabla》，特别良心好看。”

    “你演的女主角？”

    “我演的黑心女二号。”

    邢若柳轻轻推了她一把，万芷寒就站不住了，右脚落了地。

    但是万芷寒没有放弃，继续靠了上去，她本以为又会被她推开，可没想到的是，她竟然一把拉住了她的衣服，然后把她摔在了沙发上，而她脱身跑了。

    万芷寒连忙站起来追过去，却慢了一步，她又把自己锁进了卫生间里。

    万芷寒敲了敲门，“快出来。”

    “我要睡觉，明天还要上班，你能不能放过我？”邢若柳的声音已经有气无力，她脱下衣服，想要洗澡，却发现没有拿睡衣进来。

    “你能不能放过我？别让我走。”

    她重新穿上衣服，“那你到客厅帮我拿一下毛巾。”

    “在哪？”

    “你找找吧，麻烦你了。”

    万芷寒乐意至极，跳着就走了出去，在客厅到处翻起来，看哪里有毛巾。

    趁这个时间，邢若柳进卧室拿了睡衣，又钻进了卫生间里。

    最后万芷寒拿着一条从猪窝里翻出来的毛巾，来到卫生间门口，“我找到了，开门。”

    里面没有人回应，她继续敲了敲，“开门，我给你拿来毛巾了。”虽然可能和她说的不是一个毛巾。

    可是里面还是没有人回应，只有淋浴的声音稀里哗啦的，到这个时候，万芷寒才感觉自己被骗了。她气的把毛巾摔在了门口，然后走进了卧室。

    看着这熟悉的床，她简直想上去滚上几圈，可是她才发现，这床没有她想象当中要大，睡两个人可能刚刚好，要滚的话，滚两三圈就滚下来了。

    但即使如此，万芷寒还是想滚，可她知道，她如果滚了，可能真的会被一刀砍死，因为经过半个月时间的接触，她发现邢若柳不能容忍脏脏的就爬上床。

    虽然不能爬上床，但是不代表她在这个房间就没有事可以干。

    万芷寒作死地在床头蹲下，拉开了床头柜的抽屉，想想前段时间自己还在这里呆过，还差点在里面过夜，就觉得非常不可思议。

    找到那个笔记本，万芷寒从后面分开，想要看看她记录的最近的事情。

    201x年10月x日

    养了只宠物猪，取名辛德瑞拉。

    201x年12月x日

    幸德瑞拉生病了，精神有些不稳定。

    万芷寒：“……”

    201x年1月x日

    小辛死了。

    万芷寒：喂喂喂，我知道你这个笔记本专门挑重要的事情来记录，但是关于小辛的就这么两三条？小辛就这么不重要吗？

    201x年1月x日

    万今天给我发了26条微信，她是猪脑子吗？

    201x年1月x日

    今天有四十多条，懒得数到底多少了，光上午就有二十多。

    201x年1月x日

    15

    201x年1月x日

    今天一条也没有，普天同――唉，来了，两条。

    201x/1/x

    69

    ・

    ・

    ・

    1/x

    8

    ・

    2/x

    23

    刚开始还算仔细认真的记录了，但越到后来越敷衍，完全就是记录一个数字，连日期都懒得写。

    万芷寒气愤地合上了笔记本，这样子记录，给她的感觉，还没有记录小辛的认真呢！摔！

    洗完了澡的邢若柳，敲了敲门，探听外面的动静，听到没有声音欣喜了一阵，还以为她已经走了。处理好脏兮兮的毛巾，她进入卧室，却没想看到了令她震惊的一幕：万芷寒蹲在地上，把头靠在床上，蹭来蹭去的，活像头上有虱子痒的不行，而手上又有工作时的动作。

    邢若柳才洗了澡，浑身舒服的很，看到这一幕，又起了一身鸡皮疙瘩，她一定是遭遇变态了。她满腔愤怒地走了过去，一把抓住了万芷寒的头发。

    “哎哎哎，轻点！”

    邢若柳放了手，“谁准你进来的？谁准你这么脏就在我床上蹭的？”

    “我衣服可能是脏的没错，但是我脸不脏啊！”

    “你脸最脏！脸皮最厚！”

    万芷寒蹲在地上抬头望着她的角度，真想抱住她的腿蹭，可是她也只能想想，“再厚也比猪皮薄点吧。”

    “不，还是你脸皮厚点！”

    “……”既然她都这么说了，她脸皮不厚点，好像对不起自己，于是她一把抱住了她大腿，以前只能抱着小腿，现在却能抱大腿，感觉幸福程度也大了一些呢。

    邢若柳挣扎了两下，还往后退了两步，可是没想到根本没有挣脱开，还把她给一并拖了过来。于是她心生一计：“你后面有个虫子。”

    “啊啊啊――”万芷寒大叫着，顺着邢若柳的身子就爬了起来，想要躲进她的怀里，可是发现她们的规格差距让她做不到这件事，所以她只能死死地把她搂住。

    “啊啊啊――”邢若柳也忍不住大叫起来，她才洗了澡！而且这个人！这个人！恬不知耻！

    万芷寒看她也叫起来，心头突然没那么害怕了，她想着她要成为保护她的角色，可她回头一看，别说虫子了，连根虫子毛都没有看到，直到她抱着她的手被甩开了，她才知道自己又被骗了。

    “你太坏了！”万芷寒跺起脚来。

    邢若柳鸡皮疙瘩继续以疯狂的速度滋长着，这么一张高冷的脸，却干着卖萌的行为，真的好吗！她大吼：“你倒打一耙！”

    “我又不是猪八戒！”

    “你是她传人！”

    “那你是什么！”

    “我……”邢若柳竟然认真地思考了起来，思考半天，觉得这根本不重要！她继续吼回去，“你即使变成了人，其实还是一只猪！”

    “什么叫变成了人？我是变回了人！”

    “我不管，我先认识的猪的你，才认识的人的你。”

    “你忘了我们小时候见过？”

    “啊……”

    万芷寒突然又蹲了下来，拉了拉邢若柳宽松的睡裤。

    邢若柳连忙退后两步，提了提裤子，阻止她的流氓行为，“你要作甚？”

    “我看看咱俩的疤，看是不是一样的。”

    看她的那个眼神就知道，她肯定不是单纯的想看疤，说是要做什么不可描述的事情还差不多。虽然她不可能真的做，但她相信她脑内肯定已经进行到途中了。

    “你这么看着我是什么意思？我又不会对你做什么。”万芷寒说着自己都不相信的话。

    邢若柳没有理她，走到了窗边，呼吸器新鲜空气来，给自己降降火气。

    万芷寒站了起来，她想要出去洗把脸，然后脱了衣服就钻上她的床，任她怎么骂她打她她都不会下去。但是她看了一眼门，觉得自己如果出去了，她说不定会把门锁上，然后她就进不去了。

    嗯，她现在站在那里，肯定就是在等她出去，然后她肯定会飞身过来把门给锁上。

    万芷寒心想她绝对不能再上当，但是她也不知道该怎么做才好，毕竟她也不可能就在卧室里，卸妆洗脸洗脚。

    早知道就不化妆出来了，反正她觉得邢若柳也看不出来她有多好看。

    “我困了。”

    “那就赶紧回家，好好休息。”

    “我……我睡沙发好不好？”

    邢若柳看向她，她仍然蹲在地上，她这么看过去，就只能看着它的上半张脸，她的眼睛不大，很有风情，此时水汪汪的，眼神像动物一样，对，这个动物就是小辛。

    “好吧。”

    没想到她还真的答应了，“那我去洗漱，我能用你的东西吗？”

    “用吧。”

    “那我能穿你的衣服吗？”

    “……我看看。”邢若柳说着走了过来，打开衣柜找起适合当睡衣的衣服来，一边说，“你干脆洗个澡吧。”

    万芷寒震惊了，“这样真的好吗？”

    “我只是怕你把衣服弄脏了。”邢若柳拿出了一件宽松的长衣服，“这个可以吗？”

    万芷寒一把扯了过去，猛地点头，又问：“内.裤呢？”

    ――内.裤呢？

    你怎么不问问你的脸呢！

    邢若柳身上都开始冒汗了，她继续找起来，记得自己有一条郁柔买给自己的情.趣.内.裤，她从来没穿过，毕竟她也不可能没事穿着一条情.趣.内.裤在家瞎晃悠。

    万芷寒再一次震惊了，她又让她在她家洗澡，又给她她的内.裤穿，这是……直到邢若柳摸出了一条酒红色的蕾.丝的布料颇少的内.裤，展示在了她的面前，她凌乱了。

    自认见过不少世面的万芷寒，看着邢若柳一本正经地拿着这玩意儿，对着她比划尺寸的样子，她还是没忍住老脸一红。

    她接过了内裤，站了起来，脚有点发软。

    ……她等会要穿着这个在她面前？

    等等，万芷寒突然瞪向她，“你怎么会有这个？没看出来你还有这种爱好呢！就你，怎么好意思骂我变态？”

    “爱穿穿，不穿就光着！”

    光着……光着……万芷寒感觉自己要炸了，在炸之前，她问了最后一个问题：“你穿过吗？”

    邢若柳一脚就把她踹了出去，并砰的一声关上了门，她冲着门大吼：“我怎么可能穿过！”她满面红潮地又走到窗边，大口大口地呼吸带着凉意的空气。

    万芷寒没有听到锁门的声音，想着不会吧，她竟然不锁门？那她等会洗了澡就可以扑进去了嘿嘿嘿，可是正当她满脑子幻想的时候，她听到了“咔嚓”一声。

    ……没关系，她等会自然有招。

    进了卫生间，除了邢若柳的牙刷，其他东西全都被万芷寒用了一遍，虽然她早上才洗了头，可为了沾上她洗发水的味道，她还是洗了一遍。

    突然门被急促地敲响了，还伴随着怒吼声：“你这个变态！千万不要用我的牙刷！听到没有！”

    “我已经用了！”万芷寒心情良好地吼了回去，然后她就听见踢门挠门的声音。

    万芷寒走了过去，把门打开，探出了头去，“不要打扰我洗澡好不好？”

    “呜哇啊啊啊――”邢若柳没料到，吓得赶紧跑回了卧室里，还没忘记锁上门。

    万芷寒心情很好地洗完了澡，心情很好地穿上了她的大t恤，可是穿上那秘制内.裤的时候，她的心情还是有点复杂。

    出了卫生间，万芷寒擦了擦地，然后开始发挥自己的演技，装作鞋湿，滑倒在了地上，还发出了剧烈的“咚”的声音，“卧槽！邢若柳！你给我出来！你这什么破拖鞋！太滑了！”

    邢若柳自然是听到了外面的大动静，她打开了门走了两步，正想扶她起来，却见她飞快地爬了起来钻进了卧室里，根本来不及阻止。

    ……不愧是当过猪的女人。

 第五十九章

    万芷寒一进房间就钻进了被窝里面,把脑袋也塞了进去,在里面偷笑。可开心归开心，她也得预防被邢若柳轰出去,于是她闭上眼睛，假装睡着了。

    邢若柳掀开被子，就看见她缩成一大坨的样子,她推了她两下，没有反应。但她用脚趾想也知道，她不可能这么快就睡着了。

    站在床边思考了一会，邢若柳对万芷寒的胳肢窝伸出了邪恶之手。

    万芷寒还正在想，你倒是把被子盖上啊我快冷死了,的时候，她被戳中了最不能戳的地方,她忍了两秒,便又忍不住了。但是她没有直接笑出来,而是往里面滚了一圈,两手一边一个护住自己的胳肢窝,继续睡着。

    邢若柳又盯着她看了一会后,转身打开衣柜,翻出一床被子，走了出去。

    听到衣柜的声音和脚步声，万芷寒翻了个身睁开眼睛，望着门的方向，有一种孤寂的感觉。回想起自己还是小辛的时候，也有这种感觉。

    她想，她不会是生气了吧，居然什么也没说地就出去了，这是要去睡沙发的节奏。

    万芷寒感觉很对不起她，她下了床，走了出去，只见邢若柳坐在沙发上，身上搭着被子。她看了她一眼，眼神很平淡。就这一眼，万芷寒确定她真的生气了。

    她低着头慢慢走过去，正想道歉，却见她突然掀开被子站了起来，噌的一下就跑进了卧室。

    ――历史总是惊人的相似。

    万芷寒哭唧唧地走到卧室门口挠门，可是不管她怎么造，里面都不出任何声响。这下是真的没希望了，她转身往客厅里走，却踩到了刚才她从卫生间里带出来的水，啪叽一声，她摔倒在了地上。

    “……”万芷寒愣了好几秒，才开始哭喊起来，一边敲门，“哎哟喂，我怎么又摔地上了！”

    还是死寂的一片。

    嘤嘤嘤，万芷寒坚强地站了起来，来到沙发上。没关系，好歹还有一床她用过的被子可以温暖自己呢。

    躺在沙发上，万芷寒睡不着。她打开电视，正巧看到某台正在放她和邢若柳说的那部《blabla》，她略激动地看起来，两分钟后，她睡着了。

    灿烂的阳光透过玻璃照射进房间，感到刺眼的万芷寒醒了过来，她皱眉眯眼看着阳台外，春光大好。

    电视还亮着，万芷寒关掉电视后起来了，她先是去轻轻敲了敲卧室的门，估计还没醒，她便钻进了卫生间。

    看着镜子里熟悉的脸庞，万芷寒笑了笑，低下头打开水，用双手捧着水洗脸。闭着眼睛的万芷寒想着刚才镜子里的自己，是越想越不对劲，她洗完脸抬起头来，又仔细看了看镜子。

    ……这张脸，不是她，是邢若柳。

    一定是眼花看错了，没关系，摸摸胸就知道到底是什么情况了。她伸出手，庄重地往胸前一放……

    “啊啊啊――”万芷寒大叫起来，听到自己的声音之后，叫得更厉害了了。她跳出了卫生间，用力地敲起卧室的门来，敲了好半天才听到那充满了不耐烦的脚步声。

    看到打开门的自己，万芷寒再一次大叫了起来，相比之下邢若柳要淡定很多，因为她根本还没发现什么不对劲。直到她伸出手，发现眼前这不是一个镜子时，她才也跟着尖叫了起来。

    万芷寒尖叫着拉着尖叫着的邢若柳进了卫生间，两人看了看镜子，又看了看对方，然后抱头痛哭。

    邢若柳虽然既震惊又难受，但是她还是没有忘记今天要上班，她突然间就停止了尖叫，还吓了万芷寒一跳。她垂头丧气地往卧室走去，打算换衣服。她撩起t恤，发现喂喂喂，她怎么穿着情.趣.内.裤啊。

    不对啊，她这样子还上什么班啊？

    一想到这个，她坐在了床上，心疼起全勤奖来。

    ……让她去替她上班好了。

    听了邢若柳提的要求，万芷寒才发现她和她换了身体并不是一件坏事，至少就今天来看，不是一件坏事。她终于停止了尖叫，郑重其事地拒绝了邢若柳。

    邢若柳本来也就不抱希望，于是她只哀怨地看她一眼后，又走了出去。

    万芷寒跟上去，幼稚地撩起了她的衣服，然后就看她捂着衣服下摆跑进了卧室，钻进了被窝里。

    万芷寒也往床上爬去。

    “你不要上来！”

    “这是你的身体，你舍得让她站着？你舍得让她冻着？啊，好冷啊，鸡皮疙瘩都起来了……”

    邢若柳瞪着自己的那张笑得很烦人的脸，却也没有再阻止。

    顺利地爬上了床之后，万芷寒就抱住了她的胳膊，把头靠在了她的肩膀上，还提前打了个通知，“不要推我啊，这可是你的身体。”

    “……”邢若柳快要气死，她用她的身体干着这么恶心吧啦的事情，简直不能忍！她突然掀开被子，自己撩起了自己的衣服，露出羞耻的小裤裤。

    万芷寒虽然有一瞬间的窘迫，但很快她就舍弃了自己的脸皮，她伸出手去，还想要帮着继续往上撩。

    邢若柳赶紧拉着衣服甩开了她的手，并质问，“你怎么能这么不要脸！”

    万芷寒贴上去，死死地搂住她，不回答，她就是默认了这个事实。

    “我这是造了什么孽呀。”邢若柳用完之后的声音说着话，已经带上了哭腔，她双手捂着脸，一副已经不敢见人的样子。

    万芷寒把她的手拉下来，欣赏着她窘迫的样子，虽然这模样是她自己的，但是一点也不影响她观赏，毕竟她可以脑补。

    万芷寒语气充满甜蜜的提醒，“你快请假吧，你肯定不会用这个样子去上班吧。”

    邢若柳挂着两行清泪，拨打了部门经理的电话，然后把手机递给了万芷寒。

    拿着邢若柳的手机，万芷寒一边和部门经理说话，一边下床走了出去，走回来时，她手里已经拿着两部手机。

    她看到邢若柳已经钻进了被子里，这回该她掀被子了，掀开之后，她笑嘻嘻的钻进去，然后打开手机，打开了录像。

    邢若柳看到她在录像，赶紧又抢过被子，把自己的头给遮住了。

    万芷寒撇撇嘴，也不急着把她拉出来，她对着手机自己自言自语，真情实感声情并茂地说：“我好喜欢万芷寒，真的好喜欢好喜欢，她真的好美好漂亮。”

    “……”邢若柳从未见过如此厚颜无耻的人，她探出头去对着镜头说，“我就是一个神经病，我脑子里有坑，有无数个坑，里面全都是水，水还全都是下水沟里抽上来的脏水！”

    万芷寒兴高采烈地听着，虽然是在骂她，但是她也无所谓，反而很高兴。她一把搂住了她，拿着手机的手拿远了一些，把两人都完完整整的装进画面中，她又对着镜头一脸烦恼，“我好想对万芷寒做这种事那种事，快要把持不住了，我该怎么办？”

    邢若柳一听，全身冒着热气，快要昏厥过去了。她还是没忍住，用胳膊肘撞击了她的腹部，然后脱身爬下了床。

    就让她一个人玩吧，她得去死一死。

    万芷寒捂着自己的肚子，关了手机，先欣赏了一遍视频，然后才跳下床追了出去。

    她来到阳台上，一把抱住了在深呼吸的邢若柳。现在她们的身子反了，她变成了个头比较娇小的，可以在她的怀里随意撒娇了，虽然她的身体没邢若柳的那么软，但是里面是她就够了呀。对此，她还是很满意这一次灵魂转换的。

    等等……万芷寒突然觉得有什么不对，上一次的灵魂转换，是因为车祸造成了人魂分离，但是现在她们两个人分开这么远，好好地睡着觉，怎么会灵魂互换呢？

    而且这一次说是灵魂互换，倒不如说是身体互换，因为万芷寒不是拥有着邢若柳的身体在床上醒来，而还是在沙发上醒来的。

    ……看来从小时候遇到外星人起，她和邢若柳的生活就注定充满了惊喜。

    “你不冷吗？我都冷了。”虽然已经到了春天，可是大早上的，只穿了一件薄薄的睡衣，还是很难抵御这温度的，更别说邢若柳还光着两条大腿了。

    邢若柳低头看去，只见那跟了自己二十多年的脸，扬着令她不舒服的笑。她仿佛看见自己的脸，掉在了地上被踩了无数脚，这感觉太难以言说饿了。

    不过也的确是挺冷的，邢若柳拖着一坨累赘，往里面走去。

    两人坐在沙发上，万芷寒拉着被子把两人裹住。

    邢若柳无力挣扎，问：“怎么办？我们该怎么换回去？”

    “你不能因为我有过经验就问我呀，那也不是我能操控的呀。要不你去找找你说的那个什么外星人，看看她能不能帮我们换回去。”万芷寒笑得甜蜜蜜的，虽然说她很想变回去，但是那也是在明天之后的事情，她今天就想以这样的身体渡过。

    “……我怎么可能找得到她啊。”

    “既然没办法，那就这样呗，到时候再说嘛。”

    “你怎么这么淡定呢？刚才不是还叫的那么厉害吗？如果换不回去了怎么办？难道我要替你去拍戏吗，我根本就不会演戏，而且你也不想替我去朝九晚五地上班吧。”

    万芷寒不想再听下去，她要及时行乐，这机会可难得。她抱住她，提议：“今天我们出去约，不对，是出去玩吧。”

第60章 

    半个多小时过去了, 万芷寒又去敲了敲卫生间的门, 并且用看穿一切的语气道：“你该出来了吧，我看你根本就没有在上厕所。”毕竟谁上厕所上这么久的，还一点动静都没有, 她都快怀疑她坐在马桶上睡着了, 这个时间她平时也差不多睡了。

    邢若柳确实已经坐不下去了，同时她也在想, 为什么万芷寒还能坐下去，她这里一点乐趣也没有，竟然也能吸引她留在这？

    邢若柳起身，冲水后，走了出去。

    “你怎么在里面呆这么久，里面很好玩是吗？”

    “你要不进去试试？”她说着，还让了让位置，伸出手示意她往里边请。

    万芷寒想起了过去那段黑暗的时光, 她看向她, “你是不是没把我当人啊？”

    ――你是不是没把我当人啊。

    邢若柳仔细一想：“你这么一说，好像还真是。”

    这下好了，不用邢若柳邀请, 万芷寒自己都想把自己关进厕所里面冷静冷静。她捏住她的肩膀，“你看清楚了！我是小辛！不对, 我是万芷寒！是个人！你不是很怕和人交流的吗？为什么一到我这就不一样了？”她问完就想起她刚刚才给了她答案，因为她没有把她当作人。

    “你说话就说话，别碰我。”邢若柳把她的手拍开, 往客厅走去。

    到了沙发上坐下，邢若柳说：“我会注意这一点的，所以你什么时候走？我家就一个卧室一张床，还是说你想睡沙发？这沙发不大，小辛睡好，你睡可能有点憋屈，所以你最好……”

    “我要睡床。”

    “我觉得你应该回家。”因为她也不想睡沙发。

    “你觉得的不对。”

    邢若柳此时的心情已经不是一个白眼能表达的了，“这是我家，我说什么都是对的。”

    万芷寒站起来，低头看着她，“那走吧，去我家。”

    “……”她觉得小时候遭遇外星人的时候，她丢了一部分记忆储存能力，而万芷寒可能是丢了整个大脑，“你去吧，我就不去了，我该睡了，困了。”

    万芷寒又一屁股坐下，“我也困了，走不动了，一起睡吧。”

    实在是没辙了，邢若柳跪在沙发上，“我求求你了，你快回家吧，你一个大明星，呆在我家算怎么回事？而且万一被什么狗仔拍到，说我们俩有情况怎么办？你得为了你的粉丝着想啊。”毕竟粉丝一个个都想睡她。

    “你刚才都跟人说我们是一对了，人家万一发个微博什么的，不也暴露了？”反正她不在乎。

    “什么叫暴露了，真正有情况才叫暴露。”而且如果谁爆料大家都信，那才奇了怪了。

    万芷寒心想不用你来教我语文，“那该叫什么？败露？”

    “……你这纯属是在逗我。”

    “是啊，和你谈恋爱也不是什么坏事。”

    邢若柳望天：“你是不是喜欢我？”

    万芷寒一惊：你你你居然看出来了？这这这不科学！我我我我、我要淡定！

    “那什么，我，不对，你，你觉得……和我谈恋爱会怎么样？”万芷寒问了出来，却觉得没有问出心中的感觉，可她实在找不到好的措辞了，她只是想问问她排不排斥和女孩子谈恋爱，但又不想问的这么直白。

    邢若柳没有多想：“不怎么样。”

    ……虽然这个答案有点那什么，但是万芷寒觉得，她没有直说不想和女孩谈恋爱，应该说明她本身就不直吧。

    “你要不要再想想？你看我们在一起的时候多么愉快。”

    “愉快……吗？”

    邢若柳困得直打哈欠，今天很早就起来了，又跟着妈妈逛了一下午街，回来还被逮去和沟通不下去的人接触，结果回了家，还要遭受非人的待遇。

    “不愉快吗！”

    “不愉快的时候更多吧，而且，我现在还觉得你是小辛啊。”

    “那，你就把我当小辛嘛。”

    邢若柳继续望天，“如果你是我，你会和小辛谈恋爱？”

    万芷寒看邢若柳比她想象中要淡定很多，可是这反应她也实在是捉摸不透，她这个意思难道不是在说“等我不把你当小辛的时候，就可以和你谈恋爱了”吗？还是说她想多了？

    不过，要让她觉得自己不是小辛，好像也有点困难。

    “你等等，首先我们来理一理，你为什么会把我当成小辛呢？没看见我和小辛长得非常不一样吗？”

    “可是你们本质一样啊，都特别烦。”

    “那我不烦了，你就会觉得不一样了？”

    “你先走了再说你不烦吧。”

    “不，你不能这样。”万芷寒委屈地说着，为什么非得赶她走呢，她哪里不对啊喂，“你等等。”

    说完，万芷寒掏出了手机，但就在拿出来的一瞬间，她想起来她是打算和邢若柳谈她爹妈态度的事啊。不过……也差不多了，反正她也用不着暗示了，邢若柳已经明白了。

    万芷寒搜索“人和动物的区别”，想要让她清楚的认识到她和小辛的不同。

    可是搜索出来的结果，都是什么“精神上不同，人有思维”“人会用工具动物不会”，看了这些，万芷寒觉得……自己好像和小辛没有区别。

    而页面中，有一条吸引了她，“人可以直立行走”。

    那可不是吗？

    万芷寒突然就站了起来，把背挺得笔直，十分有精神气，“你看看……”她看向她，话没说完就停了下来，因为邢若柳已经睡着了。

    哎哟，万芷寒看着她睡着了没办法再反驳的样子，简直就想化身女流氓啊。她在她旁边坐下，然后和爸妈视频联络。

    万妈妈一看，本想大声吼两句，但是也不想两嗓子把人给嚎醒，只好轻言细语地说，“你这孩子脑子还好吗？人在沙发上睡着了，你不把人叫醒让人去床上睡，你还一脸兴奋地开视频，我都想替人姑娘打死你！”

    “我很兴奋吗？”万芷寒说着摸了摸脸，好像是开心得合不拢嘴了，谁让邢若柳醒着的时候总欺负她。

    “快叫人去床上睡觉，别着凉了。”

    万芷寒点点头，但还是想问妈妈，“你刚才说的话，是真的吗？”

    “肯定是真的啊，我什么时候说过假话？但是我刚才说什么了？”

    “我说要和她谈恋爱，你说谈就谈呗。”万芷寒说着，还给了邢若柳一个镜头，正好她抓了抓脸后，把脸偏了过来。

    “谈呗，但是人家愿意吗？”

    她……她嫌我不是人！万芷寒辛酸地摇头。

    “你看吧，自己想办法去，你妈你爸懒得管。”

    哦，原来是懒得管啊，好吧……总比反对好得多，万芷寒没想到自己小时候总怨念爸妈嫌烦不来给她开家长会，现在竟然成了一件好事。

    联络再次挂断，万芷寒看着邢若柳，突发奇想打算把她睡着的样子拍下来留着欣赏，但没想到一按下去，闪光灯就快要闪瞎人的眼睛，她赶紧放下了手机。

    邢若柳皱着脸醒了过来，她用力地闭着眼没有睁开，“我想剁了你。”

    “不要说这么恐怖的话嘛，再说了，关我什么事呢，只是你家停电了，又突然来电了而已。”

    邢若柳感觉自己的智商受辱了，“你什么时候走？”

    “哎，怎么又说到这个了？”万芷寒站了起来，抓着邢若柳的手也想把她拉起来，可她的手被无情地甩开了，“起来了，去床上睡。”

    “你先走。”邢若柳怕她上了床之后，她也跟着爬上来。她到底造了什么孽，为什么当初心血来潮想要买猪来养，为什么又遇上了缺德卖家，为什么又遇上了恐袭的军队？这一定是传说当中的孽缘。

    “我说了我不走。”

    “你这是性骚扰你知道吗？我要打电话报警了。”

    万芷寒立马为自己叫冤：“别别别，说性骚扰不合适吧，我对你做什么了我？”

    “既然你不想对我做什么，那你就快走，还在这呆着有什么意思呢？”

    万芷寒心想，这话是什么意思？那是在暗示她必须得快点对她做点什么吗？她的行动追上了思想，她上前两步，抬起右脚跪在了沙发上，双手撑在邢若柳脑后，她感觉自己这样子应该蛮帅的。

    邢若柳看着她，虽然有点害怕她会做出什么难以想象的事情，但是她感觉到更多的是尴尬，“你这又是在干什么？”

    “你、你没看过电视剧吗？那些霸道的男主角要压制女主角，都是这样的。”万芷寒也有些窘迫地说着。

    邢若柳摇摇头：“没看过。”

    “……那我就要好好给你推荐一部电视剧了，我演的，叫《blabla》，特别良心好看。”

    “你演的女主角？”

    “我演的黑心女二号。”

    邢若柳轻轻推了她一把，万芷寒就站不住了，右脚落了地。

    但是万芷寒没有放弃，继续靠了上去，她本以为又会被她推开，可没想到的是，她竟然一把拉住了她的衣服，然后把她摔在了沙发上，而她脱身跑了。

    万芷寒连忙站起来追过去，却慢了一步，她又把自己锁进了卫生间里。

    万芷寒敲了敲门，“快出来。”

    “我要睡觉，明天还要上班，你能不能放过我？”邢若柳的声音已经有气无力，她脱下衣服，想要洗澡，却发现没有拿睡衣进来。

    “你能不能放过我？别让我走。”

    她重新穿上衣服，“那你到客厅帮我拿一下毛巾。”

    “在哪？”

    “你找找吧，麻烦你了。”

    万芷寒乐意至极，跳着就走了出去，在客厅到处翻起来，看哪里有毛巾。

    趁这个时间，邢若柳进卧室拿了睡衣，又钻进了卫生间里。

    最后万芷寒拿着一条从猪窝里翻出来的毛巾，来到卫生间门口，“我找到了，开门。”

    里面没有人回应，她继续敲了敲，“开门，我给你拿来毛巾了。”虽然可能和她说的不是一个毛巾。

    可是里面还是没有人回应，只有淋浴的声音稀里哗啦的，到这个时候，万芷寒才感觉自己被骗了。她气的把毛巾摔在了门口，然后走进了卧室。

    看着这熟悉的床，她简直想上去滚上几圈，可是她才发现，这床没有她想象当中要大，睡两个人可能刚刚好，要滚的话，滚两三圈就滚下来了。

    但即使如此，万芷寒还是想滚，可她知道，她如果滚了，可能真的会被一刀砍死，因为经过半个月时间的接触，她发现邢若柳不能容忍脏脏的就爬上床。

    虽然不能爬上床，但是不代表她在这个房间就没有事可以干。

    万芷寒作死地在床头蹲下，拉开了床头柜的抽屉，想想前段时间自己还在这里呆过，还差点在里面过夜，就觉得非常不可思议。

    找到那个笔记本，万芷寒从后面分开，想要看看她记录的最近的事情。

    201×年10月×日

    养了只宠物猪，取名辛德瑞拉。

    201×年12月×日

    幸德瑞拉生病了，精神有些不稳定。

    万芷寒：“……”

    201×年1月×日

    小辛死了。

    万芷寒：喂喂喂，我知道你这个笔记本专门挑重要的事情来记录，但是关于小辛的就这么两三条？小辛就这么不重要吗？

    201×年1月×日

    万今天给我发了26条微信，她是猪脑子吗？

    201×年1月×日

    今天有四十多条，懒得数到底多少了，光上午就有二十多。

    201×年1月×日

    15

    201×年1月×日

    今天一条也没有，普天同――唉，来了，两条。

    201×/1/×

    69

    ・

    ・

    ・

    1/×

    8

    ・

    2/×

    23

    刚开始还算仔细认真的记录了，但越到后来越敷衍，完全就是记录一个数字，连日期都懒得写。

    万芷寒气愤地合上了笔记本，这样子记录，给她的感觉，还没有记录小辛的认真呢！摔！

    洗完了澡的邢若柳，敲了敲门，探听外面的动静，听到没有声音欣喜了一阵，还以为她已经走了。处理好脏兮兮的毛巾，她进入卧室，却没想看到了令她震惊的一幕：万芷寒蹲在地上，把头靠在床上，蹭来蹭去的，活像头上有虱子痒的不行，而手上又有工作时的动作。

    邢若柳才洗了澡，浑身舒服的很，看到这一幕，又起了一身鸡皮疙瘩，她一定是遭遇变态了。她满腔愤怒地走了过去，一把抓住了万芷寒的头发。

    “哎哎哎，轻点！”

    邢若柳放了手，“谁准你进来的？谁准你这么脏就在我床上蹭的？”

    “我衣服可能是脏的没错，但是我脸不脏啊！”

    “你脸最脏！脸皮最厚！”

    万芷寒蹲在地上抬头望着她的角度，真想抱住她的腿蹭，可是她也只能想想，“再厚也比猪皮薄点吧。”

    “不，还是你脸皮厚点！”

    “……”既然她都这么说了，她脸皮不厚点，好像对不起自己，于是她一把抱住了她大腿，以前只能抱着小腿，现在却能抱大腿，感觉幸福程度也大了一些呢。

    邢若柳挣扎了两下，还往后退了两步，可是没想到根本没有挣脱开，还把她给一并拖了过来。于是她心生一计：“你后面有个虫子。”

    “啊啊啊――”万芷寒大叫着，顺着邢若柳的身子就爬了起来，想要躲进她的怀里，可是发现她们的规格差距让她做不到这件事，所以她只能死死地把她搂住。

    “啊啊啊――”邢若柳也忍不住大叫起来，她才洗了澡！而且这个人！这个人！恬不知耻！

    万芷寒看她也叫起来，心头突然没那么害怕了，她想着她要成为保护她的角色，可她回头一看，别说虫子了，连根虫子毛都没有看到，直到她抱着她的手被甩开了，她才知道自己又被骗了。

    “你太坏了！”万芷寒跺起脚来。

    邢若柳鸡皮疙瘩继续以疯狂的速度滋长着，这么一张高冷的脸，却干着卖萌的行为，真的好吗！她大吼：“你倒打一耙！”

    “我又不是猪八戒！”

    “你是她传人！”

    “那你是什么！”

    “我……”邢若柳竟然认真地思考了起来，思考半天，觉得这根本不重要！她继续吼回去，“你即使变成了人，其实还是一只猪！”

    “什么叫变成了人？我是变回了人！”

    “我不管，我先认识的猪的你，才认识的人的你。”

    “你忘了我们小时候见过？”

    “啊……”

    万芷寒突然又蹲了下来，拉了拉邢若柳宽松的睡裤。

    邢若柳连忙退后两步，提了提裤子，阻止她的流氓行为，“你要作甚？”

    “我看看咱俩的疤，看是不是一样的。”

    看她的那个眼神就知道，她肯定不是单纯的想看疤，说是要做什么不可描述的事情还差不多。虽然她不可能真的做，但她相信她脑内肯定已经进行到途中了。

    “你这么看着我是什么意思？我又不会对你做什么。”万芷寒说着自己都不相信的话。

    邢若柳没有理她，走到了窗边，呼吸器新鲜空气来，给自己降降火气。

    万芷寒站了起来，她想要出去洗把脸，然后脱了衣服就钻上她的床，任她怎么骂她打她她都不会下去。但是她看了一眼门，觉得自己如果出去了，她说不定会把门锁上，然后她就进不去了。

    嗯，她现在站在那里，肯定就是在等她出去，然后她肯定会飞身过来把门给锁上。

    万芷寒心想她绝对不能再上当，但是她也不知道该怎么做才好，毕竟她也不可能就在卧室里，卸妆洗脸洗脚。

    早知道就不化妆出来了，反正她觉得邢若柳也看不出来她有多好看。

    “我困了。”

    “那就赶紧回家，好好休息。”

    “我……我睡沙发好不好？”

    邢若柳看向她，她仍然蹲在地上，她这么看过去，就只能看着它的上半张脸，她的眼睛不大，很有风情，此时水汪汪的，眼神像动物一样，对，这个动物就是小辛。

    “好吧。”

    没想到她还真的答应了，“那我去洗漱，我能用你的东西吗？”

    “用吧。”

    “那我能穿你的衣服吗？”

    “……我看看。”邢若柳说着走了过来，打开衣柜找起适合当睡衣的衣服来，一边说，“你干脆洗个澡吧。”

    万芷寒震惊了，“这样真的好吗？”

    “我只是怕你把衣服弄脏了。”邢若柳拿出了一件宽松的长衣服，“这个可以吗？”

    万芷寒一把扯了过去，猛地点头，又问：“内.裤呢？”

    ――内.裤呢？

    你怎么不问问你的脸呢！

    邢若柳身上都开始冒汗了，她继续找起来，记得自己有一条郁柔买给自己的情.趣.内.裤，她从来没穿过，毕竟她也不可能没事穿着一条情.趣.内.裤在家瞎晃悠。

    万芷寒再一次震惊了，她又让她在她家洗澡，又给她她的内.裤穿，这是……直到邢若柳摸出了一条酒红色的蕾.丝的布料颇少的内.裤，展示在了她的面前，她凌乱了。

    自认见过不少世面的万芷寒，看着邢若柳一本正经地拿着这玩意儿，对着她比划尺寸的样子，她还是没忍住老脸一红。

    她接过了内裤，站了起来，脚有点发软。

    ……她等会要穿着这个在她面前？

    等等，万芷寒突然瞪向她，“你怎么会有这个？没看出来你还有这种爱好呢！就你，怎么好意思骂我变态？”

    “爱穿穿，不穿就光着！”

    光着……光着……万芷寒感觉自己要炸了，在炸之前，她问了最后一个问题：“你穿过吗？”

    邢若柳一脚就把她踹了出去，并砰的一声关上了门，她冲着门大吼：“我怎么可能穿过！”她满面红潮地又走到窗边，大口大口地呼吸带着凉意的空气。

    万芷寒没有听到锁门的声音，想着不会吧，她竟然不锁门？那她等会洗了澡就可以扑进去了嘿嘿嘿，可是正当她满脑子幻想的时候，她听到了“咔嚓”一声。

    ……没关系，她等会自然有招。

    进了卫生间，除了邢若柳的牙刷，其他东西全都被万芷寒用了一遍，虽然她早上才洗了头，可为了沾上她洗发水的味道，她还是洗了一遍。

    突然门被急促地敲响了，还伴随着怒吼声：“你这个变态！千万不要用我的牙刷！听到没有！”

    “我已经用了！”万芷寒心情良好地吼了回去，然后她就听见踢门挠门的声音。

    万芷寒走了过去，把门打开，探出了头去，“不要打扰我洗澡好不好？”

    “呜哇啊啊啊――”邢若柳没料到，吓得赶紧跑回了卧室里，还没忘记锁上门。

    万芷寒心情很好地洗完了澡，心情很好地穿上了她的大T恤，可是穿上那秘制内.裤的时候，她的心情还是有点复杂。

    出了卫生间，万芷寒擦了擦地，然后开始发挥自己的演技，装作鞋湿，滑倒在了地上，还发出了剧烈的“咚”的声音，“卧槽！邢若柳！你给我出来！你这什么破拖鞋！太滑了！”

    邢若柳自然是听到了外面的大动静，她打开了门走了两步，正想扶她起来，却见她飞快地爬了起来钻进了卧室里，根本来不及阻止。

    ……不愧是当过猪的女人。

 第六十一章

    两个小姑娘看上去不是很愿意,她们对视一眼后，以商量的语气说：“我们不发出去行吗？我们保证不发出去！”

    邢若柳一惊，她本以为用这个高冷的身体,能让她们二话不说就删掉，可没想到竟然讨价还价起来。她顿时有些怂了，但她必须得让她们删了。

    这时万芷寒也走了过来,她拿着手机,对小姑娘说：“把照片删了吧,我感觉你们好像误会了，我们只是闺蜜一起出来玩，本来xx狗仔就是乱说想搞个大新闻,你再这么一发,又配上什么这俩在谈恋爱的话,那我们都很困扰的,毕竟我只是个普通老百姓，她有这么个绯闻也很烦的。”

    “啊……那好吧……”小姑娘说着就要删照片，其中一个又对邢若柳说，“我能和你合照一个吗？我真的超级喜欢你的！”

    万芷寒慌忙地制止住两人,一边对删照片的妹妹说,“先发给我再删吧。”一边又对想合照的妹妹说，“哎，小妹妹，大明星，没化妆，见不得人的。”

    邢若柳心想你这么说你自己真的好吗，但同时，虽然知道她说的是她自己，可她看她那个眼神，还是感觉她在说她，于是她不客气地瞪了过去。

    “那能给我们签个名吗？”小姑娘继续请求。

    万芷寒再次诋毁自己，“哎，那什么，她手抽筋了，活动不是很方便，而且她的签名有什么意思。”

    “……”两人彻底放弃。

    还以为能够加到邢若柳的联系方式，然后顺利摸到万芷寒的，但两个小姑娘没想到，邢若柳突然把手机放进了口袋，笑着对她们说，“微博私信给我吧，麻烦啦。”

    万芷寒凑近了一些，看着小姑娘操作。

    邢若柳往前面走，发现根本没有她们的位置了好吧，她默默走到队列的最末尾，心里把万芷寒的筋骨给打断。

    偶然间看到旁边有卖面具的，邢若柳走了过去，买了一个奥特曼的，戴在了脸上，以防再有人认出。而遮住了脸，她的心情也放松多了。

    a说：“还以为这个微博你没有再用了呢。”

    万芷寒回答着，“偶尔会看呀，只是不会发。”

    b拉了拉a的袖子，示意她向后看，万芷寒也看过去，然后笑了出来，那是给小孩子用的，她戴着也不嫌丢脸，真是长大了啊。

    a发完照片之后，在万芷寒的监视下删掉了照片。

    “谢谢配合。”万芷寒笑着，往邢若柳的地方走去。

    “感觉两个人都好好看！”

    “但是万芷寒好看是好看，就是看着太可怕了，我还是喜欢邢若柳一些，笑起来太好看了。”

    “万芷寒不是一直都这么可怕嘛！”

    “谁说的，之前不是有粉丝在机场遇到，然后说特别亲切吗，那次有人叫着脱粉，也有人新粉上的。”

    “……好像是啊。”

    “也许是精分了。”

    邢若柳没有理走过来了的万芷寒，以奥特曼滑稽的脸高冷地示人。

    “你看看这个。”

    “不看。”

    “不看后悔一辈子。”

    “不看。”

    万芷寒使出杀手锏：“不看我就脱衣服了。”说着，就已经对外套动起手来。

    邢若柳一脸冷漠地看着她脱完了外套，就在她要继续脱的时候，她把手机给夺了过来。看就看嘛，她看个东西也不会损失什么，但是她得让她麻烦地脱了又穿上。

    手机上显示的是xx狗仔的微博：

    “#万芷寒邢若柳#万芷寒拍摄《oo传》休息期间，前往一神秘女子家中，我们紧随其后，花了一晚上时间，在她们对面找到了良好的拍摄角度，结果一大早就让我们碰上了这样的画面。如果我没有看错的话，那位神秘女子，就是和万芷寒有过好几次绯闻的，曾经火过一段时间的养猪妹子邢若柳吧。”

    下面放的图，便是从邢若柳家对面的楼上，向下拍摄的照片。照片上邢若柳一脸甜蜜地抱着冷漠的万芷寒，看起来……真是一言难尽，而且两人都穿着睡衣，让人不仅联想到这两人过了多么美妙的一晚。

    邢若柳看完之后，隐藏在奥特曼面具下的脸，烫得简直能把面具给烤化。她刚才还去叫人删照片呢，结果这么惊吓的照片早就放出来了，她刚才还有什么意义呢。

    她把手机塞回去，问道：“这个该怎么办呢？你也很麻烦吧。”

    “就像刚才说的，我告诉经纪人，说我们两个是闺蜜。”

    “闺蜜啊……”邢若柳淡淡地重复着，“谁家闺蜜会抱成这个样子？”

    万芷寒又一把抱了上去，“我们两个啊。”

    想要把她推开，但是却很难做到，只有放弃，“我们两个根本不是闺蜜吧。”

    万芷寒抬头看着她问：“那我们两个是什么？”

    “……”邢若柳想了很久才回答，“是被孽缘搅在一起的关系，只要你不找我，关系就终止了。”

    万芷寒心塞，“你就这么狠心？”

    邢若柳没有再吭声，看着前面长长的队伍，有几分心累。

    终于轮到了两人。

    过山车，刚一系好安全带，万芷寒就紧张了起来，她看向邢若柳，却只能看见她的面具。她伸手把面具弄到脑袋后面，“这上边用不着这个。”主要是她想看她害怕的样子，虽然这张脸是她的。

    邢若柳看着很淡定，其实心里也有些悬，她已经好久没有坐过这类型的了，因为她几乎不出门。小时候倒是玩过不少，她除了记得被风糊了一脸之外，其他感觉都记不住了。

    过山车启动了，列车缓慢地上行，万芷寒已经受不了，快要晕过去了。她其实……恐高。

    还以为换了个身体，就能不那么恐高了，可是她在这一秒知道是自己太过天真。

    列车到了顶端，万芷寒感觉自己也到了极限，她伸出手胡乱去抓，然后就被握住了手。

    邢若柳本以为自己会怕的，可是看到她那个样子，她就只觉得丢脸不觉得怕了。她把她的手抓住，不让她用自己的身子魔怔了似的乱舞。

    “还是你对我……呜啊――”好字还没有说出口，列车便冲了下去，万芷寒叫出了邢若柳这辈子都没叫出过的女高音。

    ……真想把她的嘴给堵住。

    邢若柳被万芷寒紧紧地抓着手，再加上手上出了不少的汗，她感觉四根手指都被挤在一起分不开了。她感觉风太大了，吹得脸疼，她又把面具给移到了前面来。

    万芷寒还在跟着一波又一波的上下起伏，而止不住的尖叫着。

    邢若柳清楚地看见坐在万芷寒前方的一个妹子，笑了。

    列车终于回到了起始点，万芷寒的眼泪都飚了出来，她完全是靠扶着邢若柳，才走了下去。

    邢若柳趁机问道：“还要玩什么？”她等她哭着说不要了，快点回家。

    可是万芷寒没能如她的意，她一手拉着她，一手撑着自己软掉的腿，有气无力地说：“走，去鬼屋。”

    邢若柳被拉着走了，可是她内心是拒绝的，她有些怕这些东西。

    万芷寒虽然自身怕得要死，但是还是在作死的给她施加心理压力，“我跟你说哦，这个游乐场的鬼屋是出了名的吓人，据说阴气太重，还会有真的鬼出来。”她自己也被自己编的谎话给吓到了。

    这话邢若柳一听就是她乱说的，心里本来还挺怵的，顿时就被消磨掉了一半。

    两人走进了鬼屋，阴森森的气息立马席卷了过来，万芷寒死死地抱着邢若柳的胳膊，像头老鼠一样，在黑暗当中观察敌情。

    邢若柳莫名被戳中了笑点，她忍住了，幽幽地说：“你现在抱着我，说不定等会一看，就是另外的人的胳膊了。”

    “啊――”万芷寒立马大叫起来，放开了胳膊，她取下邢若柳的面具，确定她还是她之后，就又抱了上去。嗯？这个感觉，怎么好像有点不对？她抬头看去……

    邢若柳看着1452，不比万芷寒受到的惊吓小，只不过她没有叫出来。她听着万芷寒的女高音，心想她没被鬼吓死，鬼倒是要被她给吓死了。

    躲在暗处的鬼一脸懵逼，他还没出来吓人呢，怎么就叫成这个样子了？看来是相当的胆小啊。按照正常来说，被人造鬼吓到，那只能维持几秒而已，只有他现出真身时，才会引起人经久不息的尖叫。

    1452看向邢若柳，“好久不见。”

    邢若柳低头看了看，她还没有变回去啊，为什么她认得出来。

    1452看破后，自己解释道：“你当我们那地方的，和你们一样低级吗？这都看不出来，那我也别当大统领了。”

    “大统领？你升级了？”

    “嗯，上头看我太惨了，给我升职加薪了，正好最近宇宙太平无事，所以我就来地球旅游了。”

    邢若柳默默地接受着这个世界观，不对，宇宙观。

    万芷寒&鬼：这人谁啊？怎么跟人聊起来了？

    鬼心想，不管了，他得出去吓吓人。可是他刚一生出这个想法，一束蓝紫光就朝着他照射了过来，他被刺激地大叫一声，难受地闭上了眼。

    1452：“看来你球对于死人的管辖还不够全面啊，这一点比起我们星球，还是差远了。”

    和1452的淡定不同，邢若柳和万芷寒早就哭喊着抱成了一团。

    “你不是不怕吗！”

    “谁说的！我怕死了好不好！”

    “那你刚才那么淡定！”

    “还不是你太好笑了！”

    “这人谁啊！”

    “鬼啊！”

    “啊――”

 第62章

    邢若柳瞪大了眼睛, 出去玩？现在这个样子她还有心情出去玩？再说了，这个样子，怎么出去玩！她问：“你不想变回来？”

    万芷寒给了一个理所当然的表情，“怎么可能不想，可是我的经验告诉我, 这不是想想就能变回来的, 不然的话, 我当初早变回来了。”

    “所以说，你的意思是，你当初特别想变回去？”

    “当然了, 你变成了一只猪，你不想变回去？”

    邢若柳瞥了她一眼，点了点头。

    “走嘛, 出去玩！”有了更加小巧的身体, 万芷寒撒娇起来更是如鱼得水。

    而邢若柳用着万芷寒的身体，也发挥出了身体应该有了冷漠气质, “不去。”

    “行, 你不去，我自己去，我不穿衣服出去，我要让大家看到邢若柳是个喜欢裸.奔的人。”

    “……你是不是脑子有问题！”

    万芷寒奸诈的笑笑, “那你到底去不去？不去我就去了哦，反正丢的不是我的脸。”

    看邢若柳气得掀开被子站了起来，万芷寒一把拉住她, “去换衣服？”

    “不然呢？”她臣服在了万芷寒的厚脸皮下，她相信她的确能干出那么奇葩的事情来。她可以不把现在有的那具身体当做她的，可是她为什么就不行呢？要是让她用万芷寒的身体在众人面前丢脸，她还是会感到害羞的啊！果然这就是脸皮厚薄的差距吗！

    万芷寒跟着一起进了卧室，她站定下来就要脱衣服。

    邢若柳赶紧制止：“你等会！等我穿完了，我再帮你穿！”

    “为什么？我又不是不会穿衣服。”万芷寒不解地问。

    邢若柳红着脸：“不是！哎呀！反正你出去！”

    “我不，你肯定是想一个人呆在房间里，好好偷看我的身体是不是？”

    真想一巴掌拍死她啊！“怎么可能！你当你的身体很好看吗？”

    “就是很好看啊。”

    “……那这样吧，我闭着眼睛，你帮我换衣服，等会你闭上眼睛，我帮你换衣服。”

    万芷寒明白过来了的点点头，“原来你是这么想的，那一开始你就这么平等的说好了，为什么要让我出去你自己换了再帮我换，这不公平。”

    “因为我对你的身体不感兴趣啊！”

    “我才不信你的话，你其实就是非常感兴趣，所以才想一个人好好看吧。”

    “……”

    邢若柳不想在这件事上争执下去了，“到底还换不换衣服了？”

    “换换换，你帮我换，我帮你换。”

    万芷寒兴致勃勃地看着她，“你先还是我先？”

    “我先帮你。”邢若柳说着，从床头柜里翻出一个眼罩，遮住了万芷寒的眼睛，“把手抬起来，等会不准乱摸，听到没有？”

    “好。”万芷寒乖巧地回答着，她早就摸了好几把了，不差这一会。

    在万芷寒配合的协助之下，邢若柳很快就给自己的身体换上了外出的衣服。她把眼罩摘了下来，戴在了自己的眼睛上，虽然她根本不可能会看她的身体。

    万芷寒活动了两下，然后从衣柜里，找出她的尺寸不会小的衣服。

    邢若柳等得不耐烦了，她取下了眼罩。

    “哎，快带上，我要给你脱衣服了。”

    邢若柳纠错：“不是给我脱，是给你自己脱！”

    万芷寒把T恤脱了下来，手指在肌肤上面滑着：“现在感受这具身体的是你，我摸的是我的身体，但是有感觉的是你。”

    看到她的耳朵和脸红了起来，万芷寒继续恶意满满地碰着她，看着她伸出手来，她又说：”你不要乱摸啊，要是摸到我的身体了，我就砍了你的蹄子。”

    她现在很不舒服，身上不舒服，心里头也不舒服，连喉咙都干了起来，“你的手才是蹄子。”

    “对呀，但是现在这手是你的。”万芷寒说了拉起了她的手。

    邢若柳把手甩开，“快点穿！等会这身子冻透了，你就挂了！”

    “好。”万芷寒虽然答应着，但还是没有停下手中的动作，她的手指滑过了她的腹部，这才有了罢休的意思。

    换好衣服之后，邢若柳瘫坐在床上，她瞪着万芷寒，她只是换了个衣服而已，就累得要死不活的。温度还不高，但是她却出了一身的汗。

    “走吧。”万芷寒对她伸出了手，可惜她并没有伸出手来牵。

    “等等，你有口罩没有？”

    邢若柳翻出了口罩，带在脸上，“你觉得带个口罩，人家就认不出你来了？”

    万芷寒一把抱住了她，“聊胜于无嘛。”

    “你又在干什么？”

    “我太喜欢我的身体了，不想和她分开，所以要抱着走。”

    “那你快点和我换回来！”

    “你不要为难我好不好，我做不到啊！”

    邢若柳无比的无奈，只好任由她抱着自己，往外面走去。

    进了电梯，她问：“去哪里？”

    “游乐场？”万芷寒也没有过经验，便说出了一个王道的约会场所，“你觉得怎么样？”

    “我无所谓，我只是陪你出来，看着你别丢脸而已。”

    “……那就去游乐场吧。”万芷寒抱她抱得更紧了，就让她现在逞口舌之快好了，等到了游乐场，她一定要让她害怕地尖叫，害怕地反而来抱着她才行！

    到了楼下，邢若柳想把她的手拉下来，“你不要抱着我了！”等会被人看见她像个神经病一样，抱着一个戴口罩的女人，她以后还怎么见人！

    万芷寒固执：“我不！”

    就在这时，两人身后传来一声狗叫，听着这熟悉的声音，邢若柳转了头回去，果然是小米。可是很快，小米就去扒拉万芷寒了，邢若柳有些失落。

    万芷寒放开了邢若柳，和狗狗玩起来。

    周阿姨拉着拉布拉多，问道：“你们两个出去约会啊？”

    “是啊，约会。”万芷寒把头靠在邢若柳的肩上，一脸甜蜜的样子。

    邢若柳心想，好吧，她昨晚是说了她们两个是情侣，现在就让她装着好了。

    周阿姨笑了笑，表情有些复杂，像是快要哭出来了一样，“好，那你们好好玩啊。”

    “当然了。”万芷寒回答完，又和拉布拉多挥了挥手，拉着邢若柳走了出去，这下子没有整个抱住了，而是挽着她的胳膊。

    在出小区的这一路，万芷寒又遇到了好几条狗往她身上扑的情况，她简直是受宠若惊。虽然她喜欢狗，可是她从来都不吸引狗，甚至有些狗见了他还会绕道走。

    万芷寒问：“你这两个月发生了什么？你是和小区里所有的狗都交了朋友吗？”

    邢若柳瞪她：“不行吗？”她生气，她好不容易不怕狗了，和大家交了朋友，结果换了个身体，全都去抱她了。

    “哦――”万芷寒顿悟，“所以你说的什么小米小黑小白小屁股小……对了，还有什么修哥哥，都是狗？”

    “小屁股是什么？”邢若柳无语，她指着远处一条淡定地晒太阳的大狗，“那就是修哥哥。”

    万芷寒和修哥哥进行了一个对视，确认两人是心灵相通的好友后，转过头自己玩自己的去了。

    “我必须得给你鼓鼓掌，很棒。”万芷寒说着就拍了两下手，“和狗狗交朋友也是通往社会的重要一部分啊，再过几个月，你就可以和人交朋友了。”

    邢若柳不想理她，加快了脚步走着。

    万芷寒也加快了脚步跟上，想甩掉她，那根本是不可能的事。

    终于来到游乐场，万芷寒提议每样都玩一遍，邢若柳没有异议，点头答应。

    在排队的时候，邢若柳听到身后有人在小声议论。

    “你说那个是不是万芷寒？”

    “是吧，我看出来旁边那个是养猪美少女了。”

    “她们真的在谈恋爱啊？”

    “那可不是吗？你没看到刚才XX狗仔发的照片吗？”

    邢若柳转过头去，瞪了议论的人一眼。她想着，反正破坏的是万芷寒的名声，就让她背上一个非但不平易近人反而还架子满满的标签好了。

    可是身后的议论没有停下，反而还因为她的这一眼而更加激动了。

    “卧槽！我被秒到了是怎么回事！”

    “对啊对啊！她真的好好看！”

    万芷寒的注意力全部落在前面一个家长抱着的小孩子手里，她逗着她，完全没有听到后面的话。她站累了，才抱着邢若柳的胳膊，把头靠了上去，“我跟你说，我最近特别容易累，不知道是不是当猪当习惯了。”

    “你本来就是猪。”

    “好吧，我本来就是。”

    “啊啊啊！绝对是在谈恋爱！”

    “快，快快快，快拍下来！”

    “这下我们也算是验证了XX狗仔的料是真的了！”

    万芷寒听到这些话，想着大概是在说她们吧，好奇地转过头去，可没想到这一转就看着两个小姑娘冲着她们在拍照。她赶紧转回头去，有些心虚地把头埋进邢若柳怀里，然后认错，“我刚才好像让人照到你的正脸了。”

    邢若柳：“……”

    “我靠！太巧了吧！而且还看着镜头！发发发！”

    邢若柳已无话可说，生无可恋。她甩开万芷寒，转身往后面走去，她看着对着她尖叫的小姑娘，觉得当明星也真是不容易啊。

    她对小姑娘说：“麻烦把照片删了，谢谢。”

 第63章

    两个小姑娘看上去不是很愿意, 她们对视一眼后, 以商量的语气说：“我们不发出去行吗？我们保证不发出去！”

    邢若柳一惊，她本以为用这个高冷的身体，能让她们二话不说就删掉, 可没想到竟然讨价还价起来。她顿时有些怂了, 但她必须得让她们删了。

    这时万芷寒也走了过来，她拿着手机, 对小姑娘说：“把照片删了吧，我感觉你们好像误会了，我们只是闺蜜一起出来玩，本来XX狗仔就是乱说想搞个大新闻，你再这么一发，又配上什么这俩在谈恋爱的话，那我们都很困扰的，毕竟我只是个普通老百姓, 她有这么个绯闻也很烦的。”

    “啊……那好吧……”小姑娘说着就要删照片, 其中一个又对邢若柳说，“我能和你合照一个吗？我真的超级喜欢你的！”

    万芷寒慌忙地制止住两人，一边对删照片的妹妹说, “先发给我再删吧。”一边又对想合照的妹妹说，“哎, 小妹妹，大明星，没化妆, 见不得人的。”

    邢若柳心想你这么说你自己真的好吗，但同时，虽然知道她说的是她自己，可她看她那个眼神，还是感觉她在说她，于是她不客气地瞪了过去。

    “那能给我们签个名吗？”小姑娘继续请求。

    万芷寒再次诋毁自己，“哎，那什么，她手抽筋了，活动不是很方便，而且她的签名有什么意思。”

    “……”两人彻底放弃。

    还以为能够加到邢若柳的联系方式，然后顺利摸到万芷寒的，但两个小姑娘没想到，邢若柳突然把手机放进了口袋，笑着对她们说，“微博私信给我吧，麻烦啦。”

    万芷寒凑近了一些，看着小姑娘操作。

    邢若柳往前面走，发现根本没有她们的位置了好吧，她默默走到队列的最末尾，心里把万芷寒的筋骨给打断。

    偶然间看到旁边有卖面具的，邢若柳走了过去，买了一个奥特曼的，戴在了脸上，以防再有人认出。而遮住了脸，她的心情也放松多了。

    A说：“还以为这个微博你没有再用了呢。”

    万芷寒回答着，“偶尔会看呀，只是不会发。”

    B拉了拉A的袖子，示意她向后看，万芷寒也看过去，然后笑了出来，那是给小孩子用的，她戴着也不嫌丢脸，真是长大了啊。

    A发完照片之后，在万芷寒的监视下删掉了照片。

    “谢谢配合。”万芷寒笑着，往邢若柳的地方走去。

    “感觉两个人都好好看！”

    “但是万芷寒好看是好看，就是看着太可怕了，我还是喜欢邢若柳一些，笑起来太好看了。”

    “万芷寒不是一直都这么可怕嘛！”

    “谁说的，之前不是有粉丝在机场遇到，然后说特别亲切吗，那次有人叫着脱粉，也有人新粉上的。”

    “……好像是啊。”

    “也许是精分了。”

    邢若柳没有理走过来了的万芷寒，以奥特曼滑稽的脸高冷地示人。

    “你看看这个。”

    “不看。”

    “不看后悔一辈子。”

    “不看。”

    万芷寒使出杀手锏：“不看我就脱衣服了。”说着，就已经对外套动起手来。

    邢若柳一脸冷漠地看着她脱完了外套，就在她要继续脱的时候，她把手机给夺了过来。看就看嘛，她看个东西也不会损失什么，但是她得让她麻烦地脱了又穿上。

    手机上显示的是XX狗仔的微博：

    “#万芷寒邢若柳#@万芷寒拍摄《OO传》休息期间，前往一神秘女子家中，我们紧随其后，花了一晚上时间，在她们对面找到了良好的拍摄角度，结果一大早就让我们碰上了这样的画面。如果我没有看错的话，那位神秘女子，就是和万芷寒有过好几次绯闻的，曾经火过一段时间的养猪妹子邢若柳吧。”

    下面放的图，便是从邢若柳家对面的楼上，向下拍摄的照片。照片上邢若柳一脸甜蜜地抱着冷漠的万芷寒，看起来……真是一言难尽，而且两人都穿着睡衣，让人不仅联想到这两人过了多么美妙的一晚。

    邢若柳看完之后，隐藏在奥特曼面具下的脸，烫得简直能把面具给烤化。她刚才还去叫人删照片呢，结果这么惊吓的照片早就放出来了，她刚才还有什么意义呢。

    她把手机塞回去，问道：“这个该怎么办呢？你也很麻烦吧。”

    “就像刚才说的，我告诉经纪人，说我们两个是闺蜜。”

    “闺蜜啊……”邢若柳淡淡地重复着，“谁家闺蜜会抱成这个样子？”

    万芷寒又一把抱了上去，“我们两个啊。”

    想要把她推开，但是却很难做到，只有放弃，“我们两个根本不是闺蜜吧。”

    万芷寒抬头看着她问：“那我们两个是什么？”

    “……”邢若柳想了很久才回答，“是被孽缘搅在一起的关系，只要你不找我，关系就终止了。”

    万芷寒心塞，“你就这么狠心？”

    邢若柳没有再吭声，看着前面长长的队伍，有几分心累。

    终于轮到了两人。

    过山车，刚一系好安全带，万芷寒就紧张了起来，她看向邢若柳，却只能看见她的面具。她伸手把面具弄到脑袋后面，“这上边用不着这个。”主要是她想看她害怕的样子，虽然这张脸是她的。

    邢若柳看着很淡定，其实心里也有些悬，她已经好久没有坐过这类型的了，因为她几乎不出门。小时候倒是玩过不少，她除了记得被风糊了一脸之外，其他感觉都记不住了。

    过山车启动了，列车缓慢地上行，万芷寒已经受不了，快要晕过去了。她其实……恐高。

    还以为换了个身体，就能不那么恐高了，可是她在这一秒知道是自己太过天真。

    列车到了顶端，万芷寒感觉自己也到了极限，她伸出手胡乱去抓，然后就被握住了手。

    邢若柳本以为自己会怕的，可是看到她那个样子，她就只觉得丢脸不觉得怕了。她把她的手抓住，不让她用自己的身子魔怔了似的乱舞。

    “还是你对我……呜啊――”好字还没有说出口，列车便冲了下去，万芷寒叫出了邢若柳这辈子都没叫出过的女高音。

    ……真想把她的嘴给堵住。

    邢若柳被万芷寒紧紧地抓着手，再加上手上出了不少的汗，她感觉四根手指都被挤在一起分不开了。她感觉风太大了，吹得脸疼，她又把面具给移到了前面来。

    万芷寒还在跟着一波又一波的上下起伏，而止不住的尖叫着。

    邢若柳清楚地看见坐在万芷寒前方的一个妹子，笑了。

    列车终于回到了起始点，万芷寒的眼泪都飚了出来，她完全是靠扶着邢若柳，才走了下去。

    邢若柳趁机问道：“还要玩什么？”她等她哭着说不要了，快点回家。

    可是万芷寒没能如她的意，她一手拉着她，一手撑着自己软掉的腿，有气无力地说：“走，去鬼屋。”

    邢若柳被拉着走了，可是她内心是拒绝的，她有些怕这些东西。

    万芷寒虽然自身怕得要死，但是还是在作死的给她施加心理压力，“我跟你说哦，这个游乐场的鬼屋是出了名的吓人，据说阴气太重，还会有真的鬼出来。”她自己也被自己编的谎话给吓到了。

    这话邢若柳一听就是她乱说的，心里本来还挺怵的，顿时就被消磨掉了一半。

    两人走进了鬼屋，阴森森的气息立马席卷了过来，万芷寒死死地抱着邢若柳的胳膊，像头老鼠一样，在黑暗当中观察敌情。

    邢若柳莫名被戳中了笑点，她忍住了，幽幽地说：“你现在抱着我，说不定等会一看，就是另外的人的胳膊了。”

    “啊――”万芷寒立马大叫起来，放开了胳膊，她取下邢若柳的面具，确定她还是她之后，就又抱了上去。嗯？这个感觉，怎么好像有点不对？她抬头看去……

    邢若柳看着1452，不比万芷寒受到的惊吓小，只不过她没有叫出来。她听着万芷寒的女高音，心想她没被鬼吓死，鬼倒是要被她给吓死了。

    躲在暗处的鬼一脸懵逼，他还没出来吓人呢，怎么就叫成这个样子了？看来是相当的胆小啊。按照正常来说，被人造鬼吓到，那只能维持几秒而已，只有他现出真身时，才会引起人经久不息的尖叫。

    1452看向邢若柳，“好久不见。”

    邢若柳低头看了看，她还没有变回去啊，为什么她认得出来。

    1452看破后，自己解释道：“你当我们那地方的，和你们一样低级吗？这都看不出来，那我也别当大统领了。”

    “大统领？你升级了？”

    “嗯，上头看我太惨了，给我升职加薪了，正好最近宇宙太平无事，所以我就来地球旅游了。”

    邢若柳默默地接受着这个世界观，不对，宇宙观。

    万芷寒&鬼：这人谁啊？怎么跟人聊起来了？

    鬼心想，不管了，他得出去吓吓人。可是他刚一生出这个想法，一束蓝紫光就朝着他照射了过来，他被刺激地大叫一声，难受地闭上了眼。

    1452：“看来你球对于死人的管辖还不够全面啊，这一点比起我们星球，还是差远了。”

    和1452的淡定不同，邢若柳和万芷寒早就哭喊着抱成了一团。

    “你不是不怕吗！”

    “谁说的！我怕死了好不好！”

    “那你刚才那么淡定！”

    “还不是你太好笑了！”

    “这人谁啊！”

    “鬼啊！”

    “啊――”

 第64章 完结章

    鬼害怕地看着眼前的人, 但是他更加惧怕的，是后面抱成一团的两人，吵吵吵，吵死个鬼了！

    1452转过头看见两人，表情是一脸嫌弃, 这有什么好怕的？而且还不明所以地抱在一起, 是觉得抱着就不怕了？

    万芷寒用自己的实际行动证明, 她确实没那么怕了，因为她意识到抱着邢若柳的喜悦，要更多一点。

    邢若柳也证明, 确实没那么怕了，因为她想把万芷寒给踹开，往哪儿摸呢！

    鬼向这个虽然看不出来是什么, 但是感觉很厉害的人求饶：“大姐, 不要把我弄死，我只是喜欢吓人而已, 其他什么坏事我都没有干过！”

    “我把你弄死干什么？而且你不是已经死了吗？”

    看这个意思是……鬼突然没那么害怕了, 他吐出自己长长的舌头，想要吓死她，但只有后面的两人给出了反应，面前这人一脸冷漠, 还给了他一耳光。

    鬼：……

    “走。”1452瞥了两人一眼，说着，就往鬼屋的前面走去。

    万芷寒和邢若柳小心翼翼的, 离那只鬼很远地走着，却没料那只鬼突然闪现在了两人眼前。

    邢若柳虽然被吓得下意识往后退，但是反应过来之后，她直接给了鬼的脸上一拳。

    “哎哟！”鬼快吓死了，刚才那个人看着不一般，打他他倒觉得正常，但是这人为什么也能打到他？

    他思考之时，后颈被抓住了，转头一看，只见一张丑陋无比又十分恐怖的脸，他顿时就被吓晕了过去。

    “这人是谁啊？”万芷寒冷静下来之后问邢若柳，“刚才就问你了，结果你歪到鬼身上去了，我难道不知道那是鬼吗！等等，他真的是鬼，不是人假扮的吗？”

    “你要觉得是，那就是吧。”1452回答，“她应该跟你说过我吧？”

    万芷寒顿时领悟，因为在黑暗之中看不清楚这个人的脸，她放开了手，拉着她到了一个稍微有一点光的地方，然后仔仔细细的看着她：“你是外星人？怎么看着跟地球人一样呢？”关键是……还长得这么好看！

    1452不想回答如此愚笨的问题，她把她的手甩开，一脸不爽。

    “你这个人……！气死我！”万芷寒生气地翻着白眼，看到邢若柳走了过来，她一把抱住了她，有了底气之后，继续质问，“你来这里干什么？自己在自己的星球玩不好吗？”

    “你以为我愿意来这个破地方吗？”

    “嫌破你倒是别来呀！”

    “哼。”1452冷笑，“我只是来怀念一下这种旧风格，顺便……”

    她说着，打了个响指。

    一瞬间之内，两人没有弄明白怎么回事，但是看了一眼对方，发现已经她是她，我是我了。

    “是你搞的？”万芷寒瞪大眼睛看着她。

    “反正看你也不愿意的样子，就让你们换回来了，感谢我吧。”

    万芷寒看邢若柳立马松开了抱着她的手，真想哭哭啼啼地拉着这位外星人，让她再变一次，起码明天再让她们换回本来的身体。

    可是万芷寒还没有来得及做出任何表示，就有一个东西糊在了她的脸上，她伸手一摸，发现是那个面具。

    “好好带着，不要曝光了。”不要曝光高冷女星万芷寒其实是个神经病的事实。

    “嗯，你对我真……”好字还是没有说出去，万芷寒就又被自己停了下来，因为她刚才想要抱过去，但是……

    “为什么不让我抱了？”

    “你还好意思问为什么？”

    1452白了两人一眼，继续往前面走，她来地球是来开心地旅行的，不是来看这么糟心的画面的。

    除了那一只好像是真鬼的鬼，其他的鬼都非常的假，不过鬼们措不及防的出现，还是让两人受到了一定的惊吓，终于逃了出去，两人都长舒了一口气。

    可是舒心过后，邢若柳不小心瞥到了旁边一个拿着棉花糖的人，她感觉有一些眼熟，便仔细看了过去，发现那人竟然是郁柔，而她的身边还跟着她的老板。

    郁柔愣在了那里，右脚向后退了一步，一副要起跑的姿势。

    邢若柳也摆出了架势，心想她如果要跑的话，她立马就拔腿去追。

    可是郁柔刚有一点要跑的苗头，就被桑凌给抓住了。

    桑凌：“你干什么？你朋友。”

    “……我知道。”就是因为知道是朋友所以才想要跑啊，不，如果说是其他朋友，倒还可以把她和桑凌解释为朋友一起来玩，但是邢若柳……她几乎每天都要和她吐槽一次桑凌。

    和一个天天吐槽的对象出来玩，而且是游乐场，这是多么令人充满遐想的事情！

    还是说是因为她心虚生出来的想法……？其实可以解释成，这个女的表里不一，私底下特别讨厌旁边的人，但是表面上关系却很融洽？

    桑凌拉着不情不愿的郁柔，朝着在往这边走的邢若柳走去。

    一走到邢若柳面前，郁柔就指着问，“这俩谁啊？”

    已经变回了自己的身体，邢若柳就不想和万芷寒扯上关系了，“问路的人，我给她们带路。”

    万芷寒看向1452，一脸“看到没，说你呢，还不快点滚蛋”的表情。

    1452给出一个嘲讽地笑，朝着旁边走掉了。

    郁柔看着走掉的人，问：“什么情况？不问路了？”

    “我说的不是她。”

    郁柔：“那她是谁？”

    同时，万芷寒气得揭下了自己的面具，原来刚才说的问路的不是那个外星人，而是她！？

    郁柔看到万芷寒的真容，顿时吓得忘了刚才自己问的问题，她拉着邢若柳就问：“你俩怎么又走到一起了？她不是在拍戏吗？”

    这边刚一问完，郁柔就看桑凌递过来了手机，她看着偷拍的二人的亲热图，心想：我就今天没看微博而已，怎么感觉错过了一个亿。

    邢若柳看了郁柔的表情，探过头来看了一眼，然后她整张脸就红成了一片，她往回站好想要解释，脸却挨着了也靠过来看照片的万芷寒，她的脸瞬间红得更厉害了，仿佛头上都开始冒气了。

    万芷寒也吓了一跳，好像因为接触后被传染了似的，她的脸也微微发起烫来。

    “……”

    说真的，虽然郁柔不敢相信，但是这怎么看都像是一对刚刚交往，还在很容易因为一点小小的肢体接触而害羞的恋人。

    郁柔：难道又是弯了之后，看谁都是姬佬的错觉？

    只见万芷寒拉着邢若柳问：“你至于吗？不是你撞上来的吗？红成这样？”

    “滚！”

    “那什么，我们先走了。”郁柔不打算打扰她们了，毕竟这万芷寒休息时间不多。

    “你等着！”邢若柳立马拉住了她。

    郁柔使出眼神交流大法：“晚点发微信给你解释！”

    无奈，邢若柳只好点点头，但就在两人要走的时候，她又拉着郁柔，给了她一个“我也有事情要跟你解释”的眼神。

    郁柔点点头，赶紧走掉了。

    留下的两人有些尴尬，邢若柳呼出一口气后，往游乐场的出口走去。

    万芷寒一如既往地跟上，“我们还去玩点什么？”

    “玩个鬼！”邢若柳瞥了她一眼，只见她一脸会令所有粉丝的美梦幻灭的表情，“你不戴面具吗？”

    才想起这茬，万芷寒赶紧戴上，继续跟着，“这就回家啦？”

    “不然呢？你也快点回去，衣服……烧了吧。”

    “不，我要留着。”

    “……变态。”

    万芷寒的脸皮已经进化到了一定的厚度，“叫我干什么？”

    邢若柳不想再说话了，她这个人就是越理她她越来劲。

    这个剧烈的反差啊，万芷寒真想跪下给那个外星人磕头啊。

    这时几个推来推去的小姑娘来到了万芷寒面前，“请问你是万芷寒吗？我刚才好像看见了……”

    哼，这个时候就该让她看看自己多么受欢迎，让她后悔不理她。

    万芷寒取下面具，对着大家露出一个她曾苦练很久的完美笑容，听到小姑娘们发出的尖叫声，她不禁自满地看向邢若柳。

    可才发现，人呢？

    仔细一找，她竟然已经走了。

    她想要追过去，可是因为一小撮人的围观，而让更多人看了过来，不管认不认识的，都围了过来。

    “啊啊啊求签名啊！”

    “八万姐姐我爱你啊――”

    “合影！合影！合影！”

    邢若柳走了一会，又停了下来，转头看去，却只能看见万芷寒的脑袋尖。

    她还以为她会和之前的每一次一样，跟上来继续烦她呢。

    不过也是，她总不能得罪粉丝吧。

    邢若柳又踮起脚来看了她一眼，然后她走进旁边的一家小吃店里。

    她也不明白自己为什么要进来，她根本没有想要吃这些东西的胃口。她在点单处思索半天，叫了一碗米线，打算在这里边吃边等万芷寒。

    万芷寒一边签名，一边和大家解释说：“不好意思哦，马上还有事，这个签完了就不签了哦。”

    可是她这话，都说了好几遍了，还是拒绝不了递到手中来的笔和奇奇怪怪的东西。

    “啊啊啊八万姐姐你的脾气怎么这么好啊！你给我签了就不要签了吧！”

    万芷寒签完递给她，笑着说：“我仿佛感觉到了你的恶意。”

    “不不不！这是我对你的爱意！”

    虽然万芷寒没有再回话，但是妹子还是兴奋地尖叫着，逮着同行的人就叫：“啊啊啊！八万翻我牌子了！”

    最终万芷寒还是没能自行逃出去，还是游乐场的安保人员来了，她才松了一口气。

    邢若柳早就不见了踪影，万芷寒简直伤心得要死，她应该来救她的啊！她那张臭脸一摆，还有谁敢来要签名？

    游乐场的人流量太大，万芷寒只能在安保的护送下出园。

    邢若柳吃完米线后，坐着都快睡着了，才看见了万芷寒。她赶紧出了店，可是在理解了状况之后，她有些不知道该怎么办。

    大叫吧，她拒绝。

    冲上去吧，她挤不过那些人，而且也丢脸，拒绝。

    掏出了手机，邢若柳给万芷寒发去了微信，又发了短信，可是她一点反应都没有，戴着个面具，专注地走路。

    邢若柳一边走，一边打了电话过去。

    万芷寒早就听到手机铃声了，可总以为是错觉，因为这个号码是私人的，除了朋友不可能联系她，而且她也发了朋友圈说休假勿扰。在确认听到之后，她摸了出来，然后就亲眼看见电话断掉了。

    在那么短暂的时间里，她看见了显示着“不是主人”的名字，她从来没在电话的画面上看到这个名字。

    难道是自己想得太多，眼花了吗？她一看，还真是邢若柳打开的电话。

    万芷寒顿住了脚步，不少人也跟着停了下来。她把电话拨了回去，一脸期待地放在了耳边，没想到她竟然给自己打电话了。

    可更加没想到的，是这通电话几乎被秒挂了。

    这是……打错了？

    不，万芷寒不相信，她又一次打了过去，这次响了很久，那头终于接了起来。

    “你在哪里？不会已经到家了吧？”

    “我就在距离你五十米左右的地方。”

    万芷寒一听，赶紧张望起来，耳边又传来邢若柳的声音，“各回各家吧。”

    “……”万芷寒有些无语，“那你打电话来干什么？我都以为你已经回去了，正要心灰意冷地回家呢。”她不是想回家，是想去她家继续缠着她。

    邢若柳要是知道为什么就好了，她没有回应，挂掉了电话，准备回家了，等的这段时间就当她睡觉了吧。

    她默默走到了游乐场外，刚才还挺庞大的人群少了不少。她朝着不远处的公交站台走去，和万芷寒走掉的方向全然相反。

    正当邢若柳低着头一边数地板砖一边慢慢走的时候，一个人影突然冲了过来，拉着她的手就往前跑起来。

    邢若柳看着万芷寒，心里莫名松了一口气，她跟着跑，虽然已经累得不行了，但是也没有停下来。

    感觉跑得肺都要炸开花了，终于来了一辆空出租车。

    万芷寒拦下车，就把她塞了进去，然后自己也坐上去，报了邢若柳家的地址。

    两人都跑得气喘吁吁，可万芷寒来不及休息，就喘着气问出自己的疑惑：“你、等着、我、干什么？”

    “闲的！”邢若柳打开窗，呼吸着空气。

    “气死！”万芷寒也蹦出两个字后，对着窗外歇气。

    就在万芷寒觉得自己的体力恢复得差不多了的时候，一声闷响在车内响起，她朝着声音的源头看去……

    “我靠！美女，你别吓我啊！什么情况！？刚才上来的不是两个人吗！？”司机也听到声音，通过后视镜一看，吓得车都开得扭曲了。

    万芷寒望着摔在放脚处的一只……猪，吃惊得已经说不出话来。

    旁边的座椅上，是邢若柳的衣服。

    一定是那个外星人在作祟！

    万芷寒：干得漂亮！

    邢若柳：啊啊啊我怎么没有摔死成功！？

    ――正文完――

    作者有话要说：　　今天，不，昨天出去浪了，很晚才码字。

    ……不管有没有人在期待，我还是要道歉！

    也给完结道歉！因为不知道会不会有人觉得烂尾啊啥的。

    没有完结经验，所以就是这个样子(；′⌒`)

    不高兴也不要骂我哦，因为我会骂回去（×

    合理的吐槽我是欢迎的……不过要是评论都没有就尴尬了嘻嘻嘻。

    有番外，没人看我也要写。

    以上。

    爱包容了二十万渣渣文笔的你们。

 第65章 番外三

    半夜三点, 黑灯瞎火。

    邢若柳爬上枕头，一屁股坐在了万芷寒脸上。她感觉现在的这个动作，还是当人的时候比较带感，可是她已经变成一只猪一个星期了。

    自从变成猪之后，每天除去八个小时睡觉时间, 再除去被万芷寒蹂.躏三个小时时间, 剩余的时间, 全都被邢若柳用来祈祷快点变回去。

    不，这一周过去了，邢若柳想通了, 她此时更想的不是变回去，而是穿越回到买的猪长大了一点的时间，然后立马把它吃掉。

    这样她既不会遇上烦人的万芷寒, 也不会遇上把她变成了猪的外星人。

    万芷寒被生生憋醒了, 她用手推着邢若柳的屁股，终于呼吸到了新鲜空气。

    她打开灯, 怒问：“你想谋杀我吗！”

    邢若柳瘫在枕头上, “是啊。”

    居然承认了！

    万芷寒简直不能更震惊，不，更震惊的，是她的态度！太轻描淡写了！仿佛把她憋死不是什么大不了的事情！

    这让她一时间, 竟然不知道该如何反驳。

    “你、你怎么想的，谋杀是犯罪的！”

    “我很好奇怎么给一只猪判罪。”

    万芷寒听完之后，发出一声蜜汁声响。她难过地把邢若柳抱起来, 想要把她放下床，以免她等会趁她睡了又来搞事，可是她又舍不得。每天忙得不行，能和她单独在一起的时间，就只有在酒店休息的时间了。

    “你等会不能再这样了，不然明天我把你带去杀了吃。”

    “好的。”

    “……”万芷寒再次发誓，自己再也不用这个没用的要挟了。都说换位思考，她完全不能和邢若柳思考到同一个地方！

    万芷寒关了灯，侧躺着睡，心想着这样她就不会堵住自己鼻息了吧。

    可就在她假装睡着之后没多久，邢若柳挤了过来，用猪屁股从下巴的位置一靠，就把她的俩鼻孔给堵住了，还堵得严丝密缝的。

    “看来你用这个身体用得很顺手嘛。”

    万芷寒说完，就看屁股抖了一抖，她揪着她的尾巴，把她往下面拖。

    把她抱在怀里睡，就不用担心被谋杀了。

    “……邢若柳！你牙口真好！”

    作者有话要说：　　APP完结章前面一章，刷下一章居然刷不出来。

    (sF□′)s喋擤ォ

    更个小番外希望拯救一下抽风的APP。

    PS：猜一下小邢同志咬到了哪里。

 第66章 番外四

    《OO传》杀青的这天, 万芷寒和往常一样，把邢若柳带到了片场。

    邢若柳也一如既往地瘫倒在旁，任由各种妹子轮番进行喂食play，说真的，她已经吃不下了。

    杀青后, 万芷寒拒绝了聚餐的邀请, 她好不容易休息了, 哪能还和这群大叔混在一起？

    她抱着邢若柳，往家的方向走去。

    天蒙蒙黑了，路上行人纷纷快步往家回, 没有注意到这里有一只野生的万芷寒。

    邢若柳问：“不回家吗？”

    “这不就是在回家吗？但是我想跟你一起走走。”

    “……”这是在一起走走吗？这只是抱着她在走好吗？

    斑马线对面有两条路，万芷寒等着红绿灯，问：“我们去那边好不好？”

    “不好。”

    “你说不好就不好？”

    邢若柳：“……”那她还问个鬼！真是报应啊报应, 苍天绕过谁！

    大的那条路, 是回家的路，小的那条路的那头, 有一个免费的小公园, 老老少少吃了晚饭，都爱到这来消化消化。

    万芷寒和邢若柳小时候便常来这里，她们骑着自行车撞上，也就是在一个去公园一个从公园回的路上。

    经过那条路, 万芷寒扭动了邢若柳的猪脑袋，“你看，这就是我们结下缘分的地方。”

    邢若柳生无可恋地望着那里, 真希望在那一年，这里被熊孩子，也就是她，拿炮仗来炸掉，为此她宁愿牺牲几年时间去少管所。

    公园竟然没有人，万芷寒把邢若柳放了下来，打算一起慢摇摇地走进去。

    邢若柳完全不想动，变成猪之后，本来就悠闲的小日子更悠闲了，这让她养成了一动不动的习惯，就连吃饭她都懒得吃，更别说还要走路了。

    万芷寒无奈又把她抱了起来，抱怨道，“一点情趣都没有。”

    “人和猪在一起，怎么可能有情趣？”

    她若有所思地点点头，“说的也是，我也是个有经验的人，明白这种感受。”

    邢若柳叹了口气，这样的日子什么时候才能到头啊？

    走进了公园，万芷寒心里再次感叹竟然没有人，她记得小的时候，这里的人流量挺大的啊。虽然说现在周围的房子都要拆了，但也不至于一个人也没有吧。

    听到她说奇怪，邢若柳来了兴趣，看了一眼，确实挺奇怪的。她暗暗地祈求，一定要是1452来了，要么是另外的外星人也行啊，只要能拯救她的现状。

    可是，直到她们从另外的一个入口出去，也没有发生任何事情。唯独有一点，那就是天空中的云，和刚进公园时，有挺大的变化，这么短的时间里，按理说不会变那么多。

    “……”邢若柳挣脱了两下，想要从怀里跳下去，可是她马上就被摁住了，她咬牙切齿地道，“让、我、去、死！”

    万芷寒得意地大笑：“不准！”这每次她拧不过自己的滋味，那真叫一个爽啊！

    五音不全的万芷寒，心情好得甚至在大马路上哼起小曲儿来。

    邢若柳听着这难听的声音，简直是在遭受身体与心灵上的双重折磨！

    回到家，万芷寒把邢若柳放了下来，拍了她的屁股一下。

    邢若柳转身就咬了她一口，然后跑进屋子里。

    没一会，她就又跑了出来，一脸懵逼地看着还在门口换鞋的万芷寒。

    万芷寒换好了鞋子，走向她，看她有些害怕地往后退去，她问：“怎么了？”

    邢若柳没有回答，而是又跑了过去，很快，她就被万芷寒抱了起来，可此万芷寒，非彼万芷寒。

    万芷寒走了两步，看见了抱着邢若柳的……自己？

    “你谁啊？易容术？”万芷寒走过去，伸出手就想要撕这人的脸皮，什么情况？

    1452一脸淡定地把她手推开，看着少见多怪的一个地球人，和一只猪：“你们穿越到平行世界里来了。”

    这个平淡得没有起伏的语调，是那个外星人！

    万芷寒再次伸出手，这次她得把她掐死不可。

    1452这次没有拦住她，淡淡地说：“掐吧，反正死的是你不是我。”

    万芷寒愣了愣，放松了手中的力道，但是很快她又掐起来，“你是欺负我当明星没文化吗？平行世界的这个我死了，跟我也没有关系啊！”

    “我没说有关系啊，我只是想说我不会死而已，等你把这个身子掐死，我就占领你现在的身体。”

    “……”万芷寒想踢她一脚，但是没下得去手，就在她想要把邢若柳夺回来，然后推她一把泄愤的时候，她看见邢若柳扒在外星人的身上，用蹄子扯着衣服上的带子，绝望地吼着，“你把我变回去！不然信不信我……我给你跪下！”

    万芷寒赶紧把邢若柳抱了回来，吼了一句，“你们都想得美！”说完，就抱着她跑出了家门。

    跑了好长的一路，终于跑进了公园里，万芷寒把邢若柳放到长椅上，然后坐下大口呼吸着。

    邢若柳虽然对于没变回来十分怨念，但是一点没费体力，还能看着她气喘吁吁的样子，她的心情被治愈了。

    她趴在椅子上，看着公园里散步的大爷大娘，追逐玩耍的小孩子，和狗狗们。

    大家看起来都很高兴的样子，没有任何反常的地方。

    果然刚才她们是闯入了两个平行世界交错的时空当中吗？

    这时一个声音在二人的脑内响起：

    “你们能回去的下一个时间，是后天晚上19点23分16到29秒之间，再下一次就是一年之后了，不想在这里多呆的话，就记准时间不要错过。”

    万芷寒仔细地听着，无语地随便叫了一句，但是没有再听到声音。

    “你记住时间了吗？”

    “……没有。”万芷寒只记住了晚上19点，有点心累，因为她知道以她的那个记性，肯定没记住，她根本没有必要确认。

    万芷寒出声问了外星人一遍，又在心里默念着问了一遍，可是仍旧没有得到答复。

    她靠在椅背上，“我们再回去吧，让她收留我们两晚，再怎么说那也是我的家，她总不可能不让我住吧。话说回来，为什么平行世界里面，那个外星人还在我身体里面啊？难不成我还是个猪？”

    这个问题邢若柳也很想知道，她说，“去我家吧。”她好奇平行世界里的自己是什么样子的。

    万芷寒想了想，觉得这个提议不错。对邢若柳来说，她是她的救命恩人，再卖卖惨，她肯定会让她住下的。

    而且……万芷寒瞥了瞥旁边这位，掰着手指数一下，她已经快一个月没有看见邢若柳的人样子了。

    万芷寒休息到位之后，抱着邢若柳，来到了那个熟悉的家门口。

    敲敲门，里面没有回应。

    在这个时候，她好奇地问，“你说，我们能不能见她们啊？她们看到我们会吓死吧？你回忆一下以前看的那些动漫。”

    邢若柳只淡淡地回复：“放心。”

    门打开之后，万芷寒明白她为什么会说放心。

    因为平行世界里的邢若柳，以为看到的是万芷寒和一只猪，没毛病，而平行世界里的万芷寒，以为看到的是被猪穿上身的万芷寒和一只猪，也没毛病。

    把邢若柳扔上沙发，万芷寒靠近了平行世界里的邢若柳。

    邢若柳嫌弃地看了她一眼，看向了身体有万芷寒的小辛，她养了三个多月的小辛。

    这两个不同平行世界的人，运作着两个猪身，用猪语交流起来。

    “你是谁？不会是来给我配种的吧？”

    “我是个母的。”

    “那就好。”

    小辛用猪鼻子对着万芷寒的方向拱了拱，“那个东西，最近过得怎么样？”

    “好得很。”

    “我跟你说……唉，算了，说了你也不懂。”

    “……”

    邢若柳趴着，不知道该说什么。

    而小辛嫌弃地看了她一眼，像是在不满这蜜汁冷场一样，跑到了人形的邢若柳身上趴着。

    看着两个万芷寒都在人形邢若柳身边，猪形的邢若柳真是寂寞如雪。

    算了，就这样吧。

    就在邢若柳自暴自弃的时候，她突然又有了上次在出租车上的异样感觉，她难耐地在沙发上扭动了两下，果然，下一秒，她已经变回了人类。

    身上好好地穿着衣服，没有裸.露一处。

    都说外星人良心，诚不我欺。

    看到人形邢若柳愣住的眼神，万芷寒看了过去，然后她也呆愣了，迟钝的大脑总算反应过来之后，她往她身边挪去。

    可她还没挪到身边，心里早已不舒服地邢若柳对着她翻了个白眼，起身就离开了这个家中。

    ……万芷寒追了出去，忍不住大哭。

    作者有话要说：　　好了，真的没了。

    有缘再见。

    感谢。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】