　　《我和我的死对头看了百合文之后》作者：落沉倾城
　　文案：
　　互为情敌的两人看了百合文之后，世界变了…

　　作天作地小公主ｘ她的情敌周小姐
　　甜宠，双ｃ，作者是个文案废，欢迎给出意见！
　　一句话简介：送本百合小说给情敌之后…

　　内容标签：情有独钟 近水楼台 爱情战争 甜文
　　搜索关键字：主角：高无忧，周水洛 ┃ 配角：将要开的坑《她心爱的恶毒女配（gl）》欢迎阅读 ┃ 其它：


第1章 我和我的死对头看了百合文之后①
　　故事要从苏白甜在雪国写的第一本百合小说开始。
　　百合可以有很多种，有相爱相杀的，有皇后妃子的，有小姐丫鬟的，有青梅青梅的，有因缘际会的，也有别后重生的。
　　总之，把有爱的小姐姐们凑成一对，对于百合作者们，真是乐此不疲。
　　可现实生活中，真正的两个颜好根正的小姐姐们，是只有相杀没有相爱的。
　　例如，高无忧和周水洛。
　　高无忧其人，乃是雪国当今圣上与皇后的唯一嫡女，皇后多年只有这么一女，皇上又只有这么一个宝贝女儿，所以帝后二人几乎把整个雪国最好的东西都给了她。
　　从小到大，除了皇位，几乎没有什么是她得不到的。
　　除了郭将军家的三公子郭云飞。
　　他舞剑的时候，英姿飒爽，骑在白马上，可以说是震慑万千，让所有人为之倾倒。
　　郭云飞绝对可以称之为万千少女心中的梦中情人。
　　可惜的是，他不喜欢她，可恨的是，他的表妹也喜欢他，而且仗着他们是表亲，所以处处和她显摆。
　　从十三岁时第一次看见周水洛缠着郭云飞的时候，高无忧就在想，这辈子，她大概最讨厌的人就是周水洛了。
　　长到十六岁，三年来，她们争风吃醋，针锋相对。
　　周水洛并不因为面对的人是公主而退避三舍，反而，在大庭广众之下，也光明正大的倾诉对郭云飞的爱意。
　　不过那时候，郭云飞不在京城罢了。
　　郭云飞常年在外，经常奉旨赈灾剿匪，他似乎常年在外，是以，和周水洛吵架并吵赢她，是高无忧心中的一件乐事。
　　直到那一日…
　　“公主，探子来报，说是郭先锋回京了，还给周小姐送了东西…”
　　原本因为春困而昏昏欲睡的高无忧，瞬间来了精神。
　　“云飞哥哥向来不理会她，怎么会忽然给她送了东西，她一定又偷偷写信给他了，可恶！”捏紧了拳头，高无忧大声道：“备马，我要出宫。”
　　“公主不可，前几日你们争执之间双双落水，皇上给您下了禁足令，您忘了？若是惹怒了陛下，迁怒于郭将军，那就不好了！”说起那次落水，她就生气。
　　周水洛的力气还挺大的，一下子就把她给按在地上了。
　　不知道为什么，周水洛总是不怕她。
　　她可是雪国最尊贵的公主啊！
　　最后，高无忧还是出宫去了。
　　这一次，她在周水洛的家里，看到了一个陌生的面孔。
　　不过这些闲杂人等，自然是入不了她的眼的。
　　“周水洛在哪？让她滚出来，本公主要见她。”那陌生的女子瞬间用惊异的目光看向她，高无忧猛地怒吼道：“叫你家主子出来。”
　　还未等那女子移动，高无忧眼尖的看见不远处，郭云飞对着周水洛含笑的模样。
　　他揉了揉周水洛的头，眉眼含笑。
　　那模样，是她从未见过的温柔似水。
　　周水洛手里捧着个东西，是他那把从不离身的护身匕首。
　　这一切，都证明了一件事！
　　他们竟然在一起了，明明两个人一起追求他，两个人都付出了全部的真心，可是，郭云飞却只喜欢她。
　　失去很痛，被周水洛打败，她更难堪。
　　“云飞哥哥！”高无忧猛地冲了过去，一把抢走了周水洛手中的匕首：“你为什么喜欢她，不喜欢我？”
　　郭云飞的眉头狠狠地皱了一下：“无忧，请你把匕首还给我，不要再这样刁蛮任性。”
　　“我刁蛮？我任性？那周水洛呢？她没有在我身边炫耀你是她的表哥么？她没有在和你出去玩的时候对我笑的得意么？前两天，我们争执，还一起掉到了水里呢！可你回来，却先来看她，不去看我。这匕首，是你贴身的宝物，你给了她，是不是代表，你喜欢她？我不要，云飞哥哥，你应该喜欢我啊！”高无忧气的浑身颤抖，手里的那把沉重的匕首，被她紧紧的护在身前。
　　“你和水洛永远都不一样，她最起码比你善良，比你宽容。”得到这样一个评价，周水洛不知道是喜是哀。
　　她得到他的赞美，确是在永久的失去他之后。
　　“不是的，不是的，云飞哥哥，我很喜欢你，我愿意为你改变我自己。可是…可是…”高无忧泪盈于睫，这倒是周水洛从小到大，第一次看见。
　　“我已经有了心上人，不是水洛，我会和她在一起，请你不要胡搅蛮缠。这把匕首是我送给水洛的礼物，请你还给她。”郭云飞走上前欲要拿走那把匕首。
　　高无忧却猛地把匕首拔出，横在了自己的脖子前面：“你骗我，你喜欢的人是周水洛。我不要你和她在一起。”
　　“你要是和她在一起，我就死给你看。”
　　“公主，请放下匕首，其实，我才是…”身后女子接近的瞬间，高无忧猛地转身，扬起匕首一划。
　　“啊…”却是周水洛先一步冲了过去，猛地抱住了那陌生的女子。
　　随之而来的，匕首闪着寒光的尖刃，在周水洛的脸上，划上了一道深深的划痕。
　　鲜血，蜿蜒而下。
　　郭云飞和那陌生的女子，瞬间冲了过去：“水洛…”
　　“水洛姑娘…”
　　周水洛用手捂着脸，片刻，她将手放下，怔怔的看着自己掌心的猩红。
　　‘当啷’一声，高无忧手中的匕首滑落在地。
　　郭云飞直指着高无忧，怒道：“高无忧，你太过分了！”
　　却是周水洛连忙站出来阻止：“表哥，别…”
　　事情闹大了，又有什么用？皇上追究下来，高无忧纵使伤人，又能得到什么惩罚呢？
　　左不过是禁足或罚俸。
　　而她，毁掉了最重要的东西，不过还好，白姑娘没事。
　　她不过是比高无忧早一个时辰见到郭云飞罢了，见到他时，他身边，已经有了如花美眷。
　　那是山中一个如花的精灵，救了重伤的表哥，然后，两情相悦，打败了她们两个三年来的痴缠。
　　她叫白雨，是生长于乡野之间的采药女孩。
　　表哥终于动心了，可却不是她们中的任何一个人。
　　她的骄傲让她无法像是高无忧那样痴缠不休，死不放手。
　　既然他不爱她，她就只能祝福她。
　　她甚至，还答应帮他暂时照顾白雨，等他平息边境与风国的战事归来的时候，请皇上赐婚。
　　他明知道皇上疼惜无忧公主，可是，还是喜欢上了一个普通的民女。
　　这才是真正的感情，喜欢了，就付出所有。
　　作者有话要说：　　忍不住开坑啦，我双开中，加油！


第2章 我和我的死对头看了百合文之后②
　　眼见自己表妹被毁了最引以为傲的容颜，心上人又满眼的惊慌，郭云飞道：“高无忧，请你离开，离开这里，从此以后我郭府和周府都不欢迎你！我已经有了心爱的人，请你不要再多做纠缠。”
　　这些话，刺激的高无忧瞬间吼了一声：“啊，云飞哥哥，别说了，我不要听，我不要听！”
　　“我今天没来过，我没有来过这里！”高无忧猛地跑了出去。
　　白雨和郭云飞无暇再去理会她，他们更需要照顾的是周水洛。
　　“水洛，都是表哥不好，让你承受了这无妄之灾。”
　　“表哥，我没事，再深的伤口总会愈合的…”她的情伤，也是如此。
　　有的人，比她更痛苦吧！
　　“我这就进宫，把这件事禀告给圣上。”
　　“不，不要闹大。我没事，我姐姐在摘星楼，相信她会寻觅到良方为我治脸，所以，你们完全不需要有什么顾虑与愧疚。还是快点想办法成亲，早点让高无忧死心吧！”
　　“表哥，等不到圣上下旨赐婚了。你回家和舅舅商量一下，直接造一张婚书好了，就说，在军营中，你们从简成婚了，如今回来，再补办一个仪式。”舅舅其实一直希望她可以嫁过去，不过，一切都是梦幻泡影了。
　　真心祝福这对新人吧！
　　“舅舅他不反对白姑娘和你在一起，那你们对外说已经礼成，历朝历代，谁也没有贬大臣之妻为妾，再迎娶公主的先例。”
　　高无忧，你要气的跳脚了吧。
　　这一下，真的让我很疼呢！
　　我本该恨你的，可是知道你心里爱而不得，我也有了一丝感同身受。
　　一切，早在月老的姻缘线上注定了。
　　三日后，郭将军府门口。
　　一身朴素的装扮，高无忧站在门口，犹豫了很久，也没有鼓起勇气让人去敲门。
　　他怎么会成婚了呢？
　　新娘，不是周水洛…
　　她竟误伤了人？
　　在门口，足足有一个时辰了，时间久的，她的脚都已经发麻了。
　　可她，还是没想好怎么说，事实上，回到皇宫里，第一时间，她就去和母后告罪了。
　　母后气的打了她的手心十个板子，并罚她一天不许吃饭。
　　可是，她知道，周水洛的脸，好不了了。
　　今日她来，只是想证实这件事。
　　他们骗她的，周水洛和云飞哥哥明明就有情有义，他怎么会忽然取了一个名不见经传的人呢？
　　直到，大门打开了，郭云飞揽着一个一脸恬静的女子走了出来。
　　是她？！怎么会是她！
　　那天，周水洛为她挡了匕首的女孩，她才是云飞哥哥的心上人？
　　一时间，高无忧心中复杂万分。
　　周水洛是为了保护她而受伤的，而自己，是因为想要伤害她而划伤了周水洛的脸。
　　所以，一切分明了…
　　在云飞哥哥心中，一定恨死她了。
　　“云飞…哥哥…”她吞吞吐吐的叫着他的名字，可这一次，他连一个眼神都没有给她。
　　没有臣下行礼，没有冷声质问。
　　他无视了她，揽着那个女孩的腰身，骑上了一匹白马。
　　白马依旧，可以后，她梦中白马上被他拥抱的女子，再也不会是她了。
　　臆想，怕都是一种奢望了。
　　郭云飞没有与高无忧说任何的话，就离开了她的视线。
　　也彻底，离开了她的世界。
　　其实，如果真的要嫁给郭云飞，不是没有办法，可是，她知道，强求，也得不到他的心。
　　他只会更厌恶她的。
　　这样的婚姻，得来又有什么用呢？
　　是以，高无忧像是霜打了的茄子一般，落寞的回到了皇宫。
　　她因为情伤，整个人得了一场大病，引得帝后都对她怜惜不已。
　　雪皇原本知道周水洛的脸受伤了，想要好好惩戒女儿一番，如今，也都高高抬起，轻轻放下了。
　　一场大病断断续续了一个月，也还是不见好。
　　太医晨晚各请一次脉，整个屋子里都很大的药味，直让她作呕。
　　有时候，她真想，就自己一个人静静的在屋子里，大哭一场也好，发呆也好，只有她就好。
　　可是，侍从和宫女们把她当做眼珠子一般紧紧的贴着，跟着，看顾着，容不得她有一刻，独身一人。
　　“公主，您要按时喝药啊！不然，病怎么能好呢？”所有人都在劝她，可是，她真的不想喝药。
　　不是嫌弃药苦，而是，不知道怎么面对以后的生活了。
　　喜欢了那么多年的人，他娶了别人…
　　还有周水洛，她呢？
　　她到底是怀着什么心理去救郭云飞的心上人呢？
　　难道，真的可以伟大到，宁可毁容也要去救自己的情敌么？天知道，她以前，都巴不得周水洛瞬间消失的。
　　“太医院有冰肌膏吧？是不是多深的伤痕，都可以不留疤痕？”毕竟，是她害了周水洛，以后，周水洛也要嫁人的。
　　只要她不嫁给云飞哥哥就好…
　　“回公主殿下，只要伤口不入骨髓，皆可治愈。”
　　“那馥儿，你去取一瓶，然后，送到…周府去…”馥儿闻言，瞬间不可置信的睁大了眼睛，送到周府？
　　不是她想的那个意思吧？
　　“看什么看，还不快去？！”高无忧高声惊叫着，馥儿闻言一个激灵，随即猛地点了点头，跟着太医去了太医院。
　　一旁的郁儿也是欲言又止，那模样，活妥妥的见了鬼。
　　“惊讶什么，既然她不跟我抢云飞哥哥，我又害她受了伤，就赐给她一瓶药，这样有什么不对么？”郁儿连忙摇头：“公主宽宏，是周小姐的福气。”
　　“你们都出去，让我一个人静一会。”赶走了丫鬟们，高无忧躺在床上，裹着被子胡乱的翻了几个个。
　　她真的，很想静一静。
　　眼见公主郁结于心，痛苦不堪的模样。
　　宫里的所有人，都在为公主的心情而发愁，皇上赏赐了很多珍宝，皇后寻了杂技班子来宫里表演，可是，谁也没能让公主的心情变好。
　　于是，有人抱着试试看的心态，献上了一本书。
　　“这是时下最流行的话本，整个京城，有很多的人都在阅读。兴许是故事情节有趣，不如让公主看看，或许可以排解苦闷。”于是，高无忧的床前，多了一本书。
　　这本书和普通的蓝底黄页的书籍不同。
　　书的封皮，是一张彩图，上面有两个漂亮的女孩子，一个含羞带笑，另一个轻轻的为她带上发簪。
　　看着这两个人，高无忧就不禁想起了周水洛还有郭云飞的娘子。
　　讨厌讨厌讨厌！
　　抱着无限的吐槽之心，看了看书，其实也没什么意思，主要就是讲述了两个世家的女孩小时候打造了一样的信物，长大了相逢，并以姐妹相称，关系很好的故事。
　　反倒是这里面的一个叫东方晟华，小名叫不苟的王爷，貌似是男主人公，只可惜，着墨太少…
　　这什么书，《玉颜奇缘》…
　　写的好奇怪！
　　作者有话要说：　　嘻嘻，玉颜奇缘就是我现在更新的《当白月光爱上白米粒》，也就是女配么么哒，别虐我里第三世，第四世女主写的百合小说。


第3章 我和我的死对头看了百合文之后③
　　第一本很快就看完了，神奇的是一边看一边吐槽，高无忧的身体，竟然慢慢的变得好了起来。
　　许是注意力转移了吧。
　　第一本没意思，又来了个第二本，从这本书里，她看到了重头戏。
　　明明是医女救了王爷，结果王爷却误以为是侠女救了自己，还因为侠女冷落了医女这个新王妃。
　　怀揣着无限的恶意，高无忧吩咐手下去买了这两本书，而后赐给了周水洛。
　　看看吧，为他人作嫁衣裳，以后，肯定反目成仇。
　　你这小妖精这么缠人，以前没少和我作对，我就不相信，你会不针对云飞哥哥的娘子。
　　到时候你狐狸尾巴暴露了，云飞哥哥就会认为我比你好。
　　书赐下去的第三天，高无忧整个人都呆住了。
　　因为后面的高潮来了。
　　她看到了什么？
　　那个侠女为什么要亲那个医女？一个侧妃一个正妃，她们两个亲在一起，王爷实在是太可怜了吧。
　　而且，写的那么香…艳…
　　那么的缠…绵…
　　不对，她…她…把这两本书还送给了周水洛一套。
　　天啊！
　　“啪嗒！”手中的书，应声而落。
　　“公主，您怎么了？”她怎么了？她也想知道自己怎么了，竟然做了这么糊涂的事。
　　她可是吩咐了太监传话，要周水洛好好拜读，不得延误。
　　不过只有三天，她应该看不完的，应该没看到后面两个人在一间房，亲的火热，难分难解的样子。
　　“我要出宫！”
　　“奴婢为您准备衣服，您要去哪？”
　　“我要去找周水洛！”馥儿和郁儿齐声道：“是，奴婢遵命。”
　　再一次的，高无忧犯难了。
　　她站在周府，思索着措辞。
　　你看了没？
　　看到哪了？
　　看到了也要忘掉！
　　“公主…”
　　“公主…”啊，好烦啊，为什么会有奇怪的作者（←＿←）写这种话本？
　　门房的人见到了高无忧，立马请安：“老奴见过公主。”
　　“你家二小姐呢？”一脚刚迈过门槛。
　　“二小姐出门去了。”疤痕肯定好了吧，书肯定没时间看了吧。
　　还好还好…
　　“对了，二小姐说了，您赐下的书她已经阅读完毕，若您前来，让老奴原物奉还。”看完了？完了！了…
　　高无忧整个人木在了那里！
　　然后，她看到了门房手中的一个灰色包裹，包裹里的美女封皮，让她羞愤欲死。
　　该不会，门房也知道她给周水洛送这种书了吧！
　　一世英名，毁于一旦。
　　她的牙关咬的咯咯作响，良久，才艰难的吐出几个字：“她去哪了？”
　　“二小姐去了彩秀山，那边有个温泉庄子，老爷说，二小姐这次大概会住上十天半个月。”所以，公主殿下，你是找不到人的。
　　“她什么时候走的？”
　　“早晨出发的，算算已经走了两个时辰了。”
　　于是，高无忧做出了一个此生最正确的决定，她要去，追周水洛。
　　她一定要把事情问清楚。
　　丫鬟们自然是报以不支持的态度，但是，胳膊是拧不过大腿的。
　　沿着官道，走啊走，走啊走，高无忧的马骑得也不是很好，想要纵马狂奔，更是没有那么大的勇气。
　　所以，直至日头偏西，仍然，前不着村，后不着店。
　　“公主…”一行人，一个公主，两个丫鬟，四个侍卫，颇有点寒酸。
　　这山野之中，若发生点什么事。
　　他们十个脑袋，也不够赔的。
　　“两个人去打猎，两个人留在这里，大不了今天不回去了！”
　　侍卫们领命而去，不过一柱香的时间，他们回来了：“公主殿下，臣在山腰上发现了马车，是周家的车。”
　　瞬间，高无忧来了精神：“我们快赶过去！”
　　令她万万没有想到的是，除了周水洛在此，还有个她意想不到的人。
　　郭云飞的新夫人，白雨。
　　见到她的瞬间，周水洛站在了白雨的身前连忙行礼：“臣女见过公主，公主殿下万福。”
　　“臣妇见过公主，公主殿下万福。”
　　两个情敌，皆匍匐在脚下，云飞哥哥也不在，她可以随便的欺负她们了。
　　可是，她怎么能欺负她们呢？
　　欺负了，她也得不到什么东西的啊！
　　“周水洛，你和我过来！”她向着周水洛招招手，对方的脸上，一道长长的小拇指般长短的伤痕，即使离的远远的，她还是可以看得清楚。
　　她怎么也不用面纱遮一下？！
　　周水洛领命走进，高无忧严肃的问道：“我给你的书，你看了么？”
　　“不敢不遵从公主之命，已经全部看完了。”
　　她都看了！！
　　可是，周水洛为什么一脸淡然的表情，她不应该指责她，不该质问她是何居心么？
　　毕竟，那本书，真的是…嘤嘤嘤，讨厌死了…
　　“那…那…你都看到什么了？”高无忧看着不远处的夕阳，强装镇定。
　　周水洛一愣，随即道：“一字不落，全部看过了。”
　　“我问你内容，内容你看了么？你不觉得这本书，很…”
　　“很什么？”
　　“你是故意的对不对？！周水洛，我告诉你，别跟我装模作样的，不管你看什么，都当没看过，这本书以后我会把它销毁，不许提起我给你看过这本书。”
　　“是。”周水洛，一直都是十分淡然的样子。
　　这让高无忧为之气结。
　　打猎的人回来了，并且放在了火上烤制。
　　白雨和周水洛坐在一处，一会互相递递水，一会给对方一个好吃的。
　　可这场景，高无忧怎么看怎么诡异。
　　“周水洛，过来，伺候我吃东西！”公主殿下一声令下，周水洛只得遵从了。
　　只要她不针对她嫂子，怎么都好。
　　“这么晚了，公主吃过东西，就让侍卫护送你回宫吧！这里十分危险，皇上和皇后定然会为您担忧。”
　　作者有话要说：　　百合文的力量不容小觑！


第4章 我和我的死对头看了百合文之后④
　　高无忧瞬间怒了：“你让我回去我就回去？哼，我偏不！你竟然敢对本公主指手画脚？”
　　“那好，公主你就别回去了。和我们一起，睡在这野地，和群狼野兽作伴，听虫鸣莺啼，关上星月好了。”高无忧心下一惊，心里一种与生俱来的对自然的畏惧感产生。
　　但她知道，这是周水洛的激将法！
　　“不是说泡温泉么？本公主也泡温泉！哼，郭云飞那厮，也舍得丢下她的小娇妻不管，也不怕你暗害了她…”冷嘲热讽着，高无忧狠狠地撕扯着自己的手中的山鸡肉。
　　意外的，还有点好吃。
　　这是她以前没吃过的。
　　山里，莫非真的有狼和野兽么？应该只是吓唬她罢了…
　　仿佛是应和着她心中的想法：“嗷嗷嗷…”
　　瞬间，远处传来了一声声狼叫。
　　高无忧打了一个寒颤，下意识的，她往周水洛身旁凑了凑：“真的有狼啊…是不是很多的狼啊…”
　　那声音，带着一丝丝颤抖。
　　周水洛见此，也不能第一时间将她推开，只得轻轻的拍了拍她的肩膀：“你若是真想跟着我们，那就一会吃完快点赶路吧，一个时辰怎么也就到了。”
　　要不是碰见这公主殿下，她们也不用停下行程等待了。
　　“别碰我！”下意识的，高无忧喊了一声，而后，她自己也觉得自己的情绪太激动了，她嘟囔着：“讨厌，干什么碰我？”
　　她已经无法直视两个女子勾肩搭背了。
　　真怕下一瞬间，就给她一个深深的…
　　不行，不能再想了，周水洛对那本书都不惊讶不奇怪了，你还心里计较个什么劲啊！
　　终于，在天色即将黑透的时候，一行人，来到了山上的温泉庄子。
　　庄子是个大小适中的院落。
　　安排客房的时候，高无忧住一间，周水洛和白雨住一间。
　　还说她没企图，她们两个住一间房，肯定是要密谋什么事。
　　“周水洛，我要你侍奉我就寝。”
　　“我是安国公家的小姐，不是侍女，公主不觉得你的要求有些过分吗？”周水洛直接拒绝了高无忧的无理要求。
　　“君要臣死，臣不得不死。我是公主，你就要听我的！”高无忧猛地拉过了周水洛的手臂：“我让你过来，你敢不听？”
　　“高无忧，你最好不要对我嫂子打什么主意，否则，我不管你是公主也好，什么也好，我都不会原谅你。”高无忧一愣，她说什么啊…
　　她怎么可能对白雨打什么主意…
　　明明…
　　不对，怎么忽然这么乱了？她今天来的主要目的，就是问周水洛那本书的事，和白雨没关系的，只是偶然撞见她们同行。
　　现在，见周水洛躲自己跟躲毒蛇猛兽一般的眼神，到真的让她生气了。
　　“我才不打你嫂子的主意，我要打，也打你的主意，谁让你这几年来处处跟我作对。”
　　“公主，水洛已经毁了容颜，请您高抬贵手，放过她，好不好？”白雨恳求着，高无忧连看她都不看她一眼。
　　“她和我走，她就是安全的，与你何干，给本公主让开！”
　　最终，周水洛还是安抚好满心担忧的白雨，跟着高无忧走进了她的卧房。
　　端水，擦脸，净手，更衣，馥儿郁儿把那些活计都交给她做了。
　　高无忧躺在床上的时候，馥儿抱了一床被，冷哼了一声，而后将被子扔在了地板上。
　　这就是她今夜的归宿了。
　　倒霉倒霉，摊上高无忧，她永远都是那么倒霉。
　　子夜将至，屋子里的烛火尽数吹熄，只留下外屋桌案上的一盏微弱的油灯。
　　“周水洛…”
　　“臣女在。”
　　“我…”算了，她也不知道要说什么啊！
　　“周水洛，为什么没用冰肌膏？”高无忧想了很久，终于想到了一个话头，便连忙问道。
　　“寒刃不同于其他刀具，本身具有寒性，冰肌膏中的雪莲，也是寒性，所以无法根治。”
　　“那有什么温性的药物，可以治你的脸么？”
　　“臣女以为，我毁容，才是最好的结局，这样，公主你的心里就痛快了，不是么？”周水洛的声音，明明十分平淡，可听在高无忧耳里，只感觉像是猫抓心口一般难受。
　　她猛地坐起身，腾的一下走下地，走到了周水洛的面前：“别再对我伪装了，以前你不是这样的，我最知道你了，你又张扬又傲慢，自以为美貌无双，可是云飞哥哥也不喜欢你。”
　　“对啊，他不喜欢我，所以呢？”所以，当然没有所以了。
　　“所以，你现在不是我的情敌了，以后只要你不惹我，我就不找你麻烦了。”恩，是这样的，生病在宫里的时候，她想过很多的事。
　　她一直想要和周水洛公平竞争，没想到，如今，谁也没有如愿。
　　郭云飞都娶了别人，她们，也没必要争执了。
　　“臣女谢恩。”周水洛以前的锐气与锋芒哪里去了？从以前针锋相对的臭丫头变成现在这样子，高无忧真的觉得她好奇怪。
　　她忍不住，伸出双手用力的捏了捏周水洛的脸蛋：“你到底怎么了？怎么都不和我吵架了呢？”
　　“原来公主喜欢吵架，我看你更喜欢和我打架吧！”周水洛猛地揪住高无忧的衣领，让她整个人靠近她的面孔。
　　高无忧的心瞬间‘砰砰’直跳…
　　啊…她们离得这么近，屋子里这么黑。
　　周水洛要做什么？要对她做什么？
　　话本里怎么写的了？
　　“三年了，我喜欢他整整三年了，如今我终于看着他娶了心爱的人了，我得不到，就只有送上祝福。公主殿下，请你和我一样，真心祝福他们吧！”她在她耳边，低低开口：“还有，你给我的书我看了，你不要以为我会像是话本里写的那样离奇，会喜欢上我自己的嫂子。她是表哥的，你趁早还是收了你那颗蠢蠢欲动的心吧！”
　　高无忧闻言，都快要气乐了。
　　什么喜欢上嫂子？
　　她给她书，不是要让她喜欢上白雨，而是…而是…
　　“周水洛，你，你可真是个…笨蛋！”高无忧咬牙切齿的咒骂了一声，而后，猛地起身，离开了地板。
　　她怎么会那么想，她明明，是害怕…
　　害怕…
　　这是一个难以启齿的念想。
　　她也不知道为什么第一时间会那么想，可是…
　　其实，自己才是笨蛋吧，明明，她和周水洛，会是一辈子的死对头，不会因为郭云飞的成婚，而冰雪消融。
　　作者有话要说：　　哈哈，小公主脑洞大开了！


第5章 我和我的死对头看了百合文之后⑤
　　为什么，自从郭云飞成婚之后，自从她误伤了她之后，她会总是忍不住想起周水洛？
　　一定是因为那本书的缘故吧！
　　对的，一定是的。
　　讨厌的书，讨厌的作者！
　　浑浑噩噩在床上翻了很久，高无忧这才睡着。
　　第二日一早醒来的时候，她醒来的第一眼，便看到了一个人。
　　周水洛…
　　即使是在地板上，可她还是睡得安详而又平和…
　　她其实，生的也很美，要是没有那道疤痕，就更好了。
　　不知道，周水洛下一个喜欢的人会是谁，或许，她也会喜欢那个人，然后，她们继续争夺，继续吵架。
　　永远，也不会停止。
　　高无忧从枕下，缓缓拿出了那两本让她爱恨交织的书。
　　尤其是第二本，写的露骨又缠绵。
　　亲吻是一种什么感觉呢？为什么喜欢一个人就要亲吻她？樱花一般的唇瓣是什么样的，比花还美吗？
　　高无忧轻轻的翻着书页，头转向床里，她清楚的记得，书里那个侧妃亲正妃，是在第二本的第１９８页。
　　两本书加起来一共六百多页，就只是为了这两个女人在一起么？
　　为什么，这个作者的想法这么奇特呢？简直是亘古未有，曲折离奇！
　　“你在看什么？”正当高无忧翻得小心翼翼，逐字逐句的看过去的时候，身后，周水洛的声音，猛的响起。
　　“啊…”高无忧惊叫一声，猛地回头挥了一下。
　　这一下，瞬间将周水洛支在床上的那只手臂碰倒。
　　周水洛猛地压在了高无忧的身上，两人，无限的贴近。
　　“公主，原来你在看书，这本你赐给我，又不让我看的书！怎么公主喜欢这种话本？大清早的，在床上，看的这么开心！”周水洛十分不解，不解这个作者，更不解高无忧的心。
　　“你压到我了。”可恶，她能够感觉到，周水洛的身体是很丰满的，比她丰满多了。
　　“你竟然脸红了，高无忧，你竟然也会有脸红的时候，是不是看话本入迷，把自己也带进去了？”怎么可能，她怎么可能把自己带进话本里。
　　她怎么可能，喜欢周水洛…
　　怎么可能！？
　　“你走开，快起来！”高无忧低低的叫了一声，她不敢大喊，因为门外，有她的侍女们在。
　　万一她们推门进来，误会她们的关系怎么办？
　　周水洛起身：“起来就起来，你以为，我愿意接近你？呵…”
　　她起身穿衣，而后打开房门走了出去。
　　没过多时，馥儿郁儿拿着水盆面巾走了进来：“公主，周小姐呢？她不是侍候您就寝的么？”
　　“我哪知道她死哪里去了，你们别和我提起她，我最讨厌她了！”对，这才是她和周水洛之间的关系，讨厌，敌人，仅此而已。
　　绝对不会发展成别的！
　　两个侍女面面相觑，不知道自家的公主到底怎么了？
　　一大早的就开始发火！
　　等到高无忧收拾完毕去找了周水洛的时候，得到了消息却是，她和白雨泡温泉去了。
　　哼，还说不会喜欢你嫂子，都去泡温泉了，赤诚相见什么的，不觉得害臊么？你们什么时候那么熟悉，可以直视对方了？
　　当高无忧怒气冲冲，满脑子胡思乱想的赶到温泉旁边的时候，却没有看到她所看见的人。
　　周水洛呢？白雨呢？
　　“你们留在这里，不要靠近！”高无忧不理会丫鬟们的劝阻，甩开了众人，径自走到了温泉边。
　　白雾袅袅，香汤花瓣。
　　这种场景在皇宫里，是太常见的景象了。
　　可是，眼前，水中坐着的那个人，如云的长发散落在身后，肌肤如同凝脂白玉，一张艳如桃李的脸，确实是很美好的一幅画面。
　　即使是情敌，高无忧也要承认，她很好看。
　　周水洛，很漂亮。
　　那道长长的疤痕，也可以忽略不计了。
　　她闭着眼睛，眉头微微蹙起，许是水温的温度有一些炎热吧。
　　一时间，高无忧盯着周水洛，久久的，怔怔发神。
　　“你到底要看我看多久？”一声询问，惊醒了岸边的高无忧。
　　“本公主只是凑巧路过，而且，你有什么好看的？”的确，挺好看的啊…
　　“恭送公主，您该回宫了，皇上和皇后会很担心您的。”
　　“我想回去就回去，我不想回去就不回去，不用你管。这荒山野地的，白雨呢？她怎么不陪你，你的侍女呢？万一来个山贼或者小偷看见你，你的清白不就不保了么？”高无忧疑惑的问道。
　　“不劳公主挂心，我不怕。”
　　“你…你…不管你了！”高无忧气喘吁吁的起身看着周水洛，后者又闭上了眼睛，不去理会她。
　　这水的温度，虽然有些灼热，但并不会让她忍受不住，可温泉水中的药物，可以有脱胎换骨之效。
　　被寒刃划伤之后，她整个人的身体都不舒服。
　　非要用这温热的温泉，还有炎性的药物，才能抵抗寒刃带来的寒气。
　　一切，都是因为高无忧那一下，可是，她能那她怎么办？
　　如她所说，那句，君要臣死，臣不得不死。
　　只希望这位公主以后嫁人生子，可以不要再找她的茬了。
　　“你…你的脸…”高无忧忽的惊呼一声，因为，她看到了，水中的高无忧，脸上带着一丝诡异的颜色，诡异的仿佛滴血。
　　这使得她的脸，变得十分的狰狞。
　　“公主，我求求你，你走吧，别留在这里妨碍我了可以么？”求她，第一次，她说求她。
　　可却是，这样的境地。
　　妨碍？
　　她说她妨碍她！哼，那好，她这就走！再也不要见这讨厌的人！
　　一气之下，高无忧转身离开了此地，并带着侍卫们，离开了温泉庄子。
　　折磨人的人终于走了，高无忧开始专心治起病来。
　　这一别，就是整整一个月。
　　一个月的时间，发生了很多很多的事。
　　例如，风雪两国平息了干戈，可风国却提出了要和亲，要娶雪国的公主为三王尹允岚的王妃。
　　那个三王爷，可是一个四肢近废的残废，她们雪国就一个公主，且是皇后唯一的嫡出，怎么能嫁过去？嫁给一个废人？
　　高无忧自然是一千个一万个不愿意的。
　　但奈何，这件事关乎着两国的和平。
　　在宫里郁闷的不行的，并且以各种理由拒绝的高无忧，最终还是没有得到一个她想要的答案。
　　直到，她的宫里被送进来一个人。
　　“无忧啊，让水洛陪你嫁过去吧，她武艺高强，手下又有军队。”
　　作者有话要说：　　这篇目测在５万字左右，不会太长～


第6章 我和我的死对头看了百合文之后⑥
　　再次见到周水洛之后，高无忧发现，她面上的伤痕较之上次相见，淡了很多很多。
　　可仍然留有浅浅的痕迹，一眼望去，那条疤痕在整张脸上最为引人注目。
　　“你那三脚猫的功夫，也来保护本公主？”周水洛的本事，她清楚的很。
　　雪国尚武，全国上下男女老少都会习武健身。
　　周水洛的本事，也就和她持平，不然的话，上次怎么她们两个一起落水？
　　“皇后信任臣女，臣女自然会尽全力保护公主，直到你成功出嫁！”周水洛手执佩剑，严肃的站在高无忧面前。
　　争执了许久的两人，一个毁容，一个远嫁，如今也好，天南地北，各不相干。
　　“我才不要嫁人，我才不要离开雪国！”一提起出嫁，高无忧瞬间暴怒：“一个四肢近废的废物，竟然也想娶我为王妃？简直是痴心妄想！”
　　“母后那么疼爱我，我是她唯一的女儿，她不会不要我的！”高无忧努力给自己打气，旋即又想到了母亲这几日以来数次的劝说。
　　“无忧，母后知道委屈了你，可是这关乎两国之间的关系。风雪两国结盟，不只是小儿女之间的姻缘啊！”风雪两国结盟是短暂的休养生息，而后，要一起对抗邻国。
　　而她嫁了，不需要什么相夫教子，只是一个傀儡，一个摆设。
　　去了，呆着，高大华丽的公主府，王府，如此，便穷尽她一生。
　　“母后说，或许有朝一日，会让我回来。你说，到时候战争结束了，我是不是就可以改嫁了？”周水洛不讲话了。
　　这是皇后和公主的私密话，她不予置评。
　　“你连安慰我一句也不安慰么？”高无忧猛地抬头，冲到了周水洛的面前。
　　她又想起了之前温泉里的那一幕，周水洛面容狰狞，似乎遭受了极大的痛苦。
　　怎么她们两个都喜欢郭云飞，可却都落得个如此不好的下场？
　　“你想我怎么安慰你？”还未等高无忧回答，周水洛忽的伸出手，猛的弹了高无忧一个脑瓜崩：“安慰你，我怕是得了失心疯！”
　　终于，周水洛暴露出来了本来的面目。
　　对啊，这个欺负她，她讨厌的周水洛，才是她记忆里这个周水洛。
　　“你不和亲，难道雪国还有第二个公主？”
　　“父母之命，国家之责，你可以躲避么？”
　　“高无忧，你已经不是小孩子了…”周水洛的一字一句，都如同尖刀，提醒着高无忧，她避无可避。
　　“我当然可以躲避，当然可以不和亲。结盟而已，那为什么不是风国找人嫁过来呢？”
　　“是么？”会容许有这样的变故吗？
　　“而我，我不愿意，我还有大好的人生，我还要去找一个我爱…”高无忧的声音忽然打住，她看着一脸漠然的周水洛，长叹了一口气：“你呢？你现在最想做什么？”
　　好端端的，为什么又问她？
　　“完成使命，送你和亲！”
　　“然后呢？和亲之后呢？”
　　“听从父母之命，尽些孝道，终此一生。”
　　“没有云飞哥哥，你难道就没有别人可以喜欢了么？”
　　“这与公主你无关！”周水洛总是可以让她无言以对，却又气的不可交加。
　　高无忧捏了捏自己的拳头，心中的一个念头越发的坚定。
　　“随我出宫吧…”
　　“你该在闺房绣嫁衣，安心待嫁。”周水洛眉头微微一蹙，显然并不赞同高无忧的想法。
　　“我就是要出宫，因为以后，就没有机会了啊！”高无忧的声音越来越小，最后，她竟哽咽着，拉了拉周水洛的衣袖。
　　“谨遵公主之命。”
　　于是乎，一驾马车，远离了高墙禁宫，载着两人走向了一个新的世界。
　　“公主想去何处？”马车行驶了很久很久，可似乎一直在闹市区，没有走远。
　　可这高无忧不下车也不好奇，只是端坐在马车上，陷入沉思。
　　这和以往的她，可不太一样啊！
　　“我想听听家乡人们的声音，你听，大街上那么多的吆喝声，各种各样的，一定是琳琅满目，令人目不暇接。可我走的时候，却只能带走我自己，想想也觉得伤心。”高无忧用双手捂住自己的双眼，失声痛哭起来。
　　周水洛安慰无法，只得僵坐在原地，良久道：“只要你相信，你就会回来的。”
　　“你去风国，不过是因为你身份尊贵，借此表达了陛下的真诚之心。其实并不需要你做什么，尹王如今形同废人，也不能拿你如何！战事结束，你可以换一个身份回到雪国，再择良婿。”可谁也不知道，在未来的几年里，会发生什么。
　　有时候，身入了局，怕是就无法离开了。
　　“皇后命我陪你前往风国，你不是一个人。我和郭家军，会拼死护卫你。其实我真的很讨厌你，因为，一直以来，你都是我的敌…”话说到一半，高无忧猛地冲了过来。
　　周水洛的唇就这样被她所封上。
　　并且，对方的唇中，灵巧的舌忽的向她的唇中，送进了一个东西。
　　之后，周水洛的世界，一片天旋地转。
　　等她在醒来的时候，她被束缚着，和高无忧来到了一个春暖花开的地方。
　　“你昏迷了十天十夜，可算是醒了。”十天，高无忧不是要在八天后出嫁吗？怎么耽误了这么久。
　　如今，她又是在哪？为什么高无忧把她迷晕了，又绑住了她？
　　“公主这是何意？”
　　“我喜欢云飞哥哥，你说我用你的命来换白雨的命，他会妥协吗？”高无忧装作恶狠狠地问道。
　　周水洛闻言，轻轻闭上了眼，一言不发。
　　“你不说，那好，我告诉你，他会妥协的，然后，他会和他的小情人一起殉情而死。”话本里的走向都是这样的。
　　恶毒的人绑架了男主的心上人，男主宁愿死也不愿意和她在一起。
　　“不要自欺欺人了，你明明已经不爱他了，又何苦用他为借口，行这种种的事？”因为，曾经高无忧眼睛里的光，不见了。
　　那是她以前眼里也会闪现的光芒。
　　随着嫂嫂的出现，纷纷都消失了。
　　“谁说我不爱云飞哥哥了，我爱云飞哥哥，我喜欢他…我…”在周水洛古井无波的目光中，高无忧的声音逐渐的微弱了。
　　“为什么我们两个都失去他了，你却可以那么洒脱。我知道，他再也忘不掉你了。”
　　“同样的，他也忘不掉我。他恨我，恨我伤了你！”高无忧的目光忽的落在了周水洛的脸颊上，她的手紧接着也轻轻的抚摸了上去：“你，和我和好好不好？”
　　“周水洛，云飞哥哥不要我们了，那我们…可以…可以…化敌为友…”
　　“我与公主，本就不是仇敌。”那日的话，她还没说完：“我的确因为表哥的事而厌恶你。而现在，这厌恶已经烟消云散。至于这疤痕，公主所赐，臣下唯有接受，怎敢怨怼？可如今您该以大局为重…”
　　“够了，周水洛，不要提什么大局了。的确，我享受了身为公主的荣华富贵，情理上，该为雪国付出什么。可是没有人问我，我到底愿不愿意，我害不害怕，我难不难过。就因为我这个身份，所以我是可以被舍弃的是吗？这出身，不是我可以选择的啊！”
　　“你以为风雪两国联姻之后，就真的可以安然无恙吗？只要他们想，总是可以有一千个一万个理由发兵。我的身份特殊，是父皇母后唯一的女儿，我去那里，不也是上赶着送上筹码，以后他们拿我威胁父皇母后怎么办？”
　　作者有话要说：　　误发了，捉个虫子。明天开始恢复更新！


第7章 我和我的死对头看了百合文之后⑦
　　“我不会嫁，死也不嫁，就算是逃到天涯海角，我也不会去风国！”高无忧怒吼着，而后掀开了马车的车帘。
　　对着车夫，她道：“快点赶路，天黑之前，咱们去下一个城池，三日之内，必要赶到月国。”
　　月国？她竟然抗拒这婚事到，想要离了自己家国？
　　“公主，你是君，我是臣，我无法绑你回去，但是，请你放我离开…”她感觉自己的身体很软，没有什么力气。
　　高无忧是给她下药了吗？
　　“周水洛，放你离开，你想都不要想，我就是要拉着你，咱们一起失踪，一起离开这里。”高无忧的愤怒瞬间化为了笑意盈盈，这让周水洛很不解。
　　更不解的，是她为什么要带着她？
　　“公主是想让我担上一个协助公主私逃的责任吗？”
　　“随你怎么想，或许是吧！”高无忧一边说着，一边打量着周水洛，看着她此时无力反抗，无法离开的娇弱模样。
　　不知为何，心中爽快有之，还有一些异样。
　　她高无忧做事，向来都是我行我素的。
　　从小到大一直也没考虑什么后果，如今，事关自己的一生，她更加要剑走偏锋，出其不意了。
　　至于为什么带上周水洛，其实，她自己都没怎么想明白。
　　只是觉得，她自己走了，不知道何年何月能够回来，若孤身上路，这感觉太孤独太凄凉了。
　　“公主，请你给我解药，我现在浑身无力，若是你在外面遇到什么危险，我都无法保护你。”周水洛忽的这样开口，成功的惊住了高无忧。
　　这么恭敬，说出的话，也这么在理，这么设身处地的为她着想。
　　这还是她认识的周水洛了吗？
　　不应该破口大骂她的自私，她的恶意吗？
　　哦，她知道了，她定是想服软之后，得到她的信任，然后带她回去！
　　她心里不满，猛地摇了摇头道：“不，我不能给你解药，给了你解药，你就会捉我回去。周水洛，你讨厌我的，对不对？我去和亲，你是最开心的那个人？”
　　她仔细的盯着周水洛脸上的所有表情，可是她失望了。
　　她没有看到一丝一毫秘密被窥破的恼怒，更没有更多丰富的表情。
　　周水洛的目光那样幽远，她在想什么？
　　这一刻，高无忧甚至想把她脑袋劈开钻进去，看看里面都在想什么。
　　“你嫁给谁，都与我无关。若有关，那也是我一个臣下，对公主的祝福。”她的话，不知何时开始，永远是那么的冠冕堂皇。
　　听在高无忧耳朵里，只觉得分外刺耳。
　　“祝福？臣？你算什么臣，不过是母后随便派来我身边保护我的一个女将，你真以为你的三脚猫功夫很厉害吗？周水洛，你…”
　　“你说得对，我不是一个严格意义上的臣，我的武功也不高。让公主生气了，我…”
　　下一刻，她的唇已经被高无忧给封住了。
　　这是第二次了，也是她意识清晰以来的第一次。
　　高无忧真的很讨厌她的喋喋不休，讨厌她说的字字句句，让她听了闹心，不适。
　　所以…
　　封住这张嘴巴就好了…
　　上次，她是给她以唇下了药，如今…
　　高无忧其实自己也不知道自己在做什么，只是下意识的，就忽然萌生了这个念头。
　　周水洛的嘴唇柔软而又滑嫩，就像是一种叫凉糕的甜品。
　　以前，她只在话本上看过亲吻，以前看过男孩亲女孩，后来又看过女孩亲女孩。
　　真真自己去实践，却是第一次。
　　云飞哥哥没有吻过自己，应该也没有吻过周水洛吧。
　　想必云飞哥哥做梦也想不到，她和周水洛会吻在一起吧！
　　正当高无忧陶醉兼神游之际，周水洛反应了过来，用尽力气推开了她。
　　她喘着粗气，低吼道：“公主，你疯了？！”
　　“像以前一样，叫我的名字…”她以后是要浪迹天涯的人，不要再总是公主公主的叫了。
　　周水洛浑身无力的靠在马车上的软榻上，脸色宛若滴血，一双樱唇，因为剧烈的运动，而显得更加的迷人。
　　可她心中却是排山倒海的惊骇与不解。
　　“公主，你为什么要这样？”她捂着自己的唇，不可置信的问。
　　“我…我…”
　　“我知道了，你一定是受那话本的影响了，公主，那本书害人不浅，请公主将里面的情节忘掉，不要再受其蛊惑。”周水洛满眼的惊慌，满心的抗拒。
　　高无忧听了，却并没有第一时间反驳。
　　她只是忽的凑近了一些，成功吓得周水洛往下一靠，这样，她原本半靠着的身体，瞬间变成了躺。
　　“公主…”
　　“我再说一遍，叫我的名字！叫我…无…忧…”高无忧一字一顿，目光却情不自禁的落在了周水洛的唇上。
　　这下，周水洛干脆捂着嘴巴，闭嘴不言了。
　　她这动作可是气坏了高无忧：“我亲你一下怎么了，你又不会少一块肉，我不过就是做个实验，看看话本里那些故事，到底真实体验一下会是什么感觉。你以为，我会喜欢你？”
　　她忽的凑近周水洛，两人之间，只有一寸之遥。
　　高无忧缓缓勾起嘴角，笑容像是一个小恶魔：“我是在羞辱你，我是在玩弄你，才不会喜欢你。”
　　忽的，她又强硬的拉住周水洛的手，在她的唇上轻轻啄了一下，而后大笑着离开了她。
　　“不可这样，公主…”
　　“我说了，叫我名字，如果我再听你叫我无忧，我就…我就…”话到嘴边，忽的转了一个弯。
　　“我就脱你一件衣服！”
　　周水洛心里只觉得一片绝望，她怎么招惹了这么一个小恶魔，原本以为前三年的针锋相对，已经是到了极限。
　　可没想到，云飞哥哥成亲之后，这小公主对付她起来，真是花招百出。
　　亲她一下，这算什么羞辱？什么玩弄？
　　她也不会失去什么，反倒是，对她的名声不太好，毕竟，那本《玉颜奇缘》已经风靡了整个大路。
　　话本是话本，人是人，怎么可以拿来试验，拿来真的实现呢？
　　“无忧…”
　　“对啦，这就对了，在外面你叫我无忧，我叫你水洛，以后，你就扮作我的表妹…”
　　“公主，以后不可以这样，这于你的清誉有碍，若你再这般行事，颠倒伦常，那我定会咬舌自尽，也不愿意担上与公主私通淫．乱的骂名。”
　　作者有话要说：　　深夜更新！


第8章 我和我的死对头看了百合文之后⑧
　　什么私通…什么淫．乱…
　　怎么话到了周水洛这家伙的嘴里，没一句好听的？
　　那话本里明明两个女人在一起，也是琴瑟和谐，恩恩爱爱的，之后还做过更多的事呢！
　　合着到她这里，亲一下就淫．乱了？
　　“好啊，那你咬舌自尽吧，你若真的咬舌自尽，我就写下遗书陪你一起死。到时候，全天下人都以为，咱们俩是私奔而后双双殉情的。你若是想成为雪国的罪人，你就自尽吧。”似乎是想到了一个很好的点子，高无忧笑的得意极了。
　　高无忧字字珠玑，句句猖狂，直说的周水洛，毫无反驳的余地。
　　索性，她就不再言语。
　　她就知道，摊上了这小公主，准没好事。
　　见她不说话，高无忧知道，她是服软了。
　　这样多好，她乖乖的，不和她唇枪舌战，若是她可以真的驯服这只不听话的小猫咪，那该多好。
　　她的手指，缓缓的划过周水洛的脸。
　　那一处伤已经变的很淡很淡了，可为什么，还是有痕迹呢？
　　周水洛本想再躲，却躲不可躲，避无可避。
　　心中厌恶间，只听高无忧低低开口：“你的脸为什么还没好，怎么会这么严重？”
　　她毁容了，她不是应该很高兴吗？
　　怎么竟做出这一副惋惜怜惜的样子了？
　　周水洛迎着她有些痛心的目光道：“高无忧，我不好，你该开心不是吗？”
　　“那我真的出嫁到雪国，你也会开心吗？”高无忧反问道。
　　周水洛冷声道：“与我无关，与风雪两国有关！”
　　她还是原来那样，周水洛从来都没有变过，她讨厌她，无时不刻都在讨厌她。
　　绑了她和她一起浪迹天涯，这绝对不是一个很好的选项。
　　高无忧的心，微不可察的痛了一下。
　　她也不知道自己是怎么了，只是脑海中浮现出更多的，却是周水洛帮助白雨挡住了那致命的匕首那一刻，还有她容颜受损，却风淡云轻的对云飞哥哥说，不要把事情闹大。
　　还有…那日温泉庄子里…
　　她隐忍着，扭曲的面容。
　　至于过往的几年里，两个人的针锋相对，似乎都只是很遥远很遥远的以前，遥远的，都有些模糊。
　　她们，真的不能心平气和的坐在一起，试着去了解对方，去维系和平吗？
　　“你失望了，我死也不会去和亲的。我也没有因为你毁容而开心，那天我只是一时手误，周水洛，对不起。”这大概，是小公主长这么大，第一次诚挚的向人说抱歉吧。
　　真是罕见。
　　心中讶异，但是周水洛口中，却依旧是恭敬有礼的话：“公主不必如此，事情已经过去了。”
　　“周水洛，你可以原谅我吗？”她说的，是过去…
　　只是过去了…
　　“臣女从未怪罪过公主，所以你我之间，也谈不上原谅。”
　　“但我现在不是公主了，我只是高无忧。”逃婚这一念头在脑海中想起的时候，她就决心孤注一掷了。
　　她知道自己这么做很自私，可是，她还是这么做了。
　　她宁愿抛弃一切的繁华，也要自由的生活。
　　而不是同一个断手断脚的男子在一起，成为两个国家谈判的筹码。
　　“你原谅我，好不好？以后我不会欺负你了，只要你不带我回去。”
　　“你是在祈求我原谅，还是命令我原谅？”
　　祈求…她怎么会用上这个词？可她更不是命令。
　　良久，高无忧干巴巴的开口：“是劝说你原谅我…我们如今一路同行，就不要有高低之分了。”
　　“好，我原谅你了！”没有想到，周水洛竟然直接的给了她一个干脆的回答。
　　“真的吗？周水洛，你真的原谅我啦！”
　　“我既原谅了你，那你还这么束缚着我，控制着我，你觉得我们两个是平等的吗？”
　　她…她…
　　她只是怕…
　　良久，高无忧摇了摇头：“我不能给你解药，最起码，要等咱们出了雪国，找到一个安稳的地方，我确保你不会抓我回去，才可以…”
　　硬的不行，软的也不行。
　　周水洛最终还是没有得到解药，她只得沉默着，以防止她再对她做出什么非礼之事。
　　就这样，她一路跟着高无忧和马车，前往了一个又一个陌生的城池。
　　当马车一路向南，来到蕴雪关之时，她们已经连续换了十几辆马车。
　　高无忧还一直兴冲冲的拿给了她一幅羊毛地图，那是雪国的疆域。
　　那里面用红色标注的，拐了许许多多次的路线，正是她们此行的流程。
　　没想到，这小公主认真起来，她也有些小聪明，可惜了，用在了逃婚上。
　　蕴雪关，乃是雪国边境的一处关卡，过了蕴雪关，便可以到达月国的千秋城。
　　雪国便是倾全国之力搜寻她的下落，也不可能把手伸到月国去。
　　临出关前，一直给高无忧驾马车的车夫递给了高无忧一个包袱。
　　“柳公公，这是什么？”
　　之前，她并没看到他手上有个包袱啊。
　　“公主殿下，这里面有通关的文牒，还有一些生活所需之物。老奴，没办法继续陪您走下去了…”这柳公公，其实是高无忧宫里的一位管事。
　　高无忧这一路走来，都是因为他的指引与帮助。
　　可眼瞅着，便要胜利在望，离开雪国了，他竟说不与她一起去了。
　　这是为什么？
　　见她眸中万分不解，柳公公道：“公主，老奴在宫里还有个老伴，我没法弃她而去，所以啊，就不能陪着你了。”
　　他所说的老伴，其实是一个与他对食的宫女。
　　高无忧以前对这件事只是略知一二，如今听他这么说，一时之间，也觉得不能够因为她一个人的事，而妨碍了人家的幸福。
　　深宫里虽然无法有普通男女的感情，但是也算是个伴，他们两个在一起搭伙过日子，也算是有个家。
　　“柳公公，那你回去了，父皇母后若是知道了是你帮我离开的，怎么办呀？”
　　“没事的，公主，我不过是一个阉人，之前不是一直都在老宅休息吗，若不是那天在街上无意中看到你，也不会有幸帮你逃跑。您放心，皇上皇后不会怀疑到我的。”
　　周水洛在他们身旁，听到他们的对话，忍不住眉头一挑。
　　她感觉，似乎这事没那么简单。
　　作者有话要说：　　以后，就剩她俩了，当然，表面上是这样～～嘻嘻


第9章 我和我的死对头看了百合文之后⑨
　　“那就好，那公公你就回去吧，等我稳定下来，我就给你写信，到时候你告诉我父皇母后的情况。”
　　“好，公主，老奴定会仔细留意皇上和皇后娘娘的近况，然后写信，快马加鞭的给你送过去。”柳公公慈爱的目光落在高无忧身上久久的，忽的，他转过身看向了一旁的周水洛。
　　他捧着那包袱，直接走到她的面前。
　　“周小姐，这包袱就交由你掌管了。公主从小到大被娇宠惯了，偶尔是有些任性，但她没什么坏心的。若是她真的有坏心的话，就凭你与她三年之间的相争，她以自己的身份，无疑可以用一百种一千种方法来对付你，但她没有…”
　　“你喜欢郭小将军，连他的心上人你都可以包容，那公主与郭小将军无缘，你是否也可以尽释前嫌，保护她离开呢？”
　　“身为臣女，保护公主本就是我的职责。可是，帮助她逃婚，柳公公，这不合乎国法。”
　　柳公公闻言确实笑了：“老奴就不多说了，这包袱交到你手上，以后就交给你打理检查了。”
　　“殿下，老奴这就走了…”
　　言罢，柳公公跪下身，对着高无忧叩了三个头，便驾着马车，头也不回的离开了。
　　他所留下的，唯有一个包袱，旁的，便再也没有了别的。
　　“柳公公…”直到马车绝尘而去，高无忧忽的颤抖着伸出了手去。
　　可她什么也摸不到，便连一丝熟悉的气息也闻不到。
　　“给我解药。”还是周水洛的声音，将她从伤感中唤回。
　　高无忧揉了揉有些微红的眼圈道：“才不要…”
　　“我现在使不上大力气，走路都要人搀扶，柳公公走了，这里没有人保护你，若是有人掳了你卖到花街柳巷，让人轻薄了去，那你就真的不必去风国和亲了。”她的嘴毒得很，但是也成功的，让高无忧害怕了。
　　她连忙拉着她回了客房，紧闭房门，扣上门闩，她才走到了周水洛的旁边低低道：“你别吓唬我，我才不会相信你的鬼话！”
　　“解药！”
　　“明天…明天再给…明天柳公公一定都到了下一个城镇了。”
　　“你经常看话本，应该知道迷．药迷烟之类的东西吧，贼人想要打你主意，不是你想躲开就能躲开的。你要知道，江湖险恶，除非你能整天整夜的不睡觉，可就算如此，当你察觉到有人打你主意，你能怎么逃跑？或者你有什么一技之长可以傍身。你有吗？你能确定，不任人宰割吗？”一连串的问题，让高无忧听了只觉得头皮发麻。
　　怎么会，这么可怕？
　　“你的侍卫，你的亲随，你的公主玉令，什么都没有，什么都不管用。相反，你还要费尽心机隐藏你公主的身份…”
　　“够了，你别说了，别说了，周水洛！”
　　她以前，只想着一个念头，那就是离开。
　　离开雪国，去别的国家，别的城池，只要有足够的钱财，一切，都会迎刃而解。
　　至于那些侍卫，她平时与他们也不接触，也无法求助于他们。
　　所以，当她在街上漫无目的游历，见到柳公公的出现，就仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　只要能离开，不去风国和亲，怎么都是好的。
　　可如今…
　　她真的好害怕，好害怕这世道不平，人心险恶！
　　其实，高无忧知道，周水洛这家伙定然也有夸大其词的成分。
　　但是自古有言，这人心难测，防人之心不可无。
　　她的确需要人来保护她，但是，就这样轻而易举的给她解药，也不是上上之策。
　　哎，好纠结，到底该怎么办呀？
　　高无忧在屋子里来回踱步，脑海中的杂念仿佛翻江倒海。
　　周水洛没有理会她，只是默默的拿过一旁柳公公留下的包袱，她想，那里或许就有解药。
　　因为，高无忧手里现在什么都没有。
　　她一身简单的白色衣裙，梳着少女的发髻，因为即将要往南走了，所以她的衣服没有之前那么厚重了。
　　之前晚上睡觉的时候，她曾悄悄在她身上搜寻，但是没有找到。
　　如今，柳公公驾着马车走了。
　　解药，定然在这包袱之中，若没有的话，柳公公也不会放她们两个弱女子出门。
　　她若是恢复了体力，若遇到歹人，也可以抵抗一二。
　　虽然她自知自己的武功并没有那么一流，但是抵御几个小毛贼也是没问题的。
　　高无忧正在郁闷着，看见她的动作，心下一阵警觉。
　　那解药的确没在她身上，这药还是临出京城之前，柳公公为她准备的呢！
　　“周水洛，你给我放下！”她一下子冲了过去，更印证了周水洛心里的想法。
　　她手下越加的快了起来，然而还没有等她找到解药，高无忧已经整个人扑了过来。
　　身上的力气本就微弱，她一下子压制住了周水洛双手的手腕，瞬间，对方骑在了她的身上，让她动弹不得。
　　“我告诉你，你要解药，门都没有，我就算被坏人抓走，也不需要你救，你休想逃走！”她只是轻轻用力，便控制住了周水洛。
　　这般的轻易，这般的轻松…
　　周水洛眼中那一丝深深的痛恨，倒让高无忧笑了起来：“离了雪国，若我心情好了，或许还会给你解药，但是现在，想都别想…”
　　她忽的用一只手固定住周水洛的双手手腕。
　　看着她动弹不得的样子，她缓缓的俯下身。
　　在她凑近的瞬间，周水洛低吼道：“高无忧，你清醒一点，你不可以…”
　　“唔…”
　　高无忧发现，她其实，一点也不讨厌这种亲吻的感觉，甚至，还有一点喜欢。
　　可她明明不喜欢周水洛，可为什么还会喜欢上她的唇？
　　“我要你如何，你就要如何？周水洛，你反抗不得，谁让当初，你屡屡与我相争，引了我的注意？就像是现在这样…”她捏住了周水洛的脸颊。
　　“我就是喜欢这种感觉，我就是享受这样的过程。我逃婚离开雪国，以后注定要一路隐姓埋名。我无亲无故，我也不会嫁给别国的人。所以，你在我身边，刚好帮我排遣寂寞。”她话毕，忽的收敛了锋芒轻声赞叹了一句：“没想到，你的味道这般的甜美。”
　　“高无忧！你…”若是此刻她可以反抗，她真想把她掼在地上，狠狠地把她打醒。
　　“对，就是这种眼神，你最好永远都有斗志，永远像以前一样，不因为我公主的身份而对我相让。如果你轻而易举的就咬舌自尽了，那也太让我看不起你了！”她说罢，松开了周水洛，去取那包袱。
　　那里面，有她近日可以穿的衣服，首饰，还有一些碎银子，以及几张面额巨大的银票。
　　包袱里面，还有她从小放在公主殿中最喜爱的玉兔。
　　她是属兔的，恰逢周岁生辰时，她抓周时候便抓到了一个玉兔的镇纸。
　　那玉兔通体雪白，毫无瑕疵，唯有一双眼睛是天然的与白玉融为一体的红玉。
　　玉兔下面，是一封书信。
　　当看到这封信的时候，高无忧的心猛地一颤。
　　因为，那信封外面的笔迹，是如此的熟悉。
　　无忧亲启。
　　颤抖的手，飞快的打开信封，她整个人的身体都在打哆嗦，因为，那信上的字迹，是她母后的字迹。
　　作者有话要说：　　更新来了，水洛虽然像是弱受，但是以后会攻回来的。


第10章 我和我的死对头看了百合文之后⑩
　　“无忧，见字如面，观此信时，你当已离雪国。
　　身为人母，只盼女儿安好，你父皇亦是如此。
　　所赠玉牌，可于四国之内的四海钱庄，取用不尽之钱财。
　　你不必忧心我们，只管去寻你真心爱慕之人。
　　你父皇派了暗卫四人，与你同行，若有紧急之事，呼唤他们，他们便会立刻现身。
　　此信阅后立即焚毁，免再生事。”字字句句，都是为她铺平前路，可恨她高无忧离了家国，甚至临走前都狠心的没有与父母亲告别。
　　父母亲宁可舍了和平的机会，也纵容着她的任性吗？
　　“父皇…母后…”
　　高无忧手中的信纸顷刻间被泪水打湿，她手一松，信纸便瞬间滑落在地。
　　她痛苦的捂着心口，一时间，悔恨如同翻江倒海般，汹涌而至。
　　一直以来，都是她在指责着父母，说他们自私，说他们不在乎她，说他们要牺牲她一生的幸福为代价，换取和平。
　　时至今日，她才知道，原来，错的是她。
　　世间有哪对父母愿意舍弃了自己的亲生女儿去那遥远的异域他乡，嫁给一个废人呢？
　　更何况，她是他们从小捧在手心里的珍宝。
　　他们真的要舍弃她去和亲，想必，定然是雪国真的遇到了什么大事。
　　她糊涂啊，如今才真的想明白。
　　可却是已经在距离国都千里之外了，婚期已经过去了二十天。
　　她只顾赶路，竟然也不知道如今的境况，如今，她的家国，如何了…
　　高无忧踉跄着站直了身子，她打开门，猛地跑了出去。
　　身后，周水洛想要阻拦，可话还没出口，高无忧已经整个人冲了出去。
　　“高无忧，高…无忧…”怎么了？她到底怎么了？
　　周水洛向那包袱里看去，很快，她找到了她想要的东西，那里面摆了七八个瓶瓶罐罐。
　　所幸那些瓶瓶罐罐上都有名字。
　　她找到了软骨散的解药。
　　快速的服下解药，她在努力的感知身体的变化，仿佛过了有千百年那样久，终于，她的身体变的轻盈，变得有了力道。
　　她连忙冲到了桌案下，捡起了地上的那封信。
　　一目十行，瞬间，她明白了帝后的一番爱女之心。
　　还好，她身边有四个暗卫，如若不然，她现在要去哪里找她？！
　　掏出火折子，将那信焚毁，周水洛将屋子里东西的收拾好。
　　那包袱里面的衣服药物不值钱，银票和玉牌她需要贴身收好。
　　竟然帝后都让高无忧离开，舍不得她远嫁风国，那她这做臣下的，自然是没办法反驳。
　　既然如此，那她就帮她准备好出行的东西，然后，她如柳公公一般，打道回京好了。
　　这般想着，周水洛简单的活动活动筋骨，而后走到了楼下，细细的向小二询问着哪里有卖马与马车的地方。
　　“姑娘，咱们城里有一个马行，那里的马都是草原的马，虽然现在是冬季了，但是夏秋之时，这马吃的都是野草，喝的都是山泉，肉十分的饱满，您要是买马，在这里买就对了。但是这马车还得需要去城西的木具店，哪里有专门卖马车的。这两家啊也有合作，但是还得随着您的心意挑选。”
　　“既是如此，一会我便去。小二哥，给我来一盘红烧蹄o，再来一份糖醋排骨，还有米饭备上，我约莫一个时辰之后就回来。”
　　“好嘞，姑娘，对了，之前和你们一起来的哪个姑娘刚刚跑出去了，我看她急急忙忙的，似乎是有什么急事。”
　　“没事，她不会受伤的，小二哥，多谢你。”周水洛和善一笑，瞬间，小二哥看着她这俏丽绝美的容颜，呆了一下。
　　虽然她脸上有个淡淡的疤痕，但是这位姑娘和之前的那位姑娘，长的都是极美啊！
　　周水洛说罢，向着马行和木具店前去。
　　一个时辰之后，客栈的门口，缓缓停了一辆马车。
　　驾车的人正是周水洛，她将马车的缰绳递给了小二，又给了他一吊钱当做报酬：“你的赏钱…”
　　“多谢客官，多谢客官，对了客官，您的菜做好了，您的那位朋友也回来了，所以我就把饭菜拿到屋子里去了！”
　　“好，多谢。”周水洛抬步走到了一楼最里面的房间。
　　此刻，高无忧正端坐在桌前，桌上摆着两盘冒着热气，色香味俱全的食物。
　　周水洛自然而然的关上房门，坐在桌前，便拿起了筷子。
　　“我的信呢？”高无忧焦急的问道。
　　周水洛用筷子撕开蹄o上的皮肉。
　　“我问你，我的信呢！”高无忧怒吼着，冲到了周水洛的身边。
　　手上的筷子纹丝未动，周水洛眼皮都没抬一下道：“自然是依照皇后懿旨，将它焚毁。”
　　“周水洛，你好大的胆子，竟然不经过我的同意！”高无忧下意识的，猛地扬起手臂。
　　瞬间，只听“啪…”的一声。
　　随之，是高无忧不可置信的捂着自己的脸颊，眼泪如同断了线的珍珠。
　　她，竟然打她…
　　“公主你是有气没地方撒了吗？但很抱歉，我不是你的出气筒！”
　　“你竟然打我…”怎么可以，怎么可以…
　　她伸出手，都只是气急了，想吓唬她一下而已，她没想过真打的。
　　“我被你软禁了这么多日，被你轻薄，被你侮．辱，我只回你一巴掌，算是轻了。对了，公主你不是有暗卫吗？你若是生气，那你让他们出来，将我乱刀砍死好了。”周水洛无所谓的耸了耸肩。
　　她看着高无忧，眼中已经趋于平静：“能杀我你就杀我，杀不了我，你就放了我。皇后既然同意你离开，我自然无法阻拦。但我不愿意与你沆瀣一气，所以，送你离开蕴雪关之后，我便离开这里。”
　　“你怎么可以打我…”高无忧捂着自己的双眼，紧接着猛地跑到了床上，嘤嘤的哭泣着。
　　对父母家国的悔恨，以及如今被打之后的不可置信，让她的泪水，仿佛山洪爆发。
　　周水洛见她这般哭泣的模样，目光缓缓的转向自己的手。
　　的确，很疼呢，她的手都木了。
　　过往，她们再怎么针锋相对，可是，她们也从没有真正意义上的动过手。
　　那次，寒芒一闪。
　　这次，还她一掌。
　　她还觉得高无忧赚了呢！
　　坐回桌边，她继续用着自己的膳，她真的很饿了呢，不过什么都准备妥当了，明日出关想必也会一切顺遂。
　　她细细的咀嚼着，没有发出一丝声响。
　　一时间，屋子里只有高无忧的哭声，不绝于耳。
　　只听‘当’一声…
　　那是周水洛的碗落在桌子上的声音。
　　“看来你也不愿意与我同处一室了，既然如此，那我再开一个房间。”周水洛提步欲走，高无忧却仿佛一个投石机里的石子一般，猛地弹了起来。
　　她一下冲到了周水洛的身旁，猛地举起手臂。
　　周水洛动也未动，整个人仿佛一株青松。
　　高无忧的手就那样停在了距离她只有一寸之遥的地方顿住了。
　　她发现，她想回她一个响亮的耳光，却打不下去。
　　因为，触目可及，是她那条淡淡的疤痕，还有她脸上凉薄无比的笑容。
　　她，只能用四个字来形容，真的是事不关己。
　　她高无忧就是一个瘟疫，周水洛巴不得离她远远的…
　　“怎么不打了？公主若想打，那臣下愿意认罚，任凭公主掌掴千下万下，绝无怨言。”
　　作者有话要说：　　看起来很霸道厉害，其实很泪包很娇软的公主包子！还有笔直笔直的周姑娘！
　　至于她们能不能分道扬镳，嗯哼，猜～
　　我捉个虫子~


第11章 我和我的死对头看了百合文后①
　　她都与周水洛说了好几回了，她离了家里，便只愿做一个寻常百姓。
　　她不再想拿公主的身份压她，过往，也从未以自己公主的身份对她有过任何的无理取闹，阴谋算计。
　　良久，高无忧的手无力的垂下。
　　手落在身侧不过片刻，她又忽的拉住了周水洛的衣角：“你就不能安慰我，陪我一会吗？我现在脑子里乱乱的，我…我…不知道我该怎么办了…”
　　回去？这是她好不容易得来的机会啊！
　　可是就这样离开，她心中是百般的担忧与不舍。
　　一面是自己的自由，一面是自己的父母双亲…
　　“我看了告示，说公主已经出嫁去雪国了。父皇母后到底把谁嫁过去了，她是谁，她是不是自愿的？她会不会穿帮？风雪两国以后会不会因为这位假公主而大动干戈？”脑子里乱乱的，各种想法一时间全部涌现。
　　周水洛从未在这位意气风发，不可一世的小公主身上看到这样的表情。
　　便连她打了她一掌，她还是轻轻放下了。
　　其实，她一直知道，高无忧本性不坏，只不过心高气傲了一些罢了。
　　如今，得知帝后苦心，她从国家大义的角度出发，倒也算是有些情义，不只是想着自己。
　　“船到桥头自然直，如今箭在弦上，不得不发。以后的事，那就是以后要去考虑的，明日你正常离开蕴雪关，像是皇后殿下信中所写那样，去找你自己想要的一切。这样，皇上和皇后知道你过得好，也算是安慰。好了，不要拉着我不放…你缠人的功夫我是见过的，但不应该用在我身上。”
　　她一扯衣角，瞬间脱离了高无忧的掌控。
　　见她转身欲走，高无忧下意识的就扑了过去，一把抱住了她。
　　这个动作发自内心，她想也没想便做了。
　　直到她抱住周水洛，她脑子里才浑浑噩噩的问自己，自己为什么要这样？
　　可她自己都没给自己一个答案，自然更无法给周水洛一个答案。
　　“高无忧，你干什么！”周水洛猛地挣脱开她的怀抱，猛地转身，怒目而视。
　　一回身，便对上高无忧茫然的眼神。
　　“我身边，一个人都没有…你别走了…好不好…”情绪经过大起大落，她真的，真的有些如同惊弓之鸟，她也不知道，下一个要面对的，是什么样的刺激。
　　周水洛闻言，不禁皱眉：“高无忧，你要弄清楚，我是被你用阴谋诡计迷.晕了带到这里来了。再说了，你不是自己一个人，你还有护卫。只要你想，你还是可以过以前前簇后拥，众星捧月的生活。”
　　不，那不是她想要的…
　　他们，她也不熟悉！
　　“是，我用了阴谋诡计，不然的话，你怎么会陪着我逃婚？现在母后都原谅我了，你为什么不能陪着我，你为什么也要回去？云飞哥哥已经娶了别人，就算你回了京城，也没有人要娶你…”一时情急之下，高无忧说出了很奇怪的理由。
　　这理由，瞬间让周水洛由怒转笑。
　　“对，似我这般尊容，没有人要我，所以我就该留在你身边，当你的婢女一辈子吗？高无忧，只有你我的时候，我从来都不把你当一个公主。你要自由，难道我周水洛就不配有自由吗？”她一下子冲上前捏住了高无忧的手腕，质问着她。
　　自由…
　　多么好的一个词啊…
　　是啊，她高无忧因为自由，所以弃了家国远走天涯，周水洛，又凭什么被她禁锢着，不得自由呢？
　　“对…不…起…”高无忧嗫嚅着，最终低低开口。
　　声音细弱蚊蝇，但是周水洛却听到了。
　　这是她第二次向她道歉，但这对于她来说，根本没什么意义。
　　周水洛转身，推门而去：“一会用膳，我在屋子里打地铺。明日送你出关后，我再回京。”
　　不多时，小二敲门进来，奉上了新鲜可口的食物，同时收走了之前的残羹剩饭。
　　饭菜再色香味俱全，也难以让高无忧心中生出一丝的兴味。
　　罢了，一切都是自己的选择，她过了今年生日就十六岁了，也该学会长大了。
　　吃过饭菜，小二抬来了热水，供她沐浴。
　　不用说，这定是周水洛吩咐的。
　　她之前用药让她全身无力的确是她的不对，但她还是照顾她，帮她打点好了一切。
　　会不会，她没那么讨厌她，只是她做的太坏了呢。
　　还有，她都已经说要换一间屋子了，现在又要打地铺了。
　　地上多凉呀，现在还是冬天，就算到了南方，就算有地龙，可也还是很冷呀！
　　这么想着，高无忧连忙向床铺看去，床铺上有着两条厚厚的棉被，虽然布料很是廉价，但是厚度却是够的。
　　之前赶路的时候，她们的房间都是大房间，晚上的时候她和周水洛都是单独一个床铺的。
　　今天晚上，她们能睡在一张床上吗？
　　不知为何，想到这件事，她竟有一丝神奇的窃喜。
　　高无忧盯着那床铺很久，良久，她拍了拍有些微热的脸颊，天啊，她到底在胡思乱想些什么。
　　或许如周水洛所说，真的是因为她看了那本书的缘故，所以才导致，她有那么多奇怪的想法吧。
　　不要再想了！
　　高无忧极力控制自己不要胡思乱想，紧接着便走到了屏风后，缓缓的脱下衣服。
　　冬装颇有些厚，里里外外穿了整整七层，刚脱下衣服的时候，她猛地打了一个冷战。
　　紧接着，她一下跳进了水里，肌肤瞬间被温热的水给包围了。
　　冷热交替，立刻就不一样了。
　　过往，她会在一个大大的四方的浴池里，有宫女为她撒花瓣，往她身上抹香料，如今，就这样简单。
　　她一心一意追求来的简单。
　　以后，她还需要慢慢习惯才是啊！
　　正当她被热水包围，舒缓着一身的疲劳之时。
　　忽然，她听到了‘嘎吱’一声，那是门被推开的声音。
　　“是谁？”
　　无人回应…
　　高无忧心下一惊，刚刚光想着沐浴，竟忘了闩门，是谁来了？
　　是周水洛还是小二，又或是坏人！
　　“是谁？回答我。”
　　脚步声越发的接近，高无忧满眼警惕的盯着屏风，瞬间，她看到了一双白色的靴子。
　　那似乎，是周水洛的。
　　“周水洛，闹着玩你很开心吗？你吓死我了你知道吗？你…”
　　周水洛自屏风之后缓缓走过，凉凉的开口：“谁叫你不关门，就算吓你一跳也是你自找的。”
　　她手中拿着一个托盘，那上面有一套崭新的冬衣，还有一些女儿家的饰品。
　　作者有话要说：　　明日双更，敬请期待吧！


第12章 我和我的死对头看了百合文后②
　　“你可以提醒我呀，那这样下次我就不会忘记了。”高无忧撅着嘴巴，不满的看着周水洛。
　　“我这便是提醒了，这样以后你每次沐浴，都会想起这次的经历，沐…浴…惊…魂…”她一字一顿的开口，唇边染上了一丝坏笑。
　　这么多日子了，她第一次笑，却是在捉弄她之后。
　　坏蛋，坏家伙！
　　久久的，没听到高无忧反唇相讥，便见她的目光直勾勾的盯着她，那双明媚的凤眼带着一丝异样的情绪。
　　似嗔非嗔，眉眼温柔。
　　周水洛登时收了笑容，将东西放下，又拿起最下面的一块红绸道：“一会就用它擦身吧，我在外间等你。”
　　“等一下…”
　　“你还有什么事？”周水洛皱眉道。
　　“下次这些东西我自己准备就好，多谢你…”
　　周水洛瞬间回道：“自然是你自己准备，难道你还想我天天伺候你？我好歹也是朝臣嫡女，不是你的婢女。”
　　“周水洛，我不是这个意思…”
　　“那最好不过了，我走了了。”
　　最终，屏风后只留下高无忧激动的拍打着水花。
　　她怎么总是故意曲解她的意思，可恶！
　　因为是冬日，很快，水就凉了。
　　高无忧扶着浴桶便要起身，因为使用木桶沐浴的次数比较少，加上心里存着心事，所以她一个不小心脚下一打滑，瞬间，整个人就跌回了水中。
　　“啊…”
　　“公主…”周水洛本坐在桌前喝茶，听到她的惊叫声，瞬间，她冲到了屏风之后。
　　只见高无忧一只腿搭在木桶的边缘，另外的身体整个落在水中，便连她的脸也一齐浸入水中，正在剧烈的挣扎着，溅起巨大的水花。
　　周水洛连忙凑了过去，将她从水中捞了出来。
　　一出水，高无忧就剧烈的咳嗽着，她只感觉自己的眼耳口鼻，皆涌入呛人的水。
　　一时之间，竟听不到周遭的声音，眼睛也不敢睁开。
　　离开水的束缚之后，是无边的寒冷，紧接着，有个东西紧紧的附在了她的身上。
　　虽然稍解寒冷，可她还是很不舒服。
　　她堂堂一个雪国公主，何时这么狼狈过！
　　身体忽然一空，紧接着，她感觉自己落在了一个有力的臂弯。
　　随之，落到了一处柔软的东西上。
　　她尝试着慢慢睁眼，初时，只有一丝微弱的光亮，紧接着，她试探着，睁大眼睛。
　　屋子里不是很光亮，只有几只蜡烛，比以前她灯火辉煌的寝宫，不知道差了多少。
　　周水洛正坐在她身边，抱着她被红绸裹住的，微微颤抖的身子。
　　“周水洛…”忽的，她叫着她的名字。
　　“有何吩咐？”
　　“我以后，都不是公主了，真的，回不去了…”就算父皇母后疼惜她，爱护她，可若是叫她这般回去，不计前嫌的当她的无忧公主，她做不到。
　　国家需要她的时候，她不在，国家安定了，她回去继续享福，哪有这么便宜的事？
　　难得的是，周水洛并没有推开她。
　　“回不去，就过普通人的生活，找个真心爱你的人，好好的活着。你想要幸福，就要去努力才行啊，肖想不属于你的人，你多累啊…”
　　“我没有，周水洛，我没有肖想云飞哥哥，那次你受伤之后，我就再也没有想过了…你别把我当做一个那么卑劣的人好不好，我怎么会纠缠一个有妇之夫呢？”这一刻，周水洛的心终于安定了下来。
　　这样就好，她终于放下了。
　　“真心爱我的人，会有这样的人吗？”高无忧忽的从周水洛怀里起身，但因为整个人包着红绸，所以她刚起身，便栽倒了下去：“呀…”
　　“周水洛，你快帮帮我…”周水洛连忙凑过去，扯下她身上的红绸。
　　瞬间，高无忧身上一凉，紧接着是面红耳赤。
　　她猛地站起身，一把抢过红绸，连忙包在自己身上，只漏出一双雪白的藕臂。
　　“你…你帮我拿一下衣服好不好…”
　　周水洛拿着衣服走了过来，高无忧接过，瞬间，她转过身，迅速的套上了里衣。
　　她嘴上虽然一直说着要拿周水洛消遣解闷，但那一直都是口花花，骗人的。
　　真到了自己此刻狼狈的的在她眼前出现，她真是羞的只想找个地缝钻进去。
　　穿上衣服之后，高无忧心中的羞涩感才稍稍减退了一些。
　　长发还滴着水，黏在颈后，渗在身后，难受的紧。
　　她又拾起被她抛弃在一旁的红绸，擦起了头发。
　　“你不沐浴吗？”之前赶路走得匆忙，她们最近这一段时间都没有仔细的沐浴，一直都是简单的擦洗罢了。
　　如今…
　　周水洛应该也想要好好的洗洗吧。
　　“不了，以后有很多时间沐浴。”雪国国如其名，因为气候寒冷著称，在家中自然可以每日沐浴，但是在这里，不是很方便。
　　现在已经戌时了，等把浴桶收拾完再打一桶新的热水，再沐浴，再收拾，最起码要一个时辰。
　　明天就要赶路了，她简单擦洗擦洗身体就好。
　　“我本来想着，今天格外开恩让你上床睡的，但是你竟然不沐浴，那你还是打地铺吧！”
　　“好！”周水洛干脆利落的答应下来：“你先把外衣穿上，然后把头发擦干，别落了风寒。”
　　她身体一贯很好，才不会得什么风寒呢！
　　心里这么想着，但是高无忧还是迅速的套上了厚厚的中衣和外衣，然后，继续擦着头发。
　　周水洛忽的向她走近，高无忧瞬间停止了动作问：“你要做什么？”
　　“自然是找人把木桶收拾了，你躲在里面擦你的头便好。”她缓缓的拉下床帏，瞬间，将高无忧一个人留在了床里。
　　隔绝了光线，床里都是黑黑的。
　　这大概是她人生中第一次直面黑暗，但是一想到床帏外还有个人，她的心，不知道怎么的，就忽的安定了下来。
　　可是…
　　她要离开了…
　　她竟然那么决绝的就走了…
　　在她身边呆着，真的就那么难受吗？她真的那么让她讨厌吗？
　　等高无忧再次见到光明的时候，她的头发已经有八分干了。
　　“好了，你出来吧！”
　　“周水洛…”
　　“公主，有事吗？”
　　“我想和你商量一件事。”
　　“公主请说。”
　　高无忧的目光中带着一丝憧憬与期盼：“你能不能多陪我几日…不用很久…就等到我找个地方定居，买一个大房子，然后你再走…”
　　“我不想和那些侍卫在一起，他们都是男子，你是女子，我与你在一起，心里会安定一些。”让她一个人上路，显然是不靠谱的，失去了陪着她的人，她就仿佛失去了主心骨。
　　但是那些侍卫都是她陌生的，不熟悉的。
　　便是他们可以为她披荆斩棘，可终究，他们和周水洛是不一样的。
　　“周水洛，我…我是在和你商量，我不是在命令你。”
　　很久很久之后，她听到了周水洛淡漠的声音：“可以…”
　　“太好了！”瞬间，高无忧笑颜如花。
　　那笑是那般的纯粹，不染陈杂，仿若冰雪，也似三月桃花，绚丽绝美。
　　她留下，便让她这么喜悦吗？
　　“我现在同意你上床上来睡了…”高无忧一边说着，一边拍了拍身边的床铺。
　　周水洛见此摇了摇头，径直从床上取了一床被子铺在了一旁的圆桌上。
　　“我睡桌子上，我不冷…”
　　桌子！？
　　开什么玩笑，这桌子都没有周水洛身体长，更何况还是那么硬的桌子。
　　“不行，桌子怎么能睡人呢？”高无忧一下子从床上窜了下来，喋喋不休的道：“这桌子这么硬，怎么能睡人？还有，你半夜万一滚下来，那一定会吓到我的！”
　　“放心，我的睡相很好。”周水洛的目光忽的顿住了，因为，高无忧下地的时候没有穿鞋子。
　　眼神一丝恶趣味闪过，瞬间周水洛把高无忧一下子抱了起来。
　　紧接着，变抱为扛，直直的把她扛回了床上。
　　“哎呀，周水洛，你这是干什么…”
　　“你的肩膀咯着我的肚子了…”
　　“你快放我下来…”当她一下子被放倒在床上，便对上周水洛含笑的目光。
　　就好似，她玩了一个很好玩的游戏。
　　“谁让你不穿鞋子，寒从脚起，你不知道吗？今天这桌子，我是睡定了。”周水洛紧接着走到了一旁的铜盆旁。
　　那里面，有着刚打的热水，此刻已经变温。
　　她拿着布巾，仔仔细细的将自己的手脸都洗了个干净，同时找了一个洗脚的木盆，泡起了脚来。
　　下面洗脚，上面洗脸，动作流畅而又自然。
　　紧跟着，她也换上了一件新衣服，那是她今天在布庄买的。
　　虽然不是正好合身，但是与她的身量也相差不少。
　　快速的洗漱完毕，周水洛真的就躺上了那圆桌，她将一半的被子压在身下，用另外一半盖着自己的身体，倒也刚刚好。
　　眼看着她似个蚌精一般睡得安逸，且已经合上眼睛。
　　高无忧怒气冲冲的抖着自己的棉被。
　　这床上位置这么大，这家伙说不上来就真的不上来！
　　好，她厉害，她承认她厉害了行吧！
　　作者有话要说：　　双更哟，爱你们，收藏评论来一波！


第13章 我和我的死对头看了百合文后③
　　躺在床上，借着屋子里微弱的油灯，她还是能够轻易的看到她的脸。
　　正对着她的床铺，那是一张，瑕不掩瑜，清新自然的脸。
　　其实，周水洛长的很漂亮，应该也会有慧眼的男儿不会介意她的疤痕，娶她为妻吧！
　　之前她在温泉里泡完之后，疤痕就淡了很多。
　　那若是继续泡温泉，疤痕应该也可以消失的，如果有机会，还是把那疤痕去掉会好一些！
　　“你看够了吗？高无忧，我还要睡觉！”周水洛猛地张开眼睛，正对上高无忧打量的目光。
　　“你不看我，你怎么知道我在看你，难道，隔着眼皮你还能看到我呀？”高无忧诡辩着，而后道：“夜里自己一个人睡，我有点害怕，所以睡不着，我看看你怎么了…”
　　睡不着，她这鬼话说出来都不打草稿！
　　之前一路逃婚，她每天睡前都会一直对着她碎碎念，偶尔还会捏她下巴，抚摸她的疤痕之类，动手动脚的。
　　让她心里阵阵担忧之后，她睡的像是个小猪。
　　早上起来的时候，仿佛雷打不动，还得柳公公三催四请的。
　　这柳公公一走，她没人依靠，便在她这里卖可怜了…
　　周水洛猛地坐起身，她穿上鞋子裹着被子一下子就来到了床前。
　　“我就知道，你一定很担心我，不会让我一个人…啊…”周水洛闪电般的出手，一下子就点住了高无忧身上的穴道。
　　瞬间，高无忧的身体动弹不得了。
　　“周水洛，你干什么…”高无忧惊叫着，但是声音却并不是很大。
　　深更半夜的，她也不好意思大喊大叫。
　　“你不乱动，我就陪你一起睡在床上。”她一把拉过高无忧的被子给她盖的个严严实实，只漏出一张莹白的小脸，满脸都是不甘。
　　“不了，我不要和你睡在一起了，你快给我解开穴道。”
　　周水洛一下子凑近高无忧，瞬间，高无忧的声音戛然而止。
　　她们离的这么近，但却是周水洛主动的凑近她，这世界，怎么这么奇怪？
　　心下有些紧张，又隐隐有些莫名的期盼，高无忧听到自己有些颤抖的声音：“你要做什么？”
　　周水洛更加凑近，瞬间高无忧的气息一下子乱了。
　　“你猜呢…”周水洛连忙离开，玩笑可以开，但不能开大了。
　　“小公主，晚了，我是不会给你解开穴道的，你三番五次的变来变去，你不累，我都累了。”她拉过自己的被子，盖在自己的身上。
　　“我不变了，你快给我解开…”
　　“一个时辰之后，它自然会解的，被你禁锢了这么多天，高无忧，今天也让你尝尝动弹不得的厉害。”周水洛侧头看她，忽的恶作剧般的捏了她的一缕头发在她的脖颈间来回的移动。
　　“哈哈…好痒…你别闹了…周水洛，你别这样…”
　　“知道我的厉害了吧！”她忽的坐起身，一把捏住了高无忧的玉足，轻轻地用指腹搔起她的痒来。
　　“你…你…你别这样，我以后真的都不算计你了，好不好？周姐姐，周女侠，哈哈…哈哈…你快放开我…你…别闹了…”高无忧激动的眼睛都红了。
　　高无忧的脚宛若美玉，指甲透着淡淡的粉红色，好似一粒粒石榴。
　　“我本也是逗你玩的，既然你如此诚心认错，那我就解开你的束缚。”这还是第一次听她这般温言软语，一时之间，倒也十分的受用。
　　她的手指快如闪电的在她身上闪过，瞬间，高无忧恢复了自由。
　　以前她和周水洛争执，一贯都是嘴皮子利索，唯一一次动了手，她们还好巧不巧一起落入水中。
　　这家伙点穴技术高超，如今强攻只能是再次被控制。
　　她要对付周水洛，还需要徐徐图之呀。
　　这么想着，高无忧没有反击，只是嗔怪的看了周水洛一眼，随即盖上了自己的脚。
　　“周水洛，我要睡了…”
　　“好。”
　　“周水洛，我可以…直接叫你的名字…叫你水洛吗？”
　　“家里一贯都是姐姐这么叫我，公主还是叫我的全名吧。”
　　“你也可以叫我无忧啊，多一个人叫你水洛怎么了，这样有什么不妥吗？水洛，水洛，水洛…这么叫着比硬邦邦的连名带姓好听多了…”高无忧喋喋不休着，忽的，周水洛一双妙目扫了过来。
　　“除了定身穴道之外，我还会点哑穴，你想试试吗？”瞬间，高无忧捂着自己的嘴巴，疯狂的摇着头。
　　“既然不想，那就睡吧，明日早早离开这里，定居下来给京里回信，也省的陛下皇后惦记你。”只一句话，瞬间让高无忧的眼神黯淡了下来。
　　是啊，这才是最重要的。
　　只有她安定下来，父皇母后才不会担心，他们已经帮她解决了一辈子的终身大事，他们默默的，独自替她扛着。
　　她要让他们安心，否则，便枉为人女了！
　　高无忧本以为，和服用了解药获得了自由的周水洛睡在一起，她会睡不着的。
　　周水洛心中也是这般想的，毕竟，她们两个相识多年，却是从未在一起同床共寝过。
　　不知怎么的，这一夜的光阴，就这般快速的过去了。
　　高无忧甚至都没有做梦，相比之前每每赶路，夜里总是惊梦，她睡的极是安稳。
　　周水洛比她醒的早一些，但那时候，天还没有亮。
　　所以，她只得闭眼假寐。
　　她听到了高无忧呼吸的声音，平稳而又均匀。
　　云飞哥哥，似乎都是她们遥远的以前了。
　　现在，一个逃婚，一个被绑走随着她离开，不知道京城那边怎么样了…
　　云飞哥哥和白雨姐姐之前还说要补办婚礼呢，不知道等不等得及让她去观礼。
　　若不是高无忧，她此刻还在父母双亲面前尽孝呢。
　　不知道她的离开，会不会让二老伤心。
　　还有，她的姐姐…
　　姐姐蓉洛前一阵子刚离开家，紧接着自己就毁了容，现在又失了踪。
　　若是姐姐在家，一定能帮她，最起码，最开始的时候，她不会受制于人。
　　周水洛忽的坐起身来，自怀中掏出了一根金色的袖箭。
　　那是姐姐曾给她的，说是当她遇到危险的时候，便可以拉开。
　　之前，她浑身无力，深怕拿出了这东西便被高无忧掠夺走了，如今，距离京城千里之遥，姐姐也不在，这袖箭，还有用吗？
　　偏生为了高无忧离开的隐秘，她还不能贸贸然写信给家人。
　　哎，都是这个小祸头子！
　　周水洛忽的转头，目光落在了床上睡的正香的高无忧的脸上，她的小脸睡的红扑扑的，看起来安详而又美好。
　　果真是撒娇的孩子有糖吃，便连和亲，帝后也允许她逃婚了，整个雪国，最尊贵的人怕是高无忧了吧。
　　雪国皇帝后宫稀少，这么多年，仅有她一女，还有一个贵人生的皇子，自小便养在遥远雪域。
　　曾几何时，还有人私下议论，高无忧便是雪国合法的继承人。
　　即使她是一个女孩，可凭着帝后的喜欢疼爱，也不是不可能的。
　　这么想着，高无忧逃婚了，其实也是少了一个风国可以拿捏雪国的软肋。
　　周水洛起身，掩盖上床帏走了出去。
　　小二早早的就在前堂候着了，周水洛道：“城中可有集市？”
　　“自然是有的，姑娘你要出去逛逛吗？”
　　“恩，你帮我打些热水送到屋子里，一会我出去逛逛。”她倒是不担心高无忧，因为那几个暗卫不是吃素的。
　　她隐隐的，已经能够察觉到他们的方位了，但是却没有去刻意寻找。
　　有他们在，她就是安全的。
　　很快，小二送来了干净的布巾和水，以及用来漱口的淡盐水。
　　“姑娘，一会您在店里用早膳吗？”周水洛指了指床铺，将手指立在唇瓣前‘嘘’了一声。
　　随之，她点了点头。
　　小二连忙点了点头，没多言语，便关门走了出去。
　　周水洛开始洗漱，即使她再小心，仍是有一些轻微的响动声传出。
　　忽的，床帏里露出了一个小脑袋，高无忧惺忪着睡眼，揉着脑袋急忙道：“你要去哪…你别走…”
　　“我去集市上看看，你再睡一会，我不离开。”
　　集市？
　　这么大清早的，哪有什么集市？
　　高无忧猛地掀开床帏，起身一下子小跑到了周水洛的身边：“我和你一起去。”
　　她又不穿鞋！
　　作者有话要说：　　出关前，还得搞点事！


第14章 我和我的死对头看了百合文后④
　　“公主，外面冷…你再睡一会，我只是去溜达溜达。”
　　“我也去溜达溜达…你别想甩开我！”
　　“我若想走，半夜你熟睡之时，便有千百个时机，我真的不走。”不管周水洛怎么保证，高无忧还是毅然决然的道：“不，我不管，我就要和你一起去。”
　　高无忧所做的决定，那是八匹马也拉不回来。
　　既然如此，那就只能随着她了。
　　“我只给你半柱香的时间。”高无忧闻言，瞬间露出得意的笑容。
　　两人纷纷洗漱，没过一会，便就已经收拾好了。
　　一齐出了客栈，迎面而来的冷风让刚刚洗完脸的高无忧情不自禁的打了一个寒颤。
　　嘶…好冷…
　　现在也就是寅时中，天已经逐渐的开始亮了。
　　这街上有什么好溜达的啊？
　　高无忧心里嘀咕，眼神情不自禁的在街道两旁来回的巡视。
　　离她很近的地方，有人将麻袋铺在地上，那上面摆着很多灰扑扑的东西，看起来脏脏的，像是泥块。
　　“那是什么？这么脏，谁买啊？”高无忧忽的拉住了周水洛的袖子，指了指地上的东西，狐疑的问。
　　“你没见过这东西？平时，你可是没少吃呀！”周水洛笑了笑，说出的话，立马就遭到了高无忧的反驳。
　　“笑话，我可是…金枝玉叶…怎么会吃这么脏的东西？给乞丐，乞丐都不会吃的吧！”
　　“你还真别说…这东西，乞丐吃得，咱们也都吃得！”周水洛忽的拉着高无忧走到了不远处的一个黑黑的大铁皮笼子附近：“老板，这怎么卖啊？”
　　“大的一文钱一个，小的一文钱三个。”老板的铁皮笼子底下燃着熊熊的火苗，上面，赫然便是高无忧之前见过的黑黑的东西。
　　“给我来十个大的…”
　　“好勒，客官您稍等，这有的啊刚放进去，还没烤好。”
　　“没事，不着急。”周水洛递过铜板，接过了老板用白布承装着的‘食物’。
　　周水洛走到不远处，那里坐着两个乞丐，一大一小，她将刚刚买的食物递了过去。
　　“谢谢，谢谢姑娘…”
　　“别着急，都给你们，这是刚烤好的，小心烫。给，拿去给孩子买些御寒的衣服吧。”周水洛将盛着食物的白布递了过去，紧接着，又从怀里掏出了钱袋。
　　天寒地冻的，这老妇人和孩子却露宿在街头。
　　哎，看起来，好生凄惨…
　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘，快，小珠，给恩人叩头。”
　　周水洛连忙扶住了那瘦弱的孩童：“不必，不必，你们吃过东西暖暖肚子，便去买衣服吧。”
　　“多谢恩人，多谢恩人！”
　　高无忧不知何时走了过来，此时，她捧着另一堆黑黑的土蛋，心下已经有些相信，这东西能吃了。
　　哎，原来百姓们的生活这么苦，吃的东西都是这么简陋。
　　“这东西好吃么？”怎么看，也不像好吃的样子啊！
　　周水洛转身，取了高无忧手中的食物，她用手一捏，瞬间，皮被捏开，露出了里面淡黄色的芯子。
　　莫名的，高无忧只觉得这东西似乎有些眼熟。
　　“这是…”什么来着…
　　周水洛三下五除二的把皮剥掉，露出了里面的整个的混圆的果实。
　　她忽的伸手，向着高无忧递了过去：“看着不如吃着，尝尝…”
　　啊！
　　让她吃这黑黑的…
　　不，现在不黑了，但是…
　　她喂她吃东西呀，她怎么忽然这么好心了呀？
　　周水洛竟然‘纡尊降贵’，亲自喂她吃东西。
　　怎么忽然转了性啊！
　　她是该接着吃了呢，还是拒绝呢，毕竟，这东西外面黑黑的，里面不一定什么味道呢。
　　可是，这是她第一次喂她呀…
　　她还是，‘勉为其难的’的接受吧。
　　高无忧心里的斗争最终，接受打败了拒绝。
　　正当她想要装作自然，不要那么激动的接过之时，只见周水洛飞快的收回了手，瞬间，那食物被她自己咬了一口。
　　啊！
　　“你的表情，不用那么的变幻多姿，不想吃，我不逼你。”让高高在上的公主吃地摊上烤的‘脏东西’，这本就不现实。
　　“我不是，我才没有，我吃…啊…”高无忧激动之下，一下子抓起一旁白布上的一个‘土块’。
　　瞬间，她猛地收回了自己的手。
　　因为，‘土块’上传来的那种灼热，瞬间让她的指尖感觉到刺痛。
　　下意识的，她原本拿起的手指，瞬间松开。
　　那黑黑的‘土块’一下子掉在了地上，滴溜溜的滚远了，不远处有个乞丐见了连忙捡起，而后跑远了。
　　“你怎么样了…”周水洛一把捏起白布，而后抓住了高无忧的手。
　　只见那纤纤玉指，如今一片红色。
　　“周水洛，我好疼…”她一激动，瞬间腮边滑下两行清泪。
　　“好了，回去，咱们回去用冷水冲一冲，冲冲就好了。”
　　“你骗我，那东西明明烫的很，你却装作不烫的样子，明明你要递给我吃的，可是你却自己吃了。你这个大坏蛋！”高无忧一把甩开周水洛的手，而后捏着自己的手指，愤恨不已兼委屈巴巴的看着周水洛。
　　“我以前练武，手指上都有老茧，自然皮糙肉厚，谁想到你会忽然拿这土豆啊！还有，我刚刚以为你不想吃，所以才把手拿开的。”高无忧总算是知道了，原来，这东西是土豆啊。
　　宫里一贯都是山珍海味，土豆不过是和肉类以及珍馐的辅食。
　　原来，真正的土豆是这样子的。
　　“我不管，都怪你，是你害我受伤了…”高无忧猛地扬起自己的手，水眸里满是委屈。
　　看着眼前这只挥舞的纤纤玉掌，周水洛隐隐的有些不耐烦，她抓过高无忧的手指，瞬间把她含在了嘴里。
　　以前，她被烫了，就会用自己的嘴巴含着自己的手指。
　　很神奇的是，手摸着烫的东西，进了嘴里，温度就没这么热了。
　　“你…”一时之间，高无忧忘记了所有的反应。
　　她…
　　这是在做什么？
　　作者有话要说：　　吃土豆引发的故事，接下来要吃茶叶蛋，我先剧透一下～


第15章 我和我的死对头看了百合文后⑤
　　一时之间，高无忧觉得，整个天地之间，似乎都只剩下她和周水洛两个人。
　　她的手指被她含在嘴里，灼热瞬间消退，可更加灼热的，却是她的心。
　　那种火热，从心头蔓延到了脖子，脸上，耳根。
　　她竟不知道，如何反应，也根本，就忘记了反应。
　　“好了吗？”恍然间，周水洛的声音传来。
　　什么…
　　她说什么？
　　高无忧反应过来，连忙像是触电一般收回了自己的手：“你，你干什么？”
　　“不是你说疼的吗…我这里没有药，只能用这种最简单的方法了。”方法？
　　原来，她这般做只是一种疗伤的方法。
　　不知为何，一种巨大的失落感瞬间袭上心头。
　　高无忧怔怔的看着你自己微红的指尖，不知道这失落感从何而来。
　　就好像，她得到了什么礼物，可是转瞬间，礼物没有了一般，让她心里乱乱的，也有些伤心。
　　她竟然，会眷恋周水洛吗？
　　眷恋她，对她产生的片刻温柔？
　　也或许，那根本称不上是温柔…
　　“你怎么了，还是很疼吗？”眼见高无忧怔怔出神，周水洛心下急躁万分：“走，我带你去找一家医馆。”
　　她拉过高无忧的手，便要离开。
　　高无忧的目光，落在了她拉着她手腕的那只手上。
　　果然，这种被周水洛牵着拉着的感觉，她并不排斥，反而，还有一些欢喜。
　　自从…
　　她看了《玉颜奇缘》这本书之后，便开始正视起了两个女孩子之间的关系。
　　互为情敌的两个人，也有可能是很好的朋友，与一个男子有纠葛的两个女子，她们也可以一起抛弃那个男子，携手一生。
　　果真是如周水洛所说的，话本看多了，所以，连带着，她也开始胡思乱想了。
　　她竟然会有一点喜欢周水洛吗？
　　天，这怎么可能呢？
　　她反手握住了周水洛的手，拉住她道：“我没事，已经不疼了，我还没吃土豆呢。”
　　“你可以给我剥一个吗？”她的声音趋于平静，可是心中却已经暗潮汹涌。
　　听她如此说，周水洛心下稍安，她打开了左手里一直拿着的白布，飞快的剥了一个。
　　当里面淡黄色的食物被完整的呈现出时，高无忧缓缓的伸出了手。
　　人活一辈子，总要尝试一些新鲜的事物…
　　例如，尝试着去喜欢一个人…
　　喜欢一个女人…
　　虽然，她也不知道是不是真的喜欢上了周水洛，但是日久天长，总会知道的。
　　周水洛，你大概，永远也逃不脱我的纠缠了吧。
　　土豆没有味道，没有甜咸没有鲜香，只是干巴巴的，还有一些热。
　　但是，高无忧却把整个土豆都吃掉了。
　　来到民间，变成百姓，她可以从吃一个百姓们常吃的东西开始。
　　等她吃完了一整个土豆时，俨然已经有些饱了。
　　高无忧好奇的看向周水洛：“你是周国公家的千金，怎么会知道这些乡野食物？”
　　“母亲是郭家之女，自然精通武艺，她也并未限制我学武，所以小时候，我是在军营长大的，偶尔也经常扮着男装出去玩。但是长到十二岁，母亲便不允许我出去和男孩子们一起疯玩了，我开始学习礼仪，学习管家，强化诗书礼仪，琴棋书画。这些东西，我现在看了，只感觉亲切。”
　　原来是这样…
　　“你的武功，真的很高吗？”
　　高无忧狐疑的问：“那上次你怎么和我一起落水了？我有点不相信。”
　　“你还好意思说，上次我染了风寒，病才刚痊愈没几天，你就前来挑衅，结果我的病又复发了。你害我喝了好多天的苦药，还被几个认识的朋友笑话你知道吗？”
　　“还有，你的身份在那里，我敢对你动武吗？”啊…
　　原来是这样啊！
　　高无忧情不自禁的吐了吐舌头：“我哪里知道啊，而且，那时候咱们不是敌对的状态吗？”
　　“不吵架不打架，才奇怪吧…”
　　想了想，她忽的挽住了周水洛的手臂道：“这街上还有什么好玩的呀，你快带我去看看。”
　　这忽如其来的亲密着实让周水洛感觉异样。
　　但看着高无忧一脸的期盼与憧憬，她最终还是没有甩开她的手臂。
　　“没什么好玩的，就是早市上卖东西的，要么卖吃的，要么卖做吃的的东西。”
　　“既然什么都没有，那你出来做什么？哦，我知道了，你骗我，你要悄悄离开我身边，对不对！”高无忧一下子脸色变了，她由拉变握，紧紧的握住了周水洛的手臂：“你不准走，你答应我要陪我一阵子的。”
　　周水洛不知道她脑海里哪里来的联想，只觉得这高无忧着实是不可理喻。
　　她不让她跟出来，她偏要跟出来。
　　现在好了，没有好玩的，又说她骗人。
　　这小公主，真是无理取闹！
　　正当她想要立马回以解释的时候，只听不远处传来了叫卖的声音：“茶叶蛋，热乎的茶叶蛋，新鲜的茶叶蛋。”
　　高无忧立马喋喋不休的道：“我要吃茶叶蛋，我要你给我买茶叶蛋，我要你给我把茶叶挑出去，给我吃蛋，喂我吃蛋！”
　　一旁有个晨起的书生路过，没忍住，‘噗嗤’一笑。
　　这一笑，瞬间引走了高无忧的怒火。
　　“你是谁？你笑什么？”
　　“一看你就是不知民间疾苦的大小姐，你不知道茶叶蛋是什么样子的吗？”
　　“它爱什么样就什么样，总之我要吃，周水洛，你快点买给我！”转身，面对着周水洛，她一副高高在上，颐指气使的样子。
　　周水洛的目光与高无忧对上瞬息，而后，她若无其事的转过身去，走向了卖茶叶蛋的摊位。
　　罢了，就这短短几日而已。
　　过了这几日，她们最好此生都不会再相见！
　　她忍就是！
　　很快，她拿着瓷碗，里面装着一些黑黑的鸡蛋走了过来。
　　高无忧见状，奇异的问道：“你这么快就把茶叶去掉啦？”
　　怎么会这么快？
　　“姑娘，你不懂就不要瞎说，引人笑料好不好，茶叶蛋的确是茶叶和盐巴一起煮制的，但是不是混在一起的，茶叶都放在一个茶包里，怎么会和鸡蛋混在一起。若是混在一起，那多狼狈，看起来品相也不好。”书生侃侃而谈，高无忧闻言知道自己误解了茶叶蛋的名字含义。
　　但她却对男子的多管闲事十分的抵触，还有，周水洛怎么第一时间不告诉她，竟让她出丑了！
　　目光瞬间转向周水洛，却见她专心的坐在长椅上剥着茶叶蛋，目光怔怔的，十分的专注。
　　慢慢的，在她手上，茶叶蛋脱离了蛋壳，露出里面棕色的鸡蛋。
　　怎么好像，她的事和她一点关系也没有？
　　“你喂我吃…”她不再理会那书生，对着周水洛，轻声开口。
　　“你有手有脚，怎么还让人喂？”看两人的打扮，想来并非主仆，只是为何这女孩却对另一个女孩指手画脚的。
　　“和你有什么关系，你这人…啊…”本就心气不顺的高无忧瞬间起身，恰逢旁边有个人端了一碗热气腾腾的馄饨走了过来。
　　两相碰撞，瞬间是人仰马翻。
　　危险来临，高无忧下意识的闭上了眼睛，那碗里冒着热气的东西是什么，完了，她的脸要毁容了。
　　猛地捂住自己的脸，她想也没想就整个人迅速的蹲了下来。
　　作者有话要说：　　讲真的，看完百合文，大家有没有一些神奇的想法呢。
　　不说真的喜欢妹子，当看到电视上两个漂亮的小姐姐在一起的，会不会浮想联翩呢？
　　百合就是好，一直百合一直好，虽然生不了，还是百合好！


第16章 我和我的死对头看了百合文后⑥
　　很久之后，疼痛没有来临，热汤也没有扬过来。
　　她试探性的抬眸望了过去，却见周水洛眸色冰冷的瞧着她，她的手里，正拿着一碗馄饨。
　　“给…”周水洛将馄饨递给了那个客人。
　　后者谢过，周水洛瞬间坐回原座。
　　唯有高无忧抱着头蹲在地上，看起来，甚是狼狈。
　　那书生不再说话了，刚才，他可是清楚地看到了一切。
　　在那电光火石的瞬间，那位任劳任怨的小姐，整个人一个迅捷的侧翻，瞬间便牢牢的握住了那飞起的碗，同时，反手一扣，将那半空中飞扬的汤汁和馄饨尽数的收回碗中。
　　一切，迅如闪电，简直像是变戏法一般玄幻神奇。
　　如此有才者，却甘愿为那位姑娘鞍前马后，想来，那位姑娘的身份也是不低。
　　高无忧终于站起身来，看着周水洛又坐回原位，继续帮她剥着茶叶蛋，眸子里已经恢复正常。
　　她甚至感觉刚才所发生的一切都是一场梦。
　　可分明不是梦，而是真实发生的，她救了她！
　　是她迷倒了她，是她强行带走她，如今又是她强留她，周水洛以德报怨，甚至救了她，她还要任性到什么时候？
　　“谢谢…”
　　嗫嚅着，高无忧低低开口。
　　“吃吧，都是你的，既然你喜欢吃，那就别剩，不够，我还可以继续给你剥。”周水洛将一大瓷碗的茶叶蛋，尽数的推到了高无忧的面前。
　　一，二，三…
　　一共六个茶叶蛋，她都吃掉吗？
　　这…
　　高无忧下意识的咽了咽口水，看着周水洛似笑非笑的样子，哎，是她理亏，是她无理取闹。
　　她吃还不行吗？
　　硬着头皮，她拿起了一个茶叶蛋吃了起来。
　　吃第一个茶叶蛋的时候，高无忧觉得味道还是不错的，茶叶蛋有淡淡的咸味，还很香。
　　吃第二个茶叶蛋的时候，蛋黄有些噎着她了。
　　看着第三个茶叶蛋，她实在是有些，难以接受了…
　　“周水洛，我…错了…哎，你干什么去呀！”正当高无忧想要表达歉意，并且停止吃茶叶蛋的时候，周水洛忽的起身了。
　　“坐在这里等我，我去去就回。”等她…
　　她这么说了，君子一言驷马难追，那就一定会回来的，对不对？
　　那她，就再吃一个茶叶蛋，等着她吧…
　　高无忧视死如归的拿起了第三个茶叶蛋，小口小口的吃着。
　　其实，她们刚刚出门的时候，也挺好，挺和谐的啊，怎么走着走着，就吵起来了呢。
　　还有刚刚那个男人，哼，和她一个小姑娘吵架，也不嫌臊的慌。
　　高无忧忽的回头，猛地瞪了那个男子一下。
　　那男子本在一边吃面一边喝着汤，高无忧一瞪他，他瞬间一口气不顺，剧烈的咳嗽了起来。
　　见此情况，顷刻间，高无忧嫣然一笑。
　　那张脸，的确是笑颜如花，虽然脂粉味施，但也足以称得上是美丽绝伦的面孔。
　　瞬间，那男子咳嗽着咳嗽着，便呆住了。
　　见他忽的瞪着眼睛盯着自己，高无忧扮了一个鬼脸，便飞快的转过头去。
　　回头的瞬间，面前已经摆了一个热气腾腾的装着食物的碗。
　　“这是什么？”
　　“这是云吞面，茶叶蛋放下吧，吃点这个，味道还不错！”
　　太好啦，终于不用吃茶叶蛋了！
　　心下欢呼，高无忧随即颇有些讨好的看着周水洛，也没有了之前的颐指气使。
　　她用手指轻轻的点了点碗边：“这东西好吃么？是什么做的？”
　　“这是云吞面，里面有馄饨和面，你喜欢吃哪个就吃哪个。馄饨里是猪肉香葱的馅料。汤汁里还有香菜，酱油，盐巴和香油。”周水洛十分自然的解释着眼前这食物的一切材料。
　　说的十分的详尽…
　　高无忧一边听着，一边用汤匙缓缓的舀了一个小小的馄饨，这东西其实她吃过，就是过五月五端阳节的时候。
　　但是这东西还能和面在一起煮着吃呀！
　　“那为什么只有一碗？”就只有一碗，她们两个难道要共用一碗云吞面吗？
　　“吃不了那么多，你确定你吃得下一整碗吗？”
　　“吃不下，那就剩着呗…”高无忧理所当然的开口，她又不是没有钱。
　　“这不是在家，这一碗咱们可以平分。剩下的就会被倒掉，不要造成无谓的浪费。”周水洛起身又去要了一个小碗，然后用汤匙舀了几个馄饨到自己碗里，紧接着，又夹走了一些面。
　　瞬间，高无忧眼前的一大碗面，瞬间就只剩小半碗。
　　这些，刚刚够她吃的…
　　算啦算啦，她出门在外，一切从简，能够尝试一些新的食物也挺好的，她不挑的。
　　一手拿着汤匙，一手拿着筷子，她小心翼翼的吃一口馄饨，确保它的温度不烫了，另外一面她又吃了一口面。
　　恩，这面条爽滑劲道，味道还不错。
　　左面一口右面一口，她吃的欢快，很快，她的碗就见底了。
　　明明肚子已经很撑了，可是她闻着这异乡食物的香气，便忍不住想要大快朵颐。
　　将碗里的干货吃个精光之后，她又喝了一口汤。
　　瞬间，只感觉味美鲜香，而且，仿佛一股暖融融的气流，流到自己的身体里。
　　外面其实还是很冷，可是吃过东西之后，她甚至感觉世界都变暖了很多。
　　“我吃好了…这两个茶蛋还有土豆，都带回去，我不浪费粮食，我要做雪国的一个好百姓。”高无忧吃饱喝得，便开始豪言壮志。
　　“恩，我也吃好了，我们回去吧…”
　　用素帕打包带走了茶叶蛋，回去的路上，高无忧看到了很多摊位逐渐的开张了，有摞的高高的笼屉，里面蒸着各种馅料的包子，有新鲜的米粥，等待着过往行人们前来喝上一碗，暖胃驱寒。
　　看着看着，高无忧心中渐渐的有些惆怅。
　　这些人都是为了生计，都是为了更好的生活，所以在这初春时节摆摊叫卖，现在还好，若是下大雪或者下大雨，那该怎么办？
　　挣不了钱，就没法好好生活。
　　整个银月大陆上共有风花雪月四国，联姻是各国之间缔结友好的象征。
　　那个出嫁的公主是谁，她嫁到风国之后，会如何？嫁给一个残废，她心里也不好受吧。
　　若是她也不甘愿，最后风雪两国有了间隙，那…
　　雪国会不会面临浩劫？
　　从小到大，她不是没听说过战事，但那些通常都只是后宫的一些传闻，她这做公主的，只需要高高在上的听着战报便好。
　　战胜了，她夸赞一句雪国无可匹敌，战败了，她也会抱怨，那些大臣是干什么吃的。
　　从未有那么一刻，她真实的感觉到，和平的得来不易。
　　生活中，原本守护幸福便不易，更何况，有外力再来打破这平静。
　　周水洛一直在她身侧随行，既是陪同也是保护。
　　见高无忧眉头忽的皱起，她四下看看，却并没有看到什么奇怪之处。
　　不知道这小公主心里想到了什么，这般的愁容满面。
　　她的脸啊，就像六月的天气，说变就变，一会是晴空万里，一会是暴雨倾盆。
　　作者有话要说：　　周末快乐哦，我的小天使们～
　　无忧的出生环境以及父母的溺爱，造就了她如今的性格，虽说有些不讨喜，但是她不是一个坏孩子。
　　撒娇爱哭的孩子有糖吃，无忧其实也是个小糖包。
　　即兴一首打油诗：追妻路漫漫，收藏追更看，公主把人缠，何时能圆满？红线连一连，情愫千千万，山水相依伴，百合定姻缘！


第17章 我和我的死对头看了百合文后⑦
　　但只要高无忧不与她说，她也就不问。
　　一路静默着回了客栈，却没想到，还有一桌丰盛的早餐在等待着她们。
　　周水洛倒是忘了，之前小二问她准不准备早饭，她怕惊扰到高无忧，便点了点头。
　　油条，烧饼，包子，豆腐脑…
　　很多样吃食，可她们，真的已经饱了。
　　见了这些食物，高无忧瞬间也跟着头大了，那些剩的土豆和茶叶蛋都已经够她们吃好几顿的了。
　　天啊！
　　“这是你点的，你吃。”
　　周水洛见此，忽的轻声开口道：“几位大哥不如前来相见，毕竟以后你们也要一直跟着公主的。”
　　“哦，你是说给他们吃，好啊好啊，他们在这里吗？我怎么没看到？”此间唯有她们二人，暗卫在哪，周水洛在哪见到他们的？
　　话音刚落，瞬间，不知从哪里窜出四个玄衣身影。
　　“属下…”
　　“疾风…”
　　“闪电…”
　　“雷鸣…”
　　“地火…”
　　“叩见公主！”四人虽压低了声音，但是齐齐开口，却也是震惊了高无忧。
　　“你们起来吧，平身，这些，就交给你们解决了。”
　　“是，属下遵命。”名为疾风的男子眼神一动，瞬间周围三个男子与他动作一致的起身，而后一人端着一盘食物，一闪身，便消失在了两人的眼前。
　　“他们藏哪了？”高无忧随之四处看看，仔仔细细的看了个遍，也没看到那四个人去了哪里。
　　从何处消失，她竟一点也看不透。
　　“不对啊，房门明明没有打开，他们去哪了？”
　　“咦…”她里里外外找了一圈，又打开房门去外面看了一下，等回到餐桌上的时候，桌上却诡异的多了几个空碗。
　　这也太神奇了吧…
　　“天下武功，唯快不破，他们是因为速度极快，所以你才无迹可寻。”
　　“你们四个，快快现身，我有事要问你们。”高无忧连忙道。
　　瞬间，四人从四面八方而来，出现在高无忧的面前。
　　这一次，她仔细的看了，可还是不知道他们从何处而来，罢了罢了，她自幼惫懒，从未习过武术，看不透也算是正常。
　　她叫他们出来，也不只是为了看他们表演武艺。
　　“你们几个，和京城那边有联系吗？”
　　疾风似乎是几人的首领，他道：“是。”
　　“那…柳公公的出现其实也是父皇母后的安排对吗？”
　　“是。”她就知道，她早就该知道，柳公公都五十了，本来一直生病，都快要回家养老了。
　　怎么会和她在市集上那么巧合的相见，然后还那么厉害的帮她逃婚出谋划策呢！
　　“那现在，代替我出嫁的，是谁？”这是她，最想知道的一个问题。
　　“昔年琳贵人曾为皇上诞下一双儿女，但是二公主于冷宫那场大火之后便失踪了，众人只以为她已经早夭。谁曾想，有人发现，京城有一名乞丐的身上有二公主身上的胎记。圣上没有找到她的人，便安排飞花以无虑公主的身份出嫁风国了。”无虑…
　　父皇这么多年来一直钟情母后一个人，即便在别人的设计下临幸了别的女子，他也始终坚持如一，避那些女子若蛇蝎。
　　自己的弟弟高流觞便是在那次设计之后出生的。
　　听闻，那女子一计不成，又施一计谋，想要偷龙转凤。
　　被人撞破时，已经晚了。
　　两个孩子皆是一般大小，哭啼连连，甚至连身上都是一样的带有出生时候的脏污。
　　而且滴血认亲，两人的血液也都与父皇的血融合。
　　所以，谁也不知哪个孩子才是正经的皇室血脉。
　　母后生了自己本就亏损了身子，所以父皇把这桩事压了下来。
　　他处死了那个女子，留下了两个孩子。
　　但不知为何，一夜无名大火之后，那个未满一月的女孩便失踪了。
　　她并不认识那位叫飞花的女孩，但是得知她替她出嫁，心中满满的都是歉意与愧疚。
　　“那风国那边知不知道公主已经换人了？”
　　“回公主，陛下已经昭告天下，是雪国二公主无虑公主出嫁风国三王，且那三王尹允岚的身体已经痊愈。”
　　“痊愈了？之前不是他的说手脚尽废了吗？”这倒是奇了，手筋脚筋都被人挑断了，竟然还好了。
　　疾风的目光转向了周水洛：“是周大小姐对风国三王进行医治的，现在，她已经是风国三王的侧妃。”
　　“我姐姐…成了尹允峰的侧妃？”周水洛心中惊讶，怎么出去一趟，姐姐就嫁人了，她在家中，并未得到消息啊。
　　那风国三王是姐姐的师兄不假，但是姐姐师从摘星楼，一向清心寡欲，又怎么会这么随便，没有父母之命，媒妁之言便嫁了呢？
　　她一下坐在了桌案前，心中的疑惑仿佛翻江倒海。
　　正当高无忧和周水洛心思各异的时候，便听疾风道：“公主和周小姐，你们可曾听过外界的传闻？”
　　一路上，他们一直保驾护航，清楚的知道她们的关系。
　　这与流言，大相径庭。
　　“什么传闻？”高无忧接道。
　　“这…不知从哪里得来的消息，外界盛传，您与周家二小姐…”
　　“你们…”
　　“你们…”
　　疾风一直是吞吞吐吐的，良久，他才吐露出三个惊天动地的字：“私奔了…”
　　“噗…”高无忧嘴里满满一口茶，瞬间喷了疾风一脸。
　　一旁有些神游，心中不解的周水洛，眼上也隐隐有些惊诧。
　　这什么跟什么！？
　　高无忧激动的拍案而起：“是谁这么可恶，竟然传出这种流言？我和周水洛，我们私奔，这…这真是滑天下之大稽…”
　　疾风不说话了。
　　“告诉我，到底是谁？”
　　周水洛的手指烦躁的点着桌案：“不必问了，他若是知道，必会告诉你。不告诉你，那就是不知道。你自顾逃你的婚，去哪里都行。我现在就收拾行李，回京去。”
　　“回京？不行，你不是答应我了要陪着我，一直到我找到房子之后再离开吗？”
　　“解决流言最好的办法就是破除流言，我既回了京，而你天涯海角去哪里也都随你。老死不相往来…各自婚嫁，那所谓的流言，便会不攻自破了。”周水洛眸中已然是波澜不惊，说出来的话，却是很有道理。
　　但是…
　　老死不相往来？
　　各自婚嫁？
　　想到不要想，她还没弄明白她心里的那种异样的感觉呢！
　　若就这样放周水洛走了，她或许，以后都会有遗憾的吧。
　　作者有话要说：　　看完百合文，然后私奔的俩人←＿←落落最喜欢搞事！


第18章 我和我的死对头看了百合文后⑧
　　高无忧道：“好了，你们先退下吧。”
　　四人瞬间消失在了屋子里。
　　“这才刚传出来咱们私奔的流言，你就回去京城，这更像是欲盖弥彰。你还是按照原计划，先别回去，不管有什么流言，以后也会慢慢被新的流言所淹没。你，暂时还是陪着我，好不好？”双手背在身后，不安的搅动着，高无忧抬眸，满怀憧憬的看着周水洛。
　　“我真的想回去了。”
　　“你还没陪我去月国，没陪我买房子呢，虽然现在已经不用我出嫁了，但是谁知道以后会有什么变数呢？这样，我先找个住所稳定下来，我再回京给父皇母后写信，仔细的了解一下风雪两国以后的变故，然后你再离开，行吗？”她有些犹豫着，拉住了她的衣角，说尽了理由。
　　可在周水洛眼中，纷纷都不作数。
　　“你看我，拿土豆烫了手，连茶叶蛋也不认识，我对民间的一切都不了解。我…”
　　周水洛忽的截断了她的话。
　　“小公主…”
　　“你说的理由有千千万万，但是在我这里，什么都无用。我要回去，我不会与你继续浪迹天下，我还有我的家人。你可以任性，我不能！”她铿锵有力的话，瞬间便震慑住了高无忧。
　　任性…
　　是啊，她一直都是一个任性的人，在周水洛眼中，这便是她唯一的标签。
　　“可你明明答应我的…”
　　“怎么就反悔了？”
　　“我逃婚出来，枉顾了父母家国，我没有脸面回去，甚至，在雪国的国土上立足，都惭愧。我疲于奔命，远离这里，最后，唯有用‘自由’这两个字方能稍稍舒缓我心里的难过。其实，我只是…”
　　“我只是…”太孤单了，连逃跑都害怕一个人。
　　高无忧忽的握紧了拳头。
　　很久之后，拳头松开，手心留下了深深的红印，足矣见她用了多么大的力道。
　　她的声音渐渐变的低低的，良久，她道：“好，你走吧…”
　　“你把柳公公留给我的东西都还给我，然后，你可以随时离开。”高无忧最终，还是放弃了。
　　放弃去限制别人，放弃去控制别人。
　　她是真的该从公主的身份上走下来了，第一步，便从放周水洛自由开始吧。
　　“多谢公主天恩。”周水洛闻言起身，径直向着床铺位置走了过去。
　　那里便有柳公公留下的包袱，她将其展开，将里面的瓶瓶罐罐都清点起来，给了高无忧看。
　　高无忧整个人有些恹恹的，听着周水洛说着各种药物的名称，她其实想说，她都不会用这些药的。
　　唯一会用的…
　　就是那次…
　　一个不会武功的人，如何出其不意的制服一个会武功的人？
　　以唇覆药…
　　在她没有反应过来的时候，把药送到对方的唇上。
　　想着想着，她的眼神有些飘忽，落在周水洛的脸上，唇上。
　　她那张菱唇，微微张合，一直在说话，喋喋不休的，可她却什么也没听进去。
　　好像，她亲吻了她有三次吧，每一次，都是她主动的亲吻她。
　　第一次是下药，第二次是在马车上，第三次是在客栈的床上。
　　果然，还是她被她困住的时候，最乖巧，最温顺。
　　“我在和你说话，你笑什么…”她手里，拿着的是剧．毒的鹤．顶．红，怎么高无忧却笑得一脸明媚？
　　高无忧一下子回过神来，而后下意识的躲闪开周水洛注视的目光。
　　她还是不说话，整个人奇奇怪怪的。
　　“高无忧，你怎么了？”
　　高无忧越听她问，便越觉得自己的想法甚是荒唐，于是她捂着自己脸一言不发的跑到了床上去。
　　她整个人趴在了床上，头向着里，连一句解释都没给周水洛。
　　“这里还有银票和您的玉牌。若是公主无事，那臣女便告辞了…”周水洛放下了手中的药物，而后将其摆放回原处。
　　高无忧腾地一下坐起身来，直视着周水洛，眼神直直的盯着她的身影。
　　这便要走了？
　　“告辞…”周水洛微微一拱手，而后便推开门走了出去。
　　就这样走了…
　　她真的就这样走了…
　　不是逗她玩，不是故意气她，而是真的走了。
　　一种巨大的失落瞬间笼罩在高无忧的心头，她呆坐了半晌，而后忽的起身拿起桌子上的餐具，砰砰砰的怒砸了起来。
　　她用尽了全身的力气，将眼前能砸的东西纷纷砸成了残渣。
　　桌子上的那些瓶瓶罐罐也都看着碍眼，她一眼便看到了那带着迷．药标签的瓷瓶。
　　周水洛走了，以后她要这迷．药有何用？
　　走吧走吧，她走了以后，天大地大，她和她再也不要相见！
　　砰…
　　一声脆响，紧接着，那瓷瓶瞬间落地，摔了个粉碎，里面白色的粉末也跟着四散飞扬。
　　周水洛，你个坏蛋…
　　讨厌的话本，都是骗人的！
　　说什么女孩子才会对女孩子好，女孩子最珍惜女孩子，都是假的！
　　明明说好了要陪她买个房子再走的！
　　真的一点也不留恋吗？
　　越想越气愤，在周水洛在的时候，她不敢发脾气，可她走了，她却又觉得满腔的愤懑无法舒展。
　　唯有用以前在宫里最常用的方法，发泄完了，也就好了。
　　谁知，她忽觉得一阵天旋地转，下一瞬，她身体一软，脚下无力，一下子便跌落在了地上。
　　更恐怖的是，地上凌凌乱乱，满是瓷器的碎片。
　　“啊…”一声惨叫，瞬间出口。
　　她的身体，没有力气了…
　　好疼…
　　迷．药的解药，在桌上，她爬起来，爬起来去拿解药就有力气了。
　　她的冬衣很厚，身上根本就没事，可是刚刚向前倒去，那一瞬间，她只想着别伤了脸，却没顾得上手。
　　左手猛地向下压去，碎片深深的刺入了掌心，一片鲜血淋漓。
　　她怎么这么笨，发脾气扔东西还能让自己受伤呀！
　　正当她吃力的起身，决定自己起身去找那解药的时候，忽然，房门被敲了一下。
　　“别进来…”高无忧想着或许是店小二又或者是暗卫们。
　　叫他们撞见她这样子，真是糗死了。
　　她可以自己找解药，然后自己去医馆看病，才不需要人帮忙呢！
　　离了谁，她都能活！
　　许是高无忧的声音有些异样，门外的人沉吟了片刻，最终还是推开了房门。
　　屋子里的一切都让周水洛为之诧异，她不过是走了不到一柱香的时间，怎么就变成这样子了？
　　“你进来干什么…”高无忧愤怒的转过身，见到的，却正是自己之前心心念念的人。
　　周水洛没有理会她的情绪，径直走了过去。
　　避过一地的碎片，她一把拉住了高无忧，将她扶起。
　　同时，她也瞧见了，地上那被摔碎的迷．药瓶子。
　　作者有话要说：　　笨手笨脚的无忧啦啦啦，不用点苦肉计怎么留住心上人～


第19章 我和我的死对头看了百合文后⑨
　　“风水轮流转，没想到，你竟然也有中了迷药的一日！现在是不是一丝力气都没有？我才走多久，你就这样了…”她半抱半搀着高无忧走到了门口。
　　高无忧赌气的撅着嘴巴，看着周水洛：“不用你管，你不是走了吗…”
　　“你现在浑身都动弹不得了，还和我嘴硬呢，你怎么就不会好好照顾自己？若是皇上和皇后看了，不知道要多心疼你。”那只白嫩的手掌，如今已经是血红一片。
　　就这样，还不让人管呢。
　　高无忧闻言，别扭的转过头去。
　　周水洛将她扶着，两人出了门，周水洛高声喊道：“小二，再给我开一间房，就要这附近的。”
　　“好嘞，客官，您隔壁这间房刚好就没人，我给您开门。”两人进了屋，将高无忧扶着，靠在了床头，而后周水洛回了之前的屋子，掩着口鼻，去拿她们的东西和解药。
　　总不好两个人都栽在这迷.药上，她现在感觉自己也有些晕晕的。
　　还是快些用了解药才好啊。
　　将解药在两人鼻尖嗅了嗅，周水洛紧接着，拉住了高无忧的手掌。
　　却见一块白色的碎片，深深的刺进了她的手心。
　　这其实只是小伤，因为似乎没有伤到动脉，否则，肯定会血流如注。
　　“高无忧，你怕疼吗？”瞬间，她掌中的那几只手指抽了回去。
　　只听高无忧颤抖的声音缓缓传出：“你要干什么？”
　　“你手上有碎片，我需要把它□□。这碎片刺进肉里了，我把它取出来的过程，可能会有点疼…”尽可能的，她说的不是那么吓人。
　　但是高无忧却吓了一跳，因为光是听她说那种过程，她就好害怕。
　　她道：“有没有可以让我睡着，然后一醒来你就把碎片拿出来的方法啊？”
　　“你现在有了这伤口，还能睡着吗？便是我点了你的昏睡穴，你怕是也会在睡梦中被疼醒。若要让你陷入昏迷，没有知觉，那会对你造成伤害。”
　　“把手给我，只是一瞬间，我把碎片取出来，然后过几日结痂就好了。”
　　高无忧的头瞬间摇的像是拨浪鼓一样，她现在就疼得不像样了，把碎片□□，那不是更会痛入骨髓吗？
　　她怎么老是受伤？
　　“把手给我！”周水洛沉声说道，而后，强硬的拉过了高无忧的手。
　　“别，你别碰我，周水洛，我们去找大夫，让他给我下个昏睡散，怎么都不醒然后…然后…啊…疼…”不容许她有喋喋不休，犹豫再三的机会了。
　　去医馆找老大夫，不也是一样要拔去碎片吗？
　　她以前在军营里待过，也帮营里的军医打过下手，这点小伤，无事的。
　　高无忧下意识的用另一只手的拳头捶打着周水洛的身体：“疼死了，疼死了…”
　　她一边打一边哭，周水洛也不躲，只是隐隐的，有些不耐烦。
　　“你给我坐好，不然一会血要流出来了…我去给你拿药抹上…”
　　“周水洛，你这个坏蛋，讨厌鬼！”
　　“你若再骂，我就立马离开这里…你以为我愿意帮你？”瞬间，高无忧噤声了。
　　只是她身体在剧烈的抽泣，却被她硬生生的给止住了。
　　“你…哼…不是…哼…走了…哼…吗？”她一说一抽，脸上梨花带雨，端的一副楚楚可怜的样子。
　　高无忧撕了一些白布，先帮高无忧擦干净手上的血渍，而后去打了清水，为她清洗伤口。
　　这次，她直接就开始，也没有给高无忧反应过来的机会。
　　这过程自然也是极其的痛苦，高无忧再次尖叫：“周水洛，我不要，我好疼，你快放开我，放开我…”
　　这人，她怎么就这么聒噪！
　　周水洛一只手猛地捏住了高无忧的两颊：“疼你也给我忍着，你以为你的伤口很大吗？在我眼里，屁都不是！”
　　她好坏哦，竟然骂人！
　　“你见过掉了一只臂膀，仍然冲在最前面的英雄吗？你见过云飞哥哥后背上一条横穿后心，五寸长的伤痕吗？你知道有多少人披上战袍一去不回吗？你这点小伤还哭哭啼啼的，真给雪国丢人！”
　　周水洛强硬的话语和动作，瞬间制住了高无忧的哭喊。
　　良久，她低低道：“你就不能哄哄我，温柔一点吗？”
　　周水洛都快要气笑了。
　　“温柔，你想要怎么个温柔法？”她一边问，一边麻利的给她缠上纱布。
　　“你…抱抱我…哄哄我，给我吹一吹，然后…”
　　“好了，缠完了，已经好了。”她的话还没说完呢！
　　高无忧一下子紧张起来：“你要走了吗？我受伤了，你走了，那谁来照顾我？”
　　她就知道，她会顺着杆子往上爬。
　　但眼下，以高无忧这般的性子，若是那些暗卫看着她，怕是没办法轻易让她妥协。
　　她的伤口很深，需要定时清理换药，衣食住行，身边没个女孩怎么能行？
　　“等你伤好了，我再走。”
　　高无忧闻言，瞬间眼中闪过一丝喜色，被周水洛捕捉个正着。
　　“水洛，我就知道，你会对我越来越好的。”这什么跟什么，她的脑袋瓜里，都在想什么？
　　“站起来！”周水洛忽然起身，对着高无忧道。
　　“啊？这是做什么？”可她还是如她所说，轻轻的站起身来。
　　周水洛在她的身上巡视了片刻，忽的从她的衣服下摆取下了一个碎片，那或许是刚才夹带的。
　　“好了，你坐吧，给你，把眼泪擦擦，你的眼睛都肿了，难看死了…”若说前面的话，或许还很受用，但是最后一句。
　　高无忧是真的不喜欢听。
　　她有点不开心，但是，却没有发火。
　　好像每一次发火，都容易受伤，要不是伤了周水洛，要不就是烫了手，要不就是差点被馄饨烫，现在好了，伤口这么大。
　　以后会不会留疤啊！
　　眼见高无忧还是有些恹恹的样子，周水洛建议道：“你现在无事可做也出不了门，这样，我去给你买些话本看看。”
　　这大概是高无忧最喜欢的爱好了吧。
　　“话本…我想要时下最流行的话本，不想要看别的。”高无忧忽的开口，周水洛听了，心下忽然有些明悟。
　　瞬间，她脸黑了。
　　“我若是买也只会买才子佳人，夫妻恩爱的故事，至于你看的那些奇奇怪怪的东西，你休想！”才看了两本，就会强吻她了，若是看多了，不得以身相试啊！
　　作者有话要说：　　看一本产生好奇，看两本改变性向，看三本之后…


第20章 我和我的死对头看了百合文后⑩
　　周水洛说罢，也不管高无忧作何反应，便转身离开了。
　　她离开后，高无忧瞬间大声道：“疾风，你们都出来…”
　　不到五个数的瞬间，几人纷纷窜入屋中。
　　“我都受伤了，你们怎么不进来…还有，周水洛她给我上药，我都痛死了，你们怎么不救我？”
　　疾风单膝跪地，闻言连忙拱手道：“回公主，周姑娘刚刚并没有走远，她只是去了前厅和小二说了一些话，听到您屋子里的响动声，她便立马回来了。我们想着她在您身边，您又没有召唤我们，所以不敢贸然现身。”
　　好，好好好，这四人真是‘尽忠职守’的好手下。
　　“去，给我去买话本，我要看《玉颜奇缘》，如果出了新书就买新的，没有新的就买原来那两本。还有，你问问店铺的老板有没有别的话本，只要是两个女孩子在一起的，都可以！两套，买两套！”高无忧一声令下，瞬间疾风便领命离开。
　　手掌痛的要命，她现在什么也不能做，看看话本她还管她！
　　她就是喜欢看这百合话本怎么了？
　　正是因为这本书，她才知道，这世间上还有这样纯粹的无关性别的爱情。
　　有人写，自然就有人看！
　　等啊等，很久之后，疾风捧着一个包裹，在她面前站定：“公主，您要的书。”
　　“好，你退下吧…”高无忧迫不及待的打开了那包裹。
　　包裹的最上面，赫然便是她之前熟悉的那本《玉颜奇缘》。
　　想想其实也挺好笑的，最开始的时候，周水洛还以为她给她书，是要撮合她和郭云飞的娘子呢。
　　这家伙，真是会想象啊！
　　再次打开这本书的时候，高无忧一下子就转变了心境，第一次看的时候，她是带着试试看与好奇心来看这本书的。
　　里面的一切都是未知。
　　情不自禁的，她带着对主人公的人物发展经历一直走下去。
　　两个女孩同年同月同日生，连名字都是彼此的姓氏，这样的缘分，也是举世罕见吧。
　　她们那么要好，那么要好。
　　甚至，当其中一个女子成为了王爷的正妃，却被告知被娶错，她也没有任何的抱怨。
　　为了自己的心上人，那狗王爷便要驱逐自己明媒正娶的正妃，另外一个女子当然不愿了，她心中的人，竟是她的玉姐姐。
　　后来，两个人一起对外，谁也不喜欢这个王爷。
　　这样的剧情，多么的大快人心。
　　比起痴心女子负心郎，要好得多。
　　出奇方能制胜！
　　要是把以前看过的那些话本都改成这样的文风，小姐不与公子偷偷定情，而是喜欢上自己的丫鬟。武林中的圣女和妖女一见如故，针锋相对之后心心相惜。再或者和《玉颜奇缘》一样，两个被冷落的妃子远走高飞，抛弃花心的男人。
　　好像万事万物，都有很多个可能。
　　一边想着，高无忧一边重新温习着之前的剧情。
　　当周水洛推开门回到屋子里的时候，赫然便见到这样恬静的一幕。
　　高无忧坐在床上，大腿上摆着一本书。
　　她受伤的手耷拉在一旁，仅用右手仔细的翻阅着书上的内容。
　　她瞧的那样仔细，看的那样的认真。
　　走近一看，她身旁还有基本别的书，最上面的那蓝色的彩图书皮，周水洛是再熟悉不过的了。
　　“你回来了…”
　　“既然有人可以为你效劳，那看来我不必留在这里。”说罢，她将书随手丢在了床上，便一言不发的转身。
　　“我就是喜欢看这话本，就让疾风给我买怎么了，你不想留下，可别找借口啊！”
　　“你一个女孩子，看这种奇奇怪怪，颠倒伦常的东西，你觉得这合适吗？！”周水洛猛地转身，对着高无忧怒道。
　　“有人写就有人看，这本书在四国已经火了，不只是我一个人看啊！”
　　看她振振有词的样子，周水洛紧紧的抿着双唇，良久，冷哼了一声，将她大腿上的书拿起，内力一震，瞬间，书也跟着粉碎。
　　“你这是做什么？我看我的书碍着你什么事了…你凭什么撕我的书！”
　　周水洛却是未发一语，她一倾身，便要取那些邪书。
　　“不要，你别撕我的书，这是我的！”高无忧一下子用手揽过那些书便藏在了自己的身后，一副母鸡护着小鸡崽的样子。
　　瞬间，她那只完好无损的右手，便被周水洛抓住了：“我一路想了想，你知道为什么会传出那种流言吗？就是因为你看了那本书，就是因为你把它赐给了我，后来你又掳走了我逃婚。结果便人尽皆知，才使得大家都误会了。你做事情前，从来都不考虑别人！”
　　“这书就是邪书，就该立刻焚毁，否则，早晚有一天…”
　　下一秒，近在咫尺的面容忽的凑近了她，在她唇上留下蜻蜓点水般的一吻。
　　“不用早晚有一天的，周水洛。”
　　“我是受了它的影响，但我并不觉得这是坏事，一切事情皆有可能，我喜欢上女人，也不是罪大恶极。”周水洛瞬间一震，她下意识的松开了对高无忧的钳制，整个人不可置信的后退了几步。
　　“我是一个有思想有血有肉的人，我可以自己做出判断，自己…”
　　“够了，高无忧你不觉得你在说笑吗？你的意思是说你喜欢我？你竟然说你喜欢我，这真是荒天下之大谬，你没有发烧吧，我是周水洛，你最讨厌的，和你争夺云飞哥哥的周水洛。”周水洛眸子里满满的都是不可置信。
　　“我当然知道你是周水洛，也正是因为你是周水洛，我才发现，我对你，好像有一丝奇怪的感情。”高无忧直视着周水洛，而后缓缓下床，走到了她的身边。
　　她苦笑一声：“我知道你很不喜欢这本书，同时你也不喜欢我。但我想，我喜欢上你，不是一个错吧，人怎么能控制自己的感情，让它收放自如呢？”
　　“喜欢上了，那就是喜欢上了，或许它会变得浓烈，刻骨难忘。也或许它会变得稀薄，日渐遗忘。但是，我正视我自己的感情，的确，因为那本书，我开始对你产生好奇，纠缠，紧接着，竟然还有一点心动。与你得知私奔消息不同的事，我心里，不是抵触与惊讶，而是我在想，这样的消息，会有一天成真吗？”
　　“高无忧，你疯了！”
　　“或许是吧，可是那又如何呢？你要纠正我吗？还是要远离我？”
　　“我只是想把这种感觉说出来，我也不是要强迫你什么。我是我，你是你，我有我喜欢的话本和喜欢的人，你也有你的自由。若你真的离开，我会不愿，但是你若执意，我也没办法勉强啊，乌龙的伤害自己，我也不想再经历第二次了。”高无忧把一切都说出来后，只觉得心里分外的轻松。
　　便像是以前喜欢郭云飞一般，喜欢便说喜欢，没必要藏着掖着。
　　但到底，她已经不再是以前那个苦苦的痴缠着，追随着，只期盼着对方可以看自己一眼的小姑娘了。
　　话本的确是话本，现实中，她动了心，大概，没有结果，只会换来一时的伤心吧。
　　那个人是周水洛，那就注定了，肯定不会有好结果。
　　她转过身，去拿自己的书。
　　作者有话要说：　　喜欢上任何人，只要她是单身，自己是单身，都不是罪过。
　　小公主告白啦啦啦啦！


第21章 我和我的死对头看了百合文①
　　第一本被损毁了，可是第二本还在啊。
　　而且，她的书都是两套哦！
　　高无忧似是寻常一般，翻开了书，她一边看一边低低开口陈述着剧情。
　　“我很喜欢这本书，这本书不止有爱情，还有友情，最开始的时候，她们两个守望相助，不管遇到什么，都一起面对。直到后来，因为王爷娶错了人，又有王爷的表妹侧妃算计，导致一个人受了伤，另一个人被指正为买凶的杀手。可当她们两个真的再次相遇，却只有抱头痛哭，诉说思念。她们不会埋怨对方，不会将不好的事与自己的好姐妹，好朋友打上标签。就是那样无条件地信任，让我震动…”
　　“其实，赐给你书的时候，我还想着让你看看这两个好姐妹因为一个男人反目成仇，或者生了嫌隙。但没想到，后来的走向，震惊了世人也震惊了我。”
　　“她们一个甘愿下堂，一个死都不做侧妃，富贵荣华如同浮云，权倾天下也不为所动。她们心里只有彼此…”
　　“两个女孩子在一起能做什么，注定了，她们没有孩子，更得不到祝福，但也正是这样的感情，才显得弥足珍贵，与众不同。”
　　“若生命中有这样一个深爱着我，而我又深爱着她的人，那该有多幸福。世俗的流言不去计较，旁人的眼光不必理会，只有她在，心中便是安好。”
　　她说了很多很多话，纤长的玉指流连在书上的字字句句。
　　良久，周水洛走到了她的面前，眼中已经是一片平和：“其实，我之前骗了你。”
　　“这本书，我一字一句都没有看过。”
　　“我只是在丫鬟们嘴里听到了大概的剧情，因为是你送的书，我更心生厌恶。我宁可从外人口中知道这书里的内容，也不愿意去碰你触碰过的东西，曾几何时，高无忧，我真的很讨厌你！”
　　周水洛的话，让高无忧身体一僵，但随之，她抬头展颜一笑：“水洛，我喜欢你此刻的真实。”
　　对方没有回应她，而是继续道：“但是，嫂嫂出现之后，我忽然发现，我的讨厌，似乎一直都用错了地方。”
　　“若表哥爱我，那不管是谁纠缠于他，他定会不管不顾的护我周全，娶我为妻。可是，他从未对我海誓山盟，对我只是兄妹之谊。你既没有横刀夺爱，也没有插足于我们之间。我们二人一直都是公平竞争。”
　　“收起心里的难过，我想着，不论如何，他是我深爱的人，我想让他幸福！”
　　“他们要补办婚礼了，虽然不知是何时，但想必快了，我想回去观礼！还有姐姐的事，我很惦记，我父母想必也一直记挂着我。而且承担着女儿和公主私奔之名，不知道他们现在如何了。”
　　这，才是她心中最真实的想法，是吗？
　　“周水洛，你回去吧，我放你回去。限制你，控制你，那自然不是喜欢你。喜欢一个人就要让她好，虽然我也不知道我到底对你的好感有几分，但是，我不想伤害你，以前不这样，现在更不想这样。”此刻，高无忧的心情仿佛拨云见雾，豁然开朗。
　　她喜欢书中两人的心心相惜，彼此珍爱。
　　若落到自己身上，对方喜欢不喜欢自己，那都不该强求。
　　高无忧在笑，嘴角弯弯，即使因为之前失血受惊，她的脸色有些苍白，仍不失绝美风采。
　　她眸子里，满满的，都是真诚。
　　“等你手伤好的差不多，我便回去。”
　　“好…”
　　很久之后，周水洛离开了床榻：“我去再开一间房休息。”
　　“好。”
　　她走之后，高无忧脸上的笑容渐渐的淡了下去，她早就知道，一旦她把那种感情袒露出来，自然，也就会面临如今的分开，分离。
　　但是，她能够开诚布公的与她谈，她竟觉得十分的欢喜。
　　以后之事，以后再思量吧。
　　她就是一个天塌下来，只要撒撒娇，哭闹闹，说说心里话之后，就什么都可以烟消云散的人。
　　看完《玉颜奇缘》的第二本，高无忧紧接着，拿起了包袱底下的书。
　　相比《玉颜奇缘》，这些书就有些让高无忧接受不了了。
　　例如这本名叫《梅恋莲》的书，就是两个女子相爱了，便通过嫁给一个男人来长相厮守。
　　这什么跟什么啊，两个人互相喜欢，然后还嫁给了一个男人？
　　什么奇怪的剧情！
　　这既是对这个男人的欺骗，也是对爱的混淆。
　　高无忧扔掉这本书，又拿起了一本，这本书的剧情讲的就略微的曲折了，是讲述了一个女孩因为死亡，而回到了十岁的时候。
　　故事里的两个女孩是姐妹的关系，但其实并没有血缘关系，后来妹妹回了自己的家，长大了娶了姐姐的故事。
　　虽然是女扮男装，但是最起码只有这两个人啊！
　　这本书还不错哦～
　　高无忧想着便从第一页仔细的开始阅读起来。
　　不多时，房门被推开了，周水洛走到她近前，从怀里掏出了一本书，丢到了床里。
　　这是…
　　《玉颜奇缘I》…
　　她又重新去给她买了一本新书？
　　这家伙，倒是有心！
　　看着周水洛长身玉立，一派清华的模样，高无忧忽的调笑道：“这本书真的很好看哦，你若是不看，一定会有遗憾的。”
　　周水洛将话本递给她，而后摇头道：“不是谁都与你一样，喜欢这种话本。这本书写的是女女之间的荒诞爱恋，我真是想不通她究竟是怎么在四国之内如此畅销的？那位作者花雨，又是何人！”
　　按理来说，现今的世道虽然女子的身份不低，但四国也还是以男子为尊。
　　即使大陆的缔造者是月中仙女，可是，还是改变不了男尊女卑的地位。
　　各国当有一些清流与大夫，他们若是知道这书流传全国，乃至整个大陆，不得气死！
　　“我要是知道了就好了，若我知道是谁，就把她请到我身边来，我要最新一步的消息，看看王爷逼迫那个侠女当侧妃之后，她们两个要怎么一致对外！”
　　“怎么，这书没写完吗？”周水洛好奇的问。
　　“恩。”
　　“即使没写完，那你怎么知道最后她们一定会在一起了呢？”
　　“书上都写了，两个人打算等一阵子风平浪静之后，诈死远走高飞呀！”
　　“两个女人私奔？！”
　　“对呀对呀！”对上高无忧那激动的小眼神，周水洛心里别扭道：“哼，这就对了，咱们的流言，就是因为你看了这本书而来的！”
　　“这…”
　　书里两个女人私奔，现实生活中，公主看了书，然后又赐给了自己的情敌。
　　然后这俩人就一起失踪了。
　　很大程度上，她们的失踪，天涯难寻，便给众人有了很多浮想联翩的地方。
　　听她这般说，高无忧眼中的兴奋消失了，她闭严嘴巴，觉得此刻最好以不变应万变。
　　但心里，她觉得这也正常，的确是这本书的魅力很大，足矣让人产生联想。
　　她自己便陷身其中，其他人自然也有无尽的想法了。
　　作者有话要说：　　你们是想让她俩一直腻歪在一起，日久生情，还是分开一段时间，别后重逢，天雷勾动地火呢？


第22章 我和我的死对头看了百合文②
　　看着高无忧唇边带着一丝浅笑，周水洛便知，这丫头又在胡思乱想了，当真是奇怪的很。
　　两人明显不在一个频率上，一个看的欣喜若狂，一个不解风情，当真是没什么共同话题。
　　及至中午，小二奉上了午膳。
　　两个人点了四菜一汤，荤菜蜜汁八宝鸡，菊花里脊，素菜是一品豆腐，草菇西蓝花，汤是三鲜木樨汤。
　　因着伤的是左手，所以高无忧吃午饭并没费什么力气。
　　其实，她行走动卧应当都没什么问题的。
　　“周水洛，我有事想和你商量。”刚用膳完毕，高无忧忽然开口。
　　周水洛眉头一挑，不会小公主又要变卦吧！
　　“什么事？”
　　“今天就赶路吧，我先出了雪国，然后再与父皇母后通信。”她是雪国的逃婚公主，这个身份若是被人识破了。
　　对父皇母后也有影响。
　　其实，之所以选择月国，那是因为，母亲的弟弟，自己的舅舅，就是月国的皇帝。
　　风花雪月四国，除了花国，其实都和她有关系。
　　“今日出城，晚上大概酉时便天黑了，很有可能露宿荒野。现在虽说是春天，但也有春寒料峭。加上你的手受了伤，洗漱包扎都不方便。再等等吧，明天早上早些出发，今天晚上你早点睡，养精蓄锐，明天快点赶路。”周水洛的目光落在了高无忧的手上。
　　“还有，你的那些护卫其实也可以让他们在明处守护你，这样你上路的时候也便利一些，最起码，大家看你前簇后拥的，就知道你不好惹。”
　　她分析的头头是道，高无忧却把话题岔开道：“周水洛，他们大婚，你送什么礼物？”
　　“我还没想好…”
　　“那你难道要空手去？”
　　“等我回京，然后再准备吧！”
　　“反正下午也没什么事，不如我们出去溜达溜达吧。”高无忧说着，眼中闪过跃跃欲试。
　　看，这家伙之前还疼的哭爹喊娘的，现在就又生龙活虎了。
　　想着明日她便离开蕴雪关了，何时归国尚是未知之数，难得的，她没有拒绝高无忧的请求。
　　她没有注意到的是，高无忧的眼中闪着狡黠灵动的光芒。
　　周水洛万万没想到，高无忧一出门，竟是带她来到了这样一个地方。
　　“醉香楼…你好好的，来这里干什么？”
　　“我好奇呀，以前从未来过，难得今日有机会，便在此地一晌贪欢吧！”高无忧刻意文绉绉的开口。
　　周水洛一把拉住了她的左手手腕威胁道：“若早知你要来这里，我就不会陪你出来。你信不信，你若是踏进这里一步，我就捏烂你的伤口，让你痛入骨髓！”
　　这一威胁果然奏效，瞬间，高无忧安静的像是个鹌鹑。
　　“走…”
　　“等等…周水洛…我…”
　　她悄悄的伏在她耳边，低低说了一些话，周水洛闻言，脸色更黑了。
　　一下子，她松开了对高无忧的钳制：“你喜欢怎么样是你的事，我不奉陪了。”
　　“喂，你等等呀…”
　　你道高无忧说的是什么，其实也没什么，就是小女孩到了年纪，对感情的事的那种单纯的好奇呗。
　　据说，整个蕴雪关最漂亮的姑娘就在醉香楼，她想着，来看看她个热闹。
　　看一看，这第一美人，究竟美成什么样。
　　古语有云，我见犹怜，若是让一个女孩子看了都为之心动的女孩，那该多美啊！
　　以前她在宫里，接触的不是帝后便是侍卫太监公主，这里面，除了她的父母之外，便没有成双入对的。
　　其实这醉香楼，并非一个浪荡的场所，反而，是一个风月场所，不少文人墨客，才子富豪喜欢在这里吟诗作对，品评风月。
　　这里的女子们，也都是色艺双绝，卖艺不卖身的清倌人。
　　“之前你不是也听到了，这里不是妓．院，是…”周水洛一下子停住了身子，后面的高无忧及时收住了步子，才幸免于难，没有与她撞上。
　　若是两人相撞，那她的手…
　　完蛋了…
　　“不管是什么场所，那里面龙蛇混杂，男子众多，你一个女孩家，手上还有伤，若是去了那里出了事，或者损了名节，可怎么办？”原来，周水洛担心的是这事啊。
　　其实，她本就不必这么担心的。
　　毕竟，现在她头上还有一顶和周国公家的二小姐私奔了的帽子呢。
　　当然这话她可没敢说出口。
　　“我就是好奇，就想进去看看…”
　　“我不同意，你若想去，便自己带侍卫进去吧！”周水洛作势欲走，高无忧自然不会轻易的放她离开。
　　有她在，游玩才是游玩，她自己一个人进去，连评头论足，谈天说地的机会都没有，这多不划算。
　　“那我不去了，我还是跟着你吧！”高无忧权衡了一下，最终，心里的天平倾斜到了周水洛那里去。
　　这家伙就是在这里呆不了几日，也不愿意陪她去胡闹一把的人。
　　现在她们能去哪？
　　早上吃了一肚子土豆茶叶蛋馄饨面，晚上不去醉香居，难道还要再找一个酒馆吃东西吗？
　　纠结啊纠结，两个人在一起能干的事也就这么几件。
　　走着走着，忽然，高无忧的目光在人群的两端一扫，瞬间便没了之前的阴郁。
　　她知道干什么了…
　　她的荷包鼓鼓的，今天晚上看到什么就买什么，然后让周水洛给她大包小裹的拎回去。
　　不得不说，使唤周水洛，她还有点上瘾了。
　　唇边漾着一丝浅笑，她刚想和周水洛说些什么，忽然之间，不远处走过来一个人，似乎是因为拥挤还是不小心，那人重重的向高无忧的肩膀上撞了过去。
　　那是一个身材十分高大的男子，他似乎是很急，所以也没注意到将要与高无忧撞个满怀。
　　街上的人流实在是太多了，所以等高无忧注意到的时候，已经是躲无可躲。
　　一旁的周水洛忽的拉了她，一下子便把她带入怀中。
　　她的手，牢牢的握住了高无忧那只受伤的手掌的臂膀，警惕的看了看四周，却见之前那个男子几个流窜，便已经消失在了人海。
　　“好…好多人…街上人怎么这么多，大晚上的，还有人出来…”
　　周水洛没说话，只是一手忽的探向高无忧腰间，一下子便把她的那沉甸甸的荷包握在了手心里。
　　“你拿我的荷包做什么，怎么了？”
　　“财不露白，集市上若是买些小物件倒也不危险。但你若把你的金银银票暴露出来，那绝对不安全。这东西，我替你保管。”花钱也不安全了？！
　　这什么世道呀！
　　但她还是听周水洛的话，同时，她发现，她现在似乎是紧贴着她在走路。
　　两个人，还是第一次主动的离的这么近。
　　“水洛，谢谢…”高无忧樱唇轻启，虽然声音不大，但却足以让周水洛听见。
　　她，似乎真的改变了，竟然都会说谢谢了！
　　可喜可贺，若是帝后知道她慢慢开始变得不那么刁蛮，或许做梦都会笑醒。
　　“客气了。”
　　“你好像什么都知道，我好像什么都不知道，以前，咱们是怎么旗鼓相当，针尖对麦芒的？”高无忧忽的打趣着，问出了长久以来，两人之间的问题。
　　作者有话要说：　　日常水日常~~


第23章 我和我的死对头看了百合文③
　　周水洛闻言，不仅挑眉凝视着高无忧：“你想说什么？”
　　高无忧樱唇微抿，眼中带着一丝淡淡的笑意：“以前，你莫不是都在让着我？”
　　“你说笑吧，倾慕心上之人，如何相让？”谁若是让，谁就是傻子。
　　那倒也是…
　　“水洛，你说，云飞哥哥或许做梦也想象不到，如今咱们两个会在一处街道上漫游，你还保护我，照顾我…”高无忧离开了她的怀抱，俏皮的开口。
　　“私奔都有传言了，这有什么不能相信的？”
　　“你啊你，就不能顺着我的话说，逗逗我开心嘛…过几天你就要走了，以后，我是不是都见不到你了。”这次是真的作别了，仔细想想，心里还真的有一丝不舍。
　　“你回京之日，自然可以见到我，我会在周家恭候你的大驾。”周水洛说的分明，但是她能看明白，暂时，高无忧或许是不会回去了。
　　“那好吧，你就在周家等我吧，等着我什么时候忽然杀回去，然后整个京城都知道，他们的混世小公主回来了！”只是不知道，那时是何时。
　　夜幕下，她的眼中闪烁着点点晶莹。
　　但是，她面上，却带着惊人的笑意。
　　莫名的，这一刻，周水洛竟觉得她很美，她眼中那种澄澈的光芒，就像是天上的星星。
　　小公主，或许是想家了吧。
　　可是，她却没有回去…
　　按照帝后的意思，无忧公主最好一直都是失踪的，无迹可寻的。
　　因为，谁也不知道，下一刻会发生什么…
　　一方面，已经有了‘无虑公主’代替，一方面，帝后心尖尖上的女儿，怎能轻易的暴露在风口浪尖呢。
　　只有无忧公主不出现，雪国也就没有了软肋。
　　但她不解的是，姐姐怎么就一言未告的去做了风国三王的侧妃了？
　　莫非也是帝后的旨意，帮助那飞花姑娘成功的呆在风国。
　　或许是吧…
　　不管如何，这次回京，她一定要把一切都查清楚。
　　忽然，她感觉自己的衣角被人拉住了，回神望去，却见高无忧指着远处的一处耍杂技的摊子高呼惊奇：“我们去那边看看吧…走…”
　　其实，周水洛一贯最是不喜欢嘈杂的，过往在军营，营里的士兵都是沉默冷肃的，所以，渐渐的，她也习惯了独来独往。
　　身边，便连丫鬟也没有一人。
　　人群之中，最繁华之处，向来都是她避之不及的。
　　但是…
　　高无忧用右手拉着她的手腕，一边带着笑意一边拉着她前进。
　　白天还是哭的梨花带雨的，晚上却仿佛向阳花木易为春，一下子就复活了一般。
　　罢了，随她去一回吧，若是事事都不依从于她，她又要闹脾气了。
　　杂技很简单，是一个汉子，正在表演口喷烈火的绝技。
　　随着表演者口中喷出的液体，一簇簇火焰越燃越烈，随着晚风向四外飘摇，照亮了这一方天地。
　　看表演人很多，她们又是后去的，因为身高的局限，所以她们只得小心翼翼的在人群中穿梭。
　　这过程中，周水洛更是时时刻刻警惕着四周，同时心里默念着，可千万别让这小公主伤上加伤。
　　她一有点头疼脑热的，便拉着她不让她走了。
　　这要是再出点什么事，她回去肯定还得更耽搁。
　　有惊无险的看完了表演，高无忧又被路边摊上卖的一些饰品给吸引了过去。
　　其实那些东西并非绝佳的珠翠，高无忧以前的首饰，随便一件便可以价值连城。
　　但是她那些首饰都太招摇了，她来到民间，便要尝试着带这些普通的首饰呀。
　　而且，这些首饰看起来做工也还可以，应该是用玉石的边角料做的。
　　只不过是把碎玉缠成花枝，用的是铜丝而非金丝。
　　“我带这个好看吗？”她看了一会，拿起一只海棠花步摇，在自己的头发上比划了一下。
　　那海棠花步摇做的极其逼真，花色由淡粉至雪白，颜色娇嫩，花蕊鹅黄，栩栩如生。
　　下坠着一串银色的小珠，看起来莹莹透亮，倒是不俗。
　　“可以…”
　　“那你帮我带一下吧…”高无忧闻言，笑意盈盈的道。
　　她目光澄澈，说出的话也是未加思索，周水洛心中一怔，还没等反应过来，就见高无忧笑嘻嘻的道：“这步摇还挺好看的，我喜欢这个颜色。”
　　或许，是她心里想多了吧。
　　只是给她带个步摇罢了…她只是寻常的开心。
　　就这么一个小小的步摇，她也喜欢的跟什么的似的，她真的很容易满足啊！
　　发色如墨，云鬓簪花，似这版场景，其实不应该是她来做才对啊。
　　若不是风国非要联姻，若不是她逃婚了，再过个一两年，或许帝后就该为她凤台招赘了吧。
　　以她这尊贵的身份，以及绝丽无双的容颜，定能够寻到一个世界上最好的男儿。
　　手下的动作分外的轻柔，徐徐的，她把那海棠花步摇，簪进高无忧的发间。
　　高无忧感受着发上的变化，随手抓起摊位上的一个小镜子，美滋滋的照了起来。
　　关系融洽的两人没有注意到的是，在暗处，有几双眼睛，正在窥伺着她们，而且，伺机而动。
　　“水洛，好看吗？”看着这镜子里的自己，她笑的灿烂万分，紧接着，又问起了周水洛的意见。
　　“恩。”
　　得到了肯定的答复，高无忧对着老板道：“这个我要了，小镜子我也要了，我再继续看看…”
　　“好，姑娘…您看吧…”
　　正当高无忧仔细的在摊位上找找看看，想要继续寻宝之时。
　　忽然间，周水洛本能的感觉到了一种危险。
　　环顾四周，似乎并没什么异样。
　　可是，为什么她就是感觉不太对呢！
　　只听破空之声自头上传来，她猛地抬头，却见楼上，一个花盆脱离了束缚，猛地向她们这个位置砸了过来。
　　“小心！”周水洛猛地冲了过去抱住高无忧，一下子闪躲了开来。
　　那花盆在半空之中，好似碰触到了什么一般，忽的炸裂开来。
　　破碎的瓦砾和泥土还有花的根茎一下子都掉落在了地上，并未波及到两人。
　　当高无忧反应过来的时候，一切都已经结束了，她甚至都不知道发生了什么，因为，她整个人都在周水洛的怀里。
　　她，是又保护了她一次吗？
　　春夜凄寒，但是，这个怀抱，似乎，这样的温暖。
　　作者有话要说：　　更新来啦，周末愉快哟！


第24章 我和我的死对头看了百合文④
　　高无忧心里这般想着，却第一时间离开了周水洛的怀抱，她诧异的打量着刚刚她们站的那个位置，却只见一地残损。
　　这是什么东西？怎么会出现在这里？
　　“我们走吧…此地不宜久留…”周水洛揽着高无忧，仔细的打量着周围，只感觉这一切，都透露着诡异。
　　“好。”
　　“等等，姑娘，你还没结账呢！”周水洛随手掏出一锭银子，便是一抛，随后，便带着高无忧离开了。
　　回到客栈的时候，高无忧的身体已经惊起了一身的冷汗。
　　不知是吓得还是怕的。
　　“别着急，他们在暗处保护你，不会让你有事的。我也在你身边，你别害怕…”
　　“若是那东西砸在人身上，不就把人砸死了，我和他们无冤无仇，他们为什么这样！？”高无忧又是愤怒，又是不解。
　　“这世间上无冤无仇，但却劫财劫色，谋财害命的人多了去了。最大的原因，也不过是有的人控制不住自己贪婪的私欲，所以才会铤而走险。”事情与周水洛猜测的果然差不多。
　　很快，疾风便将事情解决了。
　　“回公主，他们是此地的地痞流氓，共五人，因为看到你们两个女孩晚上在街上游荡，又看到您有很多的银钱，所以才起了歹心。他们的打算是其中一人在你们身边制造混乱，再派别人假借帮助你们，从而取得你们信任然后把你们抓起来。”这是，劫财又劫色啊！
　　“怎么会有这样坏的人，竟然要抓本公主，他现在怎么样了，本公主要诛他九族！”
　　“回公主，属下已经解决了。”
　　“你怎么解决的？”
　　疾风迟疑了一瞬道：“雷鸣已经挑断了他们的手筋，并割断了他们的舌头。”
　　高无忧还是第一次听到这样狠辣的惩罚，心下不忍。但联想到他们又是要拿花盆砸她们，又是要抓她们，不知道打着什么龌龊主意，心里又觉得解恨。
　　一时之间，颇有些纠结。
　　周水洛将她表情的变幻看在眼里，她缓缓道：“想来，他们不是第一次了吧？”
　　“正是，我看他们拿着匕首麻袋，身上还有很多的药，想来或许不是第一次作案，应该是老手。”
　　周水洛转向高无忧沉声道：“你若是同情他们，那那些被他们伤害的人，谁来同情？你应该庆幸，你身边带着能保护你的人，而不是人为刀俎，你为鱼肉。”
　　她一番言语，仿佛振聋发聩一般，说的高无忧瞬间耳清目明。
　　是啊，可怜恶人做什么，他们就是用手作恶的，那废了他们的手，以后他们就无法胡作非为了。
　　“我才不是同情他们，他们是坏蛋，是罪有应得。只是他们太可恶了，我还没买完东西呢。”
　　“时候也不早了，该休息了，疾风大哥，麻烦你帮我去买点伤药和纱布，之前想去买，但是却耽误了。”
　　疾风闻言，连忙摆摆手道：“周姑娘折煞属下了，您称呼我的名字便好。”
　　“既是如此，我们就以名字相称，你也别称呼我为周小姐了。我与你一般，都是公主的…”忽的，一只玉手伸了过来，捂住了周水洛的嘴巴。
　　却听高无忧不满的开口：“只有我能叫你水洛，你若不让他叫你周小姐，那他可以叫你…叫你…小周…”
　　话毕，她感受到周水洛唇瓣的温度，那似乎，温软极了。
　　蓦地，她又把手放了下来。
　　小周？
　　这称呼，怎生听着这么奇怪？怕是也只有这奇怪的小公主才能够想出这么奇怪的称呼吧。
　　“我姐姐和我家人，还是叫得我水洛的吧？”她抬眸望向高无忧，后者听了，轻轻点了点头补充道：“别人就不能了…”
　　“好了，疾风，去吧…”
　　“是，周小姐！”那句小周，疾风到底没说出口。
　　还是叫她周小姐吧！
　　不多时伤药和纱布回来了。
　　看着那些东西，瞬间，高无忧又不淡定了。
　　因为，周水洛已经将目光落在了她的身上，一副磨刀霍霍的样子。
　　“不是已经包扎好了吗，就让它那样吧…”脑子里斟酌了半天，她有些吞吞吐吐的道。
　　“那样！哪样？你这伤口不浅，得早晚换药，防止它溃烂长脓。”早晚换药，怎么会这么麻烦…
　　高无忧瞬间一副委屈巴巴，惶恐至极的样子：“我真的受不了，我不敢…”
　　难得的，周水洛还哄了哄她：“我会下手快一些的，这次没有拔碎片，我就是看看伤口，上点药，若是确定不流血，便不用纱布包着了。”
　　她向高无忧伸出了手，后者的身体却猛地站了起来。
　　“你这是干什么？”
　　“明天再看吧…或许过一宿，就好了…”
　　“等它没那么痛了，再说吧…”她将手背在身后，直直的看着周水洛。
　　讳疾忌医，这是最要不得的，这要是手掌烂了，到时候刮肉疗伤，那肯定她更得哭的死去活来的。
　　“我说了，不会太痛的，你信我。”
　　高无忧还是摇头，随之竟对她说：“天晚了，你去睡吧，你不是另外有一间房吗？你快回去休息吧…”
　　她越是赶她，周水洛心中那种逆反的劲儿就越是出来了。
　　这家伙永远也不知道什么最重要，现在还耍性子。
　　“这样，你坐在床上，看你的话本，分散一下注意力。”周水洛想到了一个办法。
　　见她执意如此，高无忧却还是猛地摇着头。
　　最终，周水洛不耐烦了，她握住了她的右手，而后把她带到了床上。
　　因为左手受伤，所以高无忧唯有使劲的往外挣脱，可却怎么也挣脱不开。
　　“我不要，我害怕…”
　　“闭嘴！”周水洛冷喝一声，高无忧见此，叫喊声更大了：“你别管我了，你出去行不行？”
　　“太疼了，我受不住的。”纱布已经紧紧的缠住了掌心处，若是拆开再上药，一定会很疼的。
　　蓦的，周水洛猛地一拂手，瞬间，便点住了高无忧的穴道。
　　“你…”声音戛然而止，因为，紧接着，她的哑穴也被周水洛给点住了。
　　这下，真真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“你就是敬酒不吃吃罚酒，现在，你也不必转移注意力了，感受这种痛苦，下次你就不会做伤害自己的事了！”周水洛一圈一圈的解开纱布。
　　极至里层，看到了斑驳的血色。
　　伤口和纱布以及药粉，已经粘连在了一起。
　　看着高无忧因为疼痛而微微蹙起的柳眉，周水洛叹了一口气，而后小心翼翼的开始拆解纱布。
　　她的动作轻柔万分，万般专心的倾注于手下的伤口。
　　这过程中，免不得一阵疼痛传来，引得高无忧眼圈里浮现一抹泪花。
　　但是…
　　眼睛直直的瞧着近前的人，心中却生出了一抹欢喜！
　　若是仇人死敌，才不会管她的伤势呢！
　　作者有话要说：　　小公主慢慢开始变得不作了，水洛也慢慢地开始不讨厌小公主了。
　　我想撒花~啦啦啦~
　　但属于她们的百合之路，还是万里长征第一步！


第25章 我和我的死对头看了百合文⑤
　　而且，她的动作也很轻柔，虽然伤口很痛，但是，的确没有上午那么疼了。
　　温水，缓缓将她的伤口清洗。
　　只见周水洛从胸口掏出了一个小小的挂坠，那里面有一个红玉做的小葫芦。
　　高无忧心下疑惑，这是什么？
　　那红玉的小葫芦上面赫然有一个小小的瓶塞，只有绿豆粒般大小。
　　小心翼翼的拔开瓶塞，周水洛将那玉葫芦对着高无忧倾倒起来。
　　一滴晶莹的水珠，缓缓的滴到了高无忧的伤口上。
　　瞬间，与火辣辣的疼痛形成了截然不同的感觉，是一丝清凉的，很舒适的感觉。
　　这宝葫芦是什么东西？
　　好神奇！
　　周水洛忽的抬头，仔细的凝望着高无忧的脸，见她眉间的褶皱已经消散，眼中盛满了惊奇，她知道，自己这宝葫芦，的确奏效了。
　　素手一挥，瞬间，便解开了高无忧的穴道。
　　身体的紧绷瞬间化为松懈，高无忧连忙问道：“这是什么？”
　　“你还好吗？”
　　高无忧本该发火的，但是这念头在脑海中出现片刻后，她立马就掐掉了。
　　伤口已经清洗完了，周水洛也是为她好，虽然不顾她意愿，但是，她怎么好意思发火。
　　她看向自己的手心，赫然见到了那半寸长的狰狞的，向外翻滚着皮肉的伤口。
　　心下一乱，随即，她不敢再看第二眼。
　　“恩，好多了…”她没有抽回手，而是道：“谢谢你，这药很好，我不怎么痛了，它一定很珍贵吧…”
　　“我姐姐给我的。”
　　周水洛的姐姐，周蓉洛，师从摘星楼，传闻，也是个当世闻名的美人呢！
　　她不止人长得漂亮，而且医术武艺，琴棋书画样样精通。
　　她给周水洛的，定然是上好的东西。
　　周水洛很在意她的姐姐，她竟然…把她姐姐给她的药给了她…
　　一时之间，高无忧心里满满的都是感动与喜悦，她看着周水洛的眼中，也盛装着万千星华。
　　对于这眼神，周水洛视若罔闻，她道：“这风和露乃是及高山巅上的瑞雪，辅以天山中的四时花瓣制成的良药，我最多，也只能给你一滴。”
　　一共就五滴，剩下的四滴，她还要留着，以备不时之需呢。
　　高无忧的眼睛眨了眨，而后灿若夏花的笑了笑：“我不贪心的，你以前不喜欢我，现在对我有一点好，我就很开心啦！”
　　“我只不过是因为某人杀猪一般的叫声和哭天抹泪的样子太烦了，所以才…”她话出口，就是夹枪带棒的损人。
　　难得的是，高无忧没有被她激怒。
　　“我说好，就是好…随你说什么了…”
　　“哼，算了，和你也说不出什么子丑寅卯的，总之，我告诉你，你别再胡思乱想，好好照顾你自己的吧！伤口不流血了，那就不用纱布了，我给你上上伤药，你晚上睡觉的时候小心别压到。”周水洛说罢，又给高无忧上了一些金疮药。
　　上完之后，她起身欲走。
　　身后，高无忧眼珠一转，随即道：“等等…”
　　“你还要干什么？”周水洛无奈的回头。
　　只见高无忧脸色微红的用楚楚可怜的表情看着她：“我半夜想出恭怎么办？”
　　一只手，怎么去如厕？
　　“你在我房门口敲门三声，我就过来…”
　　“我睡觉不老实，万一压到手呢？”
　　周水洛闻言一笑，忽的回身踏前几步道：“不如我再点你的穴道，让你动弹不得好了。”
　　高无忧闻言连连摆手：“不了不了…”
　　“既然公主不用我帮忙，那我就告退了。”周水洛转身，眼中闪过一丝得意。
　　终于，她想到了压制小公主的办法。
　　那些侍卫只以为她们是主仆或者是君臣的关系，谁也不会想到，她对高无忧不是吵架就是点穴的。
　　要说忤逆君上，不敬公主，也早有无数次了。
　　良久，屋子里传出长长的一声叹息。
　　高无忧ｖｓ周水洛，高无忧，完败！
　　这天晚上，高无忧终是没有敲开周水洛的房门，反之…
　　高无忧也不全是废物，就算穿脱衣裤，她也可以一只手慢慢来，更何况，另外一只手，五个手指还是好好的。
　　只要，小心翼翼的避开那个伤口就好了。
　　至于晚上睡觉，这个不必担心，一贯，她睡觉的时候，都是很优雅的，但这要排除她做噩梦。
　　临上床前，她仔细的看着在摊位上买的粉色海棠花步摇，不知道想到了什么，唇边荡出了一丝淡淡的微笑。
　　不管周水洛嘴上说什么，她总是会保护她，救她。
　　这说明，她不那么讨厌她呀！
　　电光火石的一瞬间，她想也没想就救了她，她在她怀里，在冷风中，投进了那个怀抱。
　　至少那一刻，她心里是甜蜜幸福的。
　　虽然，她们能在一起相处的时间很短暂，但是这样，似乎也不赖。
　　总好过，云飞哥哥那样子，后来恨死她了来的好吧！
　　不过，那个风和露似乎很好，不知道，蓉洛姑娘还有没有了，若是有的话，她愿意花重金来买一些，然后给水洛治脸。
　　擦了擦脸，又漱了漱口，高无忧走回床前，想要睡觉。
　　然而，在抖开被子的时候，却赫然见到了一床的书籍，有她的‘邪’书，还有周水洛给她买的正常的书。
　　两种书，当然是，‘邪书’好看啦！
　　高无忧随手抄起一本她从未看过的‘邪书’阅读了起来。
　　唔…
　　故事讲的，竟是一个公主和一个大家千金之间的故事。
　　瞬间，高无忧的眼睛猛地睁大。
　　这剧情…
　　好看！
　　真好看！
　　这本书是采取了倒叙的方式，最开始，讲述了事情的大概，一位公主不小心流落民间，被一个大户人家收留，成为了婢女，结果等她回到皇宫，却派人赐死了那位千金。
　　然而，事情的一切，又岂是史书写的那般残忍？
　　一切的答案，尽在这本《陌上花开蝴蝶飞》中。
　　本来，高无忧是打算，看两眼打发下时间，就睡觉的。
　　谁曾想，看着看着，就越看越来劲，恨不得一下子穿进这本书里，去看两个女主人公的悲欢离合。
　　这个公主实在是太潇洒了，这位小姐也好温柔。
　　啊啊啊，她们竟然喜欢彼此…
　　还当着小姐的爹娘面前表白了，天，也太有勇气了！
　　看着看着，甚至不知如今是几时，今夕是何夕。
　　眼睛，越发的瞪大，也越发的觉得酸涩。
　　她不住的用手揉了揉微微发酸的眼睛，而后，再翻下一页。
　　书还有厚厚的一大半，可是她已经很困很累乐。
　　不行，遇到自己喜欢的东西，她看不完会睡不着的！
　　“咚咚咚…”忽的，门被轻轻敲响了。
　　在这寂静无人的午夜时分，烛火微黯，是谁来了？
　　坏人！！
　　侍卫们，和周水洛她们知不知道她有危险啊！
　　高无忧一下子便裹着被子蜷缩在了墙角，一手捏着床单，一手还不忘把自己的书藏在了枕下。
　　“谁？”她用不大不小的声音回道。
　　“怎么还不睡？”只简单的五个字，瞬间便把高无忧悬着的心高高放下了。
　　是周水洛！
　　要是让她知道她又挑灯看这些邪书，她定会暴跳如雷！
　　这么想着，高无忧回道：“我睡不着，所以把灯燃着…我这就把灯灭了…”
　　“你开门！”周水洛的声音忽的响起。
　　“我陪你。”
　　这一刻，仿佛天地都跟着发生了改变，高无忧心道，莫不是她产生了幻听。
　　不然的话，周水洛，怎么会说，要陪她呢？
　　绝对是幻听，或许连从敲门开始，都是她大半夜睡不着觉，所以产生的幻觉。
　　她呆愣的档口，周水洛的声音稍稍的急促：“你怎么了，快开门。”
　　真的是…
　　周水洛呀！
　　高无忧瞬间反映了过来，紧接着，她连忙将床上杂七杂八的书全都收起来，一整摞全都放在了桌案上。
　　至于枕下那本，也被她弄出了一个折痕，记录住她此刻阅读的历史，被摆放在书籍的最上面。
　　她这才跑去开门，一打开门，便赫然见到周水洛穿着一身常服，目光定定的落在自己的身上。
　　该不会，被抓到吧！
　　真的是那本书太好看了！
　　不对呀，她怕她做什么？她是公主，公主看个百合小说，怎么了？
　　高无忧就这样目不转睛的与周水洛对视着，久久的。
　　忽然间，周水洛动了…
　　作者有话要说：　　熬夜追文，真的是落落年少时的真实写照了，但现在是熬夜写文！
　　小天使们，看文快乐的同时，也要注意休息和眼睛哦~


第26章 我和我的死对头看了百合文⑥
　　她的掌心，白皙如玉。
　　只是，周水洛为何要向她伸出手？
　　高无忧正诧异着，却感觉到对方的手在自己的云鬓处缓缓游移。
　　“你的头发都乱了…”哦，许是刚才在床上看的激动了自己抓的吧！
　　心中的紧张瞬间减少了一些，高无忧连忙自己又用手理了理头发，而后道：“谢谢。”
　　“都子夜了，你还不睡，是想家了吗？”
　　高无忧闻言，瞬间用惊奇的目光看着周水洛。
　　因为，她竟从这句话里，听到了些许关切的意味，心里一喜，面上瞬间也漾出丝丝笑意：“还好吧，的确是有些想家，但是逃婚是我自己的决定，就算想家，我也不能插上翅膀飞回去呀！”
　　周水洛闻言只以为她强装镇定：“你若是真想哭的话，不如大哭一场，或许心里能好过一些。天已经晚了，熬夜是消耗心血的。”
　　想哭？
　　她想哭？
　　她从哪里看出来的？
　　不过，既然周水洛有此联想，她不如…
　　“我自己一个人睡，夜里总是不怎么安稳。你，可以陪陪我吗？”高无忧抬眸望向周水洛，眼中带着希望的光芒，若是仔细看，那里面还藏着一丝狡黠。
　　“我没别的意思，就是想找个人陪陪我…”看到周水洛，什么后续，什么精彩，什么结局，便都瞬间抛到脑后去了。
　　“可以，但你不能对我动手动脚。”周水洛警告着，而后踏入了房门。
　　天，她在她心里到底是什么印象？难道是女采花贼吗？
　　撅着嘴巴，高无忧心里不太乐意的关上了房门。
　　然而，走在前面的周水洛却脚步一顿。
　　因为，她看到这间房间里，桌案上摆放的一摞高高的书，而床上，连被子都没有展开。
　　她大概猜测到，她刚才在干什么了。
　　哪里是忧思故国，思念父母，而是…
　　高无忧可不知道她的慧眼如炬，她心里只想着，两个人又凑在了一起，长夜漫漫，她又感觉真的无心睡眠。
　　那…
　　脑海中的想法瞬间有千千万万，高无忧一边向前走，一边神游着。
　　却没注意到，身前的人蓦的转身。
　　只听微不可察的‘砰’的一声，瞬间，她已经撞到了周水洛，而且是正面。
　　偏生，周水洛一把握住了她的手臂，堪堪把她揽在怀里。
　　她们的身量差不多，但是周水洛比她要高一寸多些。
　　这一瞬间，她与她，四目相对，呼吸相闻。
　　这般近的距离呀…
　　高无忧感觉自己瞬间如同火烧，那股火热从心里蔓延到脸上，耳根，甚至是脖子。
　　她就那样怔怔的看着周水洛，一时之间，忘记了言语。
　　良久，是周水洛的声音，破坏了这旖旎的气氛。
　　“你刚刚在屋子里，是在看话本了是吗？”她本想等她房间熄灯，便入睡的，可奈何等了很久也没见她屋子的灯火熄灭。
　　她怕她有事，心中惦念，可她…
　　却在逃婚的路上，手受伤的档口，偷看话本。
　　就是这些奇异的书，才会让高无忧荒诞的喜欢上她，她继续这么看下去，早晚会出事的。
　　“我…我…”她想随便说个谎言蒙混过去，可是，与她近在咫尺时，她却慌了。
　　她不想骗她，甚至想与她分享她喜欢的东西。
　　可她知道，她是憎恶这些的…
　　“是，我看了…”
　　之前才刚刚打消隔阂，如今，她是不是又惹她生气了？
　　周水洛忽然轻轻推开了她，两人之间瞬间分开：“这样沉迷话本，甚至不顾自己的身体，高无忧，我不知道我要说你什么好，你还是自己休息吧，我回去了…”
　　“不，不行…”眼见周水洛作势欲走，高无忧想也没想就从身后扑了过去抱住了她。
　　“对不起，下次我不这样了，你别走了，好不好？”
　　“你既然看这东西可以挑灯夜读，说明你心里既不伤心也不害怕，而且还可以自娱自乐，既是如此，我留在此地有何用？”周水洛轻易的挣脱开高无忧的怀抱，后者闻言，心里一颤。
　　她不自觉的缠绕着手指，水眸中满是不安：“你生我气了？”
　　“臣女怎敢生公主的气？”
　　“你叫我公主，还不是生气？我下次真的不会看到这么晚了，我保证！”高无忧说罢伸出右手的三根手指，一副指天立誓的样子。
　　“水洛，你别生我的气了，好不好？”试探性的，她凑了过来，拉住了周水洛的衣服。
　　周水洛心中本没有什么怒气，更多的却是担忧。
　　是的，她在担心高无忧。
　　真的在担心她。
　　担心她因为这些书，而误入了迷途，无法自拔。
　　“真的？”
　　“嗯嗯，我说一不二，决不食言！”
　　“好，那我就姑且信你一次！夜深了，安歇吧。”堵不如疏，她若是半夜真的与她撕破脸皮生气离开，这一晚，又不知道要发生什么变故呢！
　　见周水洛没有要走的意思，高无忧瞬间喜不自胜。
　　“水洛，我向你保证，这真的是最后一次，以后我不会看到那么晚了。”高无忧跟着周水洛，两人向床榻走去。
　　周水洛熄了屋子里的光亮，同时拉上了床帏。
　　黑暗中，只听到她‘恩’的一声，算是作答。
　　“你原谅我了，真好…”这是高无忧发自内心的话。
　　“你没有对不起我，谈何原谅。”两人一起躺在了床上，一人一个被子，可以说是泾渭分明。
　　她就是不想周水洛生她的气而已。
　　“那我会好好保护自己，不会让你担心的。”
　　“恩…”周水洛不再多说一句话，高无忧心中有些难受，就仿佛是猫抓一般，她们已经离的如此近了，她希望，能再与她多说一些话。
　　于是，她开口转移话题，问了一个问题。
　　“你觉得，我和你的嫂子，你更喜欢谁？”
　　回应她的，是周水洛的沉默。青旖
　　“我比她漂亮…”
　　“我比她与你认识的更早…”
　　“她还抢走了云飞哥哥…”
　　终于，周水洛开口了：“纠正你的言辞，不是抢，那是他们俩的缘分，是姻缘注定，天作之合！”
　　作者有话要说：　　更新来啦，停电使我痛苦！！


第27章 我和我的死对头看了百合文⑦
　　“好好好，你说的对，她没抢，没抢走你的表哥，也没抢走我的云飞哥哥，他们是一见钟情，两情相悦，三生有幸行了吧！”高无忧嘟着嘴巴，没好气的回道。
　　随之，她问道：“你还没回答我的问题。”
　　“她是我的嫂子，你是我朝的公主，我对你们两个，都是敬爱。她是家，你是国，国自然大于家。”周水洛说了弯弯绕绕好几句，但是答案，却让高无忧满意了。
　　自然，最喜欢的是她了。
　　“是我就说我呗，拐那么多的弯做什么…”她得到了自己想要的答案，自是喜不自胜。
　　“高无忧…”忽的，周水洛叫了一声她的名字。
　　“怎么了？”
　　“你为什么会…喜欢我？”
　　…
　　为什么喜欢周水洛？自然是受了那话本的影响…
　　“你喜欢我，总要有个理由吧，除了话本之外，还有别的吗？还是说，只是因为你身边只有我一个女子的缘故。”周水洛的声音听不出情绪，高无忧瞬间心下一愣。
　　她哪里考虑过为什么喜欢，找什么理由。
　　喜欢，就是喜欢呀！
　　希望前仇积怨一笔勾销，希望冰消雪融春暖花开，希望她对她好一些，希望她能留在她身边…
　　希望能够久久在她身旁的人是她周水洛…
　　从她无意间将那两本百合小说赐给周水洛之后，她的心湖，便再也没有了平静。
　　不，准确来说，是从她划破了她的脸的那一刻开始。
　　她开始，想要重新的了解周水洛这个人，看着她为了爱云飞哥哥奋不顾身，她竟一点也不再讨厌她，憎恶她了。
　　她喜欢云飞哥哥，所以包容那个白氏，所以宁愿自己受伤，也要保护她心上人的心上人。
　　这世界上，怎么会有这么傻这么痴的人？
　　“我喜欢你，喜欢你为了爱割舍掉一切的那种无私…”
　　那日山中，温泉云雾，周水洛隐忍着痛楚，面目狰狞。
　　站在岸上的那一刻，她的心，从未有过的震动。
　　她到底，是怎样一个人？
　　周水洛不懂了…她说的是什么意思？
　　“好了，你别问了，喜欢人还需要什么理由吗？你喜欢云飞哥哥，难道也可以罗列出来一二三四五很多个理由吗？别想了，我喜欢你，我也不会去追你，倒追这种事，有一次已经够丢人的了，你就放心吧！”高无忧哈哈一笑，说出的话，让周水洛瞬间放松下来。
　　可是，她未曾注意到的是，暗夜中那双星眸里，却闪现出一抹深深的黯然。
　　“公主，睡吧…”
　　“还是叫我无忧吧…”高无忧忽的用右手捏了捏周水洛的手：“就好像是父皇母后一样，真心待我的人，便叫我的名字。”
　　真心待她？
　　是她吗？
　　她才没有…
　　“叫我无忧…”
　　“我还没有给你解释过我的名字吧，长乐无忧，是父皇母后对我最大的祝福。”想到自己的父皇母后，她目光中又流露出深深的思念与愧疚。
　　“喂，你觉得这个名字很难说出口吗？”
　　“周水洛，你这人可真没意思！”最终，她还是没有等来一句，无忧…
　　第二日，两人醒来时，已经是辰时了，昨日两人睡得都晚，早上起来，也是因为隐隐的听到了一楼的喧哗之声。
　　“今日便赶路吧，咱们出关去…”周水洛帮高无忧简单的梳了一个发髻，又帮她换了伤药，而后，确定了今日的行程。
　　这次换药，倒是十分顺遂，那伤口不再流血，再上个一两天的药，之后就让它自己去长了。
　　这次，疾风四人纷纷出现，打算和两人一起上路。
　　他们可以买两匹宝马，由疾风和雷鸣骑着，另外的和两人驾着马车，高无忧和周水洛只需要坐在马车里吃吃点心，看看话本，就可以轻轻松松出关了。
　　计划是美好的，但是…
　　周水洛问：“我没有出关的度牒，你们有吗？”
　　四人齐齐摇头。
　　这下，轮到周水洛和高无忧大眼瞪小眼了。
　　“我们四人有武功，若要出关，可以神不知鬼不觉，但是周小姐你若是要出去，怕是有些困难…”
　　“我虽会一些武功，但是自然不及你们。”
　　“那怎么办呀，你不陪我出关啦？我都答应你了，等我手好了，我就让你回去的。”她答应她的会做到，她答应她的，也要做到！
　　高无忧睁着一双湿漉漉的眼睛，一眨不眨的凝视着周水洛。
　　后者心道，这档口，她自是不能借此机会脱身，不然，这小公主定会闹个天翻地覆。
　　“想办法弄到一个出关的度牒，不就好了…”
　　“那你要怎么去弄？这东西好弄吗？”雪月两国为了维系和谐，二十年前结秦晋之好。
　　所以两地之间，并没有那么紧张。
　　这寻常百姓的通关文牒，上面必须要有户籍所在的本地官员的官印。
　　这些信息都是要登记造册，以防止有突发情况，进行查看的。
　　“我会想办法的，既然答应你了，我便不会食言。雪月两国之间，出关的人，多半都是商人，商人一般都有队伍和他们的商品。一般来说，若遇到这种情况，只需要找到一个刚好出关的商户，跟着他出去，那只需要出示他的通关文牒即可。”
　　“你又不是生长在边关，你怎么知道这么清楚？”高无忧闻言心里十分佩服周水洛，可是听着听着，却产生了好奇。
　　她是怎么对这边关之事了如指掌的？
　　“表哥告诉我的。”简单一句，瞬间，高无忧脸色变了。
　　到不是她还是吃醋，而是，她忽然才想起，这个很久很久以前被她狂烈喜欢的人。
　　似乎，他已经那么久那么久都没有真正意义上的想起他，在意他，思念他了。
　　她现在生活的全部重心，竟然在周水洛的身上。
　　见她面色不虞，周水洛道：“事不宜迟，我这就去寻觅合适的机会，你是想先出关，还是…”
　　“自然是留下等你，要走一起走，要留一起留。你可不能偷偷跑路！”
　　她就知道，高无忧是这个答案。
　　“好，等我。”周水洛说罢，便走出门去。
　　她走后，疾风道：“公主，是否需要属下去跟着周小姐？”
　　“不，不用了…”若她是真心要走，她怎么挽留强求都是无用，她若是不愿意陪她出关，自然会拒绝她。
　　她不会就这样消失无踪的。
　　这是她对周水洛的相信！莫名的，她就是相信她。
　　她说…
　　等我…
　　好，她便等着她…一直等着…
　　作者有话要说：　　你们觉得水洛会跑路吗？嘻嘻~~


第28章 我和我的死对头看了百合文⑧
　　巳时中，周水洛回到了客栈，此时，她已经换上了一件寻常的男子长袍。
　　一见她回来，高无忧一下子凑了过去，而后仔细的打量着她：“你怎么换了一身衣服？这衣服还这么破旧。”
　　“这是东林米行工人们的衣服，我给了那老板十两银子，他便答应带我出关了。他这一去大约半月，到时候你手好了，我再随他们一道回来。”她将一切，都已经打点好了。
　　高无忧闻言，心中一怔。
　　连归期都定了啊！
　　随即，她强压下心中的一抹酸涩点了点头：“那等出城，我再给你买几套新衣服。”
　　终于，到了出关的时候。
　　四个暗卫隐身不见，而周水洛与她的‘商家’汇合。
　　高无忧则是按照原来的打算，拿着通关文牒，去了城门。
　　通关的人很多，皆是大包小裹，成帮结队的男子，唯有她一人，是个正值妙龄，且容颜精致的女子。
　　她的出现，瞬间引得众人的惊叹与打量。
　　“你是什么人？”负责登记的人问道。
　　“我是雪国人，但是我的母亲是月国人。这次出国，是为了看看年迈的舅舅。”
　　“就只有你一个人吗？”
　　“他们送我至蕴雪关，便出不去了。我便让他们归家去了…”
　　登记的人打量了高无忧半晌，眼中忽的闪过一丝惊诧，随即道：“过…”
　　身前，熙熙攘攘排了很多人，身后，是继续排查的声音。
　　高无忧拍拍胸口，没想到，有生以来第一次离开雪国，竟是这样的场景。
　　“小姐…你是一个人上路吗？长路漫漫，岂不寂寥？”正当高无忧做着出关的准备之时，却听有个男子的声音传来。
　　她朝声源处望去，便见到一个黑衣公子，对着她，笑的灿烂。
　　“我出关之后，自然会有亲人接应我，又谈何寂寥？”高无忧淡定的回了一句，没想到这男子却蹬鼻子上脸，竟向她走了过来。
　　“在下只是一番好意，姑娘如此国色天香，花容月貌，身边没有随从，万一路上遇到了歹人，那…”
　　若是一般女子，闻言或许还会有些胆怯，同时对这位夸奖自己，为自己着想的男子产生些好感。
　　但高无忧却立马道：“若是遇到宵小之徒，我便用我卓绝的武功，将他打的满地找牙！”
　　卓绝的武功？
　　这位姑娘还会武功？！
　　他倒是没看出来呀！
　　“佩服佩服，想不到姑娘不但容貌不凡，且武艺卓绝。在下南宫玉，不知道可不可以与小姐交个朋友？”南宫玉一拱手，一派真诚的模样。
　　高无忧心中却是警铃大作，瞬间心里起了嘀咕。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　他数次说她‘国色天香’‘花容月貌’‘容貌不凡’，很可能的，就是见到了她，第一时间，见色起意。
　　恩，肯定是这样的！
　　哼，男人，除了她父皇，没一个好东西。
　　高无忧的脸色，以肉眼可见的速度，变的冷漠，变的拒人于千里之外。
　　“不可以！”她就那样直接，了当的拒绝了他。
　　“你真是不知好歹，你知不知道我家…”那黑衣男子身旁的一个小厮，似有意见，但是很快，就被黑衣男子给止住了。
　　“打扰小姐了…”黑衣男子一拱手，紧接着转身而去。
　　背对着高无忧，他眼中的儒雅与温和，瞬间化为了趣味与阴鸷。
　　呵，他想要的，最后总会得到的。
　　过了大概有大半个时辰，才将今日出关的人尽数的登记完毕，紧接着，只听城楼上一声令下。
　　随即，蕴雪关的城门大开。
　　这南门一开，走出去，踏上的国土，便不再是雪国，而是月国境地了。
　　高无忧背着包袱，驾着马车，跟随着人流，慢慢的向前行去。
　　她终于踏出了这最重要的一步，离开了家园，离开了家国，以后，她真的就要自己去生活了吗？
　　不知道，下次回来，会是什么时候。
　　出了关，人群四散而去，唯有高无忧一个人，转身望着蕴雪关的大门，久久伫立。
　　“姑娘是不是有什么难处？若是有事，只管告诉在下，再下愿意为姑娘分忧解劳！”又是那个男子的声音。
　　高无忧没有理会他，径直坐在了马车的前面，驾起马来。
　　既然已经选择离开，那就不要再流连，过好以后的生活，了解如今的局势，才是眼下的当务之急。
　　不过一柱香的，忽的，她的身旁落下一个人。
　　正是疾风。
　　“公主，您去马车里休息吧…”
　　“周水洛在哪？你看到她了吗？”
　　“周小姐自然也在队伍里，但是出关的人太多，或许还得等一会才能找到她。”
　　“恩，那你让地火他们去找她，然后咱们再一起上路吧。”
　　高无忧再次见到周水洛，已经是半个时辰之后了。
　　周水洛一直跟着她所在的那个商队里，直到，出了关，她知晓了队伍的落脚地点，这才脱离了队伍。
　　因为那商队卖的是粮食，数量巨大，所以，她出关，消耗了很多的时间。
　　她还是穿着那件丑丑的工人服装，缓缓的向她的马车走来。
　　直到这一刻，高无忧悬着的心，才终于放下。
　　她知道…
　　不管以后如何，现在她在她身边，她便欢喜非常。
　　多一日，便多些欢喜，她走了以后，这些欢喜也没有减退，反倒可以留作回忆。
　　这般想着，心里顿时又舒坦了不少。
　　关外是乱石树林，距离这里最近的城池，也要四五里路，所以，容不得她们多耽误，便要立刻启程了。
　　马车上，高无忧打开了自己的包袱，将最上面的几本她心爱的话本挪走，她取了一件自己的衣服递给了周水洛。
　　“你换上我的衣服吧。”
　　“你的衣服，我怎么能穿，如此僭越之事，莫要再提。”
　　“什么僭越不僭越的，不就一件衣服…我不喜欢你这件衣服，你快脱下来…”周水洛闻言望了望自己的衣服，既没有破洞，也没有什么怪味。
　　怎么，这她也接受不了？
　　但她既是如此说了，她只得接过那衣服，褪去了外衣和中衣。
　　冷不丁的，身体暴露在这寒冷之中，她下意识的搓了搓手臂。
　　马车里不是封闭的状态，加上她们在疾驰赶路，所以车里还是很冷的。
　　见到她这样子，高无忧眼中的急切瞬间也化为了一丝慌乱。
　　她其实，只是因为不想看到周水洛穿着那破衣服，看起来甚是潦倒，所以才…
　　却忽略了如今这天气。
　　心里慌张愧疚，她连忙给周水洛把衣服披在了身上：“是不是很冷？我…我忘记现在很冷了…”
　　“没事。”
　　“你会不会染上风寒呀？”
　　“不会。”
　　“都是我不好…我…”
　　蓦的，嘴巴被周水洛的手掌覆盖：“昨天晚上我没睡好，我能在马车里补一觉吗？”
　　她没有松开对她的钳制，所以，高无忧无法立刻回答。
　　所以，她只得用力的点点头。
　　这小公主，真是太聒噪了，她终于知道，云飞哥哥为什么没有喜欢她了。
　　太磨人了！
　　周水洛得到了高无忧的答允，便松开了对她的限制，她身体一转，便瞬间躺在了车厢的一侧，而后，又拉上车厢里的一个软被，盖在身上。
　　这马车是她买的，她自然之前准备了很多的东西。
　　见她从角落里竟抖了一床被子出来盖在身上，那模样惬意十足，高无忧看的叹为观止。
　　她看向自己所坐的那一侧，角落里，也有叠好的被子。
　　高无忧见周水洛已经闭上眼睛小憩起来，心下一转，也拉过一旁的被子，盖在了身上躺下了。
　　作者有话要说：　　磨人的小公主~其实周水洛慢慢已经习惯了这位小公主的存在。
　　没有她，生活才不精彩！


第29章 我和我的死对头看了百合文⑨
　　然而，她的目光却是止不住的打量着一旁的周水洛。
　　她还是梳着那个不好看的小工发型，脸上脂粉未施的，眉毛也刻意加粗过了。
　　可真丑！
　　还是她原来的样子漂亮些…
　　忍不住的，她的目光又落在了她的脸颊上，那处淡淡的痕迹。
　　她的宝葫芦就在身边，怎么自己也不用用呢？
　　风和露…
　　等她稳定下来，一定要多买一些风和露，以备不时之需。
　　“你可以不要看我吗？”正当高无忧眼中带着坚定，心中盘算万千之时，周水洛忽的道。
　　高无忧闻言，有些委屈：“看你也不可以嘛？你睡你的，我睡不着，这车厢里就这么小，我看看你也不行吗？”
　　“可你看着我，我睡不着呀！”那样灼热的目光，她即使是闭上了眼睛，也能够轻易的感觉到。
　　“那…那…”高无忧想了片刻，瞬间坐起身子来：“那我看我昨天没看完的话本行不行？我不看你了…”
　　对了，她的《陌上花开蝴蝶飞》还没有看完呢！
　　周水洛下意识的想要阻止，但是…
　　想想还是作罢，她再怎么劝说，也免不得一些争执，何苦呢…
　　“好。”言罢，她再次躺下。
　　而高无忧，一扫之前的无趣与烦闷，整个人容光焕发的翻着自己的包袱，去寻自己的爱书。
　　轻易的找到了那本书，连带着，还有书里的折痕。
　　她将书放在膝盖上，低垂着头，仔细的翻阅了起来。
　　这本书里，公主殿下虽然失去记忆流落民间，但还是聪慧非凡，帮收留她的小姐在后宅里惩治了奸佞，帮助小姐获得了父亲的重视，甚至，还得到了管理家中商号的权利。
　　就在两人深情相许，两情相悦之时，公主因为救了小姐而恢复了记忆。
　　谁能想到，府里的小丫鬟却是一位尊贵的公主呢！
　　离开了宅斗，公主想要回京寻找自己的父皇，讨回个公道，于是，便与小姐约定好，等她一切都解决完之后，回来找她。
　　小姐自然是不会愿意心上人一人孤单上路，于是，便陪同她一路同行。
　　故事刚刚好就卡在了这里，宅斗结束了，下一册就是江湖了，这本书和玉颜奇缘一般，都是分册的，关键的是…
　　她还没有第二册 啊啊啊啊… 
　　世界上最痛苦的事是什么，那莫过于是自己喜欢的文，刚刚好没有后续。
　　真是让人抓心挠肝，痛不欲生呀。
　　高无忧这厢在那里纠结痛苦着呢，丝毫没有注意到，周水洛的睫毛微微颤动着，其实，早已将她的一切表情尽收眼底。
　　高无忧看书的时候，无限专注，如痴如醉。
　　偶尔，流露出灿烂的笑容，眼睛里，都盛满了笑意。
　　也有时，眉头紧皱，好似遭遇了什么天大的变故。
　　书看完了，她脸上的表情可以用迷惘至极来形容了。
　　她的表情怎么能这么复杂多变？！
　　这只是一本书而已啊！真的那么好看吗？
　　只听高无忧长叹一声，紧接着，她放下了手里的书，从包袱里，又拿出了一本书。
　　仿佛是一个轮回，她又开始不停的变表情了，有好奇满满的，有全神贯注的也有…
　　不，打住！
　　她不是要休息么？做什么要关注高无忧她看这些邪书的过程！她是也跟着魔怔了么？
　　周水洛猛地闭上了眼睛，可之前那种疲倦与想睡的欲望，却好像，纷纷都消失了。请以嗝
　　世界里一片漆黑，可是脑海中却情不自禁的想到很多个画面。
　　她在她毫无准备的时候，一下子便覆住了她的唇，夺走了她的初吻。
　　高无忧逃婚，却抓了她一起跑路，这一路的禁锢与骚扰，当真是一种折磨。
　　当得知了帝后的苦心之后，她变得阴晴不定，让自己受伤，而后又…
　　她说…
　　喜欢她…
　　看了这些书之后，她喜欢上了一个女人。
　　女人和女人怎么相爱？她怎么会有这么荒唐的想法！
　　明明，之前她们喜欢云飞哥哥的时候，是不折不扣的死对头呀。
　　到底，那话本有什么魔力，竟然让她…
　　蓦的，周水洛只感觉到一个温柔的触感，缓缓的落在她的眉间。
　　她徐徐的移动着指尖，似乎是在抚平她的不安。
　　身体一下子变得紧绷，她装作熟睡的模样，极力控制着自己，装的自然，装的平常。
　　“睡个觉还皱眉头，怎么，在我身边你心里真的那么难受吗？”
　　“周水洛…”她忽的叫了一声她的名字…
　　“周水洛…”又是小小的一声，似乎是在确认她是否睡着了。
　　“我都答应放你走了，你不要不开心了好不好？”
　　“你不理我我可以看话本，那你自己有什么喜欢做的事吗？除了回家，似乎真的没有…”
　　“不知道以后你回去了，会不会想我。”
　　…
　　良久，唯有一声叹息，紧接着，又是翻阅话本的声音。
　　仿佛是瞬间，高无忧的话便把周水洛心中的那些疑问与杂念，纷纷的都消除了。
　　小公主真的爱上她了。
　　虽然有些难以置信，但这是真的，不是赌气，不是说笑，不是好玩。
　　是真的…
　　高无忧爱上了周水洛！她怎么就爱上她了呢？
　　此题无解！
　　继续装睡着，周水洛企图在自己的记忆长河里寻找一些蛛丝马迹，无论是她和高无忧之间，还是高无忧和话本间，又或者是她们还有嫂嫂和云飞哥哥之间。
　　想着想着，没想到竟倦意袭来，没过多久，她便真的睡着了。
　　再次醒来，是被高无忧唤醒的。
　　“水洛…醒醒，我们到了…”到了？！
　　到哪了？
　　见周水洛有些迷惘的样子：“我们到月国的新绿城。”
　　除了蕴雪关，便都是月国的边境，这里没有人检查通关文牒，自然也没有人探查他们的身份。
　　在新绿城中寻了客栈，一直赶路几人也未吃过饭，当真的歇下来时，那种饥饿的感觉便在第一时间涌现。
　　疾风四个人分两个房间住，分别住在她们屋子的左右两边。
　　客栈的和活计送来了晚饭，高无忧本来想要多点几个菜的，可是，想着不能浪费，便只点了四个。
　　她最爱的挂炉山鸡，还有红烧蹄o…
　　饥饿的时候，吃点肉是最好的解决办法。
　　只可惜身上有伤，不然点点麻辣蹄筋或者清蒸蕙鱼，也是不错的。
　　周水洛没有热衷于吃那些油腻的食物，她点的是肉末烧茄子还有一道清拌土豆丝。
　　看着高无忧吃的欢快，一直也没停下，她不知不觉的，也跟着胃口好了些。
　　吃过晚饭，简单给高无忧上了些药。
　　许是用了宝葫芦吧，所以高无忧的伤口看起来，好了一些。
　　“公主，我想看看你的通关文书。”
　　“怎么了？”高无忧不解，但还是打开包袱，去翻找自己的文书。
　　“风和露很有效，你的手不再流血，也没有溃烂的痕迹。我想着，再过三日，我就回去。那商队回去，怕是要等个一两月，我怕耽误太长时间不太好…”
　　通关文书一般都只有官印和籍贯，她们都是女子，虽然容颜不相似，但是谁也不会去刻意去调查她一个小女子。
　　高无忧沉默了。
　　手下的动作也跟这一顿，停住了。
　　“三天，足够我陪你去找一栋大房子，帮你在这里安置下来了。这里离雪国也近，等我回去之后，可以让疾风他们回关里，我再把文书给你，又或者，我托人把文书送到你手上…”
　　“恩。”高无忧闷闷的开口。
　　周水洛本以为还要和她多说一阵子，却没想到，她这般轻易的就同意了。
　　“谢谢。”
　　“你回你自己家，这是天经地义的，和我道什么谢。”倒是她，应该好好的谢谢她。
　　帮了她那么多次，如今，怎么反倒她对她说谢谢了？
　　“你不必谢我，回去好好生活便好，我…”
　　“记得把我的那一份贺礼也带去，不管怎么说，我也与云飞哥哥相识多年。他大婚之喜，我理当也送上祝福。”
　　高无忧想了想又道：“还是算了，他不会想见到和我有关的东西的。”
　　作者有话要说：　　水洛离开倒计时…


第30章 我和我的死对头看了百合文⑩
　　“难道，你还惦记…”周水洛下意识的问出口。
　　“不，才没有，但是不管怎么说，她也是我自小崇敬的英雄，以前喜欢的哥哥。其实我心里还挺矛盾的，不送上祝福，似乎又有些遗憾，但是又怕扰了他新婚之喜。想来，若不是厌极了我，他也不会在遇见白小姐之后，第一时间，就与她在军营成婚。周水洛，我对他，早已经放下了…”似是怕周水洛误会一般，她解释道。
　　周水洛却并没有往哪方面深想，她眼神一闪，忽的开口道：“其实…”
　　“他们在军营里没有成婚。”
　　“啊…”难道，郭云飞和白雨，是假成婚？
　　这是为什么呀？她想不通。
　　“那次你划伤我之后，我怕怕你知道了嫂嫂的身份，对她施加报复。所以，便为表哥出了一个主意…”
　　“果然，后来，你便不再纠缠他了。”她抬眸看着高无忧，眼中似是嘲弄。
　　高无忧瞬间身体一颤，随即，捂着心口，不可置信的看着周水洛。
　　“现在他们已经有了婚书，已经是名正言顺的夫妻。虽然没有拜堂，可现在你想要去夺回他，已经是不可能了。”为什么？
　　周水洛为什么要与她说这些？
　　只要她不说，这本是一辈子的秘密不是吗？
　　因为失去云飞哥哥，她浑浑噩噩，大病一场，心里痛苦的要命，如今，却竟是她周水洛的一个计策。
　　“你…”
　　“高无忧，我就是这样一个无所不用其极的人，因为你误伤了我，妨碍了他们，所以，我便算计了你一回。”周水洛的声音平静的可怕，好像在讲述一个无关紧要的故事。
　　算计…
　　她怎么可以说的这么的风淡云轻。
　　“所以呢？今时今日，周水洛你告诉我这些又是为什么？”明明，她都答应让她离开了，而且，她们之间，也有所缓和了。
　　“我只是不想你这个单纯到犯蠢的小公主仔细想想，什么人值得结交，什么人不值得。”值得？不值得？
　　“话本里永远都是话本里写的，现实中，两个女人之间，若不是亲如姐妹的好朋友，那就只有针锋相对，尔虞我诈。你若是把虚假的当做了真实，以后，只会自讨苦吃。”
　　一瞬间，高无忧全都明白了。
　　她终于知道了，好好的，她为什么要揭自己的短了。
　　这该死的家伙，还是想要在临走前让她死心，让她放下对她的感情吗？
　　她以为她真的弄不清楚吗？
　　这时候说这些，还有什么意义，若是以前，她或许还会生她的气，如今…
　　她只觉得又好气又好笑，拿她以前喜欢的男孩子的事，来讨厌现在她喜欢的这个女孩子。
　　这是什么鬼主意？
　　眼珠一转，瞬间，高无忧眼中满满的都是怨恨与不可置信。
　　“周水洛，你这个该死的女人！”高无忧猛地扬起手掌，对着周水洛，猛地劈了下去。
　　后者瞬间，闭上了眼睛。
　　打吧，她若是打完能够放下对她的感情，那也值了。
　　可是，她闭上了眼睛很久，还是没有等到那痛意来临，周水洛心下不解，睁眼的瞬间，只感觉自己的后颈一沉，却是被什么东西给环住了。
　　而高无忧正在离她那么近那么近的距离。
　　她的唇，猛地向她压了过来，瞬间，四唇相接。
　　对方软软的，柔柔的唇瓣印了过来。
　　周水洛只感觉‘轰’的一下，瞬间，头都要炸裂了。
　　之前那几次，可以说是她没有准备，或是受制于人，可现在，她明明是要演一场决裂的戏码，可这小公主…
　　她却…
　　唇上柔柔的感觉还在辗转，她不可置信的看着她，只见看到高无忧闭上了双眸，长长的睫毛像是两把小铺扇，她与她近在咫尺！
　　她伸出手，想要推开她，却在慌乱之中…
　　似乎触到了一处异常柔软的东西。
　　这是…
　　周水洛心中乱上加乱，最终，她还是强硬的握住了高无忧的手臂，将她带离。
　　终于，她离开了她，她的唇边，却带着一丝惊人的笑意。
　　“高无忧，你这是干什么？！”周水洛冷着一张脸，眸子里带着冷凝与寒霜，仿佛她做下了什么十恶不赦的事。
　　“轻…薄…你…”高无忧一字一顿，而后轻轻的抚了抚自己的红唇：“打你我还心疼，所以我就轻薄回来，看看你以后还敢不敢算计我。”
　　“你…简直不可理喻！”最终，周水洛对着高无忧，猛地怒吼道。
　　高无忧却仿佛寻常一般，笑着道：“你早该知道，我就是这样一个不讲道理的人，你既然能够为了让我放弃你而说出这些让我伤心的话，那我为什么不能再不顾你意愿，亲亲你？”
　　她开诚布公的讲，瞬间，周水洛变了脸色。
　　她怎么…看的这般的通透，一下子就把她的打算都看出来了？
　　“我没有想让你伤心，我只是想告诉你事实，是因为我的招数，所以他娶了嫂嫂。若是当时再晚一些，或许你可以直接请陛下下旨，让表哥娶你。是我，让你们两个失之交臂。”周水洛冷静下来，走到高无忧身旁道。
　　那供认不讳的样子，十足的认真。
　　“他已经有了心上人，他不需要我，我不会勉强的。破坏别人姻缘的事，我以前不会做，现在更不会做。”
　　“而且，可以下旨，他也可以逃婚。我父皇不是个昏君，他是绝对不会因为这样的事迁怒功臣的。”
　　“再说，如果圣旨真的万事都管用的话，那本公主的懿旨留你，你是否愿意留下呢？”
　　周水洛不说话了…
　　高无忧决定再加一把火：“我命令你，留下与本公主同寝，你是听命还是抗命呢？”
　　瞬间，周水洛涨红了脸，同时，手握成了拳头。
　　看着她愤怒无比的样子，额头上甚至露出了一丝青筋，高无忧心知，这玩笑开大了。
　　她凑近了一步，轻轻的拉过对方的拳头，把它展开：“不是你想的那个意思，我只是想让你先去把我的床暖一暖，然后我去睡。你在想什么？”
　　“你是不是，产生了歧义…”
　　周水洛一言不发，作势欲走。
　　“你若真的不喜欢我，那我在你身边，你当是坐怀不乱，心平气和。怎生我亲一亲你，你便跳脚脸红，躲我不及？”
　　“你若是不喜欢我，那你在我身边，只管恪尽职守，巍然不动，也叫我看看你的定力。”
　　“你不喜欢我，我也不能霸王硬上弓，我又不是男子寻求一时之欢，我想要的，是我喜欢的，也是可以真心悦爱我一人的人。”
　　“周水洛，你怕你终有一日，会爱上我是不是？”高无忧从周水洛的后背抱住了她。
　　作者有话要说：　　看到大家都担心会不会虐，放心啦，不会虐的，这篇是个小甜饼，是甜的！


第31章 我和我的死对头看了百合①
　　“胡说八道！”
　　“你仔细想想，你在我身边，还能呆几日，还能有几日？”她的声音低低的，闷闷的，仿佛压抑着很多的情绪：“既然铁石了心肠说不会爱我，那给我最后几天欢乐都不可以吗？你非要说那么多戳心窝子的‘真相’告诉我吗？”
　　“我要的不多，你在时，我们朝夕相对，互相了解。你走了，各自生活，彼此安好。你明白吗？”
　　周水洛自然明白，可她不解的是，她的确是算计了她，算计了她的身份，算计了皇室不敢强逼。
　　她极力的促成郭云飞和白雨，除了让他们两个顺利相守外，还有一点，就是要让高无忧死心。
　　高无忧真的喜欢她到，连之前的事，都可以全部忽略吗？
　　她对她的喜欢，可以让她大度到这种地步吗？
　　看着身前互相交握，紧紧不肯撒开的手，周水洛迷惘了。
　　“你若是走了，我这一夜大概又睡不着，又会去看那些邪书了…”
　　“你在屋子里，我们躺下，我可以很快就睡着…”
　　高无忧絮絮叨叨说了很久的话，直到，周水洛轻轻的掰开她的手，转过身来，直面对她。
　　周水洛看着面前这张带着紧张的娇容，一时之间，竟不知如何回答。
　　“天很晚了，别出去麻烦别人了，你怎么一生气就要与我分房睡？”
　　高无忧拉着她的手，半是埋怨半是撒娇的开口。
　　不到十个数的时间，她就被她拉着，坐到了床边。
　　“三天之后你不就要走了吗？那你走之前，能不能多包容包容我？”
　　“三天，很快就会过去的，你可以答应我三件事吗？”
　　周水洛的声音有些哑：“你要做什么？”
　　“第一，你可以让我靠在你的肩膀上吗？除了母后，我从来都没有靠在过别人的肩膀上。我想尝试一下，这种依靠别人的感觉。”高无忧的眼中，闪现着跃跃欲试。
　　周水洛不知道是怎么了，明明，她都预见好了，今天应该是她和高无忧大吵一架，然后不欢而散，从此老死不相往来才对啊。
　　怎么却被她给拉到了床边坐着，还被她提了这般无礼的要求。
　　可不知怎的，鬼使神差的，她没有出口拒绝。
　　是以，高无忧久久没有听到声音，便知道，她是默许了。
　　她本是坐在床边的，现在，轻轻的向她倾斜了过来，一个小小的脑袋，缓缓的落在了她的肩上。
　　“谢谢…”
　　不过片刻，高无忧一下子就抬起头来欢喜的道：“好啦，我要做第二件事。”
　　“你还要做什么？”
　　高无忧没回答，她只是一下子走到了桌案前，吹熄了屋子里的灯。
　　屋子里仅有床头有一盏油灯，正燃烧着微弱的光。
　　高无忧走到了周水洛的面前，轻声道：“我想让你，揽着我入睡。”
　　“这绝对不可能！”此言一出，瞬间得到了周水洛的拒绝。
　　“为什么不可能？又不是让你做坏事，只不过我们两个睡一床被子罢了，你…”
　　周水洛怒极而笑，道：“本是男女有别，但你对我…对我…这般…我怎么能…”
　　“你怕了，你怕你会因此喜欢上我，所以你才拒绝。你若是不喜欢我，就算和我睡在一起，又不会为我动心，这样的话，你又怕什么？”高无忧采用了激将法，可周水洛还是满眼满心的抗拒：“总之，不可能！”
　　见她如此坚定，高无忧的眉头原本十分紧蹙，渐渐的，却又舒展开。
　　她极其失落的道：“我知道了，那我不勉强你和我一个被子了。”
　　“天晚了，早点休息吧，明天去看房子…”
　　说罢，高无忧第一时间脱了鞋子，躲进了床里，寻了一个被子盖在自己身上，蒙头大睡。
　　哼哼，她想要的，就没有得不到的，周水洛，漫漫长夜，咱们走着瞧！
　　高无忧蒙着被子，一动不动的躺在床上。
　　周水洛见状心里的大石落了下来，同时，心里还有一丝犹豫。
　　用被子蒙着头，她还能喘过气来吗？
　　她这般能睡得着吗？
　　现在，她是不是应该把她从被子里拉出来，让她好好睡觉呢？可是她一管她，或许她又蹬鼻子上脸，借机亲近她了。
　　一想到这样的场景，她就头大。
　　想了想，还是装作没看到好了…
　　是以，周水洛闭上了眼睛。
　　可是，一当她闭上眼睛，就又好似白日时那样，百感交集，齐齐涌上脑海，她开始失眠了。
　　无论是平躺，侧躺，向里，向外，她都一点也睡不着。
　　这是为何？
　　一贯，她的睡眠质量都是极好的，怎么现在竟睡不着了？
　　那是一种十分难受的感觉，她明明困极了，累极了，想要一睡解千愁，可却怎么也睡不着。
　　翻来覆去，便是她此刻的状态了。
　　可恶…
　　定是因为高无忧，定是因为她屡次过分的话语与举动，才会搅乱她的心湖。
　　不动声色的，周水洛睁开眼，坐起身来。
　　既是睡不着，那她就坐起来练功好了，只要有事情可以让她做，她就不会去想那些奇奇怪怪的事情了。
　　临练功前，她又往床里看了一眼，却见那里还是鼓鼓囊囊的，被子将床里的人捂了个严实。
　　周水洛盘膝而坐，将双手自然的放在了双膝上。
　　说来，她的武功不算高，修炼的内功心法虽是大陆上出名的玄心诀，但是因为她年少，而且是女儿身，所以并不是那么精妙。。
　　气沉丹田，随之，让内力在体内沿着奇经八脉运转起来。
　　渐渐的，之前那些奇怪的想法尽数消失了，她畅游在运转真气的汪洋之旅中不可自拔。
　　她这厢练的专注，被子里的高无忧早已经睡着。
　　其实，她本是想等到周水洛睡着之后，偷偷窜近她的怀里的，可谁曾想，白日里马车坐多了，身体有些疲累，加之被子里温度较高，很快，她就睡着了。
　　她心心念念的打算，也没有实现。
　　子夜时分，忽的，整个世界都跟着颤动了。
　　春天的惊雷以雷霆万钧之势，劈向人间，那巨大的声音，惊住了一些浅睡的人们，同时，还有高无忧。
　　打雷了…
　　还没过惊蛰，今年的雨水来得晚，这还是初春开始第一次打雷。
　　她好害怕打雷…
　　那种仿佛爆裂的声音，直穿耳膜，仿佛要把苍穹下的人们也劈成粉末。
　　当雷声轰隆，响到第三声的时候，被子里的身体开始瑟瑟发抖，她捂着耳朵，尚在迷蒙中的水眸里染上了一丝恐惧。
　　点灯！馥儿，郁儿，怎么没点灯啊？
　　每当打雷闪电的时候，她公主殿里都是灯火通明的，大家都围着她，保护她。
　　这样，她就没有那么害怕了。
　　可…
　　高无忧醒了，她也认清楚了现实，现在，她已经身在月国，距离雪国的京城，有千里之遥。
　　没有父母殷切的呵护与珍惜，没有宫人们前扑后拥的敬畏与保护，她现在，只是一个普普通通的人。
　　一想到这里，她的心就好疼…
　　为什么，事情会演变到如今的地步？她只是想在父皇母后的保护下，做一辈子无忧无虑的小公主，就算是大婚了，也可以把公主府建在皇宫附近。
　　她只想要和自己的父母还有喜爱的人，一生一世的在一起。
　　为什么，老天要这么折磨她，让她饱受离散孤独的苦楚？
　　她是任性，她是刁蛮，可是，她知道错了，如果再给她一个机会，她一定会做一个孝顺的乖巧的女儿。
　　只是可以不可以不让她去和亲，只让她留在父母身边？
　　可现在，她已然有逃婚之名，父皇母后已经放任她逃婚了，而且给她准备了各种东西，只是为了她可以远走天涯，她便不能回去了。
　　因为，谁也不知道，风雪，甚至是四国经历两国联姻之后会发生什么。
　　作为帝后的爱女，她只有消失才不会招来觊觎，风国如今的情况是未知之数，雪国皇室的境况她也一点不知。
　　有国有家归不得，这种痛楚每每在午夜梦回，都侵入骨髓。
　　被子里，她的泪落满了脸颊，低低的抽泣着，汗水和泪水混在一起，模糊了整张脸。
　　又是一阵强烈的雷鸣声砸下，高无忧捂着耳朵，身体更加的颤抖了。
　　她的牙关都在跟着打颤…
　　周水洛体内的真气已经运转了两个周天，她本想要继续，可是没想到，忽如其来的雷声引起了她的注意。
　　雷声来了，雨水也不会晚了。
　　春天的雨水最是珍贵，农民们种的粮食正是需要这些春雨的滋润，才能够茁壮成长。
　　所以，对于这场雷雨，她还是很期待的。
　　只是，若是下雨，会不会耽误她回去的行程呢？
　　周水洛思索着，同时，放下了盘起的膝盖。
　　身体本想要躺下，下意识的目光往旁边一转，却只见高无忧的被子竟在抖动。
　　她怎么了？
　　雷声依旧汹涌而至，高无忧的发抖始终没有停过，而且，隐隐的，有越演越烈的架势。
　　周水洛犹豫了一会，轻轻的掀开了对方的被子。
　　作者有话要说：　　打雷啦，嘻嘻嘻~~


第32章 我和我的死对头看了百合②
　　她的目光与一双泪眼朦胧的泪眸缓缓对上了，那张梨花带雨的娇容此刻一片惨白，她的贝齿咬着樱唇，隐隐的，将唇瓣咬的发红。
　　“你怎么了？”周水洛凑近她，柔声问道。
　　高无忧怔怔的瞧着她，很久很久之后，她才反应过来。
　　原来，她身边还有一个人呀！
　　她的泪水仿佛断了线的珍珠，身体依旧不受控制的颤抖着，水雾一般的的眸子里，清晰的映着周水洛的倒影。
　　“我…害怕…”害怕自己一个人，害怕远离亲人，害怕孤独。
　　说到底，她其实只是一个十六岁的小女孩啊！
　　“你害怕打雷？”周水洛试探的问了一句，同时凑近了她，用手指缓缓的拭去她眼角的泪珠。
　　高无忧微不可查的点了点头。
　　“没事，你别怕，我在这里，那春雷不会伤害你的。”
　　高无忧定定的看着周水洛，良久，她缓缓的伸出一只手，拉住了周水洛的手：“你可以拉着我的手吗？以前，馥儿郁儿都在我身边，现在，我只有你了。”
　　“可以。”她没有抽走那只手，而是反手握住了高无忧。
　　掌心的温度，是那般的温暖。
　　高无忧的泪已经止住了，心里隐隐的，已经没有那么惶恐了。
　　缓缓的，她把周水洛的手放在了自己的枕旁，同时，将自己的脸颊贴了上去。
　　周水洛没有将手移开，而是道：“明天，我给你买两个丫鬟专门照顾你，这样，以后你再害怕就有人保护你陪着你了。”
　　高无忧没做声，只是定定的望着她。
　　“谚语里说，春雷惊百虫，有了这雷鸣之声，天地间的万物也都跟着苏醒了。这和宫女们叫你起床是一个道理。”
　　“下一个节气就是惊蛰，慢慢的，天气会变得暖和起来。月国四季如春，夏季也没有那么灼热，你可以品尝一下这里的特色美食，还可以四处游玩。到时候你可以把这些都写下来，给皇上皇后知道。”
　　高无忧轻轻的闭上了眼睛。
　　雷声，似乎变小了，她耳里心里，满满的，都是周水洛的声音。
　　心里的惶恐竟神奇的消散了，只有对方平和的，淡淡的声音。
　　“睡吧，一觉醒来，就什么烦恼和悲伤都不见了。”她看着高无忧眉间的忧愁尽数散去，心中的担忧也跟着消散。
　　可没想到的是，她这句话刚说完，高无忧却猛地睁开眼，坐起身，直面着她。
　　“你…”
　　下一瞬，她的头已经靠在了她的肩头，她的大半个身体也都倚在了她的身上。
　　“我可以…在你的怀里入睡吗？周水洛，你真的让我很温暖，还开心呢！”她喜欢上她，不是没有理由，周水洛嘴上一贯强硬，可是却数次救她护她。
　　若是最开始是因为好奇心作祟，那如今，她是真真的，因为她的心口不一，她的嘴硬与呵护，这截然不同的两个极端对待，而对她产生了依恋。
　　“这是你答应我的第二件事，你做到了。”
　　“高无忧，你真的很执拗！”无论是对她，还是对表哥，都是这般…
　　“不撞南墙，我是不会回头的，除非…”她的声音低低的：“你也像是云飞哥哥一般，找个情投意合的人出来我面前，那那时候，我就会死心了。”
　　“但在那之前，我还是有喜欢你的权利的。”
　　“水洛，你可以抱抱我吗？”
　　“可以吗？”
　　“周水洛…”
　　很久之后，就在高无忧无奈的一笑，心中有些嘲笑自己的痴心妄想之时，周水洛缓缓的收紧了双臂，将她的身体整个揽进了怀里。
　　“公主，下雨了，你身上发了汗，还是在棉被里睡吧，免得染了风寒，就不好了。”她说罢，便揽着她的身子，倒在了床上。
　　在高无忧没有反应过来的时候，一床大被，盖在了两人的身上。
　　是周水洛的被子。
　　即使是换个姿势，她还是，还是…在周水洛怀里。
　　一瞬间，高无忧的眼中盈满了异样的华彩。
　　“谢谢…”
　　“睡吧。”周水洛拥着高无忧的身体，只感觉到一种淡淡的幽香，沁入鼻间，那是，高无忧身上传来的味道。
　　她和她，竟然有一天如斯亲密。
　　而且，还是她心甘情愿的。
　　她的确是不愿意接受高无忧所说的那种感情，可是，当看到曾经不可一世的小公主哭的泪眼模糊，怕的瑟瑟发抖，不知为何，她心里产生了一种爱怜之感。
　　她想要给予她帮助，让她可以好受一些。
　　以前那个不可一世，笑的明媚张扬的小公主去哪了？如果可以，还是以前的那个她，看起来更让人欢喜。
　　……
　　世界上怎么会有这么玄妙的事？
　　清晨，当她听到了外面淅淅沥沥的春雨之声，睁开眼，却在周水洛怀里醒来。
　　是…周水洛的怀里呀…
　　昨夜的一切仿佛走马观花一般纷纷涌现在脑海中。
　　她害怕打雷，周水洛便安慰她，甚至没有推开她，她就那样搂着她入睡了…
　　原来，喜欢一个人，只要她对自己有一点点好，就可以那样的满足。
　　按理来说，她如今的靠近，她应该寤寐求之才是，可是，当她真的凑近了，她竟觉得，一切都是那么虚幻，虚幻的让她感觉像是大梦一场。
　　周水洛还在沉睡，睡着的她，似乎卸下了一身的防备，面上一派平和，恬静极了。
　　她是不是…
　　可以偷偷亲她一下？
　　她真的不是故意要气她，也不是故意要引起她的注意，只是，想在她未醒来，未察觉的时候，一亲香泽。
　　这个暧昧而又美好的词语…
　　她能吗？
　　手掌在周水洛的眼前晃了几晃，对方还是没有丝毫清醒的意思。
　　瞬间，高无忧心里的小人活跃了起来。
　　只是轻轻的亲一下而已，她不会察觉的，就算周水洛感觉到了，或许还会以为是春天的蚊子呢！
　　那就…
　　高无忧鼓足了勇气，轻轻闭上了眼睛，唇瓣向着她喜欢的那双菱唇缓缓凑近。
　　近了，她的呼吸都那么近了…
　　她感觉到了…
　　再近一些，再凑近一些…
　　作者有话要说：　　嘴上说着拒绝，其实啊～真香！


第33章 我和我的死对头看了百合③
　　啊，她亲到了！
　　高无忧整个人的身体都激动的颤抖了起来，紧接着，她迅速的离开了周水洛而后拉着被子仔细的觑了周水洛一眼。
　　还好还好，她还没醒！
　　高无忧拍了拍胸口，同时又忍不住静默的笑嘻嘻的捂着自己的唇瓣。
　　似乎，她刚刚还没亲够！
　　就那么一小下，太短了，还有点意犹未尽。
　　要不，再来一次…
　　可没当她再实行自己的计划呢，她便感觉到了一股强而有力的冷风吹了过来。
　　嘶…
　　好冷…
　　高无忧仔细一瞧，原来是窗户不知怎么的被吹开了，外面还在下雨，所以这风也是冷风。
　　她连忙随手裹上一件外衣，套上鞋子，从床脚走下，便要去关窗。
　　谁知，走到窗前，她便顿住了。
　　因为，窗外的树枝紧跟着，也探进了窗户里，那似乎是桃花的枝干，结着嫩绿色的青芽，没有一丝要开的痕迹。
　　雨水顺着房檐，一滴滴如同上好的灵珠，向着土地的方向流淌。
　　滴在花枝上，斜斜的落进屋子里…
　　虽然天气很冷，但是这时节却有它别样的美。
　　忽的，高无忧伸出手去，想要去接一接那房檐下落下的一连串的雨水，想感受一下那沁凉的，晶莹剔透的雨珠。
　　可还没等她接到，一件厚厚的外衣已经将她整个人包裹在里面，连带着，她的身体一个旋转，已经远离了窗口。
　　她惊愕的回眸，却对上一双神色莫辨的眼睛。
　　“手伤还没好，你又在窗口吹风。高无忧，你非要把自己弄病了才甘休吗？”周水洛一边说着，一边用外衣紧紧的裹住高无忧。
　　“我没有在吹风，我只是想摸一摸雨水。这是初雨，这是…”还未等她说完，瞬间，她的脸颊已经被周水洛所控制住。
　　她干什么捏着她的脸，她说话都不方便了呢！
　　脸上的兴高采烈，瞬间化为了迷惘不解。
　　“你总是想一出是一出，做事情也不考虑后果。你想看雨，最起码要穿上衣服吧，只穿着中衣，还没系带子，这样不染风寒才奇怪呢！”周水洛一边说着，一边放开对她的钳制，同时关上了窗户，而后揽着高无忧回了床上。
　　“只是一会，没事的…”高无忧还在辩解。
　　周水洛却拿着被子又盖在了高无忧的身上：“好了，我们再睡一会，天还早，你也不着急赶路了。”
　　再睡一会？
　　她们两个吗？
　　还是一个被子吗？她已经醒了，根本也睡不着了。
　　没给她胡思乱想的机会，身侧，周水洛的身体已经钻进了被窝。
　　属于她的温暖，瞬间凑近了高无忧。
　　瞬间，高无忧激动的手脚都不知道往哪里摆了…
　　她…她她…
　　这是周水洛哎！她竟然…和她在一起睡在一个被窝，而且是她们都清醒的时候。
　　她不是巴不得离她远远的吗？怎么会这样呢？
　　一时之间，高无忧只感觉自己的心儿砰砰直跳，七上八下的，难受又激动的紧。
　　可她，就是不敢去看周水洛。
　　“伸手…”
　　“啊？”
　　“把你的手伸出来我看看你的伤口。”高无忧闻言，盯着帐顶的眼睛慢慢的转移，她伸出了自己的手，同时，周水洛的手凑了过来。
　　她的目光凝在了自己那狰狞的伤口上，不过此刻，它看起来已经不是那么可怕了。
　　“看来已经好很多了。”
　　“恩，多亏你的药！”想起周水洛宝葫芦里的药，高无忧连忙道：“你有时间，可以写一封书信给你姐姐吗？我想买一些这风和露，这药这么好用，一定可以治好你的脸的。”
　　她一边说着，一边抬眸直视着周水洛。
　　眉宇间，那般的坚定。
　　“你好似，比我还在乎我这疤痕…”周水洛看着她，眸中甚是不解。
　　“自然在乎了，这是我弄的，既然有办法可以医治，那为什么不去帮你治好呢？”高无忧看着那道淡淡的疤痕，伤感道：“那时候，我太冲动了。”
　　“云飞哥哥送给你东西是他的自由，我那时候怎么那么傻，非要与你们两个争执呢？”
　　“还有你啊，你为了救白氏，竟然为她挡匕首。”
　　“你怎么…这么…”说是好心，可也是好心过头，说是愚蠢，其实也只是一番痴心。
　　“我怎么了？”周水洛忽的半支起身，将一只手至于高无忧的枕畔，瞬间，两人四目交错，避无可避。
　　她还在躺着，周水洛却半坐了起来，这样的姿势…
　　感觉，好奇怪…
　　“说话啊，我很好奇，在你眼中，我究竟是怎么了？”周水洛的红唇一张一合，情不自禁的高无忧想起了之前的那个亲吻。
　　俏脸越发的红润，随之，她开始思索，要怎么回答。
　　无论是褒义还是贬义，似乎都不对。
　　良久，高无忧道：“你让我似乎看懂了，可也有点看不透。总之，你为了别人的爱情而牺牲你自己，我敬佩你，可却不赞同。”
　　“以前我不心疼，但是现在，我有点心疼你了。”她说罢，也跟着起身戳了戳周水洛的脸问道：“知道不？”
　　她说的这般直白，她自然是知道了。
　　“这不是牺牲，这是我与过去的告别。”
　　“什么告别，与云飞哥哥的告别吗？可你自己伤痕累累的，他看了，也不会安心的…”
　　高无忧竟站在了郭云飞的角度说话，这倒是周水洛没有想到的。
　　“算了，以前的事不提了，往事如风，流年难追，我已经彻底放下了，从他牵着嫂子的手向我笑着走来的时候，我便已经释然了。因为最起码，他尊重我，把我当做亲妹妹，他把我的祝福当做一种肯定。同时，还有那把寒刃，它是我们兄妹亲情的见证。”话锋一转，周水洛道：“你把我掳走，我的寒刃还在京城，没有随身携带呢。”
　　高无忧闻言不乐意了：“一把破匕首而已，惦记什么劲啊？你喜欢什么我都可以买给你，他送的有什么好…”
　　见她气鼓鼓的样子，周水洛无奈的摇了摇头，她们两个若是争执起有关表哥的事，那绝对是三天三夜也没个休止。
　　“你还记得我以前说的话吗？”
　　“什么？”
　　“寒刃是带着寒性，这风和露也是雪山的药物，所以，也是无法医治的。”瞬间，高无忧一下子变了脸色。
　　变得失望，变得纠结，变的…
　　越来越让她…
　　心软…
　　没想到有朝一日，高无忧竟为了追她，讨她欢心，绞尽脑汁。
　　虽是惊世骇俗，但也没什么坏心。
　　“我真的没事，高无忧，你不要再想着我了，去的了去不了，都是我的命数，我不在乎这些的。”
　　“可到底，是因为我…”
　　“我都说了，我不在乎，你也不是有意的，我原谅你了，我原谅你的无心之失，以前咱们之前的那些不愉快的摩擦，我也都谅解了。”瞬间，高无忧笑颜如花。
　　周水洛从未在她面前说过这些话，这还是第一次。
　　她主动说，原谅她。
　　“你既然原谅我了，那我更要好好的帮你，这样，我们在月国找一找神医，或者按照你之前泡温泉那样子，给你疗伤。”
　　“真的不用了…”
　　“我知道，你着急回去嘛…那也可以啊，你回了京一样可以去你的温泉庄子上疗伤呀，你要什么药材你写信告诉我，我在月国为你收集。风和露你用不了，别的药总有温性的吧，总能够找到的…”她喋喋不休的说个不停，本是叽叽喳喳的声音，该是十分聒噪，该是无限喧哗的。
　　可，这话里，字字句句，围绕的都只有一个人，一件事。
　　她，周水洛的事。
　　蓦的，她的指尖抵在了对方的潋滟的红唇上。
　　一时之间，两人都安静了。
　　高无忧睁着明媚的大眼，不解的看着周水洛，怎么了？
　　“我会在京城，等着你的信，你现在什么也别说，这样给我的信里，才会有惊喜。”一瞬间，高无忧的心猛地颤动了一下。
　　她说…
　　等着她的信…
　　原来，她回去之后，也会理会她呀！
　　明眸含水，她柔柔的觑了周水洛一眼，而后微微有些羞怯的低下头：“好。”
　　手指无意识的搅在一起，高无忧不知为何，自己的脸和头似乎都宛若火烧。
　　她…
　　她怎么好像有点不一样了呢？
　　“咱们也可以互相送礼物，以一年为限，每年给对方送一个礼物，你看可好？”周水洛再接再厉，对着高无忧建议道。
　　高无忧惊喜的抬眸：“当然好啦，那就等我们生辰的时候彼此给对方送礼物吧，你的生辰是四月十五，你知道我的生辰是哪一日吗？”
　　“二月十五花朝节，还有十七日。”周水洛想也没想，便脱口而出。
　　作为死对头，自然把对方的方方面面都打探个仔仔细细。
　　包括生辰。
　　“我生辰的时候，能收到你的礼物吗？”
　　“恩。”她自然会送上礼物，只要，她不留下她的人。
　　“好，那咱们拉钩，骗人的是小狗！”
　　作者有话要说：　　大型的真香现场，以及水洛再给自己挖坑，看看真正走的时候，谁心里更难受，哼哼！


第34章 我和我的死对头看了百合④
　　她总是笑的天真纯粹，像是一个不染尘杂的孩子。
　　看着面前纤细白皙的手指，四指弯曲，仅有小指高高扬起，她在等待着，与她签订一个‘契约’。
　　“骗人是小狗…”她将自己的小指与她的勾在一起，彼此缠绕。
　　大拇指两相对应，瞬间，高无忧笑得灿烂无比，周水洛的心紧跟着，也落了下来。
　　她不能再耽搁了，她该快些回去才是！
　　她会给她写信，会给她送礼物，态度不再距离她于千里之外，给她笑脸，给她一些寻常的距离与温度。
　　这样，她以后慢慢的，就会走出去的。
　　而不是，与她锁在一起，像是以前喜欢云飞哥哥那样，等待着她，痴痴苦恋。
　　两人起身，外面的雨还在下。
　　呼唤了疾风来此，高无忧和周水洛将买房的打算告诉了他。
　　“公主想要买什么样的房子？要多大的，要买地吗？还是买一个庄园？是否要靠近水源？”疾风闻言，说了很多的问题。
　　这…
　　倒是高无忧没有考虑的了。
　　“这样，先去给公主买几个丫鬟侍候她。至于房子，买个差不多的院子，有前厅后园，够你们几个人住也就可以了。这里，毕竟也不是永远的定居之地。买地还要涉及到买佃户，公主手里有银钱，暂时不必考虑。至于水源，现在是春天，也没到观景的时候，现在买早了，若是住不惯，也浪费。”高无忧对这些事完全没什么概念，一切便全由周水洛做主了。
　　“是。”
　　“你让雷鸣和你一起去打点，至于闪电地火两个，便跟着我和公主，今日，我和公主一起上街采买点东西。”
　　“是。”
　　“买东西？买什么？”难道是给云飞哥哥的贺礼？
　　“你搬新的地方，难道不需要买东西吗？房子不是新的，可是屋子里里里外外，都要换新的。”
　　哦，她是想要装点房子呀。
　　这样的话，三日时间能够吗？怕是买房子，都买不到呢？
　　忍不住的，高无忧心里默念道，买不到买不到买不到…
　　老天爷，你让周水洛多留几日吧！
　　然而，事情总是出乎她的意料之外。
　　时值正午，当她们俩人和闪电地火拿着大包小裹回到客栈的时候，疾风已经递上了地契房契，还有四个丫鬟的卖身契。
　　这么快？！
　　“小姐，这是四个丫鬟，我想着，既然我们是风雷电火，她们就叫风花雪月如何？清风，花蕊，白雪，月牙。这四个名字怎么样？”高无忧还在愣愣的看着这凭空多出来的四个丫鬟。
　　而后，她看向了周水洛。
　　周水洛没有说话，只是看了看卖身契。
　　卖身契上写着她们以前的名字，云彩，流水，绿幽，小芙。
　　一人一张卖身契，一人一个名字，都是二十两。
　　心下大概有了个概念，她点了点头：“不错。”
　　四个丫鬟齐齐拜见了主人，高无忧便按照以前在公主殿里的分工，给四个人都安排了不同的活计。
　　一下子队伍就壮大了，十个人拿着东西，乘着马车一并去了新居。
　　马车里，自然坐不下那么多的人，四个丫鬟十分自觉的跟在了马车后面，到了新居之后，八个人齐齐手脚麻利的开始干活。
　　见众人都有条不紊的开始收拾起来，周水洛更加确定了心里的想法。
　　这四个丫鬟，怕是和疾风几个人一路的。
　　只是为何要以丫鬟的名义出现，她却是不知。
　　不管如何，肯定也是帝后的一番苦心吧！
　　最先收拾出来的是高无忧的卧室，整个屋子里甚至连床都抬了出来换上了新的，新换上的淡金色的帷幔，大红的绣着鸾凤的锦被。
　　屋子里的鞋子，衣服，首饰也跟着摆的满满当当的。
　　偏生高无忧走进屋子里的时候，没有察觉出异样，只觉得幸福与开心，以前的生活便是这样，如今变回原来的样子，自然也不突兀。
　　屋子里的枕头是一对的，是柔软的棉枕，里面的芯子是她们下午亲自采买的。
　　虽是去年的旧棉，但是确是全新的，没有使用过的。
　　“这里，这里给我安一个书架，摆上我最喜欢的话本，旁边放两个碟子，放我喜欢吃的东西，还有这里，放茶壶，摆上我最爱的江南龙井…”高无忧第一次发现了乐趣，那就是装点自己生活环境的乐趣。
　　“还有这里，这里要有个软榻，上面铺上一张大大的毛毯，中午的时候可以在这里小憩。”
　　“书桌椅子，文房四宝什么都不能少，我要澄心堂的笔墨还有紫豪笔…”
　　周水洛站在一旁，看着她指点江山。
　　看了许久，她忽地想到，或许，她是把她公主的宫殿搬来了，因为，陈设的摆放是那样的相似。
　　她唯一一次见过她的宫殿，是那次她们落水，她拼命游了上来，但为了不引火烧身，她选择和高无忧一起‘晕了’。
　　后来，一醒来，便来到了她的宫殿。
　　屋子装点得差不多，已经到了晚上，疾风适时的奉上了美味的醉乳鸽，还有几个月牙烹制的精致的小菜。
　　难得的是，高无忧道：“你们忙了一天了，就坐下来和我们一起吃吧。”
　　“属下不饿…”
　　“女婢不饿…”八个人，整整齐齐，声音一致。
　　高无忧眼中原本的垂涎三尺，忽的消失无踪。
　　取而代之，是一丝深深的凝重一闪而过。
　　“叫你们吃你们就吃！怎么，不听我的话吗？不吃的话，这三天你们就都饿肚子别吃了！”她忽地声音尖锐起来，似是发起了脾气。
　　疾风见此深感不妙，事实上，过往他对于无忧公主的刁蛮任性知道的七七八八。
　　高无忧和周水洛在一起的时候，他们也是见识过小公主是怎么作的。
　　但是，当火力对准了他们，他们便有些无法招架了。
　　“既然她叫你们吃，你们便吃吧，以后，来日方长，出门在外，该习惯才是。”周水洛在一旁开口。
　　若是八个人日日侍奉她吃早中晚三顿饭，她连个说话谈天的人都没有，似乎也挺憋屈的。
　　“是…”又是以疾风为首，众口一致。
　　十个人坐在圆桌前，瞬间，桌子便坐满了。
　　高无忧这才由怒转笑，用公筷夹了一块鸽子腿肉放在了自己的盘子里，开始细细的品尝了起来。
　　只是吃着吃着，她的头略微有些低垂。
　　一些闪烁的光芒，自始至终，未叫旁人觑了去。
　　饭后，丫鬟们备了水，给高无忧沐浴，周水洛就坐在这个屋子里，将白日里给高无忧制备的东西，以及之前包袱里的药物等东西，装装放放。
　　高无忧看了看那些东西，都是些不打紧的东西。
　　她从最上面取了两张价值一千两的银票，连带着通关文牒，一起给了周水洛。
　　“你这是…”周水洛整个人面露惊诧，是她想的那个意思吗？
　　高无忧把东西塞到了她的手里道：“你梦寐以求的，我给你！我的手也已经不再流血流脓，渐渐愈合了，身边也有人照顾了，你也陪着我把房子买完了。”
　　她忽的轻声开口：“我放你走了…”
　　作者有话要说：　　离开倒计时~


第35章 我和我的死对头看了百合⑤
　　真的下决心，放她走了呢！
　　“你…”
　　“明日一早你便走吧…我要在我的新家里睡个回笼觉，便不去送你了，我的死对头…”说到最后，她竟笑了笑。
　　“那…今晚你还需要我陪你吗？”
　　高无忧抬眸望她，良久，坚定的摇摇头：“我不是一个人。”
　　“而且，我总要自己去面对一些东西，不是吗？”
　　心情，在这一刻豁然开朗。
　　当这小小的一方天地，越发的与自己的公主殿相似，当几个丫鬟干起活来麻利而又缄默，她们甚至连她摆放碗筷的位置，都与以前未差分毫。
　　她终于…明白了…
　　所有的任性与流浪，哪里有那么简单？
　　若是没有疾风四人，没有金钱细软，她哪里能活的那么自在潇洒？
　　当她心安理得的享受着这安逸的时候，那个假公主还在风国里如履薄冰呢。
　　曾经以为所有人都抛弃了她，如今，她才明白，是整个世界都在包容她。
　　包容这个刁蛮任性，无理取闹的她。
　　包括，周水洛…
　　她答应她的，已经都做到了，甚至，她还说，愿意给她写信，给她送礼物。
　　那她，便不要再继续利用她的同情心，包容心来继续强留她了。
　　她竟然在笑，而且，没有一丝的勉强。
　　周水洛不知道是怎么了？她其实一直在等待这个小公主自己想明白，可没想到，竟然这样快。
　　她本以为，还要软磨硬泡一阵子…
　　“那般瞧着我做什么？周水洛，难道你不想走了吗？”
　　“自然是想回去的，多谢…”她微微一拱手，便走出门去：“我去找间客房去睡。”
　　她走了很久很久之后，高无忧才走到了门口，打量着茫茫的夜色，目光幽然。
　　已然，没有了那个人的影子。
　　走吧，真的走了，周水洛就会快活了。
　　回去雪国，回去京城，她还有家人，她还有护她疼她的云飞哥哥，有敬她爱她的白雨嫂嫂。
　　“我这样做，是对的。”
　　“你要的自由，我还给你了…”以后的事，便一切随缘吧。
　　或许，这一别，便是永远不见。
　　也有可能，回去了，周水洛便遇上了如意郎君，可这…
　　和她有什么关系？
　　话本大概永远只是话本吧…
　　周水洛，便让我在心里对你说一句，再见吧！
　　花开两朵，各表一枝。
　　周水洛站在回廊处，向前走的脚步却缓慢万分，目光也有些飘忽。
　　当她终于得到了自由，本该是开心雀跃，万分激动的。
　　可是…
　　为何，一丝喜悦也无呢？
　　很久很久之前，每一次斗嘴吵架，只要是能够胜了高无忧…
　　每一次一起围在表哥身边，表哥若是稍稍对她有些赞赏…
　　她都会得意很久！
　　高无忧也当如此吧！
　　可现在，原本控制着她，痴缠着她的高无忧，主动的放了手。
　　她心中，竟然有了一丝莫名的怅然若失，或许，是因为以后都没有这个敌手了…
　　恩，定然是这样，毕竟，以后，她们见面的机会也少之又少了。
　　除非，风雪两国之间的国情稳定下来，否则的话，高无忧想要回来，那是不可能的。
　　假公主还在风国，谁也不知道以后会发生什么事。
　　便连她姐姐也牵扯其中，以后，定会乱上加乱。
　　不管了，明日一早便起程，回京去了解清楚吧！
　　高无忧随意的找了一间客房，又拿了一套铺盖铺在了床上，便倒在床上准备就寝。
　　却在此时，她听到了一丝奇异的声音，似乎是有什么落地的声音…
　　初到此地便买了房子，这周围，一定有很多的宵小之徒。
　　不过，疾风他们想必可以解决的，那四个丫鬟，各个脚步轻便，手带老茧，都不是等闲之辈，她便不去多事了吧。
　　其实，不必事事都有她出头的。
　　如果时间长了，小公主会养成习惯的，就像是以前，她一直在仰望着表哥。
　　仰望着，便从对英雄的敬佩，化为了狂烈的爱恋。
　　为什么又想到她了呢？
　　想一想父母，想一想姐姐，想一想安国公府，想一想表哥还有嫂子，嫂子若是穿上火红的嫁纱，该是多么美丽。
　　强行的让自己去想一想别的事，很快，她有些睡意朦胧。
　　“周水洛，我和你的嫂子，你更喜欢谁？”少女明媚如同骄阳，眼中流淌着，仿若大千世界的和煦阳光。
　　“你怎么又问我这个问题？”
　　“你为什么说又？你快回答我。”
　　“白雨姐姐是山中精灵，温柔贤淑，而你…”周水洛沉默了很久，低低回道：“你是公主之尊，高高在上。”
　　高无忧的声音，萦绕在周水洛的梦里：“我已经不是公主啦，现在和你一样，都只是个普通的女孩子。”
　　“我不是公主的话，你更喜欢谁呀？”
　　“水洛水洛，你快告诉我！”
　　“自然是…”
　　…
　　周水洛一下子从梦中惊醒，却见室内一片漆黑，伸手不见五指。
　　自然是…
　　是…
　　她怎么这么讨厌，连她的梦都不放过？！
　　可…
　　梦是她自己的，不是高无忧的，她实在是不该，把梦里的纠结与真实的高无忧画上联系。
　　可实际上，就是她一直在干扰她，纠缠她呀。
　　周水洛坐起身来，她决定，不再睡了。
　　等到天稍稍亮一些，她便离开好了。
　　于是，她起身，摸索着，轻轻点起了一盏油灯，借着这微末的光，她换上了衣服，整理好了背囊。
　　等着等着，外间敲响了五更，天快要亮了。
　　周水洛背着包袱，打开房门便要离开，然而，回廊处一个玄衣身影，却仿佛老僧入定一般，似乎在等待着她。
　　“疾风大哥。”
　　“你要回去了？”
　　周水洛点头，而后问道：“你在这里坐了很久？春寒料峭，昨天又下了雨，你是专门来等我的吗？为何不敲门叫醒我？”
　　“是有一些事，想问问你的意见。”
　　“请说。”
　　“风国传来消息，大婚已成，而且无虑公主已经得到了风国的一位长老的认可。”
　　周水洛点了点头：“这是好消息啊。”
　　疾风眉头微微一皱：“关键在于，那人，并不是飞花。雪国的军队到了风国境内，却没想到异变突生，飞花一下子被掳到了一个别的地方昏迷了，等她醒来，已经变为了婢女，真正的无虑公主出现了。她手上的玉佩，身上的胎记，都证明，她就是无虑公主！如今，她已经和风国三王成婚了。”
　　“真正的无虑公主？”
　　“是的，而且，她身上似乎还有一些玄妙的灵力，这也是我百思不得其解的。”在银月大陆，灵力那是一些拥有神通的神族守护者或者修炼者才会拥有的能力。
　　按理来说，这些人都是隐士，又怎么会与各国皇室有所牵扯呢？
　　所以，这无虑公主的出现，倒真是让人百思不解。
　　“那，皇上和皇后是何意见？”
　　“书信是直接从飞花处传到我这里的，并非是京城传来的消息。属下在想，这件事，是否该和公主说？若是告知的话，是否该和盘托出？”
　　原来，他来找她是这件事。
　　周水洛眉头紧皱了起来。
　　随之，又舒展开来：“我姐姐现在是尹允岚的侧妃，她师从摘星楼，在她那里，或许能够得到一些消息吧。暂时，在帝后没有给你消息之前，你还是先别告诉她了。便是告诉她，又能做什么呢？”
　　“好，便依周姑娘之意。”疾风回道。
　　“其实，你是他们的首领，一切该你自己拿主意，不必过问我的，我一会儿便要离开了。”
　　疾风闻言，那张平凡无奇的脸上忽的涌现了一丝笑意：“你在一刻，我便这一刻听从你的意见。等你走了之后，以后，想来是要事事斟酌。殿下的脾气…有些…古怪…”
　　“你在的时候，我们都不现身，可你走了，我们便要贴身随扈，其实，我们最是希望公主殿下能够一直长乐无忧，这样我们做臣下的也就无怨无悔了。”
　　“周姑娘，你是这么想的吗？”疾风忽的问了周水洛一句，成功的让她愣住了。
　　说到最后，他是在…
　　变相的挽留她吗？
　　作者有话要说：　　大家知道无虑公主是谁吗？不知道的可以去看我专栏的文文《女配么么哒，别虐我》！


第36章 我和我的死对头看了百合⑥
　　或许是吧，毕竟谁都受不了高无忧那小暴脾气，她算是个小例外了。
　　“自然是了，公主殿下逍遥于山水之间，自在快乐，这也是陛下和皇后的心愿。我这次回去，会向他们觐见，详细的描述一下公主殿下的民间生活，还有你们对公主的忠心与守护。”周水洛说罢，紧了紧身上的包袱：“好了，天亮了，我要走了。”
　　“周姑娘…”
　　“你不必留我，我决心已下，我要回家去了，护送她到这里已经是我的极限！”周水洛的声音有些冷淡，带着些许的急促。
　　“你误会了，我不是要留你…给你，这是上好的灵药，关键时刻，可以保命，周姑娘你带在身上，希望不会用到。”疾风递上了一个瓷瓶，而后道：“虽然刚开始的时候，我们听到你和公主‘私奔’的流言的时候，也震惊非常，但时间长了，看你和公主在一起打打闹闹的，我发现，她是真的快乐！”
　　他说的煽情，可周水洛已经不想再听了。
　　她怕在听，心里忍不住又开始胡思乱想，脑海中又情不自禁的想起那个一会哭一会笑的女孩。
　　是以，她捏过伤药，瞬间大步流星的离开了。
　　空气中，唯留她一句：“多谢…”
　　当高无忧从沉睡中苏醒的时候，第一时间，她反应过来，屋子里是亮亮的。
　　这说明，太阳已经晒到屁股了。
　　过了早饭的时间了…
　　她，走了吗？
　　应该…
　　高无忧腾地一下站起身，而后垄上中衣，便喊道：“来人…”
　　“小姐…”
　　“现在什么时候了？”
　　“回小姐，现在已经是巳时了。”怎么会，这么晚了。
　　之前她们一起吃茶叶蛋吃云吞面的时候，才不到辰时，如今晚了一个时辰多…
　　她…
　　“你们都吃东西吗？”
　　“回小姐，奴婢们都吃了，您的早膳已经备好了，快起来吃东西吧。”
　　良久，高无忧颤抖着声音问：“她…”
　　话还没出口，便听丫鬟道：“周小姐已经走了。”
　　真的…走了…不是骗她，不是说着玩玩，她真的…已经离开了…
　　高无忧，这是你自己的选择，你答应她的，不要食言，不要反悔！
　　“知道了，备膳吧。”她走了之后，她仿佛像是收敛了所有尖刺的刺猬，她身边剩下的，都是她的随从，没有人再与她针锋相对，没有人再与她耍嘴皮子，更不会有人，点了她的穴道，威胁她嘲笑她。
　　她怎么这么傻，喜欢上一个和自己做对的人呢？
　　高无忧，你就不能当做时光倒流了半年，回到你们还当死对头的时候吗？
　　那时候，见了她，你只觉得晦气不是吗？你巴不得离她远远的，像是躲避瘟疫呢！
　　早膳很快送了上来，侍女们为她换上了漂亮的新衣裙，那新衣服十分的合身，颜色也是她最爱的纯白无瑕。
　　四人中的花蕊梳头梳的最佳，很快，一个垂鬟分梢髻便在她的巧手中缓缓诞生。
　　云鬓间，缓缓的插．入一个华贵的牡丹花玉步摇。
　　“很久没有带这步摇了…”这是她在皇宫里，常带的步摇呀！
　　那时候真傻，怎么就不知道是父皇和母后的心意呢？
　　柳公公一个四五十岁的太监，怎么能够精心的组织出这一场瞒天过海的出逃呢？
　　若真的逃婚到天涯海角，又怎么会没有追兵呢？
　　“小姐带着这步摇，真是国色天香，倾国倾城呢！”丫鬟们一边为高无忧装饰，一边夸赞着。
　　和以往在宫里，和馥儿郁儿，一般无二。
　　若是周水洛，那她梳的发髻就简单了，上面连个珠花也无，随便绾一个发，然后就算完事了。
　　可…
　　若是二者只能选其一的话，她还是想用这四个能干会说的丫鬟，去换那个和她天天顶嘴，总也是不服软的周水洛。
　　哎，周水洛，你才走几个时辰呀，我就想你了！
　　…
　　岁月，如同白驹过隙。
　　从来都不会因为一个人的慨叹与执着，而停下脚步。
　　高无忧数着日子，不知不觉，周水洛已经离开了十五天了。
　　时间就这样过了半个月…
　　她应该回了京城吧，明天，就是她的生日了。
　　说好的生日礼物，会送来吗？其实，她并不是特别期待礼物，只要有她的信，里面写个只字片语的，她也就心满意足了。
　　月国的新绿城，俨然已经春暖花开。
　　花朝节，是二月十五，这一段时间，恰逢当地的人们载歌载舞，一派欢庆。
　　这不，节日还没到，大街上便已经有很多漂亮的女孩子们一起成群结队的，一起游玩。
　　高无忧心道无聊，遇到几个小女孩便好奇的问了一问：“请问几位姑娘，你们在说什么这么开心？”
　　那些姑娘一见高无忧，便纷纷被她的美貌所惊住了，过了半晌才回复她道：“花朝节要到了，我们想着，要去千桃林观赏一些桃花，顺便拜一拜桃花仙子。”
　　“各位姑娘，我本是花国人，来到月国是为了探望舅舅，对这里的风俗不太了解，不知道，你们可不可以给我讲的详细一些，让我了解了解月国的风土民情。”
　　因着高无忧是个女子，而是态度也是谦和有礼，几个姑娘便笑着告知了这桃花仙子的事。
　　诗经有云，桃之夭夭，灼灼其华。
　　这人间桃花开的最盛的时节，便是暮春三月，那时候，落英缤纷，天地间都是一片粉色的飘逸的海洋。
　　可是，在二月的时候，便已经有一些桃花最早开放了。
　　不知道从几百年前，开始有了这样一个传闻。
　　在花朝节的时候，对着绽放的桃花许愿，便可以心愿成真。
　　不管传言是否是真的，但是这些初开的桃花里，包含着一个个少女最纯粹的悸动与幻梦。
　　她们描述着这场景，脸上纷纷漾着甜美的微笑，一个个，都跟花朵一般，笑的那样的绚丽。
　　“许愿？什么愿望都可以吗？”高无忧闻言，下意识的问了一句。
　　显然，就算是高高在上的公主，也只是一个普通的小女孩。
　　其中有个个子高高的，长的十分白净，脸上带着两个浅浅的梨涡的女孩神秘的笑了笑：“自然是现下最重要的心愿啦。”
　　此言一出，瞬间几个少女跟着脸色微红。
　　高无忧还是有些不解，身后，清风轻轻拉了拉她，在她耳边低低说了几个字。
　　她这才恍然大悟。
　　对着桃花许愿，自然是许愿自己的桃花姻缘。
　　桃花，自古便是男女姻缘的代名词。
　　“听几位小姐这么说，我倒也有些想去许个愿了，不知几位小姐明日去的时候，是否可以为我引路？”
　　听高无忧这般开口，众人纷纷用惊奇的目光看着她。
　　按理来说，许愿这事不都是该藏在心里自己藏着掖着吗？便是已经有了意中人，也应该矜持，不该在外人面前表露，让别人窥测出一二。
　　但各位小姐却并没有对高无忧有什么恶意，只是答允道：“自是可以。”
　　“小女姓雪，名唤丝萝，不知道几位小姐如何称呼。”
　　“我是骆冉毓。”
　　“我是唐荷萍。”
　　“我是姐妹里最小的，今年十四，我叫蓝怡紫。”三个小姐自报家门，很快，便和高无忧熟络了起来。
　　几人住的地方离的也不算远，于是，便相约明日一早，一起去千桃林许愿。
　　高无忧其实以前还没有交过朋友，这三位小姐各有千秋，凑在一起，能说的话题很多，她和她们在一起，竟也不觉得无聊了。
　　作者有话要说：　　其实真正的离别没有长亭古道,没有劝君更尽一杯酒,就是在一个和平时一样的清晨,有的人，她留在昨天了。
　　无忧也有新的朋友了，至于水洛，有一些她想象不到的事情在等着她。


第37章 我和我的死对头看了百合⑦
　　“清风，我想给她们三个一人送个礼物，精致一点，珍稀一点的就可以，你帮我准备一下。”
　　“是，小姐。”
　　骆冉毓的父亲是一个县官，她年纪最大，谈吐流利，落落大方，三个人中，隐隐以她为主。
　　而唐荷萍家里则是开胭脂铺子的，生意在这新绿城，似乎也很是火热，三人中，她的容貌是最美的。
　　至于那古灵精怪的小紫妹妹，可比她小三岁呢，叽叽喳喳的，很讨人喜欢。
　　离开了京城，没想到，她竟然有一天，也交到了新朋友。
　　而且，一下子就是三个。
　　以前的世界里，除了唯我独尊，便是云飞哥哥，再后来，变成了周水洛。
　　周水洛这一回去，怕是永远都不会回来了。
　　她放她走的时候，其实就有了这种觉悟！
　　认识的三个人里，没有一个人有一分像她，不过也还好，她接触的人多了，或许，以后真的会慢慢的淡忘这感情了呢。
　　说来也好笑，到底她是因为喜欢周水洛才喜欢上女人，还是因为看了话本之后对女人感兴趣了才喜欢上了周水洛呢？
　　她自己也分不清楚。
　　想不通的，索性便不去想。
　　解不开的，索性便放到一边去。
　　不管以后遇到什么人，喜欢上什么人，得到什么结果，那都是很久很久之后的事了。
　　她现在，只要好好生活就好。
　　去桃花林，许下花朝节初桃时节的心愿，那是她新的一岁，十七岁的第一个心愿。
　　她并不奢望，梦里成真，因为，她的那个美梦本就是建立在虚构的话本上的世界，有时候，她都不知道自己当初的执着是从哪里来。
　　当周水洛离开了她之后，仿佛是她将她从一场幻梦中拉了出来。
　　梦醒了，一切便显得荒诞了。
　　所以，当她不奢求她对她的爱有所回应的时候，她那有关于少女的爱恋的心愿，便变成了祝愿。
　　其实，现在的生活也挺好。
　　有钱有自由，她还要奢求什么呢？
　　二月十四与二月十五，仿佛只是一弹指间，便到了。
　　高无忧换上了一件齐腰的襦裙，不同于以往她穿着如雪的白衣，今日这身衣服是一件粉色的裙子。
　　大袖衫鹅黄片片，袖口处绣着淡金色的叶子。裙裾婀娜飘逸，夹杂着妖娆美艳的艳色。
　　淡粉色披帛挂在高无忧的藕臂间，随着她手中香扇的摇曳，缓缓划过，如同花枝轻颤，摇乱玉彩。
　　纤细的十指缓缓的收了扇子，发出‘啪’的一声。
　　精致如画的面容上，柳眉微蹙，红唇中低低呢喃着：“天气这么冷，你们怎么把夏天的凉扇都拿出来了？我若是把它拿出门，一定要被人笑死了。”
　　细节，往往最能够展示出一些极力隐藏的东西。
　　眼下还是仲春，柜子里便有了漂亮的琳琅满目的夏装，不是她买的，自然是手下的人置办的。
　　白衣若雪，粉衣似荷，淡绿如玉…
　　都是她喜欢的颜色…
　　今日只是花朝节，她只是简单的出去找几个朋友，可她们却把她打扮的艳光四射，瑰姿艳逸。
　　其实她早就知道了，这四个丫鬟的来历不是那么简单，之后发生的一些微末的细节，不过是一点点的加剧她的证实罢了。
　　当第一时间猜测到了她们的身份之后，她心里只有微微的酸涩还有满满的温暖。
　　父母之爱，比天高海深，他们永远，都在为她考虑。
　　而她，不能任性的一切还和以前一样，以自己为尊，以自己的喜好为主。
　　也是那一刻，她抛却了心中所有的不舍，流连，挣扎，放了周水洛离开。
　　她不在的日子里，心里虽是难过的要命，可是时间久了，竟真的冲淡了一些思念。
　　目光怔怔的看着手里的夏日香扇，春天来了，夏天还会远吗？
　　她忽的笑了笑，脸上的笑意绚烂多姿，仿若灼灼桃花，灿烂盛开。
　　那明媚的笑容引得几个丫鬟心里也跟着激动了起来。
　　公主笑了，这么多天了，她还是第一次笑的这么畅快！
　　“今天既是花朝节，又是本小姐的生辰，我决定要在外面玩一整天，要很晚很晚才回家。你们几个，可要做好照顾我，还有疯狂买东西的准备哦。”高无忧俏皮一笑，而后看着镜子，随意的绕了绕胸前的小辫。
　　“出发咯！”
　　银铃般的笑声诉说着公主殿下如今十分上佳的心情。
　　本来，她们之前知道今天是公主的生日，可是公主也不提，她们还在想着，要怎么不动声色的为她庆祝呢。
　　现在她主动提出来，那她们便没什么顾虑了。
　　四个少女相约在唐荷萍家的胭脂铺子，远远的，高无忧便见到铺子里大排长龙，排了很长的队伍。
　　“咦，怎么有这么多人啊？”
　　花蕊率先道：“小姐，我先去看看。”
　　高无忧点了点头，不紧不慢的向着胭脂铺子走了过去，同时，不住的打量着四周，试图找到自己的好朋友。
　　“雪姐姐，这里…”忽然，头上传来了一声娇呼。
　　高无忧抬眸望去，便见到蓝怡紫正趴在楼上的窗台上，对她招着手上的帕子。
　　她和唐荷萍都坐在二楼的窗口处，骆冉毓还没有到。
　　高无忧粲然一笑，紧接着，也向她们招了招手。
　　“雪姐姐，今天买胭脂的人太多了，一楼都没地方站脚了，你先上二楼来…”
　　“好。”高无忧回以微笑，而后向着胭脂铺子走去。
　　同时，心里也有些淡淡的好奇，这胭脂铺子是怎么了，怎么偏生是花朝节这一日来了这么多人呢？
　　难道是女为悦己者容，所以都想着打扮自己？
　　“雪姑娘…”不远处，忽的传来了一个稍微熟悉的声音。
　　是骆冉毓的声音。
　　高无忧向着声源处望去，却见不远处的马车窗里探出了一个如花似玉的少女。
　　马车停下来的时候，花蕊也回来了。
　　“小姐，打听清楚了，今日是花朝节，听说用今晨的露水浸染的胭脂，有美容的奇效。所以，大家都想买一些新的胭脂去试试。”
　　“这可是流传了几百年的说法了，我试过了，是真的。”骆冉毓的声音紧接着响起。
　　高无忧回道：“既是如此，那我也想试试了。”
　　在女子眼中，对容颜的养护自然是重中之重。
　　话音刚落，一个男子惊喜的声音响起：“姑娘，原来是你…”
　　这人，正是之前在出城时，与高无忧有一面之缘的男子南宫玉。
　　“表哥，你认识雪姑娘吗？”
　　“正是，之前与这位姑娘有一面之缘。”高无忧听着两人的话，始终带着不深不浅的笑容。
　　但其实，心中早已经有些后悔。
　　四个女孩子去拜桃花，怎么还来个男的？早知道会遇见他，她就不出门了。
　　“骆姑娘，唐姑娘和蓝姑娘已经来了，在二楼。咱们人都到齐了，现在去千桃林吗？”
　　骆冉毓的目光下意识的羞涩的转向了南宫玉，可却发现，他的目光定在高无忧的脸上，带着一丝浓浓的惊艳。
　　心中一惊，紧接着又是一黯，瞬间，她转过目光道：“咱们先上去吧，外面人多，讲话也不方便。”
　　“好。”
　　“姑娘，上次见你的时候你还是孤身一人，如今身边已经婢仆成群，想来已经联系上了你的家人…”
　　“咱们两次于茫茫人海相遇，想必是缘分。”
　　高无忧之前一直只与骆冉毓说话，却见这南宫玉竟凑到她身边来了，便回道：“公子可知道男女有别四个字怎么写？”
　　瞬间，南宫玉被她呛得哑口无言。
　　对方脸上，那是明明白白的显示着我不愿意，我不理你。
　　自然，他无法继续说下去，只得讪讪的点了点头：“姑娘，是在下失礼了。”
　　作者有话要说：　　水洛大概还有一两章就归来了，她回京之后的事，会以倒叙的方式呈现。
　　好几天不见，我也有点想她了！


第38章 我和我的死对头看了百合⑧
　　一旁的骆冉毓把一切尽收眼底，心中一时不知道该是窃喜还是该失落。
　　她从小到大，最喜欢的就是表哥，可谁曾想，表哥他竟然，好像有了心上人。
　　而且还是丝毫不留情面拒绝他的雪姑娘。
　　想着想着，几人已经上了楼。
　　唐若萍是认识南宫玉的，一见她来，登时慌乱的站起身来唤了一声：“南宫大哥…”
　　“唐姑娘有礼。”
　　唐若萍微微福了福身。
　　众人互相打了招呼之后，开始落座。
　　丫鬟们奉上了精致的茶点，蓝怡紫指了指其中一个苹果酥对着高无忧道：“这个很好吃的，外酥里嫩，保你喜欢吃。”
　　高无忧笑着点了点头：“好，谢谢。”
　　身后的花蕊见此取了筷子夹到了她的碗里。
　　她面前还放着一碗颜色鲜艳的玫瑰露，纤细的手指手执白勺，缓缓的将那汁水送入口中。
　　红唇微启，缓缓的小口将玫瑰露送入口中，整个过程中，没有发出一丝一毫的声音，进食的过程优雅万分，就好像，在品尝什么山珍海味。
　　几个女孩子本来叽叽喳喳的再说话，高无忧也在一边吃东西一边听着。
　　谁曾想，原本送给三人胭脂的唐若萍，本在滔滔不绝的讲着胭脂的制造过程，却忽的仿佛被卡住喉咙一般，不说话了。
　　她在看，南宫玉。
　　而南宫玉的目光，一错不错的落在了高无忧的身上。
　　许是空气里的寂静有些奇怪，高无忧的目光从玫瑰露和苹果酥上转移注意。
　　便见几人竟都在望着自己。
　　她忽的扶了扶脸颊，抬手的瞬间，手腕上的玉镯跟着晃动，可是那细腻的肌肤，却似乎比那玉石还要温润三分。
　　“我脸上有什么脏东西吗？”她回眸去看花蕊，后者缓缓的摇了摇头。
　　最先打破寂静的是蓝怡紫，她笑嘻嘻的凑到高无忧的身边道：“是姐姐你太漂亮了，所以我才会看你。”
　　这话，便是放到其他两个女孩子身上，倒也不算奇怪。
　　但是…
　　屋子里可还有一个男人呢。
　　高无忧心中微妙，决定还是换一个话题，于是她道：“唐姑娘家的店铺客如云来，想必是这里最好的胭脂。来而不往非礼也，我这里也有一些小礼物，想要送给你们。”
　　话毕，身后的轻风递过来三个锦盒。
　　“相识一场也是缘分，希望你们喜欢。”三人没有推脱，缓缓的接过了锦盒。
　　蓝怡紫捧着礼盒，笑的很是灿烂：“谢谢姐姐，我有礼物送给你哦。”
　　她的丫鬟也拿上来了几个礼盒：“这是我爷爷亲手做的药粉，可以去腐生肌，美容养颜的。”
　　她家是医药世家，所以送礼，只能送了药物了。
　　高无忧听了却是心中一动：“去腐生肌？那这药对疤痕有效吗？”
　　“什么疤痕？”
　　“匕首留下的伤痕，而且是寒性的匕首。”
　　“这个你要问我爷爷了，不过，只要不是断胳膊断腿的，我爷爷都能治好，一个疤痕，应该也可以吧。”
　　“那好，过段时间我便去你家叨扰了。”
　　“姐姐你别客气，我爷爷医术很高，不管谁需要帮助，他都会竭尽全力的。”
　　一旁的骆冉毓也跟着附和道：“是啊，蓝爷爷是摘星楼的外门弟子，是新绿城的第一神医呢。”
　　她们对这位蓝老爷子的夸赞，让高无忧心生了一丝希冀。
　　骆冉毓疑惑道：“雪姑娘，是你受伤了吗？”
　　高无忧摇了摇头：“是我的一个朋友。”
　　什么样的朋友能够身中匕首之伤呢，而且匕首带有寒性，那定然不是普通的兵器，而应该是一种宝器。
　　几人心里有着淡淡的疑问，但却没有问出口。
　　紧接着，骆冉毓又给三人送上了礼物。
　　“今天好开心，收到了这么多礼物，我现在就想拆开…”蓝怡紫看向了骆冉毓和高无忧，眼中跃跃欲试，一时间，心里也跟着有些痒痒的。
　　“礼物给你了，便是你的了，想拆就拆，看我们做什么。”
　　骆冉毓笑道，高无忧也是始终带着淡笑。
　　于是，蓝怡紫便打开了礼物盒，她先打开的是骆冉毓送的，是一个莹亮透白的小小玉盘，那上面雕刻着一个小小的羊儿。
　　“年节刚过，我得了一套十二生肖的月长石摆件。刚好咱们几个的年岁都错开了，有属羊的，有属兔有属龙有属蛇的，我便借花献佛了。”
　　她说话的同时，高无忧也打开了她的那个礼盒。
　　锦盒里，赫然摆放着一个月长石圆盘。
　　那石头仿佛流动的水波，上面的小兔子晶莹可爱，霎是喜人，和她的玉镇纸的小兔子一样可爱。
　　她们不过一面之缘，她却送了她这样一个可爱而又珍贵的礼物。
　　其实，最珍贵的，是心意呀！
　　“很漂亮的小兔子，谢谢你，冉毓。”高无忧第一次叫了骆冉毓的名字，声音清清冷冷的，却异样的悦耳，仿若山泉。
　　“别和我客气，你喜欢就好。”
　　“这只小羊我要把它拴上，挂在我腰间做禁步刚刚好。”蓝怡紫说罢，又打开了高无忧送的礼物盒子。
　　盒子里，摆着一颗龙眼般大小的珍珠。
　　当世的珍珠，如同豌豆般大小，已经是价格不菲。
　　却没想到，锦盒中这珍珠却是这般的硕大，这足可以称之为是价值连城的稀世珍宝了。
　　一时间，三人见了这珍珠，久久的，都没有回过神来。
　　良久，还是骆冉毓最先道：“丝萝，这珍珠太贵重了，我们不能要…”
　　高无忧笑了笑解释道：“我家中有几个叔叔从事渔业，这是在月国的南海海域采集到的，是我一点心意，你们就收下吧。”
　　从事渔业…
　　原来是如此。
　　骆冉毓几人还是摇头道：“不行，我们不能要，这太贵重了。”
　　这一颗珍珠，买下三四个商铺也绰绰有余，更何况，是三颗。
　　高无忧的目光落在了那明珠上，过了一会，她道：“是我思虑不周了，只想着家里这东西拿得出手，便拿来送礼。没关系，你们迟早会大婚，我送这礼物给你们，就算做是以后你们结婚的贺礼，这总是可以的了吧。”
　　骨子里的执拗又冒了出来，她送出的东西，又岂有收回之礼。
　　“这…”
　　三人面面相觑，见高无忧眼中都是笃定，良久，还是骆冉毓的手微颤着取过了那锦盒。
　　“那就，多谢你了…”
　　剩下两人也紧跟着道了谢。
　　“南海海域深不可测，那里的渔业也是十分的发达，不知姑娘家是那个渔行，这般的有本事，竟能够开采到这般硕大的明珠。”一旁作壁上观的南宫玉忽的开口。
　　高无忧随口道：“东川渔业。”
　　之前说的种种，是她早就和疾风花蕊他们整合的一套说辞。
　　“原来如此。”
　　“几位妹妹，咱们已经交换了礼物，我看时候也不早了，咱们何时去千桃林？”这才是高无忧今日出行的最终目的。
　　“时候也不早了，咱们现在赶去，巳时大概就有桃花盛开了。”唐若萍接口道。
　　“那事不宜迟，几位妹妹，咱们动身吧。”高无忧起身，花蕊跟着她身后为她理了理身后的裙子。
　　下意识的，南宫玉就跟着起身。
　　忽的，他的手臂被一个人拉住了，他颇有些基础的回眸望去，却见小表妹凝望着他，眼中欲说还休。
　　“表哥，你早上答应我的…还作数吗？”
　　南宫玉答应她，陪同她一路去千桃林许愿。
　　他本是雪国人，但自小便在雪月两国来回穿行，对于千桃林的传说也知道一二。
　　若是没有高无忧的出现，或许他会履行他的诺言，但见她今日艳绝诸芳，且似乎家室不浅的样子，忍不住的，心下有些意动。
　　“你们几个小姐出门，身边没人照顾怎么能行呢。我自然要陪你们一起去，为你们保驾护航。”一句话，瞬间表明了立场。
　　是陪你们…
　　为你们保驾护航…
　　不是为了自己！
　　身后那对表兄表妹的交流完全没有吸引高无忧的注意力，蓝怡紫率先走到她的身边，紧接着是唐若萍。
　　几人缓步下楼去了。
　　“丝萝姐姐，你…你…有心上人吗？”蓝怡紫拉着她的手臂，低低询问道。
　　高无忧面上一红，随即轻轻点了点头。
　　“我就说嘛，像你这么漂亮的姐姐，想来一定有意中人的…”
　　作者有话要说：　　高无忧：我的心上人在哪呢？呜呜


第39章 我和我的死对头看了百合⑨
　　说说笑笑着走下楼来，紧接着，几人上了马车。
　　她们一共有三辆马车，蓝怡紫坐的是唐若萍家的马车，而骆冉毓是和南宫玉一个马车，高无忧则是乘坐自己的马车。
　　进入了马车之后，高无忧问道：“下次送礼就找一些玉石吧，做个镯子或是耳环什么的，普普通通的，也不扎眼。”
　　“是。”
　　“我想眯一会…今天早上起的太早了…”高无忧嘟囔着，随之靠在车厢的一角，盖上被子假寐起来了。
　　如果，收到她明珠的是周水洛，她会怎么样呢？
　　若是她在的话，或许，她就会整日窝在家里和她斗嘴，又或者是和她一起逛街散步。
　　她或许就不会遇到这些小妹妹了。
　　不过，大概她送给周水洛礼物，也不会是送明珠，因为那是她丫鬟准备的，不是她准备的。
　　她要送，就送独一无二的，这世界上独一份的东西。
　　今天，是她的生辰。
　　等她回家，是不是就能收到周水洛从遥远的京城寄过来的书信和礼物了？
　　会吧！
　　虽然早上出门的时候没有任何的消息，但是回家之后一定会收到的。
　　周水洛说的，不管是什么，她都会做到的。
　　就在高无忧满脑子胡思乱想，脑子里有些迷蒙，马上就要睡着的时候，忽然，马车停下了。
　　“小姐，千桃林到了！”
　　高无忧下意识的精神一振，随即，掀开被子，整个人坐了起来。
　　当她从马车上步下，便见到熙熙攘攘的人群和一望无际的淡粉色的海洋。
　　各色服饰的女子们，或手挽着手，或独自漫步，或成帮结队，或莺声燕语，穿梭于桃林之中。
　　清风徐来，满世皆香。
　　这样的景致，是在雪国没有的，雪国的气温较低，百花盛开也是在初夏，桃花更是不适合在北方种植。
　　“雪姑娘…”
　　一个人的声音忽的传来，是南宫玉，他此时，正站在高无忧的马车下，对她轻轻的伸出了手。
　　那架势，似乎是要搀扶。
　　身后，骆冉毓和唐若萍的脸色似乎都不是很好，高无忧敏锐的注视到这一幕，心中不喜。
　　想也没想，她整个人便直直的从马车上跳了下来，并没有理会南宫玉那摆好的颇为俊逸的造型。
　　瞬间，南宫玉的脸色僵在了原地。
　　“我与公子非亲非故，且公子是与骆姑娘一起来的，你不去照顾你的表妹，照顾我作甚？”
　　高无忧随之又道：“我已经有了心上人，公子请你不要多做纠缠。”
　　她转向三个女子，面色已经变得柔和，轻声道：“我们走吧…”
　　“好…”
　　四个女孩子结伴前行，有意无意的，纷纷忽略了南宫玉。
　　走着走着，忽的，唐若萍问：“雪姑娘，你真的不喜欢南宫大哥吗？”
　　“是的…”
　　“南宫大哥是东林米行的少当家，家中颇为优渥，而且丰神俊朗…”
　　“他的条件好坏与否，与我喜不喜欢他没有关系。我已经有了心上人，又怎会把旁人看在眼里？！”
　　骆冉毓和唐若萍齐齐松了一口气，便连最小的蓝怡紫，似乎也明白了些什么。
　　高无忧也是从痴恋那时候过来的，见她们二人的样子，又岂会不知她们的想法。
　　忽的，她想到一个问题：“你们两个都喜欢他，他却似乎有些喜欢我，你们可会因此与我绝交？”
　　骆冉毓连忙道：“这怎么会呢，咱们是朋友啊…”
　　“可只见过两次，怎生比得上你们表兄妹十几年？”
　　“表哥喜欢谁那是他的自由，我若真的能和他结缘，那是我的福气，若不能，也无法强求，自然是不能迁怒别人。”
　　这样啊…
　　周水洛，也是这般想的呢…
　　“我的确心悦南宫大哥，但是毓姐姐说的是，成与不成都是缘分，不能强求。雪姑娘，你别多想…咱们既然相识便是缘分，怎么会绝交呢？”
　　见两人纷纷表露心声，良久，高无忧笑了。
　　“我也是这般想的，遇见几个朋友不容易，怎么能因为一个区区男子，便生了嫌隙？爱情是感情，难道友情就不是了吗？”
　　几人齐齐笑开，瞬间，便打开了话匣子。
　　说着说着，唐若萍忽的压低了声音：“其实，刚开始当知道冉毓也喜欢南宫大哥的时候，我心里着实是又纠结又难过。一个是我的好朋友，一个是我喜欢的人，那时候真是让我无法抉择。”
　　“我又不想让冉毓伤心，又真的很喜欢南宫大哥…”
　　“我们两个很傻，谁也没有对他诉说情谊，只想等着长大一些，他或许会做出选择…”
　　“可让我们两个释然，关系更加要好的，其实是一本书。”
　　高无忧的心微微一动。
　　“在那本书上，两个好姐妹并没有因为和一个男子产生纠葛而反目成仇，反而，她们互帮互助，共同发现，那个男子并不是一个可以托付一生的女子。”听着唐若萍的陈述，高无忧缓缓笑出了声。
　　“我看过这本书，它就是《玉颜奇缘》对不对？！”高无忧说起这本书，眼角眉梢都带着巨大的喜悦。
　　三个小女子听了，瞬间点头。
　　“丝萝，你也看过这本书？”
　　“是啊是啊，去年我生了场大病，心情十分低落，家里的仆人便给我买了这本书。这本书，是我这辈子看过的最好看的话本，没有之一！”高无忧说起自己的心头宝，瞬间眉飞色舞，十分的激动。
　　“只可惜，第三本还没有问世…我好想知道玉倾颜和颜如玉在一起，最后究竟会怎么样呀！”
　　作者有话要说：　　我保证，下一章拉周水洛出来溜溜！


第40章 我和我的死对头看了百合⑩
　　谁知，此言一出，瞬间便得到了几人疑惑的目光。
　　蓝怡紫面带疑惑的道：“已经出了啊，之前城里可流行了呢！怎么，丝萝姐姐你不知道吗？”
　　这是什么时候的事！她怎么一点也不知道！
　　“什么时候出的第三本，我不知道啊…我都等了三四个月了，为什么没人告诉我？”高无忧登时心中又是激动又是急切，恨不得立马变出第三本书，看个如痴如醉。
　　“你不知道呀，第三部 就是在二月二龙抬头那天出售的呀，我们三个人手买了一本呢！” 
　　二月初二，她错过了十三天，晚看了十三天。
　　就这样出了…
　　“清风…”
　　“在，小姐。”
　　“你快去城中的书铺，给我去买一本。”
　　“是，小姐…”清风领命，瞬间便离开了千桃林。
　　此刻，高无忧还没有从巨大的惊喜中回过神来，她因为激动，整个小脸都是红红的，她站在一树桃花下，可那张精致美丽的脸庞，却比那初桃还要美上三分。
　　看着那张脸，南宫玉只觉得瞬间什么难堪，什么不满都消失了。
　　怎么会有如此绝色的佳人？
　　他一定要，得到她！
　　不惜一切代价！
　　“丝萝姐姐，要不要我给你讲讲发生了什么故事，让你先解解馋。”蓝怡紫笑嘻嘻的凑了过来，但却立马得到了高无忧的拒绝。
　　“不用，等到我拿到书，今天晚上就挑灯夜读，你们别告诉我，不要告诉我内容，让我自己去探索吧。我实在是太开心了…没想到在生辰这一天，竟然可以看到玉颜奇缘的第三册 …” 
　　“这是我今年最开心的事了…”
　　蓝怡紫随之小声惊呼道：“啊，今天是丝萝姐姐你的生辰呀！你怎么不早说？”
　　“不过是一个小小的生辰，没什么的，但是能够在十七岁的第一天读到这本神作，我真是太幸运的。对了，你们除了《玉颜奇缘》这本书还看过别的类似的书吗？”高无忧问着，而后又把自己以前看过的几本书诸如《璎珞传奇》《陌上花开蝴蝶飞》之类的文章都推荐给了几个小女孩。
　　话题越来越偏，俨然已经从桃林许愿偏移到了百合花开。
　　几个人说的入迷，听的也是如痴如醉。
　　众人没有注意到不远处的一处凸起的石块，身后的南宫玉却是注意到了。
　　他眼眸微闪，没有说话，只是将目光定在了高无忧的身上，期待着，那电光火石的一刹那。
　　然而，有人注意到了，而且道：“小姐，小心脚下…”
　　高无忧这才注意到，与她近在咫尺的那石块，若是不小心绊倒了，那就糟糕了，她自从那次受伤之后，就告诉自己，做什么事之前一定要小心再小心。
　　石块旁，落下片片粉白的花瓣，那是初开的桃花的颜色。
　　高无忧这才想起来众人来此的目的：“好啦，一会再讨论这几本书吧，咱们来这里的目的差点都忘了。”
　　“对了，咱们是来许愿的，快，咱们一人去找一棵开的最灿烂的桃花，去许愿吧。”
　　四个人的目光，皆不由自主的落在不远处的花开中。
　　二月的花，是初开的花蕊，颜色不及全盛时候那般的灼灼艳粉，但是如今这娇嫩的颜色，恰是心底最柔软最美丽的颜色。
　　二月桃林芳意早，细看花枝，迎风绽初桃。
　　高无忧并没有去找那开的最灿烂的一只，反而是拾起了地上柔软的未染尘土的花瓣。
　　谁说落地的花瓣，便不是花了。
　　她们只是开的太繁盛，太成熟，所以离开枝头离的太早。
　　“小姐，我帮你捡。”花蕊连忙凑了过来。
　　“不，不用了，我自己捡才有乐趣…你就在这里别动，我一会许愿，你不可以偷听哦…”高无忧俏皮的笑了笑，而后弯腰缓缓的拾起地上的花瓣。
　　将花瓣放在自己的素帕中，素白与嫩粉两色，皆是那样的绝美。
　　不多时，她已经收了一帕子的花瓣。
　　还记得过往在公主殿的后花园里，便有一片姹紫嫣红的花海，每当盛夏，她便会让宫人们将落地的花瓣收集起来，或泡澡，或研制成口脂。
　　小时候，她还喜欢站在风口，将花瓣扬起，看着那纷纷扬扬的美丽景色，将自己想象成花仙子。
　　当花瓣终于收集满了，她恰好走到了一棵桃树下。
　　一簇簇小小的桃花，紧锣密鼓的挨在一起。
　　向世人绽放出它的美丽，露出淡黄色的花蕊，这般美丽的颜色，这样馥郁的香气。
　　让人情不自禁的，醉了，痴了…
　　将帕子四角包起，放在地上，高无忧仰头看着头上那灼灼的桃花，轻声道：“桃花仙子在上，信女高无忧在此许愿，一愿父母双亲身体康健，长命百岁，二愿雪国长盛不衰，免受动荡，三愿周水洛自在开心，永世安乐。”
　　她或许有些贪心，但是这是她所有的心愿。
　　她想要一次性的都许愿给桃花仙子知道。
　　爱情已经无望，那就将祝愿放在别的地方上。
　　漫漫桃林，倾城绝世的少女闭目许愿，清风吹动她身后如同流云飞瀑一般的秀发，偶有调皮的风儿吹落下来的桃花花瓣，轻盈的落在她的发间，她的身上。
　　美好的，如同一副桃花仙女图。
　　这一副画面落在了不远处的人眼中，他痴痴地看着她，定定的望着她。
　　眼中的惊艳与痴迷是那般的显而易见。
　　他望着她的同时，却不知道，早有人将他们二人尽收眼底。
　　才子佳人，天作之合，不是么？
　　白衣衣角缓缓转身，下意识的运起了内力，脚尖轻点，飞过落花，转瞬，离了这美丽的桃林。
　　当高无忧睁开眼的时候，第一眼，便瞧见了不远处的南宫玉，正痴痴地望着她。
　　她对他的目光没有理会，而是蹲下身缓缓的捡起了地上的帕子。
　　对着花蕊招手，后者小步的跑了过来，而后她们向着另外三人的位置走去。
　　“雪姑娘…”
　　“雪姑娘…我对你一见钟情，我想要娶你为妻…请问，你可不可以嫁给我？”
　　南宫玉的一声大喊，瞬间在这千桃林中引来了无尽的关注。
　　“我家中有三间米行，两个粮仓，还有温泉庄子，以及四个酒楼，若你嫁给我，后半生我定不会让你受半点苦。”南宫玉开始自报家门。
　　高无忧有些奇怪：“你家里有什么和我有什么关系？”
　　“我只是向姑娘你展示我的诚意，我是真心喜欢你，你嫁给我之后，家里的一切都归你管！”众人闻言，为之哗然。
　　这位公子真是痴心，竟然许诺让女子管家？
　　“可我不喜欢你，我已经有了心上人。”高无忧作势欲走，谁知，南宫玉竟猛地跑了过来，拦在了她的面前。
　　“雪姑娘，你可以叫他出来，我与他公平竞争，我定可以胜过他。就算我哪里做的不好，我也愿意为你改变，只求姑娘你的青睐。”
　　高无忧只觉得好笑：“我已经有了喜欢的人了，还谈什么公平竞争，就冲我喜欢她，那这辈子，你都赢不了她，你听清楚了？”
　　“可是…”
　　“没有可是，我喜欢她，只喜欢她，请你不要纠缠我！”她猛地推开了他，向着另外四个女子所在的地方走去。
　　作者有话要说：　　周水洛：说好的出场呢？
　　高无忧：要桃花不要烂桃花~


第41章 我和我的死对头①
　　“雪姑娘…”南宫玉再次冲上前，似乎是想要拉住高无忧。
　　花蕊瞬间拦在了他的身前，闪电般的出手，瞬间，他的身体便僵直在了原地。
　　“不许对我家小姐无礼！”
　　“表哥…”
　　“南宫大哥…”
　　“你们放心，花蕊只是点了他的穴道罢了，过一会，穴道会自动解开的。冉毓，荷萍，怡紫，谢谢你们给我的礼物，也谢谢你们和我谈天说地，让我感受到了第一次交朋友是什么样的感觉。”
　　“但是很抱歉，或许要与你们绝交的人是我，因为我很怕麻烦，尤其是他对我的纠缠。若是我与你们继续交好，我很怕他再次出现打扰我，纠缠我。所以，希望你们可以谅解我，不过，若是有什么需要我帮助的，你们也可以联系我。好了，我走了…”
　　“丝萝…”
　　“丝萝姐姐…”
　　一时之间，几人面面相觑，不由得，目光落在了南宫玉的身上。
　　罪魁祸首，是他呀！
　　她们赶来的时候，可是清楚的看到，他甚至要动手去抓丝萝呢！
　　这要是换了她们，被一个不喜欢的男孩子纠缠，她们自然也是不愿意的，所以，也怪不得丝萝。
　　高无忧上了马车，那种负面的心情才平复下来。
　　这还是她从小到大，第一次被人纠缠呢！
　　“回府…”
　　“是。”驾车的人是地火，眼见高无忧心情不爽，他心里把南宫玉碎尸万段的想法都有了，但是碍着现在的身份，还是什么也没做。
　　她本来好好过一个生辰，想着和朋友们玩一玩，在千桃林许个愿，然后去买点东西，一切都想的好好的。
　　却被想到，半路跑出来这样一个人。
　　气死了！
　　“等等…不回家了，找一找，城中最好的酒楼，我要去吃东西。”何以解忧，唯有美食。
　　她过生日，何苦为了那个惹人厌的人而破坏了自己的兴致呢。
　　“是。”
　　很快，马车在一处名为琼宇楼的地方停下了。
　　“小姐好，请问您几位呀！”
　　“一共九个人，给我开个包间。”为了防止劳师动众，所以她出门只带一个车夫两个丫鬟，其他人便是保护她，也都是不出现在她面前的。
　　“好嘞…”小二迎着高无忧上了二楼，而后开始报起了菜名。
　　“不用报了，最好吃的，最贵的拿上来。今日本小姐生辰，十全十美给我来十个菜好了。”她说话的同时，花蕊递上了一锭金子。
　　小二感觉自己的手心都在发烫，他诚惶诚恐的接过金子点了点头，而后连忙告退。
　　“你们一直跟着我，今天也坐下来陪我吃饭吧。”
　　“小姐…”花蕊有些犹豫。
　　“这是命令，八个人谁也不能少！”高无忧大声道。
　　没过多久，隐藏在暗处的几人便纷纷现身，瞬间，桌子上便坐满了人。
　　除了去买书的清风，还有去寻她的地火之外，都来了。
　　高无忧这才笑了笑，而后对着疾风问道：“我给京城写的信，还是没有回信吗？”
　　疾风一怔，随即摇了摇头：“许是路上耽搁了吧，小姐，别着急。”
　　从她搬到这里的第一天开始，她就给父母写了信，让疾风以他们那特殊的渠道去报信，报一个平安。
　　怎么都过了十几天，还是没有回信呢？
　　今天，是她的生辰呀，是母后的受难日呀。
　　过往，父皇母后都会为她大摆宴席，如今…
　　“好，我不着急，总会等到回信的…”高无忧目光怔怔的看着红木桌子而后又道：“那还有别的信或者别的东西吗？”
　　“回小姐，没有。”
　　没有，什么都没有…
　　周水洛，你不会骗我的呀，你不是说，会在我生辰的时候送我礼物吗？
　　难道，也是路上耽误了吗？
　　高无忧只能不断的安慰自己，不管是父母的还是周水洛，他们都给她写信了，只是还没有送到罢了。
　　只是如此！
　　“你们跟了我没有一个月也有半个月了，我的生活我的一切你们都知道，可我还不知道你们的一切呢。不如今日就和我说一说，让我更好地了解了解你们。”
　　“尤其是你们三个，你们和轻风比我宫里的馥儿郁儿还要能干，我不信你们只是普通的被卖身的丫鬟。”
　　良久，还是由疾风开口：“公主冰雪聪明，花蕊，你们便据实已告吧。”
　　“回公主，奴婢本名就是花蕊，是擅长使用毒的暗卫。清风擅长的是医术，而白雪最擅长的是她的记忆，她过目不忘，无论是史书典籍，还是山川图志，她皆能够一眼入心。至于月牙，她最擅常烹饪，曾是江南最好的厨娘。陛下和皇后娘娘精心挑选了我们四个，来侍候您。本来，他们是打算要馥儿姑娘和郁儿姑娘来的，但怕暴露了您的行迹，所以便选择了我们四人贴身侍奉。”
　　“我们四人公主你早就知道了，我们四个都会武功，其中雷鸣擅长易容，闪电精通蛊术，地火精通医术，而我的武功，在几个人之中是最高的。我们分别都是天地人黄四支中暗卫的佼佼者。”
　　高无忧默默的听着这一切，听着听着，忍不住，眼睛有些微酸。
　　“你们会跟着我们一辈子吗？”声音，带着一丝轻微的颤抖与哽咽。
　　几人瞬间齐声道：“誓死守护，主在吾在，主亡吾亡！”
　　两行清泪缓缓滑过高无忧精致无暇的面颊。
　　她以为，周水洛走之后，她会恢复成原来那样无法无天，刁蛮任性的生活。
　　可是，事实上，她没有。
　　连带着，那爱哭的坏习惯，也没有改变。
　　“谢谢你们…还好…有你们…”心里暖暖的，她始终，不是一个人呀！
　　没过多久，菜就上来了。
　　金钱鱼肚，八宝香猪，清蒸江瑶柱，富贵鸡…
　　一水的都是最贵的招牌菜…
　　“好了，吃东西吧，你们陪我逃亡，陪我在这里落户，希望以后，我们可以像是家人一般相处。若是我有什么做的不好的，任性的时候，你们要提醒我。”
　　“属下（奴婢）不敢。”
　　“这是命令，因为有时候，我自己也控制不住自己，毕竟过惯了以前金银玉砌的生活，我既然已经来了这里，那便要改变…让自己变得好一些…”若是过往，有人觊觎她，用那种讨厌的目光看着她。
　　她甚至可以把他抓起来一顿鞭打。
　　可现在，她不是公主了，带着八个人，还有府里的几个粗使的小厮，实在是不宜得罪这地方上的人。
　　说不通的话，那就避开好了。
　　“是！”
　　“小二，你们店里有酒吗？”
　　“有的，小姐您要来点什么酒，咱们店里有上好的秋露白，花雕，竹叶青…”
　　“来两坛花雕吧。”高无忧虽然年纪小，但是会喝酒，而且酒量还不差。
　　曾经，她曾去过军营找郭云飞，那时候她看见他和几个将士在畅饮，于是便投其所好，在宫里练起了喝酒。
　　初时虽然感觉很辣，但是她有解酒的药丸，倒也没有十分狼狈。
　　“小姐，您身子弱，还是少饮一些吧。”花蕊建议道。
　　“恩，我省的，你就放心吧。”
　　过了一会，小二端了一碗面条走了上来：“小姐，今日是您的生辰，这是大师傅专门为您做的一碗长寿面，祝您添福添寿，岁岁平安。”
　　作者有话要说：　　某人：家里怎么一个人都没有，小公主去哪浪了？
　　殿下：讨厌，讨厌过生日人不在，礼物也没来！


第42章 我和我的死对头②
　　那是一碗十分精致的面条。
　　淡黄色的面条看起来十分的劲道，上面摆着一个白黄相间的荷包蛋，青色的香葱和红色的肉末混在一起，煞是好看。
　　一股淡淡的香气，扑鼻而来。
　　“谢谢…”花蕊给了打赏，小二便千恩万谢的下去了。
　　高无忧一落筷，众人便纷纷动了起来。
　　面条爽滑而又复又弹性，汤水也是分外的清香，便连那本该没什么味道的荷包蛋，吃起来都有些软糯清甜。
　　将一整碗面都吃光之后，高无忧隐隐的额头上冒了一些细密的汗珠。
　　但不得不说，心情好了很多，脸上也带着笑。
　　她逐个的尝了尝这些食物，一样吃一点，很快，也就吃饱了。
　　一边吃着，她也一边尝着这店里的花雕酒。
　　俯一入口，一种绵长的馥郁清香，充盈唇齿，猛地直冲大脑。
　　不同于雪国酒水的辛辣刺激，口感劲爆，这月国的酒水，醇厚甘鲜，令人回味无穷。
　　味道没有想象中那样的冲击，在高无忧看来，这酒味道极美，可以多品一品。
　　众人喝酒时与她的想法一般无二，所以也就没有阻止她多喝。
　　花蕊甚至已经拿出了醒酒丸，要给高无忧服下。
　　后者喝着喝着，脸色已经一片酡红，看着那熟悉的醒酒丸，她摇摇头，摆了摆手拒绝了。
　　“古诗里有句话怎么说的，但愿长醉不复醒，我既醉了，那何不醉中贪欢，大梦一场。你给我醒酒丸，让我清醒了，岂不是破坏了这酒带来的意境。”高无忧一边说着，一边仰头又将一杯澄澈的酒水，送入口中。
　　“反正，我醉了，你们也可以把我抬回去，怕什么呢？”
　　正当此时，楼下忽然传来了‘砰砰砰’的脚步声，是地火寻了轻风回来了。
　　“小姐，我们跑了城中一共八个书店铺子，可是那本书已经被抢售一空了。”
　　那本书！
　　哪本书？
　　‘咚’…
　　高无忧手中的酒杯一下子落在了桌上，下一刻，她已经醉的不省人事，倒在了花蕊的怀里。
　　“小姐，小姐，你怎么了？”
　　“没事，小姐她是喝醉了，清风，地火你们两个跑累了，吃点东西再回去吧，我们先带着小姐回去，再驾马车来接你们。”
　　地火闻言不可置信的问：“小姐都晕了，你还让我们吃东西？花蕊，你疯了！”
　　疾风紧接着道：“是小姐说的，要和你们一起过生辰，若是她醒来的时候，看到你们连饭都没吃，你觉得，她会开心吗？”
　　“可是…”哪有主子昏了，他们却在这里吃东西的。
　　“没有可是，我们六个人，还照顾不了小姐吗？”
　　那倒也是…
　　“既然是小姐之命，那我们就却之不恭了。”地火和清风目送着几人背着高无忧离开，这才有些焦急的看向轻风：“要不，咱们吃完饭再去隔壁城镇看看？”
　　小姐真的很喜欢那本书呢！
　　“好。”
　　回到府里，已经是下午未时了。
　　几个人拉着高无忧，直奔她的寝室，门房见此吓了一跳，听到了解释，这才放下心来。
　　等几个人都走了之后，他才反应过来，似乎今日家里来客人的事，还没有告诉给小姐和总管们知道呢。
　　罢了，等小姐醒来再说吧，反正来人只是一个小姑娘，应该不是什么坏人。
　　前厅，一个雪衣身影已经坐了许久许久，她始终一动未动，便仿佛是一尊雕像。
　　“姑娘，我家小姐已经回来了，但是她似乎不太舒服，所以便休息了。”
　　那原本静默的坐在原地的人忽的抬眸望来，门房只觉得那双眼睛太过锐利，仿佛可以洞悉世间的一切。
　　“没关系，我继续等，等她休息好了，再见面也不迟。”
　　“好…”门房点了点头而后又道：“姑娘，您是否要吃点东西。”
　　这姑娘上午就到了，现在马上要酉时了，想来她应该很饿了。
　　“不用了，多谢。”
　　门房颇有些尴尬，让这姑娘一个人坐在这里等了那么久，这似乎不太好。
　　小姐他们刚刚回去的时候，走的是侧门，也没有看到她。
　　要不，他现在去通知疾风总管一声？
　　“小的现在去和疾风总管说一声，姑娘您请稍待。”
　　“不用了，他忙着照顾她，我不急的。”她倒是要看看，高无忧几时能够发现她的存在。
　　她…回来了…
　　时隔十六日，她再次回到这个陌生而又熟悉的地方。
　　一切，已然物是人非。
　　“这…”门房犹豫着，便见周水洛忽的拿起自己摆放在桌案上的宝剑，她从怀里掏出了一条白帕，缓缓的擦拭着。
　　这一看，门房瞬间阴谋论了。
　　天呀，这姑娘莫非是来寻仇的？一直是一言未发，沉默肃穆的样子，现在，又擦起剑来…
　　这…
　　情不自禁的，他觉得自己的颈后有些微凉。
　　不行，还是快些告诉疾风总管吧！
　　这么想着，他连一声离开也没说，便一下子窜了出去。
　　那速度，真可谓是老当益壮。
　　周水洛仍在不自觉的擦着自己的宝剑，这是她从京城带过来的，她从小用到大的贴身宝剑。
　　寒凌剑。
　　少时，表哥心情烦躁的时候，便会和自己的马儿交流沟通，纵情驰骋一番之后，心情便会稍稍缓解。
　　她有样学样，但是，她解压的对象却是这把宝剑。
　　很神奇的，每当她心情烦躁的时候，只要看着那雪白的剑身，她就不由自主的，心中安定。
　　她想起她曾经杀过的第一人，是一个无恶不作，□□掳掠的山贼。
　　那是她乔装成小兵，偷偷跟着表哥前去围剿山贼的时候，与敌人正面相对，她便将自己的武艺展示。
　　看着那因为寒凌剑刺入而淋漓喷涌的鲜血，还有剑出时候，那人的狰狞面目，本来，她该害怕的。
　　可是神奇的是，她没有。
　　因为，在她手下，救下了一个衣不蔽体的女子。
　　若是她再晚一步，那个女子的清白便要被山贼毁去了。
　　那女子的感激的目光，比那鲜血，更为震撼她的心。
　　她寒凌剑下，不杀无辜的冤魂，算来长到十几岁，她共杀死恶人十三名，未有一人不是罪有应得。
　　是以，这把宝剑，总是与她朝夕相伴。
　　闲来无事，她就是喜欢擦拭它，不愿意它染上一丝一毫的灰尘。
　　若是她与疾风比武，以她如今的能力，想来也不会太落下风。
　　正当周水洛盯着自己的剑身，看的专注之时，忽然间，有急促的脚步声传来。
　　“周姑娘…”疾风万万没想到，竟是周水洛回来了。
　　周水洛瞬间将宝剑背在身后，站起身拱手道：“疾风大哥。”
　　“你不是已经走了吗？怎么又回来了？”之前，周水洛走的那样的迅捷，虽然公主和他都有心挽留，可是，最终，还是拗不过她。
　　怎生才过半个月，她就回来了？
　　周水洛站在原地，脸上无悲无喜，仿佛是在陈述一件无关紧要的事：“陛下密旨，要我和你们一样，以后常伴公主左右。”
　　作者有话要说：　　这cp锁死了，以后彻底离不开了！！！
　　事要搞起来！！阴谋与爱情！
　　小公主还啥都不知道呢，她爹已经开始给她牵红线了！


第43章 我和我的死对头③
　　陛下…
　　让她常伴公主左右…
　　瞬间，疾风变了脸色。
　　他是清楚的知道，周水洛对高无忧掳走她逃婚这件事有多抗拒。
　　两人数次的争吵，他也听在耳里。
　　周水洛心心念念的就是离开，她的家人就在雪国，就在京城。
　　如今，陛下竟叫她来公主身边，而且是一直陪着公主，难道，陛下是真的想让公主与周姑娘在一起吗？
　　两个女孩结合，这也太荒谬了。
　　这对周姑娘，也太不公平了！
　　“属下这里，没有得到消息。”
　　“你得不得到消息，又有什么要紧？”周水洛轻声开口，眼中未见丝毫的波澜：“君命难违，这大概就是我的命！”
　　“既然见过我了，那我就回房去休息了，一直在马不停蹄的赶路，我也累了。”
　　周水洛缓缓的将自己的宝剑收回鞘中，而后拎着行李，从疾风的身边，擦身而过。
　　“等等…”周水洛回眸。
　　疾风的目光定定的落在她的脸上，良久，哑声问道：“郭将军的婚礼，你可参加了？”
　　周水洛一怔，随即缓缓的摇了摇头。
　　“那你见过你的父母了吗？”
　　“我刚一踏入京城，便被宣召进宫，而我父母，在宫里…”一切，仿佛是一个棋局，她便是上面的一颗小棋子。
　　疾风忽的有些无言以对，或许，他越问下去，周水洛心里就会越难过。
　　“疾风大哥，你是在为我担心吗？”
　　“这没有必要，皇命难违，我既然是雪国的臣子，便要遵从。而且，陛下也只是让我像你们一样，朝夕保护她罢了，若是有再过分的要求，我也可以以死相抗。所以，这次我回来，也不全是被勉强。”心中的郁结，痛苦，在很久之前，便已经爆发了出来。
　　她回去京城的时候，便已经做好了面对一切的准备。
　　只是，她不知道，一切的局面，竟是这样的复杂。
　　“是这样吗？”
　　“好了，疾风大哥，不必担心我了，我要去休息了…”
　　“还有，谢谢你！”周水洛言谢罢，便头也不回的离开了。
　　身后，疾风的目光久久的定在她的背影上，没有离开。
　　不管如何，他总是希望她能好好的。
　　……
　　圆月，悄悄的爬上了柳梢，那般的圆润硕大，一派清华。
　　周水洛洗去一身风尘，又吃了一顿饭，换了一套干净的衣服，这才走出自己的房间。
　　她从未想过会回来。
　　明明，高无忧已经放她离开了，可是，她为什么回来呢？
　　仰头望着那一轮银白的玉盘，周水洛的记忆，慢慢的回溯。
　　从这座府邸中踏出的那一刻，是一种说不出的感觉，不是轻松，也不是沉重。
　　而是一种不上不下，难以言说的感觉。
　　她本该欣喜若狂，因为可以永远的躲开高无忧的纠缠，脱离她的掌控。
　　可是，脑海中却总是不由自主的想起她梨花带雨的娇容，想起她曾给予她的那几个惊世骇俗的吻。
　　一直以来讨厌的人，就这样，慢慢的不讨厌了。
　　甚至，她还有些怜惜她，怜惜到她甚至有些担忧，因为自己走了，她会不会很伤心。
　　可…
　　是她说要放她走的呀，既然她已经开口了，那她又在心里纠结什么劲呢？
　　所以，周水洛便压下了心中种种的不适，带着丝丝期盼，拿着高无忧的通关文牒，快马加鞭的赶回了京城。
　　没想到…
　　在进京的第一时间，她便被人给发现了。
　　这个人是她熟悉的不能再熟悉的人了，他是…
　　他的表哥，郭云飞！
　　“水洛…”他自城楼上看到他，眼中瞬间带着一丝喜悦的光，而后步下城楼，向他飞奔而来。
　　在见到他的那一刻，过往的一切依恋，心酸，痴迷，黯然，在这一刻，竟都纷纷烟消云散了。
　　其实一切早就不该痴心妄想的，但是，午夜梦回，每每的，她还是会想起，在她最好的豆蔻年华里，爱上了这样一个高大英武的男人。
　　但历经了一切的光怪陆离，从高无忧口中，听到她说她已经放下了。
　　她竟也跟着将过去的情丝一一斩断，干脆的就仿佛那情愫未曾来过。
　　再也不会，因为他欣喜的发亮的目光而跟着雀跃，也不会因为他已经另觅佳人而心中酸楚。
　　她就是她，只是周水洛，郭云飞的妹妹。
　　“表哥…你怎么会在这…”
　　听她如此问，郭云飞脸上的笑瞬间变淡了：“是陛下，陛下让我在城门口巡逻，他说，你要回来了。”
　　周水洛心中一震，但旋即又觉得这是再正常不过的事了。
　　她之前一直在高无忧身边，一下子回了京城，消息自然也该由疾风他们传回来。
　　“水洛，陛下说…待你回京，立马宣你进宫。”郭云飞的一句话，瞬间让周水洛心神一震。
　　坊间，流传的是她们二人私奔的流言。
　　而真实中，高无忧真的爱上了她这个人。
　　无论是哪种，对于一个爱女情深的帝王来说，都是不该有的。
　　或许，等待她的，是帝王的雷霆之怒。
　　这不是她能选择的，她只能努力的陈情，希望陛下可以明白，她从未诱拐勾引过他的掌上明珠――无忧公主。
　　除此之外，别无他法。
　　只求，不管结果如何，千万不要迁怒于家人就好。
　　怀揣着满满的思虑，周水洛跟着郭云飞进了皇宫。
　　…
　　周水洛从不知道，这天下间竟然有这样溺爱女儿的父母。
　　摆在她面前的，有两个托盘。
　　“无忧离开了，周家的二小姐也会永远的消失。这里面，一个是可以增进百年功力的赤灵丹，一个是剧．毒的鹤顶红。周水洛，朕要你在其中做一个选择。”皇帝在龙椅上看着她，眼中平淡。
　　而不远处，她的父母，如坐针毡。
　　这是选择吗？这是赤．裸裸的威胁呀！
　　周水洛没有生气，反而是瞬间，她的唇边勾勒出一丝淡漠的笑，最终，她缓缓的取过赤灵丹服下。
　　“从此，你便是无忧的贴身护卫，无忧是朕的爱女，也是雪国的珍宝，你要好好守护她，不可以让她有一丝一毫的闪失。你周家世代为雪国鞠躬尽瘁，朕会赐给你父母丹书铁券，以后周家的子孙后代，只要不做违逆的大事，都可以获得赦免。”
　　守护？
　　叫一个心都不在她那里的人守护吗？
　　听着，真是一个天大的笑话呢！
　　“臣女周水洛领旨谢恩。”对着雪国的帝王，她屈下膝盖，猛地磕了一个头。
　　额头贴着冰凉的地板，隐隐的，留下屈辱的水渍。
　　那真的是一段不好的记忆呢！
　　披散着头发，周水洛看着手心中的东西，最终，还是向着不远处的院落走去。
　　事到如今，她已经无路可退。
　　走进高无忧的住所，寂静的可怕。
　　屋子里一个侍奉的人都没有，只有床上躺着一个睡得安详的人。
　　走得近了，只见那人脸色红红，双眸紧闭，红唇微张发出细微的呼吸声。
　　总是有的人，可以活的那样简单与顺遂。
　　周水洛没有离开，而是静静的坐在了高无忧的床脚。
　　她的目光，最终定在手中，那是《玉颜奇缘》的第三册 ，是她在途径理州的时候，顺手买下的。 
　　二月十五，她千赶万赶，还是踩着点在这一天，回到了这里。
　　作者有话要说：　　皇帝的威逼显然是让周水洛粹不及防的，但是小公主其实什么都不知道～
　　大家想看后续相爱还是相杀捏？


第44章 我和我的死对头④
　　可是…
　　她身边，已经有个俊俏的公子相随了。
　　现在，又却醉的一塌糊涂，不省人事。
　　其实，她该恨她的，因为她对她的喜欢，才会让陛下对她下了这样一道旨意。
　　当着她父母的面，以死相逼！
　　如果高无忧不喜欢她，如果高无忧不在逃婚的路上掳走她，一切，便都不会实现。
　　可为什么，她看着她这张如花般的睡颜，却生不出一丝的怨恨呢？
　　心底有另外一个声音再告诉她，她还什么都不知道，甚至都不知道她已经回来了。
　　当初，也是她放她离开的。
　　纤细的手指，缓缓的落在那本书上，周水洛带着无聊与纠结，慢慢的，去看这本奇异的百合小说。
　　因为是第三部 ，所以，里面的内容已经到了高潮的部分。 
　　不管书中的王爷如何的折辱与威逼，这两个女子总是携手与共，未有一丝一毫的退却与对感情的怀疑。
　　无论遇到什么样的危难，她们总是可以一起面对。
　　渐渐的，故事发生了改变，那为王爷，竟然慢慢的，对错娶的正妃产生了一丝喜欢。
　　另外的原本被他倾心的侠女，他也不愿意放过，还坐着花开并蒂，左拥右抱的美梦呢。
　　“唔…”不知道看了多久，床上，忽的传来了一丝细微的呻．吟声。
　　“水，水…”高无忧呢喃着，同时，感觉自己的嗓子好像被什么糊住了一样，难受的紧。
　　周水洛连忙将书放下，走到了桌案前，倒了一杯水。
　　茶杯里的水澄澈微黄，她轻轻闻了闻，似乎是蜂蜜水。
　　走至床前，周水洛伸出了一只手，放在了高无忧的枕下，试图把她扶起。
　　“高无忧，你先起来…”
　　时间，仿佛停止在了这一秒。
　　这个声音，好熟悉…
　　是…
　　她做梦了吧…
　　感受到对方呼吸有一瞬间的紊乱，想必是听到了她的声音，但她为何却不动呢？
　　周水洛大声道：“起来！”
　　果然，她做梦了，不然的话，怎么会听到，看到周水洛呢？
　　高无忧迷蒙的睁开了眼，便见到那张让她念念不忘的容颜，此刻，她一身白衣，脂粉味施，墨发披散在身后，无一钗环。
　　极其素雅的模样。
　　原来，她还是忘不掉她的，什么她走了之后时间长了就把她忘了，都是假的。
　　她就是喜欢她呀，喜欢又不是扔到湖里的东西，可以说消失就消失。
　　既然这一刻是她的梦，那她是不是可以在梦里尽情一次，尽兴一把。
　　这般想着，高无忧猛地挣扎着坐起身，向周水洛扑去，一把揽住了她的脖子。
　　巨大的力道，让周水洛的身体猛地向后，靠在了床帏处。
　　“我抓到你了，你别想跑了。”高无忧的唇瓣就那样一下子印上了去，完全贴合，毫无缝隙。
　　没给周水洛任何反抗的余地。
　　手中的蜂蜜水，早已经连着杯子一起落在了被子上，氤氲出了一大片水渍。
　　这个吻，是激烈万分的，带着猛烈地酒气，但似乎，并不难闻。
　　当周水洛反应过来自己此时此刻又被高无忧偷袭了个正着的时候，她不禁懊恼，明明，她会武，可高无忧只是个弱女子。
　　而且，她已经服下赤灵丹，武功非往日可比。
　　但还是…
　　她怎么这么大胆，这么痴缠。
　　柔柔的唇瓣，还在火热的辗转，周水洛却不能继续她这样下去了。
　　她试图推开高无忧，可是对方双臂的力气极其的大，始终没有从她的脖子上拽下来过。
　　自己的脸明明在躲避，可是她总是可以迅速的再找到准确的位置，追了上来。
　　“高无忧…你放开我…”
　　“不放，不放，你在我心里，逃不出去的。”高无忧得意的一笑，同时，在对方的脸上，唇上，印上香吻。
　　“我给你带了生日礼物，你不看看嘛？”
　　生日礼物？
　　哦，对了，今天是她的生辰。
　　这个梦真的好真实呀！她想的，都成真了。
　　“恩，那…那好吧。”她刚一松手，周水洛的身体便猛地弹了起来，离开了床铺。
　　只剩下高无忧闪烁着迷惘的眼神，迷蒙的看着不远处的人。
　　高无忧的唇瓣，嫣红无比，像是抹了最为瑰丽的胭脂。
　　可一想到造成这美景的原因，周水洛便忍不住有些变了脸色。
　　“礼物呢？”高无忧看着不远处的人，伸出了莹白如玉的小手。
　　半个月的光景，她左手上的伤口已经好了，痂落结疤，唯留下长长的粉色的一道痕迹。
　　周水洛稳定自己的气息，指了指床上的书：“给你的，这个礼物，你满意了吧？”
　　这可是她一直心心念念的被世人们称之为百合小说的大作。
　　相信，天底下没有任何礼物，能够比这礼物更能够让高无忧满意的了。
　　却只见高无忧的目光转向那书只有一瞬，便又转了回来，定定的看着她。
　　“我不满意！”高无忧一下子吼了出来，随即，她赤着脚，冲到了她面前。
　　“周水洛，我告诉你，我要的礼物不是任何东西，不是什么稀世珍宝。若你真的要送，那我…我只要你，我只要你回来…”她才是最好的礼物呀。
　　鸿雁传书，礼物传情，都没有用。
　　只有，最真实的温度，才是她想要的。
　　“我遇到了三个很漂亮的女孩子，她们带我去桃花林许愿，我想起你说的话，现在我有了答案。”她眼睛里，仿佛带着璀璨的繁星，映照出了一个美好的世界。
　　“不是因为我身边只有你一个女孩子，所以我喜欢上你。换做其他任何的女孩子，只能当朋友，只能做友人，做不得我的心上人！”她斩钉截铁的开口。
　　“你真的，一点也不喜欢我吗？”良久，高无忧从激动的呼喊中平复了下来：“在梦里也不能骗骗我吗？”
　　“一点点，就一点点，都没有吗？”
　　那是一双，小鹿一般的亮晶晶的眸子。
　　里面带着期盼，希望还有一丝…绝望…
　　下意识的，周水洛不愿意与她对视：“这不是梦！”
　　“你说什么？”
　　“高无忧，你清醒一点，我们现在…你…”还未等她说完话，高无忧已经整个人栽进了她的怀里。
　　周水洛迅速的揽住了她的身体，防止她摔倒。
　　她的头就那样靠在她的肩膀上，她看不到高无忧的脸。
　　同样的，高无忧也瞧不见她的面孔。
　　“你怎么了？”
　　没有回应…
　　周水洛扶着她的身体，细细看去，对方已经紧闭着双眸，似是睡去。
　　但那微微抖动的睫毛，却暴露了此刻她的真实状况。
　　此刻，高无忧甚至一头撞死的想法都有了，她真的不是在做梦吗？
　　她真的在现实中看到周水洛，强吻了周水洛，对周水洛诉情了吗？
　　这一定是假的！假的，骗人的！
　　对啊，周水洛怎么会回来呢，她回去之后，若是不出意外，肯定就不会回来的。
　　而且，这里是月国，她来月国做什么？她肯定不会来月国，既然如此，那…
　　到底…
　　良久，高无忧试探性的睁开了眼睛偷偷看了一眼，眼前的确是有个人，可是这个人的身影，却有些模糊。
　　“你是周水洛吗？”
　　“你别晃呀！”
　　“让我闻闻…”她最是熟悉周水洛的气息了，离得近一些，再近一些，她就能知道，她是不是周水洛了。
　　直到，一种淡淡的冷香，传入鼻间。
　　高无忧心中的一根弦，一下子断了。
　　真的是她吗？她怎么会回来呢？
　　她一下子从周水洛身边窜开，猛地瞪大了眼睛，盯着对方。
　　视线，似乎一下子有了焦距，真的是周水洛！
　　“公主可看仔细了？”熟悉的味道，熟悉的声音，熟悉的人，她再熟悉不过的周水洛。
　　很久之后，爆发出了高无忧惊人的欢呼声，而后，她再次扑进她怀里。
　　力道之大，让周水洛忍不住皱眉，她就知道，遇到高无忧，准没好事。
　　“周水洛！”
　　“真的是你，真的是你，你回来了，你怎么回来了呢…”她怎么想，也没想通。
　　一切，真的像是一场梦。


第45章 我和我的死对头⑤
　　周水洛脸上的笑容淡淡的，声音里唯有恭敬：“陛下派我来保护你，做你的贴身护卫。”
　　是…是父皇的旨意…
　　一下子，高无忧紧张了起来：“我身边有护卫的，不…不…不需要你的…”
　　这句不需要，吞吐了很久，才终于说出口。
　　父皇怎么能这样呢，他把周水洛派来做什么呀，周水洛她好不容易才回京的。
　　周水洛垂下眼睑，身侧的手指在不住的摸错，良久，她道：“这是陛下之命，我自该遵从，护你左右。”
　　“你…”
　　“你没参加上云飞哥哥的婚礼吧！”
　　“你父母也很惦记你吧！”
　　“这样，我写封信给你，你带回去给父皇，这样他就不会再让你陪着我了…”高无忧一下子拉住了周水洛的手，忐忑着建议。
　　周水洛万万没有想到，高无忧竟然会这么说。
　　她回来了，应该是她最开心最雀跃的。
　　可是，她竟然想也没想，便要助她回去…
　　她眼中，一派澄澈，说的那样的自然，没见丝毫的停顿。
　　“周水洛，你怎么了？怎么不说话？”高无忧拉着周水洛的手，眼带关切，焦急的道。
　　“没什么…不用了。”
　　“不用了？为什么不用了，父皇到底和你说什么了，竟然让你改变主意，要陪在我身边？”高无忧脑中混浆浆的，但本能的，她是大大的不解。
　　周水洛闻言微微抿了抿唇，而后努力控制着自己翻涌的情绪，平淡的开口：“这不是你想要的吗？”
　　一句话，瞬间引起了高无忧的反驳：“什么我想要的，我都已经放你走了，父皇这是在做什么呀！”
　　她一边说着，一边烦躁的往床上走去。
　　实在是身体因为喝了酒的缘故，软绵绵的，她已经没什么力气。
　　“不行，你赶快回去，我逃婚是我的事，你好不容易才离开的，你别听父皇的，等我和他写信之后，他就不会再管你了。”高无忧嘴里念念有词，而后忽的笑了起来：“嘻嘻，父皇最听我的了，我说什么，他都听的。”
　　“周水洛，你就放心吧。”
　　回应高无忧的，是周水洛再次为她倒了一杯蜂蜜水。
　　“喝点蜂蜜水，或许能舒坦点，你的嗓子都有点哑了。”周水洛走到她身边，向她伸出了一只手。
　　高无忧想也没想就接过了，她的脑子似乎是喝断片了一样，之前她主动求吻等一系列荒唐事，瞬间被她忘了个一干二净。
　　她又答应帮周水洛一次，所以，她对她又软和了很多。
　　对，没毛病！
　　一入口，那清甜滋润的味道，瞬间自口腔滑过食道，而后，流入胃中。
　　恩，味道还不错！
　　只是，这一杯就也就一小口，太少了，她的嗓子还是有些不舒服。
　　“我还想喝…”青葱玉指摇晃着酒杯，直直的对着周水洛，红唇微张，杏眼微眯，好似一只慵懒的小猫。
　　“你没有手吗？”
　　“你给我倒的，比较甜…”高无忧笑嘻嘻的开口，而后，忽的，打了一个嗝。
　　一股酒气一下子从肠胃中反了过来，她只感觉胸口闷闷的，下意识的去拉自己胸口的衣服。
　　“嗝…哇…”下一秒，她整个人的身体向下张去，被一旁的周水洛猛地揽住。
　　她的身体压在她的手臂上，而后，昏天黑地的吐了起来。
　　屋子里，瞬间弥漫着难闻的气息。
　　高无忧下午吃的东西多，喝的酒也多，回来之后没有运动直接就躺下了，所以这一吐，便一发不可收拾。
　　吐着吐着，她的眼泪都跟着流了下来。
　　嘴巴里酸酸的苦苦的，难受的紧。
　　“来人…”
　　“快来人…”周水洛喊了好几声，可是一个人也没有来。
　　她扫了一眼周围，并没有什么可以承接她的呕吐物的东西，偏偏现在是春日，晚上天气冷，她现在吐成这样，身上也发了不少汗，是绝对不能出去见风的。
　　“高无忧…”
　　“呕…”高无忧一直不停的呕吐，吐到最后仿佛把胆汁都吐出来了。
　　直到吐无可吐，她感觉自己的肚子都在跟着一抽一抽的疼。
　　“好难受…”
　　“我好难受…”她的声音细细小小的，但却如同小猫的爪子一般，抓的周水洛心生烦躁。
　　“活该，让你喝这么多酒！”
　　“好好的过个生辰，为什么要喝酒？”她这是自作自受！
　　高无忧闻言，却是黯然的一笑：“对啊，我为什么要喝酒？抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，古人早有预见。可我…”
　　“我以为，我喝了酒，就能睡着了。”
　　“我睡着了，就不会忧愁了！”
　　“她都没有给我送生日礼物，我好生气的！”
　　“可是，我不能回去找她…”高无忧伏在周水洛的身上，闭着眼，喃喃自语。
　　这些轻语缓缓的飘进周水洛心中，瞬间，她的心里仿佛打翻了调料盆子，各种滋味，一一俱全。
　　“不用你去找她…”
　　“我已经回来了！”周水洛眼中忽的划过一丝坚定，而后道。
　　她竟然动摇了，她竟然，看着高无忧为她难过，而有些心疼她。
　　她竟然，没有因为陛下的威逼，而迁怒于怀中的这个挑起一切事情的始作俑者。
　　竟然有一天，她会理不明白自己心中所想。
　　她喜欢高无忧吗，答案显然是否定的，因为，在她的世界里，女子相恋本就是无稽之谈。
　　可她为什么，每一次，都会看着她难过，而跟着，心神不定呢？
　　良久，高无忧没有传来声音。
　　周水洛将她扶起，却见她已经紧闭上双眸，陷入了沉睡。
　　她总是这样，随随便便做些什么事，就可以搅乱她的心湖。
　　“小公主…”
　　“生辰快乐…”室内中，唯留下她一句轻飘飘的，无人听见的祝愿。
　　最终，周水洛抱着高无忧，去了里间，那里是个小书房，里面还有一个软塌。
　　将高无忧放下之后，周水洛又回身取了被子和枕头。
　　还好房子里有两床被子，一个给她铺在身．下，一个给她盖在身上，刚刚好。
　　做好了这一切之后，周水洛看了看高无忧睡的红扑扑的脸蛋，轻轻的吹熄了书房的烛火，离开了卧室。
　　她在前厅，找到了暗卫八人组。
　　不偏不少，刚刚好，全都在。
　　一见周水洛进来，瞬间，几个侍女的脸色都有些微不可查的红，但是周水洛没有注意到。
　　疾风见她来了，眼中划过一丝诧异：“周姑娘，怎么了？”
　　“卧室需要清扫一下，我找不到工具。”
　　清扫？清扫什么？
　　瞬间，几个侍女们想到了她们看到的那震惊世人的一幕。
　　她们的公主殿下，一下子就抱住了周小姐，然后…
　　这简直是话本里的场景再现！
　　眼看着公主殿下和周小姐都亲亲密密的搂抱在一起，而且还亲吻了对方，她们自然是退避三舍，不能听也不敢听公主的壁角了。
　　其实后面会发生什么，她们还真挺期待的。
　　但是，公主是公主，不窥伺主人的私密事情，是第一准则。
　　于是她们便脚底抹油，溜之大吉了。
　　现在，周小姐说要清扫一下，那到底是清扫什么呀？
　　作者有话要说：　　丫鬟们集体开始脑补，周水洛心乱如麻~
　　至于小公主，等她醒了之后才会发现，她想要的，以后会如影随形，唾手可得！


第46章 我和我的死对头⑥
　　怀揣着十足的好奇，几人随着周水洛回去了卧室，映入眼帘的，是一地的秽物。
　　气味难闻得很。
　　“小姐呢！”花蕊第一时间惊呼道。
　　“对啊，小姐去哪了？”月牙跟着应和。
　　周水洛指了指里间：“她吐完之后睡着了，我把她抱到了里面的软榻上，她现在正睡得香呢。”
　　“你，抱小姐？”清风狐疑的看着周水洛，似乎是在质疑，她哪里有那么大的力气。
　　“正是。”
　　“那你是竖着抱的，还是打横抱的？”周水洛瞬间满脸黑线。
　　这些是什么暗卫，怎么这么八卦？
　　“工具在哪，收拾完我要回去睡了，我也很困的。”昨天晚上，她几乎只睡了两个时辰，便一直赶路了。
　　“不必了，周姑娘你快去陪着公主吧，这里我们几个收拾就可以。”清风忽的开口，示意周水洛进屋去。
　　后者没有动，而是站在原地，看着她们，从怀里掏出了一个令牌。
　　瞬间，四人单膝跪地：“拜见天尊。”
　　“从此，我也与你们一般，入了皇家暗卫，我的责任，是陪伴在公主左右，和你们一样。去拿工具，早点收拾完，大家都休息。”
　　四人面面相觑，而后齐声道：“是。”
　　她手中的令牌，是天字一号暗卫首领的令牌，上一个天字一号暗卫首领，是疾风。他隐退后，天部便暂时没有了最高决策人。雪皇将她带入了暗卫部，让她了解了很多内部的情报。
　　从此，她只能隐于暗处，以另一种方式去保护家人，保护她想要守护的。
　　丫鬟们寻了一些不要的布，扫地的扫帚簸箕，承装垃圾的木桶，还有水盆和香料。
　　没过多久，地面上已经光洁一新，还带着淡淡的清香。
　　床铺上的湿褥子也已经换过，蜂蜜水也换了崭新的，微热的。
　　“天尊，你去把小姐抱出来回床上睡吧。”做完了一切，清风对着她道。
　　“你可以叫我周姑娘，不要叫我天尊。”
　　“那，周小姐，劳烦你，把小姐抱出来吧。”
　　没想到的是，周水洛却拒绝了：“你们可以把她抬出来，我现在没什么劲了。”
　　对公主，用抬？
　　“周小姐，若是小姐在榻上醒来，你不在她身边，她肯定要生气的。”
　　“那在床上醒来，她就不生气了吗？这屋子还需要开窗开门放放气味，便让她在软榻上睡一夜吧，出了什么事，我担着，总可以吧！”周水洛扔下了这句话，而后便转身离开了。
　　空气中，飘荡着她的最后一句话：“今天太晚了，明日卯时，我有话想对你们八个说。”
　　“是。”
　　周水洛拖着疲累的身躯，回了自己的住处。
　　身上似乎还染着高无忧的酒气，还有，她的气息。
　　回到屋子里的，周水洛用力的搓了搓自己的唇瓣，直搓的有些发红。
　　良久，她怔怔的摸着唇，靠在了床边，不知道过了有多久，才合衣睡下。
　　春日的阳光，温暖而不刺眼。
　　天气逐渐变暖，屋子里再摆一些炭盆，便十分的暖和。
　　高无忧是自然转醒的，她只觉得自己的身体疲累至极，浑身乏力，头也微微作痛。
　　肚子似乎在打着鼓，唱着空城计。
　　什么时候了？她怎么睡在软榻上？
　　她坐起身，穿上鞋子，活动活动着自己的身体。
　　推开屋子里的窗户，淡淡的轻风拂面，虽不怎么温暖，但也没有了之前的寒冷刺骨。
　　卧室的窗户，正对着后花园，那里没有花团锦簇，但却有抽芽的小树，带着一丝清新的气息。
　　高无忧终于缓过神来，今天，已经是二月十六了。
　　花朝节结束了，她的生日也结束了。
　　她没有得到周水洛的只字片语，也没有得到她送的礼物。
　　什么都没有。
　　心中，说不出是生气还是黯然，总之，她不太开心。
　　本想召唤清风几个人过来，没想到，瞬间，她的注意力便被桌案上的一本书给吸引了过去。
　　不同于第一本的书页图画是黄色的背景，第二本是蓝色的背景，这第三本，是以粉色作为背景。
　　竟然，是真的《玉颜奇缘》第三册 ！ 
　　高无忧一激动，随即便坐在桌前，目不转睛，聚精会神的看了起来。
　　早起第一件事，她在看文。
　　啊，好好看呀，颜如玉的嘴巴就像是连珠炮，每次都可以把狗王爷给气个半死，而且，越来越厉害，越来越精进了。
　　不愧是侠女，就是有这种气势！
　　玉倾颜更是和颜如玉学了起来，对着狗王爷反唇相讥。
　　每次，狗王爷都在心里想着，怎么能够把这两个爱妃拿下，让她俩都爱上他，结果他不知道的的是，她们两个…
　　高无忧看着看着，看到了一些冒着粉红泡泡的情节。
　　亲亲呀已经是家常便饭，紧接着，还有…
　　当她瞪大了眼睛，看到两个女主角坚定了彼此的心意，决定做一些羞羞的事时。
　　门，忽的被打开了。
　　“小姐…”
　　下意识的，高无忧一下子把书合上藏在身上，而后，装作淡定的转头。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　什么话本，什么故事，什么暧昧缱绻，洞房花烛…
　　都不及，她看到了清风花蕊身后，那个清冷消瘦的雪衣身影。
　　‘啪嗒’一声，高无忧手中的书掉落在地，她顾也不顾，只是自顾自的揉了揉眼睛。
　　她莫不是在梦里没醒来，还是产生了幻觉呀。
　　周水洛？！
　　“你又再看书，早上起来头不梳脸不洗饭不吃，你在做什么？！”周水洛走到她近前，面带愠怒。
　　紧接着，她弯下腰捡起那本书：“我看这书，不如毁了好了！”
　　高无忧还是没有回答。
　　“高无忧！”
　　很久之后，只听高无忧兴奋的喊了一声：“嗯嗯嗯，我是高无忧，我听到了…”
　　“周水洛，你怎么回来了呀？”
　　她一下子站起身，拉着她的手臂便不撒手了。
　　周水洛一下子怔住了，明明昨天她们还见了面的，怎么现在，她却忘了个一干二净？
　　“我现在不是周水洛了，我现在是天字暗卫，你的护卫。”周水洛言简意赅的回答，而后正色道：“作为皇家护卫，我必须时时刻刻保证你的健康与安全。”
　　“你连饭也不吃，就在这里看这本书，我真后悔，买了这本书给你。现在，我要收回！”她说罢，将那本书收入袖中。
　　“这…这…是你给我的买的书？你给我买的？”她怎么会有那么好心？
　　高无忧眼中，写满了不可置信。
　　周水洛回以冷哼。
　　不行，这信息量太大，她还是觉得，像是做梦怎么办？
　　清风忍不住道：“小姐，该用早膳了，都快辰时了。”
　　“好好好，我吃，我吃。周水洛，你…”高无忧的目光转回周水洛：“你…”
　　她忽的凑近她，捏了捏她的脸颊。
　　后者吃痛，连忙一躲：“放手，你干什么？”
　　“你的脸是暖和的，你这皱起的眉头像是可以夹死苍蝇，嘻嘻，真的是你回来了。”高无忧开心的绕着周水洛蹦了起来。
　　许是昨夜没有休息好吧，她蹦着蹦着，忽的脚下一软。
　　下一瞬，她已经被人拦腰抱着。
　　这个人是，周…水…洛…
　　她的脸，与她的脸，尽在咫尺，高无忧忍不住赞叹道：“这真是美好的一天！”
　　周水洛瞬间放下了她，深深的为自己昨夜的彻夜难眠而感到不值。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，小说比女朋友重要，喝断片的沉迷‘邪书’的小公主，让水洛又黑脸了！！！


第47章 我和我的死对头⑦
　　为什么喝醉了的她，却理智的要命？第一时间就愿意站在她的角度为她着想，还竭尽全力的帮助她。
　　而醒来之后的她，却又像是个甩不掉的黏皮糖一样，粘在她身上了呢？
　　“公主，快去用早膳吧，时辰不早了。”清风再次站出来，尴尬的开口。
　　这情形，不对呀。
　　昨天晚上不是这样的啊！
　　怎么一觉醒来，似乎两个人都变了呢！
　　“恩，好。”高无忧恋恋不舍的望了周水洛一眼。
　　她又不顾场合，不顾时间看话本了，而且又让她抓到了。
　　她生气了很正常！
　　现在周水洛在气头上，她还是不要凑近她，惹她生气了。
　　是以，高无忧跟着清风走到了一旁的一个隔间，开始用早膳。
　　早膳是她喜欢吃的甜甜的红枣地瓜泥配上金黄色的炖的软糯的小米粥，还有色泽诱人，香气扑鼻的肉龙花卷。
　　一时之间，高无忧肚子里的馋虫被勾了出来。
　　她回来了…
　　周水洛回来了…
　　本以为一辈子也不会回来的人，在她醉酒一场醒来之后，便见到她俏生生的站在了她的面前。
　　她真是不敢置信。
　　而且，玉颜奇缘第三册 是她给她买，不是清风买的。 
　　想到这里，高无忧转头问：“她说的是真的吗？”
　　清风十分诧异：“小姐您说什么？”
　　“就是那本书啊，怎么会是周水洛买的呢？”
　　“回小姐，我和地火在城中找了七八书店，都没有这本书，这本书不是我们买的，周小姐昨天回来了，肯定是她给你带的。”
　　“什么？昨天…”周水洛是昨天回来的！？
　　她怎么不知道？
　　“你们怎么不叫我呀，她回来了，怎么不让我知道！”
　　这可是她的生辰，周水洛回来了，她们正好可以一起过生辰了。
　　高无忧一下子站起身，声音情不自禁的也跟着变大，看表情，清风知道，她是生气了！
　　这还是她们跟了她以后的第一次。
　　清风瞬间跪地解释道：“小姐，昨天晚上您喝醉了酒，周小姐照顾了你半宿，她一直陪在你身边，你吐了一地，她又帮忙收拾，后来看你安稳的睡下，她才离开的。”
　　是这样吗？
　　高无忧一下子落回了椅子上，若真是这样，她怎么一丝记忆也无呢？
　　周水洛昨天就回来了，而且还照顾她。
　　对了，她刚刚说。
　　“我是天字暗卫，你的护卫。”她刚刚没仔细听，她的注意力完全被她这个人，那张脸，给吸引了过去。
　　现在仔细想想…
　　周水洛是安国公的二女儿，就算是个小小的挂名女将军，也不会成为暗卫呀。
　　肯定不是她自己主动的。
　　那，定是父皇或者母后的意思。
　　想到这里，高无忧什么吃饭的心情也没有了，她站起身，回到了卧室。
　　屋子里已经空无一人，连一丝熟悉的气味也无。
　　高无忧眼中闪过一丝失望，而后，是一丝茫然。
　　她没有去寻周水洛而是转头去了书房，清风走了进来，耐心的询问着：“小姐，怎么了？”
　　高无忧一抬眸，眼中之前的浑噩与惊喜，皆已经消散。
　　“没什么，为我磨墨吧，我想写一封书信。”
　　“小姐，你是不是喝醉了所以忘了，其实昨天晚上你们两个…”高无忧瞬间截断了清风的话：“好了，不用说了，我心里有数。”
　　周水洛照顾她，已经不是一次两次了。
　　难得的是，这一次，还是一样。
　　还有，她昨天就回来了，还送给了她她最爱看的话本…
　　她对她，一直以来，更多的是关切，而不是苛责。
　　上次她回去，是自己没做好准备，仔细想来，既然连私奔的流言都能穿出，或许父皇母后还真的以为她们俩在一起呢。
　　这个世界上，没什么是不可能的。
　　等她写好了信，拿去给父皇母后看看，解开这误会，就好啦。
　　洋洋洒洒写了很多，这是她给京城送去的第三封信。
　　第一封，是落户新居写的，第二封，是昨日生辰早上写的，至于这第三封…
　　她写的专注而又认真，全心全意都凝在笔下，父皇母后总是想要给她最好的，可是，有些事情，是不可以勉强的。
　　强求来的，那倒不如不要。
　　她可不想她和周水洛之间，最后变成她和云飞哥哥一样。
　　云飞哥哥那时候那样恨她，她知道了之后，伤心的不得了。
　　希望这一次，可以不一样。
　　她就贪心一下，让周水洛再陪她一天，然后就放她回去吧。
　　昨天她都没有陪她过生辰呢，她看到这封信，一定也会很开心吧。
　　想象着周水洛惊喜的模样，忍不住的，高无忧也笑了起来，那笑是无声的，也是灿烂至极的。
　　眉眼弯弯，眼角眉梢，都是喜悦。
　　直到，眼前落下一片阴影。
　　高无忧一抬眸，便见到了她一直心心念念的人。
　　瞬间，她收敛了笑容严肃道：“本公主才不要心不在我这里的人，给你书信，你明天回去京城吧！”
　　莹白如玉的小手，随意的扬起了她写的书信。
　　高无忧的眼眸中，带着满满的坚定与淡然，不负昨夜酒醉后，那样的急切。
　　周水洛怔了怔，而后伸出手去，接过了那几张信纸。
　　信上说，高无忧对她，只有情敌之间的捉弄，一切的私奔流言，都是无稽之谈。还写了希望父皇可以帮周水洛招一个良婿。
　　前面的，与她昨夜说的一般无二。
　　可是，后面…
　　周水洛将那信纸丢到了桌上道：“我已经变成了暗卫，便不会回去了。这封信，用不到了。”
　　“你说什么？”高无忧惊呼道：“周水洛，你是傻了吗，还是受刺激了？我已经写信让你回去了，父皇看到我的信，也不会怪罪你的。你到底是怎么了？”
　　“我现在已经不是安国公家的二小姐了，我是你的暗卫，我会恪尽职守，留在这里保护你。直到有一天你可以光明正大的回京，到时候，我再回去。”她所接触到的，远远的比高无忧知道的要多得多。
　　原来，平静的表面下，早已暗潮汹涌。
　　周水洛还记得，陛下将她带到暗室的时候，告诉她的字字句句。
　　他不相信任何人，却孤注一掷的把一切都压在她的身上。
　　她也不知道这究竟是为什么？
　　如今，她一但离开，谁也不知道以后会变成什么样，所以…
　　暂时，她不能走…
　　就算她打从心底里不愿意，就算她发疯的想要回家，可是，眼下的形式，已经不允许了。
　　还有…
　　若她走了，那高无忧，该怎么办？
　　“谁知道我什么时候回京，你要等，想等到什么时候？”
　　“无论什么时候，我都等得。”周水洛这笃定的样子，着实让高无忧不解。
　　她不明白，为什么周水洛这样一个坚定的人，竟然有一天，也会改变主意。
　　是什么改变了她？
　　作者有话要说：　　其实，日常甜甜是要写的，家国的权谋也是要写的，两个各自掺半吧！
　　眼下，我还是想多写点她们相处的小细节。


第48章 我和我的死对头⑧
　　“清风，你们先出去吧。”侍女们纷纷退去，终于，屋子里只剩下了她们两个人。
　　高无忧站起身，从书桌旁绕了过去，走到了周水洛的面前。
　　“是不是父皇逼迫你了？”
　　“你是不是被迫的？”
　　高无忧凝视着周水洛，眼中带着的，是关切与疑惑。
　　“没有，是我心甘情愿的。”
　　“你心甘情愿，留在我身边？你就不怕我再缠着，就不怕我再对你做出奇怪的事？”
　　周水洛觑了她一眼，静默无言。
　　“你说话呀…”
　　周水洛忽的从怀里掏出了一个口袋：“这是馥儿郁儿让我带来给你的。”
　　“你先回答我的问题。”然而，周水洛已经把那绣着月季花的口袋轻轻展开，里面，是一捧黄土。
　　那些土砾静静的躺在周水洛的掌心，她轻声道：“这是你公主殿后花园里的泥土，你早晚有一天是要回去的。”
　　“你有没有想过，或许有一天，整个雪国的土地都变成你的。到那时候，你就不必这样东躲西藏了。”听了周水洛的话，高无忧下意识的心下一颤。
　　她为何如此说？
　　雪国成为她的？难道说，她登基成为女皇吗？
　　“你不要和我开玩笑，我从来都没有想过，我只想和父皇母后开开心心的生活，这就是我最大的幸福了。”若她真的这样想，真的心向权利，心向那尊位，早五年她肯定就会怂恿父皇离她为皇太女。
　　而不是如今这样子，十七岁了，对政事丝毫都不了解，仅凭着一己之好，便逃婚天涯。
　　“你为什么要这样说，可是父皇和你说了什么？”高无忧终于反应过来，周水洛的归来，她的不正常，或许与父皇有关。
　　“是不是父皇的身体不适，还是别的什么？”高无忧越想越觉得害怕。
　　千里之遥，不管有如何变故，她都是鞭长莫及呀。
　　见她眼中风云变幻，口中也各种猜测，周水洛连忙解释道：“不是，只是我很好奇罢了，其实，若是当初你可以成为储君，那么，风国的人便拿你无可奈何了。”
　　“的确是有一些变故，我需要告诉你。”
　　“怎么了？”
　　“真正的无虑公主出现了，她现在已经是尹允岚的正妃了。”
　　“真正的无虑？她是从哪里冒出来的？她从出生没几个月就死了，怎么会忽然出现？父皇母后他们知道吗？她会不会是别的国家的细作呀！”高无忧越想越害怕，一时之间被转移了注意力，便也没再继续深究周水洛留下的真正原因。
　　周水洛放轻了声音给予了解释：“她的确是陛下的亲生女儿，有胎记和玉佩做证，而且她似乎有些玄妙的力量，风国的人对她很是敬畏。”
　　“我给姐姐去了信，姐姐与她同为尹允岚的侧妃和正妃，若她有什么情况，我姐姐也可以及时帮她，你不用担心。”
　　时局如此动荡，变数如此的多。
　　她们都是身在局中，又期盼着可以挣脱开来。
　　帝后的意思是期盼着，如果高无忧不愿意承继大统，那就让她永远的离开，不要回国。
　　这般的宣告，无疑证明着，以后雪国将会有大事发生。
　　“你要多跟你姐姐联系联系，到时候有什么变故就告诉疾风他们，让他们传信回京。”如果，早知道事情会变的这么混乱，她一定不会逃婚。
　　那个无虑公主究竟是谁？
　　她究竟是谁？
　　“看来，你已经同意我留下了，既是如此，那我就先回去了。”周水洛看着愁容满面的高无忧，宣告道。
　　瞬间，高无忧心里有些挣扎，周水洛改变主意了，而且是那样的笃定。
　　她不明白，为什么她一夕之间，竟然有这么天翻地覆的改变。
　　还有她说的话，似乎都带有许许多多的深意。
　　莫不是京城里出事了？
　　一想到这里，高无忧连忙唤道：“周水洛，你是不是有事瞒着我？”
　　“京里是不是出事了？”
　　周水洛前进的脚步微微一顿，而后她回眸风淡云轻的道：“能出什么事？”
　　“我也不知道，但是我总感觉…”
　　“别胡思乱想，雪国的国力虽然稍逊风国，但是是不会那么轻易被打垮的，你该对咱们的军队有信心才是！”她们的军队…
　　她们雪国的军队。
　　她从来都没有轻视过雪国的军队，只是，心中免不得的，有一些担忧。
　　很久之后，周水洛轻声道：“雪国，是整个大陆生活最为寒冷，气候最不好的地方，但是雪国出口的粮食，养活了三分之二个大陆的人口…”
　　“它在这片大陆上，绵延千年之久，我的确不该为它担忧。”当初逃婚的时候，不正是因为雪国的实力比较雄厚吗。
　　她以为她逃婚了，婚事就会作罢。
　　谁知道…
　　“既然想通了，那你还有别的事吗？”
　　“我还是坚持我之前的想法，周水洛，我想放你自由。”
　　周水洛闻言缓缓摇了摇头，看着高无忧的目光中充满了奇异与不解，很久之后，她道：“我的命，不是你的，是陛下的，是雪国的。为了陛下和雪国，我也要留在你身边。但是你要清楚，我只是为了保护你，不是为了…”
　　她倏然间顿住声音。
　　高无忧目光淡淡的，但是，心中已经知道了周水洛要说什么了。
　　“不是为了喜欢我。”她柔柔的声音缓缓道。
　　“对。”
　　“我也没让你喜欢我呀，我从不会强迫别人，从云飞哥哥那里你就应该知道。但是，我们两个好好相处，一起和疾风他们搭伙过日子，总是可以了吧。”
　　“恩。”
　　对于家国的担忧逐渐散去，高无忧心底的种种小念头又纷纷冒了出来：“那，昨天生辰你没和我过，今天，要给我补一个吧。”
　　周水洛柳眉微皱，解释道：“礼物已经送给你了，一个人岂能一年过两个生辰，不吉利的。”
　　寿数这东西，自有定数。
　　过多了，会折寿的。
　　“可是，你没有陪我吃好吃的东西，没有陪我逛街溜达，也没有陪我去千桃林许愿呀。”高无忧说的尽兴，没有注意到，周水洛的眼神瞬间变了。
　　“没有我，自然也有别人…”周水洛的声音忽的产生了一丝起伏。
　　话一出口，她自己都愣住了。
　　别人的出现，和她有什么关系？
　　“别人是别人，你是你，我是因为你不在才找别人陪我的。”高无忧还以为是疾风他们告诉了周水洛自己新认识的几个女孩，连忙解释道。
　　“你不需要跟我解释，我根本就不在乎，我说了，我回来是来保护你的，不是来陪你谈情说爱的！”周水洛忽的声音变得急促，对着高无忧宣告道。
　　哎？
　　谈情说爱？
　　她在说什么呀？
　　“你怎么了？好端端的，喊什么？”高无忧还是云里雾里的。
　　她试探性的拉着周水洛的袖子轻轻摇了摇：“我和她们只是普通朋友，我和她们也没有谈情说爱呀，你不要知道有个人，就开始胡思乱想了好不好？我心里只喜欢你一个人！”
　　只喜欢你一个人…
　　周水洛的全部注意力都被这句话给吸引了过去，但是瞬间，她又反应过来问道：“他们？”
　　“是啊，她们人很好的，有的送给我胭脂，有的送给我药膏，还有送给我小兔子玉盘的。她们人很好的，但是只是我的好朋友，你不要误会哦！”
　　周水洛瞬间握住了高无忧因为激动而挥舞的手腕：“他们接近你，你不但不阻拦，还很开心，男女有别，你知道吗？！”
　　“男女有别？”高无忧愣住了。
　　周水洛，她误会了吧！
　　“女子的名声大过天，你容颜姣好，万一有人贪图你美色，对你图谋不轨，你该怎么办？须知强中自有强中手，天下间比疾风他们厉害的人也不是没有。就算疾风他们武功高强，可是以一敌十，以一敌百，终究也会心有余而力不足…”看着周水洛那张喋喋不休的红唇，良久，高无忧的脸上，缓缓的露出了一抹笑容。
　　作者有话要说：　　小误会，大感动！


第49章 我和我的死对头⑨
　　见她还在笑，周水洛心中更是窝火。
　　“我是为了你好，你这般不以为然，等以后真出了事，别怪我没有提醒你！”
　　对方脸上的笑意没有丝毫的减退，直到周水洛停了下来，才听高无忧解释道：“你好好笑，你知道吗？”
　　“你…”周水洛气愤的挥起粉拳，但却放在身前，并未真的做势要打。
　　忽的，高无忧的双手握住了那只拳头，那张如花般的笑颜更是灿烂璀璨：“你在乎我。”
　　“你是为了我好。”
　　“就算父皇派你来我身边，你心里不甘愿，可你还是在为我考虑。”
　　“我真的，真的很感动！”
　　高无忧觑了她许久，忽的深吸了一口气，唇边的笑意变得有些淡：“但是，我要纠正你！”
　　“我的朋友们都是女孩，是三个貌美如花但却不及你的女子。你是在哪里看到我和男子在一起的？昨天，我在千桃林，你那时候就看到我了，是吗？”
　　三个女孩？是了，昨天晚上喝醉，似乎她也是说认识了三个女孩，是她新的朋友。
　　那，那个男子是谁？
　　周水洛心里正疑惑，却听高无忧忽的反问道：“既然你明明看到我了，为什么不叫我一声，为什么不出现？”
　　对方的眸子中带着一簇显而易见的火光。
　　既然昨日周水洛在千桃林看到自己了，为什么不出来相见呢？
　　非要等她大醉一场，醉的不省人事，到了二月十六，才见到她！
　　“我…”
　　“周水洛，你这个大坏蛋，还说是为了我好，你要是当初不离开，那我不就一直跟着你缠着你了，哪里还有机会遇到别人！”高无忧说罢伸出粉拳，轻轻的锤了锤周水洛的肩头：“都怪你！”
　　“我不管，昨天你没陪我过生辰，今天你要补偿我，要一直陪着我！不然，我就…我就…”
　　“你就怎么？”周水洛原本一直是面无表情的。
　　但是看着高无忧气鼓鼓的样子，忽的心里又有说不出的感觉。
　　若是她一直纠缠着昨日她为什么没出现的事来问她，她要怎么回答？
　　其实，第一时间，见到她身旁有个男子，瞬间，她便联想到了表哥。
　　她仿佛见到了一副漂亮桃花仕女图，还有一个眉目俊秀的男子，痴痴的凝望。
　　瞬间，她便将两人画上了串联的符号，以此来安慰自己，就算自己离开了，对高无忧也没什么变化。
　　可当夜，当看到她醉的不省人事却还抱她抱的那样紧的时候，她知道了，那件事还没有过去。
　　从表哥移情到她身上，不过两本书，那从她移情到别人身上，又需要什么？
　　“哼，我就看我的话本…那可是我的第三册 呢，我期盼了很久的呢。”这样简单的，便不纠缠了吗？ 
　　“高无忧，若最后如你所说，她们肯定都会在一起，那你为什么明知道结果还要去看呢？”周水洛情不自禁的问。
　　高无忧瞬间一副‘你不会懂的’的架势侃侃而谈：“那怎么能一样，就好比你知道了云飞哥哥和你的亲亲嫂嫂成婚了，你只从我们这里听到消息，却遗憾的没去参加，是一个道理。”
　　说到这事，她还是觉得有点对不起周水洛。
　　毕竟这对周水洛来说，是很重要的事。
　　她悄悄的觑了一眼周水洛，同时心里暗骂着自己哪壶不开提哪壶。
　　“一样的，没有区别，我参不参加他们都会在一起，都会幸福。”周水洛说罢，转身离开。
　　空气中，隐隐的传来周水洛的声音：“如果需要我陪你出去玩，那就午时吃完饭之后。”
　　恩…
　　什么？
　　是周水洛说话吗？她说…
　　啊啊啊，太好啦，周水洛要给她补过生辰啦，刚好上午她看完话本，然后下午出去溜达，晚上回来早点休息。
　　这一整天都安排的满满的，太幸福啦！
　　瞬间，高无忧怀揣着无限的激动与雀跃，投身于看话本的美好时光中。
　　她没注意到的是，当她垂下目光的时候，有个人悄悄回首，却见她已经将注意力移开。
　　自嘲一笑，随即那人彻底转身。
　　这第三本，足矣称之为高甜，因为这时候，两个王妃已经合力开始对抗那个王爷了。
　　两三章甜一下，四五章准会虐一下那王爷。
　　更为神奇的是，那王爷原本对正妃鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，现在竟然一边喜欢他心中内定的侠女侧妃，一边去撩已经有了和离书的医女正妃。
　　怎么这王爷的心莫不是纸做的，能一分为二！
　　之前说好的‘本王心中只有如玉一人’，啧啧啧，真是不要脸呀。
　　就在男主各种破坏骚扰妨碍的时候，两个女主的感情却仿佛雨后春笋，迅速的茁壮成长。
　　当看到第三十章 的标题的时候，高无忧的脸已经要滴血了。
　　你道她看到了什么…
　　‘圆房之夜’？
　　谁和谁圆房？难道是，颜如玉和玉倾颜？
　　平时亲亲抱抱，同床共枕她都看的面红耳赤了，如今…
　　两个女孩子，怎么圆房？
　　颤抖的手指还是抵不过心中小恶魔的诱惑，她忍不住的，猛地翻过那书页。
　　一时之间，仿佛天地万物都没有发出声音，她的呼吸都跟着微弱了。
　　“你好了吗？怎么屋子里一点声音也没有？”现在，什么时辰了？
　　她怎么来了？
　　高无忧猛地咽了一下口水，只觉得自己现在口干舌燥，血脉喷张，仿佛像是被人下了药似的。
　　可她心知，自己什么事都没有，只是心理作用。
　　“我已经吃过了午饭，你呢？”周水洛抱着胸，觑了高无忧一眼。
　　后者装作自然的将书一合，放入枕下，而后道：“我要到外面吃，所以，中午没有吃。”
　　竟然连撒谎，都可以这样的自然，明明，她还是她走之前的状态，连拿书的姿势都没有变过。
　　“你还没梳妆。”
　　“简单梳一梳头就好，用不了太长时间。”
　　“衣服也没换！”
　　“我马上去换，你坐，不不不，你在门外等我吧。”若是让她坐到床上，看到了她刚才看的内容，就糟糕了。
　　“我帮你…”
　　瞬间，高无忧感觉，自己是不是幻听了。
　　自从她有了四个侍卫四个丫鬟们，基本上，什么都是他们来帮忙，她每天的生活只需要美美美，买买买，别的，什么都不用她做了。
　　可现在，周水洛回来了，还说要帮她。
　　帮她绾发吗？
　　心中满是惊异，但她还是点了点头，坐在了镜前。
　　作者有话要说：　　周水洛：未来女朋友一直在看小说，理都不理我，怎么破？说好的我是她最爱的人呢？【疑惑脸】
　　高无忧：没有恋爱，但是我有话本啊～【失恋的我就看文，一本接着一本】
　　作者君：隔壁玉颜二人组都情定三生，恩恩爱爱了，你们俩究竟啥时候能在一起？
　　感谢小天使‘惨淡的人生’的火箭炮打赏。
　　感谢大家一直以来的鼓励，我会继续加油哒！


第50章 我和我的死对头⑩
　　如同流云飞瀑的发在周水洛的手中快速的绾了一个飞仙髻，绾发之后，却见周水洛忽的从怀中掏出了一个锦盒。
　　“是什么？”
　　“最开始准备的礼物…”
　　高无忧忽的回眸，瞧着周水洛。
　　最开始？
　　最开始，周水洛其实一定没想过自己会回来的，所以她准备了这个礼物，而后她又被父皇派了过来，她又瞧见了《玉颜奇缘》的第三册 然后就顺手买下来了。 
　　不得不说，高无忧很会脑补，想象的也与现实中没什么出入。
　　她珍而重之的接过周水洛手上的锦盒道：“谢谢…”
　　这才是生辰礼物呀，而不是一觉醒来，床上忽然多了一本书，然后被宣告道，这就是你的生辰礼物。
　　怎么也要两个人面对面，一个送，一个收，走个过场。
　　高无忧轻轻的掀开那锦盒的盖子，里面摆着一只漂亮的发簪，发簪的簪身是莹白的白玉打造成月轮，用银丝缠绕城月桂树的形状与圆月交相辉映。
　　长长的垂下来的流苏也是用银链与珠玉相连，飘逸绝美。
　　啊啊啊，真的好漂亮！她太喜欢了。
　　“恩，成色不错，谢谢你呀，周水洛…”高无忧压抑着内心的狂喜，努力装作淡然的模样。
　　她一边说着，一边捏起那簪身，轻轻的摇晃着那银亮的流苏。
　　她明明嘴上说的是感谢的话，可是，眼中，却叽里咕噜的乱转，显然，心里不知道在想些什么。
　　周水洛清楚的能够看到她的变化，心中不解，紧跟着道：“我一直习武，对于女儿家这些装饰都不是很了解。我看你总是一身白衣，看到这簪子，便觉得和你很适合。若是你觉得太寡淡了，就扔了吧。”
　　“没有，我是真的真的很喜欢，好好的，扔了做什么？你快给我带上吧，让我看看，我带着这发簪的样子…”
　　“这还是你第一次给我送生辰礼物，周水洛，你能回来，真好！”
　　发间，缓缓的插．入了那银亮绝美的发簪。
　　“它叫月影，月如银盘，月桂斑驳，咱们银月大陆上，最尊贵的图腾，便是月亮。希望你可以有神灵庇佑，真的长乐无忧。”周水洛微微俯下．身，看着镜子里的她。
　　迟来的祝福，也是祝福。
　　二月十六这一日，竟比她真正生辰那日，要高兴百倍。
　　高无忧轻轻偏头，似是想要道谢，可是头转过的瞬间，恰与周水洛的脸相贴。
　　不到一寸之遥…
　　最终，还是高无忧最先向后侧了侧，低头道：“我不是故意的。”
　　周水洛也跟着起身，轻声道：“恩。”
　　“还有，谢谢…”等高无忧换过衣服出门的时候，已经是下午未时末了。
　　肚子的的确确是有些饿了，昨天晚上吐了个昏天黑地，早上吃到一半又匆忙离席，中午又看话本看的如痴如醉。
　　是以，上了马车，高无忧的肚子，一下子便咕咕叫了起来。
　　那声音大得很，成功让高无忧有些脸红。
　　周水洛耳聪目明，自然也听到了，她默不作声的从怀里掏出了一个纸袋，递给了高无忧。
　　“这是什么…呀！”一下子，高无忧惊叫了起来。
　　因为这里面，赫然是她以前在雪国的时候最爱吃的一口酥。
　　所谓的‘一口酥’，当真只有一口大小，一口下去，满嘴皆香。
　　芝麻味的，板栗味的，蜂蜜味的，红豆味的，口味多不胜数。
　　“你在哪买的，难道月国在这里也有分店？”高无忧一边说着，一边取了一块小酥饼放入口中。
　　满嘴皆香，这是桂花味道的，清甜可口。
　　再吃一个，是蜂蜜味道的，甜而不腻。
　　“以后你就知道了。”周水洛没有直面回答，这个解释颇为神秘。
　　她来回雪月两国若是时间按照一半一半算，那也要七八天，正常的食物几天不吃就会变质。
　　可这酥饼却这么好吃，而且味道和记忆里也一样。
　　肯定是月国也有分店。
　　高无忧没有反驳，而是一个接一个的吃了起来。
　　当她吃到第七个的时候，周水洛阻止她道：“一会不是还要吃东西吗？”
　　“可以了…”
　　高无忧的手原本已经拿起了一个一口酥，被周水洛阻止的瞬间，不知道怎么的，她的手忽的转了一个弯，便落在了周水洛的嘴边。
　　“你吃！”
　　一时之间，车厢里有些寂静。
　　很久之后，周水洛张口，咬住了那一口酥，吞入口中。
　　那或许是芝麻馅料的，一咬下去，那甜甜的，粘粘的颗粒在口中分散开来。
　　味道，也就一般般吧。
　　疾风架着马车，最终停在了城中另一家比较出名的酒楼。
　　下了马车，高无忧便开始撵人：“疾风，你去别的地方逛一逛吧，不必跟着我们了。”
　　“是。”疾风闻言，回以一笑，而后将马车递给了一旁的小二，而后一拱手，转身向着不远处的集市走去。
　　周水洛的目光忽的定在他的背影上，眼中，波澜幽幽。
　　“喂…”
　　“喂…”高无忧的手掌，轻轻在周水洛眼前晃动：“你看我呀，你看他做什么？”
　　语气里，颇有些委屈。
　　“我是在想，他走了，谁来结饭钱…”
　　“啊？”高无忧瞬间愣在了原地，良久，她道：“要不，咱们去吃路边摊？这点钱，你总是有的吧。云吞面配茶叶蛋就行。”
　　“呵，逗你的，我有钱，放心，这些钱都是你爹爹给我的，这一辈子花都花不完！”周水洛忽的道。
　　“我爹爹？”父皇！
　　父皇给周水洛那么多钱做什么？
　　难道…
　　父皇因为流言而以为她和周水洛私奔了，然后又给了周水洛很多补偿，让周水洛来陪她吗？
　　用自由换来富可敌国，没办法，所以周水洛委委屈屈的回来了。
　　高无忧这一思索，瞬间又有些同情的看了周水洛一眼，哎，遇到他们父女俩，周水洛真是好可怜的。
　　“好了，走吧。”不管高无忧心中有什么奇奇怪怪的念头，但是一想到可以和周水洛在一个寂静的午后，一起用餐，一起回家，她的心情就很美好。
　　虽然她暂时没弄明白到底怎么回事，例如父皇的旨意，以及周水洛的坚持。
　　但是，过一刻算一刻，迟早有一天，她会弄明白的。
　　两个人只点了四个菜，取自四平八稳之意。
　　出乎意料的是，这家店里的菜品竟都带着浓厚的辣意。
　　例如这道水煮肉片，一端上来之后，满盘都是麻椒和辣椒，那锅里的油，都是通红通红的。
　　高无忧不敢下筷了，这东西真的可以吃吗？
　　她是想吃肉片，不是想吃辣椒，想喝油汤呀！
　　“小二，这道菜为什么这么多辣椒？”她们不过是想要尝试一下新菜，换个口味，谁想到，这水煮的肉片，竟然是这样一道菜。
　　“客官，水煮肉片自然是有辣椒的啊，您不是咱们月国人吧？这是咱们月国这一年来新研发出来的新菜品。”小二先是解释，而后忽的问道。
　　“恩，我们两个都是花国人。”
　　“咱们月国靠近海域，国中的江河湖泊也多，所以潮气重，所以可以说是无辣不欢，客官你们刚来可能不习惯，多吃几顿就好了。”小二理所当然的开口。
　　“我们第一次吃，这也太辣了，实在是难以入口呀。”
　　“这样吧，你送一壶滚水，我们用水涮一涮再吃。”小二瞬间用奇异的目光看着周水洛，良久，他点了点头：“好。”
　　“水洛，我刚刚用筷子点了点那油汤在我的舌头上，太麻了，我到现在都没缓过来劲。月国的东西，好难吃，呜呜…”
　　“你昨天在哪吃的？”
　　“好像是醉鸿楼吧，那里的菜都不辣的。”
　　“这里应该分南营和北营，北营的商户卖的都是咱们别国的食物，而南营则是他们本国的食物，下次出门咱们注意一下就好了。”周水洛说着，拿着筷子，伸入了红滚滚的辣油中。
　　眼看着油汪汪的肉片，木耳，豆芽，白菜，被周水洛一一捞出。
　　空气中，弥漫着一股诱人的香气。
　　情不自禁的，高无忧吞了吞口水：“为什么，我觉得这东西，应该很好吃呢。”
　　作者有话要说：　　可怜的落落因为脾虚湿热，所以最近在吃中药，所以就告别了我心爱的辣椒美食，啊呜～
　　不过，无忧和水洛可以替我多吃点，嘻嘻！


第51章 我的死对头①
　　紧接着，随着滚水而来的，还有第二道菜。
　　蒜蓉大虾，这道菜倒是没有那么多红油了，可是被划开的虾背里，密密麻麻的都是蒜末和红色的辣椒圈。
　　“吃了这个还能出门嘛？我今天都没有戴面纱的。”这都是什么菜啊，不是全辣的就是带蒜的。
　　周水洛用筷子夹起一片肉片，放在了滚水里涮了涮，而后率先吃了起来，入口即是异常的软嫩，紧接着，是麻辣两重天的体验。
　　即使从滚水中涮了一涮，还是无法尽去肉片的麻辣本色。
　　“怎么样，好吃吗？”好不容易咽下一口肉片，高无忧便凑了过来。
　　“恩。”最起码，肉质很嫩，和寻常的家常菜不同。
　　高无忧如法炮制，吃了起来。
　　“哇…不行，辣死我了辣死我了…”高无忧猛地伸出舌头，用手疯狂的挥动着。
　　好辣好辣！
　　那种麻辣的味道，深深的袭上她的大脑。
　　味蕾仿佛被闪电击中，发出颤栗，很久之后，高无忧还在一边煽着舌头一边回味着刚刚的味道。
　　为什么，明明辣的眼泪直流，但是却觉得，莫名有点好吃呢？
　　这么想着，高无忧的目光落在了那布满了红油的肉片上。
　　若是…
　　不用水涮的话，那…
　　会是什么味道呢？
　　鬼使神差的，她夹起小小的大拇指甲般大小的一片白肉，缓缓的送入口中。
　　“哈…哈…”这一次，感觉更加劲爆，高无忧直接辣的连舌头都木了。
　　但是，那种刺激的感觉，却连带着，使得她整个人都兴奋了起来。
　　真的挺好吃的，只是太辣了。
　　“你都不用水去涮，就直接下口，能不辣吗？”周水洛连忙递过去一杯水。
　　滚水自然是不能喝的，她唯有用自己的内力化为掌风，降低这水的温度，才能给她喝。
　　谁曾想，这一错眼的功夫，她就吃了一块没有涮过的肉。
　　“好吃，真的…好吃…”高无忧抹去了眼角的泪，一边接过那用茶碗承装的温水，一边指着那菜道。
　　“这么重口麻辣，哪里好吃了？”周水洛反驳着，而后取了一只虾子，拨了起来。
　　筷子将蒜末和红色的辣椒圈挑开，不到片刻，一只橙白两色相间的大虾便呈现在了手中。
　　高无忧一直看着她动作，等到她剥完，立马凑了过去，指了指自己的嘴巴：“啊…”
　　眼角眉梢，都是轻松的笑意和期待。
　　“想吃，自己剥。”周水洛一口叼住了虾的身体，看也不看她一眼。
　　“我就吃你的！”瞬间，高无忧一下子凑了过去，猛地就咬上了周水洛唇边的半尾虾。
　　她就那样迅速的出击，没放狠话，没有拉着她倾诉不满，只是，在对方没有反应过来的时候，一下子就得逞！完胜！
　　“哈哈，抢到了！”
　　高无忧瞬间离开，立马雀跃的咀嚼着，充满着得意的细细品味着这虾肉的味道。
　　与之前的水煮肉片相比，这道菜相对来说不那么重口了，但是浓浓的蒜味和虾的鲜香结合，倒是生出了一种神奇的香味。
　　没想到，臭臭的蒜末竟然吃起来也别有一番风味。
　　不过，这虾怎么剥啊？
　　她刚才看着周水洛手指飞快的就把它的壳剥下来了，这么简单的事，她应该也会很容易就会的。
　　看一遍，她就能学会。
　　是以，高无忧用筷子一起夹起了三只虾子，全都放在自己的碟子里，而后小心翼翼的开始按照之前的记忆开始剥了起来。
　　她未曾注意到的是，周水洛的目光，始终定定的落在她身上。
　　她嘴里，还含着那半只虾。
　　高无忧到底是有意还是无意的，她又亲了她一口，她不知道吗？
　　哪有这样无赖的人，竟然张嘴去别人嘴里抢食吃？
　　她那么喜欢食物吗？明明，刚刚…
　　她亲了她呀…
　　可现在，她的目光真的就全被食物吸引了过去，注意力全然没有在她身上落下半分。
　　到底，高无忧注意到了吗？难道，现在她亲吻到了她，都可以一带而过，毫不害臊吗？
　　那厢，高无忧第一步，就出了事故。
　　她先剥了大虾的头，但是力气用的有点大，一用劲，瞬间虾头里面的莫名的橙红色液体就一下子溅到了她雪白的裙子上。
　　“啊…”高无忧整个人一下子弹了起来，看着自己的衣服，欲哭无泪。
　　她才刚出门，刚吃饭，这样子，一会怎么去溜达呀？
　　“我的衣服…”她嘟起嘴巴，好心情瞬间被破坏殆尽。
　　连忙，她转过头，用可怜兮兮的眼睛看着周水洛。
　　周水洛见此道：“没事，反正也没有人认识你，离远了看，不知道的，还以为你穿的是一身寒梅裙呢。”
　　“那怎么行，我怎么能穿脏裙子！不管别人认不认识我，都不能这样下楼…”高无忧气鼓鼓的扯着自己的长裙道。
　　“那一会疾风大哥回来，让他给你买一条。”高无忧这才皱着眉头点了点头。
　　她决定，要转愤怒为力量，继续奋战，把这些大虾五马分尸！
　　是以，她坐回桌前，又开始继续剥了起来。
　　好像，不一样了呢！
　　这次回来之后，她似乎变得不再像以前那么缠人了。
　　明明她不醉酒的时候这样的正常，正常的就好像她们真的是公主和臣下之间的关系。
　　可为何，心中隐隐的，却开心不起来呢？
　　终于，高无忧剥完了三只大虾，其中一只的虾身，还因为太用力而弄断了，但是，搞定了这几只虾，她心里才唱快一点。
　　她从三只虾里挑了一只最饱满，最完整，最大的大虾，在周水洛的眼前晃了晃。
　　“我也会剥虾哦，哼，本公主学什么都厉害，一下子就会了呢！”她这般得意的炫耀着，下一瞬间，周水洛闪电般的出手，瞬间便点住了她的穴道。
　　“既然那么厉害，那就让我尝尝你的手艺吧！”周水洛的头一下子凑了过来，如同高无忧之前一般，张开嘴巴，凑到对方染了橙红的指尖，一下子便咬住了高无忧手中的大虾。
　　这一次，她吃掉了一整只。
　　嘴唇，轻轻的扫过高无忧的手指。
　　瞬间，被点了穴道的高无忧，她的身体情不自禁的颤抖了一下…
　　周水洛哎，她怎么和她一样，变的这么活泼这么调皮了？
　　若是以前，她是万万不会夺她手里的东西，而且是一下子叼进了嘴里。
　　莫不是，话本里写的，被人夺舍了…
　　高无忧那厢正在眼珠子乱转，胡思乱想，这边，久久的，周水洛没有等到高无忧的反应，她便解开了她的穴道。
　　“你喜欢吃我剥的虾，那我就剥给你吃吧，你等着。”高无忧压下心中一些不切实际的想法，只觉得周水洛这冰坨子变得好接近了一些，竟然还会跟她闹着玩，心里其实有些美滋滋的。
　　“我们一起剥吧，反正手也沾了。”
　　“那我们比赛怎么样？输的人要吃三口，不，五口水煮肉片！”高无忧顿时来了兴致。
　　“可以。”
　　瞬间，两人齐齐动了起来。
　　剥着剥着，两人盘子里的虾越来越多，手上染的红色的虾液也越来越多。
　　不知为何，剥着剥着，高无忧觉得自己的手指有些异常的瘙痒，但她没有当回事，暂时忍耐下来继续剥虾。
　　终于，盘子里的一圈大虾都被两人剥完了。
　　“好了，来数一数吧…”高无忧如数家珍般的把自己剥的虾摆成一小圈。
　　“我剥了十七个，你是十三个，不用数了。”周水洛瞬间答道。
　　她是怎么一边剥虾，一边统计她们两个剥虾的数量的？
　　不死心的，高无忧各数了一遍，分毫未差。
　　好吧，她输了。
　　“好啦，我知道了，我吃五口水煮肉片好了。”她说着拿起了旁边的筷子，便要去夹那肉片。
　　不知怎么的，忽然，手指传来一阵刺痛，让她没忍住，猛地皱起了眉头。
　　周水洛坐在她旁边，将一切尽收眼底。
　　瞬间，她拉着她的手臂道：“不想吃可以不吃，别勉强你自己。”
　　高无忧一怔，她是在关心她吗？
　　那…
　　她是不是能趁机示个弱呀？
　　这么想着，她轻轻放下筷子，将自己红红的十指伸向了对方：“周水洛，我疼！”
　　作者有话要说：　　无忧：嘴里夺食，我超厉害的。
　　水洛：她刚刚亲我了。
　　无忧：真好吃！
　　水洛：她刚才亲我了。
　　无忧：虽然辣还有蒜，但是我喜欢
　　水洛：她刚才亲我了…


第52章 我的死对头②
　　接下来，小二陆续送来了清水，还有布巾，以及第三道菜。
　　高无忧将手整个浸入了清水中，又用了皂角搓了搓，这才把手拿了出来。
　　感觉那痛意若隐若无的，她也不知道自己是怎么了。
　　周水洛拿着布巾，拉过她的手仔细的擦拭干净，而后细细的观察了起来。
　　这一细看，他知道了症结所在。
　　她的手太嫩了，以至于剥壳的时候，不小心被虾壳给划伤了，那伤痕不大不小，可是遇到了虾子这种水生的东西，加之菜里的盐分和水分随着剥虾流出，布满了手指，她才会觉得难受。
　　“周水洛，我怎么了？”看她皱眉不语，高无忧有些紧张。
　　该不会，又是什么刺进肉里，需要□□吧。
　　“没事，回去抹一些香脂就好了，不是什么大事。”她放下了她的手，又抽取了一双新的筷子，同时，将自己剥的各个饱满完整的虾子，滑到了她的面前。
　　高无忧不解的看她：“嗯？”
　　“吃。”
　　“那你呢？”高无忧就这样眼看着对方将她剥的丑丑的虾子放在了她眼前。
　　她们，互相交换了彼此的虾肉？
　　周水洛为什么要这样呢？
　　她忽然，有些看不懂她了，但是，不得不说，她剥的比她剥的好吃多了。
　　高无忧觑了周水洛一眼，见她已经开动，便轻声道：“那我就不客气了。”
　　手指已经不再痛痒难当，内心，却是云海翻腾。
　　成为了自己的贴身护卫，周水洛和以前大不一样了，可是这样真的是她想要的吗？
　　之前一意孤行，已经让周水洛很不开心了，如今，她要怎么才能知道她的真实想法呢？
　　她只想，让她开心一些，真正的开心。
　　而不是，这样的风轻云淡，甚至有些飘渺。
　　她猜不透她内心在想什么，有些让她抓狂，以前明晃晃的厌恶，都没有让她心里这样难受。
　　她必须要做点什么，把一切弄明白，不然的话，恐怕对周水洛的以后都是影响。
　　高无忧停下进食的动作道：“周水洛，你现在是我的护卫了，是不是什么都听我的？”
　　“是。”
　　“那，你笑一个给我看看…”
　　不解高无忧为何又脑洞大开，但周水洛还是照做了！
　　她轻轻的动了动嘴角，牵出了一个比哭还难看的笑容。
　　瞬间，高无忧一脸嫌弃的道：“好好笑…”
　　周水洛瞬间收敛了笑容：“我就是这样笑的，你不喜欢的话，那我就不笑了。”
　　其变脸的速度，当真是堪称杂技。
　　“你…你…”高无忧你了半天，也没你出个所以然来。
　　“算了，吃东西！”
　　第三道菜，是芙蓉鲫鱼，终于，来了一道不怎么辣的菜了。
　　这道菜将蛋清和鲫鱼同煮，味道可谓是爽嫩无比，入口即化。
　　最后一道是汤，却也是压轴而来，小二一边将汤呈上来，一边在介绍这道汤的珍惜，因为这是他们店的镇店之宝。
　　枸杞鱼翅汤。
　　这道汤最重要的，是在于原料。
　　这鱼翅，乃是取自海里最为庞大的一种凶猛鱼类的鳍里的一种翅筋。
　　然而这些东西在高无忧看来，完全还没有第一二道菜，那种美味香辣，来的刺激呢！
　　高无忧索性胡乱吃吃，吃点辣的，辣的受不了，就喝鱼翅汤。
　　好一些了，再接再厉，再吃再辣。
　　终于，水煮肉片里的肉片已经被她消灭的差不多了，她又尝了尝木耳，发现同一个味道之下，竟然木耳这种黑峻峻的东西也跟着变好吃了。
　　于是，她没忍住，又开始边喝汤边吃辣。
　　这一顿饭下来，用了整整一个时辰。
　　夜幕都开始四合了。
　　最后，她走的时候，是周水洛扶她走的。
　　因为，她的肚皮好像要撑爆了，没走几步，她忽的变了面色道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我想如厕。”
　　实在是今天喝的汤太多了，其实高无忧原本是不怎么喜欢喝汤的，但因为今天吃的太辣，所以她才会喝了那么多的汤。
　　这间酒楼规模很大，里面的官房①在各个楼层也都有制备。
　　周水洛便在门口等着，可是等了很久，高无忧也没出现。
　　难道，她吃坏肚子了？
　　已经一炷香了，她还没出来，肯定是遇到情况了。
　　是以，周水洛走了进去。
　　然而，官房里，却是空荡荡的，一个人都没有…
　　周水洛心下一惊，连忙四处望了望，最终，她的目光落在了那被合上的窗前。
　　那里似乎有熟悉的气息，是她在高无忧身上留下的标记。
　　周水洛打开了窗户，仔细的分辨着空气中的气味，最终，她的目光扫向了一个方向。
　　那是酒楼的后院，有三层楼高，是供给一些有钱的客人的厢房。
　　“这位姑娘，这里是贵客所住的地方，请出示令牌。”
　　周水洛自然是没有令牌的，她没有多做解释，只是闪电般的点了两人的哑穴和穴道，而后闯了进去。
　　身后，不远处，有个黑衣身影将一切默默的看在眼中，不知为何，心中产生了一丝不该有的怅然。
　　周水洛走过每一个房间的门口，细细的感知着屋子里的气息与声音。
　　直到，她走到了二楼。
　　不远处，有四个壮年男子，在那间房门前护卫。
　　周水洛心中一凛，定然是这里了！
　　她猛地如同惊鸿一般越过，在几个男子没有反应过来的时候，猛地点住了他们的穴道。
　　屋子里，是少女小猫一般的愤怒之声：“南宫玉，你快放了我…”
　　“我说了，我只是想和你聊一聊，雪姑娘，你何必拒人于千里之外？”
　　“你…你别碰我…滚，滚啊！”周水洛双臂一扬，瞬间，整个房门在她的手中，轰然倒下。
　　瞬间，震惊了屋子里的两人。
　　此刻，南宫玉的手，挑住了高无忧的下巴，迫使她与他对视。
　　后者似乎是身体无力，所以，才会被对方限制住。
　　“姑娘，你是何人…”
　　南宫玉见对方来者不善，松开了高无忧，站起身拱手道。
　　瞬间，周水洛动了。
　　甚至没给南宫玉反应过来的时间，他只感觉自己的右手一阵剧痛。
　　“啊…”
　　下一瞬间，他只感觉，有什么东西飞到了天上去，鲜血淋漓的。
　　那是，他的断指…
　　他右手的五根手指，除了拇指，已经尽数被她削去。
　　“你…”
　　“觊觎她？你该死！”周水洛猛地冲了上来，一把捏住了南宫玉的脖子。
　　一个成年的男子，在她的手中被提起，不费吹灰之力。
　　“咳咳…咳…”
　　“等等，别…别这样…”高无忧弱弱的声音响起。
　　“你要为他求情？我想起来了，他就是那天在桃花林出现的男人！他欺负你，你还要为他求情，看来，我是枉做好人了？！”周水洛心中更为暴怒，但她还是依从高无忧之言，将南宫玉贯到了地上。
　　“我不是这个意思…”高无忧整个人软靠在榻上，身上一丝力气也无：“杀了他，咱们会惹上麻烦的。”
　　“现在，就没有麻烦吗？”
　　“那该怎么办？”高无忧茫然道。
　　她现在是逃婚，而且是在月国的领地，若真的杀了人，万一引起月国官府的注意，那…
　　“要不，找疾风他们来问一问…”
　　瞬间，周水洛截断了高无忧的话：“不必了。”
　　说罢，她将她整个人打横抱起，顺着窗户，一跃而下。
　　屋子里，瘫软在地上的南宫玉眼中闪过一丝狠辣，他吃力的爬起，而后捏着自己的断指，踉踉跄跄的向着门口走去。
　　周水洛没有去找疾风，也没有坐马车，而是抱着高无忧从酒楼之后的暗巷中快速的飞窜。
　　“水洛，你怎么不等等疾风？”
　　“安静…”
　　“你凶我！”
　　“哼，今日之事，都是你交友不慎导致的，凶你怎么了，我再晚点去，你恐怕就要和他生米煮成熟饭了。”周水洛话一出口，瞬间，带了三分□□味。
　　高无忧瞬间反驳道：“我没有交他，我根本与他不熟，是他觊觎我，我从头到尾，都没有…”
　　“我亲眼看到的，那天你和他在桃花林许愿，若不是相熟，你怎么会和他…”
　　“他是冉毓的表哥，我是和冉毓在一起，才遇见他的，我没和他一起许愿。”高无忧反驳着反驳着，忽的道：“你很在意吗？”
　　“我和他在一起的场面，你很在意？”高无忧的脑筋，终于灵光了一回。
　　她越想，越觉得是这么一回事。
　　“是吗？是这样吗？周水洛…”
　　作者有话要说：　　①官方：厕所
　　炮灰男，注定只是炮灰！


第53章 我的死对头③
　　很久之后，周水洛冷冰冰的声音传来：“不是。”
　　“哦…”高无忧眼中的星芒一下子消散了，原来是她想多了。
　　“这是哪里，你要带我去哪？”这似乎，不是回家的路。
　　“若是对簿公堂，你公主的身份就会暴露。现在回了家，很有可能已经有人去家里盯梢。所以，我带你去个别的地方，暂且躲躲。”周水洛说着，已经带着高无忧，来到了一处郊外。
　　“那以后呢？”
　　“等风声过去，易容去下一个城池。”周水洛冷漠道。
　　高无忧在她怀里，渐渐的，似乎恢复了不少的体力，她心里忍不住在嘀咕，好麻烦呀。
　　打那个坏蛋一顿不就好了吗，现在把他整个手指都砍掉了，有理也变成没理了，而且，他来头还不小。
　　而且，冉毓是他的表妹，冉毓的爹爹是县官，自家亲戚，受了重伤，肯定会帮亲不帮理的。
　　但是…
　　周水洛竟然为了她，大动肝火，报仇雪恨。
　　是不是代表，她心里，一点点有她的存在了呢？
　　这样想着，仿佛心里的一株小芽开出了小花，美滋滋的。
　　此刻，周水洛与高无忧里的极近，她清楚的看到了她眼中的懊恼，纠结，释然，而后是喜悦。
　　不知道她的心里到底经历了什么样的情感变化，但当真是变幻多端。
　　最终，周水洛抱着高无忧，在一处树林处停下。
　　她将她放下，把她的后背依在了一颗参天大树的树干处。
　　“对了，我听他叫你雪姑娘，怎么，你不姓高，改姓雪了？”
　　一问到这，高无忧瞬间脸色红的宛若滴血。
　　她看着一脸疑惑的周水洛，支支吾吾的道：“恩，我是雪国人吗，自然…自然…”
　　“雪无忧？这名字倒也可以…”周水洛淡淡开口，而后也靠在了大树的另一面轻轻坐下了。
　　赤灵丹果真不愧为银月大陆第一灵药，她抱着她跑了一个时辰，竟没有一丝的喘息与疲累。
　　但是，眼下错综复杂的环境，却让她心累。
　　如今高无忧浑身无力，想必还要休息一会，才能完全解开药性。
　　周水洛轻轻闭上了眼睛，想要小憩一下。
　　“不是…”忽然间，高无忧低低的声音传来。
　　？
　　“我对外宣称，我叫雪…丝…萝…”丝萝，思洛，雪国的小公主思念周水洛…
　　周水洛原本紧闭的双目，忽的颤动了一下，原本双臂抱胸的动作，也倏然间僵住了。
　　“高无忧，你知道吗？你们父女俩，都很傻。”周水洛忽然说了这么一句，瞬间引起了高无忧的炸毛。
　　“喂，周水洛，你说我就算了，为什么要说我父皇，我父皇哪里傻了，你可是雪国的臣子，竟然敢不敬我父皇，周水洛，你真是太讨厌…唔…”下一瞬间，身侧的人忽的一转身，而后猛地覆住了高无忧的唇瓣。
　　身体背靠大树，被动的，高无忧承接了这个吻。
　　竟然…
　　是周水洛给她高无忧的吻…
　　怎会？
　　为何？
　　不只是唇上的触碰，周水洛的手，紧接着，也抚上了高无忧的双肩。
　　这一刻，春树刚刚抽芽，万物开始生长。
　　而高无忧心中被积压了很久的感情，仿佛洪水一般，汹涌溢出。
　　周水洛回来了，和她一起来到她身边的，似乎还有一颗奇怪的不愿意离开的心。
　　父皇真的那么厉害，让周水洛对她彻底改观，让她心甘情愿的留在她身边了吗？
　　很久之后，周水洛轻轻的离开了高无忧，对方的脸色已经红的不像样，整个人因为激动，而剧烈的颤抖着。
　　周水洛忽的抬起手，触碰到了高无忧的下巴，轻轻把那张面含春水的容颜抬起。
　　拇指缓缓的划过对方微红的唇瓣，她轻声道：“小公主，你喜欢这样吗？”
　　她的嗓音慵懒而又低沉，像是一根根羽毛一般，划过高无忧的心头。
　　她不自觉的缠绕着手指，很想立刻点头说喜欢，但又怕对方只是临时起意，觉得自己不稳重，可是，拒绝那并非她本意。
　　“怎么不回答了？”
　　高无忧一下子捂住了耳朵小声吼道：“我不要听你说，不要理你了，你为什么…要这样…这样…逗我玩？”
　　除了逗她之外，她想不出别的理由，周水洛为什么要这样对她？
　　周水洛会爱上她？怎么可能？！
　　“逗你玩…”周水洛低低的笑了笑，而后轻轻的凑了过来。
　　鼻尖对着鼻尖，呼吸连着呼吸。
　　“是啊，很好玩不是吗？你喜欢我这样的，小公主…”
　　半寸之遥，高无忧的眼睛一眨不眨的看着眼前的人，良久，她看着对方眼中的一丝不同于往常的炙热，轻轻闭上了眼：“我喜欢我喜欢我喜欢…”
　　“唔…”
　　她真的，好喜欢啊！
　　喜欢周水洛，喜欢她的吻，喜欢她的一切。
　　周水洛为什么吻她？
　　她还一直轻柔的叫她‘小公主’…
　　为什么，她的声音忽然变得那么好听了？为什么自己的身体好像又中了高级迷．药一样，越发的软了。
　　天地间，似乎什么声音都消失了，唯余她们唇瓣相接，发出的暧昧的碰撞的声音。
　　高无忧沉醉了，之前的惶恐不安，在此刻，都烟消云散。
　　很久之后，周水洛再次放过高无忧，她一松手，瞬间高无忧整个人狼狈的身体一滑，倒在了地上。
　　她的白衣粘连着地上的枯枝与土砾，变得有些脏兮兮的。
　　轻轻转头，她看向了一旁跪坐的周水洛，一时间，有些恍如隔世。
　　“怎么了，药性还没解，你身上还没力气吗？”周水洛凑了过去，轻轻的揽起了高无忧。
　　后者摇了摇头，轻轻靠在了她的怀里。
　　周水洛没有推开她，紧接着，她听到了对方有些忐忑有些期盼的声音：“水洛，你是不是永远都不会离开我呀！”
　　“不会。”
　　“一直都不会吗？”
　　“恩。”她的回答，永远都是那么的简洁。
　　高无忧心中的大石一下子落地，她并没有去问周水洛，她是不是喜欢她，爱她之类的话。
　　其实，只要她在她身边，两个人朝夕相伴，对她来说，就足够了。
　　“我喜欢你叫我小公主，你可以多叫几声吗？”
　　“十声…”
　　“五声…”
　　“三声，总可以了吧？”
　　“你太抠门了，一…”
　　“小公主，你很吵你知道吗？”
　　“才不是这样，要想是刚才那样很轻柔的叫我小公主…”高无忧抬眸，不满的开口。
　　周水洛不说话了。
　　“你…哼…”气死她了！
　　“休息好了吗，休息好了，就赶路，山上有个木屋，我们去那里住。”木屋？
　　呀，晚上就剩她们孤女寡女两个人了呢…
　　是不是又可以和她同床共枕了呢？
　　一想到这里，高无忧隐隐的，心里还有点激动。
　　可是…
　　“疾风他们怎么办，如果联络不上咱们，他们会着急的，万一父皇母后知道了，该怎么办？”
　　“我已经留了标记给疾风，他知道我和你在一起，是不会担心的。”
　　高无忧这才放下心来：“这样就好，我可不想因为我的失踪，再闹得大家都为我担心。”
　　夜幕，逐渐开始四合。
　　这一次，高无忧伏在周水洛的背上，被她背着，向山上前进。
　　在月亮爬上树梢的时候，两人终于来到了那间木屋。
　　屋子里很是简陋，窗户上甚至还有破洞，难道今天，就在这里睡？
　　这木屋里什么陈设都没有，更何况是褥子被子了。
　　“水洛，这里什么都没有，怎么睡呀？”周水洛走到一旁的桌子椅子旁，轻声道：“趴着睡。”
　　“这…这怎么能睡？”这里的环境，也太简陋了。
　　“你怕黑吗？”周水洛忽的问道。
　　高无忧心下一抖。
　　“你怕狼吗？”高无忧一下子窜到了周水洛的身边，拉着她的手臂瑟瑟发抖道：“周水洛，你别吓我好不好？”
　　“有我在，你还害怕吗？”周水洛忽的问了一句。
　　瞬间，高无忧猛地抬头。
　　对方眼中，是一派澄澈与淡然，一切，仿佛成竹在胸。
　　瞬间，高无忧心中的一切害怕与慌乱，在这一刻，竟神奇的烟消云散：“有你在，你会陪着我的，对不对？那这样的话，我不害怕。”
　　周水洛没有回答，而是从怀中轻轻掏出了一条丝带，蒙在了高无忧的眼睛上。
　　“你…这是做什么…”
　　瞬间，高无忧被周水洛拥住了，对方有力的臂膀，揽着她的腰肢，向不远处的一个方向走去。
　　“不要摘下来，我陪你，你别害怕。”
　　“恩，那好吧。”
　　只听‘咔嚓’一声，似乎是什么被启动了的声音。
　　她们继续走着，走着，走了很久很久之后，在一处地方站定。
　　周水洛没有解开高无忧眼前的布，而是轻声道：“看来，你就算被我卖了，也还是会倒着帮我数钱。”
　　作者有话要说：　　纠结又开心的小公主呀～今天太幸福了！


第54章 我的死对头④
　　高无忧瞬间小嘴撅的老高：“才不是呢，我只是相信我雪国的女将军疑人不用，用人不疑，你懂得！”
　　周水洛扶着高无忧坐下。
　　“你很爱陛下和皇后娘娘，是吗？”
　　“那当然了，我的父皇母后是世界上最爱我的人。”
　　“那以后，你的孩子，也会有世界上最爱她的母亲吗？”
　　高无忧闻言，瞬间道：“那是自然了，我会把我拥有的一切，都给它！”
　　周水洛真是奇怪，她为什么要这么问？
　　眼前忽的一亮，高无忧下意识的睁眼，便看到了一个四四方方，密不透光的地方出现在眼前。
　　没有门，没有床，唯有几盏微弱的油灯，将屋子里的一切照亮。
　　然而瞬息，周水洛已经将她整个人压在了一旁的石床上，身下，并非无限的寒冷，反而还有厚厚的几床锦被。
　　可忍不住，她还是打了一个激灵。
　　“你喜欢我，想和我在一起，那，怎么绵延子息，延续陛下和娘娘的血脉？”这…
　　她以前，从未考虑过。
　　高无忧心里只觉得乱乱的，很久之后，她轻声道：“那我就不要了。”
　　周水洛的目光忽的如鹰一般摄住了高无忧的眼睛：“不要我了？”
　　“不不不，不是，我要你，要你，要你…”她连连说了三个要你，而后红唇微抿：“我不要孩子了。”
　　周水洛忽的放开了她，侧过身去，不再瞧她。
　　她努力的平复着自己的心，让自己冷静，为什么，当听到她说‘不要了’的时候，有一种被抛弃，被不要了的痛苦难过。
　　可当她说要她的时候，心中又仿佛是松了一口气。
　　难道，她心里，真的期待高无忧爱她，一直爱她吗？
　　“你怎么了？”高无忧轻轻坐起身，凑了过来。
　　“是不是我说错了什么，还是说，你想要孩子，想过正常人的生活。抱歉，是我耽误了你…”
　　“我真的不想干涉你的人生，周水洛，我之前的话都是发自内心的，我希望你好，你可以随着你自己的心意去做你喜欢的事，喜欢你喜欢的人。”哪怕，那个人不是她…
　　强求的苦果，尝过一次，也就算了。
　　没有孩子，这着实是周水洛拒绝她，最好的理由。
　　“我也不要孩子，家里有我姐姐，有我弟弟，还有堂兄堂弟他们。他们可以绵延周家的血脉，不是非我不可。”很久之后，周水洛轻声道。
　　“你…”她是什么意思？
　　“以前，我从不信什么命中注定，但仔细想来，咱们两个之间，真的是一段怎么斩都斩不断的孽．缘。明明针锋相对，争执不下，又或者天南地北，老死不相往来，是我们最好的结局，可是，忍不住的，我还是会想，没有我的你，会过着什么样的生活。”
　　“但一切，因为陛下的旨意，推翻了。其实，我真的很抗拒，抗拒这所谓的君命难违。但是…”
　　周水洛原本激烈的声音忽的归于平淡：“我发现，回到你身边，并没有那么让我难以接受。”
　　“好像是我被你下了蛊.毒，离不得你，远不得你，所以，我回来了。”
　　“无忧…”记忆里，鲜少的，她叫她的名字。
　　“水洛。”高无忧的眼睛，变的红红的，像是一只小兔子。
　　因为，她从未听周水洛说过那么多的话，而且是，真心话。
　　“我可能有些在乎你了，尤其是，我看着那个男人陪你许愿的时候，还有，他将脏手放在你的脸上。我很愤怒！”是啊，水洛的确是很愤怒呢，她一下子就斩断了那个人的手指呢。
　　“可是，我不知道，在乎是不是喜欢，我也不知道，和你在一起久了，我们会变成什么样。”
　　回应她的，是高无忧轻轻的抱住了她：“你喜不喜欢我都没事啊，你想变成什么样就变成什么样，只要你不勉强不伤心不难过，你做什么我都会陪你的。”
　　“你陪我，我亦然。无忧，谢谢你对我的尊重，也谢谢你对我的喜欢。”能够被她喜欢上，其实也不是一件那么难以接受的事。
　　甚至，在日复一日的相处中，还有一丝难以言喻的乐趣。
　　“恩，我会一直一直尊重你喜欢你的。那，你真的会一直真心的自愿的陪着我吗？”高无忧小心翼翼的问。
　　周水洛轻轻点头。
　　高无忧瞬间激动的手脚都不知道往哪放了，没想到，今天这一小小的劫难，竟然便促成了她和周水洛之间的真心交谈。
　　周水洛只是回来一天半，怎么便有了那么大的变化？
　　但不管为何，她很开心也很满足就是了。
　　“夜深了，我们早点休息吧。这里无法洗漱，你先将就一下吧。”周水洛将被子取了过来，盖在了高无忧的身上。
　　“那…那…你能陪我，搂着我一起睡吗？”高无忧吞吞吐吐的说了这么一句，而后将自己的头蒙在了被子里，过了片刻，又徐徐向下，悄悄露出一双期盼的眸子。
　　这要求，会不会很过分？
　　“好。”周水洛钻进了被窝，一把揽住了高无忧的身体。
　　后者瞬间害羞的转过头去，她并没有注意到，一旁周水洛眼中深深的凝重与深思。
　　柔情似水，佳期似梦。
　　一夜辗转，终是心迷意乱，于心上人的怀抱里，沉沉睡去。
　　当高无忧再次醒来的时候，便察觉到，自己在一个人轻柔的怀抱里。
　　是…
　　周水洛呀！
　　记不得多少个日夜了，但想必十个手指可以数的过来，她和周水洛同塌而眠。
　　但是，这一次，大概是她最开心的一次了。
　　因为周水洛告诉她，愿意留下来陪着她。
　　老话常说，没有结果，往往都是好结果，那她就等着周水洛真正的喜欢上她吧。
　　就像是百合话本里一样，她们两个相亲相爱，天涯相随…
　　话本？
　　话本！
　　对了，她的话本呢？
　　高无忧腾的一下子坐起身来，她的百合话本，她的玉颜奇缘第三部 ，她的圆房章节还没看呢，书还在那个宅子里呢。 
　　瞬间，抱着她的周水洛感觉到了异样，瞬间惊醒。
　　见对方一脸惊恐的愣在了原地，周水洛还以为她是做噩梦了，连忙安抚性的拍了拍她的后背：“别怕，别怕，我在这里…”
　　“我们回去好不好？”高无忧的声音，柔柔的，细细的。
　　似乎，带着一丝恳求的意味。
　　“最起码，咱们也要在这里呆三五日，你怎么了，是想念疾风他们了？”
　　不是啊…
　　她是想念，她的话本啊…
　　万一这几天因为有伤人案，有人抄她的家，把她的书拿走了怎么办？城里都卖完了，乡镇书源更少，肯定买不到。
　　她好想看圆房那一章啊！真的，好想看好想看。
　　把那章看完也行啊。
　　偏偏那本书没看完，她们就出事跑路了。
　　“你到底怎么了？为什么不说话…”一贯，高无忧不是愤怒就是哭泣，如今呆愣愣的样子，瞬间便让周水洛心中焦急。
　　高无忧的目光慢慢的转向了周水洛。
　　看着对方对自己的紧张，她心里稍稍好过了一些。
　　没有话本，她有真正的人，也算是补偿了。
　　她轻轻的靠在了周水洛的怀里：“没事…”
　　这种事，怎么能和周水洛说呢，跟她说了，她肯定得生气的，她最不喜欢她看那些邪书的。
　　她这样子，怎么会是没事呢？
　　究竟，是什么让她这么失魂落魄呢？
　　对方的头，靠在她的肩上，圆圆的脸蛋离她很近很近，周水洛深吸了一口气，而后，轻轻的吻了吻高无忧的脸颊一下。
　　后者瞬间身体一僵，而后猛地坐起身捂着额头不可置信的问道：“你…你…”
　　幻觉幻觉幻觉。
　　做梦做梦做梦…
　　周水洛和她说她的心意，她都觉得如似梦中。
　　她亲周水洛，好似是家常便饭，但是，周水洛亲她…
　　不对啊，昨天她不是也亲她了吗，而且是两下，还是嘴唇。
　　可是，那是在她骂了父皇是笨蛋，自己生气的激烈反驳之后，周水洛就一下子‘恶狠狠’的封住了她的嘴。
　　可现在，没有愤怒没有激动，没有意乱情迷，也没有什么争执，她怎么会？
　　“我只是想，或许这样你会开心一点，看来，我想错了。”
　　高无忧瞬间把头摇的像是拨浪鼓一样：“没错，你没想错，我现在好多了，但是，好像还是需要再来一点点安慰…”
　　她轻轻伸出小拇指，眼中，带着一丝期盼。
　　然而，周水洛却轻轻的放下了她：“好了，该吃东西了。”
　　“什么嘛，我又不开心了…呜呜…”高无忧开始干打雷不下雨，这一次，周水洛没再理会她。
　　“呜呜…”隔着手指缝隙，偷偷看下。
　　“呜…”再看下。
　　好吧，这招不新鲜，不好使了！
　　不得其法，高无忧只得放下捂着眼睛的手掌，长长的叹了一口气。
　　但不得不说，经过刚才那一下子，让她想看话本的欲望，一下子就减少了。
　　话本越看，章节越少，可是身边的人呀，相处越久，就越暖。
　　这么想着，她心里便不觉得难过了。
　　作者有话要说：　　天天甜的节奏来咯～


第55章 我的死对头⑤
　　高无忧下地，套上了外衣四处看了看：“我们吃什么？还有，如果想出恭的话，怎么办？”
　　“出恭的话，角落里有木桶，至于吃的，一会我去山里看看有没有猎物，你在屋里等我。”啊，她自己一个人在屋子里？
　　那怎么行？屋子里又没有话本。
　　“我也要和你一起去山里打猎！”
　　“你一不会拳脚功夫，二不会逃命技巧，带上你，耽误时间，你等着吧，很快，我就会回来的。”
　　“你把我自己留在这里，有什么意思啊？”
　　周水洛瞬间身体一转，而后从一旁的一个陈年的书架上拿下了一个木箱。
　　高无忧随着她的视线望去，瞬间，便看到了大大小小，看得人眼花缭乱的话本。
　　而且，似乎都是百合话本呀。
　　因为，书皮上都是女孩子呢，书页上还有介绍呢。
　　我堂姐和表妹的二三事，魔教妖女戏娇妻…
　　好有意思的…
　　“你看这些，足够解闷了吧，好了，我走了…”蓦的，衣袖被拉住了，怎么，这些书还不够吸引她的注意力吗？
　　“不行，你休想这么打发了我！”周水洛回身的瞬间，一个柔柔的吻一下子凑了过来。
　　下意识的，周水洛揽住了对方柔软的腰肢，没有推开她。
　　片刻，她离了高无忧，却与她只有一寸距离，气息有些紊乱，脸上也十足的燥热：“小公主，够了吗？”
　　“周水洛，我若说不够，那你当如何…”
　　主动权，并不是永远都在高无忧那里的。
　　周水洛主动的凑了过来，含住了她的樱唇。
　　直到，高无忧双眼迷蒙，浑身发软的靠在她的肩上，周水洛才恢复了理智。
　　似乎，她的味道有些异常的甜美。
　　“好了，我真的要出去了，你自己在这里，不要随便乱摸，否则的话，万一触碰到了什么机关，误伤了你，我又不在，那就不好了。”周水洛说罢，敛起心神，手指一弹，瞬间，墙壁缓缓向上滑动，多出了一扇石门。
　　“恩，知道了…”周水洛走后，不到片刻，石门便关上了。
　　高无忧触手可及之处，没有看到任何的按钮与开关。
　　她放弃了寻找，手指情不自禁的抚着唇瓣，随即，目光落在了那些书上。
　　过了很久很久之后，她才开始翻书，将自己混乱的思绪，投入话本。
　　有些人不想让你知道的，你就装作什么都不知道吧。
　　她这样告诉自己。
　　以后的路，如何走，怎么走，她从未想过，一切随心，便是自然。
　　强求不得，追悔不得，执着不得。
　　…
　　话本当真是个好东西，即使这些书有的地方转折有些许生硬，两个女主们相爱也有些让她感觉突兀。
　　但是，她是一个喜欢刨根问底的人，看话本的时候也是一样，不看到底，她是不会罢休的。
　　当她将第一本书看到一大半的时候，身体有些累，所以她便在床上换了一个姿势。
　　谁曾想，这一动，一不小心便把床上的枕头给碰到了。
　　枕下，一个晶莹的东西露出一角。
　　一下子便吸引了高无忧的注意力。
　　这里的东西，都是周水洛准备的，那这是什么呢？她很好奇？
　　高无忧轻轻的从枕下将那东西拿了出来，原来，是一串手链。
　　手链的颜色是澄澈透明的，在石室微弱的灯光照射下，显得格外的美丽。
　　高无忧轻轻一套，瞬间，那冰凉的手链，便套在了她的雪白的皓腕上。
　　她带着正好…
　　而且，还蛮漂亮的。
　　该不会，这家伙又要送给她礼物了吧？先偷偷瞒着，然后，过几天才给她。
　　可是，这礼物太多了吧。
　　其实，她心里很喜欢这样，很喜欢得到周水洛的保护和照顾。
　　既然早晚都是她的东西，那现在这条手链就属于她啦，等周水洛回来看到她带着这条手链的时候，估计一定会吓一跳的。
　　于是，这条手链便顺理成章的被高无忧收入囊中了。
　　大半个时辰过去了。
　　只听‘咔嚓’一声，石室的一面墙壁，忽的震动起来，并向上移动。
　　周水洛拎着一个食盒走了进来，她将食盒放下，展开，里面摆放着很多的食物。
　　看着这些食物，高无忧瞬间放下书：“你不是说去打猎了吗？”
　　她看这些菜，怎么看怎么像是买的。
　　“现在是春日，万物生长，正是牲畜繁衍之时，林中没有什么食物，所以我就去了不远处的一个小村落，随便买的。”周水洛说罢，拿出碗筷和食物。
　　一盘炒鸡蛋，一盘腊肉，还有四个馒头。
　　“吃吧。”
　　“恩…好…”高无忧眼珠一转，而后轻轻的伸出了左手，挽了挽自己鬓边微乱的长发。
　　果不其然，瞬间，周水洛的视线凝住了。
　　“咳咳…你看什么，是不是本公主天生丽质，美貌无双，所以你被我给迷住了？”高无忧十分自恋的开口，然而下一刻，周水洛已经猛地捏住了她的手腕，死死的盯着那手链，眼神中，满是严肃以及冷厉。
　　她被她的样子给吓了一跳，连忙道：“怎…怎么了？”
　　“我…我以为是你送给我的，所以，所以…我，我摘下来还不行吗…”她像是个做错了事的孩子，连忙想要将手链脱手还给周水洛。
　　心中的苦涩和酸涩齐齐冒出，哎，她好像又惹周水洛不高兴了。
　　难道，这手链，是云飞哥哥送给她的吗？
　　要不然，她的反应怎么会这么大呢？
　　却不料想，下一秒，她的另一只手手腕也被周水洛给握住了。
　　她们的目光，下意识的都凝聚在了那条罪魁祸首的手链上。
　　让高无忧惊奇的是，那条原本澄澈透明的手链，如今，却竟变了颜色，那颜色，如同白水中混入土砾，一片混沌，如同历尽千百年才在地中被开采出来的琥珀。
　　怎么会？
　　“它，怎么变了颜色？”
　　周水洛瞬间松开了高无忧，垂下的手暗自捏了捏拳，脸上却已经恢复了平常：“这是我母亲给我的随身之物，你要是喜欢，就给你了。”
　　“不不不，你娘给你的，我怎么能要呢？还是还给你吧。”
　　周水洛还是道：“给你了，你就带着吧。”
　　“哦…”可是，它怎么会变色啊？还有，周水洛刚刚，怎么了？
　　“我不是有意要动你东西的，我只是看书的时候一不小心在枕下，发现了它。我以为，是你送给我的礼物…”高无忧不自觉的用手指，轻轻的绕着那灰白的珠子。
　　“它，为什么会变了颜色？”高无忧的话音刚落，下一刻，周水洛已经猛地的揽过她的身体。
　　瞬间，她整个人，已经落进了对方的怀里。
　　作者有话要说：　　大家猜到手链为什么会变色吗？大胆展开脑洞吧！


第56章 我的死对头⑥
　　两人之间无限的靠近，高无忧只感觉自己的心，仿佛跳的如同擂鼓。
　　“你…干什么…”高无忧颤声开口。
　　“无忧…”周水洛红唇微启，不自觉的放低了声音：“你最想过什么样的生活？”
　　哎？
　　她把她抱在怀里，却问这样一个问题啊。
　　她还以为，她要对她做什么呢，白激动，白开心了呢。
　　但是，她在她怀里，与她聊天，这是以前从未有过的体验呢，所以，高无忧仍是笑颜如花。
　　她思索了一会，道：“我想像以前一样，有父皇母后，有馥儿郁儿，有我的公主殿，有很多好吃的东西，唔，还有疾风他们…”
　　忽的，周水洛手臂一动，瞬间，高无忧猛地被她双臂拥紧。
　　高无忧的手按在她的胸膛，她的眸子，与对方的秋波盈盈对视。
　　“那，我呢？”
　　什么？
　　“你？”高无忧惊叫出声。
　　“对啊，我可是和你私奔到了天涯海角的周水洛，还是被你夺去了初吻的周水洛，全天下人都知道，我和你，我们两个私奔了。你以后的生活里，难道能少了我吗？”不知为何，高无忧觉得，周水洛这话，隐隐有些别的意思。
　　她忽的歪着头，轻声问道：“你这么说，是想加入我的生活，真的不离开我了？你，是不是开始有点喜欢我了？”
　　很久之后…
　　“或许是吧。”
　　这短短的四个字，在高无忧的脑海中，萦绕了仿佛千遍万遍。
　　是吗？
　　竟然，真的有一天，她能够从周水洛的嘴里听到肯定的回答，即使是‘或许’是吧。
　　然而，心中涌出的万千喜悦，在一瞬间，又灰飞烟灭。
　　高无忧想，一定是发生了什么重大的变故，是她所不知道的，否则，周水洛是不会这样的。
　　“你说或许，那就证明，你还有些犹疑。周水洛，你做什么事情之前，还是先想想你自己，你最想要什么，最在意什么。然后，你再去考虑我，考虑我父皇，好不好？”高无忧忽的从她怀中离开，那染着虾汁的白色裙子从她身上一瞬间离开。
　　温暖消失，重量消失。
　　下意识的，周水洛想要伸出手去抓住什么，然而，最终，却还是什么都没有。
　　抬眸，少女倾城的容颜上无悲无喜，只有一丝温柔，一丝关切，甚至是一丝淡然。
　　高无忧果然是高无忧，她永远，都可以第一时间就能知道她周水洛心里的想法。
　　可是，任凭她再怎么了解她，再怎么冰雪聪明，也没办法，百分之百的明白她的心。
　　周水洛的目光，缓缓的落在了不远处的那橙红色的烛火上：“无忧，我早就已经考虑好了。”
　　“考虑什么？”
　　“高无忧，你不是喜欢我吗？你不是说你不愿意倒追我吗？不用你倒追了，我现在就在你身边，哪也不去，我已经考虑的很清楚了。
　　你对我，不再是非分之想，而我对你，也不再是躲闪不及。我们可以就像是普通的人一样相处，相亲，甚至是相爱。等过几年感情稳定下来，或许，真的会落实了那流言也不一定。
　　你不是最喜欢话本里女主人公们为了爱情痴心一片，苦心琢磨，最终只为了幸福相守吗？现在，我们两个就算是一个话本了，我们两个也可以一起设想一下属于我们的结局。”
　　我们…
　　高无忧的身体猛地一颤。
　　这大概是她听周水洛说的最清楚的一次。
　　她是在，对她表白吗？
　　周水洛，愿意接受高无忧对她的喜欢了，并且，愿意和她相处，甚至，还期许了以后。
　　“你…不后悔？其实，你不必…”
　　“这天下间，的确可以有人用生死名利来禁锢我，但是，唯有我的心，我的爱，不是妥协的棋子。高无忧，你难道，不懂我吗？”她当然懂了，她最是懂她，所以，才深怕她受委屈。
　　“宁折不弯，若不是真的在意你，若不是那个人是你，你以为，我会回来？即便回来，我又怎会心甘情愿？”高无忧的心，猛地震动了起来。
　　那个人，是她…
　　是啊，周水洛就是周水洛，面对着公主之尊，她都能针锋相对，只为了她心爱的表哥。
　　她为了保护云飞哥哥最爱的人，宁愿自己的脸被寒刃划破…
　　她就是那样一个，固执的要死的人。
　　很久之后，高无忧轻轻踱步，来到了周水洛的身前。
　　她眼中，已经泛出激动的泪花：“我知道，我当然知道你，我现在好激动，好开心，你竟然也在意我，你真的在意我，周水洛，我们竟然真的有一天，真的从死对头变成了互相喜欢对方的人。即使，你的喜欢只有一点点…”
　　真似话本，曲折离奇。
　　看着那泪珠儿如同断了线的珍珠一般，流满那粉白细腻的脸颊，周水洛轻轻一笑，而后轻轻展开了双臂：“小公主，如你所愿，不是吗？”
　　高无忧‘嘤咛’一声，一下子扑进了她的怀里。
　　对方的双臂，瞬间收紧，把她整个圈住。
　　“我不是做梦，我不是在二月十五生辰那天喝醉了酒做了一场大梦，而后梦见了后续整整三日的光景，一直没醒。而是现在，真真切切的被你周水洛揽在怀里，对不对？”高无忧低喃着，瞬间，周水洛轻轻的松开了她。
　　后者轻声道：“你先闭上眼睛，我再回答你。”
　　高无忧紧张的看着周水洛，随即，她握住了对方温热的手，这才忐忑而又激动的闭上了眼睛。
　　即使是闭上眼睛，可是眼前落下的一大片黑影，还是告诉高无忧，有人在靠近。
　　那个人是周水洛。
　　随之，唇瓣被封住，温柔的，辗转的。
　　好似有什么蜜糖，被渡到了她的口中，甘甜的，美味的，让她心醉，让她神往。
　　如果这是梦，那就请月神在上，让她真的但愿长睡不复醒吧！
　　当两人分开之时，周水洛清楚的瞧见了高无忧的眸子。
　　像是两潭清泉，澄澈晶莹，美丽绝伦。
　　她轻轻的抚了抚对方卷曲的如同蝴蝶翅膀般的睫毛：“好了，我们一起吃东西吧。”
　　“恩。”高无忧的目光在周水洛脸上流转半刻，而后带着笑意，拿起了筷子。
　　鸡蛋或许是因为有些凉了，有些微腥。
　　但高无忧却仿若吃着珍馐万千，一口一口，细嚼慢咽，似乎是在品尝着最美味的东西。
　　“鸡蛋凉了，别吃了，吃这腊肉吧。”
　　“凉了也是食物啊，没事，我能吃的，你吃得，我便吃得。”高无忧说着，又掰了一小块馒头，送入自己口中。
　　“不行，早饭真的凉透了，需要加热一下。”
　　加热？怎么加热？
　　只见周水洛轻轻松开了她，而后一手拿起盘子，另一只手，猛地出掌。
　　肉眼可见的，一种灼热的白气猛地从手中出现，熏向了那鸡蛋。
　　片刻，盘子放下，鸡蛋焕发了新的香气，却再也没有了腥气。
　　作者有话要说：　　持续撒糖好几天，我疯狂啦啦啦
　　小天使们喜欢古代百合多一些还是现代多一些呢？还是只要甜，古代现代都可以捏，嘻嘻！
　　专栏里有很多全文存稿君，大家可以去看看哟~


第57章 我的死对头⑦
　　“哇…水洛，你好厉害…你是怎么做到的？”看来，她的武功真的很高呀。
　　“这只是我修炼的一种武功罢了，对了，无忧，平日里，是谁给你做饭吃呀？”
　　“是月牙呀，她厨艺可好了，我喜欢吃的，她都能做出来，和宫里的，也不差什么。”
　　“看来，我不在的时候，他们把你照顾的很好，你也很好的保护了你自己。”
　　高无忧闻言，拿着半块馒头的小手轻轻挥舞着：“那是自然了，上次手受伤之后，我一直都小心翼翼的。”
　　毕竟，受伤了多疼呀。
　　“那，最近你有没有受过伤？”周水洛忽的冒出了这么一句。
　　高无忧闻言有些奇怪：“没有啊，我每天都很小心，不管是出去玩还是在家里，大家也都没让我做过什么，所以，怎么会受伤呢？”
　　“我又不是小孩子了，不会总是受伤的！”高无忧眸色中，充满了坚定。
　　“对了，说到受伤，我想到，上次听怡紫说，她爷爷是开医馆的，而且还是师从摘星楼呢，等风头过去，咱们去她家看看，治一治你脸上的伤吧。”高无忧说着，觑了周水洛的疤痕一眼：“咦，我怎么觉得你这疤痕，好像有些淡了呢。”
　　真的，仔细一看，真的好像淡了很多。
　　周水洛抚了抚自己的疤痕，问道：“你很在意？”
　　“当然啦，哪个女孩不喜欢自己漂漂亮亮的呢，带着疤痕，我也怕大家对你指指点点。”
　　“这疤痕我已经有办法去掉了，你不用担心，过几天，它就会下去的。”周水洛转头，继续用膳。
　　“啊，那太好了，你的脸，终于有机会治好了，是你姐姐给你想的办法吗？”
　　对方摇头。
　　“算来，也算是陛下帮我的，女债父还，如今，你更加不用愧疚了。”
　　父皇？
　　父皇想到了办法，可以治好周水洛的脸？
　　“嘻嘻，父皇果然是世界上最好的父皇，他让你回到我身边，还想办法治好了你的脸。等以后两国之间和平了，我们就一起回去，我们一起孝敬我父皇母后和你的爹娘好不好？”一下子，高无忧就想到了很久很久之后的情景。
　　同时，她又有些担忧…
　　“你爹娘大概不是很喜欢我吧，听说，民间那些儿媳妇是要每天去晨昏定省的，这样，如果他们不喜欢我，我就多多的对他们好，时间长了，你说他们能接受我吗？”高无忧噼里啪啦说了一大串，而后，紧紧的盯着周水洛。
　　后者身体一顿，而后若无其事的吃着饭：“以后的事，以后再说吧。”
　　高无忧仍是不愿意放弃，追问道：“水洛，你爹娘，他们喜欢什么呀，要不，咱们可以给他们先寄一些礼物回去，好不好？”
　　“不用了，我爹娘恐怕一时之间还接受不了，一切，等以后再说吧。”她都不知道，这辈子，还能不能回京。
　　父母的态度与想法，如今更无暇顾及了。
　　见周水洛脸上淡淡的，一丝笑容也无，高无忧紧跟着，眸子里的雀跃与希望，也都跟着黯淡了下去。
　　是啊，一般人，都接受不了的。
　　她和周水洛之间，不也是经历过了种种的变故，才走到如今的吗？
　　若是不是父皇让她回来，或许…
　　就算周水洛对她有一点点在意，她也不会真的回来。
　　一想到这里，高无忧心里有些酸酸的，饱腹的食物在此刻，也有些味如嚼蜡。
　　对方的呼吸，在这一刻变的沉重，周水洛察觉了，诧异的看向她。
　　却见对方低垂着头，不知道在想些什么，似乎，不太开心的样子。
　　为什么呢？
　　因为她的父母？她就那么想要得到她父母的认可？
　　喜欢一个人，原来会愿意考虑到方方面面，连自己国家臣下的感受也要去考虑吗？
　　其实，原本她不需要那么累的。
　　原本，她的归来，也只是为了让她舒心畅意，而不是，伤痛难当。
　　周水洛轻轻的把她揽在怀里道：“你要知道，我是我，我父母是我父母，我已经长大了，有自己的想法和独立的能力了。”
　　“别人不接受，难道伤心有用？若是真的受不了，那你难道要把我还给我爹娘吗？”
　　高无忧一下子抓住了周水洛的手臂：“不！”
　　“不还，死也不还，你都答应了要试着和我相处，我已经想好了，要和你一起去吃好多好吃的，多走几个城池游历一番，这样，日久生情，我们的感情，就可以越来越浓厚。周水洛，你不可以打退堂鼓的！”
　　“所以呢，无忧，你还纠结什么？”
　　“我…”是啊，她的确不该纠结，因为，周水洛就在她身边呀。
　　她心里有她，才会回来。
　　她不是之前那样的心不甘情不愿，而是，真心在意她，在意她高无忧。
　　“好吧，我知道了。”两人继续用餐。
　　饭后，高无忧慵懒的往床上一躺，抄起话本就要看。
　　“刚吃完东西，怎么可以立刻躺下，起来走一走…”
　　“不嘛，我这本书刚看到很关键的地方，而且这屋子这么小，走不开的。”高无忧说罢，又将目光移到了话本之上。
　　周水洛走了过来，瞬间，将高无忧像是拎小鸡一样，把她拎起。
　　“喂，周水洛，你做什么呀？”
　　“我说了，你需要走一走…”
　　“我以前在宫里，吃完饭也不经常走路的，这只是一件小事，你管那么多做什么？”
　　“你若是不走一走，时间长了，你的腰上就会多出一圈赘肉，到时候变成丑八怪，我就嫌弃你，抛弃你。”周水洛冷冷的吐出了这么一句，瞬间惊的高无忧身体一颤。
　　啊，这人是魔鬼吗？
　　她们才刚在一起不到两个时辰，她怎么就在合计怎么抛弃她了？
　　再说，她这样花容月貌，喜欢她的人如同过江之鲫，别人追都追不来，她竟然还想着抛弃她。
　　“还有，你说以前你在宫里就是这样，那好，让我看看，你是不是现在就变成小胖妞了。”周水洛说罢，双手就偷袭上了高无忧的腰肢。
　　如她往日感觉的那样，纤细非常。
　　“哎呀…你干什么，别闹。”一下子，她竟被周水洛整个人从腰夹着抱起。
　　这种姿势，就像是抱一个小孩子一样，太奇怪了。
　　“你不散步，我就不放你下来，不只是饭后散步，你还得每天学一点防身之术，这样的话，可以以备不时之需。”
　　“不，我不学，有你们保护我不就行了吗，我都十七岁了，这年纪学武功，已经晚了！”
　　“你这惫懒的性子到底是随了谁，陛下勤政爱民，旰食宵衣，皇后娘娘掌管后宫，井井有条。你倒一点也不像他们，每日不是沉迷话本，就是无所事事，你…”
　　“哦，你嫌弃我了，你反悔了，没想到，在你眼里，我就是这样一个人，那你为什么会喜欢我呀？”高无忧的侧重点，完全偏了。
　　“话本，可以看，防身之术，也要学。不止如此，你还得和我一起，掌握四国的动向，了解一些必须要知道的事情。”高无忧感觉，周水洛一下子，就变成了尚书堂的师傅。
　　严厉古板极了。
　　不过…
　　掌握四国的动向？和她？
　　高无忧一下子收起了嬉笑怒骂道：“你快放下我，现在，是不是有什么变故？”
　　“正是因为没有变故，所以才应该以不变应万变。月国皇帝是你的亲舅舅，可是，就算是骨肉血亲，也还是隔着家国。花国与月国虽然没什么关联，但是这几年国力渐渐的也有所增强。至于风国，事到如今，你也该知道真相了…”
　　“那尹允峰本是风国先帝最在意的孩子，但是因为庶子的身份，最终在争位之中败北了。之前他受了严重的伤，所以四肢近废，其实，也是因为他将风国皇帝赐给他的正妃，送去了青楼。”
　　这些事情，高无忧以前听都没有听过。
　　“送去青楼？把自己的正妃？这人也太坏了吧，皇帝给他赐婚，他不喜欢就不要，又或者不理她不就好了。送去青楼，这不是上赶着给自己带绿帽子吗？”
　　“你不知道的事情还有很多，其实，正是这位正妃，将他的手筋脚筋挑断了。”
　　“这么奇怪的国家，这么怪异的关系，那当初，父皇母后为什么还要让我去和亲呀？”高无忧心中十分不解。
　　“其实，陛下和皇后没有告诉你的是，当初，他们其实是想让你去迎娶尹允峰归国。”
　　高无忧瞬间愣在了原地。
　　她，娶一个男人？
　　“风雪两国联姻，你娶了尹允峰，便可以得到风国的相助。这样，将来，你可以成为雪国的国主，而尹允峰，便是你的皇夫。”什么！
　　她…她只是一个公主…只是一个女孩子，只是想做一个无忧无虑，被人疼爱，开心快乐的简简单单的人。
　　可是…
　　怎么会是这样？
　　作者有话要说：　　没想到吧，其实小公主原本要走的是女皇走向，但是捏，抗拒和亲的她预备了出逃，皇后娘娘不赞成小公主当女皇，所以就帮小公主逃婚啦。
　　其实，小公主现在还挺危险的，但是没关系，她有了爱情！


第58章 我的死对头⑧
　　“当初，你喜欢表哥，皇上和皇后一直没有阻拦。是因为表哥的父亲是雪国的常胜将军，表哥本身也是武艺不凡，身份适合。若是你真的和表哥在一起，一样，他也会成为你的夫。”
　　“一切，都只是为你铺路，你原来年纪还小，而且总是想着那些儿女情长的事，所以陛下才没有让你参知军政。后来逃婚，也是皇后娘娘暗中安排的。等陛下知道的时候，你早已经离开，所以，他才会连忙派了疾风几个暗中联系了柳公公。”
　　高无忧苦笑一声：“可现在，什么都晚了，因为我的任性，因为我的逃婚，如今，一切都回不去了。”
　　“我想不通，父皇母后怎么会想让我当雪国的皇帝呢？女子为帝，大陆千百年来，都没有先例，就算月神是女子，也是天上高高在上的神灵。女子若想要为帝，不知道要经历过多少的艰难险阻。而且，不是还有流觞弟弟吗？他是男孩，虽然…他的生母惹怒了父皇…但是…他的的确确是父皇的唯一的儿子呀。”
　　“可你，才是陛下和皇后的心头爱，流觞皇子，不过是一个设计了陛下的女子生下的孩子。”心爱的人生下的女儿，和算计自己的女人生下的孩子。
　　一个是天上星，一个是地下尘。
　　正是因为这截然不同的区别，才造成了如今的是是非非。
　　“可我不想当皇帝，我也不想娶夫。”高无忧忽的抬眸：“现在这样维持现状不好吗？只有我和你，我们两个真的私奔，躲到天涯海角去。”
　　“父皇立流觞弟弟为太子，无虑和尹允峰也相亲相爱，然后，咱们再回去。”
　　现实的冲击，让她感觉到惶恐极了。
　　过往的一切，非她所想，非她所愿，而且，一切，已经无法转圜。
　　“不管谁当皇帝，不管什么权力倾轧，只要你能够健康的，快乐的生活就好了，无忧，这是陛下和娘娘共同的心愿…”也是她现在唯一的心愿。
　　听完周水洛的话之后，高无忧只觉得仿佛重新认识了整个世界。
　　“好，我听你的，我和你学防身之术，你从外面听到了什么消息，也都告诉我。你让我做什么，我就做什么，你说的，总是有道理的。我相信你，也相信父皇的眼光！”
　　周水洛点了点头：“对了，有关于立你为嗣件事。疾风他们几个都不知道，这是我们两个的秘密，你不要告诉他们。”
　　“恩。”
　　是以，高无忧便被周水洛拉着，开始了艰难的学武之路。
　　她向来娇弱惫懒，如今便连多走几步，都会感觉到不适。
　　周水洛好似真真变成了一个严师，对于她，是一丝怜惜也无，只是一直让她在屋子里来回绕圈走路。
　　走着走着，她又让她跑起来。
　　走了不一会，高无忧跑累了，也无聊得很。
　　但是想想，既然已经答应了周水洛，便不好食言了。
　　她咬了咬牙，继续跑起来。
　　“太慢了…”
　　“周水洛，我已经很努力了…”
　　“这样吧，无忧，你来追我，若是你抓到了我的衣角，你就可以休息了。”周水洛这般开口，瞬间，高无忧眼前一亮。
　　抓周水洛，这还不简单呀。
　　绝对没问题的！
　　“好，那就开始…啊…”高无忧一边笑着开口，话说到一半的时候，她一下子就向周水洛扑了过去。
　　后者身影一闪，瞬间，高无忧便扑到了地上。
　　嘶…
　　“好疼…”
　　“疼也要练，来抓我！”
　　“好，我今天就不信了，这屋子就这么大，等我抓到你，我就，我就…我就把你咬破皮，你等着…”高无忧怒极，而后猛地爬了起来。
　　她拍了拍衣服，而后猛地向着周水洛的位置冲了过去。
　　不久之后，她禁不住开始懊恼。
　　因为，周水洛真的和她名字一样，就像是水做的，有时候，她们明明离的很近很近，可是她一闪身，身体便像是流动的水一般，迅速游移到别的地方。
　　“我要抓到你，我一定要抓到你！”
　　“别让我抓到你，等本公主抓到你，本公主肯定要狠狠地教训你一顿。”
　　“周水洛，你站住！”
　　…
　　半个时辰很快过去了，高无忧已经气喘吁吁，累的香汗淋漓，可周水洛却仿佛没事人一般，气定神闲。
　　那样子，直气的高无忧浑身发抖。
　　这家伙，滑的像是泥鳅，怎么就是抓不到呢？
　　以前，她一扑一个准，一抱一个准的呀！
　　“没抓到，就要受惩罚。”
　　“啊，之前明明没有说过要惩罚的，我不认，我不认！”路过桌边，高无忧一下子如同泄了气的皮球，理也不理周水洛便坐了下去。
　　她好渴的，这屋子里都没有水。
　　“你不认的话，我就点你的穴道了！”周水洛说罢，摩拳擦掌的走了过来。
　　“我不认，就不认，不学了，我不学了。”高无忧回眸，怒吼着：“我是公主，我说的算。”
　　正当周水洛做势欲要点高无忧穴道的时候，高无忧一下子回身，猛地抱住了周水洛：“抱住了，抱住了。”
　　看着周水洛愕然的样子，高无忧笑嘻嘻的开口：“兵不厌诈，周水洛，我抓到你了。”
　　头上，传来那人淡淡的声音：“我本想着，惩罚你一个吻，看来，如今不用了。”
　　啊啊啊啊…
　　周水洛这是什么鬼主意！
　　她就会逗她玩，变着法子的‘折磨’她。
　　“那本公主赢了，我也得要彩头，现在，是我要惩罚你一个吻。”高无忧一下子仰起头：“你，认不认？”
　　周水洛没有说话，已经默认了一切。
　　“唔…”很久之后，周水洛闷哼一声。
　　那柔软的唇瓣刚刚落在她的颈间，带给了她点点温柔，身体，异样的酥麻了起来。
　　谁知，下一瞬，唇瓣被利齿所代替，现在，是火辣辣的疼痛。
　　“哼，给你盖个章，告诉你，你是本公主的专属！”高无忧得意洋洋的开口，同时，目光凝在了对方脖子上的齿印上。
　　她还是有分寸的，没有给她咬出血，所以，只有一个深深的红印。
　　作者有话要说：　　周水洛：来抓我啊～
　　高无忧：抓到你，我就……
　　大家自己脑补，清水落奔走了！
　　――――――――――――――――――――
　　下一篇文小甜饼《千金归来（ｇｌ）》欢迎收藏，就在专栏百合花开择一开新的第一个！
　　听说，冷老爷子的亲孙女找到了！
　　可冷家不是只有冷悠然一个继承人吗？这个孙女从哪来的？
　　“听说啊，她是当年那个搅得满城风雨的狐狸精生的…”
　　“呵，狐狸精的女儿，也是狐狸精，据说她刚回来，就去勾引冷悠然的未婚夫了。”
　　冷悠然站在人群后，冷笑一声道：“我没有未婚夫，我只有一个嫡亲的妹妹！弯弯是爷爷唯一的孙女，不允许你们侮辱她！”
　　――――――――――――――――――――
　　华灯初上，觥筹交错的酒会，冷弯弯身穿一身白裙，忽的被人淋了一瓶红酒，长久积压的愤怒与委屈，在此刻袭上心头。
　　她猛地掌掴了那个羞辱她的人，旋即，一个人拿着外套罩在身上，猛地拥抱住了她。
　　“弯弯，好样的！欺负你的人，你就十倍百倍的欺负回来，有我在，我给你撑腰。”
　　爷爷责骂她，罚她跪祠堂：“你这混账，你知不知道你代表着冷家？！”
　　冷弯弯没掉一滴眼泪，即使是头晕目眩，她还是大声道：“我没错！”
　　这世界上，所有人都讨厌她，唯有她…
　　冷悠然…
　　“弯弯，或许你需要一个拥抱！”
　　――――――――――――――――――――
　　新装艳质本倾城，真亦假来假亦真…
　　谁说流落在外的千金和被收养的千金之间注定要不死不休？
　　【双c，甜宠，尽量写的苏爽一点】
　　【虐会很少很少，都是来自路人甲的作天作地】


第59章 我的死对头⑨
　　周水洛瞬间动了，她一把将高无忧打横抱起，而后走到了石床边，便将她按了上去。
　　“周水洛，你干什么？”
　　“来而不往非礼也，我也想给你盖个章，多盖几个！”周水洛说罢，猛地俯下.身。
　　“啊！”高无忧一声惊叫，随即，那种想象中的刺痛并未到来，反而是…
　　轻柔的亲吻，辗转在她的脖颈，脸颊，眉心。
　　留下一个个辗转暧昧的印记。
　　瞬间，高无忧身体更软了，她整个人都晕晕乎乎的。
　　呐，要是这是她练习的奖励，那她想必会很愿意练习的。
　　不过这也太羞羞了，她不能说出口的。
　　最终，高无忧封住了她的唇瓣，便如同她的双手压着她的手臂一般，用了很大的力道。
　　大概她会溺死在这片急切甘甜的海洋中吧？她感觉，自己都不会呼吸，都要窒息了。
　　不知过了多久，手腕被人松开，旋即，身体被对方抱住。
　　温暖凑近，唇上依旧是潋滟缠绵。
　　下意识的，高无忧揽住了周水洛的脖颈，迎合着她，与她一起加深这个吻。
　　渐渐的，高无忧的眼前越发的迷蒙，很快，她在这激烈的亲吻中，失去了意识。
　　她昏厥之后，周水洛忽的抬起头，定定的看着眼前这张红晕遍布的娇容。
　　旋即，目光转向了高无忧手腕上，那澄澈透明，毫无杂色的手链。
　　手指，怜惜的拂过对方的桃腮，最终，与对方的手掌交握。
　　石室内，唯有一片叹息。
　　“无忧，抱歉，我还不能告诉你全部的真相，若你知道了，你定然会伤心难当，焦急异常。我是真的，真的想看到你开心的生活。就算以后你会恨我，我也不会后悔今日的选择。”当她知道，或许有一天，高无忧会在这世界上消失，当她知道，或许有一天，再也看不到对方如花般的笑脸。
　　那种珍惜，在意，惶恐的感情便如同山洪爆发般，不可抑制的喷薄而出。
　　她会如同雪皇所说，做高无忧一辈子的守护者。
　　时光若是倒流到半年前，她怎么也不会想到，自己有一天，竟然会喜欢上高无忧。
　　喜欢上这个单纯，天真，纯粹，偶尔有些纠结，爱幻想的刁蛮小公主。
　　是什么时候开始改变的呢？
　　大概是每次与她对视，看着她眼睛里那种无限喜欢，却又小心翼翼的光芒，心中大为震动。
　　大概是不解她的固执，每次总想要和她对着干，却最后，又不得不对她妥协，被她渐渐同化。
　　大概是惊讶于她最终洒脱的放手，明明喜欢的要命，想要挽留她的意图那样明显，可最终，她还是，不愿意伤她。
　　心甘情愿，唯有这四个字。
　　选择，是她自己做的，回来，也是她自己的决定。
　　这辈子，她从未后悔过，今生，也就与她这样牵扯纠缠在一起一辈子吧。
　　当高无忧醒来的时候，她先是迷蒙了一会，而后才疲倦的坐起身子。
　　怎么睡着了？
　　刚才…刚才…
　　哦，对了，刚才周水洛她…她和她…
　　昨日，她们自然是同床共枕，对方的怀抱温暖极了，她心里欢喜万分。
　　但如今，她把她扔到床上，然后，吻了上来，而后竟然把她给吻晕了。
　　这种场景简直要人命的，越想她越觉得那是话本上的神奇故事。
　　可没想到在现实中，竟然真实的发生在了她和周水洛身上。
　　呜呜，好羞耻…
　　“你的眼睛叽里咕噜乱转，在想什么？”耳边，忽的凑过来一丝热气。
　　喷的高无忧感觉酥酥痒痒的。
　　“我在想，我玉颜奇缘的第三册 啊，我的第三册还没看完，我甚是想念的。”想要解决一个话题最好的办法，就是换一个话题。 
　　“看来，训练力度不够，好了，咱们来扎马步吧，先扎半个时辰。”
　　“啊，还要练啊？”
　　“扎马步是为了稳住下盘，你需要增加体力，稳住下盘，然后才能修炼武功心法。”
　　“我又不是武林高手，修炼什么武功心法呀，防身的话，你保护我，或者给我做一些暗器机关不就好了？”高无忧咬着嘴唇疑惑道。
　　“因为我会武，而且喜欢比武，若你与我在一起，却与我没有一丝共同爱好，那日子岂不是过的很无趣？”哦，是这样啊。
　　那…好吧…
　　“好，你让我学武可以。可是我喜欢的，你也要和我一样喜欢并且研究，那我才能心甘情愿的为你改变。”
　　“好，你答应我，我便答应你。”高无忧闻言，瞬间惊喜着开口：“那你，就给我读百合话本吧，要一字不落的读，你读多长时间，我就扎马步扎多长时间。”
　　周水洛没有片刻迟疑，点了点头，答允了。
　　二人达成了协议，很快，便开始各司其职。
　　“正当众人剑拔弩张，一触即发之时，天空中忽然异变发生，晶莹的雨露没有丝毫征兆的从天而落，随之而来的，还有七色的彩虹，横穿天际。”
　　“绝美的少女一身轻薄的雪纱，缓缓的从天而降…”
　　“少女倒在她怀里，迷蒙的抬眼望去，瞬间便对上了一张倾世的妩媚容颜，以花为容，以月为神…”
　　高无忧艰难的扎着马步，摇摇晃晃的听着周水洛讲故事。
　　这个百合话本大概就是讲述了一个身患重病的女主角从天而降，而后被魔教的美女教主被接住了，然后，她们两个产生的爱情故事。
　　周水洛的声音清清冷冷的，讲起来清越异常，仿佛溪水潺潺。
　　这声音，真是好听的紧…
　　故事反倒成了她声音的陪衬了…
　　高无忧，你完蛋了，你这样深爱你的死对头，以后可怎么办呀？
　　作者有话要说：　　有点短小，勿拍啊，甜甜的落落～


第60章 我的死对头⑩
　　当讲到一贯对旁人冷若冰霜的魔教教主为了她的心上人跋山涉水的去寻找灵丹的时候。
　　高无忧忽的一屁股跌坐在地上。
　　真的挺累的，她坚持不住了，小腿肚子都在打颤了。
　　周水洛见此连忙放下书，将她从地上扶了起来。
　　“周水洛，我好累的…”
　　“原来习武这么累，你小时候也是这么过来的吗？”
　　“恩，我五岁的时候就开始练武了，每天最起码扎马步半个时辰，八岁之后，每天扎一个时辰。”
　　那么小就开始扎马步，还那么长时间？
　　周水洛的话，不禁让高无忧咋舌。
　　哎，人家五岁就能坚持半个时辰了，她都十七岁了，怎么也不能就这么算了啊。
　　“那，你知道我刚刚坚持了多久吗？”
　　“半个时辰零一刻钟。”
　　“什么嘛…”高无忧嗔怪着轻轻锤了锤周水洛的胸口：“都到半个时辰了，你也不提醒我，还让我接着扎马步。”
　　周水洛从食盒的中层取出了几个竹筒，里面是可以饮用的水。
　　“我只是想看看你的耐力怎么样，喝点水，下午可以休息了。”下午？
　　这就下午了？
　　一天就要过去了。
　　“我有点饿了，中午咱们吃什么？”她拿的饭菜，也就够一顿吃的。
　　“晚上一起吃，一会我教你内功，你练起功来，就不会觉得饿了。”听听，这是人话吗？
　　有这样的人吗？不给她吃不给她穿，囚禁她的自由，让她做这些累死了的事。
　　原来，和周水洛在一起的代价，就是这样哦。
　　算了，自己找的心上人，就算吃苦，她也认了。
　　见对方红唇微微撅起，眼中明明是十分诧异与不满的样子，最终，还是归于平静，周水洛轻笑了一声，而后，在食盒的最低端一层，拿出了一些小饼。
　　“逗你的，哪能饿着你，吃吧…”那是一些杏子般大小的小饼，高无忧轻轻一咬，甜而不腻，很好吃。
　　她只咬乐一口，便露出了里面深黄色的馅料。
　　“是绿豆饼吗？”在味觉方面，高无忧总是很敏锐，可以一口吃出它的味道。
　　周水洛点了点头，而后站起身，走到了一旁，拿起了刚才那本书。
　　“你怎么不吃。”
　　“我不饿，早晚两餐我就够了。”
　　高无忧一边咬着绿豆饼，一边盯着周水洛的侧脸。
　　对方的目光，凝在那本书上。
　　“哼，有些人啊，说不看这些邪书，现在自己不也是看的津津有味的。说永远也不会喜欢我，最后还不是…”对方的视线忽的扫了过来。
　　高无忧瞬间红着脸低下头继续吃了起来。
　　“那又怎么样？”高无忧猛地抬眸，周水洛竟然回应她了。
　　“以前不喜欢，不代表现在不喜欢，以前说过的话，是那时候的想法和心境。如今，时过境迁，自然大不相同了。”她说的，怎么这么坦荡。
　　怎么一点也不觉得自己打自己的脸吗？
　　“好嘛好嘛，怎么都是你说的有理，我不和你争辩！”高无忧继续埋头狂吃，那架势，像极了以前在树林里，她见过的抱着食物狂啃的小松鼠。
　　“你真的不吃点嘛？”绿豆饼就剩下最后两个了。
　　对方没有回应她，最终，十个绿豆饼尽数的进入了高无忧肚子里。
　　绿豆饼味道不错，但是有一些干，是以，她吃一块便喝一些水。
　　这就导致了，灌了一肚子水，好像没吃饱一样。
　　吃了东西，恢复了力气，高无忧站起身来道：“这样，我走一刻钟，然后午睡一会，行吗？”
　　“可以…”周水洛沉浸在书中，头都没抬一下。
　　连看她一眼也不看，那话本有什么好看的？
　　高无忧心里有点不开心，但还是走起路来，走着走着，她感觉小腹一酸，喝水喝多了，她需要解决一下身上的问题。
　　但是…
　　周水洛在屋子里呀…
　　好尴尬的…
　　虽然以前如厕的时候，宫女们也会如影随形，但是，和周水洛在一起是不一样的。
　　不过，人有三急，真到了急的受不了的时候，也没办法。
　　所以，高无忧便向着角落里一个盖着盖子的木桶走去。
　　这设施实在是简陋，但是没办法，就这么用吧。
　　解下裙子的时候，周水洛还是在看着书，没有注意到她的动向。
　　还好…
　　别看她，别看她，别看她…
　　哎，实在是这间屋子太小了。
　　高无忧徐徐蹲下．身，忽的，她愣住了。
　　“周水洛…”
　　“怎么了？”周水洛向她望去，只见她蹲在墙角，一脸委屈的瞧着她，手里，还攥着盖在腿上的裙子。
　　“我那个来了。”之前她怎么一直都没感觉啊，上午跑了那么久，又扎马步，应当，是刚刚忽然来的吧。
　　“我没有换洗的衣服，没有月事带，也没有水可以擦身体。怎么办？”这间小木屋太局限了，所以什么也做不成。
　　周水洛千算万算，也没想到，会正好撞上高无忧的小日子。
　　算来她已经离开了京城四十余天了，之前一直没有来，想来是水土不服。
　　之前的计划和设想全都泡汤了，周水洛眉头微皱。
　　周水洛起身，想要走到高无忧身边：“你先起来。”
　　“你…你别…别过来…”她…她还没穿裙子呢…
　　“你整理一下，我一会就回去寻他们。”沉吟了片刻周水洛道：“我们之间的事，先别告诉他们，这是我们的秘密。”
　　“他们若问起，咱们就说你昨天中了迷．药，一直到今天才恢复。”
　　“这间密室，你也不要告诉他们。”
　　什么都不告诉吗？
　　疾风几个是父皇派来的亲信，连他们也不告诉，难道，周水洛有什么事情要瞒着父皇吗？
　　也是，这山间的小屋里，却有一个神奇的石室。
　　周水洛自己也有自己的秘密，不想别人知道，也是理所应当。
　　“好，你不让我说，肯定有你的道理，那我就不说。好了，你背过身去，我要整理衣服了。”
　　离开石室前，周水洛对着高无忧道：“你闭上眼睛。”
　　啊…
　　难道是，要在离开之前，给她一个吻？
　　哎呀，周水洛这家伙真的好色哦！比她色多了。
　　心里带着一丝甜意默默的吐槽着，高无忧还是如她所愿的，轻轻闭上了眼睛，红润的唇瓣微微撅起，好像一朵待人采摘的花朵。
　　然而，周水洛却是面色严肃地伸出了手。
　　伴随着她的手一起动的，还有体内灵巧的真气。
　　她的手指，缓缓的拂过高无忧的脸颊，鼻梁，下巴，所到之处，引得高无忧有些痒痒。
　　不是要亲她吗？
　　这是要做什么呀？
　　作者有话要说：　　周水洛：真香！～～
　　高无忧：是我比较香，有时间可以让周水洛吃了我！


第61章 百合文①
　　脸上隐隐，有些热热的，又有些不对劲，但说不出来是为什么。
　　很久之后，周水洛道：“好了…”
　　“怎么了？你刚才这是做什么了？”她刚想象的很美很美的那个吻呢，怎么没了？
　　周水洛没说话，而是红唇微抿，紧接着，一股真气瞬间流汇到她的面部，紧接着，以肉眼可见的，周水洛脸上的那淡粉色的疤痕，在一瞬间，消失殆尽。
　　“啊啊啊，水洛，你好了，你的脸好了！”
　　紧接着，异变忽生。
　　她的左右脸颊瞬间改变，有的地方膨胀，有的地方凹陷，额头也微微隆起，双眼变小，鼻梁挺立。
　　整个五官，完全改变。
　　从漂亮的周水洛，变成了另外一个人。
　　“你这是从哪学来的？周水洛，我从来都不知道，你竟然这么厉害，竟然还会易容。”
　　“不是易容，而是用真气改变五官。易容的人．皮面具容易让人瞧见破绽，不太妥当，好了，现在下山，不会有人认识咱们的。”咱们？
　　“你的意思是，我也变了样子了？”这下子，高无忧好奇起来了，她究竟，变成什么样了？
　　直到她被运气轻功的周水洛背着下山，两人回到城里找了一间成衣铺子，高无忧才终于在镜子里看见了自己。
　　十分陌生的一张脸，没有变胖也没有变瘦，只不过，和自己以前，完全不同了。
　　怎么这么神奇。
　　以前，周水洛可没这本事啊？
　　围绕在周水洛身上的谜团，有太多太多了，但她相信，早晚有一天，她会知道她想要知道的一切。
　　成衣铺子里便有买女子用品，所以很快，高无忧便一身轻松的跟着周水洛漫步在了街道上。
　　街道上没有人人自危，她们走到了公告栏里，里面贴了很多告示，可没有一个，是通缉她们。
　　反倒是有一条，重金聘请名医，为南宫少爷诊病，如有医术高明者，可以去府衙报名。
　　人群中，高无忧小声问：“他没报官，这是怎么一回事？”
　　“有疾风他们在，你不用怕的，他们远比你想象中的厉害。有些盘根错节，仿佛隐藏在深海底下，寻常人是查不到的。”她这么说，高无忧更好奇了。
　　两人离了布告栏，最终，回到了之前的家。
　　似乎，一切还是之前的样子。
　　进门前，周水洛一挥手，瞬间，高无忧只感觉自己的脸瞬间变了，但是哪里改变了，却又说不清，道不明。
　　对方的脸，也在瞬间，化为了原先的样子。
　　只是让她欣慰欣喜的是，疤痕消失了，周水洛，又变回了以前的月貌花容，清丽无双。
　　敲响大门，很快，门房开了门。
　　一见到她们二人携手归来，门房瞬间惊喜道：“小姐，小姐回来了。”
　　疾风一马当先的走在最前面，他的目光首先落在了高无忧的身上，看她安然无恙，脸上也未见丝毫的不适，这才放下心来。
　　而后，他的目光轻轻转向了周水洛。
　　还是记忆里那个隐忍却又如水般的女孩。
　　可是…
　　当那条淡淡的疤痕消失无踪，她原本的毫无瑕疵的面容展露在众人眼前。
　　她的脸，竟全好了。
　　这是幸事，却也…
　　“疾风，南宫玉的事，是不是你做的？”
　　疾风瞬间单膝跪地：“请小姐恕罪，属下没有第一时间营救小姐，实在是罪该万死。”
　　其余几人紧跟着跪地，没有一人为疾风求情。
　　高无忧若要下罪，他们身为婢仆，自然只有听命的份。
　　见此情景，高无忧一下子走上前去，扶起了疾风：“好啦，有水洛呀，她会和你们一样保护我的。只要最后我得救不就好了吗？你别自责啦！”
　　“属下该死！”
　　“既然你认为你该死，那好，我就惩罚你，今天晚上不许吃饭好了。这样总行了，你快告诉我，你是怎么对付南宫玉的，我太好奇了。”
　　疾风一愣，随即微微抿了抿嘴唇道：“属下给他和他的属下下了毒，中此毒者，没有解药，三个月之内，便会血脉逆流而死。”
　　“所有见过公主的人，属下们都已经控制住他们了，不会有人知道这件事和您有关系。”高无忧听在耳中，一时之间，不知道该是喜是怒。
　　若是在雪国，或许，这些人早已经被父皇凌迟处死。
　　可是这是月国，也无法伸张正义，光明正大的讨个公道。
　　“好吧，那就这样吧，我想休息了，你们这两天也很担心我吧，你们都散了，去休息吧。”高无忧说罢，轻轻的揽住了周水洛的手臂：“咱们也去休息。”
　　“恩…好…”
　　“等等…”身后，疾风忽的开口。
　　高无忧诧异的回眸：“怎么啦？”
　　“是这样的，周姑娘这两天带您外逃，着实不易，我想与她商量一些接下来的安排，若是以后，再有这种突发情况，该有一个完整的解决之道，让咱们彼此别失了联系。”
　　高无忧闻言觉得也对，多个人多份力，她们这一走不要紧，疾风他们一定很着急。
　　“好，那水洛你就和疾风聊一聊吧，我回去休息了。”高无忧随意的摆了摆手，而后向着自己的院子走去，几个丫鬟见此，亦步亦趋的跟着她。
　　这场风波，本应该随着南宫玉的中.毒而烟消云散。
　　可是周水洛知道，一切，才刚刚开始。
　　几人中，地火最先忍不住问道：“周姑娘，昨天你带着公主去哪了？我们找了很久，也没找到你们，可把我们给急坏了。”
　　“那南宫玉本想去衙门报案，可是却被我们给当街拦下，那时候，我看到他右手的手指断了，周姑娘，到底发生什么事了？”雷鸣紧接着开口。
　　闪电建议道：“是啊，周姑娘，公主的安危是咱们所有人的重心，若是她有个万一，咱们万死也难辞其咎。以后，你们出行，一定至少要带四个人。”
　　周水洛听着他们你一言，我一语。
　　良久长叹一口气道：“不过是一个觊觎公主的登徒子，他调戏公主，我一时失手，便将他的手指斩下。谁曾想，他的舅舅还是这里的县令。”
　　“为了防止有追兵追我们，所以我带着公主在山中过了一夜，白日里，我看到疾风发射的安全讯号，这才带着公主回来的。”他们彼此身上都有响箭。
　　有示意安全的，有代表求助的，也有代表危险的。
　　在出城之前，周水洛曾悄悄放过一个。
　　下午他们回城的时候，她又放了一个，很快，疾风给了她安全的回应。
　　她这才一路畅通无阻的带着高无忧回来了。
　　“下一次，公主出行，一定要带两个丫鬟，两名侍卫。”闪电再次开口。
　　周水洛点了点头：“加上我，五个人，寸步不离的保护她。”
　　“晚上的时候，我们几个也住在公主院子附近，以防止万一，或者有人寻仇。”闪电的话，瞬间让周水洛脸色一变。
　　很久之后，她道：“不必了，晚上我一个人就可以，从今天起，我搬到公主屋子里去。”
　　众人闻言，皆是不可置信的看着周水洛：“这…”
　　疾风一下子站了起来：“周姑娘，你和公主…”
　　只见周水洛的脸色一片红一片青，最终，归于平静，她别过头去，轻轻点了点头。
　　众人不再言语了。
　　很快，周水洛道：“侍奉公主，是我的幸运与福气，我贴身保护她，真遇到什么事，也好有个照应。”
　　他们早该想到的，周姑娘既然回来，又怎么脱离的了公主的掌控呢？
　　“你们三个去休息吧，我有些话想单独和周姑娘谈一谈。”疾风一声令下，瞬间，三人闪身离开。
　　一时之间，屋子里，只剩下了疾风和周水洛两个人。
　　“周姑娘，这不是你心甘情愿的，那你为什么…”
　　“之前又不是没有同处过一个屋檐下，疾风大哥，你担心什么？”周水洛笑着回应，手指，不自觉的轻点着桌案。
　　“我的确不该担心，公主没什么坏心，她只是有些任性罢了…”
　　“对了，你的脸…”
　　周水洛水葱般的手指缓缓的拂过面颊：“是公主给我的一味灵药，说是她的一个开医馆的朋友给她的。没想到，这药真的如此神奇，竟让我的脸变好了。”
　　“我恢复了容貌，也便不再像之前那样与她拌嘴了。以后的日子还长着，我总不能天天日日和她吵架生气吧。毕竟，她是公主，我是侍卫。疾风大哥，你别为我担心，我现在是走一步看一步了。”周水洛说罢，轻轻起身。
　　“那你，多多珍重。”周水洛点了点头，转身离开。
　　她径直的，去了高无忧的院子。
　　这院子连个名字都没有，这整座房子，其实，和一个小一点的牢笼没什么区别。
　　走到屋子里的时候，高无忧已经睡下了。
　　她已经换上了一套雪白的寝衣，小肚子处堪堪搭上了被子的一脚。
　　见她归来，几个丫鬟皆是静默的向她行了一礼。
　　周水洛点了点头，而后对着几人摆了摆手，瞬间，几个人纷纷退下。
　　高无忧的床铺很大，她小小的身体只占了不到四分之一的地方，周水洛想了想，将床帏放下，而后钻进了床里。
　　作者有话要说：　　支线选择
　　1，留下过一段幸福的米虫生活。
　　2，两人离开，远走天涯，不问世事。
　　3，原地结婚（生娃待定）


第62章 百合文②
　　再醒来的时候，天都已经黑了。
　　高无忧只感觉腰间酸胀胀，身上也湿漉漉的，难受的紧。
　　这种一觉醒来还要受折磨的感觉，真的让她很不舒服，但生而为女子，她是没有办法选择的。
　　她眨了眨眼，试图让自己精神一些，却忽的听到身后传来了绵长的呼吸声。
　　轻轻转身，便见周水洛在她身旁，合衣睡下。
　　这家伙，是什么时候回来的？
　　怎么睡着了，眉头还皱的那么紧呀，她，有什么不开心的吗？
　　高无忧轻轻伸出了一只手，本想要为她揉开眉间的郁结。
　　但…
　　其实…
　　可以换一种方法呀，周水洛说在意她，想和她试一试了，那，她可以光明正大的亲她了呢。
　　是以，樱唇代替了指尖，徐徐的，凑上周水洛的眉心。
　　这一吻，成功使得原本在混沌的梦中穿梭的周水洛，悠悠转醒。
　　高无忧这一视角，可以清楚地看到周水洛卷曲的睫毛，微微颤动。
　　心中莫名的有些紧张，有些羞涩，还有些期盼。
　　她将她吻醒了，她会有什么反应呢？
　　却没想到，她的双瞳张开后，和寻常一般无二，眸子里没有一丝羞怒，更没有惊讶。
　　就仿佛，这件事情发生的理所应当，发生的让她没有一点奇异。
　　“天黑了，你饿不饿？”本是关切的话，可是高无忧却还是没有过去心里那个坎。
　　内心深处，有很多不解，但面上没有表露丝毫，她娇嗔道：“周水洛，吻我…”
　　一觉醒来她就提出这么无理的要求，周水洛，应该会拒绝吧…
　　对方的头一下子抬起，凑了过来，紧接着，柔柔的触感在唇边辗转。
　　真的答应了，没问为什么，没有讨价还价，没有一点抗拒。
　　为什么她觉得有一点奇怪？
　　其实，周水洛身上有很多很多她看不透的地方，可唯独这一点，让她仿佛挖心挠肝似的，想要一探究竟。
　　“水洛，我还要，要久一点…”水润的唇，闪现出动人的光泽。
　　很久之后，高无忧道。
　　俯身，继续…
　　周水洛呀，周水洛，是父皇给你下了蛊吗，不然的话，为什么，为什么…
　　最终，高无忧歪着头，气喘吁吁的道：“水洛，你…是真心吻我的吗？”
　　？
　　她竟然怀疑？为什么？
　　周水洛一下子板过对方的头，与她四目相对，眸子里满是不解：“这不是你想要，你喜欢的吗？”
　　的确是她想要的，但是…
　　“你知道吗，你的眼睛里很空，这一刻，空洞急了。周水洛，你不要骗我，你喜欢我就是喜欢我，不喜欢我就是不喜欢我。勉强来的爱，那不是爱，我也不喜欢。”
　　从何时开始，她的小公主，已经有了这么洞悉的目光了？
　　周水洛闻言，只是轻轻一笑，并未回答。
　　她笑着笑着向里翻去，看着帐顶，那笑意，越加的增大。
　　“你笑什么？周水洛，你到底怎么了…”她好担心。
　　高无忧支起身子，想要通过她的眼睛，去看向她的灵魂深处。
　　“啊…”瞬间，高无忧被她抱了一个满怀，那种温暖一下子包围了她整个人，让她可以忽略掉身体本来的种种不适。
　　“有时候，眼睛会骗人，话语会骗人，便连脑海中属于自己的想法，也会骗人。高无忧，你又不是我，怎么敢说，我眼里没你，心里没你。你信不信，若是今天你没有来月事，我可以立刻把你就地正法，你以后也就不必看什么劳什子的话本了。自己亲身体会，岂不是更妙？”高无忧只感觉一股子火气一下子从心头烧伤了脸颊。
　　就地正法？！
　　周水洛好坏啊，她说什么呀，她怎么一下子想到那儿去了，她可真是个大色．女！
　　跟她一比，她就是一个清纯的小白兔呀。
　　怎么她只是想亲亲抱抱周水洛，对方都已经想到那么远去了。
　　“你，你好无耻！”
　　“我无耻？之前不知道是谁看了话本整天肖想我，偷偷喜欢我，死活不承认爱慕我…”周水洛的嘴巴一下子被高无忧给捂住了。
　　对方恶狠狠地道：“你别胡说八道，我才没有。”
　　“好好好，你没有，是我喜欢上了你，是我爱慕你，是我离不开你，周水洛离不开高无忧，总行了吧。”周水洛拉下了她的手，将她的头靠在了自己的肩膀上：“你乖乖的，身子不舒服了还大呼小叫，扭来扭去的做什么？”
　　她的声音，带着包容与宠溺，关切与温和。
　　高无忧的身体不再挣扎，软了下来。
　　“我就是…就是不想看你难过啊…你要真的喜欢我，才可以和我做那样的事…喜欢就是喜欢，不能因为任何事…任何因素改变。周水洛，我要的，只是一份纯粹的爱，勉强和迁就，都不是爱。你懂吗？”强求得来的，定然不得善终。
　　最开始的时候，她是抱着周水洛肯定不会喜欢上她，肯定没有结果的单相思，才会放任自己思绪翻涌。
　　可如今，她从未想过，周水洛也会有对她如此温言软语，兼之火热异常的样子。
　　“高无忧，我只和你说一次。你眼前这个人是周水洛，是一个渐渐喜欢上你，以后会和你携手一生的人。什么是一生，你理解吗？你，做好准备了吗？”
　　以后…
　　很久很久之后…
　　高无忧点了点头，脸上忽的绽放出了一抹动人的微笑：“我记住了，以后，我不会再有顾虑和怀疑。我相信，周水洛是不会欺骗高无忧的。这世界上，谁还能比我更了解你，更知道你，更相信你呀。”
　　“既然知道了，那就起来吧，还有，我们两个的关系，暂时先别让他们知道。”
　　“恩。”
　　“你不问问为什么？”
　　“是你说的，你只和我说一次，你做什么，肯定有你自己的考量，我只管相信你，喜欢你就好啦。”其实，不只是高无忧可以从周水洛的眼睛里看到她的情绪，反之亦然。
　　她满心满眼，只有她一个人呀。
　　她又怎么会辜负她，伤害她呢？
　　只要她在一日，总会护她一日周全。
　　作者有话要说：　　其实，在落落心里
　　就地正法＋１００８６＋身份证号～
　　捂脸遁走！


第63章 百合文③
　　日子，就这样一天天的流逝，很快，夏日来临了。
　　高无忧和周水洛两人就在这一方小小的天地，过着属于自己的日子。
　　白日里，高无忧向周水洛学一些防身之术，对疾风几人，美名其曰，是公主殿下自己发愤图强，对武艺感兴趣了。
　　学武累了，吃点点心和看话本，都是很好的选择。
　　除此之外，偶尔高无忧弹弹琴，看着周水洛舞剑，也是一种全新的体验。
　　夜晚，两人同塌而眠，虽然之前周水洛曾经对她有过‘警告’，但是，即使是一个柔柔的吻，便已经让她心里欢喜的不像话了。
　　别的事情，虽然没发生，但是…
　　看完了激动人心的《玉颜奇缘》圆房这一章之后，高无忧有些犹豫了。
　　好像是会流血的…
　　会不会很痛啊？
　　就在她整日胡思乱想的时候，看着周水洛动不动就脸红心跳的时候，有人上门来拜访了。
　　来人还是高无忧特别熟悉的朋友，骆冉毓。
　　在见到她的瞬间，高无忧心中暗道，莫不是事情败露了？
　　但也不像啊，若是事情败露了，那来的就该是县衙的官兵，而不是骆冉毓了。
　　而且，眼前的人对她也是笑意浅浅的，似乎，没有想象中的愤怒与癫狂。
　　南宫玉是她的表哥，她若是知道她表哥中毒的事和她有关，不得恨死她呀！
　　“骆姐姐…”
　　“丝萝…好些日子没有见到你了，你怎么大门不出，二门不迈的，也不出来玩，我们很想你呢！”想她？
　　高无忧瞬间看了看周水洛，但随即想到，自己还是想多了。
　　容易吃醋的人怕是自己，周水洛应该不会胡乱吃醋的。
　　“我实在是怕了你的表兄了，他实在是让我厌烦…我怕他纠缠我，所以最近都没怎出门。其实，我也挺想你们的…”
　　骆冉毓闻言，轻轻一笑：“你这下子不用怕了，表哥回去了。”
　　“啊？回去了？回哪去了？”他不是中毒了，命不久矣吗？
　　“他回月国啦，而且，我爹说，似乎他们在这里的产业，都变卖了呢。”
　　这么回事啊…
　　不过，好像有点奇怪啊：“骆姐姐，你怎么看起来一点也不难受，你不是很喜欢你的表哥吗？”
　　骆冉毓脸上的笑容一下子淡了，她抿了抿唇道：“那是以前的事了，他昨日已经启程回去了，没有他，咱们应该还是好朋友。我们不希望因为他而和你疏远，咱们四个可以再聚聚呀，你若是近日有空，咱们去放风筝吧。”
　　“好，自然可以。对了，我还没和你介绍，这是…”高无忧舌尖一颤，一下子止住了要脱出口的话。
　　周水洛这个名字…
　　在大陆上，应该已经如雷贯耳了吧，史上第一个，和公主私奔的‘女孩’！
　　“我姓周，单名一个洛字。”
　　“周小姐你好，加上你，还有丫鬟们，咱们有十几个人，可以好好玩一玩了。”
　　她的表情很是怪异，但高无忧直觉到，这事应该和她没什么关系。
　　“骆姐姐，我觉得你好像有点奇怪，是遇到什么事了吗？若是有需要我帮忙的，力所能及我定义不容辞。”其实，这几个女孩在高无忧心里都是很不错的，即使，这其中，有了南宫玉的掺和。
　　骆冉毓忍了很久，终于憋不住了：“其实也不是什么不能说的事，就是表哥前几天调戏了一个姑娘，结果那位姑娘来头不小，表哥受了教训，家里的产业也被打压，不能在这里开了。这事和我倒没什么干系，只不过，我没想到，表哥竟然…”
　　“打压？冉毓，你爹爹不就是这里的县令吗，难道不能帮帮他吗？”
　　骆冉毓摇了摇头：“表哥的家族产业都在雪国，月国不过是他家出售米粮的一个分支点。是他家中出了事，所以这里也不便久留了。”
　　哦，是这么一回事啊。
　　肯定是疾风他们告诉父皇，父皇让人这么做的。
　　这样的话就太好了，恶人有了应有的报应，骆冉毓和唐荷萍这两个好姐妹想来也应该知道他是什么样的认了吧！
　　高无忧这般想着，于是试探着问道：“我之前看着，你好像挺喜欢你表哥的。现在他出了事，你…”
　　“本来，我爹有意将我许配给表哥，可谁知道，表哥竟然是那样一个贪花好色之辈，之前纠缠你，后来又调戏别的姑娘。经此一役，我和荷萍都看透了他的本质，以后，也不会再痴心于他了。他回去雪国，以后我们便与他没什么相干了。”一切，听起来仿佛顺理成章。
　　但高无忧听着，怎么都觉得怪异。
　　“最近我小日子来了，不太舒服，等过几天再陪你们放风筝吧。这样，等我身子爽利了，我派人去你家通知你，好不好？”高无忧随意扯了一个理由，这才送走了骆冉毓。
　　待她走后，高无忧迫不及待的寻来了疾风询问：“骆姐姐怎么一下子就不喜欢南宫玉了呢？是不是你们做了什么？”
　　“回小姐，属下打探到了消息，那日桃花林中，您怒斥了南宫公子之后，骆姑娘几人也纷纷为你打抱不平。南宫公子一气之下，就和骆姑娘吵了起来，还说的很难听。”
　　“他说什么了？能把之前满心满眼都是他的骆姐姐变成现在这样无关紧要的样子。”她很好奇。
　　“那天围观的人很多，属下也打探到一二，据说南宫公子要求骆姑娘一定要把您的住处，喜好都告诉他。骆姑娘不愿意，南宫玉便指责骆姑娘善妒。唐姑娘为骆姑娘打抱不平，也跟着与南宫玉吵翻了天。结果，第二日，您所在的酒楼，恰好就是南宫家名下的产业。南宫公子瞧见你，便给您下了药。公主请放心，雪国那边已经在打压南宫家的产业，不出十日，东林米行，将不复存在，到时候，南宫玉的毒就会解了。不过他会变成一个四肢无力，口不能言的废物，而且，还要承受被家族众人指责的命运。”
　　疾风缓缓道来，整个复仇计划。
　　高无忧听了，除了骆唐两个小姐妹合力抵抗南宫玉让她眼前一亮之外，其余的，她听过也就算了。
　　只要那苍蝇不在她眼前碍眼，管他是中毒而死，还是被家族众人连累呢。
　　总之，惹怒她高无忧，绝对没有好下场！
　　疾风离开后，高无忧吐了吐舌道：“水洛，我好坏你知道吗？我刚才看到骆姐姐的第一想法，竟然是她会不会是来给南宫玉报仇的。”
　　“毕竟，我算是她的‘情敌’，而南宫玉却是她心上人，是他表哥。就像是你对云飞哥哥一样，你那么喜欢他，冉毓也一定很喜欢她的表哥，可是没想到…”高无忧碎碎念着：“上次她们虽然说不会和我绝交，但是，我已经做好了以后不是好朋友的打算了，但是，今天竟然峰回路转了！”
　　“看到她之后，我还是觉得，我可以相信她。”毕竟，都是看过同一个话本，有着同样感悟的人。
　　良久：“我不喜欢表哥。”
　　啊？
　　高无忧的目光瞬间回到了周水洛脸上，像是在看什么稀奇古怪的东西。
　　扑闪扑闪的大眼睛里满是调笑：“哦，你不喜欢郭云飞，你喜欢的人叫…高…无…忧…”
　　作者有话要说：　　更新来也，么么哒！


第64章 百合文④
　　“对不对呀？”高无忧笑着，凑近对方的脸颊。
　　快，给她一个深深的吻吧…
　　就像是话本里写的，当一个人说对方喜欢自己，当两人的面颊靠近，当呼吸清晰可闻…
　　当她的唇凑到距离周水洛很近很近的地方，瞬间，周水洛一闪身，站了起来。
　　“喂，你怎么可以逃跑呢？”
　　“大庭广众之下，你做什么？！”周水洛只觉得自己的耳根有些红，这里不是别的地方，是大厅，外面或多或少会有洒扫的丫鬟，那几个暗卫和婢女虽然不在明处，但是，谁知道在暗中会不会瞧见。
　　“我做什么，你不知道吗？真是…”当面一套，背后一套呢。
　　高无忧说到一半停了下来，轻轻拂了拂自己鬓边的月轮发簪：“说实话，我就喜欢调戏你，看你脸红，这种感觉真的很不错！”
　　“不与你说了，我去练武。”周水洛起身离开，身后瞬间高无忧笑得花枝乱颤。
　　可眼中，却是万分清明，没有一丝一毫的得意。
　　高无忧转身，回了自己的卧室。
　　暗中观察了几日，她渐渐有些明悟，当只有她们两个人的时候，她们彼此可以说很多心里话，也可以做很多亲密的举动。
　　可一旦有人出现的时候，周水洛就会变得十分刻意。
　　刻意的疏远，刻意的严厉，刻意的演戏。
　　那个拉拉手，手心都会变得热热的家伙，到底，隐瞒着什么呢？
　　她的确是心向隐逸，并未觊觎皇位，如今，有了周水洛，她更不愿去做这雪国女皇了。
　　自己不做，那就势必有人会去做。
　　高流觞，高无虑…
　　这两个巧合的‘一母同胞’的姐弟俩，让事情，越发扑朔迷离了。
　　其实，这种被瞒得死死的，密不通风的感觉，真的很不舒服呢，无论是疾风他们，还是周水洛。
　　但是…
　　这是，自己的选择啊！
　　是她高无忧自己，选择了这样一条道路。
　　回到书房，她轻轻展开最新的话本，走到了窗前。
　　目光落在文字上，可是，手指，却不自觉地摩搓着书皮，指尖，是一派粗糙不堪。
　　高无忧眼中，一闪而过的，是一丝锐利的锋芒。
　　午饭后，周水洛拉着她，同坐在了床榻之上。
　　“你的月事已经彻底离开了，下午我们修炼内功。”
　　“好，那你说吧，怎么练？”
　　“恩…需要把衣服…都脱掉…”难得的，周水洛说话，有些吞吞吐吐。
　　“所有的吗？”高无忧反问道。
　　后者点了点头，解释道：“燃心决一旦运功，将会将内力转化为热度，燃尽你体内的废物与毒素。你刚开始修炼，会热的受不了的。”
　　“刚开始的时候你会大量的出汗，会把衣服浸透弄脏的。”
　　“叫你习武，这是咱们两个的秘密，暂时先别告诉疾风他们。”
　　高无忧听她解释了半天，终于道：“那…还等什么呢？”
　　玉指纤纤，很快，她已经做好了准备。
　　周水洛瞬间呼吸一窒，微弱的灯光下，对面的少女即使是脂粉未施，素面朝天，但却美好妖娆的仿佛一个妖精。
　　她匆匆觑了一眼，便挪开了视线，不敢再看。
　　“水洛，你怎么不脱？”
　　“我为你传功，我不需要…”周水洛话音未落，高无忧便整个人向后仰去，倒在了床上：“想占我便宜你就直说啊，我随时都做好准备了，你何必，这么大费周章呢？”
　　周水洛瞬间脸色一变：“我没有，我是要教你练武，你身上有的，我也有，有什么是值得我好奇的吗？”
　　高无忧瞬间掩唇一笑，带出艳艳春光。
　　“自然没什么好奇的，我相信，你是最有定力的。就算我现在在你面前起舞，你也不会心动，是不是？”高无忧忽的凑近她，重复着之前在客厅内的动作。
　　然而这一次，果然，有了变化。
　　周水洛下意识的揽住了她，一下子，四唇相贴。
　　紧接着，她又仿佛是触电般的，挪开了放在高无忧腰间的那只手。
　　这就导致了，高无忧一下子将她压倒，两人以极其暧昧的姿势，落在床上。
　　这一次，高无忧占据了主动权。
　　她温柔的亲吻着周水洛的唇瓣，同时，双手跟着捧着对方的娇容。
　　仿佛蒲扇般的睫毛微合，掩盖住了星眸中流转的情愫与渴望。
　　周水洛的身上，好暖和呀！
　　既然，只有这闺房是她们相亲相爱的好地方，那她肯定不可以浪费这只有她们两个的每时每刻。
　　仿佛过了一百年那样久，高无忧终于松开了周水洛，她趴在了她的身上，呼吸不均的喘气。
　　“这是你今天在客厅欠我的，我要回来了。”高无忧娇嗔着，而后道：“周水洛，我冷…”
　　瞬间，两人之间调转了一个方位。
　　一下子，高无忧就被周水洛给包围，这次，改成周水洛俯视着她。
　　“你冷，那就和我练功，无忧，不要再引．诱我了，我们来日方长…”
　　“我哪里引．诱你，是你让我这样的，你让我把衣服褪去练功，我是按照你说的做呀，怎么说是我引．诱你呢？你好没道理！”
　　“既然要练功，你也把衣服脱了好不好？别让我孤零零的一个人。”
　　高无忧说着，动手扯了扯周水洛的衣带。
　　后者第一时间没有反应过来，之后，已经来不及了。
　　高无忧显然有些激动，速度很快，也用了很大的力道。
　　这下子，她们两个真的一样了。
　　高无忧怔怔的看着眼前的一幕，良久之后，玉指轻轻绕了绕自己的墨发，轻笑道：“现在好了，我们一样了，开始吧…我倒要看看，什么热度是我承受不得的？”
　　以往，她泡温泉都可以泡大半个时辰，如今只是多出一些汗水，又有什么打紧？
　　周水洛点了点头，向她伸出了略带薄茧的双手。
　　很快，高无忧笑不出来乐。
　　当她们双手相对而坐，自周水洛的掌中，向她的身体，传来了一阵磅礴的力量。
　　那种力量对于高无忧来说，可以说是恐怖的，汹涌的，仿佛海洋般浩大，齐齐涌入她的身体。
　　这一刻，她不敢说话，不敢轻举妄动了。
　　只能默默的，安静的感知这力量，感知周水洛传给她的这种玄妙的内功心法。
　　伴随着周水洛的运功，很快，高无忧感觉一股热气，自身体内喷薄而出，熏得她面色赤红，浑身滚烫。
　　不是滚水，却也是那般的灼热难耐。
　　好热…
　　额上，脸上，身上，似乎又什么湿漉漉的东西，迅速的流淌了下来。
　　那是清晰可感的，汗水如同雨下。
　　周水洛果真没有骗她！
　　汗水打湿了睫毛，让她眼前一片水雾朦胧。
　　“可还受得住？”不知道过了多久，周水洛的声音传来。
　　高无忧此刻已经是面色潮红，热的她仿佛想要灵魂出窍，可是骨子里的一种固执传来，让她不愿意这么轻易的服输。
　　“没事，你尽管带我修炼内功吧，等到我我实在受不住再说吧。”她咬了咬牙，坚持了下来。
　　“这功法第一步就是排浊，只有不断的让真气在你体内穿梭，你的身体变得清透，没有陈杂，才能开始正式的修炼。”高无忧点了点头，瞬间滴滴晶莹的汗珠自脸上向下滑到脖颈，一路向下，隐没于她的肌肤。
　　周水洛的视线下意识的跟随着那豆大的汗珠滑落，眼中一派幽深。
　　随即她摇了摇头，猛地定了定自己的心神。
　　高无忧的身上，逐渐出现一些灰灰的东西，肉眼可见。
　　终于，整整过了一个时辰，周水洛忽的收了内力，撤回了手掌。
　　瞬间，高无忧整个人仿佛脱力一般，猛地倒在了她的身上。
　　作者有话要说：　　练功进行时，啦啦啦啦~


第65章 百合文⑤
　　她是真的没有力气了。
　　明明中午吃了很多饭，为什么只是身体出了一些汗，动也没动，就这样无力呢？
　　“你…”让周水洛之前最担心的事发生了，她就该穿着衣服，不该让她胡来的。
　　如今…
　　这场景…
　　她该第一时间推开她的！
　　可最终，她什么也没做，而是抚了抚对方昏昏欲睡的眉眼，轻声道：“我去备水，给你沐浴。”
　　“不，我不去，我不想动…”
　　“你好凉快，周水洛，你就是水做的吧，你知道吗？你就好像是一方宽阔宁静的湖泊，可以让我在你的世界里任意的遨游。”
　　“你先起来，你把我身上都弄脏了！”她早已经过了当初那个最开始的入门阶段。
　　高无忧不满的嘟起嘴巴：“我就不，弄脏了就一起洗干净好了，有什么大不了的。你还从来没和我共浴过呢。水洛，一会陪我去洗澡好不好？”
　　“不对，抱我去洗澡，我现在，一点力气都没有了！”
　　“过一会就好了，你还会觉得你身上很舒服，因为你身体的所有地方都被真气梳理打开过了。以后，你的身体会越来越好，渐渐的，可以百病不生，寒暑不侵。”听起来，倒是蛮厉害的，可是…
　　这功法是周水洛从哪里得到的呢？
　　燃心决…
　　阴阳五行之中，火，对应南方，南方，月国！
　　对了，她想起来了，这是月国皇室百年来的不传之秘。
　　定然是母后告诉给了水洛，她才传给她的。
　　这一瞬间，高无忧身上的疲倦，湿热，心上的奇异，最终，纷纷化为了感动。
　　这世界上，最爱她的，是母亲呀。
　　她不会辜负母亲的心意，更不会辜负周水洛。
　　这个一心一意为她的嘴硬心软的家伙。
　　高无忧吃力的抬起头，想要亲一亲周水洛，谁知道力气太小，一下子亲歪了，亲在了对方的下巴上。
　　她向来是个不服输的主，刚想要再接再厉，瞬间，周水洛一下子坐起身，将她推开。
　　“你怎么起来了，我…我…还没亲到呢…”
　　高无忧一下子身体一倒，瞬间向着床外的方向倒去，整个头一下子悬在床边，撑开了床帏，十分的难受。
　　当然，更难受的是心里。
　　恰在这时，有个不该存在的声音忽的传来：“小姐，月牙给您送点心来了，是您最喜欢的青团呢…”
　　“小姐，您…这是怎么了？”
　　高无忧心里一惊，怎么早不来晚不来，这时候来…
　　瞬间，她不知为何，脑子里一乱，心中一慌，这时候，要怎么回？
　　青天白日的，她们两个在床帏里，这些丫鬟们一定会胡思乱想的。
　　“放下吧，一会小姐再吃。”周水洛自然而然的回答着，而后一下子拉起高无忧，使得她从脑袋失重的不适中脱离出来。
　　以月牙的角度，清晰的看到了那床帏荡开的瞬间，两个紧紧依靠在一起的身体…
　　似乎，未着寸缕。
　　天啊！
　　“月牙，月牙什么都没看见，月牙这就下去。”这一句解释，比不解释，更让高无忧手足无措，面红耳赤。
　　“周水洛，你…我的清誉，都被你毁了，周水洛，你为什么不等我说话？！”
　　周水洛从床脚处取出了一个小包裹，若无其事的说：“她们只会以为你是终于得逞，终于抱得美人归。谈什么清誉，还谈什么毁掉？”
　　也对…
　　不过，怎么好像周水洛对这件事，好像坐享其成似的呢？
　　“你到底是怎么想的？怎么你又想瞒着咱们两个的关系，又好像不介意她们误会咱们之间呢？”
　　她到底是怎么想的？
　　周水洛身体瞬间一顿，很久之后，她徐徐低下．身，附在高无忧耳边道：“我不想他们知道，我是心甘情愿的。”
　　“为什么？”瞬间，高无忧心下一紧。
　　一种说不出来的感觉，好像有些恐惧，有些慌乱，更有些不知所措。
　　看着高无忧瞬间变化了的眼，周水洛笑着轻轻用自己的额头贴了贴她的前额：“因为，这是只属于咱们两个的秘密。若是他们知道了，或许陛下会以为，是因为他的缘故，而让我屈从于你。呵，我偏不叫他如愿，如意！”
　　是因为…父皇…
　　“你的意思是说，父皇勉强你你不愿意，和你自己主动愿意，是两回事，你想要区分开？”
　　周水洛点了点头。
　　“虽然我不愿意有事瞒着父皇，但是这一次，我听你的。”被人勉强，那一定是很难过很不愿意的事。
　　但是…
　　周水洛是真的很喜欢她了呢！
　　一时之间，心里的种种不安，竟神奇的因为周水洛的一句话而消散。
　　高无忧长这么大，从来没有这样患得患失过，以前，就算是喜欢郭云飞之时，每日与周水洛争风吃醋，她也从未真正的有过太大的心理落差。
　　但爱上周水洛后，一切就都变了。
　　“你休息一会，我让小厨房给你做点吃的，你一会应该会很饿。”
　　“周水洛…”高无忧瞬间拉住了她的手臂。
　　“怎么了？”
　　“你真的很好很好，我也很喜欢很喜欢你，或许，应该是我爱上了你，爱上那个眼睛里有我的你。过往，我的直觉其实很不准确，但这一次，我相信我的直觉。”相信，周水洛是真的爱她！
　　说罢，她轻轻松开了手指，任由对方的温暖离开。
　　“你的直觉是对的，无忧，以后，我们还有很长一段路要走，相信我就好。”
　　相信我就好…
　　周水洛，她想要高无忧的相信。
　　她不知道啊，当她回来的那一刻，她的小公主，从此眼里心里，便再也容不下别人，再也不想理会旁人了。
　　高无忧轻轻点头，红扑扑的小脸上，盈满了汗珠还有笑意。
　　她现在逃窜天涯，局势波谲云诡，但是，只要有身边的人，她就不惶恐也不寂寥。
　　周水洛为高无忧盖上布包里准备好的干净绸布，穿上了稍微有些凌乱的衣服，散着发，打开了房门。
　　“周小姐…”门外的回廊上，赫然坐着四个丫鬟。
　　她们或打量着门口，或抬眸望天，听到开门声，齐齐望了过来。
　　那些视线，是如此的灼热，仿佛要将人给洞穿。
　　周水洛旁若无人的系上外衣的带子道：“公主需要沐浴，花瓣浴，再麻烦月牙姑娘做一些饭菜，公主有些疲累，想要多吃一点。”
　　“是…”
　　这短短的一句话，包含的深意实在是太多了。
　　沐浴…
　　疲累…
　　这青天白日，紧闭房门，两个人还赤．身相对，这绝对是…
　　可是…
　　花蕊的眉头微微一皱，即使想象中有再多的旖旎，可是现实中，她并未闻到任何的味道，周姑娘走路的样子，也十分的正常。
　　这一发现，让她心里十分的奇怪。
　　但是主人的事，她是不可以妄自揣测的。
　　是以，她深深的压下心中的疑惑，去准备花瓣浴去了。
　　热水准备好，几人想要侍奉高无忧，可是却被面无表情的周水洛给拦住了：“公主有令，以后，贴身照顾公主的活计，由我来…你们先下去吧…”
　　“是！”
　　直到众人都离开，周水洛这才掀开了床榻，看向了床里，早已经因为排毒和疲倦而陷入沉睡的高无忧。
　　“无忧…”倾咦骼
　　“无忧…”她唤了几声，可她还是没有回应。
　　想来，是累极了，所以才会睡着。
　　周水洛想了想，轻轻展开了绸布。
　　瞬间，她呼吸一窒，眼眸紧跟着一暗。
　　脑海中，情不自禁的想象起之前她曾说过的话：“若是我在你面前起舞呢？你也不会动心吗？”
　　其实，曾经，她是见过高无忧起舞的。
　　她洁白的裙裾，旋转盛开，仿若一朵绝丽的百合。
　　可若是如今这般光景，佳人再舞，想必，是极美极美的一幅画面，只是，她真的有勇气那样做吗？
　　这傻丫头一贯都是嘴把式，若她真的开口让她那样做了，她定会羞愧的钻到地底下去。
　　作者有话要说：　　跪求留言，最近好冷清，呜呜呜～
　　大家对我的文有什么看法和建议都可以提一提哦！


第66章 百合文⑥
　　不再犹豫，周水洛将她打横抱起，向着木桶出走去。
　　她轻柔的抱着她，仿佛是在抱一件这世界上最珍贵的宝物。
　　将对方缓缓地浸入水中，水的温热与花瓣的清香，还是没有让她苏醒。
　　她就那样轻靠在木桶边，睡的死死的。
　　墨发在水中四散开来，花瓣黏连在发丝上，将水下的娇躯，掩盖的死死的。
　　她本以为，她会醒来的。
　　可…
　　在她面前，她总是可以卸下所有防备，这样毫无抵抗。
　　“高无忧，难道，你就没有想过，或许是因为我厌恶你的爱，憎恨陛下对我的限制，所以才会故意回来接近你，靠近你，伤害你吗？”
　　“我让你做什么，你就做什么，怎么一旦也不设防呢！？”
　　“你这性子，这么单纯，被人吃了你都不知道。”
　　嘴里碎碎念着，她拿着布巾，缓缓地给高无忧擦着脸蛋，手臂，身体。
　　伺候人，着实需要费一番体力，尤其是一个一动不动还总打瞌睡，头往一边歪的人。
　　等到水有些温了，她又要把高无忧抱出来。
　　这倒是个力气活…做起来有些难度。
　　正当她思索着对策之时，高无忧的睫毛微微颤动了一下，随之，她轻轻睁开了眼睛。
　　好舒服，身上一点也不热了，相反，感觉清清凉凉的，身体好轻，就好像，化身为一缕白云，漂浮天际。
　　自由的徜徉，潇洒遨游在无边无际的世界。
　　可莫名的，即使是睡梦中，她还是保留着一丝意识。
　　她是高无忧，她是雪国的公主，她现在，应该在月国的家里，应该，在周水洛的身边。
　　一想起周水洛，所有的记忆一下子回笼了，紧跟着，她也清醒了。
　　这一睁眼，便对上了周水洛略带打量的目光。
　　哎？
　　她怎么跑到浴桶里去了？
　　“我刚刚不是在睡觉吗？怎么现在在泡澡啊？”
　　“你醒了就好，自己走出来吃饭吧。”高无忧有些云里雾里，但还是扶着木桶，轻轻站起身。
　　身体还是有些酸软疲倦，但是却有一种十分轻松的感觉。
　　周水洛取了一块绸布，轻轻包住了高无忧的身体，并扶着她走出了浴桶。
　　“感觉怎么样？”
　　“本来我很累的，但是现在好像好一些了，而且，身体好像变的轻了很多，应该是出的汗多，所以变这样的吧。”高无忧一边说着，一边擦着身上的水渍和花瓣。
　　周水洛取了另一块绸布，盖在了高无忧的发上。
　　很快，擦拭的差不多了。
　　周水洛放下布巾，打开了一旁的柜子里：“你要穿哪套衣服？”
　　“那套白色的衣裳，还有那条粉白色的绣着荷花的襦裙…”最是娇嫩的颜色，绣着夏日的初荷，是她最新制的一件衣服。
　　周水洛为她取了衣裙以及亵衣，而后转身走了出去：“快点换，一会吃饭了，晚上有你爱吃的菜。”
　　其实，这样的生活就很好啊。
　　她们两个静静相守，不愁吃穿，不问世事。
　　只可惜，现实，永远也不允许她这样做，摇摇头，将那些不舒服的情绪摆脱掉，高无忧换起了衣服。
　　很快，食物上桌，她的衣服也换好了。
　　头发用丝带松松散散的绑在耳后，她便一身清爽的小跑了出来。
　　肚子的确是很饿了，饿的好似前胸贴后背，但是神奇的是，脚下腿上行动起来，却仿佛生风一般，迅捷飞快。
　　这一切，当归功于周水洛吧。
　　幸福感一再升级，直到，桌案上出现了她之前很喜欢的水煮肉片。
　　高无忧激动的一下子抱住了周水洛：“水洛…”
　　“你怎么了？”好好地，为什么抱她？
　　“我太开心了，这次逃婚，果然是对的，带你离开，也果然是对的，看百合话本，也是我这辈子最明智的选择！”她眼睛里的光，璀璨至极。
　　周水洛瞳孔一闪，随即手已经在自己没有意识的时候，轻轻地抚上了对方的眼睛。
　　“既然觉得一切都是对的，那就继续走下去吧。”她淡淡的声音，仿佛四月微醺的夏风，虽听不出情绪，但却足以温暖她的心。
　　瞬间，她收敛了脸上的笑意解释道：“我说对的，是因为我们两个有幸结缘，但是并非强迫你，迷倒你是对的，你可别误会，我没有那个意思的。以前，是我做的过分了”
　　她对她再好，她也是有分寸的。
　　“以前的事，过去了，无忧，我们要把握的，是眼下。”
　　“嗯。”后者重重的点了点头，而后在餐桌旁落座。
　　屋子里，不时传来粗重的喘息声，以及高无忧不停要水的声音。
　　呼呼…好辣，也好好吃呀…
　　饭后，高无忧在屋子里运动起来，这一次，是她发自内心，自主的运动起来。
　　她发现，当一件事情每天都在坚持做，时间久了，真的就养成了习了，脑海里仿佛有个小宫女，会不自觉地提醒她，到了这个时辰，该做这件事了。
　　或许有朝一日，她也可以成为能够自保的武林高手也不一定呀。
　　这个小小的想法，在心里逐渐的生根发芽。
　　若真有这样一天，或许，她也可以像是周水洛一般，手执宝剑，英姿飒爽，长身玉立，器宇不凡。
　　…
　　五日之后，高无忧和骆冉毓几人相约了前去放风筝。
　　以前在皇宫时，馥儿郁儿也陪她放过风筝，可是宫里有亭台楼阁，草木树林，所在的地方实在是太过于局限。
　　早早地，疾风他们准备了十几个最好的风筝，供高无忧挑选。
　　动物的种类有很多，凤凰，燕子，蝴蝶，兔子，螳螂等，看的高无忧颇有些眼花缭乱。
　　高无忧寻寻觅觅了半天，一时之间只觉得哪个都好看，但若说最爱，还是凤凰吧。
　　那是一只火红的凤凰，身带五尾，色彩斑斓。
　　周水洛跟着挑选了一只粉蝶，和凤凰相比，这蝴蝶实在是有些朴素，而且有些娇小。
　　高无忧忽然有些不乐意，她问道：“疾风，这些风筝怎么都是单个的，孤零零的一点也不好看，你再去给我找一只和这个一样的凤凰！”
　　“是。”疾风没有丝毫的犹豫，便转身离开了。
　　几个侍女们见高无忧心情不好，连忙凑上前宽慰道：“小姐放心，风筝铺子离咱们这里不远，疾风定然速去速回，不会耽误太长时间的。”
　　“是啊，公主你先拿这只凤凰练练手，这只凤凰这么漂亮，飞上天一定会很好看的。”
　　高无忧看了看手中那橙红的如同火焰般的凤凰，转头看了一眼周水洛：“对了，我忘问了，你喜欢凤凰吗？”
　　“蝴蝶不错，渺小却也很美丽。”九天翱翔的凤，有一只，已经是万中挑一，为什么她还要第二只？
　　高无忧瞬间道：“地火，你去找疾风，我不要凤凰了，我再要一只蝴蝶，和这个一模一样的蝴蝶，但最好颜色有一些区别。”
　　“是。”众人这才明白，原来公主殿下是想要连风筝，都和周小姐成双成对呀。
　　周水洛闻言一怔，而后轻轻的抚摸着那穿花蛱蝶，粉黄相见，似是停留花枝，摇乱玉彩。
　　什么都要与她一对吗？
　　就像是夜里的枕头，床边的鞋子，白日的餐具。
　　成双入对，只有她们两个。
　　她的爱意总是这般的浓烈，炙热，让她心中忍不住激荡，若是没有这些人，或许她会下意识把她揽在怀里，轻轻唤一句痴傻。
　　她们可以放一只蝴蝶，她揽她在怀里，她们一起直视苍穹，一起看那蝶儿翱翔天际。
　　但一切，似乎都只是她臆想出的一部分。
　　有外人在，她不能说出自己的真实想法。
　　若是，只有她们两个人就好了…
　　作者有话要说：　　谢谢大家的留言，感谢大家对我文文的关注和喜欢，爱你们！


第67章 百合文⑦
　　忽然间，脑海中冒出了这样一个念头，瞬间，周水洛自己都愣住了。
　　不知从何时起，她已经畅想起以后的未来了吗？只属于她们两个的未来…
　　“周水洛…”
　　“周水洛…”高无忧忽的拍了拍她的肩：“走吧，咱们先去找冉玉她们！”
　　“好。”
　　几个女孩在唐家的胭脂铺子会面，远远地，高无忧只瞧见骆冉毓正拉着唐荷萍的手，正在小声的说着什么。
　　后者似乎听到了什么开心的事，娇娇一笑。
　　忽然，高无忧心里一动，脑海里竟情不自禁的开始幻想起来了。
　　为什么，她感觉骆冉毓和唐荷萍有一点点相配呢？
　　她们俩人从小一起长大，彼此相亲相爱，还喜欢上一个男人却不反目成仇，又同时因为那男人的作恶，而不喜欢那个男人了。
　　情伤难愈，然后报团取暖，互相怜惜，呵护。
　　呀，这情节连贯极了…
　　看来，她以后也可以写百合话本了呢！
　　高无忧颇为激动的捏了捏拳头，嗯，一会她就去打探打探她们两个刚才在说什么，竟然笑的花枝乱颤。
　　等有一天，她也出书，她写的话本也能风靡四国。
　　到时候…
　　或许会有更多的女孩子喜欢女孩子…
　　哦，这是多么美好的事！光是想想她感觉自己全身的血液都跟着激荡了。
　　周水洛就站在高无忧身旁，看着她看着不远处的两个女孩子，目光不停的变化，不知道在想些什么。
　　但她心知，定然不是寻常的事，再仔细看看，她想，她或许知道了…
　　她轻声问道：“好看吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“她们两个，谁更好看？”
　　“哎呀，我说是情节好看，和人没关系的。”高无忧想也没想就回道，紧接着，她反应过来，回眸道：“额，我其实…”
　　“对，你没有胡思乱想，没有异想天开的肖想这两位小姐相爱了。”周水洛一出口，直接直中高无忧的内心深处。
　　瞬间，她捂着脸，不敢瞧周水洛，更不敢瞧远处的两人了。
　　“好了，在我面前想想也就罢了，你可别当着她们俩的面说，这样的话，很容易让人生气的。”
　　“我当然知道，这种事，我也只在你面前说说，嘻嘻…”高无忧笑着挽住了周水洛的手：“好了，走吧…”
　　几个女孩汇聚在一处，只差蓝怡紫没有来。
　　高无忧见到了骆冉毓和唐荷萍的风筝，一个是红澄澄的金鱼，另外一个不是动物，竟是一朵荷花。
　　原来，植物也可以做风筝呀，以前，她倒是没有见过。
　　“荷萍姐姐，你这风筝真是别致，原来荷花也能做风筝，这是在哪个铺子做的呀？”
　　唐荷萍闻言，瞬间掩唇轻笑：“这是冉毓给我扎的，市面上买不到的。”
　　“难怪这荷花风筝与众不同，骆姐姐你的手可真巧。”这两个人之间，其实真的很有挖掘的点。
　　不知道，那位创作《玉颜奇缘》的花雨姑娘，是不是也是因为看了寻常姐姐妹妹之间有趣有爱的互动，从而萌发出了书写女子相爱的故事。
　　“我爷爷以前是个木匠，在我小时候，爹爹进京赶考，家里只有我和母亲以及爷爷奶奶，那时候家里不是很富裕，爷爷为了让我开心，就给我做了很多小玩意，这风筝就是其一。因为做风筝做得好，种类多，花色好，后来爷爷还开了一个铺子，挣了很多钱。我长得大一些之后，就经常看着爷爷做风筝，耳濡目染的，也就会了。”骆冉毓说着，指了指不远处的箱子。
　　“我闲暇时候做了很多呢，你们看看，可有喜欢的？不过我看你们好像自己带了，丝萝你的风筝想必和你一样，都很漂亮，倒是我献丑了。”高无忧连忙摆摆手：“骆姐姐你亲手做的风筝，和外面买的怎么能一样？今天难得出来玩，可以多放几只风筝，把咱们带的风筝都放到天上去，那样的场景，一定会很壮观的。”
　　骆冉毓闻言也是眼前一亮。
　　没过多久，蓝怡紫带着一个丫鬟，两个小厮姗姗来迟，似乎是她跑了一阵，所以脸上挂上了细密的汗珠。
　　只见两个小厮手中，各自提着一个体积不小的食盒。
　　“小紫，这是什么呀？”
　　“是我从家里带来的吃的东西，咱们去苄河那边放风筝，玩一会一定会很累的，到时候席地而坐，临风饮宴，岂不快哉？”
　　她这么一说，瞬间，众人心里都跟着痒痒起来。
　　两辆马车，缓缓地向着苄河方向驶去。
　　约莫巳时左右，日光正盛，她们终于到达了目的地。
　　下了马车，几人的随从开始将食物，餐布，装着风筝的箱子等东西纷纷搬了出来。
　　雷鸣第一时间递上了一个竹筒：“小姐，喝水…”
　　“嗯。”走了一路，说了一路，高无忧俨然已经有些口渴。
　　她微微抿了一口水，而后情不自禁的发出一丝舒适的喟叹。
　　“这水甜丝丝的，很好喝，你也尝尝…”
　　周水洛没有拒绝，随意的拿起高无忧手中的竹筒，便要饮用。
　　雷鸣忽的开口，阻拦住了周水洛的动作：“等等…”
　　后者停止了动作，转身瞧着他。
　　那目光始终淡淡的，好似生不起丝毫的波澜，雷鸣下意识的心里一紧，随即他道：“属下这里还有水，周小姐和小姐共用一个水筒，不妥。”
　　周水洛闻言，拿着竹筒的手瞬间轻轻放下了。
　　不妥吗？
　　只有她们两个人的时候，唇齿缠绵，那都是家常便饭，只是区区共饮一筒水，何必如此大防？
　　他们八个不是很清楚她们之间的关系吗？
　　是雷鸣多心了，还是…
　　她将水筒轻轻放下，脸上的笑容未减：“是我逾越了。”
　　“什么逾越，一筒水而已，有什么逾越的…你喜欢喝，就都给你嘛…”高无忧闻言，有些不开心。
　　她们两个的事，雷鸣跟着掺和什么！
　　她拿起水筒，对着周水洛道：“真的很甜的，你喝…”
　　“不了。”周水洛的眉眼，倏的冷凝下来。
　　“你别听他瞎说，没什么不妥逾越的，我让你喝，你就喝得。”
　　‘啪’…
　　瞬间，原本在高无忧手中的水筒被周水洛一掌劈开，瞬间飞的老远。
　　“你不要以为，你可以命令我，雷鸣说的对，我不该与你太过亲密，饮用一筒水，不适合。”高无忧心里一下子就炸了，她干什么要把她手里的水给扔掉？
　　不该亲密？
　　不合适？
　　明明…明明…
　　场面一时之间冷了下来，众人都愣愣的看着这一幕。
　　这是怎么了？
　　“你这个大坏蛋，你就知道气我！”高无忧猛地站起身，对着周水洛就是居高临下的一顿痛骂：“我让你和我喝一筒水，那是对你的恩赐，你应该感激涕零，你竟然甩开我的水筒！谁给你的胆子？”
　　“我不是你的奴隶，我想做什么，有我的自由。”周水洛仰头望向她，却见原本应该愤怒无比的女孩，背对着众人，眼睛在不停的轻眨。
　　很好，她应该猜测到她的打算了。
　　作者有话要说：　　和编编商量了一下，本文于下周二，也就是１２月１０号开始入ｖ，谢谢大家一直以来的支持，爱你们哦。
　　文章会倒v，从43章至68章是倒v章，看过的部分大家不要购买哦！
　　２０１９年末，我终于把码字捡起来了，坚持梦想，着实不容易，但是有你们，我就是最快乐，最幸福的。
　　马上２０２０年啦，我会继续加油的！专栏已经有很多文在鼠木存光啦！


第68章 百合文⑧
　　周水洛一下子站起身，握住了高无忧的手腕：“跟我来，我要和你谈谈。”
　　“谈什么谈？你这个混…”本到嘴边的话，似乎硬生生的被止住了。
　　很久之后，高无忧对着骆冉毓和雷鸣几人道：“不好意思，我有点事，我们去去就回。”
　　苄河的两岸，种植着很多很多的白杨树。
　　夏日初始，正是枝叶茂盛，绿树成荫的时候，一直小跑的两人在距离大家很远的地方站住了。
　　周水洛忽的打量着高无忧，观察着她的面色，而后又掀开了她的袖子。
　　除了那左臂上鲜红的守宫砂外，空无一物。
　　而左手腕上那串原本透亮的珠子，再次变为了混沌不堪的样子。
　　高无忧的视线瞬间凝在了那珠串上，随即，她问道：“周水洛，难道，你没什么想要和我说的吗？”
　　两次了，两次手链都产生了异变。
　　一定是发生了什么，对不对？
　　周水洛瞬间心下一怔，她…
　　“手链的秘密，父皇交代给你的使命，雪国的未来，你以为，我真的可以做一辈子无忧无虑的小公主？”
　　“不可能的，周水洛，我永远也无法独善其身！”
　　“你以为什么都不告诉我，我就真的可以逍遥自在的生活了吗？”
　　“周水洛，到底发生了什么？！”真的，她真的…
　　很想要一个答案。
　　很久之后，周水洛的手，轻轻地覆上了高无忧的脸颊，那里，有一滴因为激动而落下的晶莹的泪珠。
　　“我的确是需要你的喜欢，你的爱。可是，我不能一直浑浑噩噩的生活，我该知道，发生在我身边的事，因何而改变。”
　　“周水洛，你告诉我好不好？”原来，她早已经洞悉，究竟，是何时发生的事？
　　很久之后，周水洛轻轻笑了笑，她揉了揉高无忧的头。
　　“无忧，你长大了…”
　　后者一歪头，躲了开来：“我早该长大的，现在已经迟了，我不想再迟疑了。”
　　周水洛猛然抬头，看着满世的树影缭乱，甚至遮蔽了太阳，只有些细碎的光从缝隙里照了进来。
　　她深吸了一口气，道：“好，我告诉你，但你要冷静。”
　　“陛下和皇后娘娘已经…被软禁了…”
　　“什么？！”高无忧瞬间身体一颤。
　　“是二皇子殿下，他将陛下和皇后娘娘软禁在龙兴宫，如今，是他监国。”什么，怎会？
　　其实，她暗地里也有一些手下，与父皇无关，那是母亲从月国出嫁以来跟随母亲十几年的随侍。
　　他们在疾风几人出现的那几天，悄悄与她联系过。
　　平日里，他们并不随身保护她，但是只要她想，她就可以随时联系他们。他们与她约定，会把一些需要传递的重要消息刻在她的话本的封皮背面。
　　夜里，话本的位置会悄无声息的改变。
　　最上面的那本，定然是最新的消息。
　　而高无忧自小便在皇后的教养下，学会了以指辨字，有什么大事，她一触手摸去，她便知道了。
　　可之前她得的消息，不过是皇弟回京，几位老臣逼迫父皇立太子，怎么才不到几日，便有了这般的变故？
　　“二皇子想要取陛下而代之，已经是板上钉钉的事。陛下虽有察觉，但是为时已晚。他的势力，已经渗透到了天地人黄四部，甚至，咱们之中，都有他的人！”
　　“父皇只有他一个儿子，我不要皇位，我已经逃婚，已经喜欢上你了。他为什么，为什么不肯再等等？”
　　周水洛将高无忧轻轻揽在怀中：“傻丫头，你以为，你的逃婚，真的可以一劳永逸？或许，只有你真的死了，他才会安心。”
　　死了…
　　流觞弟弟，要杀了她！
　　“可我还活着…”
　　“他对你若是没有恶意，又怎么会对你用蛊？！雷鸣给你的那杯水，你刚喝了不到片刻，你手上的手链，便已经有了反应，和那一次一样。你可知，这里面的黑色的杂质，便是那蛊虫的尸体！”高无忧瞬间吓了一跳。
　　谁曾想，日防夜防，家贼难防。
　　要害她的人，是她身边的人。
　　她抬眸望向手腕上的珠串，却见原本的黑色杂质又一次消失无踪，取而代之的，是透亮澄澈。
　　美好如斯，若水清透…
　　“蛊虫不害命，却可以操纵你，折磨你，让你为他所驱使。无忧，从我知道你身处如此险境，从我看到你手腕上的变故，我一直都好害怕，我好怕，终有一日，你会成为权力斗争的牺牲品…怕你被害，怕你消失…”活生生一个娇俏美丽的女孩，她做错了什么？
　　只不过是生在帝王之家，从来都是身不由己。
　　姻缘，自由，都是那样的无可奈何。
　　即使她远走天涯，可是还是躲不过阴谋算计，还是有人会把她当成眼中钉，肉中刺。
　　周水洛压低了声音，极轻，极轻，但字字句句却仿若重锤，砸入了高无忧的心。
　　她是从担心她，在意她开始，而后爱上她的吗？
　　高无忧瞬间吻了吻她的唇，声音颤抖着开口：“我不会消失，我要陪着你，一生一世，不，永生永世，我永远都不会消失，不会死去。水洛…”
　　明知道陪在她身边，将要面对的阴谋诡计，风刀霜剑，稍有不慎将会身首异处，她也要她吗？
　　“我不会让你消失，我会拼了我的命去保护你。我不是为你而生，但是我愿意为你力竭而死！”周水洛的话，那般的掷地有声。
　　高无忧听在耳中，不知是喜是悲。
　　她不要她死，也不要她有任何的闪失。
　　即便，她那样爱她。
　　高无忧握紧了拳头，复又松开，很快，她找回了自己的理智：“他只是囚禁了父皇和母后，但却没有立刻登基，定然是时候未到，或者是还差些什么。水洛，你把你知道的，都告诉我。”
　　“你真聪明，一下子就猜到了，他还差…传国信物…只有有了传国信物，他才能名正言顺的登基，历来为帝者，都需要有传国信物――雪晗。”
　　“没有雪晗为证，他就算荣登九五，也只是乱臣贼子！”
　　雪晗…
　　高无忧自然是知道雪晗的，她只知道，那是护国的信物，却未曾想到，它是帝王世世代代传递的信物。
　　“那，雪晗现在在哪？若他得了雪晗，又会怎么对待父皇和母后？”
　　“水洛，我想回去，我想光明正大的问一问高流觞，我怎么也不敢相信，我从小认识到大的弟弟，竟然会这样的利欲熏心。”
　　周水洛没有回答她，只是拉住了她身体，从背后轻轻地环住了高无忧。
　　紧紧地，死死的，嗅着她身上的气息。
　　“无忧，如果可以，我真想带你逃走，只有我们两个，没有护卫没有隐卫，只有我们两个。可是，你不能消失，否则，我怕你会造成一生的遗憾。”她的确可以一走了之，但是她藏匿天涯，可是高无忧的父母呢？
　　若是等到高流觞真的登顶王位时，她再知道真相，或许，她会恨她一辈子。
　　作者有话要说：　　小公主心里，父母和周水洛是一样的地位。
　　所以，才会有回来之后的是是非非。
　　明天三更啦，嘻嘻，我要加油咯！


第69章 百合文⑨
　　“我明白你的意思了, 以静制动, 敌不动, 我不动。只是，蛊虫又一次被你这条手链化解了…他们…”高无忧的眸子倏然间睁大。
　　而后，她用不可置信的目光看着那手链, 而后，又看向了周水洛。
　　后者见她呆愣的样子, 很久之后, 轻轻点头。
　　雪晗, 蕴含雪之浩然灵气, 生生不息, 雪晗, 就在她的身边呀！
　　高无忧瞬间笑了起来, 可是伴随着笑意, 还有泪珠儿盈盈，流满了整张俏脸。
　　“若不是没办法，父皇也不至于孤注一掷的把一切都压在你身上。若不是你, 若不是…”
　　周水洛抱着她, 越发的紧了。
　　“一切, 还有转圜的余地，最起码, 陛下和娘娘只是没了自由，无忧，你要往好的一面看…”
　　高无忧猛地摇了摇头：“不, 我要向最坏的一面看，他若真的变得那么坏的话，那他要对付的是我，父皇母后只是其次。”
　　“水洛，我不想等了，我应该直捣黄龙，而不是在这里苦苦等待。应该把主动权放在我这里，我要让流觞出现，不然的话，那太被动了。”
　　“你要做什么？！”
　　“你姐姐不是师从摘星楼吗？水洛，你帮帮我，让你姐姐的师傅出马，帮我做一件东西。”
　　“好，我回去，便向给我姐姐去信。不管你做什么，我都陪着你。”
　　“他既是要雪晗，那就给他个‘雪晗’好了。”
　　很久之后，等两人再次回到众人之中时，赫然见到红了眼圈的高无忧，以及一脸冰霜的周水洛。
　　疾风和地火已经归队了，见此场景，纷纷愣住了。
　　之后高无忧主动地提起放风筝，她始终和骆冉毓三人玩的畅快，理也没有理会周水洛一下。
　　后者呆了不到半刻钟，便拂袖而去。
　　总之，今天是很不顺利的一天。
　　骆冉毓三人很担心高无忧的状态，问她她也不答，着实有些担心。
　　回程的路上，高无忧趴在马车上的小桌上怔怔发呆，一副失魂落魄的样子。
　　清风几个丫鬟纷纷围着她，嘘寒问暖。
　　却只得了她一句：“该怎样，能让她死心塌地的爱我呢？”
　　原来又是为儿女情长所困扰，这倒也见怪不怪了。
　　马车外，原本护卫的四人，忽的少了一人，只不过马车里的高无忧并未瞧见。
　　此时，早早回到府中的周水洛正在后院的小池子旁，那里有棵老槐树，树上挂着一个高无忧命疾风他们几个扎的秋千。
　　“发生什么事了？”疾风悄无声息的来，瞬间，轻轻地蹲跪在她身前。
　　周水洛轻轻抬眸，如同霜雪一般白皙的脸上闪过一丝羞窘，随即，她摇摇头：“疾风大哥，你别问了…”
　　“周姑娘，公主对你，的确是不该，但是这是陛下的旨意，实在是委屈你了。”
　　“假凤虚凰，强颜欢笑，我已经承受到了极限，若非我父母在皇帝之手，我真想…”
　　话倏然间止住，她苦笑道：“是我僭越了，雷霆雨露，俱是君恩，我怎能有那样大逆不道的想法？”
　　“其实…周姑娘，你有没有想过，若是你嫁了人，或许，公主就不会再勉强你了…”
　　疾风开口，深邃的眼眸中带着一丝温柔。
　　“她之前喜欢郭将军，将军成婚之后，她便没再纠缠。若你也成婚，那…”
　　周水洛瞬间目光一闪。
　　“嫁人？陛下命我不可离开她身边，我若是嫁人，或许下一刻她就会命你们将那人大卸八块。我怎敢嫁人？”周水洛像是听到了什么笑话，立刻反驳道。
　　“若那人是我的话…”疾风话一出口，便瞧见了周水洛眼中的惊骇。
　　“其实与公主相争实是不该，但我真的为你而委屈，而担心。周姑娘，若你愿意，我宁愿被公主五马分尸，也毫无怨言。若是侥幸公主同意，不知道周姑娘是否愿意给我一个机会。”若是早几个月出现一个人，帮她摆脱困境，或许她真的就会糊里糊涂的嫁了，了此残生。
　　可是如今…
　　“不可以。”周水洛拒绝的干干脆脆，没有任何的犹豫。
　　便是演戏，也不该拿感情演戏。
　　疾风瞬间一愕。
　　很久之后，他苦笑一声：“是我，痴心妄想了。”
　　她是世家小姐，金枝玉叶，更是美好如同冰雪，以疾风的身份，的确是不该心存高攀之意的。
　　“我很早以前，就已经有了喜欢的人，对不起。”她说的模糊，临时，只能拉郭云飞来挡枪了。
　　“该说抱歉的人应该是我，是我让你造成了困扰。”
　　“没有，我该谢谢疾风大哥的厚爱，不过，以后我们还是保持距离吧，毕竟，你是公主的侍卫，而我…我…”她停了话语，不再说下去。
　　看着她伤痛难当，这一刻，疾风眸子里，闪过无限的怜惜。
　　很久之后，他本以为周水洛不会再说话，却听她幽幽开口：“其实，我已经获得了很多，有多少人趋之若鹜的想要获得她的青睐，都得不到。可我，却得到了很多…”
　　“疾风大哥，你听过雪晗吗？”
　　她像是讲故事一般，缓缓地陈述着。
　　“她说，要把心给我，于是，便说要把雪晗奉到我面前。”
　　瞬间，疾风的呼吸一窒。
　　“天地造化之灵，雪国的传国之宝，如今，却成为了定情信物，可这，多么可笑…”周水洛笑着，笑着，绕过疾风，似乎是要离开。
　　“等等…”疾风的手臂落在周水洛肩上的瞬间，后者猛地一拧，瞬间，便将他整个人带到了墙角。
　　周水洛的手，死死的扣住了疾风双手的脉门，这一刻，真气从她的手中凝聚，瞬间，流窜入疾风的体内，只是片刻，便让疾风武功全失。
　　“周姑娘，你为何…”
　　“我为何，这倒要问问你了，你这位做了整整五年的天字号暗卫的首领？你以为你可以瞒天过海吗，哼，你错了！上次她被人掳走，你明明在暗处，却不现身，非得等我出现去解救她。她身上中了蛊毒，花蕊清风两个医女怎能不知，你是她们的首领，你也不知？还有，每次我与她产生争执，你总是可以第一时间出现…有时候，太过凑巧，就是刻意，就有问题！”
　　这一刻，疾风的心中，满满的都是惊讶。
　　原来，她早已经洞悉。
　　这游戏，越发的好玩了。
　　“你接近我，无非是为了拉拢我，让我和你同一阵线，让公主降低警惕，我虽一心抗拒她，可我衷心于皇室，衷心于陛下。我绝对不可能和你们这些乱臣贼子搅和到一起的！”
　　“乱臣贼子…呵…”他瞬间内力一震，瞬间便反手捏住了周水洛的手。
　　周水洛施展内力，可谁曾想，那内力便如同石沉大海，再也不起任何波澜。
　　“你到底是谁？！”
　　疾风轻轻一笑，放开了周水洛，手指一划，瞬间，人．皮．面．具掉落，露出了一张苍白至极，却又英俊非凡的脸。
　　可最让周水洛震惊的是，那人的脸…
　　是他！
　　怎么会是他！？
　　周水洛曾经有过很多假设，假设那个人不是疾风，假设那个人是其他七人，假设过当她揪出内奸的时候，该怎么对他。
　　是晓以大义，还是杀人灭口。
　　可如今…
　　似乎，她的算盘都打错了。
　　作为暗卫们的首领，武功高深莫测，一切尽在掌握，事无巨细，总是可以做的滴水不漏。
　　且对高无忧毕恭毕敬，她喜欢什么他都第一时间为她尽心准备的疾风。
　　他竟然是高流觞，高无忧的弟弟高流觞，那个逼宫谋逆，囚禁皇帝的高流觞！
　　“周姑娘，你很诧异，对吗？”高流觞轻柔一笑，可是手下，却并没有松开对周水洛的牵制。
　　“我知道，你吃了赤灵丹，赤灵丹可以增加百年的功力，若对上寻常人，自然是没有敌手。”他停顿了一下：“不过，很遗憾，我小时候，也吃过赤灵丹。”
　　一个是刚刚吃过赤灵丹没多久的人，一个是武功已臻化境，天下无敌。
　　两厢对上，高低立现。
　　瞬间，周水洛心中有了很多个念头，话一出口，她决定抵死不认：“我冒犯二殿下，罪该万死，但是公主什么都不知道，希望你…”
　　“不知道…阿姐不知道的事情多了，我们姐弟两个之间的事，就不劳周姑娘你操心了。”高流觞一下子截断了周水洛的话：“不过，让我好奇的事，你到底喜不喜欢她？”
　　“姐姐说你们两个会私奔，我本还不信，明明是她携带你私逃，怎么你回京一趟，就忽然转变了心意，回来了？父皇让你陪她左右，你就真的这么听话？”
　　“明明你该憎恨她，该厌恶她，可是，为什么，一切都和当初不一样了。”高流觞絮絮叨叨的开口，问出心中的疑惑。
　　“父皇和你说了什么？”
　　“陛下只是让臣女陪伴公主左右，没说别的什么，这是君命，君命难违。”周水洛心中很多个想法在这一刻纷纷消散，唯有一点，咬死一点，不能吐露实情。
　　不能说出陛下对她的交代，否则他定会杀人灭口。不能吐露她们相爱的事情，不然，她就会成为高无忧的软肋。
　　“事到如今，你还要和我演戏？周水洛，我们才是站在同一阵线的，父皇逼迫你，你还一味的护着高无忧，难道，你对她动心了？”高流觞句句紧逼，周水洛瞬间铿锵有力的回答道：“殿下说笑了，女人和女人，怎么可能会有感情？”


第70章 百合文⑩
　　“哦, 那就是不动心了？那好, 那我现在就命地火, 杀了她，提着她的人头来见我。”他从怀中忽的掏出了一把金色的响箭，便要拔开。
　　“不, 不可…”周水洛强行让自己稳下心神道：“公主是陛下和皇后娘娘的爱女，你的亲姐姐, 二殿下为什么要这样做？”
　　“古往今来, 兄弟阋墙, 骨肉相残, 都只是为了一个王权储位罢了, 我和她自然也是。”
　　装作惊奇的模样, 周水洛诧异道：“殿下不要开玩笑了, 公主只是一个女孩。”
　　“女子为帝, 或许以前没有先例，但是，谁知道会不会继往开来, 从这一刻开始改变。”高流觞的眸子忽的冷厉起来：“周水洛, 如今本殿下也不与你打哑谜了, 摆在你面前的只有两条路，便看你如何选择了。”
　　“一, 本殿下杀了她，没有雪晗，我照样可以登基, 只要把那些不听话的家伙全都杀了，从本代开始，血腥镇压，相信，鲜血，是可以让人臣服的。”他的声音不带有丝毫的情绪，可是周水洛听了，却无端生寒。
　　“至于二…”
　　高流觞掏出了一个瓷瓶，抛给了周水洛。
　　“我给她下了七日追魂蛊，可却不好用，我不知道你做了什么手脚，但既然无用便罢了。这是前朝的秘．药，用过之后女子便不会再有孕。你把它送入皇姐体内，她只会流一些血，于性命无碍。你再劝她交出雪晗，我会让父皇母后在寿安宫中颐养天年，不问世事。这样，我才能放心，我也放你们两个人自由。怎么样，周水洛，这个交易，稳赚不赔吧！”
　　不会有孕，留一些血…
　　他说的，真轻松呀，他好狠心！
　　高流觞说罢，猛地捏住了周水洛的下巴：“又或者，你交出雪晗，嫁给本殿下，让皇姐伤心欲绝，我可以给你侧妃贵妃之位，你看如何？”
　　“为什么？”
　　“你说什么？”
　　“为什么要这么对她？据我所知，她虽然自小刁蛮任性了一些。可是，这么多年，对你却是诸多爱护，从未虐待欺负过你。你自己的身世不清不楚，可她没有嫌弃你，而你却对一个唯一对你好的女孩这样心狠手辣…”
　　高流觞闻言，瞬间睚眦欲裂，猛地一拳向着周水洛袭去。
　　对方躲闪不及，唯有引颈就戮。
　　她宁愿死，也不愿意被高流觞所驱使，去伤害高无忧。
　　‘轰’伴随着高流觞的拳风，整整一堵墙，瞬间轰然倒塌。
　　“凡是美好的东西，就都是要被毁灭。周水洛，她是这样，你也是这样。你们活在阳光下，就永远永远可以明媚的笑。而我呢，我什么都没有，既然我失去了所有，那你们也别想得到任何幸福！”
　　他再次取出那支响箭高高举起，一只手指拉动着锁环：“你选吧，是要她死吗？”
　　周水洛一时之间仿佛被点穴了一般，无法移动，无法怒骂。
　　“我阿姐喜欢了你这么久，你们还是发乎情止乎礼吗？今天晚上，你们不要辜负这良辰美景了。相信，当阿姐如愿以偿之时，也不会那么痛苦。毕竟，你是因为爱她，而这般做…”
　　周水洛的手紧紧地捏着那瓷瓶，久久的，瓷瓶忽的在她手中爆裂开来，碎片还未等刺入手心，已经变成了粉末。
　　唯有白色粉末中一颗黑色的药丸，还是完整无缺的。
　　她不再看高流觞，转身，面无表情的离开了。
　　风中，还传来了高流觞威胁的声音：“若是明天早上你没选择，我会替你做选择的！”
　　身后，男子脸上原本得意的笑容缓缓化为乌有。
　　他看着自己的手心：“最美好的东西，那是该让人好好保护的呀，只是满身污秽的人，是没有资格的。”
　　自嘲一笑，他向着另一个地方而去。
　　两人一白一黑，两个身影，背道而驰。
　　当高无忧从外面回来的时候，脸上依旧挂着满满的不愉快。
　　她一回到家，便挥退了众人，‘气势汹汹’的回到了自己的卧室。
　　将房门紧闭，她这才稍微放下心来，走到床边。
　　“水洛，我回来了…”奇怪的是，床上的人没有给她任何的回应。
　　咦，什么情况？
　　高无忧连忙走近，而后坐在了床边。
　　却见床里的人已经紧闭上了双目，俨然已经睡着了，只是整张脸没有一丝的恬静与美好，眉峰紧皱，难看死了。
　　她，还是在担心她吧。
　　外衣没脱，鞋子也没脱，这样睡觉能舒服吗？
　　高无忧轻轻起身，而后走到床尾，为周水洛脱鞋。
　　她的动作极轻，脱的时候眼睛一直盯着周水洛，见她没醒，她心里叹息，水洛好像很累，一切，都是因为在意她呀。
　　连带着脱下自己的鞋子，她从床脚跨进床里，轻轻地在周水洛的身旁躺下。
　　演戏真的好累，连自己的真实情感都无法表达，真是痛苦。
　　可是，现在，她是痛并快乐着。
　　这一睡，就是一下午，醒来的时候，天已经黑了。
　　屋子里雾蒙蒙的一片，而身旁的人，似乎，还没醒。
　　“真是个大懒猪，到现在还在睡。”睡前是她，睡醒还是她，好没趣的。
　　可是，即使是看着她的睡颜，她心中，也唯有满足，只有幸福。
　　以后的路，风雨兼程，但是有个人可以陪她同舟共济，她就不觉得害怕了。
　　她轻轻凑近她，揽住了她温暖的身子。
　　不知道过了有多久，就在高无忧又昏昏欲睡的时候，周水洛睁开了眼睛。
　　下意识的，她揽住了身边这个娇小的身体。
　　“你醒啦？”高无忧懒懒的声音传来。
　　“嗯。”
　　“下午回来没什么事吧…你给你姐姐去信了吗？”
　　周水洛轻轻点了点头，将自己的下巴抵在了高无忧的头上，声音有些闷闷的：“无忧，我做了一场噩梦，梦到我失去你了。”
　　“傻瓜，噩梦都是相反的，现实中，我好着呢。”高无忧从她怀中坐起身：“你捏捏我，摸摸我，看看我身上是不是温热的。”
　　后者躺在床上，即使在黑暗中，周水洛也能清楚地看到她的轮廓。
　　以及，她嘴角的笑容…
　　她不想她死，可是，更不想她不快乐…
　　很久之后，周水洛道：“高流觞，到底是个什么样的人？”
　　高无忧脸上的笑，一下子就淡了下去：“我第一次见到他的时候，他才八岁，穿着破破烂烂的衣服，地上掉了一块糕点，他看到了，直接就捡起来吃了。那时候我还笑话他呢，后来我把我宫里的食物都端给了他，还带他去见父皇。”
　　“他很不好相处，小时候，曾经杖毙过很多太监和宫女。骑马甚至还把马给捅死了，但是，他从来都没对我做过什么，甚至，他在宫外的时候，还给我带过很多礼物。若是我告诉他我喜欢的人是你，我将来肯定不会有子嗣，只要他想要，我完全可以把储君的位置让给他，不知道他会不会相信！我是真的真的不想当皇帝。”
　　周水洛抱着高无忧，静静的听着她讲着一些他们姐弟小时候的事。
　　“所以说，你不相信，他会害你咯！”
　　“不是不相信，应该是不敢相信吧…他小时候那么一小团，又小又软又可怜，会一下子变坏吗？”
　　“如果，有一天，我要杀他，你会眼睁睁看着他死吗？”周水洛的话，瞬间把高无忧给惊住了。
　　她要杀流觞？
　　“不，不用，水洛，你这样子，你自己也会有生命危险的，咱们不要这样。还是咱们先找到并且控制住那些内．奸，然后再想办法回京去看看吧。我亲自和他说，我对他晓以大义，我是他姐姐，只要他不伤害父皇母后，一切就都好说。”听她这般说，周水洛心下了然。
　　她是个善良的女孩子，在没有弄清楚事情的全部前，她没有动杀机。
　　她纯白的就像是一张白纸，即使她是公主，可她，也从未主动地要打杀别人。
　　“无忧，或许要不了多久，你就能见到高流觞了，但是若是对付他，不是那么容易。你既然觉得他不会那样做，那…你愿意赌一把吗？我们不做无谓的抗争，不逃跑。只等天明来临，只等以后来临，看看来日如何。”
　　高无忧一怔，随即道：“虽然他让人给我下了蛊，但是我总是想着亲口问一问他。我不敢相信，我的弟弟，会反过来对付我，明明，我都逃婚了，已经没有了威胁。”
　　“好…”
　　“不过在应付那些魑魅魍魉之前，无忧，有件事，我想做很久了。”
　　谁也不知道明日是什么样的，或许是侥幸逃生，苟延残喘，也或许是身首异处，碧落黄泉。
　　之前，或许她还可以和陛下派给她的亲卫联系，可是自下午与高流觞一番交谈后，那些人，也都跟着人间蒸发了。
　　高流觞太可怕了，他怎么会有那么庞大的力量？
　　隐隐的，周水洛感觉，一切仿佛一个迷局，她们都在局中，而他，是整个迷局的操纵者。
　　可当对上高无忧懵懂好奇的目光，周水洛又笑了笑，随即轻轻揉了揉她的长发。
　　她取过了《玉颜奇缘》的第三部 ，轻轻展开，里面有一页翻过的痕迹最深。 
　　那是…


第71章 爱上死对头①
　　高无忧一下子捂着自己的脸, 小声吼道：“你要干什么呀？”
　　周水洛随之拨开她的双手, 捧着她已经红透的脸蛋道：“圆房。”
　　啊啊啊啊！死丫头在胡说什么？
　　“无忧, 要我一字一句，都念给你听吗？”瞬间，高无忧猛地捂住了周水洛的嘴唇, 她猛地摇着头，眸子里已经有了一些晶莹。
　　“羞死了, 你别…”
　　“那, 要我做给你看吗？”不不不, 这她更接受不了。
　　不, 不是接受不了, 而是, 没有做好准备呀。
　　而且, 看周水洛的意思, 莫不是要自己做下．面那个？这怎么能行，明明应该…
　　看高无忧的头摇得像是拨浪鼓一样，周水洛又道：“那, 我们练功吧。”
　　“不要, 我不要, 周水洛，你今天是怎么了, 怎么一直，一直…不行，你太坏了…我有点害怕…”越说到最后, 她的声音越小。
　　“什么，你说你喜欢我，嗯，我也喜欢你。”高无忧下意识的抬眸，便对上了周水洛含笑的目光。
　　这一刻，什么胡思乱想，什么惶恐羞涩，都抛到脑后去了。
　　承认喜欢，是一件很简单的事。
　　“是啊，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”她喜欢她，她爱她，她想要与她，朝朝暮暮。
　　如今，对方近在咫尺，她躲什么，又怕什么？
　　她们在今日彼此毫无隐瞒，表明心迹，今夜，也合该是洞房花烛。
　　虽然没有嫁衣红纱，没有鸾凤花烛，但是…
　　这夜的周水洛，温柔的像是蜜糖泡的水，让她甜到了心里。
　　“钦点，安国公之二女周水洛，为无忧长公主之驸马…望尔能呵护体恤公主，护她一世，伴她一生。”高无忧忽的含羞带怯的道。
　　“周家小女，还不速速接旨谢恩。”
　　周水洛闻言还真的跪在床间，恭敬地向高无忧叩拜行礼：“臣女周水洛谨遵公主懿旨，定会对公主如珠如宝，细心呵护。”
　　高无忧心中一颤，眼中隐隐的，有了一丝泪光。
　　“我逗你玩呢，做什么这么认真，以前，你可从没向我行此大礼！”她半是嗔怪半是不满的依偎进了周水洛怀里。
　　“以前年少不经事，没有遇到让我魂牵梦萦的佳人，如今，既然要你，总要拿出个态度。”一个‘要’字，瞬间让高无忧面红耳赤。
　　“你已经很好很好了，你包容我，纵容我，以前，我从来都没想过我们真的会在一起呢。”高无忧喃喃自语，随即，被周水洛的唇给缄默了所有将要说出的话。
　　不论明天如何，今天，今夜，她要给她一个美好的记忆。
　　这是一个急切万分，一往而深的吻，仿佛要将她整个人拆吃入腹。
　　和过往的吻都不同，急切逐渐化为轻柔，周水洛轻轻地吻着她的唇瓣，好似蝴蝶落在花枝，轻轻地采撷蜜糖。
　　嘴唇被对方含住，就好像是在吃什么好吃的东西。
　　随着周水洛的吻，高无忧感觉自己身体上的所有毛孔都被打开了，整个身体也一阵战栗。
　　或许是将要发生的事，隐隐的，让她有所期待吧，所以，她才会如此。
　　“公主殿下，咱们安置吧。”很久之后，周水洛离开了她，目光中微微有些赤红，更多的，是暧昧迷离与真心渴望。
　　伴随着她话音一落，床帏的带子刷的一下落下，掩盖了一切，将她们隔绝在了另外一个世界。
　　高无忧自看百合以来已经过去了七．八个月，任是她脑海中再怎么千奇百怪的联想，也从未想过，会在这一夜，这一刻，向周水洛交付所有。
　　感觉到她身体的紧绷，周水洛轻轻握住了她的手：“很紧张吗？是不是我吓到你了？”
　　高无忧轻轻摇了摇头：“紧张，有一点点…因为，书上写，好像，是会痛的…”
　　“会比手被碎片割破了还痛吗？”
　　周水洛也不知道，自然也无法给她回应。
　　“我不知道，但是你若是怕痛，我抱着你睡一夜也是可以的，你若是不怕的话，等明个就换我来痛了，我总能感同身受的。”她轻描淡写的说了这么一番话。
　　高无忧瞬间伸出手指，戳了戳周水洛的脸颊：“你怎么提起这事，一直都是面不改色的样子。”
　　“欢情爱悦，本是天经地义，总要有个人主动的。你撩拨了我之后反倒像是个缩头小乌龟，我不主动一些，还能如何？”
　　哼，怎么可以叫人家小乌龟呢！
　　她明明，是一个可爱的雪白雪白的小兔子。
　　“那好吧，本公主恩准了，你要小心一些，如果很痛的话，我会打人的。”高无忧说罢，视死如归的闭上了眼睛。
　　这表情，着实有些像是引颈就戮。
　　周水洛久久没有动作，只是看着她这样，笑出了声。
　　“笑笑笑，笑什么笑嘛，你快点！”心里又是害羞又是好奇又是害怕，可怎么办？
　　回应她的，是周水洛倾身一吻。
　　漫漫长夜，高无忧好像身处于一个灼热的温泉之中，被炎热的泉水所包围，那种热度，渗入到了四肢百骸，舒畅却也难耐。
　　周水洛似是最清凉的风，不会让她冷热交替，只带给她最最轻盈的呵护。
　　像是调皮的小鱼，在水下穿行，偶尔啄一啄她的肌肤。
　　痒痒的…
　　情到浓时，一朵最最娇艳最最明媚的花朵无声的绽放在了床榻上。
　　让周水洛不解的是，明明她痛到了极致，身体都跟着蜷缩起来，可她却一言未发。
　　“疼吗？哭出来，或者，你咬我一口，会不会好一点？”她猛地抱住高无忧的身体，轻轻地拍着她的后背。
　　高无忧的身体，在她身旁轻颤，可是唇角却轻轻勾起。
　　“从此，我就是你周水洛的人了…”
　　“谁也无法把我们分开…”
　　“我很开心…周水洛…”高无忧缓缓举起右手，轻轻地描绘着周水洛脸上的轮廓：“我追求了我的死对头，而且还成功了！”
　　她像是个孩子一般，痴痴的笑。
　　她已经得到了这世界上，最好的东西，那就是一份完美无瑕的爱情。
　　“无忧，等到一切都平息了，我们就在这里，或者蕴雪关定居好不好？我们不问世事，一起练武，一起看话本，养一些小动物，吃好吃的东西…”高无忧一下子凑近了她，在她耳边，呵气如兰：“还可以同塌而眠，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　“是，你说的都是。”
　　“水洛，我已经没那么痛了…”书上还有后面的部分，不知道，是什么样的感觉。
　　似乎，难过和痛处都只是一瞬间的事。
　　周水洛的眼神一下子幽暗了起来，她拉着高无忧，在她耳边低喃道：“还记得你曾说的，要在我面前起舞吗？”
　　暗夜中，美人只是玉臂轻展，并未大幅度的舞动，却俨然是一副瑰姿艳逸，绝美无双的画面。
　　接下来，夜还长着呢！
　　…
　　第二日，周水洛打开房门的时候，不出意外的，迎来了四个侍女们的打量。
　　暗卫首领都已经变成了高流觞，这四个人估摸着，应该也都是他的属下，所以周水洛并没有给她们什么好脸色，众人还当她和以往一样，面无表情。
　　她扶着脚步有些虚浮，眼底青青的高无忧，走到了餐厅，开始吃早餐。
　　清风花蕊两人收拾床榻，而月牙白雪两人站在餐桌旁，侍候两人用膳。
　　没过多久，清风一脸慌乱的走了过来问道：“小姐，周小姐，你们受伤了吗？”
　　高无忧脸色一变，而后将头低的很低。
　　她自顾自的喝着小米粥，权当没听到。
　　周水洛抬眸道：“把被子剪下来，那是元帕，放到箱底，留作纪念。”
　　她的话说完，高无忧的脸埋的更低了。
　　此言一出，四人纷纷石化，这是什么情况？昨天公主和周小姐不是还吵架了吗？怎么一晚上过去，就圆房了呢？
　　还有，明明公主一贯都很强硬，怎么好像被欺负了的，是公主殿下呢？
　　“花蕊，清风，昨天蓝家小妹妹给了无忧一个药丸，你且闻闻，这是什么药？”
　　两人一愣，随即接过周水洛手中用锦帕包裹的药丸。
　　瞬间，她们身体一僵，愣在了原地。
　　“怎么，你们也不知道吗？我还以为，两位姑娘很是厉害，医术蛊毒，都十分精通呢。”两人脸上更是慌乱，瞬间，她‘砰’的一声跪在了地上：“公主，奴婢，奴婢…”
　　吞吞吐吐着，眼泪都在眼圈打转，可是半天没有奴婢个所以然来。
　　两人没有管她们，其余二人纷纷噤若寒蝉的看着她们。
　　直到，房门被推开，有个瘦弱的白衣少年走了进来。
　　他的脸色很白，模样生的俊俏，只是一双眼睛有些畏畏缩缩，没有锋芒。
　　他看着高无忧，轻声唤道：“阿姐…”


第72章 爱上死对头②
　　“流觞…是你！”高无忧一下子站起身, 看向那人。
　　还未等她们想到什么办法逼他现身, 他就已经出现了。
　　“阿姐, 你这几日生活的可好？”
　　高无忧瞬间冷笑道：“我好不好，你不是一清二楚？”
　　“阿姐说笑了，你和周姑娘逃婚离开雪国, 这一走就是两三个月，弟弟心里惦念万分, 若是我知道你的消息, 定第一时间来寻你。”面上, 他竟依旧和往日一样, 对她恭敬有礼。
　　可越是这样, 周水洛心里就越是害怕。
　　连带着, 高无忧也是疑惑满满。
　　“你们都下去吧, 我和弟弟有话要说。”众人领命退下, 高无忧瞬间走到了高流觞的面前质问道：“你囚禁了父皇母后？”
　　高流觞脸上笑意未变，却轻轻点了点头。
　　瞬间，高无忧猛地一掌扬了过去, 却没有打他的脸, 瞬间由掌变拳, 扬在了对方的胸膛。
　　“你还笑，你怎么可以笑？高流觞, 你太过分了，父皇只有你一个儿子，百年之后, 雪国的一切都是你的，你怎么可以如此的违逆人伦，竟然禁锢你的生身之父！原来这么多年，你的可怜，无助，都是装出来的。”高无忧眼中满满的都是不可置信。
　　高流觞缓缓地伸出了手，在手掌还没落在高无忧身上之前，周水洛已经横，插进来，隔绝开了两人。
　　“听说，雪晗在你这里？阿姐把雪晗给我，我可以保证不会伤害父皇母后一根汗毛。”
　　“我不会相信你的，除非你放父皇母后出来，否则，我就是死，也不会把雪晗给你。没有雪晗，你就无法登位，你就永远永远都不可能成为雪国名正言顺的皇帝。”高无忧一脸的视死如归。
　　此刻，她是又愤怒又伤心。
　　她的弟弟，怎么变成了这样一个狡诈残忍的小人？
　　“阿姐不愿意给，没关系，我总会叫你心甘情愿的！”瞬间，他猛地出手，如同闪电般的，袭向了周水洛。
　　后者身体一闪，手腕贴向腰间，随之抽出寒凌剑，与他正面交锋。
　　寒凌剑锋利无比，周水洛的手腕一晃，瞬间银光乍现，如同银龙飞腾而起，直冲高流觞的死穴。
　　谁曾想，高流觞竟躲也不躲，避也不避，堪堪五指张开，瞬间，便引得寒凌剑的剑身一弯。
　　那削铁如泥的宝剑，在此刻，是那样的不堪一击。
　　他脚下一动，瞬间，将举着宝剑的周水洛逼退了三步，他走过的地砖，连带着陷出了深深的印记。
　　“水洛…流觞，你别伤害她！”高无忧见周水洛节节败退，登时心急如焚，随后她道：“雪晗不在这里，就算你要雪晗，我现在没办法拿给你。”
　　“你应该知道我的包袱，还有家里，根本就没有雪晗。你就算伤害水洛，我也不可能第一时间把雪晗拿出来给你。”
　　高流觞将她的话听在耳中，面色没有丝毫的改变。
　　“阿姐若是跪下求我，或许，我还可以考虑放她一马。”此言一出，瞬间，周水洛怒道：“你休想！”
　　高流觞嗤笑一声：“怎么，周水洛，你心疼了？”
　　“我只是叫阿姐跪一跪，你怎么这么大反应，莫不是，你真的喜欢她？”
　　周水洛没有正面回应，而是道：“她是你姐姐，长姐如母，况且她自小对你也不薄，你怎么可以恩将仇报？折辱于她！”
　　折辱…
　　恩将仇报…
　　高流觞闻言，只是低低一笑：“我偏要恩将仇报，那又如何？我昨天给你的绝育药丸，你还没有给阿姐用吧。既然你不听话，阿姐也不甘愿臣服于我，那我就让你或者阿姐，看着对方死掉！”
　　“不，不要…”高无忧激动的大喊了一声，俨然已经是泪盈于睫：“你别杀她，我跪，我跪，你千万别…别伤害她…”
　　“呵，真是一出苦情的好戏，阿姐，你的骄傲，你的自尊，都因为周水洛，不要了吗？”
　　“不要了，我都不要了，除了雪晗我现在无法给你，别的，你让我做什么，都可以！”她双膝一弯，便要下跪，瞬间，高流觞夺过寒凌剑，剑尖向着自己，剑柄猛地抵在了高无忧的膝盖下方，阻止了她欲要下落的姿势。
　　高无忧诧异的抬眸，一双盈盈泪眼，带着惊惶与屈辱，就那样落入高流觞和周水洛的眼中。
　　两人心中皆是一颤。
　　高流觞随即捏紧了拳头道：“阿姐的态度我很满意，但是我交代给周水洛的任务，她还没完成。”
　　“她若是不完成，我还是要杀她，不止如此，还有周家和郭家的人，谁也别想逃…”
　　“什么任务？流觞，你不可以伤害水洛的亲人，你好好的，我会和父皇向你求情，你不要一错再错了，好吗？”
　　高流觞的目光转向了周水洛：“这就要问你了，周姑娘，你的任务，只完成了一半呢。”
　　“水洛，他在说什么，什么任务，你是不是答应了他什么？没事，我帮你解决，你别怕他。雪晗在我手里，他不敢把你怎么样的。”周水洛瞬间愣在原地，没有回答。
　　天下间，怎么会有如此狠毒的人，竟然让自己的亲姐姐下跪，绝育。
　　明明无忧已经表明了，无心皇位，可他还是…
　　他到底要做什么，要逼迫她们到什么程度？
　　“无忧，你别听他的，我周家世代护卫雪国，从未做什么欺君罔上的事，他有什么资格将我周家下罪？！你千万别妥协！”
　　话虽如此，但…
　　古往今来，莫须有的罪名如同过江之鲫，只要有心为之，总是可以捏造出来的。
　　“好了，周姑娘，事到如今，你还演什么戏呀？你该和阿姐说清楚，让她的梦醒一醒了。”高流觞说罢，从怀中取出了几封书信。
　　此刻，周水洛的心跳的飞快。
　　原因无他，因为那信封上寥寥几个字，竟是这么眼熟。
　　“这是我与安国公的亲笔手书，难道，你不认得了吗？”
　　“安国公和郭将军助我逼宫，而我，负责还你自由。周水洛，从此，你可以不被我阿姐控制，你可以自由自在的生活，你喜欢哪个儿郎，便可以去嫁哪个儿郎。至于阿姐，阿姐对你情根深种，为你背叛家国，到最后不过是一场空。她因此，郁郁而终，死在了异国她乡，这个结局，你们可还满意？”他拥有着一张俊俏无双的脸，可是薄唇轻启，说出的话，却让两人如堕冰窖。
　　他说了字字句句，很少提起雪晗。
　　似乎，只围绕着她和高无忧，他究竟想要做什么？
　　“阿姐，她骗了你呢，骗了你的身，骗了你的心，你以为，她会喜欢你？若是她喜欢你，郭家和周家，又怎么会效忠于我呢？你已经，没有利用价值了。”高无忧的身体，瞬间一软。
　　假的，都是假的，周水洛是不会那么残忍的对她的。
　　“阿姐，有没有雪晗对于我来说，根本不重要，重要的，一直都是你。”他‘铛’的一声扔掉了宝剑，走到了面色苍白的少女面前。
　　“阿姐这么可怜，以后嫁不了人，那就由弟弟养你一辈子好了。我会给你安排一个屋子，让你衣食无忧的生活在那里，一辈子。”他话音刚落，周水洛猛地一拳砸了过来。
　　高流觞躲闪不及，瞬间头偏向一侧，唇边，缓缓地流下了猩红的液体。
　　“高流觞，你少来离间我们…”
　　“无忧，你不要听他瞎说，不要信他的鬼话，我是因为喜欢你，才和你在一起的，我是因为爱你，才留在你身边的。至于我家人，我不知道这其中发生了什么，但是，我只知道，我爱你，真的爱你！”
　　“若是我的家人真的跟随了高流觞，参与了谋逆，那我愿意替他们赎罪。总之，你不可以不理我，不可以误会我，不可以相信他，不相信我的话。”回应周水洛的，是高无忧的一个拥抱。
　　“我没有不相信你…”她在她怀里哽咽道。
　　“我只是害怕呀，若连你爹爹和云飞哥哥都跟了流觞，那我就更救不了父皇和母后了。等到流觞当了皇帝，你家人就会把你带走了。他们很讨厌我，他们不喜欢我，可我，我喜欢你呀！”终于，高无忧泪如雨下。
　　别人的话，她是从不信的。
　　她只相信，周水洛给她的温暖与怀抱，她给她别扭的照顾与呵护。
　　“我是我，我家人是我家人，他们不喜欢你，不代表我不喜欢你。无忧，我不会离开你的，就算是冥王，也别想把咱们分开！”
　　很久之后，击掌声缓缓响起。
　　两人齐齐望去，却见高流觞怔怔的看着她们，面带笑容。
　　这笑意与之前的冷笑完全不同，隐隐的，竟有一丝祝愿的意味包含在其中。
　　“周水洛，你终于，承认你喜欢阿姐了。”
　　？
　　“阿姐，你终于如愿以偿了！”
　　！
　　他这是，什么意思…
　　“周水洛，希望你永远都可以这么坚定，不会因为任何人，任何事而改变。好吗？”他的语气是那样的诚恳，那样的真挚。
　　一时之间，变得那般的违和。
　　“你是什么意思？”
　　“你没有骗阿姐，也没有报复阿姐，可是，是我和父皇，我们骗了你…”
　　“什么！”周水洛和高无忧，齐齐出声。


第73章 爱上死对头③
　　“这是一个局, 针对周水洛的局, 我和父皇打赌, 你一定会回到阿姐身边，如今，是父皇输了。”高流觞坐在了餐桌旁, 拿起茶壶，好以整暇的为自己斟了一杯茶水。
　　他没有去看两人的面色, 但他心知, 定然不会太好。
　　“所以, 你篡位是假的, 你要杀她也是假的, 一切, 只是为了让我回到她身边…”周水洛冷声质问, 同时, 她察觉到，一双手不安的揪着她身前的衣服。
　　那样的紧张，那样的紧…
　　“真聪明！”
　　周水洛的手猛地握住了高无忧的手, 随之缓缓地移开。
　　“水洛…”
　　“这游戏真好玩, 二皇子真是神机妙算呀！只是我想知道的是, 公主，你知道…”
　　以唇缄默, 高无忧颤抖的身体轻轻贴了过来。
　　她的唇是发抖的，她的眼睛，也蒙着一层水雾。
　　周水洛可以清楚地感觉到, 她心里的惶恐与不安。
　　若事实真是如此，若高无忧也知情，却把她耍的团团转，那，她该毫不留情的把她推开的。
　　但…
　　心底里更多的却是庆幸，庆幸，她最起码没有性命之虞。
　　很久之后，周水洛轻轻推开了高无忧，凝视着她紧张焦灼的眼，她轻声问道：“我只想要一句实话。”
　　“我没有，我不知道这件事，水洛，对不起，对不起…”
　　她做梦也想象不到，事情竟然会演变到如今的境地，原来，竟是流觞和父皇设立一个局，引周水洛入局。
　　结果，只是为了让她爱上她。
　　知道了这件事，周水洛一定会很生气，再也不会喜欢她了吧。
　　她没有危险了，她的回来，也就没有意义了，她不会再守护她，不会再喜欢她，爱她了。
　　“无忧，我想静一静，给我一些时间，好不好？”
　　“不不不，你别走，你要是走了，你就不会再回来了，水洛，我真的没有骗你，我向月神起誓好不好，我若骗了你，那我高无忧就不得好…”
　　瞬间，对方微凉的手指，轻轻地覆住了她的唇瓣。
　　“别瞎赌咒，别拿你自己开玩笑。无忧，我只是，心里很乱…”
　　“我就跟在你身边，我不说话，不接近你，打扰你，好不好？”她声线颤抖，极力隐藏着哽咽，坐在一旁的高流觞看不下去了：“阿姐，你可是公主之尊，何苦如此？！”
　　“闭嘴，你不要再掺和我们的事了，我求你，走好吗？我和周水洛的事，是我们两个的事，和你，和父皇母后都没关系。我宁可她像是之前那么讨厌我，我也不想要她爱上我之后再恨我。你们为什么要这样害我？！”
　　她猛地怒吼一声，吼尽了心中的委屈与绝望。
　　爱上她之后，再恨她…
　　怎么会呢？她怎么会恨她呢？
　　她明明，怜惜她，呵护她，深…深爱她…
　　原来，不知何时开始，她已经深深的爱上了高无忧吗？
　　一切，已经发生了，陛下的欺骗，让她回来了，可是当知道了她会出现危险的那一刻，她是真的担心，真的害怕。
　　而高无忧，因为她的一举一动，而牵动心神。
　　渐渐地，她也不再抗拒，并且接受她的爱慕了，甚至，会因为误会她和别的男子在桃花林相约而愤怒。
　　她吻过她，抱过她，与她同塌而眠，朝夕相处了很多个日日夜夜。
　　昨夜，她还亲手…
　　她已经是她的了…
　　高无忧，已经是她的女人了！
　　为了她，她情愿下跪，在高流觞离间说出了离间的话语之下，她也还是那样的相信她。
　　脑海中一片混沌，一幕幕过去的经历浮现在眼前，良久，她踏前一步，轻轻地拥抱住了高无忧。
　　“你不会失去我的。”这一声，仿佛九霄云外传来的妙音，涤荡了焦灼的灵魂，洗刷了心房中的阴霾。
　　“你…再说一遍…”
　　“你会永远拥有我，永远，永远…高无忧，我真的输了…就算你知道事情的真相，可是我爱你这一点，不是你可以左右的。那是我发自内心的想法，是我自己的选择。高无忧，你听清楚了，我爱上你了，非你不可。”她说罢，吻上了高无忧颤抖的朱唇。
　　一切，落定。
　　高流觞看着这温馨缱绻的一幕，心中猛地一痛，随之，他大步流星的离开了这间屋子。
　　果然，生活在黑暗中的人，乍一见到光明，只会觉得不适，只会抗拒，只会伤痛难当。
　　他明明，已经按照计划，如愿以偿了，为什么，心里却这么痛苦？！
　　久久的，两人吻在一处，身体仿佛被胶住了一般，谁也离不得谁。
　　就在高无忧快要喘不过气来的时候，周水洛放开了她。
　　大开的房门，和躺在地上的寒凌剑，见证了刚刚发生的一幕幕。
　　“一切，原来都是假的，父皇母后也没事…”心情大起大落了太多次，她竟有些不真实了。
　　“我看未必，至少，二皇子不是我们想象中那样的简单。”
　　“那…”
　　“且看他下一步做什么吧？真一句假一句，一会让我给你喂绝育药，一会又说我家人投诚于他，一会又说他和陛下打赌，也不知道他到底哪句是真的！”
　　“水洛…”
　　“嗯？”
　　“你真的不生我的气？”
　　周水洛点头。
　　“你相信我没有那样做？”
　　“只要你说你没做过，我愿意相信你。”高无忧瞬间闭上眼，任由自己无力的靠在周水洛的肩上。
　　真好呀！
　　经历这么多事之后，她还愿意相信她，她还喜欢她。
　　一时之间，万籁俱寂，唯有她们的呼吸声和心跳声。
　　高无忧呐呐道：“我以为，会经历话本里那样，因为误会而分离，互相喜欢，互相伤害，因爱生恨，彼此分离…”
　　头上传来一阵轻柔的触感，随之而来的，还有对方柔柔的声音：“傻瓜，看话本看魔怔了，怎么什么都往自己身上套？”
　　之后，她复又开口：“也对，正是因为话本，咱们才结缘。”
　　“看来，话本还是有点用的。”
　　“水洛，我好怕…”刚刚，当高流觞嘴里吐露出实情的时候，那一瞬间，她真的很恐惧。
　　这份感情，来之不易，可她万万没想到，竟然是建立在谎言的基础之上。
　　“别怕，有我。”十指紧扣，很久之后，高无忧苍白的脸上缓缓勾勒出一丝笑容。
　　有她…有周水洛…就好…
　　“好了，吃东西吧，最起码，眼下，他还是一副对你敬爱有加的模样，若他说的是真的，那你的危险也就降低了很多。我也不必日日殚精竭虑，夙夜难寐了。”
　　“嗯，一会吃过早饭，我再和流觞好好谈谈。其实我感觉，他真的变了，小时候，他连说话都不敢大声，永远都是坐在角落里，未发一语。他现在武功那么高，而且，其他几个人也都听他的话，我觉得你的推测是正确的。”她这弟弟，可不简单呢！
　　匆匆用过早膳，高无忧便拉着周水洛去寻高流觞。
　　可谁曾想，他却不见了。
　　“我弟弟呢，他去了哪？”
　　雷鸣回道：“回公主殿下，二皇子身体不适，所以正在休息，不宜打扰。”
　　“雷鸣，我只问一句，你是父皇赐给我的，还是忠心于他的。”雷鸣瞬间面色一变，随即单膝跪地：“雷鸣忠于皇室，忠于公主，是绝对不会背叛公主，伤害公主的。”
　　高无忧冷笑一声：“哼，不会背叛，伤害，那昨天给我喝的水里下蛊，也叫做忠于我？”
　　清风连忙跪地解释道：“公主，那蛊虫对您的身体无害，那是幻影阁的天音蛊，有了这蛊虫，您就可以百毒不侵，殿下是为了您着想。”
　　天音蛊…
　　高无忧闻言只是一头雾水，周水洛倒是曾经听过这种东西，但这蛊虫只在江湖中传言过，据说，这一只蛊，可以炒出黄金万两的天价。
　　“呵，你们殿下，可不是这么说的…”周水洛回道：“而且，天音蛊据说价值连城，可是她身上却前后两次出现了中蛊的印记，难道，会有两个天音蛊？你们当稀世珍宝是市井的大白菜吗？”
　　“还有，未经她允许，便给她下蛊，她愿意吗？而且，谁知道，蛊虫进了她的身体，会不会变异！”
　　很久之后，清风淡淡的声音传来：“二殿下与公主是姐弟，他做的一切，其实是为了防周姑娘你。毕竟，那时候属下们不知道你回来会是什么样子！”
　　一个因为帝命而不得不回来的人，若是她对公主心怀怨怼，那…
　　这么说的话，倒也说得通。
　　“这么说，你们统统都知道他的打算了？”众人缄默，似是默认了一切。
　　若真的是天音蛊，倒是可惜了。可谁让他们不光明正大一些，尽做些背地里的小动作呢！
　　“那他现在闭门不出，又是什么意思？”
　　“是啊，我有事要和流觞说，你们让他过来…”
　　几人对视一眼，最终，雷鸣从怀中掏出了一封书信：“二殿下说，若您执意要找他，请公主殿下先看这封信。”
　　什么？
　　难道是父皇写给她的信？若是这样，那倒也可以证明事情的真伪了。
　　要是真的是父皇的字迹，她就暂且相信她。


第74章 爱上死对头④
　　然而, 打开书信, 里面赫然是女子娟秀却又不失大气的字迹。
　　高无忧疑惑地望去, 双眸匆匆扫过，瞬间，她的眸子不可置信的睁大。
　　“什么！？”
　　“公主殿下自可以和周姑娘恩恩爱爱的生活, 你们想要什么就可以得到什么。至于殿下，确定了你们的感情之后, 有更重要的事要他去做。”
　　高无忧浑身都颤抖了起来, 不是因为激动不是因为害怕。
　　而是, 不可置信！
　　她那素未谋面的妹妹高无虑, 竟然已经从三王尹允峰的正妃, 变成了风皇尹允岚的贵妃。
　　不止如此, 她信上写, 她已经把尹允岚变成了她的傀儡, 风国于她，不过探囊取物，只待些时日罢了。
　　兵不血刃, 风雪同归…
　　风雪同归…
　　这最后的四个字, 让高无忧的心跟着一颤。
　　怎么会有这样厉害的女人, 在她还在和周水洛风花雪月的时候，便已经暗暗地谋划, 设计了一切。
　　流觞弟弟，他要的不只是一个雪国，还要风国吗？难怪, 她提起雪晗，他一点都不着急。
　　父皇知道吗，父皇心里又是怎么想的？
　　“父皇现在怎么样了？流觞到底…到底是怎么和父皇说的？”
　　“回公主，个中曲直，属下们并不清楚，但是二殿下说，希望公主可以盼他凯旋，为他祝福。”
　　只是这样吗？
　　“我能回去吗？我乔装易容回去，我想见父皇和母后…”
　　雷鸣拱手道：“公主想去天涯海角，皆可，不过不可以甩掉属下几人，不然，二殿下会杀了我们的。”
　　“好，可以…我…我先回房了…”一天接收了这么多的消息她心里，着实有些不知所措。
　　雷鸣忽的又道：“对了，周姑娘…”
　　周水洛回眸。
　　“二公主喜欢上了你的姐姐周蓉洛，你的姐姐现在已经不是三王侧妃，如今，已经身在雪国京城了。”
　　“好，我知道了。”周水洛的诧异也只在一瞬，她离高无忧离的近，所以信上的内容，她也清楚地瞧见了。
　　与两国的动荡相比，无虑公主爱上她姐姐，就显得不是那么的让人惊讶了。
　　风花雪月，四国并立，已经有几百年之久，那位无虑公主，当真是个了不得的人物，竟然可以翻手为云覆手为雨，把风皇架空。
　　可是，这并不代表，他们的成功，就一定是高无忧的安全。
　　高流觞还只是雪国的皇子，不是太子储君，更不是皇帝。
　　一定要先有了雪国的皇位，才可以实现那风雪同归的归路。
　　他们姐弟俩，是真的会放过高无忧吗？
　　高无忧心里也在考虑这件事，回到屋子里，她瞬间从柜子里将自己的东西都翻了出来：“水洛，咱们回去，回京城。现在就走，快马加鞭，一刻也不要休息…”
　　她没有拿堆得满满当当的衣服首饰，只是准备了两套衣服，以及很多的金叶子和银票。
　　“对了，冉毓她们送我的礼物…”
　　“还有，你送给我的簪子…”
　　“我的话本！”高无忧果然无时不刻，都忘不了她的话本。
　　但她并未全带，只将玉颜奇缘三册压在了自己的包袱底下，而后，再次开始翻翻找找。
　　来来回回好几趟，忽然，高无忧诧异的看向周水洛：“你怎么不装一下包袱，咱们一会就启程了。”
　　周水洛抱着寒凌剑，缓缓摇了摇头：“我身无长物，不用收拾，你只管收拾你的就好。”
　　“那好…”高无忧将其中一个包袱包好，打了结递给了周水洛。
　　“这是我很重要的东西，你要保护好，千万别弄丢了。”这个包袱，赫然就是装着三册《玉颜奇缘》以及礼物和金叶子的那个。
　　高无忧将外衣和几套贴身的衣服装进了另一个包袱里，一打结，往自己的肩上一背道：“好了，咱们走吧…”
　　这风风火火的性子，到有些像是以前。
　　“还要雇马车，通关文牒还没有准备呢！”周水洛将两个包袱摆在一处，看着像是糟了贼一般的屋子，微微摇头：“若他有心阻拦，凭咱们的力量是无法抵挡的，武功，人数，手下，都比不过。所以，你不必着急…”
　　啊…
　　高无忧瞬间像是抽走了所有精气神的木偶，怔怔的看着那包袱。
　　她真的，想家了，很想很想。
　　她想让父母平安，想让所有人都好好的，弟弟不害父皇和母后，父皇不会处死弟弟，弟弟更不会处心积虑的对付她。
　　头上忽然多了一个温柔的触感，且在徐徐律动。
　　高无忧轻轻抬眸，便对上了周水洛的笑颜：“一天，明日这个时候，咱们出发。和之前一样，你等我一下。”
　　一样的出关，一样是需要从中调度。
　　但是，这次和之前不一样了，即使局势波谲云诡，让她如同深陷迷雾，但是，最起码，她收获到了一份真挚的爱。
　　这是上天对她最好的礼物。
　　高无忧心中感叹，随之将周水洛的手掌轻轻挪到自己的脸颊旁。
　　一个个轻柔的细碎的吻，落在了周水洛的掌心。
　　温温的，痒痒的，是小公主全心全意，毫无保留的轻吻。
　　周水洛长臂一捞，瞬间圈了高无忧入怀。
　　她清冷的声音自高无忧头上传来：“万事有我，莫怕。”
　　一时之间，温情脉脉，流淌在两人之间。
　　吃过午饭，周水洛便寻了雷鸣几人，询问了出关之事。雷鸣几人并未藏着掖着，取出了早已准备好的出关度牒。
　　不只是她们两个的，他们七个人在一起，都变成了‘文轩阁’的伙计。
　　文轩阁，最出名的是紫毫笔，雪国的淮兔毫最是出名，文轩阁正是做这样的买卖，不止如此，便连‘货物’都像模像样的准备好了。
　　但此时出发，坐马车的话十有八九会露宿荒野，不得入关。
　　周水洛询问了高无忧意见之后，最终定下，第二日早上起早离开。
　　走前这半天，高无忧又去找了一下骆冉毓几个，她并未表露自己的身份，但却将自己要回家的消息，告诉给了几人。
　　她们只以为她要回花国，并不知道眼前的女孩，其实是名动四国的那个逃婚的无忧公主。
　　几人心中虽有不舍，但还是送给了高无忧祝福，盼她一路顺风，早日归家。
　　回到家里的时候，已经是酉时了，晚饭是在外面吃的，到家的时候，高无忧的情绪已经逐渐的平复了。
　　天下无不散之筵席，能够相遇相识已经是三生有幸，一切，又何必强求？
　　她暗地里，还用了袖箭，召见了自己的暗卫。
　　他们现身，告知两人，周围并未设置什么障碍与埋伏，并估算了一番，若是快马加鞭，约莫八日，她就能回去了。
　　洗漱过后，高无忧和周水洛躺下了。
　　不知道宫里有没有什么变化，父皇和母后现在怎么样了。
　　公主殿里，馥儿郁儿是不是望眼欲穿的在等她回去，偏殿里的她养的凶凶的小鹿狗，会不会不认识她了。
　　躺在床上的时候脑子乱乱的，什么复杂的凌乱的想法，都纷纷涌上了心头。
　　不知道翻了多少次身，不知道过了多少时辰，只是，脑海中始终静不下来。
　　身旁的人不知何时坐起身，打量着她：“若是睡不着，可以聊一聊。”
　　“我没事，我很快就可以睡着了，水洛，你先睡吧…”她瞬间开口，紧接着又道：“是不是我吵到你了？”
　　“没有。”
　　周水洛躺下，凑近：“在想什么？”
　　原本，她们是手挽着手睡的，因为夏天很热，彼此拥抱着睡，半夜的时候身上总是会出汗。
　　当然，那个出汗的人不是周水洛，而是她。
　　高无忧摇摇头，一时之间，也说不出个什么来。
　　“你猜，回去之后，皇上和皇后娘娘会怎么解决咱们的关系？是让我女扮男装娶了你，还是让你隐姓埋名，还是给你找个挂名夫君，掩人耳目？”
　　她话头一起，瞬间便吸引了高无忧的注意力。
　　“女扮男装的话，大家又不是傻子，我不要挂名夫君，我喜欢你，我是你的，我不想和别的人的名字有牵扯，一点也不想要！隐姓埋名其实挺好的，我是雪丝萝，你是周洛，我们在京城准备一个大宅子，离父皇母后和你爹娘都很近，这样的话，其实也挺好的。”前提是，弟弟不会对付父皇母后。
　　“嗯，那你有没有想过一个问题…”
　　高无忧在她怀里，不解的仰头。
　　周水洛的脸一下子低了过来，与她只有一寸之遥。
　　“什么？”
　　“若是咱们两个手挽手，恩恩爱爱亲亲热热的走在街上，让表哥看到了，又或者是以前在咱们两个吵架争夫的时候看过热闹，看过笑话的人瞧见了，会怎么样？”天呀，周水洛这家伙真会想。
　　她怎么从来也没思考过这个问题呢。
　　爱上一直以来和自己针锋相对的死对头，大家若是知道，怕是要笑话她。
　　不过，被笑话也不过是一点点，她们就算笑破了天，也不会知道她们心里的真实想法的，她们自己美得很呢。
　　至于云飞哥哥…
　　高无忧眼中忽的划过一丝狡黠的弧度：“若是云飞哥哥瞧见了，我不止不躲不紧张，我还要…”
　　她偷笑了一声，瞳孔里好似有点点星光：“我还要拥抱你，强吻你，与你腻在一起。让他看的叹为观止，目瞪口呆，直到咱们飘然远走，他也没有缓过神来。”


第75章 爱上死对头⑤
　　高无忧笑的花枝乱颤, 提起郭云飞的时候, 只有调皮与想象。
　　“与其你强吻我, 那不如，我主动吻你，更能让表哥来的震惊万分。”周水洛的话, 使得高无忧听了立即叫好，她已经可以脑补出那个画面, 啧啧, 真是太微妙太奇妙了。
　　还未等她称赞, 周水洛的唇便压了过来。
　　“看你表情, 似乎也觉得可行, 那不如, 我们先试试…”
　　试试就试试, 谁怕谁？！
　　两人紧紧地相拥, 唇齿间交换着对方的气息与甜美，很快，床里的空气都跟着稀薄与燥热了。
　　夜色迷蒙, 不过床帏里多了一份朦胧的美感, 更叫人心中的一些情愫, 跃跃欲试。汹涌澎湃。
　　“无忧，你还好吗？”
　　高无忧闭上了眼睛, 轻轻点了点头。
　　周水洛总是能够让她快乐，她是从哪里学来的方法，甜言蜜语, 细心呵护，加之无限的疼爱。
　　想必，是她给她的书吧。
　　没想到，当初赐给她书，最后先动心的，是自己，而周水洛，又真的跟着沦陷。
　　“还胡思乱想吗？”
　　“不想了，不想了，你快一点好不好呀？”高无忧拉着她的手臂，撒着娇。
　　周水洛没再言语，将全部的心神都落在了眼前这张明媚如花的娇容上。
　　看着她灿烂绝美的笑，看着她哭的如同西府海棠，看着她呢喃着不同于往日的语调，看着她一身白皙如雪，只看着她…
　　当真是水做的女娃娃，那水珠儿仿佛流不尽似的。
　　她是喜极而泣，泪痕遍布了整张脸。
　　周水洛俯身，将那泪珠一滴滴吸吮入口中。
　　最后，她封住了她的唇，将她的一切妖娆美好，尽数封住。
　　“累了吗，那就睡吧…睡醒了，咱们就启程了…”很久之后，高无忧伴随着泪水，陷入沉睡，一夜黑甜的好梦。
　　就这样，两人踏上了归程。
　　入关，回国，八日之后，一脸风霜的几人，快马加鞭的回到了京城。
　　踏入京城的那一瞬间，高无忧几乎要身体一软，跪倒在地。
　　她回来了，真的回来了。
　　回家了，马上，就可以见到父皇母后了！
　　周水洛在一旁，轻轻地揽住了她的纤腰，这几日她们几乎都没有好好睡觉，不是风雨兼程，就是风餐露宿。
　　多少次，汗水打湿了马上的娇容，可她们却还是不停的前进着。
　　换一个驿站，她们就换几匹马，来来回回，换了十几次，终于，回到了京城。
　　姐姐也回来了…
　　想必，她正在家里，从她嘴里，她应当可以知道更多的消息吧。
　　第一站，她们直奔皇城。
　　然而，在宣武门，她们却被拦住了。
　　高无忧手里紧紧地捏着属于她的那枚公主玉令，可侍卫却道：“闲杂人等，不得入内。”
　　“我怎么会是闲杂人等呢，我是无忧公主，高无忧！”
　　“谁可以证明你是无忧公主呢？无忧公主已经远走天涯，陛下已经销毁了她所有的令牌，谁知道，你这个是不是假的。”
　　“那你去通报一声，告诉父皇母后我回来了，我和周水洛回来了。又或者，你去找我公主殿的丫鬟，馥儿郁儿，小德子小毅子，他们都认识我的。”
　　“今天是陛下禅位之日，陛下和皇后都去了天坛，至于你说的公主的丫鬟太监，若你真的是无忧公主，可以去公主府去问问。”侍卫一边说着，一边将自己的目光在高无忧和周水洛的脸上来回的扫视。
　　她们两个，俨然已经成了整个京城最火爆的话题。
　　最开始传出私奔消息的时候，大家都是不相信的，毕竟，她们可是死对头啊。
　　可是，公主殿下为什么要赐给周水洛一本百合话本呢？
　　周水洛去温泉庄子的时候，无忧公主也跟着穷追不舍。公主逃婚了，周水洛也巧合的失踪了。
　　最后，众人总结出来了事情的‘来龙去脉’。
　　公主之所以追求郭将军，其实是因为看上了周水洛，但是这感情为世俗所不容，羞于启齿，所以她才会假借着接近郭将军的机会，从而接近周水洛。
　　后来郭将军娶了夫人，公主没办法了，刚好有了百合话本横空出世以及和亲之事，她就勇敢的对周水洛表达了自己的爱意。
　　然后她们俩就相爱并且私奔了。
　　当然了，这些荒诞的传言高无忧和周水洛是不知道的。
　　此刻的高无忧，正陷入呆愣中，久久的不可自拔。
　　什么？他说什么？
　　父皇，父皇禅位了！
　　禅位…
　　父皇今年不过三十九岁，就禅位了！到底是心甘情愿的，还是被逼无奈的？
　　风雪同归，风皇成了傀儡，雪皇禅位，一切，一定有关联的，对不对？
　　可是，知道了一切有关联，她又能怎么做，皇宫她进不去，天坛路途遥远重兵把守，她也不一定能进去。
　　很久之后，她手中的玉令，‘啪’的一下落地，瞬间摔得粉碎。
　　她的心也跟着摔得七零八落，难受的紧。
　　无可奈何，无能为力，她回来了，可一切，却都变了。
　　周水洛瞬间站在她的面前，轻轻地拥住了她：“既然是禅位，那就说明，以后二皇子还要荣养陛下和皇后，不然，他就是不孝。他已经得到了自己想要的一切，想必就不会与你们为难。无忧，你要往好的地方看。”
　　怀里，高无忧闷闷地声音传来：“我知道…”
　　“可我就是…就是…”就是难过啊…
　　属于父皇的时代，在今天将会终结，一切的起因，或许就是因为她的抗拒和逃婚。
　　“走，咱们去你的公主府，去找馥儿郁儿，去了解一下发生了什么。”周水洛的前额轻轻地贴着高无忧的眉心：“有我，别怕，或许，事情并没有你想的那么糟糕。”
　　高无忧重重的点了点头，什么也不知道，真的太难受了。
　　走出几步，她忽的对着一旁的雷鸣几人道：“你们早知道了是吗？”
　　几人面面相觑，最终，一言未发。
　　见他们这样，高无忧瞬间怒极反笑：“好，好，我知道！现在，我已经平安回京城了，你们可以回去高流觞那里复命去了。你们放心，我不会离开的，我父皇母后都在这里，他以后可以有很多软肋威胁我了。”
　　说罢，她拉着周水洛，扬长而去。
　　几人对视一眼，最终，没有追上前去。
　　当所有人都离开的时候，刚刚那个侍卫对着站在自己身前的人道：“看到没，是真的。”
　　“没想到啊，无忧公主真的喜欢女孩子！以前我听说了，还不敢相信呢！”
　　与他们距离几米远的侍卫们也跟着附和：“传言果真不假，她们真的在一起了。”
　　“我在赌坊买她们两个真的私奔了，买了十两银子，看来，明天可以去换钱了。”
　　一传十，十传百，侍卫们议论的声音小小的，可却是不容小觑的，不消半日，整个皇宫里的侍卫们都知道私奔的无忧公主和周水洛回来了。
　　侍卫们告诉太监，太监们告诉宫女，宫女告诉姑姑和嬷嬷。
　　新皇继位，公主归来，不知此刻，陛下是什么样的心情呢？
　　而众人口口相传的女主角们，几经打听，终于在距离皇宫有八条街的位置，找到了公主府…
　　巧合的是，这间公主府，与安国公府，毗邻而居。
　　两人的脸色变了又变，紧接着高无忧推了推周水洛：“你回你家，我回我的公主府，一个时辰之后再见吧。”
　　她想要离开，瞬间却被周水洛握住了手腕。
　　周水洛手臂一紧，瞬间圈了高无忧入怀。
　　“我是你的驸马，自然要先和你回公主府，至于回家，爹爹大概去天坛了，娘是内命妇，想必也会陪着皇后娘娘。”
　　“可是，你姐姐还在家…”
　　“之前逃婚天涯，一刻也不离开我，恨不得天天和我腻在一起，怎么如今，却把我往外推？”周水洛眸子里，带着一丝不解。
　　“你家就在眼前了，过家门而不入，你爹娘知道了，肯定会更生气的。”
　　“我都说了，他们不在家，而且就算在家，你是君，他们是臣，又怎么会敢生你的气？你啊，做都做了，现在倒害怕了，不管如何，你的公主府，我陪你去定了！”听周水洛这么说了，高无忧最终也没办法拒绝。
　　“那你记得，一定要在你父母面前为我多多美言几句。”
　　“我知道了，原来是丑媳妇见公婆，你紧张了。”此言瞬间得到了高无忧的一阵粉拳：“你说什么呢！我才不丑呢…”
　　“走吧，我就不信了，这里也不让我进！”高无忧气鼓鼓的走到了大门口去敲门。
　　身后，周水洛脸上流露出一丝包含着宠溺的笑意。
　　拍动门环，很快，里面传来了开门的声音。
　　高无忧轻轻吸了一口气，心里想着，既然父皇母后给她建造了公主府，心里一定还是很疼爱她的，只要她撒撒娇认认错，不知道能不能让父皇母后和她同住公主府。
　　历来，都有公主和皇子将自己生母接到自己的公主府，王府里居住的先例。
　　只不过现在是太上皇，太后，肯定不能常住就是了。
　　伴随着那朱红色的门缓缓地打开，露出了里面的一方天地。
　　一个黑衣甲胄的男子，手执宝剑，立在庭中，目光，直直的与她们两个对上了。
　　是他！


第76章 爱上死对头⑥
　　“云飞哥哥, 你怎么在这里？”
　　“表哥…”
　　此人正是郭云飞, 那个曾经让高无忧和周水洛求而不得, 最终花落别家的郭云飞，如今，他这一身甲胄, 威风凛凛，长身玉立, 似乎早已不是先锋的服饰。
　　“臣御林军首领郭云飞, 叩见公主殿下, 公主殿下万福。”
　　“快快平身。”高无忧一边说着, 一边止不住的瞧着周水洛。
　　一双妙目里, 是怪异与疑惑, 像是在无声的询问‘他怎么在这里？’
　　周水洛走至高无忧身前, 轻轻地握住了她的手：“进去吧…”
　　郭云飞一抬眸, 便瞧见了周水洛主动的牵了高无忧的手，后者微微一顿，而后反手握住, 与之十指紧扣。
　　“表哥怎么会在此地？”
　　“是二…是陛下命臣在此护卫。”他说的话明显顿了一下, 高无忧听了身体一颤：“你说的陛下, 是流觞弟弟？”
　　郭云飞一拱手，声音铿锵有力：“正是。”
　　午时已过, 禅位大典想必已经结束，现在，高流觞, 才是雪国的新皇。
　　高无忧瞬间身体一歪，便靠在了一旁的周水洛身上，眸子里的神采，也跟着消散了。
　　“无忧…”
　　“别动，让我靠一会，我心里好乱，明明心里已经做好了准备，为什么，还是…还是…”还是那么伤心至极…
　　郭云飞就那样怔怔的看着，高无忧靠在自己表妹的怀里，一派楚楚可怜，迷惘至极的模样。
　　而他的表妹，却没有推开她，反而是眼中带着是深深的怜惜与忧愁。
　　她在可怜高无忧？她给高无忧拥抱？她是怎么了？她不是最讨厌高无忧的吗？
　　“水洛，如今二皇子殿下已经登基，他答允过我，只要你不愿意，没有人可以勉强你。”郭云飞走至两人身前，直直的看着两个相拥的少女。
　　周水洛猛然间抬眸，用不可置信的目光看着郭云飞，再出口，声音已经有些沙哑。
　　“二皇子怎么会平白无故答允你，表哥，你…做了什么？”
　　郭云飞的视线移到了高无忧的脸上，一闪而过些许复杂，她们或许什么都不知道。
　　但他还是坦诚了，且新帝安排他到这里，想必也是想让他给她们一个解释。
　　“郭，周两家助二皇子登位，二皇子承诺给你自由。”
　　此言一出，瞬间，高无忧浑身都在颤抖。
　　是真的…
　　流觞那日说的话是真的，他真的和他们联合起来，逼迫父皇退位了吗？
　　她眼圈红红的，像是一头小狮子猛地冲了出去对着郭云飞一阵拳打脚踢。
　　“这是我和周水洛的事，你们凭什么掺和？你怎么可以这样对父皇，郭云飞，你怎么可以这么做…”
　　“怎么可以…”她的花拳绣腿，并未对郭云飞造成什么伤害，反之，她自己的手碰到了他身上的甲胄，一不小心，划出了无数的红痕。
　　可她仿佛一个机器般不知疼痛，不知疲倦的捶打着郭云飞，好似这样就可以纾解心头的愤怒。
　　“为什么，为什么…我没有和周水洛私奔，我没有，我只是不想一个人逃婚太孤单，才会迷.晕她，带走她…”
　　“就算我真的喜欢她，我也不会强求她…”
　　“你们有什么资格犯上，有什么资格忤逆！”
　　“郭云飞，我恨死你了，恨死你们了！”以前，他不喜欢她的时候，她都没有因爱生恨，现在，她是真的好恨！
　　很久之后，她没有力气了，整个人身体一滑，便要跌坐在地。
　　然而，疼痛没有如期而至，反而是，落入了一个温暖的怀抱。
　　那个人圈着她，紧紧地，死死的，好似她一撒手，她就会消失不见一般。
　　“无忧，你心里不舒服，你打我，你骂我好了，一切都是因为我…”他们，是她周水洛的骨肉至亲，只是因为在乎她。
　　她无法责怪他们，更无法责怪高无忧，一切，不过是各有心思，各为其主罢了。
　　高无忧在她怀里，哭的浑身都颤抖了，泪珠儿如同泉眼，咕嘟嘟的不停的流下，模糊了视线，湿了脸颊，也氤氲了衣衫。
　　因为周水洛吗？
　　才不是…
　　是因为她啊…
　　她才是一切的始作俑者，若她按部就班听从父母之命，根本就不会让有心人钻了空子。
　　“事已至此，你哭泣，也无法挽回局面，帝后若是见你如此，定是要伤心的。”
　　“不，我没脸去见父皇和母后，若不是我，也不会到今日的地步。父皇一定恨死我了…”
　　“你是他们唯一的女儿，是他们最爱的小公主，他们疼你爱你都来不及呢，又怎么会恨你呢。无忧，你别胡思乱想…”
　　她轻轻的吻了吻她的眉心，试图安抚她心中的不安。
　　“世事总是有诸多变数，一切不过是环环相扣，有一个环节出了差错，结果就会大不一样。”周水洛抬眸转向郭云飞，眼中的温和宠溺已经化为了冷凝：“郭将军，请你详细和我与公主说明白。”
　　郭云飞心下一颤，终究，是不一样了。
　　她得知了真相，叫他…郭将军…
　　从小到大，这还是头一次这么生疏的叫她，终于，他的小表妹已经有了心爱的人，却是那个刁蛮任性，高高在上的高无忧。
　　表妹的脸好了，可是心却给了公主。甚至为了公主，与她冷言相对。
　　这个世界，真是太奇怪了。
　　郭云飞做了一个请的动作，引着两人去了内室。
　　一进大厅，原本决堤的高无忧更加挂不住泪了：“这屋子…”
　　和她在皇宫里的寝殿一模一样，就连桌案上的花瓶也是一样的白蝶戏牡丹，上面插着她最爱的鸢尾花。
　　那花儿是神秘高贵的紫色的，花朵完全盛开，似美人面容，娇艳无双。
　　满目都是温馨的颜色，粉黄二色的纱帐，通往室内的路被一串串晶莹剔透的珠帘所遮盖，墙上的壁画，是她最爱的月神奔月图。
　　“这间屋子，是陛下下旨，二皇子亲自监工建造的。只用了二十日，一切与公主殿里，一般无二。”二十日…
　　父皇下旨也就算了，怎么还是高流觞监工制造的？
　　见高无忧收了泪，疑惑地看着他，郭云飞解释道：“公主，臣的确是和二皇子有过协议，但是陛下知晓后，也并未阻拦下罪。反而默认了这件事…”
　　高无忧瞬间怒道：“你胡说，父皇怎么会把江山拱手让人？你这谎话，编的有些太离谱了！”
　　“无虑公主意在风国，风雪两国的合并只是早晚之事。陛下若是掺和进来，将来史书工笔，只会写陛下以亲女为谍，染指风国，天下人也会认为陛下狼子野心，其他两国，也会跟着惶惶不安，恐有战乱。但若是二皇子谋反作乱，逼宫夺权，这样既完成了权利的交接，也会保留陛下的一世英名。”
　　“如公主所言，陛下自然是不愿，但是最终还是被二皇子劝动了。这些年来，二皇子暗暗储备，也是直到你逃婚的那一刻，知道你和水洛在一起的时候，才下定决心想要成为储君，未来的皇帝。”
　　“口说无凭，无论如何，他都是狼子野心，除非父皇亲自和我说，否则，你们谁的话，我都不信！”高无忧猛地捂住了自己的耳朵，不想再听郭云飞的解释。
　　他们胜利了，他们自然可以想怎么解释就怎么解释。
　　可是父皇，他现在怎么样了？
　　是在屈辱与不甘中挣扎，还是真的心甘情愿…
　　怎么会心甘情愿，假的，都是假的！
　　没过多久，馥儿郁儿从里间走了出来，她们一见到高无忧，便猛地冲上前，抱住了她。
　　“公主…”
　　“公主！”
　　公主这一走，已经有两三个月了，她自己一个弱女子，在外面，究竟是怎么生活的啊？
　　公主瘦了好大一圈，但是却更美了。
　　见到她们两个，高无忧心里也是一喜，但随即，心里又被悲伤所淹没。
　　真真是，物是人非事事休，欲语泪先流。
　　这种难过至极的情绪，一直持续到朱门被打开，一架富丽堂皇的马车停了下来。
　　马车前后，皆有四个白龙旗，那是，帝王的龙辇。
　　高无忧猛地站起身，走到庭中，迎着午日灼热的毒日，只见到一个男子穿着黑色的冕服，上面刻着日月，花鸟等十二章纹，他的额前是由大小相同，颗颗饱满圆润的珍珠穿成的十二冕旒。
　　他向她走来，龙行虎步，气场全开，很难让人将他与之前那个瘦弱的少年联想起来。
　　高无忧猛地抿了抿唇，看向他身后，没有人，只有他一个人来了。
　　“阿姐，我来了…”
　　“父皇和母后呢？你把他们怎么样了？”她该狠狠地打他一巴掌的，可是她没有。
　　人在屋檐下，不得不低头，现在，是不是大家的命都在他手里？
　　少女的眼圈红红的，像是一只受惊的小白兔，明明眸子里是深深的恐惧和不甘，可是从她嘴里说出来的，却并非恶言恶语。
　　“阿姐你该相信我，我能拿父皇母后怎么样呢？毕竟，他是我的亲生父亲！”最后四个字，他咬的极重，隐隐的，似乎还有些咬牙切齿的感觉。
　　“你到底储备了多少年，你以前不是这样的，明明你小时候听话又懂事，为什么不能等到父皇百年之后，为什么你和无虑策划了那么惊天的计划。就算有郭，周两家帮你，可是，父皇也不会那样不堪一击。你是不是，用我威胁他们了？”高无忧还不算是完全被悲伤冲昏了头脑。
　　能让父皇完全妥协，或许是因为自己。
　　“懂事？听话？原来在阿姐心里，是这么想我的…”高流觞的唇瓣勾勒出一丝薄凉的笑意，话锋一转：“也是，我若是不听话，不懂事，又怎么会得阿姐庇佑，入了父皇的眼呢？”
　　“我只是一个用了下作手段爬上父皇的床的女人生下的，血脉不明的孽.种。”高流觞忽的拔高了声音，又在瞬间低沉下去：“阿姐，你是这么想的吗？”
　　他的声音仿佛潮汐一般，或拍岸而起，或缓缓向着远方流淌。
　　“我从来都没那么想过，我小时候见到你只觉得你需要人保护，需要人照顾。我对你那么好，从我开始知道有你这么一个弟弟开始，我就想分享给你一些我喜欢的东西。父皇不让我接近你，我也不管，可是没想到，你在我不在的这段日子里，兴风作浪，谋夺了父皇的皇位。高流觞，我好恨你！可是，我却做不了什么…”
　　“我不知道你为什么留我一命，是为了牵制父皇母后还是别的什么，总之，你可以杀了我，但是你不可以对父皇母后不好，不然的话，我化为厉鬼，也不会原谅你。”高无忧说了很多话，说完这一切，她猛地跌回了椅子上。


第77章 爱上死对头⑦
　　她向来是一个有什么就说什么, 直来直去的人。
　　今时今日, 他人为刀俎, 她和父皇母后都为鱼肉，她无法抵抗，如今只求他一个承诺。
　　只希望他看在小时候, 她曾经帮助过他，怜惜过他, 保护过他, 可以念在旧日情谊, 放过父皇母后。
　　哪怕他真的容不下她, 她也认了。
　　很久之后, 高流觞轻轻地摘下了头上的冕旒, 放在高无忧身旁的茶几上：“禅位大典取消了。”
　　“我还不是皇帝…”
　　“阿姐不可以说我是忤逆犯上…”什么？
　　取消了？
　　屋中众人闻言, 皆是用不可置信的目光看着高流觞, 禅位，这可不是闹着玩的，怎么能说取消就取消呢？
　　“阿姐不愿意看我当皇帝, 那我就不当…”他紧接着, 褪下了身上的黑色冕服, 露出里面雪白的中衣。
　　高无忧瞬间起身：“流觞，你这是什么意思？”
　　“就算这天下都在我的掌控之中, 可是也需得阿姐一句愿意，不然，我自己也觉得, 其位不正。”他的声音淡淡的，好似在呢喃着什么誓言。
　　站在一旁的周水洛眼神一闪，而后站了出来，横在了高无忧的身前，直面高流觞。
　　这一刻，她清楚地看明白，高流觞眼中那喷薄而出，是深深的情愫。
　　“你…”不，这太可怕了！
　　她一眼便看的分明，高流觞眼中那种情愫绝非亲情，也不是感激，不是嘲讽…
　　那是一种狂热的，似乎带着痴迷的目光。
　　“我和阿姐说话，周水洛，你给我让开！”
　　“不，高流觞，不管你当不当皇帝，不管你有什么计划有什么打算。无忧和你从来都没什么交集，也不会有什么交集！”她看着他，眼带警戒。
　　“没有交集…”高流觞低喃着这四个字，很久之后，自嘲一笑。
　　脑海中情不自禁的回想起两个声音…
　　“朕告诉你，这绝不可能！”
　　“高无忧，她喜欢的人是周水洛…”那是他的两个‘至亲’，加之眼前的周水洛，所有人都给了他这样一个答案。
　　可是，他真的真的好想…
　　好想让温暖永远的留在生命中，永远握在掌心。
　　如果他可以更狠心一点，如果当初他能够在第一时间解决周水洛，那一切，就都会不一样…
　　可到底，无法回到当初，一切也无法像他心里想的那样。
　　永远，也没办法！
　　“让他们进来吧…”蓦的转身，高流觞对着门外的侍卫道。
　　“是，殿下…”
　　没过多久，一对身着华服的夫妻便手挽着手走进了公主府。
　　男子和高流觞一般，也穿着黑色的冕服，只是年岁稍长一些。
　　而女子一身红色金凤袍，头带金冠，耳坠明珠，华贵天成，雍容华贵。
　　二人正是雪国的帝后，高天武和宗政清悦。
　　“父皇，母后…”高无忧惊叫一声，便一下子冲了出去，直直的投入了两人怀里。
　　“无忧，刚刚流觞说你回来了，母后还以为他是在诓骗我们，没想到，竟然是真的…”皇后扔掉了手上的护甲，轻轻的触摸着高无忧的脸颊。
　　“无忧，母后的无忧啊…你总算是回来了…你怎么瘦了这么多…你受苦了…”
　　高无忧双膝一沉，便猛地跪在了地上：“请父皇母后原谅女儿的任性，都是女儿的错，女儿辜负了你们的期望，你们的疼爱，女儿错了…”
　　“这是做什么，快起来…”皇后心疼的要拉高无忧，却瞬间被雪皇制止了。
　　“你让她跪，这几个月以来，你夙夜难寐，寝食难安。如今她只是跪一下，你就心疼了，她可曾心疼过你我？”此言一出，高无忧的眼泪更是汹涌而出。
　　“都是女儿不孝，让父皇母后为女儿操心，更是因为我，引得老臣激怒。一切，都是女儿的错，女儿愿意接受任何惩罚，只要父皇和母后消气。”她抬眸，直直的瞧着自己的父母双亲。
　　从小到大，高无忧可是让帝后二人疼爱有加，加之头疼不已，小时候她体弱，被溺爱着长大，偶尔也很调皮。是打也打不得，骂也骂不得，捧在手心怕丢了，含在嘴里怕化了。
　　可当她已经长大，开始认错的时候，他们瞧见，心里又纷纷不忍心了。
　　皇后的泪水也跟着汹涌的落了下来，她想要去抱抱女儿，扶起女儿，可是丈夫却强硬的拉住了她，不让她移动分毫。
　　雪皇的目光，最终落在了不远处一袭雪衣的高流觞的脸上。
　　他直指着他，对高无忧道：“虽然今日的禅位大典并没有举办成功，但是，他是雪国的储君，将来也是整个雪国的天下之主，你去，向他行一跪三叩之礼。”
　　周水洛闻言，瞬间出言道：“陛下…这到底…”
　　“周家丫头，这里没有你说话的份。你若是对无忧存了别的心思，也要看看流觞，愿不愿意成全。这条路是无忧自己选的，她该承担后果。朕给她安排的她不要，那就注定了，会有别人得到！”
　　跪在地上的高无忧将一切听在耳中，心下一颤，随即有了决定。
　　她踉踉跄跄的起身，向着高流觞走去。
　　“父皇，不必如此…”
　　“父皇，以后我可以封阿姐为护国公主，这样就…”
　　“砰…”高无忧猛地在他面前跪下，昔日高傲的不可一世的少女，在他面前，低下了高贵的头颅，将白皙的额头贴在了冰凉的地板上。
　　“高无忧拜见…太子殿下…”
　　“阿姐…”他蹲下身，握住了她的肩膀，想要将她搀扶起来。
　　雪皇却大步走到他的面前，握住了他的手臂：“你选择了权力，就该四大皆空，万事不入心，冷心冷情，绝情绝爱。当初你已经答应朕的，现在难道做不到了？”
　　“砰…”
　　“砰…”高流觞愣在了原地，最终，高无忧完整的向他行了一跪三叩之礼。
　　周水洛就站在她的身旁，第一时间，她搀扶起了她。
　　高无忧的脚步有些虚浮，身体因为太过激动而有些软，可她却看着雪皇，颤着声道：“父皇，我已经做到了，除了离开水洛，你让我做什么我都愿意做，你不要讨厌我好不好？”
　　从小到大，他们最怕的，就是她流泪。
　　可今日，她流了那么多的泪，他却没再怜惜她，关爱她，保护她。
　　一切，都是成长的代价啊！
　　“父皇…无忧求求你…”
　　雪皇的脸上终于有些松动，他踏前一步，很久之后，轻轻地摸了摸高无忧的发顶：“无忧，你长大了…”
　　“无忧不想长大，无忧只想永远做父皇母后的小公主，我不远嫁，我留在你们身边。你们都好好的，你们不生我的气，你们还像是以前那样爱我…”
　　雪皇长臂一展，轻轻把高无忧圈在怀里。
　　“朕没有生你气，无忧，你忘记你的名字了吗？父皇给你取这个名字，是希望你可以永世无忧。虽然结果和最开始设想的不一样，但是，只要你能平安顺遂，一切就都是好的。”父亲宽阔伟岸的胸膛，是她最坚实的避风港。
　　最初的设想…
　　最后的结局…
　　一切，俨然已经成了定局，无法改变。
　　皇后走上前，一家三口抱在了一起，其余的几人看着这一幕，心中皆是百感交集。
　　周水洛的目光，下意识的落在了高流觞的脸上，他静静的看着那一家三口共聚天伦的场景，眼睛里，似乎带着一丝羡慕的雀跃的光芒。
　　在周水洛脑海中，给高流觞的定位，其实一直都是一个狼子野心的形象，可如今，她倒真看不透了。
　　更让她忌惮的是，他到底，对无忧有着什么样的感情？
　　“父皇，你和流觞之间，到底是怎么回事？”她真的没弄明白，心里又是好奇又是愧疚。
　　雪皇一手揽着皇后，一手揽着高无忧，三人向着前厅的一处圆桌走去。
　　身后，郭云飞道：“陛下，臣先告退了…”
　　馥儿郁儿也道：“奴婢告退…”
　　屋子里的闲杂人等纷纷退下了，就只剩下高家四口，以及周水洛。
　　雪皇如鹰般目光落在了周水洛的身上，对方任由他打量，目光未错分毫，不卑不亢。
　　“周丫头，难道你还想留下，听朕和朕的女儿说雪国的辛秘吗？”
　　“臣女不是外人，陛下有话尽可直言，臣女绝对不会外泄。”呵，一句不是外人，瞬间给雪皇气笑了。
　　好一句不是外人，这丫头，真是胆大包天！
　　偷了女儿的芳心，染指了他女儿不说，还敢在他面前，宣示身份！
　　高无忧见自己的父亲和周水洛对上，瞬间心下紧张起来：“父皇，女儿已经与水洛情定三生，父皇，你不也是支持的吗？水洛她真的不是外人啊…她是…她是…我的驸马！”
　　说到最后，高无忧猛地一咬牙。
　　会不会又惹父皇不开心呀！
　　哎…
　　“驸马，历朝历代，朕可从来还有听过女驸马呢！”
　　“那古往今来，女儿还没听说过女皇帝呢！”许是刚刚家人相拥的场景太温馨了，导致高无忧的小脾气又上来了。
　　小声嘟囔完，她别扭的捂着自己的嘴巴，双眸可怜兮兮的看着雪皇。
　　“好，你有理，你厉害，你胳膊肘向外拐，那你别认我这个父皇了！”高无忧一下子扑到了雪皇的身上摇着他的手臂道：“没有，女儿不是故意要顶撞你…”
　　“哼！”
　　“好了，天武，事实如此，反对又有何用？你还是别吓她了…”


第78章 爱上死对头⑧
　　爱妻已然放话, 雪皇便只得高高抬起, 轻轻放下了。
　　“都坐吧, 周居劳顿几日，想必也没有好好用膳。来人…”
　　吩咐膳房准备食物，帝后又褪去了身上厚重的衣服, 连带着高流觞也换上了一套常服。
　　虽然这里是公主府，但是随行的龙辇里, 却有准备好的衣服, 似乎, 他们早就在等待这一刻。
　　等待, 高无忧归来, 等待, 与她相聚。
　　五人围坐在一个圆桌上, 在饭菜没有上来之前, 雪皇对着高流觞道：“你是整件事的参与者，就由你来说吧…”
　　“是…”高流觞微微拱手，他目光悠远, 仿佛在遥念着旧日的时光。
　　高流觞的母亲名叫明芷雪, 她是一个十分大胆的女子, 因为曾被高天武所救，所以对高天武一见倾心。
　　在明知道高天武只喜欢宗政清悦的情况下, 她还是死缠烂打，自荐枕席。
　　无数次的无情拒绝之后，那女子因爱生恨, 联合着太后，她给高天武下了药，有了一夜的狂乱。
　　之后，她就怀孕了。
　　因为生下高无忧之后，宗政清悦上了身子，不易有孕，所以，在太后的逼迫下，高天武封她做了贵人。
　　太后对明芷雪许诺，只要她生下皇子，就封她为西宫贵妃。
　　八个月之后，就在她的宫殿里，上演了那么荒诞的一出。
　　一个是被食盒带进去的孩子，一个是明芷雪所生的孩子，两个孩子，都是浑身通红，刚刚出生。
　　谁也不知道哪个孩子是皇帝的孩子。
　　滴血认亲，两个孩子的血液竟都和高天武融合了。
　　太后逼迫着皇帝给孩子名分，给明芷雪名分，可是皇帝却下旨要把两个孩子抱到了宗政清悦的宫里。
　　他甚至宣布，这孩子以后就是皇后的孩子。
　　他就是要让那个女人知道，就算她用了阴谋诡计爬上了他的床，有了孩子，他也不会看她一眼。
　　明芷雪接到圣旨，十分平静的说，可以先把高流觞送去，至于这个女儿，她要陪她最后一天。
　　那天夜里，她宫里便生了一场无名大火。
　　明芷雪不见了，那个小公主也不见了，不知道是烧的尸骨无存，还是逃之夭夭，总之，母女俩一丝痕迹也无。
　　那场大火连带着烧了周围的三个宫殿，整个西宫，伤亡惨重。
　　根据调查，火是在半夜从床边的床帏上开始着起来，直上房梁。
　　是有人，刻意纵火。
　　更让高天武愤怒的是，在高流觞的襁褓里，还塞了染着剧．毒的棉花。
　　他去了皇后宫里，就一直和高无忧在一起。
　　高无忧刚出生不到半岁，就差一点，死于非命。
　　气的高天武将那个狠毒的女人的孩子扔进冷宫，一扔就是七年。
　　除了一个奶嬷嬷之外，他没有再派给他任何人。
　　就算宗政清悦身体难以受孕，他也绝对不要那些处心积虑的女人。
　　他还有个女儿，他可以把皇位传给他的女儿高无忧！妾侍之流，异生之子，他统统不要。
　　可谁曾想，那活泼调皮，可爱好动的高无忧在御花园里捉蝴蝶，捉着捉着，就跑到了偏僻的冷宫。
　　她遇到了七岁的高流觞。
　　“你是谁？”冷宫深处，她好奇的眨着小鹿斑的眼睛。
　　“我没有名字，他们都叫我小杂种…”
　　高无忧细细的柳眉皱了起来：“这是别人骗你的吧，这是骂人的话。你是个小太监吗？你长的好小呀，我还是第一次见到你这么小的太监。”
　　“公主…公主…”丫鬟们用琉璃盒子，把她抓到蝴蝶都放在里面。
　　那盒子上有一个圆圆的缺口，所以可以透气，她还在里面事先放了很多的花瓣，蝴蝶们最喜欢花了。
　　“你是公主？”他抬眸望着她，圆圆的眼睛里满是惊异，薄薄的唇微微抿着，。
　　身后，高无忧的丫鬟朗声道：“大胆，还不给无忧公主请安！”
　　双膝一软，男孩猛的一跪，许是因为他没吃东西，所以身体一软，一下子就扑到了地上。
　　“琳琢，你小点声，他这么小，你不要欺负他…”高无忧将他扶起，递给了他一块手帕。
　　第一次，男孩闻到了带着香味的手帕，甜甜的，软软的。
　　“你住在哪，你平时都做什么？”
　　“我住在清凝殿，平时…平时…”他顿住，有些不知道如何启口。
　　好在那个丫鬟忽然惊呼道：“清凝殿，你是…你是…”
　　瞬间，那个丫鬟猛地将琉璃盒子放在地上，抱着高无忧便离开了，好似是在躲什么洪水猛兽…
　　男孩怔怔的看着她们走远，很久之后，将手中香香的帕子轻轻地揣进怀里，而后轻轻地捧着那小盒子，透着缝隙，他仔细的瞧着里面扑闪着翅膀的蝴蝶，露出了一个惊喜的笑。
　　原来，这世界上，不全都是坏人。
　　原来，有人的声音那么好听，笑的那么灿烂。
　　他就站在那里，等了一天一夜，高无忧始终没有回来，那流光溢彩的琉璃盒子，也被人遗忘。
　　他又恢复了以前的日子，给冷宫附近的几个太监嬷嬷们斟茶递水。
　　若是遇上他们心情好了，或许会给他半个白面馒头，配上他们的剩饭，也足够他饱餐一顿。
　　要是赶上他们心情不愉快，就不要想着吃饭了，不止如此，他们会用木条打他的屁股和后背，会拧住他的耳朵打他巴掌，会让他脱光衣服站在墙角，他们会用小刀在他身上来回比划。
　　他身上的伤口第二天总会消失的干干净净，可是心里，却早已经千疮百孔。
　　为什么，要让他遇见她呢？
　　如果不是遇到她，或许，他就会以为那就是他该过的日子。
　　不会生出希望，不会生出绝望。
　　她会忘记他的，因为他丑陋，不堪，是个狗杂种。
　　大家都叫他狗杂种…
　　可是，她说，他不该叫这个名字…
　　那他该叫什么呢？他不知道…
　　直到十天后，有一大队人推开屋子，浩浩荡荡的闯进来，那时候，他正在给白公公洗脚。
　　“对二皇子不敬者，杀无赦。”有人来了，他们将他带走了。
　　身后，惨叫声不绝于耳，可是，他却没有回头。
　　这声音，真好听啊！他们都欺负过他，如今，变成他们被人欺负了，一报还一报，很公平呀。
　　他被带到了一个富丽堂皇的宫殿，屋子里的东西都是他从没见过的。
　　有人带去洗澡，给他换上了新衣服，戴上腰带，玉佩，荷包，然后，把他带到了她的面前。
　　她一见他，就惊喜的开口：“弟弟…原来你是我弟弟…我是高无忧，是你姐姐！”
　　“来，快叫我一声阿姐听听…”
　　“阿…”
　　“阿…姐…”瞬间，对方笑颜如花，倾覆了他的整个世界。
　　“耶，我有弟弟了，我有弟弟了…”她围绕着他，笑的那样的灿烂。她是喜欢他的，所以他的到来让她开心。
　　从那一刻起，高流觞就在心里告诉自己，他要永远的守护着这个笑容，永远的保护她，让她幸福快乐，如同她的名字一样，高无忧，无忧亦无虑。
　　“流觞曲水，极尽风雅。弟弟，你就叫高流觞，如何？”他不停的点头，不管她说什么，他总是喜欢的，总是愿意的。
　　就算她要他的命，他都甘愿。
　　狗杂种，变成了高流觞，渐渐地，他入了父皇的眼，父皇虽然背地里对他神色冰冷，但是在阿姐面前，却对他很是温柔。
　　联系以前那些宫人们的闲言碎语，以及他知道的一些细节，高流觞逐渐的拼凑出了自己的身世。
　　“你血脉不清，朕留你一命，已经是足够的宽容，朕的江山，以后是要给无忧的，你休想染指。”
　　他小小的身子匍匐在地，唯有顺从，唯有听命。
　　且阿姐对他全心全意，拯救他于水火，事事都想着他，他愿意做她一辈子的犬马，永不背叛。
　　他以月神起誓，永远不会伤害高无忧，最终，换来了高天武引他入血影阁。
　　那是一个银月大陆上有名的杀手阁，曾是高天武的师兄所统领的组织。
　　他服下了赤灵丹，忍受着思念之苦，勤练武艺，学习诗书，只为了可以能够有足够的能力去保护她，护她一世平安，卫她一生周全。
　　时光一去不复返，她喜欢上了郭云飞…
　　从暗卫处得到消息之后，他发疯一般的嫉妒，他甚至想杀人，想毁掉一切。
　　心中的小种子不知何时，已经长成为了参天大树。
　　阿姐要嫁人了，她要属于别人了！作为弟弟，他该为她开心的，可是高流觞，不想要让高无忧属于别人。
　　她的笑，只应该由他来守护。
　　就在这时候，一个自称为高无虑的女孩出现了。
　　她单枪匹马闯入了血影阁，且将已是阁主的他打败，她的武功高深莫测，最起码有一百年以上的功力。
　　她对她说：“我知道你心中所想，但是，感情是无法勉强的，高无忧最终不属于你，她也不会成为雪国的新皇。”
　　“你在胡说什么？”
　　“阿姐是父皇心中唯一的继承人，更是雪国最尊贵的公主，她若是不继承，那又该谁来继承？”
　　“我有两个消息，一个好的，一个坏的，你想听哪个？”
　　高流觞别过头去：“莫要离间我们姐弟，既败于你手，那你就杀了我吧！”
　　“一，高流觞，你不是她弟弟，其实，便连那身孕，都是明芷雪与他人私．通得来的…”
　　“二，高无忧她会爱上周水洛，她们两个女孩会逃婚。”
　　荒谬，荒天下之大谬，或许，前一个消息，会让他心生憧憬，心生希望，那后一个，就绝对是胡言乱语，是胡说八道。
　　“高流觞，我与你打个赌吧，看看我今日说的话到底是真是假。我若是赢了，你就要帮我做一件事，我要是输了，我也帮你做一件事，就算你要我身上的全部内力，我也甘愿。”他不知道她要他做什么，他只知道，老天竟然给了他开了一个缝隙。
　　或许是一个小小的狗洞，但那里有外面的光招进来。
　　阿姐…若我不是你弟弟…


第79章 爱上死对头⑨
　　最终, 他接受了这个赌约。
　　高无虑给他出示了一块玉佩, 那块玉佩正是当初太后赏赐给明芷雪的。
　　冷宫那夜, 明芷雪并没有被烧死，她只是诈死带着高无虑离开了。
　　诈死之后，她和之前认识的一个侍卫私奔了, 在他们逃亡第三个月的时候，侍卫因身无长物, 回家取钱, 被那侍卫的正妻发现, 并被举报了。
　　高天武的人紧接而至, 两人皆被赐死了。
　　临死前, 那男子说出了真相, 那高无虑是明芷雪与高天武所生, 高流觞则是他和她正妻的孩子。
　　明芷雪一心想要个男孩, 可以博得太后的欢心，所以她们就谋夺了侍卫正妻的孩子。
　　至于滴血验亲，不过是一种血型相同的结果。
　　早在很久以前, 明芷雪便已经有了这个计谋, 血液相容的结果, 她也早就测验过了。
　　“天字暗卫中有个名为飘零的首领，他是你师傅, 也是这整件事的知情者，你去问他，就会有答案的。”他是那个侍卫的孩子…
　　真的, 和阿姐没有血缘关系！
　　从早已隐退的飘零口中，他再三恳求，终于，得到了一般无二的答案。
　　他不是高无忧的弟弟！
　　果真，第一件事应验了，至于，这第二件事…
　　两个老死不相往来，一见面就像是点燃了炮仗的人，且是两个女孩，她们怎么会相爱呢？
　　她们连和好都是不可能的，又怎么会相爱？
　　就在高流觞暗暗观察的时候，发生了很多的事，天下间，忽然流传出了一套话本《玉颜奇缘》。
　　这话本并非像是别的故事一般，一本就讲述了全部的情节，而是以分册的形式，一本接着一本的出售。
　　更让他疑惑的是，高无虑竟在暗暗地推动着这本书在市场上的流动。
　　直到，这本书彻底火爆整个大陆，大街小巷人人都在。
　　他才知道，这是一本，百合话本。
　　“所为百合话本呢，就是女女相恋的故事。你看什么人神恋，人．妖恋，人鬼恋，甚至是男男恋，有这么多书。还分什么宫廷侯爵，青梅竹马，虐恋情深的。唯独就是没有女女恋，这对百合腐女来说，真是一种大大的不公。所以，这本书，刚好成为了第一个吃螃蟹的人，打开了百合话本的市场，相信接下来，还会有很多的新故事，如同雨后春笋般，破土而出。”高无虑的话，总是十分的新奇。
　　但最让他为之紧张的，是…
　　她说阿姐会爱上周水洛，她又推广了百合话本。
　　这二者之间，会不会有什么联系？
　　果然，很快，他的预感就实现了。
　　暗卫来报，郭云飞已经娶了新夫人，阿姐一怒之下，动了匕首，划破了周水洛的脸，这一切本该是让他开心的事。她们之间一直都是这样，针尖对麦芒，怎么会和好如初？就算那个男子娶了别的女人，也一样。
　　可是，无忧大病一场之后，竟然将《玉颜奇缘》送给了周水洛！
　　她在想什么？她难道不知道，这么做代表的意义？她不是最爱的人是郭云飞吗？
　　紧接着，阿姐追去了温泉庄子，是去找周水洛。
　　阿姐要被父皇送去与风国和亲，母后又把周水洛放在了阿姐身边。
　　不，这到底是怎么回事？
　　高无虑说的话，真的都成真了！
　　“现在相信了吧，她们是命中注定的姻缘，注定是要相爱的。你可还欠我一件事呢，愿赌服输，可不要赖账。”
　　他捏紧了拳头，最终问道：“你要做什么？”
　　“我要让风国消失，你要帮我。”
　　“你…你说什么…为什么…”他怎么也没想到，会听到高无虑这般开口。
　　“高无忧逃婚了，而我，现在是可以替嫁的最好人选。至于你问我为什么，因为我想要在有生之年，让天下在我手中，变个样子。我生来便被利用，被遗弃，自小受尽了苦楚。且那风国三王与我，还有深仇大恨。我不想一味的龟缩，一味的任由时空将我摆布。高流觞，你喜欢高无忧，所以想为了她将自己变的更好。我也想变得更强，然后吸引我爱的那个人出现。”
　　她知道…他爱阿姐…
　　她，怎么这么厉害？好像天下间没有什么可以逃脱她的一双深邃眼瞳。
　　“这根本就是不可能的…”
　　“只要想做，没有什么不可能，穷尽一生，我也要做！”她那般的笃定，最终，高流觞道：“我还要问一问父皇。”
　　“好，我等你…”她的武功远胜于她，用药用毒，也都威胁不得她半分。
　　在和亲队伍进了风国境内的时候，她打算代替了暗卫飞花，真的无虑公主，嫁到了风国。
　　无虑公主失踪的十几天里，她来到了雪国，与父皇见面。
　　即使是面对一国之君，她也是不卑不亢，仿佛一切成竹在胸。
　　“想要继承皇位，只需要天时地利人和。可是，若想要两国合并，那是千百年来的大动荡。若是可以兵不血刃的将风国与雪国两国合二为一，且由我高家人执掌皇权。这对雪国来说，有百利而无一害。雪国地处北方，常年寒冷，有很多的热带蔬果，需要从别的国家产出。就好像是雪国向外产出小麦一样，物物交换，押送出关，着实麻烦。若有一日，南帝北帝为同一人，不再有两国之分，国内商贾互通有无。到时候，花国也好，月国也好，从此，只得受制于我们。千秋功业，始于足下，父皇可愿意一试？”高无虑叫了父皇，眼中满是自信和骄傲。
　　即使高天武从始至终只承认一个孩子，那就是高无忧，可也不妨碍高无虑此时此刻，侃侃而谈。
　　高无忧当不得帝王，无论是性格，经历，还是她将来会和人缔结姻缘，她都并不适合。
　　“若你所说属实，那朕岂不是成了并吞八荒的阴谋暴君，以自己女儿谋夺天下，后世之人，该如何想朕？”
　　“父皇正是不惑之年，可是身体一直都不是很好。您一直殚精竭虑，为皇后娘娘，为无忧公主操心。为何不愿放下肩上重担，将权力稍稍下放。流觞已经长大，完全可以独当一面。一边隐逸山水间，一边指点江山，这样的生活，岂不美哉？”
　　高天武瞬间暴怒而起：“你的意思是，要朕把皇位传给他？”
　　传给一个侍卫之子？
　　曾经，当无忧逃婚的时候，他还真的有那么一瞬间动过这个念头，但是想想也便罢了…
　　如今，高流觞已经知道了自己的身世，他便绝对不可能如此做。
　　“旁人再亲密，对您再恭敬，终究不是您的儿子，流觞他既然是您的二皇子，那孝顺父皇母后，照顾长姐，那就是天经地义的。有他在，至少可以保证无忧公主，一世安乐。旁人，那可就不好说了…这天下间，有谁会不尊自己亲生父母姐妹，而去照顾已经失去了利用价值的人呢？”
　　“况且，若是流觞的身世父皇不满意，那女儿也愿意为父皇效劳，完成之前无忧公主未完成的使命。”这世间上竟有如此胆大包天的人，竟然直面向他谋取皇位，一时之间，高天武呆住了。
　　“朕且问你，你凭什么？”他的声音，隐隐的都在颤抖，仿佛在酝酿着一场极大的暴风雪。
　　“凭我可以倾覆整个天下…此刻，便从风国开始，父皇，我只是在征求你的意见，无论是您，还是我，还是流觞，谁做这雪国的皇帝，都改变不了风国被雪国吞并的结果，您，且拭目以待。”高无虑说罢，从怀里掏出了一个精致的瓷瓶：“此乃百花精粹，可以滋养身体，固本培元。父皇可以用银针测试，再找太医验证。确保万无一失之时，给皇后娘娘饮下，或许，皇后还可以给您生个小皇子。到时候，咱们再从长计议。”
　　她说了很多很多，方方面面，甚至，还要给宗政清悦治病。
　　高天武的心动摇了，他决定先观望一阵。让这两个孩子随心所欲的去做。
　　其实，最打动他的，除了那瓶药，以及风雪同归的前景，他最在乎的，还是他们给予了他最想要的承诺，会善待高无忧。
　　高流觞自不必说，那个神秘的高无虑来去只有她一个人，她要做的，只是打入风国内部，就算她真的有什么狼子野心，没有军队，没有官员支持，暂时，还是在他掌握之中。
　　风雪同归，说的那样的容易。
　　可是…实施起来，太难太难了…
　　当众人以为雪国皇室内乱，流觞皇子联合朝臣对皇帝施压，在不停的观望之中，其实，背地里，他们父子俩已经统一了阵线。
　　用人不疑疑人不用，很早以前，高天武就将暗影阁整个都交给了高流觞打理。
　　他也借此，化身疾风，跟随着高无忧一路离开。
　　从始至终，雪皇嘴里的对高无忧有着生命威胁，高流觞野心密夺皇位，那都是他们杜撰的，都是谎话。
　　当然，高流觞只是着重的说起了高无虑此人的出现，以及她的计划，还有他和父皇的约定。旁的东西，已经隐藏于他的记忆深处，永久的保存起，若无意外，永远，也不会再提起了。
　　“那郭将军和周将军投靠你，也是假的了？”高无忧沉吟了许久，低声问道。
　　高流觞摇摇头：“是真是假，倒也分不清楚了。不过，他们的确是不知道我和父皇之间的协定，只因为周姑娘而助我一臂之力，保举我为太子。这一切对于父皇来说，尽在掌握之中。”
　　算来算去，背负逼君逼父骂名的是高流觞，背负逼宫夺位的恶名的也是高流觞。
　　而父皇，好像并没有她想象中的那么惨，他没有失去所有。


第80章 爱上死对头⑩
　　“那如今, 我可以做什么呢？我也要和你们一起演戏吗？”
　　“阿姐不必演戏，你只要继续陪着你的周姑娘, 一双两好, 和和美美，快快乐乐的生活。然后, 观赏四时的变化，看着这天下的动荡即可。”
　　他说的那般的轻巧，可是高无忧心下却微微一沉。
　　“不管未来如何变化, 无忧只希望父皇母后, 还有流觞, 你们三个能够平安顺遂。在我眼中，什么宏图大业，千秋基业，在我这里, 都没有你们的平安健康来的重要。打天下, 守天下，这在我看来是很虚无缥缈的东西, 但是你们坚持，你们眼睛里的狂热是那样的明显, 我虽不理解但我知道, 你们是很想去做这件事的。”
　　“那个无虑妹妹我没见过, 但我知道，她应当是个很有本事的女孩子。若是有朝一日，我真想见见她。”其实, 在最开始的时候，高无忧听到这个计划的时候，内心是十分震惊的。
　　因为，风花雪月四国在整个大陆并立，已经有千年之久。
　　四国之间常有摩擦，但一旦有什么大的干戈，另外两国就会出面调停，从中制止。
　　这才维系了大陆长久以来的和平。
　　一州一郡，一城一池，多一处，少一处，意义都大不相同。
　　不征战流血，就拿下风国，那位无虑姑娘，究竟要做什么？
　　即使她不关心政事，但她总是为自己的家国担忧的，希望，少一些流血伤害，多一些和平喜乐。
　　她只能在心里默默地祈祷，甚至不能和自己的父弟去倾诉自己心里，对大陆千百年来的平衡的敬畏。
　　“你会的。”
　　“对了，我今天回宫侍卫告诉我，你们在天坛，在进行禅让，可你又说没有成功，如今，到底是怎么回事？”禅让皇位，那不是闹着玩的。
　　她实在是不解，到底是怎么一回事。
　　“雪晗在你那里，没有传国信物，所以他才没能继位成功，加上如今你又回京了，局势更加的乱了，这样，那些看热闹的人，也就会继续观望，不敢轻举妄动。”沉默很久的高天武终于发话了。
　　不把水搅和的浑一些，怎么能摸到鱼呢？
　　“事情大概就是这样了，你心里有个大概，既然已经回京，那就先假装与流觞不睦，但也别做的太过就是了。”
　　高无忧似懂非懂的点了点头。
　　很快，食物被送了上来，除了周水洛之外，其余三人都在不停地给高无忧夹菜。
　　她喜欢吃的红烧蹄o，喜欢吃的酥香鸡腿，甜甜的拔丝番薯，还有金丝血燕汤。
　　很快，高无忧的碗已经堆的像是小山那么高。
　　刚开始还好，但是后来，碗里的东西不少反多，她一直在说她吃不下了，可是他们却充耳未闻，还是只是含笑看着她，给她夹菜。
　　没法，她用求救的目光看着身侧的周水洛。
　　周水洛直接伸去一筷子，把‘小山’拦腰斩断，放在了自己的碗里，默默的吃了起来。
　　三人愣住了。
　　高无忧这才如释重负的笑了笑：“我刚从月国回来，最近喜欢上了辣味的食物，这些食物虽然好吃，但是冷不丁的，我也吃不了那么多。”
　　周水洛竟用自己的筷子去夹无忧碗里的菜！
　　她真是太放肆了！
　　帝后没有立即发难，两人对视一眼，宗政清悦道：“周姑娘，这间公主府正好建在你家旁边，你和无忧之间的事，本宫都知道了，她既喜欢你，本宫也不好说什么。但是公主府还是有公主府的规矩，你必须以无忧为尊，不能让像以前那样，让她伤心又或者，和她发生肢体冲突。”
　　以前，她是在看一个和女儿喜欢上了同一个儿郎的小姑娘。
　　现在，周水洛变成了她女儿喜欢的人…
　　这区别，可就犹如天渊了！
　　“母后，你说什么呀，公主府立规矩，那都是给驸马的，水洛是个女孩，哪里要遵守那些奇奇怪怪的规矩。”雪国驸马，以妻为尊，若是公主传召，大门外会点上一盏琉璃飞雪灯，示意驸马可以入府。
　　驸马不可强行入府，不可强求公主，若有欺上之举，如同犯陛，最高可杖五十，甚至可以由公主提出和离。
　　相反，历朝历代，有的公主暗地里，可是养了不少的男宠。
　　公主为尊，驸马为卑，这就是古往今来的规矩。
　　“哪里奇怪，你别以为我不知道，她曾经打过你的脸，我千娇万贵的无忧，竟然被人掴面，这种事若是再发生，本宫不介意，让侍卫将她的手剁掉！”宗政清悦一语，瞬间便暴露了一个不争的事实。
　　她们离开以来的一切，从未逃离过帝后几人的眼。
　　高无忧一下子愣在了原地，时间已经过去那么久了，她都已经忘记，那次她耍倔的时候，周水洛打她那一下的时候，是什么感觉了。
　　或许很疼，或许那时候，她很愤怒，很生气。
　　那时候，她也以为自己高高在上，不可一世，不可让人侵犯。
　　但如今…
　　“我曾毁掉了她的容颜，还掳走了她，让她与我一起逃婚天涯。那时候我们是互相敌对的状态，她只是打我一下，又有什么？我自己都不觉得痛了，我都忘记那时候的感受了，母后你还要翻什么旧账啊？她那时不爱我，自然对我不好，但她现在对我真心相护，对我好得不得了，你们合起来骗她，她都没离开我。我又怎么可以拿那些条条框框来压制她呢？她喜欢我，不是因为我是公主，我喜欢她，就想让她好，她活的舒坦，我才开心。父皇当年顶着皇祖母的压力独宠母后一人的时候，也是这么想的吧？”说着说着，她的脸上荡出一丝如莲般的浅笑。
　　面对皇后咄咄逼人的话语，在她这里，三言两语，就给化解了。
　　推己及人，设身处地，引起了帝后共同的回忆，同时，对周水洛的敌意，也减少了不少。
　　不管如何，她是女儿爱的人啊！
　　“朕看你就是小嘴利索！”
　　“若是当初把这用在别的地方上，现在，谁还敢说你是刁蛮的草包公主？”
　　看着父皇母后的脸色稍稍好转，高无忧隐蔽的轻轻舒了一口气。
　　刚想要回高天武的调侃，谁知道，手忽的被身侧的人握住了：“水洛…”
　　“一会，和我一起回家吧，我要向家里所有的人重新介绍你。无忧，你为我付出了很多，你的爱，值得我眷恋一辈子。不过皇后殿下说的也不无道理，就像是夫为妻纲，君为臣纲，在公主府里，你是主，我是辅，这是不争的事实。”
　　“什么主啊辅的，我才不要，我只想要一间大房子，咱们两个一起学武看书，一起吃饭游园。不理世事，那多好！非要分出个高低主次做什么？我就不…”
　　眼见这个问题已然是无解，又见两人四目相对，黏黏糊糊的，高天武只觉得这一幕分外的刺眼：“好了，你们自己的事自己关起房门定。周水洛，我只告诉你，莫要让无忧受了委屈，在外的时候要给足她面子，疼惜她，照顾她。否则，朕不介意给她招个真的驸马！”
　　眼见父皇母后对周水洛似乎有些不满，高无忧心里有些害怕。
　　她和周水洛在一起，虽是冒天下之大不韪，但她到底，还是想要得到父母的祝福的。
　　“我们会好好的，父皇你就放心吧…”
　　她微微侧身，看向身边的周水洛，后者勾住她的小指，目光坦荡而又充满暖意：“我不想说一些空头承诺，陛下娘娘且看日后吧。”
　　怎么看，周水洛这冷冷清清的样子，都不怎么讨喜。
　　但是，女儿喜欢，哎，没办法呀！
　　送走了帝后二人，高流觞却没有离开。
　　高无忧见他一双星眸瞧着自己，怔怔的样子，走过去瞬间拍了拍他的肩膀：“你这小坏蛋，我差一点就认为你真的背叛父皇，谋取皇位了呢。吓死我了，还好还好…”
　　只是父皇弟弟和无虑的协议，并非父皇龙游浅滩，一切，还都是大好的形势呢！
　　“阿姐…你相信我…真好…”高流觞嗫嚅着，缓缓开口。
　　“好什么好，你最近总是骗我，大事小事，把我耍的团团转，我都生你的气了。”高无忧别过头去，撅着嘴巴表示着她此刻的不满。
　　“我…”
　　正当高流觞想要为自己分辨的时候，周水洛一下子拦住了高无忧的腰肢，在她耳边低低说了什么，她随之一笑。
　　望着他：“好啦，有水洛给你求情，我就原谅你啦，以后有什么消息，要第一时间告诉我知道吗？就算有一天，父皇真的要传位给你，你也不可以欺负我和水洛哦！我是肯定不会和你抢你和争的，你就放心吧！”
　　“阿姐，父皇刚才…那不是我的本意…”
　　高无忧闻言瞬间摆了摆手：“公主自然是要向太子行礼，向皇帝行礼，父皇让我跪你，也是让我看清局面。我逃婚不与风国和亲，等于放弃了皇位，不是你，还能是谁？你别担心，虽然最开始我有些诧异，但是仔细想来，也不委屈。”


第81章 死对头也爱上我①
　　阿姐…
　　她什么都不知道…
　　看着她跪在他脚下, 他的心，都在滴血。
　　他知道, 父皇这么做, 无非是为了绝了他的念想，他明明谁也没有告诉, 可是除了阿姐，似乎所有人都知道了他的想法。
　　周水洛看他的眼神，也带着警告。
　　阿姐和她在一起, 笑的那么灿烂那么耀眼…
　　“明明就是委屈阿姐了, 不管如何, 阿姐为嫡，流觞为庶，阿姐为尊，流觞为卑, 以嫡跪庶, 着实不该。我和父皇，我们都希望阿姐可以好好的, 长久的幸福生活。”
　　他几乎是低吼出来的，情绪有一丝丝失控。
　　“流觞, 你别固执了, 我没觉得有什么, 你别多想，那是再正常不过的了。”
　　“再说，我现在已经很开心了, 你还一直在逃婚的路上帮我，还逼水洛说喜欢我。其实她在很久之前就喜欢我了，但是怕成为我的软肋，被人用来威胁我，所以才没有向你们承认，一直营造我在逼迫她的假象罢了。我其实，很快乐…”
　　“我和无忧在一起，她自然会幸福，殿下当心系雪国，心系天下，不必为我们而再担忧操劳。”周水洛淡淡开口，而后握住了高无忧的手：“我爹娘想必已经回家了，咱们回我家去看看好不好？”
　　“就这么回去，我用不用再梳洗打扮一下？还有，没有准备礼物，这样会显得很没有礼数。还有，蓉洛姐姐喜欢什么，你都告诉我。”高无忧拉着周水洛的手臂转身对着高流觞道：“那流觞，你先回家吧，我们两个整理一下，要去安国公府了。”
　　一招手，馥儿郁儿上前，引着两人去了卧室。
　　几人的身影在转角处消失不见，唯留下高流觞怔怔的站在原地，很久之后，他自嘲一笑，提步离开了公主府。
　　确定他的气息越来越远之后，周水洛深深凝聚的眉峰，才逐渐的消散。
　　高流觞和高无虑，肯定有一个人不是皇帝亲生的。
　　他，是对无忧起了什么心思吧！
　　周水洛忽的有些害怕，比起高流觞派人追杀高无忧，其实，她更害怕，他喜欢她。
　　爱而不得，求而不得，又或者强取豪夺，玉石俱焚，那都是很可怕的。
　　看来，有时间，她还是要找他，好好的谈一谈。
　　“公主，周姑娘，到了…”馥儿郁儿引着两人走进了一座宫殿，名为清辉。
　　一进屋，瞬间馥儿郁儿齐齐变了脸色，她们两个一把架住了高无忧，就把她压在了椅子上。
　　周水洛眉头一皱，手腕一晃，瞬间便抽出了腰间的宝剑。
　　“你们要做什么？”
　　“水洛，不要…”高无忧连忙出声阻止，两个丫鬟却还是维持着刚才的动作，没有撒手。
　　“公主，你竟然把这么重要的事瞒着我们！”
　　“对啊，你逃婚，为什么不带上我们？”
　　高无忧被一左一右挟持住了，根本就难以移动分毫，她脸上难得的挂上了一丝求饶的笑容：“两位大王放了小女子吧，我知错了。”
　　“哪错了？”
　　“逃婚要带上你们，有喜欢的人，也告诉你们…你们快放开我，别让水洛误会了…”两人这才松开了高无忧。
　　“你和她们，关系很好…”周水洛也看清楚她们三个之间的互动了，难怪周水洛逃婚之后，还总是惦记这两个小姐妹。
　　“是啊，水洛，馥儿郁儿不是普通的宫女，她们是母后的贴身侍女云姨生下来的双胞胎姊妹。算是我的两个妹妹，母后之前还说要替她们找个夫婿呢，没想到，却因为我而耽误了。”高无忧说罢，小心翼翼的捏着自己的耳朵，做伏低做小状：“我错啦，我错啦，我下次做什么肯定都告诉你们。”
　　馥儿和郁儿互相对视了一眼，而后一齐活动着手腕，将骨节揉的劈啪作响。走到了周水洛的面前：“周姑娘是将门虎女，且之前还被皇后娘娘钦点为女将军，保护公主。想必，武功肯定不错吧。”
　　周水洛回以微微一笑：“我有什么斤两，你们再清楚不过了，不是吗？”
　　高无忧身边这两个大丫头，略懂拳脚，但是，她却从未与她们交过手。
　　顶多是高无忧射箭的时候，打猎的时候，给她做帮手。
　　“听说，你胆大包天，竟然敢打公主！？”馥儿面色不善的开口。
　　高无忧瞬间站起身道：“好了好了，你们怎么还不把这件事放下啊，我早就忘了，那时候是我把周水洛给迷．晕，把她掳走了，然后又跟她发脾气，强吻她，欺负她，囚禁她，所以她才会这样做的…”
　　她努力的回想起自己当初有多坏，多任性，希望可以给周水洛争取一些被宽恕的权利。
　　却没想到，瞬间，周水洛一下子冲了过来，猛地扬起手臂。
　　“就像是这样…”
　　啊…
　　瞬间，那只手高高举起，轻轻落下，随即，挑起她的下巴。
　　一吻落下，一往而深。
　　从馥儿和郁儿的角度看去，还能看到，她们四唇相贴，互相纠缠，分外的缠绵。
　　天啊，公主真的喜欢上周水洛了，她喜欢谁不好，偏偏喜欢周水洛这个冤家！
　　仿佛过了有一百年那样久，高无忧软倒在周水洛的怀里，头上，传来了她低低的笑声：“打个巴掌换个娘子，你们公主不亏的。”
　　“嗯嗯。”下意识的，高无忧点头如捣蒜。
　　脸颊与此同时缓缓被修长微凉的手指轻抚，带着无限的温柔与呵护：“以后不会这样了，对付敌人自然是要不遗余力，但是对自己喜欢的人，应该温柔相待，怜爱她保护她。你们不必担心…”
　　瞬间，高无忧心里暖暖的，热热的，都是幸福。
　　耶，和之前的设想完全一样。
　　没想到，她们第一次在别人面前秀恩爱，旁观者是馥儿郁儿。
　　之前父皇母后那里是不算的，根本就没有让他们感觉到她们的深深相爱。
　　这所谓的‘秀恩爱’一词，正是那本《玉颜奇缘》的话本中作者有话要说的注释。
　　就是恋人彼此互相拥抱，牵手，亲亲等一系列亲密行为，向围观者（多半是单身）展示，从而使其心灵受到巨大的震撼。
　　馥儿郁儿真的被震撼到了呢！
　　好开心（＃＾．＾＃）～
　　“你说得轻巧，可是雪国建国千年来，还是第一次听说公主喜欢上了一个女驸马。我是真的有些接受不了…”馥儿在哀嚎。
　　“是啊，而且你以前是公主的死对头，你接近公主是不是为了报复公主？让公主爱上你，然后再抛弃她？”郁儿展开脑洞。
　　眼见两个丫头一脸凝重，满眼狐疑。
　　高无忧和周水洛对视一眼，齐齐笑了起来。
　　“哈哈…”瞬间，两人一头雾水。
　　公主怎么这么没有戒备心，被周水洛给迷得神魂颠倒，还放弃了皇位，呜呜…
　　是啊，公主与其喜欢周水洛，不如喜欢馥儿也行啊，她姐姐怎么说也比周水洛好一万倍…
　　她们的公主，到底怎么了呀？
　　当然，这些心声，自然是高无忧和周水洛听不到的，若是听到了，俩人肯定笑的更欢了。
　　“公主，你们到底在笑什么？不行，我们绝对不允许，我们从小守护到大的公主被你骗走，你得经过我们的考验，才能和公主在一起！”馥儿忽的大吼道，眼中红红的，像是一只小兔子。
　　高无忧刚想说话，却听周水洛与两个小丫头道：“好好好，你们说什么，我都听，我也照做，以表示我的诚意。两位小妹妹，你们先去想你们的考验，我和无忧先去隔壁，见见我的父母，这次离开，他们也很惦记我。等我晚上回来，一定完成你们的考验。我一定披荆斩棘，永不服输，直到你们心服口服，把无忧安心的交给我。可好？”
　　嗯…
　　态度吗，还不错…
　　就是，她们还是觉得有点怪啊，不行，一定要想几件超难的事情，来难倒周水洛。
　　“好，一言为定。”馥儿和郁儿和周水洛立下了约定，而后帮高无忧换上了新衣服，又重新梳了头。
　　她们又不情愿的给周水洛找了一套衣服，梳头就不必了，周水洛一向出行简洁，只把一半的发用丝带高高吊起，下面编上几个坠着珍珠的麻花辫，这是江湖儿女出行的一贯发型，她不想改变了。
　　就这样，两人身后跟着两个宫女，四个太监，六个侍卫，敲响了隔壁安国公家的大门。
　　“来了…来…二小姐！！”
　　“真的是二小姐！”
　　“二小姐回来了，将军，将军，二小姐带着公主回来了…”门房老大爷的一声叫喊，瞬间让门口的两人一脸尴尬。
　　一回头，大街小巷的人们，不知何时，仿佛像是被定身了一般，直直的瞧着她们两个。
　　隐隐的，似乎眼中还有些火热。
　　“啊，是无忧公主回来了！”
　　“她们两个真的私奔了吗？”
　　“千真万确，你没看，她俩都手牵手了吗？还带着那么多的侍从，肯定是在一起了。”
　　“真是世风日下，人心不古啊，这阴阳失衡，有伤天和啊！”
　　驻足流忘，窃窃私语，指指点点…
　　无数人议论的声音传入周水洛耳中，这一刻，她甚至有些厌恶，自己能够耳听八方，听力这般灵敏。
　　她不想高无忧被人这样议论，她们两个相爱，那是她们的事，与他们何干？


第82章 死对头也爱上我②
　　几乎是瞬间, 高无忧拉了拉她的袖子, 眸中有一丝羞窘：“大家都在看我们。”
　　那双水一样的眸子, 却全然没有害怕与慌乱。
　　“他们喜欢看便看, 喜欢说就去说, 眼睛和嘴巴长在他们身上, 我们总是无法勉强的。无忧，只要我们问心无愧便好。”
　　问心无愧！
　　她自然问心无愧，问心无愧自己对周水洛的喜欢，也问心无愧在这段感情里从来没有强求与算计。
　　至于自己的家人, 他们做的的确是不对。
　　但周水洛一直都愿意相信她，心甘情愿的守护她，爱她。
　　她追到了自己的死对头, 连这世界上最困难的事都成功了, 那些无关紧要的人无关痛痒的目光与话语，自然也不会让她如何…
　　眼下, 最重要的, 还是周家人的态度。
　　这才是重中之重。
　　为了周水洛, 他们选择了投靠流觞弟弟，卷进这权力的漩涡，足以见得, 他们心里，有多么在乎水洛。
　　可他们拼尽全力，最后却换来了这样一个结果，周水洛喜欢上了她。
　　他们心里, 能愿意吗？
　　古往今来，无论是古文典籍，还是话本野史，里面罗列了很多个爱情悲剧故事。
　　有的是因为门不当户不对，有的是因为女子出嫁与婆婆不睦，有的是因为不孕，很多个悲惨爱情的结局都是因为种种原因，被家中父母所不喜，最后，难以走下去。
　　她惟一的倚仗，其实也就是父皇的权力罢了。
　　她不能辜负父皇为她费心谋划的苦心，可也不能顺势而为，真的的去威胁人家。
　　思来想去，还是要坚持最初的想法，那就是坚持不懈的对周家的人好，相信，天长日久，可以见到真心。
　　毕竟，他们是周水洛的父母啊！
　　很快，屋子里走出来了浩浩荡荡的一群人，周水洛的父母，祖母，姐姐周蓉洛，弟弟周林洛，以及一干侍人。
　　“臣周昌河叩见公主殿下。”
　　“臣妇周郭氏，叩见公主殿下…”众人纷纷行礼。
　　众人连忙叩拜，周水洛直直的握住了国公夫人的手道：“夫人，大人，老夫人…不必多礼。”
　　下意识的，周夫人想要将高无忧的手甩开，她本是武将之女，力气倒也不小，但是此刻，面对着高无忧那含笑的温柔的目光，不知为何，心下一怔。
　　这还是以前那个常常惹得女儿气的跳脚的无忧公主吗？
　　“公主，礼不可废，请您不要为难老臣！”郭昌河还是坚定地跪了下去，一旁周水洛见此，瞬间闪身到了一边。
　　看着父亲严肃的面容，她从侧面走近，轻轻地单膝跪在了父亲面前：“爹，女儿有很多话想和你们说。公主说不用多礼，您就快起来吧。”
　　女儿的声音，是如此的平静，她脸上的疤痕，也跟着她以前眼中的不甘与愤怒，纷纷烟消云散了。
　　周昌河不解这是为什么，更不解女儿为什么会和无忧公主一起回来？面上还那么平静！
　　很久之后，周昌河点了点头，起身拱手道：“臣，谢过公主殿下。”
　　“外面酷热，公主还是请进屋里，上座先消消暑气吧。”周郭氏恭敬的开口，并没有什么冷眼相待。
　　高无忧心中此刻也说不出是庆幸多还是悲哀多。
　　若她不是公主，想必肯定会被这家人以疯子的名义乱棍打出。
　　可她偏偏是公主，是整个雪国谁都惹不起的高无忧。
　　以前是，现在更是。
　　不过，若她不是高无忧，那她也不会遇到了自己的死对头兼心上人周水洛了，一切，只能说是命中注定！
　　走进室内，周昌河引着高无忧上座，周水洛的祖母周云氏，与她一同坐在上座。
　　她慈眉善目，眉宇间一派柔和，然而，说出的话却让高无忧不解：“公主殿下之前在行宫养病，想来现在身子一并都好了。”
　　养病？
　　“祖母，公主之前并没有去行宫，所谓的养病，只是陛下对外的宣词。”周水洛站起身，瞬间握住了高无忧的手。
　　此举动之下，周昌河瞬间惊住了。
　　周水洛直面自己的家人，轻声道：“公主为何离京，家里想必大家都知道了，至于有关于我和公主的传言，也是半真半假。”
　　“那你且说说，什么是真，什么是假？”周昌河一下子站了起来，走到了自己的女儿面前。
　　隐隐的，他觉得，好像有什么改变了。
　　二皇子今日差一点就可以登基为帝，可偏偏没了雪晗，便无法登位。
　　恰在这时候，水洛和无忧公主一起回来了？
　　这到底是怎么回事？
　　“传言说，我和公主有了情谊，而后相约私奔。”周水洛直言开口，便撕开了一切的伪装，没有一点的遮掩。
　　瞬间，所有人都是呼吸一窒。
　　“私奔是假的，可我们两个有了情谊，是真的。”此言一出，瞬间周将军指着周水洛，一脸的骇然。
　　“你再说一遍…”
　　“我们没有私奔，各中原因便不细说了，但我已经喜欢上了公主，我想和她在一起！”瞬间，周水洛的脸上猛地挨了一下。
　　她没有躲闪，瞬间，脸上传来剧痛。
　　同时，有什么东西好像忽然从鼻腔里流出，一滴滴滑落。
　　血腥气，瞬间蔓延。
　　微微一低头，她便见到自己新换的月白色长衫上，氤氲出了赤红的血色。
　　“将军！”高无忧整个人一下子冲了过来，拦在了她身前。
　　“逆女，你怎么可以做出如此颠倒伦常之事？”
　　“那暗中支持二皇子，辅佐他成为太子，甚至登基为帝，就不违逆本心吗？”周水洛轻轻地推开了身前娇小的身影。
　　“爹，我已经长大了，我的选择，好也罢，坏也罢，我会自己明择的。我知道爹你是为我好，但是，请爹你不要再违背自己的本心，在权力中斡旋了。咱们周郭两门满门的兴衰，几十号人的未来，千万不要拿它做赌注。”
　　瞬间，郭昌河虎躯一颤。
　　他和二皇子之间的协定明明是暗度陈仓，十分的隐秘，可水洛，却仿佛知道个一清二楚。
　　“可你，终究是个女子，你与无忧公主在一起，是害了你自己，也害了她啊！”郭昌河思索过后，怒道。
　　他接受不得，接受不得自己的女儿和无忧公主有了私．情。
　　以前，她是被陛下胁迫，他可以理解，可她，怎么能真的喜欢上无忧公主？
　　“将军，我们没有害彼此，我们只是真心相爱，只是发自内心的喜欢对方而已。我们不会妨碍你们任何人，我们会努力让你们明白我们，谅解我们的。”
　　高无忧这话听着诚恳，可是在众人耳中，只觉得荒诞至极。
　　“谅解你们？男女合婚，天经地义。公主若是能从古往今来找到一个流芳百世的先例，臣无话可说…”正是因为没有，她们当初，也都曾经怀疑过，否定过。
　　可是，谁说以前没有，如今便不可以有了？
　　但这话，却不可以立刻反驳，若是给郭将军留下一个咄咄逼人，处处顶撞的印象，那就更不好了。
　　本来，以前她和周水洛那些针尖对麦芒的往事，便足以拿出来说长道短了，如今…
　　“在女娲娘娘造人之前，世上还没有人类。在水里的虾子没有被大厨烹饪试着之前，大家都以为它是一种讨厌的害虫。在很久很久以前，我也的确不喜欢周水洛…”
　　“我知道你们不愿意接受我们在一起，可是将军你可不可以不要打水洛了？她一直都是被动的，被我迷晕了带走，被我一厢情愿的纠缠，后来好不容易回京又被父皇派去我身边…她心里也很难受，我也知道，我有很多地方做的不好。”
　　“只是后来，我不再逼迫她强求她，她也因为担忧我而保护我惦记我。我们才开始试着相爱，才开始尝试着真心去爱一个人。在你眼里。这是罪过的话，那就是我们两个的罪过，你要是非要打我们以正风气，那就也打我一掌吧。父皇若是怪罪，我一力承担！”
　　“总之，我要护着她，不能让任何人伤害她！”她再次站在周水洛面前，直面着周昌河。
　　这，这叫什么事啊！
　　两女孩儿，不各自婚嫁，却要喜欢一个和自己一般无二的女孩，真是造孽啊！
　　偏生这人还是公主，还是整个雪国最尊贵的嫡出公主高无忧。
　　他怎么敢打她？怕是只骂一句，就得全家满门抄斩，不得好死！
　　场面一时间有些凝滞，屋子里静的像是冬日的河面，将所有的暗潮汹涌，都纷纷冰封在河面之下。
　　看着眼前那个因为激动而浑身微微轻颤的少女，很久之后，周水洛轻轻一笑。
　　即使，现在她的样子定然很狼狈，可是她真的很想笑。
　　笑她有幸，得到一个这么可爱善良的的女孩，笑高无忧痴傻，明明，她是公主，却一直平等的直面她的父亲，句句铿锵，非要讲个道理出来。
　　“我没事，让父亲让我劳心，是我的错。不过，真情无错，我和无忧之间，就算是陛下反对，全天下反对，我也不会放开她的手！”她朗声宣告，而后声音忽的放柔了一些：“再说，爹你之前不是也同意了我不嫁人，在周家一生一世的生活吗？”
　　“当时，云飞娶了别人，你的脸又受伤了，我是担心你，怕你想不开，所以才不提那些事，怕刺激你。”而不是，让她找个女孩子。
　　“爹，你怕刺激我，怕我因为陛下的旨意，公主的威逼而受了委屈。可我现在真的快乐，你又为什么要反对呢？”周昌河闻言，瞬间一怔。


第83章 死对头也爱上我③
　　“爹, 你生我养我, 是我的骨肉血亲, 所以我的终身大事, 我回来就第一时间告诉你, 我希望得到你的祝福。现在, 看到女儿安然无恙，没有痛苦难堪的出现在你面前。难道，你没有一点为我开心吗？”
　　“开心？！哼，我开心不起来…外面的人将那些流言传的满天飞, 但我还在心里为你辩解，你是被迫的，你是因为陛下的旨意所以不得不从命。可现在, 周水洛, 你告诉我，你心甘情愿, 要陪着一个女人？”
　　“你不要成婚, 不要生孩子了吗？”
　　周水洛斩钉截铁的开口：“我都不要了, 只要能和她在一起。”
　　“你这孽障！”周将军暴怒之下，扬起手臂，高无忧像是防贼一般瞬间冲了过去：“不不不, 你别打水洛…”
　　“公主，这是臣的家事，请您不要干涉！”
　　高无忧激动的眼圈都红了：“我和水洛在一起，她的人是我的, 命是我的，我不能眼睁睁的看她被打。”
　　“你要打，就打我好了！”
　　周昌河只感觉自己都要气炸了，可偏偏对上高无忧湿漉漉的眼睛，以及她的身份，便无法再进行下去了。
　　“公主这是在说笑，还是在威胁微臣？难道，我连我自己的女儿都不能管教了吗？”
　　“周将军，求求你，你就成全我们好不好？我一定会，会把你当成我父皇一样孝敬的…”高无忧不停的保证，把以前对自己父皇撒娇求饶的本事都拿了出来：“我没有水洛我就活不下去了，你可怜可怜我吧…”
　　“父皇给我建了公主府，就在你们家隔壁，不过我不会让水洛像是那些驸马那样召之即来挥之即去。我每天都会像儿媳妇一样给你们请安问好的。”
　　周水洛终是听不下去了，她受不得高无忧这般的卑微。
　　即使，面对的是她的父母。
　　她走过来，刚想说什么，高无忧就一把捂住了她的嘴唇道：“流觞弟弟最是听我的，他现在也支持我们在一起了。”
　　“将军…夫人…老夫人…我已经委身水洛了，这样子的话，我自然是不能嫁给别人的。”她眉眼低垂，含羞带怯，声音轻轻。
　　若是前面几句，尚且是委曲求全，表达诚意，那后面这句，简直就像是在宣告主权。
　　她们，竟然…
　　竟然…
　　周昌河再也说不出什么，他万万没想到，水洛竟然会做出这么胆大包天的事。
　　是了，都已经发展到那一步了，还怎么让她们回头？
　　且不说她的身份，便是寻常人家的女子，未婚配便失了清白，嫁人也难，更何况是高无忧…
　　若叫人知道，这一辈子，就有了污点。
　　陛下和二皇子再怎么因为她逃婚‘私奔’的事而生气，最终，也舍不得对她严厉，被迁怒的，也只是周家人。
　　“不过你不要怪水洛，是我主动勾引她的。都是我不好，要怪就怪我好了！”高无忧其实也知道，这件事听着，怎么说都是又给周水洛添了一宗罪，可是，这确是可以致胜的必要‘筹码’。
　　只有有了‘事实’，他们周家，才会负起责任。
　　“为表示我赎罪的诚意，我打算将周家和公主府打通，每天就近来侍奉你们。”
　　“公主不必如此，从今日起，我和周水洛断绝父女关系…你们爱如何做，都与我没有干系！”此言一出，瞬间高无忧傻眼了。
　　“老爷，莫冲动…”
　　“是啊，昌河，你冷静冷静…”
　　为什么，和她设想的不一样？
　　“父亲，让您生气是我的不对。但我和公主之间情非泛泛，所发生的一切都是你情我愿。我不认为家人和爱人二者不可得兼，我只是爱上了一个和我性别一样的人，我没有破坏别人感情，也没有横刀夺爱，和别的那些后宅女子争风吃醋，使手段耍心机。爹你不能因为我有了喜欢的人而不认我，我没错！我也不会和你断绝关系！我爱的人，我要拉着她的手，光明正大的站在我家人面前。我们，问心无愧！”最后四个字，她说的掷地有声。
　　为何，家里不同意就只能放手，或者选择放弃家人，明明，二者可以得兼。
　　“问心无愧…呵…好一句问心无愧…”周昌河不再瞧她们，转过身去，笑着呢喃，而后，走进了内堂，竟是不再理她们。
　　“爹…”
　　“爹…”
　　“周将军…”他的背影，缓慢而又蹒跚，好似失去了所有的力气。
　　瞬间，周水洛握紧双拳，此刻，心上的疼痛比之之前被父亲责打，还要痛苦千万倍。爱情，亲情，竟这般抉择两难…
　　难道这辈子，爹都不能认同她吗？
　　她只是喜欢上了一个美好的人儿，想和她携手一生，相扶到老。
　　她错了吗？
　　在一旁一直静默无言的周蓉洛站了出来，轻声道：“不管怎么说，既然回来了，那想必陛下也知道你们两个的事了，以后，你们还走吗？”
　　“若无意外，以后就不走了。”身在京都，虽不知时局如何变化，但最起码可以守着家人。
　　“你还真是胆大到让我刮目相看了。从小到大，你从没跟爹顶过嘴，爹也从没打过你一下，你现在还疼吗？我先去给你找点药上上。”姐姐关怀的话语，瞬间让周水洛心中熨帖。
　　她连忙摇摇头：“没事，只是小伤，不疼了，什么事都没有。”
　　周夫人和老夫人对视一眼，也都纷纷无奈的叹了一口气。
　　“林洛，你去劝劝你爹…”周夫人忽的开口。
　　“啊？我去，我怎么劝啊…”他也对这件事诧异的很，好奇的很。
　　现在还很云里雾里呢，二姐和无忧公主以前最是不对付，怎生如今却…
　　这可真是让人惊掉下巴了！
　　“让你去你就去，磨叽什么！”
　　“是是是，我去了…”临走前，周林洛还给了周水洛一个‘你可小心点’的表情。
　　虽挤眉弄眼的，有些孩子气，但却是在关心她。
　　“你爹和弟弟进屋去了，咱们都是女儿家，现在，你告诉娘还有祖母和姐姐，刚刚公主殿下和你，你们说的，有了肌肤之亲，是真的吗？”周夫人问出了一个最关键的问题。
　　高无忧下意识的低下头，没有开口。
　　“娘，我为何要骗你们？事实便是如此，我不想隐瞒。”既然已经如此了，那这件事就更没办法阻拦了。
　　都已经生米煮成熟饭了，对象还是当今的嫡公主。
　　反对又有何用呢？
　　“你们真的想好了？”
　　“嗯。”两人坚定的点了点头，看着两个女孩眸中的义无反顾，一时之间，屋子里的另外几人，都愣住了。
　　哎…
　　“既然如此，你就好好对公主，可别辜负了她，让她伤心。”周水洛怎么也没想到，母亲竟然会这么说。
　　她猛地抬眸，满眼的不可置信：“娘…”
　　“看什么看，你占了人家清白自然是要负责的，谁让你做出了这样的混账事，事实如此，我周家人不想认也得认，至于你爹说的不认你的浑话，你也知道他这人，就是刀子嘴豆腐心，面子比纸都薄。你们且等等，慢慢来，别再激怒他了。”她没说出口的是，之前明明老爷回来说得好好的，等二皇子成就大事之后，就放水洛自由的。
　　怎生现在二皇子也不管这件事了？甚至叫水洛和无忧公主都知道了老爷的心思。
　　那，陛下那里…
　　越想越心惊，周母思索着，而后拉过高无忧的手道：“公主殿下，不管怎么说，都是水洛孟浪了。发生这样的事，你们应该最先悄悄告诉我，我再帮你们想办法啊…”
　　周夫人她，真的赞同她们在一起啦？
　　她也太好了吧，比周将军好多了。
　　心里登时雀跃不已，高无忧随之抬眸，略带期盼的开口：“我可以和周水洛一起叫你娘吗？”
　　周夫人一怔。
　　实在是眼前这孩子的眼睛太清澈了，太纯净了，在她眼睛里的自己，却显得思虑重重，目的不纯。
　　见周夫人久久没有回应，高无忧脸上的希望逐渐化为了一丝苦恼：“我是不是有点逾越了？不好意思，我只是听到夫人你说你不反对我们在一起，有点得意忘形了。”
　　哪有第一次见面，就叫人家娘的啊。
　　她的脸皮，真的蛮厚的。
　　“没事，以后有的是时间让你叫…”头上，忽然被人轻轻拍了怕，高无忧偏过头去，便对上了周水洛淡笑的模样。
　　嗯，来日方长嘛…
　　谁曾想，周夫人却忽的从自己手腕摘下了一个青翠欲滴的玉镯，用锦帕包着，放到了高无忧的手上。
　　“这是当初我嫁到府里的时候，娘送给我的，今天第一次见面，没什么准备，臣妇就把这玉镯送给公主了，希望公主喜欢。”那玉镯的颜色沁绿非常，翠色鲜艳，水头上佳，可以称得上是一只价值不菲的翡翠。
　　更让高无忧心花怒放的是，那手镯上留有的余温，是周水洛的娘留下的。
　　这是一种肯定，一种祝福，是一个很好很好的开始。
　　相信，要不了多久，她就可以和周水洛在公主府和将军府两地畅快自由的来回往返，生活的多姿多彩。
　　“谢谢娘…”捏着玉镯，高无忧连忙回道。
　　“咳…”周水洛不自然的咳了一声。
　　“哦，谢谢夫人…”高无忧一下子拍了拍自己的嘴巴，竟胡说，可别把人吓到。
　　周夫人见此，唯有无奈的一笑，她忙转移话题问道：“你们是今日回京的吗？”
　　“是的，上午巳时到的京城，直接去了皇宫，后来听说了禅位和公主府的事，便又回了公主府，刚刚，陛下皇后和二皇子与我们见面且用了午膳。送走她们后，我就带着无忧回来了…”


第84章 死对头也爱上我④
　　“既是如此, 那今天就在家里, 别走了, 反正公主府和家里只有一墙之隔。水洛, 你带公主去你的住处, 周居劳顿了一天, 也累了。你们先去休息一会，晚上吃饭我叫丫鬟叫你们。”
　　周夫人说罢，扶着老夫人离开了。
　　一时之间，厅中就只剩下了周水洛高无忧以及周蓉洛三个人。
　　周蓉洛的目光转向了两人, 最终落在了周水洛的脸上：“我离家不过半年，你好像发生了很多有意思的事，若是可以, 有时间, 我想听听。”
　　“好，我一定都告诉姐姐, 姐姐, 你不反对我们吗？”
　　“那是你们的事, 你们自己开心就好，我为何要反对？”此言一出，瞬间高无忧惊喜道：“太好了, 又多了一个不反对我们的人。”
　　在她看来，不反对就算是变相的支持了。
　　“对了，周姐姐，听我弟弟说, 无虑她喜欢你…”
　　周蓉洛登时脸色一变，而后道：“我和无虑公主，并没有什么关系。你们两个两情相悦，这世间上有这一对便足矣了，若是多了，我爹怕是要气晕了。”
　　显然，她好像不想提起这件事。
　　高无忧心道，或许无虑和周家姐姐，应该还未明晰爱恋吧，所以她问起，她才会避之不及。
　　既是如此，那她就不多问了。
　　她尴尬的笑了笑，而后道：“那大概是他弄错了。”
　　“好了，去休息吧…晚上等爹出来的时候，我们再好好地劝劝他，其实你不在家里，他每天精神都不太好，吃也吃不下，睡也睡不好，每天都在惦记你。”周蓉洛眉间微蹙，她们两个女儿，都不省心，她的情况，比起水洛，还要复杂很多。
　　“我知道了…”高无忧明显的感觉到，周水洛握着她的手，微微有些发紧。
　　甚至是微抖。
　　是了，这世界上有哪对父母愿意自己的孩子去喜欢另一个女孩呢？话本终究是话本，父母不理解，百姓不理解，天下的人更不会理解。
　　她们，选择了最苦的一条路，稍有不慎，就会众叛亲离，万劫不复。
　　是她引着周水洛，走上了这条路。
　　是她痴缠不休的，将她拖下情沼。
　　她见不得周水洛受伤，难过，见不得她苦苦挣扎，伤心绝望。
　　一定要做些什么，让周将军接受她，不然的话，水洛该有多痛苦…
　　两人相携着，向周水洛的院落走去。
　　周水洛所居住的地方不知识巧合还是故意，名为‘追云轩’。
　　高无忧见了心下一动，而后面上摆出了一副气鼓鼓的样子转移话题道：“这个院子的名字一点也不好，谁取的呀，好难听！”
　　周水洛显然也联想到了其含义，解释道：“只是随意的一个名字，没有别的含义，你若是不喜欢，那就改。”
　　“那就改做无忧居，怎么样？”
　　“随你喜欢，都可…”她引着她，走进了室内。
　　屋子里十分的简洁，没有寻常女子的那些鲜花玉瓶之类雅致的装饰，倒是有不少弓箭，兵器，挂在墙上，显示出屋子主人的巾帼不让须眉。
　　仅有的一张字画里，画着的是立根破岩的翠竹。
　　就好像是周水洛这个人一般，坚韧不拔，长身玉立。
　　周水洛有几个婢女，但却并非是贴身的，她自小在军营长大，习惯什么事都不假手于人，是以，她走进屋，便径自脱下了衣服，随手扔在了一旁的桌案上。
　　鼻血流的太多，将中衣也跟着浸染，她一并除去，刚想走向衣柜去拿新的衣服，却见馥儿郁儿双眸发狠的盯着她，面色不善。
　　“为何这般瞧着我？”
　　“你竟然玷污了公主，当着我们两个的面，还这般视若无睹，径自脱衣…我们不会眼睁睁的看着你欺负公主的！”馥儿捏紧了拳头，郁儿也是面带不善。
　　显然，两个人是误会了什么。
　　高无忧闻言瞬间大声道：“好了，这和你们有什么关系，水洛的爹不同意也就算了，你们是从小陪我长大的小伙伴，怎么你们也不同意？她没欺负我，没有，没有…”
　　她几乎是吼出来的，浑身都在颤抖，眼圈都跟着红了。
　　刚刚在前厅，她心里其实十分的惶恐，十分的慌乱，可是她一直都在强装坚强，希望自己强硬的态度，可以让周将军能够妥协。
　　可是…
　　泪珠不争气的顺着脸颊滑落下来，像是断了线的珍珠，怎么也流不尽似的。
　　她好委屈，却不是为了自己，而是周水洛。
　　她好担心，担心周水洛。
　　“公主…”馥儿郁儿从未见高无忧哭的这么伤心过，连忙想上前安慰，有人，却比她们要快上一步。
　　“无忧…”周水洛一把把高无忧圈进了怀里，柔声道：“好了，哭什么，有什么事，都慢慢来，娘她没反对，祖母也没反对，姐姐也算是站在我这边的。你看，现在家里就只有我爹一个人反对而已。只要攻克了他，就没有问题了。”
　　高无忧猛地摇头，泪水瞬间四下纷飞，她的声音在颤抖：“他打你…”
　　“你流血了…”
　　“他骂你，他要和你断绝父女关系…”
　　“周水洛，你怎么还反过来安慰我啊，你是不是傻啊？我好心疼你你知不知道？你明明都这么委屈了，为什么还要安慰我？当初，若不是我掳走你逃婚，喜欢上你，你就不会像今天这样难过。你做什么还要安慰我？父皇，流觞，他们都在算计你啊，你一点也不生气吗？”她的粉拳，猛地砸向周水洛，但只锤了几下便紧紧地揪住她胸前的衣服：“你哭一下，你难过出来，好不好？”
　　周水洛却只是将她抱得更紧了：“我不难过，我已经得到了你的真心，我为什么要难过？”
　　“这世界上崎岖的道路太多，鲜少人踏足所以才会难行。但是只要有一个先例，继往开来，那以后，就会成为鲜活的历史。无忧，就算父亲很生气，就算他不认我，我也不后悔！我是一个活生生的人，我有我自己的渴望，有我自己的感情，我不想压抑它，更不想失去你！就算雪国所有的臣民反对，我也要定了你高无忧！我连整个家国都不怕，害怕区区几人的闲言碎语吗？只要你爱我，只要你不被他们的那些流言所伤，我就可以无坚不摧。你的泪水，才是让我心碎的利刃…”她轻轻地吻上了她的眉心，予她千般温柔。
　　泪已干，却早已经滋润了心中的万千繁花，灼灼盛放。
　　“水洛…我爱你，我不要和你分开…”
　　“没有人可以把咱们分开，谁都不能！”四目交错间，那浓浓的深情，看着一旁的馥儿和郁儿都惊掉了下巴。
　　哎…
　　完蛋了，公主是真的真的，喜欢上周水洛了，周水洛也真的对公主满眼深情，缱绻万千。
　　怎么会有这么神奇的事呢？
　　她们两个以前明明是两看两相厌，在同一场合出现，那□□气简直是要冲出天际。
　　今天这场景，真是她们长到这么大第一次见到，让她们瞠目结舌。
　　良久，还是馥儿最先上前道：“周小姐，是馥儿不好，是我不该对你恶言相向，请你不要生气，我们只是太在乎公主了。”
　　郁儿看着周水洛怀中一脸幸福的高无忧紧接着道：“公主为人爱憎分明，且心思纯善，周姑娘我们没有别的想法，只是不想让公主受伤。公主如今未婚便…这般情况陛下可知？”
　　“以后，你们二人，又有何打算？”
　　女子相恋，着实震惊了世人，震惊之后，两人的婚姻，又该何去何从？
　　她们那夜发生的事，高流觞知道，雪皇想必也不会被蒙在鼓里。
　　“陛下和皇后娘娘已经允许我们在一起了，至于以后是隐姓埋名生活还是别的打算，我们都可以，且看今上如何安排吧。”
　　“既然陛下和皇后娘娘同意了，那我们也就不再多管了，总之，周水洛，你要对公主好好地，你自小习武，公主却是个弱女子，你绝对不能对公主动粗知道吗？”馥儿还是有些不放心，补充道。
　　“好了，知道了，你们当我是可怜的小哑巴受气包啊，水洛喜欢我还来不及呢，怎么会对我使用暴力？你们就会瞎想，好了，你们去帮我找点药再打点清水来，水洛都流血了，换个衣服你们也管。以后我和水洛在一起，就不用你们贴身照顾了。”瞬间，两个丫鬟傻眼了。
　　她们，就这么无情的被公主遗弃了？
　　“看什么，我是有家室的人了，我和水洛我们两个，可以互相照顾。”以前由馥儿郁儿更衣侍奉，她觉得很自然，可现在…
　　她是周水洛的人了，女女有别。
　　“好啦，快去呀！”两个丫鬟就这样不甘心的被高无忧给赶出了门去。
　　不一会，清水和布巾药物一应俱全的被摆在了桌子上，两个丫鬟心知这屋子里没有她们的位置，只得不甘不愿的离开。
　　她们走后，周水洛最先用布巾沾了清水，向着高无忧走来。
　　“看看你，哭的满脸泪痕，你先擦擦，一会躺一会休息一下。”听她如此说，高无忧没有拒绝，只是柔柔的瞧着她，感受到一阵湿润的轻柔的东西在脸上划过。
　　唇边的弧度，在不断的变大，变大。
　　和她在一起，一个眼神有时候她就心满意足了。
　　她应该坚强一些，努力去改变，而不是一直哭泣，哭泣，伤心，也解决不了问题。泪水，在必要的时候，再用，哭多了，反而显得刻意而又任性。
　　水洛一定很累了，她不能再成为她的负担！


第85章 死对头也爱上我⑤
　　为高无忧擦拭过脸颊之后, 周水洛才走向梳妆台, 擦拭自己的鼻子。
　　除了微微的刺痛, 以及鼻头微红之外, 她并没有什么损伤。
　　将鼻子擦拭干净也就算了，那些药物其实根本没什么太大的用。
　　但是高无忧却不这么想，她强硬的拉过周水洛就要给他抹药：“病忌讳医你不知道？当初你给我把手上的碎片□□, 上药的时候怎么和我说的，那时候那么强硬, 现在自己受伤了却不抹药。哪有你这样的人…”
　　她拿过药粉，便要倾倒出来, 给周水洛抹上。
　　“那是金疮药, 是治疗刀伤剑伤的, 我自己的身体我自己能不知道吗？什么事都没有, 我不骗你。”周水洛一把抢过高无忧手里的药瓶，便抛掷到了桌案上。
　　随即, 她将高无忧打横抱起。
　　高无忧没有反应过来，下意识的直直的搂住了对方的脖颈。
　　“水洛…”为什么忽然抱她？
　　她将她至于云锦棉被之上, 动作轻柔，如待珍宝：“我爹一直都是性格执拗, 看不惯的事九头牛都拉不回来, 我早就有了心理准备，今日之事，你也不必惊讶。”
　　“他不接受可以，可是怎么可以打你？还打你的脸, 女孩家的脸，怎么可以随便由他说打就打。你都流血了，一定很疼的…”高无忧说着说着，声音低低的，情绪也随着有些失落。
　　“是啊，很疼的…”周水洛喟叹一声，而后轻轻挑起高无忧的下巴。
　　她纤长的玉指，轻轻拂过高无忧的左颊：“我曾经，也让你疼过，那时候，我是太愤怒了。现在想来，你是公主至尊，自小受万人敬仰，却被我责打泄愤。今天，这也算是一报还一报了…”
　　脸颊上的触感柔柔的，对方的指尖，也是温暖至极，让她痒痒的，心里乱乱的。
　　她轻轻将一个吻烙印在周水洛的手背上：“我不疼，我也不生气，水洛，以前的事都过去了好不好？你别再想着那件事了好不好？”
　　那时候，自有心思，她更是无理取闹，禁锢她的自由。
　　不说打她，就是与她不死不休，都是应该的。
　　她只想记得那些开心的愉快的记忆，若不是母后今日提起，周水洛打她的事，或许会被她永远遗忘在记忆的角落。
　　“怎么能过去呢？我既爱你，就要爱你的全部，过去的点点滴滴，在我心里，都弥足珍贵。无忧，人是会变的，可是记忆不会变，我不想忘的，那就永远也忘不了。”她扶着她的肩，两人缓缓倒在床上。
　　两人的长发一起披散在枕上，纠缠交错在一起，不分你我。
　　“无忧…”周水洛的唇瓣，缓缓地凑上了高无忧的耳垂，接近的瞬间，激起高无忧的一阵战栗。
　　“我爱你…”一个个潮湿而又轻柔的吻，辗转在高无忧的耳后，脸颊，鬓发，眉心，秋波…
　　高无忧的声音逐渐的有些破碎：“水洛…我…也…是…”
　　很久之后，周水洛的目光落在了那微张的红唇上，那蜜糖一般的小嘴仿佛在向她发出无声的邀请。
　　“你要相信，没有人可以把我们分开，就算是天神也不可以。”未等高无忧回应，她已经猛地覆盖住了她如花般的唇瓣。
　　她咬住她的唇瓣，重重的几近掠夺般的品尝她的甘味。
　　自然，她相信，没有人可以把她们分开，从周水洛答应爱她开始，她一直都有信心，她相信周水洛，相信自己，相信她们之间的感情纯粹的像是晶莹剔透的冰雪，不染世界上的任何名利与繁杂，只是因为在意与喜欢，只是两心相碰，两厢悦爱。
　　周水洛，我也爱你，我不是怕我们不能在一起，我是怕，你没有像我一样，可以那样任性的资本。
　　你背负那么多，为了我，而承担流言，骂名，责难。
　　这些，该我们一起承受，该我们一起面对。
　　没有谁诱惑谁，没有谁勾引谁，只是她们动心了，相爱了，决定，携手一世。
　　周水洛的吻，一路绵延，一路缠绵。
　　仿佛是皑皑白雪中，绽放出了一朵朵火红的不知名的小花，夹杂着风雪的洗礼，整个世界都在被狂风骤雪所压制与覆盖。
　　她迷离的目光落在周水洛清丽的娇容上，恍惚间，她听到周水洛低低轻吟，那声音仿佛是细雪夹杂着微风，微凉却不冰冷，甚至萦绕在耳边，让她与漫天的飞雪共舞。
　　“情不知所起，一往…而深…”情意绵绵，情话绵绵，而后，高无忧整个人陷落在了这个的令她陶醉的，心旷神怡的世界中。
　　从小到大，她一直渴盼着一个人，他是个盖世英豪，可以护她周全，陪她赏四时风光，对她呵护备至，对她予取予求。
　　没想到，贪婪的痴念最终，却在周水洛的身上应验了。
　　可是，更神奇的是，爱上周水洛之后，她以前的那些脾气，任性，也都跟着纷纷烟消云散了。
　　她不再希望对方被她召之即来挥之即去，而是希望她时时都好，一切顺遂。
　　原来，喜欢一个人爱一个人，是会让自己也变得更好，而不是嫉妒的发狂，折磨的自己发疯。
　　及至雪住风消，高无忧大口大口的喘息着，恹恹的歪过头去，眼神也有些涣散。
　　“无忧…”周水洛瞬间凑了过去，仔细的瞧了瞧对方的面容。
　　“我没事，就是有些累了，水洛，我想睡一会。”高无忧握住了周水洛的手：“你紧紧的抱着我，可好？”
　　“嗯。”周水洛依言躺在了她的身侧，圈住了她。
　　她又欺负无忧了，那两个丫鬟见了，不知道更要暗恨她多久，可这种事，是水到渠成，你情我愿的。情到浓时，情不自禁，也是没有办法的。
　　脑海中将今日的经历都过了一遍，周水洛揉了揉眉心，一切是命运造就，很多事非她能改变，一切，且顺其自然，既来之则安之吧。
　　当高无忧醒来的时候，已是一身清爽，除却身体有些酸软外，并无其他的感觉。
　　她轻轻坐起身，却见周水洛正在不远处的书桌上，看着什么东西。
　　哼，一觉醒来她不抱着她，陪着她，却在那边看东西，有什么东西能比她还好看呀？
　　高无忧有些生气，瞬间也不顾穿鞋子，披上中衣，赤着脚，便跑到了周水洛的身边：“你在看什么？”
　　却见周水洛‘啪’的一声一下子合上了书，似是才看到她起来：“没什么，你醒了。”
　　高无忧心里越发的狐疑了，有什么是她不能看的吗？
　　目光所及之处，瞬间，她眼中徒然迸发出异样的华彩。
　　玉颜奇缘！
　　这书的书皮是银色的，与之前的蓝粉黄等鲜艳颜色完全不同，素净至极。
　　但…
　　除了书名那四个大字之外，旁边还有三个小字，格外的引她瞩目。
　　“大结局…《玉颜奇缘》出大结局了？快，给我看看…”高无忧一时激动，瞬间直接就朝着周水洛扑了过去。
　　谁知小腿却忽然一软，她一下子，就跌入了周水洛的怀里。
　　“本来你的眼睛一直都是看着我的，可是当你看到了这本书，就再也一眼都不曾瞧着我了。无忧，我生气了…”她这般开口，可是语气却是十分的平和，没有一丝一毫的起伏。
　　“这是大结局啊，我最喜欢的书的结局，我好想知道她们两个怎么样了，水洛，你快给我看看好不好？”高无忧激动的浑身都在颤抖。
　　“你…更在意这本书，而不是更在意我…”难得的，周水洛竟吃醋了。
　　听她这般说，高无忧眼中的惊讶，是显而易见的。
　　她是最稳重的周水洛呀，怎么会和一本书争风吃醋呢？
　　一本书，看完也就完了，可是水洛，是她一辈子的伴侣啊，她不解她这股子醋味是从何而来。
　　一个人和一本书吃醋？
　　“你犹豫了，难道，你就不能为了我，可以忍一忍，先不看结局吗？”周水洛说话，越发让她不懂了：“为什么不看结局，我看结局和喜欢你，有什么冲突？”
　　自然是没有冲突，可也正是这一套书，改变了她们两个人的命运。
　　周水洛心里，就是有些怪异。
　　她见不得高无忧的心神全被这本书给吸引了去。
　　“水洛，你到底怎么了？”
　　“若是没有这本书的话，你还会爱上我吗？”周水洛忽的问了这样一个问题。
　　高无忧瞬间愣住了。
　　没有这本书的话，她大概，还是不喜欢周水洛，但却会因为伤害了她的容颜而有些愧疚，却死鸭子嘴硬，不愿意承认吧。
　　风雪两国还是会和亲，她还是会逃跑，但是，应该不会因为周水洛看了她给她的百合话本，而掳走她。
　　更不会强吻她，更不会慢慢的喜欢上了嘴硬心软的周水洛。
　　可这一切，都不成立。
　　书，存在，她们，的确看过。如今，也真的相爱了。
　　“哪有那么多若是，难道，我们可以回到三个月甚至是三年以前吗？我已经爱上你了，和这本书就算有着千丝万缕的联系，但爱上你的，是高无忧的灵魂。”她爱她，矢志不渝，不会因为任何东西而被撼动。


第86章 死对头也爱上我⑥
　　良久, 周水洛轻声道：“无忧, 我从未质疑你什么, 只是对于你对这话本如此痴迷, 我有些不解罢了，但其实我早该习惯，因为这是你喜欢的东西。”
　　“这里面的情节我也看了, 倒是的确有些可取之处。比如，书里的女主人有一颗坚韧不拔的善良之心, 无论面对什么，她们都坚守原则, 都永不离弃。”周水洛说罢, 将书递给了高无忧。
　　“你真的习惯了？以后你不阻止我看书了？”想想周水洛刚刚的语言和举动, 一时之间高无忧, 甚至觉得有一丝甜蜜。
　　能吃一本书的飞醋，周水诺也算旷古烁今了, 让别人听到了，肯定会笑掉大牙的。
　　“我的确很爱看那些话本, 每次看过话本之后，那些情节都深刻地印在我的脑海中, 让我为之感受那些女主角们的喜怒哀乐, 但也仅此而已。看话本在我看来，和抚琴作画没什么区别，是没有高低之分的。我相信，天下间不止一个女孩子, 像我一样喜欢这些话本。水洛，你会觉得我是一个耽于享乐的人吗？”人活一世，难得遇见了一些自己喜欢的东西，她自认为并没有妨碍别人，所以自己看的不亦乐乎。
　　“每个人都有自己喜欢的东西，你喜欢定然是因为它有什么特别之处，那就放任自己去喜欢吧，有什么大不了？但如果你看话本的时候，该吃饭的时辰饭也忘记了不吃，到了三更半夜，觉也不好好的睡，那我就一定会制止你，控制你的。你不耽于享乐，但废寝忘食总是不好的，古老医经上讲过，人的饮食动卧，要随着日出月升，四时更迭。你身体的各个脏器也是需要调休的，用眼过度，神思过度，都不好。”此刻的周水洛，像是一个循循善诱的医者。
　　高无忧听了她的话，心里又是羞愧又是感动。
　　她看话本的时候只顾一时享乐。根本没在乎别的什么，听周水洛说完，才意识到自己的不对，仔细想来，有的时候眼睛看完话本，真的会酸涩涩的，躺在床上又翻来覆去很久，脑海里尽是那些情节，怎么想睡也睡不着！
　　“你喜欢自然不必强行压抑自己的天性，但要有时有晌，不可沉迷，知道了吗？”有那么一瞬间，高无忧觉得自己就像是周水洛的学生一般，被她耳提面命者聆听训导。
　　但她须得承认，周水洛说的都很有道理，一点都没错。
　　“好好好，你说的是，你说的都对，但我有的时候真的控制不住自己呀！我告诉自己再看十页，只看十页，然后我肯定就不看了。可是十页之后还有再看五页，再看三页。看着看着我就忘记了时辰…”她自己其实也很苦恼的。
　　周水洛轻轻地抚了抚高无忧的墨发，轻声道:“以后我帮你戒掉，就像是之前一样，你须得练武，练上几个小时，然后才可以以奖励的方式看话本，又或者是你一边练武，我一边念给你听，这样两不耽误。”
　　“好。”两人就这样达成了一致，但由于今天这一天已经过去了一大半，所以没有练武。两人共同一起打开了这本《玉颜奇缘》的大结局。
　　这本书可是馥儿特意从公主府里取过来的，发行于十天前。
　　虽然书里的内容让两个丫鬟和公主府的人都很是不解，但是众人知道高无忧最喜欢的就是这本书，所以就早早的备下了，刚刚看高无忧哭的难受，她们便想到了这样一个办法，把书拿来想哄高无忧一笑。
　　事实证明，这一招是很管用的。
　　因为高无忧完全被书中的内容所吸引住了，她看到了两个女孩儿在后宅之中毫不妥协的与那个坏男人周旋，保存清白之身的同时，不仅最终远走高飞，更深深地虐了这个狗王爷。
　　真是大快人心呀！
　　高无忧一边看着这本书，一边和周水洛叙述着前三部的大概剧情，在她丰富的讲解下，即使周水洛未曾仔细完整的过前三本话本，但也把剧情知道了个七七八八。
　　直到，传来了‘笃笃’的敲门声。
　　“公主周小姐，周夫人派人来唤你们过去，用晚膳了。”两人这才将书放下，整理了片刻，走出门去。
　　来到前厅，两人并没有看见周昌河的身影。
　　周水洛双眉微蹙：“爹呢？他现在在哪？”
　　周夫人摇了摇头道：“咱们吃饭吧，等他想清楚就会出来的。”
　　话虽如此，可是周水洛听了。又怎么能继续安下心吃饭呢？
　　“娘，奶奶，你们和姐姐弟弟还有无忧，你们先用吧，我想再找爹谈一谈。”高无忧闻言想要起身，却被她摁住了。
　　“我想和我爹单独谈谈，这个结是我系下的，就要我去解。不过你放心吧，这次我不会受伤，让你担心的。”说吧，她飘然远去，调转了方向之后。很快隐没于长廊之外。
　　一时之间，屋子里就只剩下高无忧和周家的人。
　　周夫人命人先给高无忧布菜，同时道：“公主，家里的东西粗鄙不堪，无法与御厨所做的珍馐美味相比，实在是委屈您了。”
　　高无忧连忙摆了摆手道：“夫人，您说的哪的话？我已经将这里当成自己的家了。岂有嫌弃自家东西的道理？你也不必事事为我考虑周全，你就把我当做另外一个水洛看待就好了。你对她如何，对我如何就好。”
　　“是。”
　　“您是长辈，不用对我如此恭敬，就把我当做一个普通的小辈就好。我是真心想加入你们这个大家庭的，以前我的性子不太好，很是暴躁，做事也冲动，以后要是有哪里冲撞了您，还请您多包涵。”高无忧真诚的开口。
　　“岂敢岂敢。”
　　“既然收了您的玉镯，我就算是周家的人。嫁乞随乞，嫁叟随叟，很是应该。”
　　还未等周夫人回应，一旁的周蓉洛问道：“公主殿下，我想问问，你是从何时和水洛产生纠葛的呢？据我所知，你们两个以前喜欢的都是我的表哥郭云飞，究竟发生了什么事？竟让你喜欢上了水洛？”周蓉洛轻声询问道。
　　高无忧微微一怔，随即缓缓的将自己和周水洛之间发生的事事无巨细的说了出来。
　　悦爱一人，又一起双双失去所爱。
　　一个大度的接受了，另一个却痴缠不休，怎么也不肯相信？到最后还划伤了周水洛的脸。
　　紧接着，那本神奇的书出现了，她最初的目的只是为了小小的离间一下白雨和周水洛，让她看看两个女人之间即使当初关系再要好，可也会因为一个男人而产生嫌隙，却没想到那本书后面的内容是那样的新奇，仿佛打开了一个全新的世界。不只是这两个人的恋情曲折离奇，随着下去，她甚至能够感觉到书中人物的真实内心，十分的有代入感。
　　新奇的就连高无忧本人，都跟着产生了一丝不切实际的幻想。
　　因物而移情，她把注意力从郭云飞的身上移开了，可兜兜转转，最终却落在了周水洛的身上。
　　掳走她只是一时兴起，她自己一个人逃婚，觉得太无聊了。可在相处的过程中，高无忧逐渐的发现她有些喜欢周水洛。
　　喜欢她的倔强，喜欢她的坚持，喜欢她的嘴硬心软，喜欢她那双孤傲的清亮眼瞳。
　　她开始反思自己做的对不对，也知道这场爱恋注定是她一个人的，是无疾而终的。
　　她清楚的知道，这种不容于世的感情，是得不到结果的，甚至她也知道，周水洛知道这件事后一定会强烈反对，并对她嗤之以鼻。
　　一切都在按照她心中的想法而进行下去，分毫不错。
　　她放了周水洛离开，却没想到让自己的父皇和弟弟钻了空子。
　　周水洛，最终还是回到了她的身边，可她却仿佛，变了一个样子。
　　这厢，高无忧和周家的人，隐去了家国之间的变化，分享她们两个之间的感情故事。而，在周家的祠堂中，周水洛同样也在和周昌河叙述着整件事情的经过。
　　“父亲，在盛怒之下，又在众目睽睽之中，我无法向你吐露全部的实情。如今，我全都告诉你了，希望爹你能考虑清楚。在陛下和二皇子之间，你要找到一个平衡。”此时，周昌河跪在祠堂的蒲垫上，心中早已经平静了很多。
　　所以当周水洛来寻他，与他说话的时候，他没有拒绝，只是静静地闭上了眼睛。清依个
　　当一切尽收耳中，他的心中瞬间卷起了滔天巨浪。
　　周水洛并未告诉他有关于风雪两国的宏伟计划，只是着重的说了一下高流殇和高天武，为了高无忧谋求幸福，而设计下来的一个计划。
　　听了周水洛的话，周昌河才知道，原来高无忧在雪国的地位竟然是这样的，无可撼动。
　　他竟做了那二皇子的筏子，还真的以为能够换取女儿的幸福。没想到，他从头到尾都是站在自己的姐姐，高无忧那边的。
　　“陛下曾欲以无忧为皇太女，无忧性格单纯，远离朝堂，所以江山不属于她，可她是陛下和皇后唯一的女儿，贵重无双，面对我时，却真心相待，从不勉强，后来，还主动放我离开。爹，经历过了很多事情，我发现，我真的喜欢她。”


第87章 死对头也爱上我⑦
　　女儿说的最后一句话, 说的掷地有声。
　　其实, 之前的话都是铺垫，只有这一句，才是她真正想说的吧。
　　“水洛，爹只是想不通，你究竟是怎么喜欢上她的？你以前最讨厌的人就是无忧公主了, 不是吗？她甚至, 毁了你的容貌，你也全然揭过了吗？”
　　“一切都是会变的, 我的心也会变。”
　　周昌和无奈的长叹一声：“是啊，人心都是会变的，你以前和云飞那么要好, 我同他说，让他也娶你为平妻, 他却怎么也不同意。难道我真的老了？我真的一点也不懂你们这些孩子，心里都在想些什么！”
　　周水洛闻言却只是轻轻一笑：“爹，表哥这么做才是一个真正的男子汉大丈夫应该做的, 他自有他心爱的娇妻, 我只是妹妹, 若真的有了夫妻之名, 对我们三个人都是不公平的。我已经不爱他了，又怎么能够嫁给他呢？”
　　“就算是权宜之计，也实非我所愿。爹，你这一辈子就只有我娘一个妻室, 没有妾室，无异生之子。你不正是因为爱重我娘，呵护她，保护她，不想让她受委屈吗？表哥对嫂嫂，也是如此，那又何必强人所难呢？终身大事，是一辈子的事。”
　　“至于我对无忧，我之所以喜欢她，是因为她爱护我，尊重我。她虽喜欢我，却并没有因为自己是公主而命令我，要挟我，让我屈服。相反，她知道我厌恶她，知道我想家，就主动放我离开。爱上一个人不容易，对自己爱上的人放手那更不容易。也就是那时，我发现，我没有想象中的那么讨厌她，甚至看着她伤心流泪，我会心疼。看着她明明不舍却狠心放我离开的样子，我心里有些怅然若失。”
　　“强按牛喝水的道理，在我身上是一样的，我也恼恨陛下荒唐的旨意，让我离开家国，勉强我，甚至以你们相要挟。可是无忧她什么都不知道，当我回来的时候，我看到了她眼睛里的光，美丽的就像天上的繁星，我就在她眼中的星河里。她是真的真的很想让我回来，我也以为有人要伤害她，我开始害怕，害怕她受到伤害，害怕她消失，我因为她而紧张，恐惧，不安。爹，我从来都没有这么在乎过一个人，在乎高无忧。”隐隐的，周昌和见到了女儿眼中的泪光。
　　那泪悬而未落，只氤氲在眼眶中，默默的诉说着主人心中的波澜万千。
　　“无忧她很傻的，她还说，要像是民间的儿媳一样，每日给你们晨昏定醒。她还笑着说要找我当驸马，她总是笑，笑起来的样子真的很美。我不是没有听过外界的传言，没有最恶只有更恶，与他们明明没有关系，他们却非要指指点点，说三道四。但人生是我自己的呀，我已经选择好了，我自己想走的路了。”周水若始终跪在蒲团上，后背挺得笔直。
　　“既是你自己的选择，你可不要后悔！”周昌和这句话说完，瞬间，不知为何，连他自己心里都跟着松了一口气。
　　“周家的列祖列宗在上，请受水洛三拜，水若自知任性，但绝不后悔。万望各位列祖列宗，成全水洛心中所愿。水洛今日在此向月神立誓，此生此世，我只要高无忧一人，如违此誓，人神共弃。”她将头抵在地板上，虔诚的磕了三下。
　　“好了，爹，晚饭已经备好多时了，快些去用膳吧，以前每每到这个时候，您肚子都唱着空城计呢。”周昌和乃是一名武将，极其的骁勇善战，如今年方四十，已经受封了正二品的骠骑大将军。
　　行军打仗最重要的就是温饱粮草，他肚子容易饿，是常有的事，听女儿这么说，他忍不住老脸一红。
　　一巴掌拍在了女儿的后脑勺上，他道：“格老子的，在公主面前不允许对我没大没小？”
　　“这怎么是没大没小？无忧迟早是会习惯的。”周水洛说罢轻轻起身，脸上挂着一丝清丽的微笑：“从今天开始就习惯吧。”
　　说罢，她等待着周昌和起身。
　　虽然心里还是别扭，但眼下的局势，和女儿的坚定，让周昌和不得不妥协。
　　且看看吧，若是真的无缘，她们自己就会退缩的。
　　这世界上有多少痴男怨女，分分合合，甚至有的已经成婚了，还会和离。
　　别怪他心里给她们泼凉水，实在是这种私.情，在古往今来都是为人诟病的。既然选择了，那就真的需要有足够的勇气。
　　两人来到前厅，却见桌子上的菜肴已经被吃得七七八八，碗里堆得最多的就是高无忧，而周郭氏还在笑意盈盈的不停的给高无忧布菜。
　　“夫人，不用了，我吃不下…”怎么不管到了哪里，都有人给她疯狂夹菜啊？
　　“小优，你这么瘦弱，不多吃点补补怎么能行呢？瞧你，尖下巴都瘦出来了，这几个月在外面一定没好好吃饭吧？水洛就是个粗人，平时吃什么野菜野果之类的，也不会好好的管理膳食。你要是有时间，还是好好和蓉蓉多接触接触，蓉蓉医术很高，而且厨艺高明。你们年纪又相仿，很快就会成为好朋友。”她只是错过了一顿饭的时间，娘都做了什么？
　　周水洛轻轻咳了一下。
　　几人齐齐望来，周夫人更是面带喜色：“老爷，你来啦…”
　　周昌和的脸色还是很不好，他对周夫人道：“蓉蓉是蓉蓉，水洛是水洛。你还嫌外面的传言传得不够乱吗？水洛哪里做的不好，就让她学。实在不行，还有医女和厨娘。蓉蓉以后还要嫁人呢，你别跟着添乱了。”
　　嫁人？
　　姐姐现在的身份还算是尹允峰的侧妃吧，还有，她到底喜不喜欢高无虑呢？
　　爹娘似乎还不知道这件事吧，那她就先别开口，还是静观其变吧。
　　这么想着，周水洛走到高无忧的身边，轻轻捏了捏她的手。
　　后者眼神一眨，笑了笑，没有开口。
　　高无忧仿佛笑成了一朵花，因为她感觉到周将军看她的眼神有些躲闪。
　　不像是之前的憎恶与疏离，倒像是有些不好意思。
　　水洛好厉害呀，这么轻松就搞定了吗？她到底做了什么呀？
　　周夫人吩咐厨房将备好的菜品端了上来，一家人终于完完整整的在一个餐桌上落座。
　　周昌和为自己倒了一杯酒，猛地一饮而尽，而后他对高无忧说：“公主殿下，明日就让水洛搬去你的公主府，你们回来吃饭可以，但不可在这里久住。”
　　高无忧连连点头：“将军放心，我们会每天都回来陪你们吃饭的，等你上朝回来，我和水洛再来向你请安。”
　　此言一出，瞬间惊的周昌和手中的酒杯，‘当啷’一声落在了桌上。
　　说话的是谁？这可是雪国的嫡出公主，帝后唯一的爱女，刚刚周水洛的话，他根本没有往心里听，什么请安什么晨昏定省，不过是客套客套罢了。
　　能让无忧公主晨晚请安的，除了帝后，谁还能有这荣耀？
　　就算她真心诚意，执意如此，他也万万受不得呀！
　　周昌和连忙起身抱拳道：“公主千金之躯，万万不可逾尊降贵，向臣下请安问礼，历朝历代都没有这样的先例！”
　　“历朝历代都没有，那从我这里开始就有啦，我要做雪国最贤惠的公主，公主里最贤惠的儿媳，周将军，你就给我这个机会吧！”可别，可别，他哪里敢啊？
　　要是让陛下知道了，活剐了他的心都有了！
　　“公主，请您收回成命。”周昌和瞬间跪了下去，高无忧想去拉，但是碍着男女之妨，有些犹豫。
　　“请公主收回成命。”瞬间屋子里的人纷纷向高无忧行礼。
　　便连，周水洛也跟着双膝落地，恭敬的面向高无忧。
　　“无忧，君臣之礼不可废，我知道你是真心对待我家人，就已经足够。实在没必要如此。”高无忧见此，连忙搀扶周水洛起身：“好好好，我知道了，我不强迫你们，不给你们行礼了总可以啦！我又不是要给你们行什么大礼？就是每天早上晚上打个招呼，和你们聊聊家常，说说心里话而已嘛，用不着这么紧张的。”
　　周昌和悬着的心，这才落了下来。
　　瞬间，桌子上的气氛变得融洽了起来，每个人心里的乌云都逐渐的散去，事情有了新的转机，似乎，美好的未来，触手可及。
　　酒足饭饱之后，她们在众人的恭送下，回了公主府。
　　回了自己的小窝，高无忧，瞬间撒欢儿的拉着周水洛在院子里，狂奔了起来。
　　“太好了，太好了，我今天见到了你的家人！”
　　“他们都没怎么反对，父皇母后，弟弟也不反对，周水洛，我现在好幸福呀！”
　　看着她像一只漂亮的花蝴蝶，围绕着自己来回的盘旋，周水洛温柔一笑，将对方圈进了自己的怀里。
　　“那是因为，你值得拥有幸福，所以幸福才会跟着你跑。”
　　高无忧闻言笑嘻嘻的道：“我不用幸福跟着我跑，我要你跟着我跑！好，现在你来抓我，不准轻功，不准用武功，看看你抓不抓的到我？”
　　“抓到了如何？抓不到又如何？”
　　高无忧俏皮一笑：“你猜咯～”


第88章 死对头也爱上我⑧
　　远远的, 馥儿郁儿看着那两个跑的像是孩子般的人, 纷纷一头雾水，怎么忽然之间就这么开心呢？周将军也没亲口说同意啊，还是摆着一张臭臭的脸，让她们看了直窝火。
　　正当两人想要跟上去的时候，不远处的高无忧眼神一闪道：“你们别跟来, 这府里这么大, 我和水洛要一起探险。”
　　啊啊啊啊，公主怎么能这样就抛下她们呢？都是周水洛这个小妖精勾引的她！
　　两个丫鬟心里暗自吐槽, 但在面上却没有表现出来，她们最是知道高无忧的脾气，对于自己喜欢的人, 她一向是十分的维护，连双方父母都不反对了, 她们反对又有何用？
　　公主府很大，跑着笑着，两人就迷了路, 虽然大厅卧室和公主殿中修葺得一模一样, 可这外面的景物, 却与宫中大不相同。
　　映入眼帘的, 是处处繁花，草木繁盛。百花之王的牡丹，绽放枝头。姚黄魏紫，各有千秋, 仪态万方。月季清雅，海棠盛放，还有雪白的山茶，娇艳的玫瑰，无数鲜花，衬着天边的晚霞漫天，铺就出了眼前瑰丽的一幅画卷。
　　情不自禁的，高无忧低喃道：“好美呀！”
　　其实过往的御花园中，景色比这更加妍丽，花朵更加种类繁多，可她早在年复一年公主的尊贵生活中，习以为常了。
　　但如今不同了，这是她和周水洛的家，她们共同的家。
　　她轻轻蹲下.身，嗅着花朵的馥郁芬芳，脸上绽放出了一抹轻快而又幸福的笑容。
　　“的确很美…”不远处的人在赏花朵的秀色，而她眼中，只有她。
　　周水洛蓦然间想起了，二月十五花朝节的那一天，站在桃花树下的高无忧，一身白衣如雪，裙裾飘飞，迎风轻扬，桃花伴随在她的周身，让她美的不似凡人。
　　那时候，她为什么没有第一时间冲上去，和她一起，陪同她许愿呢？
　　看到那个南宫公子的时候，她第一时间就感觉到了出奇的愤怒与不甘心。现在想来，那时候她就很在意高无忧了，只是她一直自己不肯承认罢了。
　　若真的不在意，真的不喜欢，见她身边有良俊相伴，她该高兴，该雀跃才是啊。
　　可她只是赌气的离开，不想瞧见他们相处一起的场景。
　　周水洛啊，周水洛，还好你没有因为被陛下控制，因为愤怒而冲昏了头脑。不然的话，你岂不是错过了一个如斯美好的女孩？
　　“你傻站着干什么？快来看看有没有你喜欢的花，一会我们选几株，连盆搬走，摆在我们的卧室。”高无忧指了指周围的花朵们，眸子里闪过无限的雀跃。
　　她最喜欢的就是牡丹了，但是牡丹太大了，搬到屋子里不太方便，山茶就刚刚好，海棠也是一个不错的选择。
　　“我们？”
　　高无忧闻言瞧向她：“当然是我们了，你难道不想和我住在一起吗？”
　　自然是想和她住一起，两人也该住在一起，但冷不丁听到无忧这么直白的开口，周水洛不免还是有一些惊讶。
　　毕竟留宿在外，和家是不一样的。
　　这么多年了，高无忧是她第一个同床共枕的对象。
　　若真的要两个人同室而居，一起生活。以后，真不知会是什么样的一种体验！
　　“自然与你同住，只不过你的两个丫鬟会同意吗？”
　　“真是笑话，我和你在一起同她们有什么关系啊？水洛，你忘了你之前说的吗？不管别人讲什么做什么，都不会影响到咱们。我现在什么都不想，就想和你在一起，我们一起装点我们的屋子，一起赏花练武，看看话本吃吃美食，这就是我对以后日子的盼望。”这样的日子简直胜似活神仙，比当什么劳神子的皇太女，女皇强多了。
　　周水洛走到她的近前来，轻轻抚了抚她的墨发：“你之所愿，亦是我之所求。我们已经向双方的父母交代了我们的情况，过些日子，我还想找个机会把表哥嫂子叫出来，正式的向他们介绍你。”
　　高无忧瞬间惊喜道：“那太好了，上午只匆匆和云飞哥哥见了一面，我都没有好好和他秀一秀咱们的恩爱，这样感觉太不划算了。下次，我一定要让他目瞪口呆，不可置信！”
　　说着说着，她的目光越来越盛，里面满是跃跃欲试，还有迫不及待。
　　周水若轻轻弹了高无忧一个脑瓜蹦：“一提起表哥，你怎么就这么开心？”
　　“我哪有开心啊？我只是很兴奋而已，你想啊，以前咱们三个是那样的关系，现在咱们两个是这样的关系，关系和关系不一样，当然忍不住想让他知道啦。还有呢，之前我把你脸划伤了，他还对我放狠话，现在对我一定也很有成见。水洛，我是你的人了，你要帮着我说好话，让他接受我，以后他就也是我表哥了。我们两个一定要比他和白氏更恩爱。”
　　她这想法，周水洛不太理解，但也没有拂逆她的心愿。
　　她将手轻轻的落在高无忧的肩头，柔声道：“你想如何，便如何吧。我瞧着前头的那几株红色的月季不错，颜色很是喜庆，不如搬两盆拿回去。”
　　“好，就听你的。”
　　很快，园子里的花匠，走了过来，为两人介绍着鲜花的品种以及习性。
　　花匠将高无忧挑选的花都暗暗地记在心，又引着两人往主院而去。此时已经逐渐的夜幕四合，两人沐浴更衣后，一起躺在了床上。
　　馥儿郁儿并没有守夜，就住在她们隔壁，这是以前在宫里就定下的规矩。
　　直到躺在床上，高无忧才将自己兴奋的心情稍稍安抚，她轻轻地依偎在周水洛的怀里，在夜明珠的照耀下，眉眼弯弯，笑容满满。
　　“怎么就这么开心？一直笑个不停？”周水洛半支起身子，轻轻吻了吻高无忧的唇角。
　　“自然是欢喜呀，我回到了京城，却发现父皇母后什么事都没有，流殇弟弟似乎也没有包藏祸心，我又多了一个妹妹。去你家里，你爹最后也被说通了，你娘还送给了我一个镯子。我感觉，这一切都顺利的让我有些不敢相信呢！”她碎碎的念叨着，而后重重地抬头吻了周水落一下的樱唇：“还有最重要的就是，我把你拐到我的公主府啦，嘻嘻～”
　　她真的很容易满足，只要有一点点的转机和希望，她就乐的跟什么似的。
　　真像是个小孩子…
　　赤子之心，就像是她手腕上戴的那串雪晗一般，晶莹透亮，不染沉杂。
　　“放心，我既入了你的公主府，要不是房屋倒塌，又或者是我百年归老，除了这两点之外，想必这辈子我是逃不出这间屋子，和你的手掌心！”周水洛轻笑着，随之缓缓俯下.身去。
　　将高无忧的笑声，言语，尽数封住。
　　朱唇轻柔辗转，与对方相贴的瞬间，她的盈盈秋波，深情地望着高无忧。紧闭的眼睛，那像是小蒲扇一般的睫毛，轻轻颤动着，撩拨着她的心弦，让她为之沉醉。
　　渐渐的，周水洛一往而深，霸道的，勾动着高无忧的丁香，与之缠绵轻舞。
　　空气似乎都跟着变的稀薄了，很快，高无忧的身体都软了。
　　她迷离着目光，似是有所企求，但周水路却并未给她回应。
　　很久之后，两人相拥着倒在了床上，周水洛喘息着开口：“夜深了，奔波劳碌了一天，睡吧！”
　　漫漫长夜，若是不做些什么，岂不无聊？高无忧这般想着，轻轻的用指尖在周水落的掌心画着圈圈。
　　如水一般的眸子里，带着丝丝异样的光彩，仿佛两湾清泉，清亮的引人驻足流连，不愿移开目光。
　　“我不想闹你，已经很晚了，早些安歇吧！”高无忧心知她是为了她好，下午已经荒唐了很久，但情到浓时，又岂能浅尝辄止？
　　眼看周水洛纹丝未动，她心下气结，忽地想到了什么，而后坐起身。
　　自床尾处，她找到了一本银色的书，正是从周府带回来的玉颜奇缘的大结局。
　　“书中自有颜如玉，书中自有玉倾颜，哼，你这般坏，我不理你了。”渐渐的，高无忧发现，情爱这东西就仿佛上了瘾的毒.药，每日方得再多爱上几分，多互相陪伴一些时光，和对方说很多很多的话，做很多很多喜欢的事，有时候她仍觉得不够。
　　和书中女主角们过上了平淡的幸福生活相比，她更想要过蜜里调油，恩爱缱绻的生活。
　　书在一瞬间，被坐起身的周水洛给抽走了。
　　高无忧刚想说些什么，却听周水洛哑着声音道：“我今天已经在周家的列祖列宗灵位前起誓，今生已经非你不可。无忧，你想要我吗？”
　　瞬间，高无忧身体一颤。
　　这是一向都冷静自持的周水落呀，她说…
　　“那天晚上，我已经知道疾风就是流殇皇子，他假意逼我伤害你，让你绝育，让我这个你最爱的人，亲手毁了你。那时候我是又惊惧，又害怕。我很怕我们两个不能一起看到后日的太阳，就那样，不明不白地死在了异国他乡。所以那时候一时情动，才会要了你。现在仔细想来，对你的名声着实有碍，今天你当着大家的面儿说出了那样的话，就算我明知道我父母不会因此瞧不起你，可我还是担心，还是心疼。你怎么可以为了我牺牲自己的名节呢？无忧，现在好了，爹和娘都不反对了，我可以光明正大，义无反顾的把自己交给你，不会有人责难你，也不会有人指责你。你说，这算不算是我们的节后余生呢？”


第89章 死对头也爱上我⑨
　　“我不喜欢劫后余生, 我想要的是你的一生, 我们两个平安喜乐的一生。”高无忧轻声开口，目光中缱绻万千，柔情似水。
　　她唇畔含笑，扑在周水洛的身上道：“你这个臭丫头，欺负了我这么多年, 今天终于可以让我翻身做主, 狠狠欺负你了。”
　　面上的表情虽然有些‘恶狠狠’，但是眼中仿佛嵌入了满天的星辉, 璀璨夺目，引得周水洛迷醉。
　　“任君采撷，绝无怨言！”周水洛说罢, 高无忧的唇瓣已经压了过来。
　　密密麻麻的吻，铺天盖地的压向了周水洛。
　　两个人都是没什么技巧的, 唯一可以给她们提供技巧的，就是她们一起看过的那篇百合文。
　　高无忧的观看经验，显然是胜于周水洛的。
　　她心里这么想着, 对自己十分肯定, 也就越发的卖力, 力道之大, 贝齿都咬破了周水洛的唇瓣。
　　后者一阵吃痛，瞬间一翻身，将周水洛给控制住。
　　“小公主是要谋杀我吗？”
　　高无忧被她这么一弄，离得远了, 才注意到，周水洛的唇红了，还有一丝血腥的痕迹。
　　瞬间，她心下一慌，伸出手去轻抚着周水洛的唇道：“水洛，你出血了，对不起，我…我不是故意…”
　　“就是以前你掳走我的时候，你都没这么用力，你真是急切啊…呵呵…”周水洛用手指将那一抹红痕擦掉，轻笑出声。
　　夜明珠的光芒之下，她这动作做完，就像是一个妖精一般，风情万种，勾魂摄魄。
　　“你先起来好不好…说好了，今天让我来…”
　　周水洛翻身坐在了旁边，看着高无忧，等待着她的下一步动作。
　　脑海中想过无数的话本情节，又想着周水洛以前带给她的缱绻轻柔，高无忧瞬间跪坐在周水洛的身前，轻轻探过脖子，吻上了周水洛的唇。
　　这个吻仿佛是蜻蜓点水一般，只是四唇相贴，谨慎极了。
　　高无忧的手，紧接着捧住了周水洛的脸颊小声道：“还记得那次吗，我的手指被烫，你想也没想就用嘴含住，那一瞬间，你知道我有多惊讶吗？原来，这样也可以疗伤！”
　　“我也试试…”她轻轻的舔舐着周水洛的伤口，就像是一只初生的小动物一般，眼神清澈而又温柔。
　　蓦地，周水洛反客为主，覆了过来。
　　这样的眼神，这样的迷离，让她心动，让她无法自持。
　　她想要接近高无忧，靠近她，与她密不可分，永不分离。
　　一吻之后，高无忧的手指，缓缓地落在了周水洛腰间的紫色锦带上。
　　“你上了我的百合大船，以后就永远也下不去了…”
　　“周水洛，既然有人写百合话本，那在这世界上，我们就定然不是第一对百合恋人，但我想，让我们做第一对让史书铭记的百合伴侣，可好？”她埋首在对方的胸膛，听着她的心跳。
　　‘砰…砰…砰…’
　　心跳如鼓…
　　“这一刻，你这里是为我而跳动…周水洛，你的心，是我的。”她轻柔的吻上周水洛，与她一起，倒在了这张大大的卧床上。
　　这张床很大，就算她们一起翻五个滚，还是不会掉到地上。
　　“无忧…”周水洛呢喃着对方的名字，任由高无忧的轻吻，浓情的灼热的落下。
　　“水洛…我的周水洛…高无忧的周水洛…小公主永远的死对头…嘻嘻…”高无忧的声音，仿佛一根柔软的羽毛，扫到了周水洛心中最深的角落。
　　“永远爱你的死对头…无忧！”周水洛想，她这辈子永远也不会忘记这一天。
　　因为，她将自己交付给了自己最爱的人。
　　一个曾经做梦都没有想到的人。
　　“水洛…”那颜色太刺目，像是秋季的枫红，那般的灿烂，那样的夺目。
　　周水洛，是她的了。
　　高无忧激动之下，瞬间落下泪来。
　　周水洛想也没想，便吻上了那双横波目，将泪珠尽数卷入自己的口中，那咸涩的味道此刻在口中，却是异样的甘甜。
　　“哭什么，小公主最大的毛病就是喜欢哭哭啼啼的，其实，她的死对头嘴上不说，可是心里却心疼的要死！无忧，笑给我看，我最喜欢看的就是你笑…”
　　“啧，你好肉麻，人家是喜极而泣，你不懂啦！”高无忧轻轻捶打着周水洛，而后，轻轻拥住了她。
　　“以后，每天早上你睁眼，就会看到外面的阳光还有我的笑脸，我是无忧公主，当然以后每天都会快快乐乐啦…你…还疼吗？”周水洛摇摇头，轻轻伸出了莹白的玉手。
　　“没有你，我才会疼…”
　　这个夜是温暖的，久久的，她们一点也不期盼着天亮。
　　十指交错，两心缱绻，幸福如此，此生已别无它求。
　　…
　　日上三竿，公主和周姑娘还是没起床，这种情况很不对。
　　可是…
　　公主历来就有习惯，没起床之前不许有人打扰，那这情况，她们到底是进，还是不进呢？
　　直到，屋子里传来了笑声，是公主的声音。
　　大清早的，就在闺房嬉戏，公主真是被周水洛迷惑的胸无大志，贪花好．色。
　　不间断的交谈声和笑声一直传出，可俩人就是不叫人进去伺候，这可把两人给气的呀！
　　啊啊啊…
　　气死了！
　　“郁儿，走，咱们去吃金师傅做的肉龙卷和鸡蛋蛤蜊羹，还有八宝米粥和油香双耳。去晚了凉了就不好吃了…”馥儿故意大声开口。
　　“好，这眼瞅着也快到中午饭了，不如再吃点孙师傅做的糖醋排骨，蜜汁莲藕还有蒜蓉烤茄子，我一想就开始流口水了，怎么要吃两碗米饭！”郁儿跟着附和道：“对了，二皇子不是给咱们府上配了一个月国来的厨子吗？据说，他们那边的菜都很辣。”
　　“是啊是啊，辣的菜有什么好吃的，我这就去给他点钱，把他打发走！”
　　两人对视一眼，一起倒数着。
　　‘三，二，一…’
　　“馥儿郁儿，你们给我回来…”门开了，公主穿着歪歪扭扭的衣服瞪着她们。
　　那脖子上是什么？锁骨上的是什么？
　　周水洛！
　　她又欺负公主！
　　“我和水洛饿了，你们送点吃的来我们房里，嗯，刚才说的那些我都要，一样来一小碟，那个辣菜师傅你别让他走，做大盆辣菜过来，对了，还有你让厨房用水果压一些酸酸甜甜的果汁来，我和水洛一会吃辣了喝，还有洗漱的水别忘了！”说完这话，没给两个丫鬟反应过来的时候，高无忧已经‘砰’的一下关上了房门。
　　女．色．惑人，这话果然没错。
　　这两个千娇百媚的大美人，腻歪在一起，可真叫她们受不了啊。
　　哎…
　　可谁让她们俩人厉害，谁也管不了她们呢？
　　就这样，周水洛和高无忧在公主府，过上了幸（没）福（羞）恩（没）爱（臊）的生活。
　　偶尔高无忧要进宫，也没被阻拦，帝后见她每天都开心的像是一只百灵鸟一般，失落之余，更多是为她开心。
　　两人的关系也被提上了日程。
　　最终高天武拍板决定，这恶人，还是要高流觞来做，等到他真的禅位之后，就以高流觞的名义，给她二人赐婚。
　　此举，可以给外界营造高流觞为了稳固地位，甚至不惜成全自己姐姐的假凤虚凰之举，荒天下之大谬，但也让看不出猫腻。
　　高无忧听了，却是有些不高兴：“那要是什么罪名都让弟弟承担了，那以后大家都会讨厌他的，都讨厌他的话，还怎么信任尊敬他这新皇啊！我和水洛是要在一起，可是总不能牺牲弟弟的名声，逼宫夺位已经是非常人所能接受…要是真赐婚给我俩的话…”
　　“那你说，你要如何？朕且听听…难道，你还要什么更好的办法吗？”
　　“唔，可以这样，就说我得了绝症，命不久矣，临死前，父皇为了满足我的心愿，便让周水洛和我成婚冲喜。然后等真的成婚之后，我就神奇的病好了，枯木逢春，四季平安，否极泰来。”高无忧连珠炮似的，将自己刚刚的忽发奇想说了出来。
　　瞬间，高流觞便道：“阿姐怎可自己诅咒自己，这不吉利。”
　　“骗人的，假的，哪里是诅咒自己呀，你放心，我还要和水洛长相厮守，怎么会有事呢？”高无忧说罢，还转了一个圈，示意自己很健康。
　　见她灵巧的像是一只色彩斑斓的小蝴蝶，高流觞怔怔的瞧着她，出了神。
　　“水洛以为，这个主意甚好，但是，可以改成我得了绝症，公主为了给我冲喜，圆我最后的心愿，所以向您和皇后求情，您二人爱女心切，见不得她如此伤心欲绝，万念俱灰，便同意了。”不管怎么说，都绕不过有个人得了绝症。
　　高天武眉头微微一蹙：“朕再想想，考虑个万全之策，再议吧。”
　　宗政清悦走下玉阶，一手拉着一人道：“御花园里的花开的极好，玉秋潭里又引进了很多的锦鲤，走，你们陪母后去看看。”
　　“好呀…好呀，母后，咱们走吧，一会还可以放放纸鸢。”
　　一行三人，就这样离开了。
　　高流觞见高无忧离开后，才抬眸拱手道：“父皇，风国那边，已经尽在掌控之中…无虑她，如今已经开始处理政事了，下一步，她打算以其他妃子的孩子收为养子，而后封后，再为自己加尊号。”


第90章 死对头也爱上我⑩
　　国家大事, 虽与她们的未来息息相关, 但高无忧并没有主动的去打探什么。
　　她的心太小了，只能装下家人和周水洛。
　　潭水清碧，一株株粉嫩的荷花绽放出一个又一个花苞，向上生长，虽没有完全盛放, 但却一片广阔连绵, 带着勃勃的生机。
　　“母后，还是宫里的荷花好看, 又多又大…”高无忧赞叹着，而后同周水洛笑着说起了童年的趣事：“小时候听说荷花露泡的茶最是清香，我就央着柳公公乘一架小舟, 在湖畔深处采摘莲露，谁知道, 这里面除了莲露还有青蛙，我第一次见到那种东西，它一下子就蹦到了我的头发上, 把我吓死了呢！”
　　“青蛙那么小小一只, 你竟还害怕？我记得, 你一直都是天不怕地不怕的。”周水洛想象着那个画面, 甚至都可以联想到高无忧尖叫的声音。
　　她轻轻一笑，看着如今已经长成的少女，眸子中，带着无限的宠溺。
　　“我又不是神仙, 当然也有怕的东西，我怕疼怕流血，怕小青蛙，还怕痒痒…还有…”她轻轻的数着，样子十足的认真。
　　宗政清悦见她如过往一般俏皮可爱的模样，心下感叹。
　　这才是她最想要的，女儿不需要什么皇权尊位，什么女皇天下。
　　江山如画，都不敌女儿此刻一个发自内心的纯真微笑。
　　“无忧…”她忽的叫着女儿的名字，而后又唤了一声周水洛。
　　“水洛…”
　　“臣女在。”宗政清悦将两个女孩的手握在一起，笑道：“算来我和亲到雪国，已经足足有二十年了。许了人家，有了爱人，以后，你们就要相亲相爱，千万不能耍小性子，又或者是闹了矛盾对对方冷言冷语，伤了情分。须知感情是需要慢慢经营的，有时候，无心之语，就可能伤人的心。”
　　“况且，你们的感情不受大多数人的祝福，为世俗礼教所拘束，难免会有一些痛苦。但是，你们两个既然已经选择了，那就要咬牙挺下去。”她说的不是让她们受了困难就分开，而是，挺下去…
　　“母后，她就是我想要的那个人，我找了很久，追了很久才追到的，无论摆在我们面前的是什么，我都一定一定要和她在一起！”高无忧目光笃定，可宗政清悦，却长长叹了一口气。
　　“我先给你们讲个故事吧…”
　　宗政清悦讲的，正是来源于她本人的真实经历。
　　如今的月国皇帝，是她的哥哥宗政清忆，在她还是王府的小郡主的时候，她没有一天过的是快乐的。
　　她是月国王爷宗政点金的长女，可却是他强迫了他的王妃之后生下的孩子。
　　王妃本没打算生下她，可最终还是被以家人为威胁，生下了王爷孩子。
　　等到王爷成了皇帝，王妃成了皇后，他们彼此相爱相杀，相憎相离，还是一直都把这个女儿忽略，无论是爱，是恨，她都没有得到过。
　　皇帝死在了皇后的怀里，皇后最终还是没有原谅皇帝当初的强迫。
　　她成了公主，后来，自请和亲，远离了家国。
　　刚开始嫁给高天武的时候，他不满这包办的婚姻，她亦是如此。
　　“你可以娶任何你喜欢的女人为妃，我可以假装和你恩爱，以此来完成雪月两国和亲的使命。只有一点，你需得答应我。”
　　“什么？”
　　“你不可以在我不愿意的情况下强迫我，那样的话，你只会得到一具死尸。”那时候的她，只想远远地逃开故国，逃开母后，没想到正好遇上一个不喜和亲的年轻帝王。
　　正是因为这一段话，让高天武心中生了疑惑，他不解她到底是个什么样的女子。
　　逐渐的调查和日渐相处中，他慢慢的爱上了她。
　　之后在一起，也是顺理成章的，可是，暗暗地，宗政清悦却避孕，对生子产生了抗拒，这无疑让高天武不解，还以为宗政清悦不爱他。
　　两人开始冷战，却纷纷都不知道这时候宗政清悦已经怀了高无忧。
　　宗政清悦始终想叫自己冷静自持，莫要真的动了心，可和高天武吵架之后，她还是忍不住心情郁结，伤心欲绝。
　　太后就在这时，选了很多名门闺秀给高天武。
　　高天武没有接受，可又心中犹疑，宗政清悦到底对他是什么感情。
　　于是，他便派了个太监传了假的信息，告诉宗政清悦，他封了新妃。
　　他暗暗地偷看着她的反应，只见她呆呆的坐在水银镜前，很久很久都没有起身。
　　她甚至没有哭，只是木着一张脸，怔怔的看着镜子。
　　他也就疯魔着，一直看着她，他想知道，她到底有没有心，到底，会不会嫉妒，到底爱他吗？他都差点把心捧给她了，可她，总是淡淡的。
　　直到，宗政清悦什么也没说，将三尺白绫吊在了房梁上。
　　“母后，你…”高无忧捂着自己的嘴，不可置信的看着宗政清悦。
　　“我被你父皇救了下来，他见我心如死灰，一心求死，便在那时向我保证，他没有要别的女人，他说他不会勉强我生孩子…”
　　宗政清悦的声音忽的变的哽咽：“我不是不想要孩子，可我，我自小便在一个没有爱的环境下长大，我不知道如何去爱一个人，爱你父皇，爱我未来的孩子…所以，我不敢要孩子…”
　　“大惊大喜之下，我昏厥了过去，之后醒来，你父皇就告诉我，我有了你…他还说，此生只要我一个女人，此生绝无异生之子。”
　　“无忧，你看，就连恩爱如我和你父皇，最开始，也不是那么顺遂的。爱最是让人患得患失，诚惶诚恐。你要是真的爱了，那就别去犹豫，别去质疑！冷漠是最可怕的，争吵也不一定可以解决所有问题。可是，信任和真心，可以超越所有。母后也曾在感情中挣扎过，最终，被你父皇的温暖与坚定所弥补了曾经的创伤。你和水洛，从小打打闹闹，如今，却也真心相爱。母后不多说什么，只希望你们守望相助，莫要让此刻的真情付之流水。”
　　她记忆里的母后，永远都是温柔和煦，雍容华贵，仪态万方的。
　　她从不知道，母亲端庄柔美的外表下，曾经过着那样生不如死的生活。
　　高无忧一下子扑进了皇后的怀里：“母后，我知道啦，你把你这么秘密的事都告诉我们了，我们不会辜负你的苦心的。”
　　“我们不会吵架，因为我们已经深爱对方，就算意见不合，我们也会好好商量。母后，请放心。”周水洛唤宗政清悦一声‘母后’，恭敬万分。
　　“那就好…其实我早就从无忧的眼睛里看出来你们两个深爱彼此，情比金坚。只是作为过来人，想给你们一个忠告。好了，我也乏了，就先回去休息了…”
　　皇后孤傲的身影缓缓向远处走去，高无忧想跟上去，可是周水洛却一把拉住了她。
　　“母后太可怜了，我从来都不知道她心里那样痛苦，水洛，我想去陪陪她…”
　　“不必了…”周水洛淡淡道：“自有人会站在她身边，为她遮风挡雨，你且看着吧…”
　　高无忧怔怔的瞧着宗政清悦远去的背影，直到，一个高大的玄衣身影出现，揽着她的腰肢，两人相携而去。
　　此生只要母后，无异生之子，除了流觞弟弟和无虑的母亲的意外设计，父皇真的很努力的在履行他的承诺。
　　是啊，母后有父皇，她就不会彷徨，她就不会神伤。
　　而她，有周水洛，就会永远快乐…
　　高无忧忽的踮起脚，一下子回身吻上了周水洛的唇，一瞬飞离，似是蜂蝶，在寻觅着花源。
　　她的声音娇娇切切，似是撒娇也似是询问：“我们，真的不会吵架吗？”
　　“你要什么都让着我呀…”
　　“不会让我伤心，不会让我落泪对不对？”
　　周水洛猛地抱住了她，在她耳边缠绵的低喃：“在床上，是个例外。”
　　什么？
　　高无忧愣了一瞬，一下子反应了过来，脸蓦地就红了，她狠狠地瞪着周水洛，这个可恶的大色．女！
　　“无忧，你不知道吧，你哭的时候，其实更美，更让我心醉…你的眼睛，就像是一汪清泉，一块宝石。你的红唇，就像是娇嫩的花蕊。你的声音，胜似万千仙乐，还有…”她贴着高无忧的耳边，细细的叙述。
　　高无忧在她怀里，身体越发的无力，脸蛋和耳根也越发的滚烫。
　　她像是做贼一般，四下望望，最终，将头一下子埋入周水洛的胸膛，声音有些沙哑：“你就会欺负我。”
　　“我就喜欢欺负你，小公主被她的死对头欺负的哭了，可是，她还是不愿意让对方离开，不愿意让对方松手…她们两个，是天生的一对啊！”
　　天生的一对…
　　高无忧仿佛身处百花之中，流连忘返，也好似泡在蜜罐里，甘之如饴。
　　她未曾注意到，拥抱着她的周水洛的目光，定定的看着远处，那个白衣消瘦的身影。
　　‘高流觞…’她无声的叫着他的名字。
　　唇畔勾勒出一丝胜利的微笑，她勾着高无忧的唇，猛地覆了上去，天地之间，唯有她们两个，只有她们两个，感受着彼此，深爱着彼此。
　　缱绻万千，柔情似水。
　　远处，那个身影已经消失，可周水洛却已经在心里，给高流觞的名字上，重重的圈上了一笔。


第91章 我和死对头想结婚①
　　高无忧拉着周水洛去了她在宫中的寝殿――清光殿。
　　每日午后, 高无忧总是会有一段小小的午睡时间，今日也不例外。
　　“无忧，你先休息吧，我不常来皇宫, 想在你殿中转一转…”
　　“这清光殿里和咱们府里一样, 有什么好转的啊, 皇宫里的地方也就是御花园或者藏书阁这两处去的人多, 可这两个地方一个太晒，一个太闷，我都不喜欢。”
　　“那就藏书阁吧，我去藏书阁看看，让馥儿郁儿她们其中之一，为我带路, 可好？”高无忧没有丝毫犹豫：“那就让馥儿去吧, 她以前偶尔也帮我去藏书阁找过话本的。”
　　“如此，那就有劳馥儿姑娘了…”馥儿闻言，撅着小嘴巴，神色颇有些不情不愿。
　　她想和公主在一起呀！
　　但最终，她还是看着周水洛道：“请吧，周姑娘…”
　　两人离开了公主殿，走出很远之后，周水洛道：“你不是一直都想和我比试一番吗？今日，我就给你这个机会。”
　　假山旁，周水洛闪电般的出手, 瞬间便要捏住馥儿的肩头。
　　“哼，我就不信我打不过你！看招…”馥儿瞬间闪身，躲开周水洛的招式，而后猛地出掌，直逼周水洛的面门。
　　她虽看起来是个柔弱女子，但是这一掌劈过，却带着凌厉之势，眸中，也宛若冰霜，仿佛可以冻结千里。
　　周水洛没有躲闪，更没有避开，她猛地伸出了莹白的手掌，直面来人。
　　四掌相接，瞬间，馥儿只感觉一股仿若排山倒海般的威压向她袭来，紧接着，她被打飞了出去。
　　身体不知怎地，忽的一麻，便失去了知觉。
　　周水洛将她安置在了假山的一个隐蔽的山洞中，便向着之前身处的那个水潭边走去。
　　刚刚她和高无忧待过的地方，现在赫然站着一个人。
　　他盯着自己的脚下，怔怔出神。
　　听到响动声，他没有回眸，也没有说话，只是目光缓缓地移向了不远处的景色。
　　水面清圆，一一风荷举。
　　“明知不属于你，又得不到，那…你…为什么不放下？”
　　“呵呵…周水洛，你以什么身份劝我放下？是情敌，还是我阿姐的恋人？”
　　周水洛走到他身边，轻声道：“难道，不可以是朋友吗？”
　　“朋友，周水洛，你知道你在说什么吗？你我之间，怎么可能是朋友？”她，夺走了阿姐的心啊！她是他这辈子最嫉妒的人！
　　“她逼迫我时，你佯装关心，佯装不忍心，而她爱上我时，你又这般伤心欲绝。既是不想我爱她，她爱我，那为什么还要设局？”
　　“我高流觞做什么事，难道要一一向你报备不成？”他似乎是有些恼羞成怒，说起话来疾言厉色，一点也不负之前的稳重老成。
　　“你很爱无忧，可你想让她开心…宁愿你自己得不到心爱的人，也要成全她的念想，让我回去，让我陪着她…对吗？高流觞，如今她已经有了自己的幸福，你又何必作茧自缚，继续执迷不悟呢？”她想明白了，都想明白了。
　　明白为何高流觞做事处处矛盾，明明眼中的光芒那样的执着与痴迷，却始终…
　　“作茧自缚…”
　　“执迷不悟…哈哈…”
　　“可这场执迷不悟里，始终都只有我自己，我甚至，卑微到连我爱她，都说不出口。我不是她弟弟，我只是个罪臣之子。我们身体里的血液不一样，我能有万分之一的希望，我可以娶她…”
　　“但我不敢！我不敢告诉她，因为，这么多年，我只是她的弟弟。一个乖巧的，需要她保护的弟弟。父皇，母后，他们目光如炬，早早地就发现了我的心意，所以他们让我离开，让我不要再见她。他们愿意给我权利，给我一切，可是，我不可以接近阿姐。我一日是她弟弟，我终生就是她弟弟，我若一意孤行娶她，便是乱了伦理纲常，便会连累她被天下人耻笑。”
　　“我也想放下她，我也很想！可是，她是我生命里的光，没有光明，我就会死掉，你懂吗，周水洛，你懂吗？每一次，看见你们在我面前恩恩爱爱的样子，我都想杀了你！可是我不能…”
　　“你不爱阿姐的时候，我怜悯你为人所迫，我可以做你的朋友，可是，现在，不能，绝对不能…”
　　“周水洛，我不会去强迫阿姐做她不喜欢的事，可是，你若是有一天负了她，那我就杀了你，然后再给阿姐请罪。”高流觞说了很多很多的话，说到最后，他表明了自己的心迹。
　　他不会逾越那条亲情的线，可是，他还是想要一直守着高无忧，守一辈子。
　　见他这般，周水洛也只得念叨一句‘痴儿’…
　　“不会有那一天，高流觞，这一辈子，你也不会有这样的机会！还有，多谢你的成全。”她无从去帮助高流觞什么，可是，最起码，她知道了，他不会觊觎无忧，那就足够了。
　　被人喜欢，喜欢一个人，那都不是错。
　　看他这样，她反倒还有些可怜他，或许，这一辈子，再也不会有第二个女孩子可以打开他的心扉。
　　“周水洛，你若是对阿姐不好，我定会倾举国之力，与你不死不休！”周水洛没有回头，只是轻轻招了招手，以作回应。
　　回到假山之中，馥儿还昏在原地，周水洛解开了之前在电光火石的刹那封住她的穴道。
　　等了一会儿，她便悠悠转醒。
　　“你的实力实在是太差劲了，一掌就被我给打晕过去了，算了，不和你比试了，继续去藏书阁吧。”馥儿揉了揉有些昏沉沉的头，感觉自己的身体根本没有丝毫的疼痛与不适。
　　可她，怎么就昏过去了呢？
　　怎么想也想不明白，但她心里，对周水洛的武功，已经有了大概的了解了。
　　不想再理会周水洛，她加快了脚步，很快，两人到了藏书阁。
　　周水洛挑选了几本书，皆是一些山川图志，鬼怪悬疑的话本，在藏书阁登记之后，她将这些书打了一个包，就打道回府。
　　“周水洛，你拿这些书，要给谁看？”
　　“自然是我和无忧一起看。”
　　馥儿闻言，瞬间道：“公主才不喜欢看这些，公主最喜欢看的是话本，俊男美女，才子佳人，情．爱故事才是公主最喜欢的。口口声声说喜欢公主，可你连她喜欢什么都不知道，切…”
　　后面一句嘀嘀咕咕，嘟嘟囔囔的，但是周水洛却听得一清二楚。
　　她笑了笑，没有解释，继续向前走去。
　　“鬼啊怪的，公主会害怕的…”
　　周水洛还是没理她。
　　“周水洛…我在跟你说话呢…你倒是吱一声啊！”
　　“吱！”周水洛这次回应了，一下子把馥儿气了一个倒仰，与此同时，两人也回到了公主殿。
　　殿中，高无忧已经醒了有一会了，她正在吃着郁儿为她准备的冰镇葡萄，唇上冰冰凉，心里美滋滋，冰凉与酸甜在口中交相蔓延，甚是美味。
　　“公主，你快管管周水洛吧，她刚刚不止把我打晕，还不听我的劝阻，非要给你拿一些鬼怪妖魔的话本，我和她说了，你不喜欢，会害怕，可她非要拿…”馥儿仿佛都要气炸了，可是周水洛还跟没事人一样，直接落坐在高无忧的身边，连目光都没有给她一个。
　　“你打馥儿做什么？”高无忧好奇地问，同时，用玉签插了一个葡萄走到了馥儿面前：“好馥儿，疼不疼，她太坏了，你等着，我帮你教训她！”
　　“来，先吃点郁儿镇的葡萄，很解暑气呢。”面对着高无忧期盼的眼神和温柔的笑容，馥儿心里的火气也跟着下去了。
　　公主对她一直都情同姐妹，她不能让公主因为她，而和周水洛吵架。
　　可恶，她忍！
　　馥儿张开了唇。
　　“好馥儿，吃嘛吃嘛…吃饱了我帮你做主。”高无忧直直的把葡萄送入馥儿唇中，而后指着周水洛的鼻子怒吼道：“你快点给我个解释，不然，别怪我不客气！”
　　“馥儿是我最好的姐妹，你既然跟我在一起，就要照顾她啊，你这样，太让我伤心了…周水洛，你这大坏蛋！”高无忧佯装愤怒，一下子向着周水洛冲了过去。
　　后者顺势捏住了她的手腕，就把她往怀里一带，安抚性的开口：“是是是，是我的不是，我不该和她切磋武艺，一掌把她震晕，更不该拿了她不喜欢给你的话本。但是…”
　　高无忧其实心里根本没生气，只是在馥儿面前表现个态度。
　　她能够察觉到，这两个小姐妹这几天情绪都很低落，也是，从小一起长大，眼看着她和死对头周水洛纠缠在一起，她们心里开心那就有鬼了。
　　“但是什么？”高无忧忍不住问道。
　　“馥儿让我‘吱’一声，我真的很认真的回复她。”
　　？这是什么意思？
　　“你回复她什么了？”要是认真回复，馥儿会生气吗？
　　“吱…”差一点，高无忧脸上刻意伪装出来的怒气就要绷不住了。
　　哈哈哈，周水洛这回复也太好笑了，馥儿一定气炸了吧。
　　“你真是，一个坏家伙…”高无忧用力的锤了锤周水洛，而后从她怀里起身。
　　“让你‘吱’你就真的‘吱’，那要是哪天说话，说气死了，难道就真的气死了吗？”高无忧说罢，回身去拉馥儿走到周水洛近前：“馥儿是为我好，你呢也是为我好，以后，别切磋什么武艺，也别吱吱唔唔的，你们和好吧，要不然，我今天晚上肯定睡不着觉的，逃婚这一路上，一有事我心里就难受，就睡不着，还掉头发，吃饭也不香。你们要是再窝里斗，我就会变丑的。”
　　高无忧说罢，面带忧愁的看着两人。


第92章 我和死对头想结婚②
　　眼见公主那可怜兮兮的样子, 馥儿还能说什么呢？
　　其实，她本也没资格说什么，就算她和妹妹两个和公主从小一起长大，情同姐妹, 可到底, 她还只是一个仆人。
　　而周水洛, 是公主心爱的人啊！
　　这么一比下来, 明明是周水洛更重要，可公主却一直在安慰她，包容她。
　　公主对她们真心相待，只要周水洛对公主好，她…她就…愿意接受她…
　　“公主，是我不好, 对周姑娘没大没小, 总是冷言冷语，你给我点时间，我会努力让自己接受她的。”闻言，高无忧一下子转忧为喜。
　　“那就太好了，我漂亮的小脸蛋保住了！”高无忧说罢双手捧着脸，自恋了一番，转身继续去奋斗她的冰葡萄去了。
　　一切，都在向着好的地方发展，但是…
　　她那一碗绿莹莹，冰冰凉, 好好吃的葡萄，瞬间被人给连盘一起端走了。
　　“水洛，你干什么呀？”
　　“这东西太过寒凉，不能多吃。”眼见着盘子里一大半都已经空了，周水洛连忙出手制止。
　　“这是夏天，而且我也没有来月事，吃点葡萄没事的。”可不管高无忧怎么说，周水洛还是没有答应：“我自小习武，连带着也知道一些保养身体的方法。女子身体本就虚弱偏阴，不可多食寒凉之物。你要是觉得燥热难耐，可以打个夏扇，又或者喝些温水…”
　　这话，早八百年前太医都说过了，可是公主哪里会听呀？
　　一到夏天，不还是吃的畅快，无所顾忌吗？
　　谁曾想，高无忧听了周水洛的话犹豫了半晌道：“那我再吃最后五粒，不，三粒，三粒行不行？”
　　“一粒也不行！你已经吃了那么多了，不可以再吃了，之前来月事的时候你一整天都躺在床上疼的受不了，你忘了吗？”高无忧的信期约莫五日，前两日的时候，最是难捱。
　　等到第三日血没有那么多了，会好一些。
　　平时稍稍一动，她就会弄脏裙子，脾气，更是暴躁极了。
　　她当然知道了，只是，就是忍不住想吃啊。
　　“难道，你从小到大，都不吃冷的凉的东西吗？”她才不信呢！这凉食最是好吃，她怎么会一点也不吃呢？
　　“除非野外没有食物只能就地采集，除此之外，我饮食上都会很小心，身体是自己的，不能任意糟践，贪图一时之乐。”哎…
　　“好吧好吧，我都听你的，那就把这些葡萄赏赐给…给那些小太监吧…”馥儿郁儿也是女孩，她宫殿里的小宫女也有很多。
　　冰的东西既然影响，那就都不要吃了。
　　“常温的东西你可以吃，只要不过于寒凉，都是可以的。”
　　“既是如此，那以后，公主你的冰碗，冰水果就一并停了，多些冰，给您摆放着，也可消暑。”郁儿紧接着开口，高无忧瞬间哀嚎一声。
　　冰碗也不可以吃么？
　　母后亲自给她做的冰碗可好吃了，冰冰凉凉的，里面还有白花藕，杏仁，核桃仁，莲子，果丁，用冰镇完了吃，最是爽口清甜，香味浓郁了。
　　下意识的，她面上又是怀念又是失落，看起来，着实让人怜惜。
　　“好了…别可怜巴巴的…”周水洛走至她近前来道：“你若是想吃，那一个月只能吃一次，也不可以过量。”
　　“可以吃啊，那太好了，水洛，母后做的冰碗可好吃了，是月国特有的哦，在雪国都没有人会做呢，等以后让母后给咱们一人做一大碗，吃个够！”高无忧的心情，就像是六月的天气，时晴时雨，但是她本人更像是个小太阳，引得所有人都以她为中心，以她为主，甘之如饴。
　　自打这日以后，馥儿郁儿虽说对周水洛不是那么亲密，但是最起码没有再对她横眉冷对。
　　她们暗暗观察，高无忧那些偶尔赖床，迟吃早饭，贪看话本这些不好的习惯，周水洛也一一纠正。
　　这些都是她们以前一直追着公主屁股后面阻止她做的事。
　　她们希望她可以改变，但是屡屡都在公主的撒娇和抗拒□□亏一篑。
　　可周水洛，只要一句话，只要一个眼神，就让公主乖乖听话，并且，明明公主忍得很辛苦，却还带着笑脸。
　　时间久了，她们对周水洛，也是刮目相看。
　　两个人在宫里呆的日子并不多，只有逢一逢五的日子，才会进宫请安，其余时间，都是住在公主府。
　　之前在藏书阁寻来的那些图志与话本，自然也被带了回去。
　　馥儿不是说高无忧不喜欢这些书吗？她就让她看看，高无忧喜不喜欢！
　　是以，每日戌时，完成了一天的武艺内功修炼，以及了解了四国的动向之后，周水洛便拉着高无忧看起了这些话本。
　　高无忧现在每天扎马步半个时辰，跑步跑半个时辰，吐纳打坐一个时辰，在各种兵器里，最先让她尝试练习最轻巧的舞棍。
　　别看她平日惫懒，但是练起功来，倒也真的没怎么喊过辛苦或者不干了。
　　其实学武功并不是为了让她成为什么武林高手，而是这焰心决十分的玄妙，可以通过打坐来排除体内的废物，所以，她们两个每日都会修炼。
　　最开始的时候，两人还赤诚相见，可排除了几次废物之后，身体里的毒素没有那么多了，就可以正常的练功了。
　　月华如练，群星闪耀…
　　在二层小楼上，月下窗前，支一个宽大的软塌，罩上轻罗细沙，盖上两人的半身。
　　周水洛手执一本书，轻轻的念着里面的内容。
　　而高无忧则是整个人都缩在周水洛的怀里，伴随着她每次讲到精彩惊险的场景，她都会忍不住，钻进她的怀里。
　　呜呜，好可怕…
　　“水银镜中，那女子的长发随着风儿轻轻摇动，露出一张满目疮痍的面孔，猩红的鲜血从她的脸上蜿蜒流下…”高无忧一头扎进了周水洛的怀里，甚至都想捂住耳朵。
　　女鬼…来复仇的女鬼可以从铜镜里穿出来，还吃了坏蛋的心，虽然她是报仇，可还是好可怕…
　　“怕吗？”
　　“嗯，好吓人…”
　　“那就抱紧我！我保护你…”周水洛的声音没有什么起伏，可是高无忧却能够感觉到，她心中的窃喜。
　　这家伙，故意读鬼故事吓唬她，然后占她的便宜。
　　“水洛…”一双温热的小手，一下子伸了出来，夺走了那本书：“你怎么喜欢看这样的书呀？”
　　手指缓缓地划过周水洛的脸颊，最后，在唇上来回留恋，描绘着周水洛的唇形。
　　“因为，这样的书让你没那么痴迷，反倒因为害怕，你会情不自禁的靠近我，让我保护你。”至于那些什么百合话本，只会让高无忧日渐沉迷。
　　“你倒是诚实，也不撒谎…”高无忧躺在榻上，仰头瞧着她柔柔开口：“你虽然这么坏，可我还是很喜欢你，我好想嫁给你。”
　　她从不吝啬于隐藏自己的爱意。
　　“你看天上的月亮，多么皎洁明亮，这幽静的院子正对着花园，不需刻意，就可以闻到徐徐花香。可不正衬着两个词语，花前月下，花好月圆吗？我们两个差的，只有一个名分。水洛，以前我以为我可以不在意的，可是每每午夜梦回，我总是想起，那一日，我叫你驸马，你笑的那样的明艳。我还记得那…那…一刻，我的灵魂都跟着你战栗，我仿佛不是我自己…我的心神，我的一切，都因为你而改变。周水洛，我在乎你，我不想你这样没有名分的和我在一起…”
　　父皇那里再没了声音，问母后，母后也说一切听父皇的。
　　可到底，等待到何时，是个头啊？
　　“无忧，我真的不在乎。”
　　“可我在乎，我想要你光明正大的站在我面前，而不是走上街买东西，还被人指指点点。”四品以上的官员，几乎都见过高无忧的容貌，很多武将，也是把周水洛当做侄女来对待的。
　　一般来说，认识她们的人，基本上都没说什么。
　　可是…
　　不知为何，雪国的大街小巷中，有很多很多百姓，他们竟认识她们，而且看着她们手拉手在街上溜达，还会停下来看着她们。
　　就像是看耍猴，气死她了！
　　若是她和水洛有婚约，有婚姻的话，她一定昭告天下，她们在一起了。
　　没什么好看的，只不过是喜欢的人，选的人性别一样，不是男子罢了，没什么大不了的。他们父母都不管了呢，这些人为什么要用奇奇怪怪的眼神看着她们？
　　“其实，我也不喜欢…”
　　“你看，你也不喜欢这样的，所以说，咱们还是再求求父皇…”
　　“我不喜欢，是因为他们使你有了困扰，无忧，我自己是不在意的，我不怕别人的眼光，就像那时候脸上多了一道狰狞的疤痕，那时候别人看我的眼光也是异样的，可我也没在意…我们相爱，已经是事实，他们打咱们不得，骂咱们不得，阻拦不得，只能看看，过过干瘾，你又何必自己心里纠结呢？”她一挥手，瞬间轻罗向上席卷，瞬间盖住了两人的身体。
　　“月影绝世，花香倾城，的确是世间最美好的景致。但若是丝萝姑娘一笑，才是真正的美丽绝伦，无可比拟。我有了你，便已经是极乐！”丝萝姑娘…
　　蓦地，高无忧脸红了。
　　这个当初杜撰的名字，代表着她对周水洛的一番钟爱之情。
　　丝丝绵绵，在唇边舌尖回荡…
　　丝萝，思念周水洛…
　　她自始至终在意的，只有周水洛一个人，她都不惧，那她，又何必纠结呢？


第93章 我和死对头想结婚③
　　满世的梨花盛放, 雪白的惊人, 带着丝丝缕缕的幽香, 沁人心脾。
　　周水洛爱极了这如玉般的颜色, 忍不住的，将自己的唇瓣印在窗前那无数柔软的白色花瓣上, 流连忘返。
　　白花红蕊, 两相对比之下，是那样的娇艳欲滴，将头埋入花苞之中，周水洛陶醉至极, 她宁愿, 在此刻, 溺死在这一方天地。
　　许是盛夏微凉, 花朵上也染了丝丝露珠, 透亮清澈，给素白的花朵, 平添了一丝纯洁的美感。
　　榻上十指紧扣，赏着花开花落，绝美至极, 看着花枝轻颤, 最终伫立枝头, 瞧着花蕊含露，凄艳绝美。
　　一世欢喜，一夜好梦。
　　…
　　高无忧虽说因为周水洛的开导, 心里好受了一些，但她偶尔还是忍不住去寻高天武和宗政清悦，这个名分一日不定下来，她心里还是难受。
　　就这样，盛夏转化为了初秋，伴随着秋雨，天气越发的凉了。
　　名分的事没定下来，可是她们却从周夫人那里得到了一个消息。
　　白雨怀孕了。
　　他们两个一直都没有补办婚礼，可是现在孩子都有了，难道，就这样算了？
　　“之前公主逃婚，陛下就命云飞带兵去寻她，后来又有了二皇子回京，连带着禅位的事。这一阵子下来，他们也就耽搁了。”
　　算来，他们还是被她们影响的。
　　“那，表哥打算怎么办？”
　　“自然是在肚子没大起来之前，寻了两家的亲戚朋友，摆几桌酒席。”只是真正的婚礼，倒是大办不了了。
　　毕竟，他们早已经在军营里‘成婚’了。
　　周夫人其实一直都不知道，那所谓的成婚，其实是假的。
　　回了住处，高无忧和周水洛两人都惦记着这件事，毕竟，郭云飞和白雨，与她们两个有着千丝万缕的联系。
　　“水洛，不如这样，过两天咱们找个秘密的场所，给他们补办一个婚礼仪式你看怎么样？”毕竟，当初也是因为她的纠缠和刁蛮，才使得他们出此下策。
　　这位小郭夫人，嘴上不说，心里肯定有遗憾的。
　　“你要帮表哥办婚礼？”这世界当真玄幻，一年前，高无忧天天追着郭云飞屁股后面要嫁给他，如今，却要帮他，给他和他的心上人举办婚礼。
　　这话说出去，谁信？
　　怕是要让曾经一些知道内．情的人惊掉下巴。
　　“对啊，你忘了我之前说的，我要和云飞哥哥和好，这就是个契机。”高无忧想到便要做到，连忙找来馥儿郁儿询问准备婚礼需要什么。
　　馥儿郁儿两人面面相觑，她们哪里知道啊…
　　不过…
　　馥儿道：“您的堂姐无双郡主出嫁的时候，因为是皇室第一个女子出阁，所以是走的宫里，宫里四司都跟着忙活了，左不过就是做些金银首饰，凤冠霞帔，宴席食物，合欢摆设之类的。”
　　“惊动宫里呀，还是不要了，太劳师动众了。”而且本能的，她也不想让父皇母后知道她那么关心云飞哥哥的事。误会就不好了…
　　“那就在京城里寻一些喜铺，里面的东西应该也是一应俱全的。”
　　于是，高无忧就开始和两个丫鬟开始拟定章程。
　　至于周水洛，看高无忧一直都没跟她说话，她端坐了一会儿，而后起身准备练武。
　　“水洛…”终于理她了吗？
　　“你说他们大婚，我该送什么礼物合适呢？”
　　“明日我约表哥嫂子一叙，你亲自问问他吧！”她就是太闲了，所以才会想着做这样奇怪的事。
　　啊？明天…
　　这好像有点快了，她还没准备好呢！
　　“明天太着急了，再等两天吧…我得仔细琢磨琢磨，再见他们。”有什么好琢磨的，她小脑袋瓜里到底在想什么？
　　“嫂子怀孕，他们办酒席，你一个外人，为什么这么兴奋？你总在我面前提起表哥，难道，你就不怕我吃味吗？”
　　高无忧楞了一下，而后忽的大笑出声：“哈哈哈…”
　　“笑什么？”
　　“原来，你产生了嫉妒，让我好好看看，你吃起醋来是什么样的。”眉头紧皱，双唇微抿，眼神也是十分的严肃。
　　嗯，果真，不好看！
　　“我只是想不通，你为什么对这件事如此执着？这事，和你没什么关系的，你就算帮忙了，或许，表哥他也不会承你的情。”
　　“这你就不懂了吧，本来他就不怎么看好咱们在一起，这回京几个月了，他一直躲着咱们，心里肯定是有疙瘩的。若是咱们能够帮他们两个完成了心中的念想，那他以后就不会再看咱们不顺眼，心里也不会那么别扭了。这是互利互惠的好事啊…”周水洛还是觉得不妥。
　　表哥的事，她们不该跟着掺和进去。
　　看周水洛面色未变，还是不赞成的样子，高无忧只得无奈道：“好嘛好嘛，我不帮他们操办，但是宴席我要去参加，我要去送礼。”
　　“我现在也算是周家的人了，到时候我要让周家和郭家的人，都看到咱们在一块。他们以前知道咱们两个追着郭云飞跑，如今，咱们两个又在一起了，这其中，怎一个乱字了得，我要让他们耳听为虚，眼见为实。以后，我就只是郭云飞表妹的爱人。”
　　说到最后，其实，她只是想借此来进入周郭两家，光明正大的出现。
　　周水洛闻言一怔。
　　“即使这般打算，为何要绕这么多弯？你先别忙着准备那么多东西，还是等明日咱们一起见了表哥嫂子，咱们一起与他们商量。只要他们同意，我都不拦你。”周水洛说罢，握住了高无忧身前的手：“其实，也不必借着他们的婚礼，若是你想，我可以现在就带你去叔叔伯伯，外祖舅舅他们家。”
　　“名义，你是我的妻子，我们已经在逃婚的路上简易成婚了，就像表哥他们一样。”当初算计高无忧一遭，如今，又算计回来到自己的身上了。
　　“你…你…真的要对他们那么说？”
　　“这是事实，不是吗？”
　　“可我们也没有婚礼仪式，没有拜天地高堂啊，那怎么算是成婚了，他们最起码还有个…我们现在，什么都没有…”高无忧原本笑颜如花的脸上，此刻带着丝丝的别扭。
　　父皇怎么一直拖着，也不给她和水洛一个名分啊！
　　就连弟弟也说，不要着急，让她静待。
　　“要是实在不行，就宣布我暴毙，咱们在京郊附近找个小院得了，只要不离父皇母后太远，有没有公主的虚名真的不重要。”
　　“陛下和二皇子让你等，你便多等一刻吧，不过，我们可不是什么都没有…”
　　她贴着高无忧的耳朵，轻声呢喃。
　　瞬间，高无忧不可置信的睁大了眼睛：“什么？你说的是真的？”
　　“自然是真的，无忧，我不骗人…”
　　“可，我不敢相信…”
　　“姐姐不会骗我的！”
　　“那…那咱们快去找蓉洛姐姐问一问…”这也太玄幻了。
　　“姐姐说了，那味药要炼制很久，现在还缺一些东西，材料不够齐全。”
　　“我虽知道蓉洛姐姐师从摘星楼，可没想到，她竟如此厉害。我们真的，也能有吗？”她的手，情不自禁的落在自己的小腹。
　　她是父皇母后唯一的骨血，若是有个孩子，那一定是所有人最疼爱的小翁主。
　　只是，男女相爱，诞育子嗣，乃是天经地义之事，女孩和女孩，真的如水洛说的那样，可以因为药物而生孩子吗？
　　她心里有些犹疑，还是不可置信，更不敢相信。
　　“我相信姐姐，她从不说假话。而且，她书房里有一张画像。她炼制那灵药，其实并不是为了我们。”画像…
　　无虑吗？
　　她们两个，又产生了怎样轰轰烈烈的感情呢？
　　可偏偏，一个在风国，成为了风皇的挂名贵妃，整日与权谋为伍，勾心斗角。一个回到了雪国，抛却过往，神色淡漠。
　　“罢了，有也好，没也好，其实，水洛，我该庆幸的，因为，你还在我身边。只要你在我身边，我就真的什么都不在乎，不害怕了。”仔细想来，她还是太贪心了，得到了这震惊世人的爱，又想要名分，还想要孩子。
　　这漫漫一生，其实总会失去和得到。
　　她若是一味的去执迷，去追逐，去索取，也会给身边的人带来负累。
　　那就这样吧…
　　一切随缘吧…
　　之后的日子里，高无忧没再缠着高天武，也没再把赐婚的事天天挂在嘴边。
　　郭云飞那里，她自然也是没去见，她是真的没做好准备。
　　她之前一直致力于要去秀恩爱，自然不能打无准备的仗，人家两人在一起的时间比她和周水洛长久，也是夫妻，朝夕相处还有了孩子。
　　或许，他们比她更能秀恩爱。
　　不能让他们反客为主，她还是得仔细琢磨，仔细安排，然后才能相见。
　　她甚至，拿了一些本子，想到什么就写出来，还会拉着周水洛进行演练和彩排。
　　周水洛看了为之失笑，但是见她这么兴奋激动的样子，唯有听之任之。
　　不过，这傻丫头写的东西真是有够肉麻的，什么当着表哥的面互相喂食，什么假装摔倒让她揽着她原地转三个圈，还有两个人一起在落花中舞剑，让表哥点评。
　　！故意露出脖子上的吻痕给表哥看！这什么鬼…
　　她脑子里究竟都在想些什么！
　　周水洛眼神一暗，瞬间掐着一旁的人的腰肢，把她给压制在了榻上：“高无忧！”
　　“怎么了？”
　　“你要给表哥看你的脖子？看吻痕？”
　　“是啊，这是玉颜奇缘里的情节，狗王爷看到女主唇上的痕迹，都气炸了，但是当着你表哥的面亲嘴巴，我有点不好意思，吻痕就很正常啊，话本里叫小草莓，不过你亲我的时候，要小心一点，别太用力哦！”


第94章 我和死对头想结婚④
　　听了她的话, 周水洛不怒反笑, 瞬间松开了对她的钳制, 站起身, 欲要离开。
　　“水洛…”
　　“你去哪？”
　　“我回周家。”
　　“你等等我，我收拾收拾和你一起去！”然而, 周水洛给她的回答却是：“不必了, 你研究你的秀恩爱，忙的很，不用和我回去！”
　　“我不嘛…水洛…你…周水洛，你干什么又点我穴道？”她都已经好久好久没点她的穴道了。
　　“让你好好冷静冷静, 把你脑子里那些乱七八糟的东西都理理清楚。”
　　“什么嘛, 哪里又乱七八糟了？你和我说清楚呀, 我好心把我的计划拿给你看看有什么要修改的, 你却跟我生闲气！我又不是你肚子里的蛔虫, 我又不知道你到底怎么了？”难道是，不愿意让云飞哥哥看到吻痕。
　　可为什么呀？
　　种几个小草莓, 不是更能显示她们的恩爱吗？而且是脖子上，不是什么不可描述的位置，周水洛至于么？
　　“真是一张能说会道的利嘴, 一个小女孩家家的, 不注重自己的名声, 这种事不藏着掖着，却主动让人看见。你让表哥看到了，他岂不是更讨厌你了。”周水洛, 是这么想的啊…
　　她想的，的确是一种可能。
　　但是…
　　“可万一他看到咱们这么相爱，而且已经有了事实，没准就会衷心祝福咱们了呢。而且，要是他不看到，他也不会知道咱们两个已经那样了呀…”才不是拉拉小手亲亲小嘴那么简单呢。
　　“高无忧！”周水洛低吼一声，捏住了高无忧的双颊，阻止她继续往下说：“他是男子，你是女子，男女有别，你到底懂不懂？”
　　她怎么不知道男女有别，可是她又没和云飞哥哥做逾越的事。
　　只是故意秀恩爱而已…
　　见高无忧眼珠子乱转，一副不服气的样子，周水洛怒道：“好，既然你执意如此，那好，你来吻我，给我留下吻痕，让表哥来看！”
　　换成周水洛？
　　额…
　　之前自己做，总感觉顺理成章的，可是怎么在周水洛这里，却感觉怪异了呢。
　　可明明，又没什么的…
　　“你已经有了我，却还让别的男子看你的脖子，非礼勿视你不懂吗？吻痕而已，有或没有都是正常的，与旁人有什么相干！你这般刻意，不累吗？”
　　眼见周水洛越说越激动，高无忧心中也有些后悔。
　　可是…
　　“我只是想让云飞哥哥知道咱们两个如胶似漆，不可分离。他这个曾经被咱们喜欢的人，都只能眼看着咱们在一起，别人，就更…”
　　她们的想法，总是不一样。
　　一个冲动，一个沉着。
　　一个风风火火，一个谨慎多思。
　　见高无忧都快要哭了，周水洛只得道：“别的都行，这点绝对不行，表哥若是一直盯着我的脖子，你会愿意吗？”
　　高无忧连忙疯狂摇头。
　　她错了，错了还不行吗？
　　“我听你的，你别走行不行？”哪有吵架就自己跑回娘家的，将军和夫人知道了，肯定不开心。她接近公公婆婆的大计才刚进行几天啊，可不能让周水洛拆她的台。
　　“这个舞剑也别要了，你根本就不会舞剑，再说，表哥忙着军务，哪有时间看咱们舞剑。”
　　高无忧嘟起嘴巴，但没反驳。
　　就剩下喂食物和转圈圈了…
　　很久之后，高无忧小小声道：“那你就用嘴巴喂我吃东西，行不行？”
　　“嫂子现在怀着身孕，她看到了，不得吓一跳。”周水洛双手落在高无忧的肩上，凝视着她湿漉漉的眼睛道：“无忧，你别胡闹了，咱们自己的事，为什么你要给他们看？有什么好看的？”
　　“我没胡闹，我就是…想和大家展示一下，我们有多相…唔…”唇瓣被猛地咬住，有些痛意，但也只是片刻便化为了轻柔温热的辗转。
　　“我们不相爱吗？”耳畔，是周水洛急促的喘息声。
　　“你就在我身边…不是吗？”
　　“可是…”啊啊啊，为什么要点她的哑穴啊！
　　“还记得在月国的时候吗？你那时候白天睡得像是小猪一样，醒来就依偎在我怀里，从来也不多胡思乱想…”她将高无忧抱在怀里，揽的紧紧的。
　　她的小公主一袭白衣，雪色清雅，更衬得她冰肌玉骨，月貌花容。她爱极了她，又怎么能让别的男子瞧去她半分春．光？脖子不可以，吻痕更不可以！
　　小猪，她怎么可以说她是小猪呢？！
　　快把她的穴道解开，她要说话，她反抗！馥儿郁儿，都死哪去啦？
　　“你不是想要种草莓吗，我可以如你所愿，但是给馥儿郁儿和府里的人看就够了，别人，算了…”她是想要种草莓，但是不是在这样的场景。
　　高无忧用眼神控诉着，同时撅起小嘴。
　　解穴，解穴！
　　最后，自然是没有被解穴，连带着她的身上都跟着得了强烈的点穴后遗症。
　　浑身起了密密麻麻的红痕，从脸颊至脚踝，连带着腰酸背痛，浑身上下酸胀难受，第二天起来的时候，连抬手都没有力气了。
　　“来人啊…”声音倒是没哑，要是不点穴，估计嗓子也完了。
　　门被打开了，馥儿郁儿齐齐走进来，连带着，将床帏拉开：“公主，你怎么今天这么贪睡，都已经快到巳时了，马上就要吃中午饭了。”
　　脸上因为欢愉而产生的泪痕早就干了，可是高无忧还是觉得自己的脸湿漉漉的，难受得紧。
　　“周水洛去哪了？”
　　“周姑娘出门去了，临走前还特意吩咐我们，不要打扰了公主您的休息。”两人说着，纷纷情不自禁的脸红了起来。
　　她们就住在她们的隔壁，平日里公主她们要是有什么亲密的举动，她们都能听到一二。
　　可昨天晚上，倒是一点人说话的声音也没有，可是那些被使用过的素绢，一方又一方，她们也就知道了这其中的秘事。
　　哎，公主可真是不知节制啊…
　　不过，看公主如今的面容，还是如往日一般晶莹剔透，柔软润泽，隐隐的，带着红润的光泽，看起来倒还好。
　　“我想沐浴，你们扶我起来…”馥儿郁儿连忙上前，想要扶起高无忧，没想到锦被滑落，瞬间…
　　“啊！”
　　“公主…我们…什么都没看见…”两个丫鬟瞬间闭上了眼睛，高无忧脸上更是如同火烧。
　　该死的，她的衣服呢？
　　可恶的周水洛！
　　怀着无比的怨念，高无忧吃午饭的时候，十分的咬牙切齿，甚至把口中的食物当做了周水洛。
　　啃她的肉，喝她的血，要不是她，今天早上也不会那么尴尬。
　　沐浴之后，她们还拿来了很多药膏要给她抹，高无忧想也没想就把她们都给赶出门去。
　　这是赤．裸裸的证据啊，她还要拿着这个找周水洛算账的。
　　不过，她现在隐隐的已经能够明白，为什么周水洛不愿意让云飞哥哥看她的脖子了。
　　被人目瞪口呆的盯着，的确也挺羞人的。
　　可她也太坏了，一直折腾她，到后来她都累的睡着了，连她什么时候走的都不知道，不止如此，睡醒了她还不在，还出府了！
　　可恶！哪有这样的人，把她吃干嘛净后，人都不打声招呼就走！
　　喜欢她的时候叫她小公主，和她吵架就这么变着花样的折磨她。
　　她感觉不能动的时候，就像是个雪缎娃娃，被翻来覆去，摆弄来摆弄去，当真是让她气煞了。
　　什么时候，她也能点住周水洛的穴道，让她动弹不得，任由她为所欲为呢？
　　她对武功这事着实是一知半解，看来还是有时间找馥儿郁儿好好问一问。
　　用过了午膳，高无忧实在是惫懒，不想动弹，所以就坐在屋子里修炼焰心决。
　　焰心决她是真的越练越舒坦，现在身体很是轻盈，前几日她整个人一跃，一下子就握住了后院那颗参天大树的树干上。
　　虽说后来下来的时候是被周水洛飞上去抱下来的，但是，若是她能够学会轻功，像是《玉颜奇缘》里的颜如玉那样，踏雪无痕，凌波微步，打遍天下无敌手，那就好了。
　　话不多说，还是安心修炼吧！
　　话分两头，周水洛此刻身在城东，这里乃是周蓉洛的师傅姬书欢留京时候所居住的一处宅子。
　　近日，姬前辈来京，姐姐就跑去了这府邸。
　　她想寻姐姐问一些事，在家里自然是寻觅不到。
　　周水洛猜测，那所谓的生子药丸，应该是摘星楼人所制，仅凭姐姐一人之力，怕是做不出来。
　　高无忧最近的情绪实在是不对，总是大起大落，胡思乱想，陛下又迟迟没有解决她们的婚事。
　　若是她们两个人之中能有身孕，想来帝后那里，以及高无忧本身，都会开心一些。
　　她还记得那日与姐姐的交谈，她问过姐姐那位无虑公主，可姐姐脸上再不是平日里的淡漠，而是一丝神伤。
　　“姐姐，你和她之间，到底是怎么回事？”
　　“我也不知道…以前不知道，以后更不知道…水洛，你如今和无忧公主幸福相守，你们两个那么如胶似漆，琴瑟和谐。那你能不能告诉我，爱一个人，到底是什么感觉？你喜欢她，你心里是怎么想的？”
　　“我们？”周水洛思索了片刻道：“我爱她，见她时，只觉得处处欢喜。我想她开心，不想她难过，想让她简单生活，不想她陷入勾心斗角中。”


第95章 我和死对头想结婚⑤
　　“简单生活…”周蓉洛只喃喃着这四个字。
　　“我是简单生活了, 可我的生命里, 再没了她, 我甚至, 都不知道她对我是爱，还是恨？是爱恨交加, 还是只把我视作一个好玩的玩具。”
　　“我已经等待了很久很久了, 我不想再等下去了，就算她不爱我也好，等我再见到她，我不会放手了…”
　　“姐姐, 你要做什么？”与姐姐有纠葛的人, 是高无虑啊, 那个她素未谋面, 却心思缜密, 城府不浅的女子。
　　周水洛有些为她的姐姐担忧。
　　“水洛，你说, 当这世界上有了我们两个血脉相连，密不可分的存在，她会不会, 就会真的爱我？”
　　“姐姐, 你说什么？！”是她想的那个意思吗？血脉相连, 是什么样的方法，可以让两个女孩子产生血脉相连的存在？
　　周蓉洛的眸子一暗，唇边忽的多了一丝高深莫测的笑意：“给我一些时间, 一年，一年之后，我就可以让一切成为现实。”
　　“水洛，你喜欢高无忧对不对？我也可以帮你们，但是，你要答应我一件事。”
　　“姐姐，这般逆天改命，违背自然规律之举，会不会让你…”
　　周蓉洛轻轻摇了摇头：“我已经决定了，就永远也不会后悔。水洛，你要答应我，如果有一天…”
　　骑在马上的周水洛猛地捏了捏拳，姐姐和那无虑公主之间着实让她不解。
　　不管如何，家人也是她要守护的存在，若那高无虑做出了伤害姐姐的事，那她绝对不会原谅她的！
　　去了姬书欢的府邸，周水洛才知道，这师徒两人已经离开了京城。
　　这么重要的事，竟然没有人告诉她！
　　门房交给了她一封信，是姐姐临走前交给她的。
　　“银月大陆将有大变，万望妹妹可以稳住父母，护我周家。姐姐不孝，心中执念难改，投身山水之中，寻四时精灵，待到他日归来，定叫我们姐妹二人心中所愿开花结果。”就这么走了，姐姐就这么离开了。
　　不…
　　她到底是要用什么法子，心里又是存了什么执念？
　　她这做妹妹的，一点也不知道。
　　现在，她甚至连她去哪都不知道。
　　姐姐…
　　你可千万不要一意孤行，伤害自己啊！
　　…
　　公主府中。
　　已经很晚了，虽然心里有些埋怨周水洛对她做下的‘恶事’，可高无忧还是命小厨房做了几个可口的饭菜，等着周水洛归来。
　　可等到月升柳梢，星空璀璨，周水洛还是没回家。
　　她的功课都做完了，可她还是没回来，这人，真是脾气大啊！
　　“公主…公主…”馥儿拎着裙摆，小跑着走了进来。
　　“打听到了吗？”
　　“嗯，周姑娘去了郭将军的府邸！”瞬间，高无忧猛地站起身，不可置信的看着馥儿，她…她…去云飞哥哥家了？
　　她自己偷偷去的…好可恶…
　　“然后呢？”
　　“然后又去了二皇子府…”
　　“那现在人呢？”
　　“现在去了周府，已经去了一个时辰了。”好，很好，去这里去那里，就是不回家。
　　她真的那么生气吗？她就只是胡思乱想了一点点而已，而且还没付诸行动呢！
　　气量小，心胸狭窄！
　　“走，去周府！”
　　“公主，您还没用晚膳呢，先用一些，再去周府吧。”
　　“我气都气饱了，还吃什么吃，不吃了…”没掀桌子，都已经算好的了。
　　风风火火赶到周府，绕过影壁，赫然便见到周水洛和郭云飞站在廊下，两人离的很近，不知道在说些什么。
　　“周水洛！”高无忧想也没想，便拎着裙摆，一下子小跑了过去。
　　她走的太匆忙，一下子便挤开了郭云飞，站在了周水洛的眼前。
　　一双清亮的眸子里，都染上了一丝雾气，她看着周水洛大吼道：“我知道我错了，你为什么不回家？”
　　用着最强硬的语气，却是在认错。
　　“你不让他看我，你却和他在一起，周水洛，你真是…真是…”泪珠没绷住，一下子滑落下来，下一瞬间，周水洛已经猛地把她揽住：“你胡说八道什么，我和表哥没什么，你别胡思乱想好不好？”
　　“你一整天都不见人影，我早上醒来一直到现在，都三四个时辰了，也看不见你，你好狠的心！”
　　“对不起，我是有事耽搁了，所以才会…”
　　“我不听我不听，我才不听你解释，我生气了，周水洛，我…”话还没说完，周水洛已经板过她的身子，猛地吻上了她染着泪的唇瓣。
　　呜呜呜…
　　她想说话，她为什么封住她的嘴啊？
　　她那么委屈，还没有继续诉苦呢！
　　周水洛离了她，鼻尖贴着她的鼻尖，声音微不可察：“当着表哥的面吻了你，你能不能消消气？今天是我不对，都是我的错，我忽略你了。”
　　“我这一天身上都很没力气的，你折磨我，还点我的穴道，你最坏了，都是你害的…”
　　“是，是我害的，那今天晚上我躺在床上，让你折磨个够，行不行？”
　　这样吗？
　　“不行，不够，明天我也失踪一天，让你找到不到我！”
　　“见不到我，你又不开心了，你确定你要这样吗？”高无忧承认，她真的很不争气的，找不到周水洛，她真的会难过到了极点。
　　“可我还没原谅你…”
　　“咱们回家再说，回到家里，你让我做什么都行。”
　　“那好吧，做什么都行哦。”终于，高无忧破涕为笑，泪眸中染着一丝狡黠与灵动。
　　原来，女孩子一哭二闹三上吊真的好管用。
　　而且刚刚周水洛吻她的时候，和话本里的情节一样一样的，哇，瞬间有点幸福了呢。
　　云飞哥哥就在旁边看着呢，好羞羞呀！
　　不行，羞什么，高无忧，你是公主哎，你还害怕臣子吗？而且，那是云飞哥哥，以前倒追他的时候你都没害怕，如今，亲自己驸马怕什么？
　　这么想着，高无忧轻轻转过脸去，脸上挂着一副凶相，打算恶狠狠的和郭云飞宣示主权。
　　然而…
　　咦，人呢？
　　云飞哥哥人呢？
　　他人去哪了？
　　“云飞哥哥去哪了？他人呢？”高无忧连忙问周水洛。
　　“就在我亲吻你的一瞬间，他走了…”就这么走了，她都没听到他离开的脚步声呢！可恶，他为什么不多看一会？
　　“哼，老实交代，你找他做什么？你之前还去他府上，到底干什么去了？”
　　周水洛将她因为激动而挥舞的小手一把握住：“好了，无忧，等我回去，我再一一告诉你。”
　　“你…哼…就这一次，以后你再背着我找郭云飞，我就休了你这个驸马！”周水洛面色未变，轻轻吻了吻高无忧的眉心：“没有那样的机会，而且，就算以后你想反悔，我也不会给你这个可能。”
　　明明两个人很早就做过了最亲密的事，可是当眉心那轻柔一吻落下的时候，高无忧还是感觉到了无限的悸动。
　　心儿跳的飞快，仿佛都不是她自己的了。
　　周水洛真的，很爱她啊。
　　有她这般真心相护宠爱，那她又有什么不满足的呢？
　　不过…
　　“好了，我知道啦，你先放开我，我要去找云飞哥哥说几句话。”
　　“哟，你刚刚还吃我的醋，现在到你这里，就这么理直气壮，难道你不怕我向你刚刚一样，再闹你一场？”
　　高无忧闪身退了一步，而后娇笑道：“嘻嘻，你才不会那样呢，我的水洛最好，最宽容，最爱我了。水洛，我先去追云飞哥哥咯…”
　　她说追，还真的去追了上去。
　　这让一旁的馥儿郁儿瞧见了，极其的不解与着急，公主这是做什么呀？
　　好好的，干什么还要去接近郭将军，这样的话，周姑娘能愿意吗？
　　她们轻轻的觑了周水洛一眼，却见她只是含笑着看着不远处小跑着的像是小兔子一般的公主。
　　眼里，哪有一丝一毫的怒气，明明，都是宠溺与喜爱。
　　这一刻，她们真真的感觉到了周水洛对高无忧的爱，细致的，和煦的，她包容高无忧的，要多很多。
　　公主能够遇上周姑娘，也真是幸运呀！
　　周水洛并不知道，她只是一个目光，就瞬间收服了两个一直看她不顺眼的丫鬟。
　　她只是慢慢的向前走去，那厢，高无忧叽叽喳喳的声音缓缓传来。
　　“云飞哥哥，你看到了吧，周水洛很喜欢我，我和她吵架，她第一时间就包容我。”
　　“是，公主觅得良缘，臣为公主而开心。”
　　“我和周水洛在一起，是她先追得我呢，她看了我给她的百合话本，然后就疯狂的爱上了我。”高无忧面不改色的胡说八道。
　　郭云飞原本十分严肃，可是听了她的话，嘴角隐隐有些抽动。
　　“她还主动告诉我，当初你和白雨是假结婚！”高无忧得意的笑着，瞬间见到郭云飞变了面色。
　　“不过你别怕，我现在最爱的人是水洛，我已经不喜欢你了，也就不会破坏你们了。云飞哥哥，我还得感谢你，是因为认识你，我才会与水洛相识呢。”听到这话，郭云飞松了一口气，同时又有些无语。
　　这和他有什么关系？
　　“你这是什么表情…这么一言难尽…难道，你不祝福我们吗？”
　　祝福？
　　他的祝福？
　　“好了，无忧，你别逼表哥了。”高无忧并没有生气，相反，看着郭云飞吃瘪的样子，她还挺得意的。
　　“好吧，我知道他不会祝福咱们的，但是，一想到以前咱们三个的关系，我就好想笑。原来，我一直追求的不是我真正喜欢的人，那个和我一起，互为情敌的人才是…”高无忧走到周水洛身边，如乳燕投林般扑进了周水洛怀里。
　　“公主，臣家里还有事，就先走了。”实在是这场景太违和，郭云飞一刻也不想多待。
　　他一拱手，还没等高无忧反应过来，便离开了。
　　身后，高无忧银铃般的笑声缓缓传来，同时，还有他表妹的，声音明明清淡如水，可偏偏，包含着一丝情意。


第96章 我和死对头想结婚⑥
　　两人并没有回到公主府, 而是去给周父周母问好。
　　“你还没吃完饭呢吧, 管家，让厨房做的东西过来。”
　　“没事，我不怎么饿。”高无忧连忙开口，这大晚上的，天都有些黑了, 一会回府去吃也是一样的。
　　要让二老坐在那, 看她吃，她觉得怪怪的。
　　“我也没吃呢, 就当陪我。”
　　“公主殿下, 您和无虑殿下, 是否相熟啊？”饭还没上来的档口，周夫人问道。
　　脸上的表情，似乎有些凝重。
　　“我和她素未平生，甚至都没有见过面, 只是我逃婚后听说过一些她的传言, 说是她嫁到了风国, 如今成了贵妃…”
　　“是这样啊…”
　　高无忧有些紧张：“夫人, 怎么了？”
　　“说来也不怕公主怪罪，风国那边传来了流言说, 无虑公主喜好…喜好…女色, 和宫中很多妃嫔都有私情，但是风皇很是宠爱她，还给她提供和各位妃子独处的机会。那些妃子为了接近风皇, 所以也忍受了无虑公主的纠缠。现在，已经有很多个皇妃怀孕了。”天啊，太荒唐了吧！
　　这无虑怎么会这么做？
　　听周夫人话里的无虑，简直就是一个花心鬼！
　　“这太离谱了…我听着都觉得有些不可置信…”
　　“我也不敢相信啊，可是传的有鼻子有眼的，而且，而且…我的蓉洛…也…哎…”
　　高无忧瞬间瞧着周水洛，用眼神示意她。
　　这什么情况，不是说之前一直瞒着蓉洛姐姐和无虑的事吗？怎么周夫人都知道了呢？
　　“姐姐已经留书出走了，我把事情的大概，告诉母亲了。”
　　“原来是这样，夫人，您先别着急，不管怎么说，无虑现在是风皇的贵妃，而蓉洛姐姐是雪国的臣女，要是无虑欺负蓉洛姐姐，我和水洛还有父皇都不会同意，不会纵容她的！”高无忧冲上前，拉着周夫人的手，柔声安慰着。
　　“哎，我们周家这是怎么了？你也就算了，最起码是我认识的孩子，真根知底的，水洛她还喜欢你。可是，那无虑公主是凭空冒出来的，咱们谁也不认识她，怎么就把蓉洛的魂给勾走了呢？回来几个月了，一直茶饭不思的，现在又一声不吭的走了，哎…”周夫人止不住的叹气，眼泪汪汪的，看的高无忧心都跟着难过了。
　　“周夫人，别着急，总会有办法的，而且蓉洛姐姐师从摘星楼，在外面也不会遇到什么危险。”
　　“是的母亲，姐姐是和姬师傅走的，她虽喜欢上无虑公主，但却并非是去风国见她。”
　　“你还说呢，她之前嫁给尹允岚为侧妃的事，你是不是早就知道，却瞒着我？”周蓉洛给周将军周夫人也写了一封信，隐去了一些大事，只陈述了她也爱上了一个女孩的事实。
　　她和高无虑相识，后来阴错阳差两人都成了尹允峰的侧妃和正妃。
　　今日，周水洛去找郭云飞，高流觞，就是希望他们可以准备一些人，帮忙寻找周蓉洛。
　　却未曾想，高流觞对这件事直接便回绝了：“找什么找？她喜欢走，那是她自己的事，你和阿姐在一起经营你们的感情，何曾让外人去插足过？自己的心，自己的情，需得自己理清，自己明白，才行啊！”
　　“二殿下知道内．幕？”
　　高流觞缓缓摇头：“旁人之事，一向与我无关！倒是你和阿姐的事，我可以帮你们一二。”
　　“帮我们？”
　　“如今是秋天，百花即将落尽，百草逐渐枯萎，不是个太好的时候。且让礼部多准备一会儿，等明年初夏，将登基大典和你们的婚事一起操办了去，到时候，或许连带着让你姐姐也嫁给无虑，三喜临门…”高流觞说那话的时候整个人懒洋洋的躺在榻上，惫懒的紧，就好似一个世外闲人，逍遥贤王。
　　可其实，掌握一切的，是他。
　　能够随意说出‘登基大典’的人，早已经不是当初那个在冷宫里被人欺负的小可怜。
　　所以就算高流觞平日里对她和高无忧的态度再谦卑，她也从来都不敢小看他。
　　她知道，如果高流觞想，他能有一千种一万种办法，可以让她‘消失’。
　　现在的现状，维系于高流觞对高无忧的珍惜，以及雪皇尚存的威压。
　　可那敌我不明的高无虑正在风国，谁也不知道以后会怎么样，她必须要想到一条万无一失的后路来。
　　能够先成婚是最好，若不能先成婚，那也应该让高流觞真正的死心。
　　让一个人忘记旧爱，最好的办法，除了时间，就是新的人。
　　一切，还需从长计议。
　　…
　　“母亲，我们对这件事尚且云里雾里的，又怎么会刻意隐瞒您和父亲呢？我们也是回京之后才知道的，但是那段时间姐姐看起来一切正常，我以为一切都过去了，想着不开心的事不提也罢，所以才没告诉你们。”
　　一旁一直静默无言的周将军沉声道：“好了，这件事事关两国之间，过去了便过去了，休要再提。若是他日风国以她为借口兴兵作乱，我就权当没有这个女儿！”
　　说罢，周将军拂袖而去，徒留三个女人，静默无言。
　　门口送饭菜进来的丫鬟与他擦肩而过，差点被撞倒，见他面上愤怒滔天，屋子里一声没有，是进也不是，退也不是，尴尬极了。
　　很久之后，周夫人道：“还不进来，公主饿了，岂能耽误？”
　　“夫人…”
　　“好了，无忧，你吃你的，别饿坏了身子。”周夫人面上已经恢复了平静，她将高无忧拉到了餐厅，待她落座，忽的问道：“公主，妾身送给你的镯子呢？”
　　高无忧一下子紧张了起来，镯子，镯子…
　　周夫人为什么这么问？难道是，知道了无虑的花心，所以觉得她还不错。
　　提起镯子，只是要肯定她的存在，鼓励她们幸福相守？
　　这么想着，高无忧含羞带怯的低垂下头去：“那镯子那样宝贵，我生性毛躁，怕磕碰了去，所以就放在家里，每天晨起晚间的时候，都能瞧见。”
　　“镯子送你就是让你带的，若是坏了我便再送你一只就是了，不用那么紧张。今天云飞来，我还听见水洛说，你想帮他和小雨补办一个婚礼？”高无忧下意识的看向周水洛，这想法不是被她给否决了吗？
　　周水洛回给她一个肯定的眼神。
　　高无忧连忙道：“以前我太小，认准了云飞哥哥就一直缠着他，想嫁给他。后来还和水洛不打不相识，逃婚后，我才知道，当初他和白雨结婚也是因为我才那么仓促。我想着，既然我现在不喜欢他，我又和水洛在一起了，也算是他的亲戚了。就想和水洛一起为他们操办一下。而且，水洛很喜欢她嫂子，她一直都很想参加他们的婚礼的。”
　　说起周水洛的时候，高无忧眼睛里都是亮晶晶的。
　　一下子，就把她从高高在上的公主拉下了凡尘，她只是一个十七岁的孩子啊。
　　最终，周夫人轻轻抱了一下高无忧，让她整个人都愣住了。
　　“夫人…你…我…”
　　“你是个好孩子，心思澄澈，美好善良，你能来周家，是我们周家之福！”
　　呜呜…
　　幸福来得太突然了呀！好激动！她都激动的说不出话来了。
　　看着高无忧愣愣的样子，脸颊上都跟着飞起一丝丝红霞，周夫人又摸了摸她发顶。
　　这一刻，她失去了一个女儿，但是又多了另一个小女儿。她不能为蓉洛做些什么，但可以改变态度，让水洛她们能够开心一些。
　　“傻孩子…”
　　“的确是傻，你再夸她几句，再与她亲密一点，她都能飞上天去！”周水洛说罢，上前掐了高无忧的脸颊一下，瞬间使她回神。
　　“嘶，好疼…”高无忧一下子惊叫起来。
　　“水洛，你这是干什么？动手动脚，没轻没重的。”周夫人猛地拍了周水洛手背一下，又仔细的看了看高无忧的脸。
　　小脸还是白里透红的，什么都没有。
　　还好，还好…
　　“夫人，我没事…”她就是，吓了一跳而已。
　　老实说，今天让她感觉惊喜多过了郁闷。
　　这蓉洛姐姐离家出走了，周夫人正是伤心难过的时候呢，没想到周水洛这家伙这么会利用时间，把她的一时想法都提了出来，还引得了周夫人的赞赏。
　　其实，她还真不是那么善解人意的女孩，只是想到了就像做了。
　　不过被误会了也就误会了，难得在自己的未来婆婆面前表现自我呢，平时机会太少了。
　　“别叫夫人了，就叫娘吧…”
　　娘…
　　高无忧心里默默地叫了一声，而后抬眸，脸上挂着甜甜的笑容，欲要开口。
　　“咕咕咕…”
　　“娘！”啊啊啊啊，这时候肚子叫什么叫，饿就饿呗，忍一会能死啊？
　　两种截然不同的声音，周夫人自然是听了个一清二楚。
　　她笑了笑道：“好孩子，吃饭吧，吃完了你们早点回去，娘回房了。”
　　说罢，她转身就走，竟是没给周水洛一句话一个眼神。
　　“娘，你慢走…”
　　周夫人没理她，周水洛无奈的耸耸肩，她娘记起仇来，谁也没用，她就只是掐了高无忧一下，平时，再卧室里，也没少掐，要是她知道了，没准还得罚她面壁思过呢。
　　“娘，你慢点走，要开心点哦！”高无忧将双手放在了唇边，笑着道。
　　周夫人的身影一顿，而后缓缓地消失在了转角处。


第97章 我和死对头想结婚⑦
　　从那日之后, 周夫人对高无忧的态度果然更亲密一些。
　　那天晚上回到公主府, 高无忧光顾着兴奋，倒也没有履行之前自己所说的对周水洛的惩罚。
　　反正，日子还长着，只要她想，随时都可以有机会的…
　　十月初十这一天, 郭家补办了酒席, 邀请郭家周家以及一干亲戚们一起喝喜酒。
　　白雨是乡野孤女，家中没有什么旁人, 只有个妹妹与她相依为命, 今年十五岁, 长的也是钟灵毓秀，玉雪可爱。
　　孩子现在已经四个月了，已经比较稳了，所以连带着婚礼仪式也跟着补办了。
　　宾客络绎不绝, 到处张灯结彩。
　　高无忧和周水洛两个犹豫了很久, 最终也只是在外面看了看。
　　嘴上虽说要去看看, 可是她们两个一出现, 众人一定是吃也吃不好，观礼也观不好。光是请安就很麻烦。所以说, 还是不去了。
　　远远地看着满目的火红, 隐在房梁上看着他们交拜天地，送入洞房之后，她们离开了。
　　谁曾想, 离了郭府，却被一个人给拦住了去路。
　　高流觞和…
　　疾风！
　　“弟弟，疾风，你们两个，怎么…”她们一直以为，那疾风的脸不过是一张面具罢了，可谁曾想，竟真的有这么一个人。
　　“很惊奇吧，疾风是我的替身，这么多年了，他一直都在假扮我，无论是皇宫还是幻影阁，最后，几乎到了以假乱真的地步。”
　　疾风闻言，连忙拱手道：“可以为阁主效犬马之劳，是我的荣幸。”
　　“那你今天让他来此，又是为何？暴露你自己的替身，以后怎么办？”
　　高流觞笑了笑道：“以后，都不需要他了，他依旧接管暗卫天字一号首领。而我，年纪大了，该成家了，有了自己的家，就不能一直用替身了。”
　　他说这话，眼神向周水洛的方向移了一些。
　　后者直视着他，眼中是理所应当。
　　瞬间，高无忧八卦的走到他身边道：“成家？难道，你有了意中人？”
　　眼睛里的兴奋，是怎么也掩盖不了的：“快跟阿姐说说，她是谁？”
　　没想到一转眼，弟弟也要成婚了，这是不是代表，以后她就有小侄子陪她玩了？
　　虽然自己没有小孩，但是弟弟家的小孩，一定和他小时候一样那么漂亮。
　　高无忧回忆着小时候的事，颇有些感慨的开口：“等你以后有了孩子，一定要对他好。这一回父皇母后肯定不会插足你家里的事，你可以有一个自己的家，一家三口，会很幸福的。”
　　“阿姐，流觞有个问题想问问你，可是…”
　　“想问你就问呗，吞吞吐吐的做什么？”
　　“若此刻，我是乱臣贼子，谋夺了父皇的皇位，囚禁了阿姐和母后。阿姐可曾后悔当年救我出冷宫？”他捏了捏拳，眸中暗沉。
　　高无忧一怔。
　　“若我逼宫谋反，但却把阿姐留在身边，阿姐与我朝夕相对，你会找机会杀了我吗？”
　　高无忧不解的抬眸，只觉得这个弟弟，比她还脑洞大开。
　　“凡事过往，覆水难收，已经做过的事，为什么会后悔？至于杀你…你是我弟弟…”高无忧思索了片刻，幽幽开口：“你若是对我不起，我不会杀你，但我会自杀，让你后悔一辈子。”
　　她不明白弟弟为什么那么问，可这，就是她内心最真实的答案。
　　将刀剑刺入弟弟的心脏，让他死去，这样的事光是想想她就浑身颤抖，她从小到大，从没杀过人。
　　以前没有，以后更不会。
　　可她知道，弟弟在乎她，既然这样，她杀不了他，那就让他一辈子愧疚好了。
　　她这样想着…
　　高流觞面色一白，而后身侧握紧的双拳，紧接着松开。
　　很久之后，他轻声道：“阿姐，过一段日子，我会给你一些名册画卷，都是朝中的名门闺秀，你挑几个看得上眼的，我再去调查。不管如何，不管是未来的二皇子妃，太子妃，还是皇后，都需得阿姐满意，才可以…”
　　“我帮你挑？那怎么行？你不先自己接触一些名门闺秀吗？要以你自己的喜爱为重啊。”
　　高流觞摇摇头：“这事就这么定了，阿姐拿主意吧。”
　　莫名其妙的被安排了一个差事，挑选的还是未来母仪天下的一国之母，高无忧回到公主府里，还是迷迷糊糊的。
　　弟弟还是太依赖她了，这样她的确是很安全，但是…
　　好像不太好。
　　弟弟以后是要当皇帝的啊！
　　“这到底是为什么呢？”高无忧支着下巴，脑袋里乱乱的。
　　“他信任你，这是好事，你帮他挑选一个，他一定会和她琴瑟和鸣的。”有关于高流觞喜欢高无忧这件事，将会是一辈子的秘密。
　　高无忧永远也不会知道，高流觞和她没有血缘关系，更不会知道，他爱她。
　　就连高流觞自己都知道，这种爱是不容于世的，是难以启口的。
　　等他成了婚，有了自己的妻儿，或许，这执念就会淡一些。
　　“可是我哪里会挑呢？”
　　“德容言功，性情才艺，你选个处处都好的，便可以当未来的太子妃和国后了。”好吧，先这么打算，她有时间再找母后聊一聊。
　　就这样，高无忧自己的终身大事还没利索的时候，就已经开始为自己的弟弟找媳妇了。
　　经过一两个月的筛选和观察，最终，她和宗政清悦挑选了一个合适的人选。
　　林太师之嫡长孙女，林晚菀。
　　老太师乃是高天武当太子时候的老师，如今七十高龄，早已经致仕，长子林岳是刑部尚书，正二品官阶。
　　林菀晚在京城，一向有‘第一才女’之称。
　　已经确定了人选，紧接着又合了生辰八字，也是大吉。
　　三书六礼走了大半的章程，最终，把婚期定在了开春三月十八，是个顶好的吉日。
　　紧接着，新年快要到了。
　　伴随着新年的祥和喜乐，又有很多不安分的声音站了出来。
　　高无忧身为长姐，不婚配，却让弟弟先成婚，这让很多人都看不过眼。
　　关于她们二人的流言早已经甚嚣尘上，可是一直众人都隐忍不发，等到高流觞要大婚，一个个的，都跟着纷纷蹦Q了起来。
　　原因无他，高流觞一贯给人的印象都是身世不堪，体弱多病的象征。
　　就算之前有几个朝臣联合起来想要向陛下请封他为太子，可是禅位最后临门一脚，却又生生失了机会。
　　这半年，无忧公主回来了，朝堂之上，父子二人屡次相争，总是最后不欢而散。
　　陛下是憋着一口气呢，女儿这个样子，唯一的儿子又是狼子野心。
　　但其实，还有别的选择，那就是宗室们。
　　高天武有很多侄子，他们平日里装着温文尔雅的样子，其实在各部早已经安插了自己的亲信。
　　“陛下，臣以为，公主殿下千金之躯，却因为周家的女儿而颠倒伦常，实在是那周家的女儿红颜祸水，蛊惑人心。希望陛下立即惩处周水洛，以正伦常，莫让天下臣民笑话。”说话的，正是高天武的弟弟凌王家一个侄子高无极，在他看来，周家就是和高流觞绑在一起的，想要对付高流觞，就要先拿周家开刀。
　　“陛下，礼部侍郎说的实在是荒谬，公主殿下乃是君，他乃是臣，身为臣子，怎可议君？实乃不敬之罪！还有，郭周家小姐只是一直保护公主，陪同公主外出游历，毁谤公主，礼部侍郎，你承担的起吗？”另外一人，是高天武的弟弟赵王家的一个侄子高无双。
　　两个人你来我往，高天武听了头都大了。
　　“够了！”站在御阶下的高流觞猛地厉喝一声，满殿的沸反盈天，瞬间化为万籁俱寂。
　　“雪国的男女比例，乃是五比七，雪国民众有三千万人之多。与其让女子下嫁为妾，沦落风尘，倒不如，开个先河，成全了阿姐和周姑娘的感情，这样也免得多生一些妻妾嫌隙，勾心斗角的命案与惨案。”此言一出，瞬间朝廷上的御史大夫怒吼了起来：“荒唐，荒唐，二皇子殿下怎可生出如此糊涂的想法？若是世间女子都与女子通婚，那如何绵延子孙后代？百年之后，我雪国再无后人，又谈何千秋万代？”
　　“你又不是女子，怎知女子一定都想和女子通婚？”
　　“殿下这般，岂不是陷无忧公主于不孝不义之名？”
　　“放肆，本殿下如何做，还轮不到你来教！”
　　“殿下若如此，那老臣宁愿已死明志，也不愿意看我雪国背上违背纲常的千古骂名！”那老大臣说罢，便直直的向着一旁的柱子冲了过去。
　　瞬间，站在距离他很远的周昌和动了。
　　他一把冲了过去，抱住了御史大夫，铁臂猛地箍着他的身体，让他无法移动分毫。
　　“周将军，家中女儿如此糊涂，牝鸡司晨，你不规劝她悔改也便罢了，还与二皇子沆瀣一气，我雪国有你，威矣。”瞬间，御史大夫就给周昌和扣了一顶大帽子。
　　文官武官向来是不对付，他这般开口，若是周昌和不撒手，那就落实了这个罪名。
　　他一松手，他定要血溅当场，让皇上和二皇子看看他的厉害。
　　他是御史大夫，他一张金口，谁敢反驳，他就以命相抵，能有个匡扶正义的美名，流传青史，也不枉他来人世走一遭。


第98章 我和死对头想结婚⑧
　　“够了！来人, 将他二人分开！”雪皇启口，瞬间几个武官一起扑上来纷纷制住了两人。
　　“朕身体不适, 这件事容后再议吧, 退朝。”高天武离开之后，朝堂之上的大臣并未因他的离开而变得沉寂，相反, 众人议论的声音更加的沸反盈天。
　　高流觞就静静的看着这么一幕, 目光如电, 凌厉异常。
　　他走下阶去，步履缓慢, 可所过之处, 众人纷纷噤若寒蝉。
　　“父皇和母后可就阿姐一个嫡女啊, 非得搅和的阿姐和父皇离心, 恨不得我阿姐一死以谢天下, 你们就甘愿？就满意了？对你们, 有什么好处？”
　　“还是说, 想让你们家的儿郎尚公主, 所以各位才会如此慷慨激昂？”
　　“微臣不敢！”众人连忙俯首惊呼。
　　“古往今来的谏臣如何多, 可关心的都是国家民生, 百姓温饱。我阿姐的事乃是陛下家事，尔等如此非议, 莫不是要将手伸到我天家？”
　　“微臣不敢！”
　　“不敢不敢，你们现在说不敢了，可刚刚, 是谁在胡说八道！好，你们既然已经表下了决心，那今日本殿下就放话在这里，不同意我阿姐和周姑娘在一起的，就脱去官服，辞官归隐，去到市井之间，随你如何妄言，本殿下不与升斗小民计较。”
　　没人敢动，便连那御史大夫也是捏着拳，心里复杂万分。
　　“若是都没意见，那出了正明殿，若是有人府里再传出什么流言，可别怪本殿下带着御林军，去抄家灭族。毁谤皇室，不敬公主，那就是下场！”他素手一挥，一向在高天武身边随侍的李公公便端着一方诏书，连带着印泥，玉玺，一并行至他的面前。
　　“诏曰，庆和二十三年二月十五，实行女子通婚之策。”
　　下一面还有一张，写着：“庆和二十四年二月十五，废除女子通婚之策。”
　　大臣们的眼睛都直了，有些不解的看着高流觞。
　　“且行一年，其他的容后再议。你们”一年的光景，可以让女子通婚，这虽是荒天下之大稽，可最让众人惊异的是，二皇子竟然可以拿着玉玺直接下诏。
　　他…竟如此光明正大…
　　这天，怕是要变了！
　　朝堂中的事，很快就被高无忧和周水洛两人得知了。
　　周昌和回到家里，满脸的怅然，见到两人，也是兴致缺缺，只简单的告诉给了她们事情的经过，便要回屋休息了。
　　见自己父亲像是苍老了十几岁，周水洛心里也是十分的不好受。
　　她拉住了周昌和，坐在椅子上，轻轻环住了他的手臂：“爹爹，你那时候抱住那御史大夫，是为了我们不是吗？”
　　“既然为了我们好，那为什么当着我们的面，总是冷着一张脸？”
　　“先斩后奏是我不好，爹爹你疼我护我，女儿实在是愧疚。”
　　很久之后，周昌和才反手握住了女儿的手，用力的握紧：“你可别学你姐那样子离家出走，不然的话我非得打断你的腿！”
　　“不会哒，不会哒，水洛就住在公主府呢，等到时候把两个府打通，她就每天都生活在周家了。”高无忧连忙开口。
　　“也好，也好，你们两个在一起，最起码免受远嫁之苦，我还能时常见到你，也好…”苦中作乐，退而求次，他只能这么安慰自己。不然，又能如何呢？
　　“谢谢爹爹成全。”周水洛闻言眼前一亮，而后拉着高无忧，用眼神示意她。
　　“谢谢爹爹成全。”高无忧对着周将军甜甜一笑，后者脸色一僵，而后硬生生的挤出了一个笑容：“还没准备红包。”
　　一般来说，按照古礼，改口是要给红包的。
　　高无忧一惊，瞬间道：“爹爹，是我忘记了，你等着，我现在就让她们去准备。”
　　周水洛一下子按住了高无忧的手：“你弄错了，是爹爹给你红包。”
　　啊？
　　“爹爹，不着急的，等我们正式成婚的时候，再给不迟。”
　　“好了，你们自去玩吧，我先回屋了…”
　　“等等！”周水洛忽的叫住了周昌和。
　　父亲伟岸的身影，是她童年最崇敬的英雄，如今亦然，她想要的，一直只是大家都好。
　　她和高无忧，爹爹和娘亲，姐姐和高无虑，表哥和嫂嫂。
　　大家都平平安安的，静静相守，就是世界上最美好的事了。
　　“如今一切已成定局，二皇子已成气候，飞龙在天之日指日可待。爹爹莫要因为外在的假象而产生误会…须知父子血脉不可决断，陛下唯有二皇子一个儿子，爹爹做什么事情之前，都请三思。”未来，有更大的变动在等着大家。
　　雪国，风国，甚至波及到整个银月大陆…
　　周昌和瞬间心中警铃大作，可他没有多问什么，只是将深深地震惊和疑虑埋藏心间。
　　“水洛，你为什么不直接告诉爹爹？”高无忧有些不解。
　　“这是国家机密，我虽是周家女，可更是雪国人，一切，说的太透彻，反而对爹爹是一种伤害。”
　　“哦…”高无忧点了点头，而后笑着轻轻勾了勾周水洛的小手指：“现在你爹我爹，你娘我娘，你姐姐我弟弟，他们都答应了，朝臣们也不反对，那看来，我很快就可以嫁给你咯…”
　　两人的手指轻轻缠绕在一处，周水洛淡笑着轻声道：“是啊，嫁给我，高无忧嫁给周水洛。”
　　“可是，你还没求婚呢？”
　　“就像是《玉颜奇缘》里一样，一个女孩子对另外一个女孩子郑重的说，我多么多么爱你，非你不可，我想娶你为妻，要对方答应了，才行。”都已经阅尽千帆了，她还时刻不往她的话本。
　　好，很好…
　　也是因为那话本，她们结缘，看来，她真得好好感谢一下那个作者。
　　“你说话啊？”
　　周水洛笑着没有说话，跨步离开。
　　“周水洛…”什么意思，她不求婚就想娶她啊！以前说的情话虽然多，但都不算的。
　　要再郑重的说一次，才可以…
　　“周水洛，你不说你很想很想娶我，你很爱很爱我，我是绝对不会这么轻易答应嫁给你的！”高无忧一边小跑着，一边大声地宣告着。
　　没曾想，转角处，忽然出现了两个人。
　　瞬间，高无忧止步了。
　　那女子一身月白色的衣裙，纯净绝美，如同西府海棠，雅然动人。
　　这大概是继那次温泉山庄和婚礼之后，她第一次见到白雨。此刻，她挺着一个圆滚滚的大肚子，正被郭云飞搀扶着，向她们走来。
　　她显然是听到了她的话，眼中有些惊诧。
　　见到她，高无忧就情不自禁的联想到，那一日，周水洛在温泉庄子里对她的质问。
　　她那时候好好笑，竟然以为她把书给她，是想让她爱上她的嫂子。
　　周水洛总是说她胡思乱想，其实，她自己的想法也很神奇的好么？
　　白雨原本还因为高无忧的话震惊万分，紧接着，又对上了高无忧含笑的柔和目光。
　　看来相公说的是真的，这位公主殿下真的一改以前的刁蛮习性，变了很多呢。
　　白雨说罢，轻轻福了福身道：“见过公主殿下…”
　　“你肚子不方便，快快免礼，免礼！”
　　“谢公主…”
　　“表哥，嫂嫂，你们怎么来了？”
　　“今日朝堂上发生了一些事，我想着和姑父聊一聊，雨儿也想来给姑姑姑父请个安。”雨儿…
　　他这么叫着白雨，真的又好听又亲密。
　　瞬间，高无忧心里有了小算盘…
　　忧儿，洛儿…
　　嘻嘻，好肉麻哦…
　　“公主缘何看着内子发笑？”郭云飞忽的目光警惕的看着高无忧，只觉得她的笑，十分的不正常。
　　“啊？额…没什么呀…”高无忧瞪了郭云飞一眼，而后走到了周水洛身边：“水洛，你要和你的嫂子表哥叙旧吗？”
　　哼，敢答应你就死定了！
　　“嫂子自有表哥照顾，不需要我的，不过若是表哥和嫂子有空，也可以到公主府找我们…”
　　而后，周水洛揽着高无忧离开了。
　　抬耳细听，郭云飞还能听到高无忧笑嘻嘻的声音：“洛儿姑娘…”
　　“洛儿…”
　　“叫我一声忧儿来听听…”表妹，到最后也没回答。
　　“她们两个能在一起，我真的很意外，不过，倒也很相配呢。”白雨目送她们离开，由衷的开口。
　　郭云飞瞬间捏了捏白雨的琼鼻：“你也被那话本影响了？我告诉你，你可别跟着她们学，要是你也喜欢个女孩子，我会疯的。”
　　“才不会呢，她们那样的姻缘是独一无二，轰轰烈烈，与众不同的，我啊，只要做将军大人的小娇妻就满足了。”
　　两对情侣各自去了他们要去的地方，到最后，高无忧也没有如愿的听周水洛喊一声‘忧儿’…
　　怎么就这么难？
　　“你嘴巴被浆糊糊住了？你叫我一声能怎么呀？”
　　“我觉得无忧就很好，那样叫，奇怪。”真的挺奇怪的。
　　高无忧叉着腰，不满的开口：“你看那郭云飞，叫雨儿，雨儿的，多好听，多亲切，而你，就冷冰冰的，无忧，无忧，这个名字太普通了，别人都叫我无忧，百姓们也叫我无忧公主。周水洛，你就换一下，好不好？”
　　“不一样的…”
　　“什么不一样？”
　　周水洛起身，走向高无忧。
　　她目光灼灼，逼得高无忧情不自禁的后退了几步。
　　一直，退到了床边。
　　‘咚’的一下子，她被周水洛压在了床上。
　　“无忧…”声音淡漠至极，可是，却无端的带着柔情似水，让她觉得甜蜜腻人。
　　“无忧…”
　　声声入耳，激起了高无忧浑身都跟着红了，她随着她的呢喃，在不停地颤抖。
　　果然，真的不一样…


第99章 我和死对头想结婚⑨
　　新年如期而至。
　　可这新年在雪国众位大臣心中, 都是不一样的。
　　原因无他，除夕夜宴, 宴请文武百官, 竟是二皇子主持的，陛下说是染了风寒，竟只出席了不到一炷香, 便被皇后娘娘搀扶着离开了。
　　还有, 那周家姑娘就那样大剌剌的跟着公主落座在一起。
　　满殿所有人的目光都集中在她二人身上, 二人竟混不在意。
　　就算大臣们心里有再多的不满，可是人人都还记得那一日高流觞的话。
　　如有闲言, 抄家灭门。
　　所以, 众人纷纷噤若寒蝉。
　　出了正月, 那御笔朱批上的字迹, 竟然也跟着改变了, 笔锋刚劲有力, 透过这字迹, 大臣们甚至可以想象得到, 二皇子冷若冰霜的严肃面容。
　　高天武虽出现在朝堂上, 但是基本上在朝堂上都是恹恹的, 朝廷大事基本都是高流觞来主持。
　　一切若是顺遂，那二皇子即位, 那似乎是板上钉钉的事。
　　可谁曾想，二月初二，龙抬头之日, 皇帝忽然对高流觞进行了申斥，原因是因为高流觞给她的生母，请一个追封。
　　当初冷宫那位妃子，可是糟了陛下的厌弃，这么多年，都是宫中的一个禁忌，谁也不敢提起。
　　这二皇子怎么一点也沉不住气，到底是年轻，竟…
　　紧接着，皇帝陆续的宣召了几个侄子入宫觐见，还给几个侄子加封亲王，虽不是世袭罔替，可是也足以让人多想。
　　局面，越发的混乱了。
　　这样山雨欲来风满楼的氛围下，高无忧和帝后，周水洛一起，简单的给自己过了十八岁的生日，并没有大办。
　　“父皇，弟弟明知道您讨厌那个女人，为什么还要这样？”若是想给自己生母一个地位，那可以等以后，为何，他现在要这般咄咄逼人，甚至与父皇相争？
　　民间的流言传的很是混乱，有说父皇被气昏倒的，有说父皇被气吐血的，有说父皇想要废了弟弟，另选宗室之人为太子的。
　　什么消息都有…
　　给她回答的人是宗政清悦：“无忧，你不必担心这件事，那个女人已经死了，活着她都没有名分，死了得到名分又有什么意义？”
　　“可是，我为父皇和母后抱不平呀，你们两个那么相爱，可却被她横．插一杠，要是我，我都恨死她了。”
　　宗政清悦拉着高无忧的手，笑着开口：“当年事，当年已经了结，高流觞做什么自有他的道理，你就不必担忧了。来，看看母后送你的东西…”
　　宫人很快端上来两个托盘。
　　那是两套大红的衣裙，瞬间，高无忧激动地蹦了起来。
　　“哇…”是她想的那个意思吗？
　　“母后，这是…这是…”高无忧站起身，走到那红衣旁，想要用手摸摸，可却又硬生生的制止住了动作。
　　好美的颜色，好漂亮的衣服。
　　“这是我带着司制房各个女红一起赶制的两件嫁衣。我儿公主之尊，当配得凤凰牡丹，火凤九尾，祥云朵朵。牡丹雍容，国色天香，才能配得上你的身份。至于水洛，我给她绣的是鸾鸟月季，金鸾祥瑞，月季也是花中翘楚。你已经十八了，男子到了这年纪，都早早地都婚嫁了。等过些日子，一切平息了，你就要结婚了。”宗政清悦走至高无忧的身前，满眼失落的看着她的脸。
　　那目光里带着慈爱，带着遗憾，带着无限的不舍。
　　高无忧心下一酸，轻轻扑到了宗政清悦的怀里：“母后，我就算嫁人了，也一辈子都陪着你们啊，你别这么看我，看得我都想哭了。”
　　“你和你父皇都是母后在这世界上最重要的人，母后只希望你们一切顺遂。母后早晚有一天要先你而去，到时候，你和水洛你们两个千万要守望相助啊！”
　　“母后…”周水洛行至二人身前，轻轻拱手。
　　这是她第一次叫她母后，宗政清悦心中一颤，目光看着周水洛越发的柔和了几分。
　　“执子之手，与子偕老，水洛定会以您和父皇为典范，宠爱无忧，独爱她一人，不叫她受委屈。母后一心为我们考虑，竟连嫁衣都为我们做好了，我和无忧实在是感动。我相信，无忧，她一定是最漂亮的新嫁娘…”
　　“是啊，是啊，母后，不如我现在试试这件嫁衣，让你们看看…”高无忧说罢，抛去心中的酸涩，兴高采烈的捧着托盘，进了内室。
　　她走后，周水洛斟了一杯清酒，恭敬地对着帝后二人：“多谢父皇母后将无忧交给我，如母后所说，一切很快就会平息。我和无忧的婚事应该也会提上日程。我保证，不管以后局势如何变化。总之，我陪着她，生死相随！”
　　仰头，将杯中酒水一饮而尽。
　　良久，高天武笑了笑，果真，周水洛什么都看得通透，同时，也无所畏惧，一往无前。
　　“好，朕信你。以后，无忧就交给你了！”
　　宗政清悦轻轻的靠在了高天武的肩头，她近距离的看着自己的丈夫，眉间微蹙：“天武…”
　　“儿孙自有儿孙福，世间之事有舍有得，朕早已经看开了，若有朝一日，可以同你在山水之间逍遥，朕真是求之不得。还有，你忘记了，无虑给了你灵药，或许，我们真的可以给无忧添个弟弟。未来，总是有很多变数的，我们既然无法预料，那不如坦然接受，安之若素。”帝后自有自己的世界，周水洛只默默地聆听，心中，已经有了一个章程。
　　直到，高无忧一袭红衣，含羞带怯的走了出来。
　　“父皇，母后，水洛…好看吗…”高无忧的脸颊也有些红了，不知是穿着繁琐的嫁衣热的，还是小跑过来累的。
　　总之，端的是白里透红，粉面桃腮，好看的紧。
　　她走到几人面前，双臂轻展，瞬间转了几个圈。裙摆瞬间如同花朵盛放，红金二色，开出一个绚丽的弧度。
　　“好好好…我的无忧永远是最漂亮的…”宗政清悦止不住的打量着女儿，只觉得女儿配上这火红嫁纱，更显得冰肌玉骨，美艳非凡。
　　高天武眼中也满是惊艳，心中颇有一种‘吾家有女初长成’的喜悦与自豪。
　　唯有周水洛，一丝表情也无，光是看着高无忧，她便已经像是被施了定身术一般，一动也不动了。
　　甚至，连呼吸在这一刻都是多余，她眼中，只有那一个红衣娇俏的身影。
　　高无忧不常穿红色，更喜欢雪国最高贵的颜色，纯白，如冰雪一般的纯白。
　　这大概是她在记忆里，第一次看她穿红色。
　　她的妆容未变，也没有带什么装饰，唯有那两瓣柔软的樱唇上，涂抹了艳丽的胭脂，更盛牡丹花色三分。
　　“怎么，不好看吗？”直到，高无忧站在她的面前，那张俏生生的鹅蛋脸上明显出现一丝紧张，她怯生生的问道。
　　周水洛瞬间摇头，目光瞧着她，柔情似水。
　　朱唇轻启，给予她最高的赞美：“无忧之美，可冠绝天下。”
　　讨厌，太夸张了，但是…
　　她好喜欢呀…
　　高无忧瞬间捂住了自己的脸颊眼睛，低喃道：“你啊，就是会花言巧语…”
　　她的脸仿佛烧红了一般，她想跑，想逃开，想把嫁衣换下来，想把美好都留在将来的那一日。
　　转身，她拎着裙摆，便离开了。
　　周水洛紧随其后，没有丝毫的犹豫，甚至，没给帝后一个眼神。
　　当然，这样的失礼只是无伤大雅，热恋中的人，有时候，是完全看不到除了自己的意中人之外的人。
　　走至内殿，高无忧刚想要把衣服换下去，便猛地被周水洛给揽住了腰身。
　　“水洛…”那目光太摄人，让高无忧感觉自己都快要窒息了。
　　还有宫女呢，旁边还有宫女们呢！
　　随之，周水洛的唇，猛地覆了上来，丝毫不给她挣扎的机会。
　　胭脂花红，在两人的辗转间，化为乌有，那花朵的涩意，早被对方唇中的甘甜冲散。
　　若此时帝后不再，周水洛真想，让这一刻，就变成她们的大婚之时。
　　可到底，她有分寸，最终，只是抱着被她吻得气喘吁吁，浑身发软的高无忧坐在了一旁的榻上。
　　颤抖的手指，不自觉的摸错着高无忧的唇瓣：“无忧…”
　　“无忧…”
　　“我的无忧…”
　　高无忧在她痴迷的目光中，忽的粲然一笑，双臂情不自禁的环住对方的脖颈：“我当然是你的，永远都是你的，小公主属于她的周女将军。”
　　算来她们相爱已经有差不多一年，可是，还差一个婚礼。
　　真的，就差一个婚礼了。
　　…
　　很快，就到了三月十八，没有等来她们的婚礼，却等来了高流觞的婚礼。
　　高流觞前往太师府，迎娶了林家的嫡长女，半个皇后的銮仗，十六抬的花轿。加之百十来台嫁妆，足可以说是十里红妆，冠盖京华。
　　自皇宫的东侧门而入，龙庭护卫在前面开路，喜轿紧随其后。
　　大婚的地点设在明华殿，帝后以及高无忧这个长姐，早已经等候多时。
　　日落黄昏，满目鲜红。吹吹打打，鞭炮轰鸣。
　　张灯结彩，整个皇城一派沸腾。
　　纳彩，宣读皇子妃册文，行礼，宫宴，一个个环节接踵而至。
　　这场宴会，一直喧闹到午夜，人们才散去。
　　因着午夜时分，所以高无忧直接和周水洛去了她的公主殿，没有回府。
　　谁曾想，夜半时分，高无忧洗漱之后，却赫然发现窗前站着一个人。


第100章 我和死对头想结婚⑩
　　“咦, 弟弟，你怎么会在这里？你今天可是大婚啊！大半夜的，你…”这一身喜服, 红得耀眼。
　　更衬得高流觞器宇轩昂，玉树临风。
　　原本在梳妆台前擦头发的周水洛听到声音，连忙走了过来：“二殿下不去洞房陪新娘子, 来这里做什么？”
　　她的声音有些冷, 可是高流觞却混不在意。
　　“阿姐…”他瞧着高无忧的面颊，良久定定一笑：“今天晚上我睡不着, 所以想来看看你。”
　　没等两人说什么，高流觞又道：“其实，皇图大业在我这里都不算什么，我想要的…”
　　自始至终，只有…
　　“二殿下…”
　　“阿姐…”周水洛瞪大了眼睛看着他，而他, 瞧着高无忧。
　　他一挥手，瞬间身上的喜袍寸寸断裂，只留下里面肃杀的黑衣, 闪着猎猎微光。
　　不知何时, 他的身后，跟了几个同样一身黑衣, 用面罩掩盖住了面孔的人。
　　“我是来向阿姐要雪晗的，已经过了午夜，今天, 是明英元年，我‘篡夺皇位’的第一天。阿姐，你可听明白了？”他说的清清楚楚，明明白白。
　　终于，要行动了吗？
　　“我…”
　　“阿姐若是不愿意给也没关系，谋朝篡位，哪里还需要什么信物，我只是想着，这一步踏出去，就再也无法回头。我想让阿姐看着我离开…”
　　“高流觞，夜已经深了，我们要休息了。”周水洛握住了高无忧的手，她能感觉到，她的手在颤抖。
　　她的心里，想必也是十足的激荡。
　　高流觞还在看高无忧，一如当初从冷宫里走出来的那个弱小孩童，眼底里的祈求是那样的明显。
　　他是要雪晗，还是要她看着他走？
　　心中百转千回，最终，高无忧深吸了一口气，后退了一步，屈膝下跪：“无忧叩见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　右手迅速地从左手腕上脱下那串清亮晶莹的手链，她叩过头之后，猛地将手链双手高举。
　　周水洛紧跟着她跪下，两人的身体倚靠在一起，在高流觞看来就像是连理树枝，根根错结，缠绕一处，永不分开。
　　高流觞心神一凛，强硬的让自己忽略眼前的景象。
　　无论是阿姐的谦卑，还是她们的恩爱。
　　都统统忽略…
　　他已经娶妻了，他以后也会为人夫，为人父，充当别的角色，以后，他只有以后。
　　接过那‘雪晗’手链，他轻声道：“阿姐和周姑娘，平身吧。”
　　扔下这一句，他拿着‘雪晗’，头也不回的融入了夜色。
　　本是困意倦倦的两人，此刻的睡意都已经烟消云散了，她们怎么也没想到，高流觞会选择在这一天进行政变。
　　天亮了，一切，也都会变的。
　　窗户没有关，外面间或传来嘈杂的声音，还有初夏微醺的暖风，都传到了她们这里。
　　“水洛，抱紧我…”
　　她从身后环住她的腰肢，将头放在她的肩膀上。
　　“我把雪晗给了流觞，便没有退路了，他会不会…”眉峰，不自觉的紧皱。
　　“既然选择相信，那就不要犹疑。事过无悔，无路可退，我们只能随机应变。”
　　“只能如此了…”
　　高流觞选在这时候篡位，绝对是事出有因的，可是，是为什么呢？
　　忽的，几个熟悉的面孔，出现在了两人的面前。
　　以疾风为首，雷鸣，闪电，地火，还有花蕊，白雪，月牙，清风，当初和他们一起去了月国的人，都出现了。
　　高无忧瞬间惊呼道：“你们怎么来了？”
　　“为了做戏做的完整，我们需要公主配合…”
　　配合什么？
　　几人迅速地窜进屋子里，紧接着，高无忧的妆容就有了改变，她的手臂上，膝盖上，都画上了瘀伤，甚至连额头上，都画了一个以假乱真的疤痕。
　　血水蜿蜒而下，若不是她感觉到疼痛，或许，她还以为，自己真的受伤了呢。
　　“为什么把我弄得这么凄惨？”
　　“陛下皇后将国宝交付于公主之手，殿下若要即皇帝位，便向公主索取，公主不从，殿下以花瓶击打您的头部，又以周姑娘性命相挟，最终，您交出了雪晗。”哈…
　　这剧情，可以编写话本了呢。
　　与此同时，地火几人，将整个屋子给翻了个稀巴烂，其破坏的程度，高无忧看了都有点心疼。
　　“等等…母后给我的夜明珠…”
　　“慢着，父皇赐我的字画…”
　　“这个就更不行了，这是流觞送给我的陶瓷小筑，是千百流大师的作品，摔坏了就没有了…”这也不让扔，那也不让摔。
　　时间，就这样一点点消磨了。
　　“周姑娘，得罪了…”
　　铁铐铁钌都安排上，瞬间有些倍感压力。
　　“不是，雪晗都已经给了他了，还这么折磨水洛做什么？”
　　“做戏也要做全套，先把周姑娘关起来，这样更逼真一些。”
　　“那不行，别的都行，就这样不行，你让她离开我，我心里焦躁的慌。对了，父皇母后在哪，我能见到他们吗？”
　　“陛下皇后，被软禁于太和殿。”
　　“至于周姑娘，可以留在这里，可恐怕就要委屈公主你，先睡一会了。”高无忧瞬间只觉得后颈一麻，便昏睡了过去。
　　打晕她的是疾风，他打晕了高无忧之后，对着周水洛一拱手：“属下实在是逼不得已，实在是冒犯了。”
　　“你们要冒犯早就冒犯了太多次了，不管结果如何，我们两个总是在一处的。”
　　疾风眼神一黯，随即安抚性的道：“你们都会安全的，我以我的生命起誓。”
　　紧接着，公主殿的宫人们都被控制住了，又有人连忙去太医院请了太医。
　　天亮了，整个皇城，乃至于京城，却都变了天。
　　早朝之时，太监宣读了诏书，皇帝因为沉疴难愈，身子一直不爽利，昨夜又忽的发了高热。所以他决议禅位二皇子高流觞为新帝，择吉日举行册封大典。
　　近日，由二皇子殿下监国，一律军国大事，皆不必呈上，兼由二皇子一人裁决即可。
　　陛下昨日夜宴还是好好的，可今日怎么就怎么就不一样了呢？
　　还有二殿下，现在穿上了太子的衮服。
　　殿中护卫的将军和侍卫，也都是生疏的面孔。
　　就在众人议论纷纷的瞬间，有个大臣忽的站了出来道：“启禀二皇子殿下，臣有本奏。”
　　高流觞没有开口，只是缓缓地走上御阶，在龙椅前站定。
　　众人纷纷噤若寒蝉，眼神随着他的动作，一眨不眨的望着。
　　他并没有落座，而是转身道：“奏。”
　　“陈王世子昨夜在府中大肆宴请幕僚，言语中对殿下和陛下多有怨怼，意图谋反，此乃府中亲信的证词，请殿下过目。”说话的，正是礼部尚书。
　　“呈上来…”
　　接过‘证词’，高流觞一目十行，随之厉吼道：“父皇恩待你，对你慈如亲父，你却狼子野心，语出不敬，意图谋反，真是让人心寒。”
　　陈王世子瞬间跪地道：“二皇子殿下，臣是冤枉的，昨日二皇子殿下大婚，普天同庆，臣也是太开心了，所以才会同众人饮宴！可是并无谋反之意啊。”
　　“哦？”高流觞看着他，意味深长的说了一个字。
　　瞬间，陈王世子浑身都起了鸡皮疙瘩，一个眼神，便让他感觉到了心悸。
　　“来人…”高流觞一挥手，瞬间，有人拖着一个麻袋进了明堂之中。
　　“你说你没有二心，那，本殿下给你个三个机会，让你猜猜，这里面装的是什么，若是三次之后，你猜对了，那本殿下就放了你，可若是你都猜错了，那就奉上你的人头，向本殿下请罪吧。”
　　“这…”是什么，是什么，他那里知道是什么？
　　是他暗自囤积的兵器，还是给别的官员送的礼物？
　　他喘着粗气，浑身抖成了筛子，眼神，不自觉的扫过一些与他熟识且关系密切的大臣。
　　旁人被他一看，瞬间都吓得魂飞魄散，心跳如鼓。
　　这陈王世子谋反，和他可没干系啊…
　　正当众人都被高流觞的威压笼罩着，不发一语的时候，高流觞嗤笑一声：“你不猜，那就奉上你的人头，给本殿下吧…”
　　“二皇子殿下，臣下…臣下绝无谋反之意啊…”
　　“郭将军！”瞬间，郭云飞抽出腰间的佩剑，银光一闪，来回几下，瞬间，麻袋里的东西暴露了出来。
　　一旁稳坐钓鱼台的刑部尚书见了，瞬间浑身一颤。
　　那里面，根本就不是什么东西，而是一个被五花大绑的女子。
　　是他的嫡长女，和人私奔逃家的嫡女林晚菀。
　　昨日出嫁的，是他早逝的原配给他生的嫡女林晚芷。
　　双膝一软，刑部尚书瞬间跪地：“殿下…”
　　“刑部尚书有事要告诉本殿下吗？”这是，欺君之罪啊，他刚让自己的另一个嫡女代嫁入宫，怎生不到一天，就暴露了呢？
　　这二殿下定然早就知道这件事，可却一直隐忍不发，如今…
　　“臣有罪！”
　　“诶，尚书何罪之有，昨夜，爱妃已经将一切都告知本殿下了。你的嫡次女在长姐面前说尽了本殿下的坏话，还让她行刺本殿下，这一切，都是陈王世子唆使的。与爱卿你，全然没有一点关系…”
　　“这…竟有这样的事，殿下，臣确实不知一切啊…这逆女与人私奔，已经离家一月，没想到她竟是如此的包藏祸心。恳请殿下允许，让臣绞了她的头发，送她去佛门，忏悔一辈子。”
　　“爱卿不必自责，爱妃深明大义，已经将一切都与本殿下和盘托出。是陈王世子狼子野心，唆使你嫡次女所为。你的忠心，本殿下都知道。”
　　“高无极，你还要什么可说的？”
　　“高流觞，我不服，我不服，刑部尚书是你岳丈，你们联合起来，一起诬陷于我，我要见陛下，我要见陛下…”
　　“念在骨肉血亲，你是我的堂弟，且拖出去，杖责一百…”高流觞薄唇轻启，便是重刑。
　　“殿下…”陈王站了出来。
　　“莫非这件事，陈王你也参与在内吗？”
　　“老臣不敢…”
　　“既然与你无关，何必趟这浑水，他是他，你是你，皇叔，本殿下相信你。”
　　“高流觞，你才是狼子野心，我要见陛下…放开我…”他被拉到了庭下，紧接着，门外，传来了他的尖叫与咆哮之声。
　　很快，一切归于平静。
　　“众卿还有何事？”高流觞轻飘飘的问，无人应答。
　　“既然无事，那就退朝吧…”


第101章 我和我的死对头成婚了①
　　整整五日, 朝堂上每天都会逐出结党营私，暗怀心机之人。
　　高流觞一改往日的沉寂，以铁血之势, 肃清了之前一直与他作对的人。
　　与此同时，不知从后宫何人那里传出的流言，说是无忧公主受了重伤, 周家姑娘也一直被关在宫中, 不得自由。
　　陛下和皇后，也很久没有露面了。
　　难道…
　　再一次的, 高流觞在殿前提起了给自己母亲追封的事，皇帝都不在，自然是他说什么是什么。
　　最终敲定，封号为‘贞明’贵妃，极具讽刺意味。
　　各位官员并没有散去，他们被高流觞留下, 他要给自己的生母建造一个盛大的陵寝。
　　还有…
　　命礼部还要给他拟一个吉日，名目是，登基大典。
　　他想要登基之心已经昭然若揭, 可是, 皇室中传不出任何高天武的消息，各个大臣心中都是提心吊胆。
　　高流觞命太监总管按照姓名, 给各个大臣们都分发了一封书信。
　　众人见了，皆是面露土色。
　　贪污纳贿，卖官鬻爵, 与旁人勾结，划分党派，可以说，没有几个人是干净的。游走在边缘，一脚门里，一脚门外，都是墙头草罢了。
　　便连周昌和也曾经收过下属送的价值不菲的礼物。
　　水至清则无鱼，什么忠心，什么赤诚，唯有软肋，唯有蛇打七寸，才能致对方于无法反抗的境地。
　　“孤给各位的保命符，各位一定要收好，不然的话，或许，陈王世子，就是下场…”庭中生生受了一百杖，紧接着高流觞派人给他用人参吊了气，可那陈王世子的腿，却已经残废了。
　　下半辈子，注定要不良于行。
　　那些个罪大恶极的官员，已经被他剔除清洗，如今这些人，还算是干净，所以他可以睁一只眼闭一只眼。
　　幻影阁，就是他最好的利器。
　　众人齐齐叩首：“臣等誓死效忠殿下，万死不辞…”
　　紧接着，高流觞手中，露出了一串晶莹剔透的手链。
　　“雪晗在此，是皇姐前几日交付给本殿下的，本殿下也答应了她，会给她和周姑娘一个盛大的婚礼。登基大典之后，孤再让她们回去，周将军，不必挂怀。”
　　“是。”
　　四月初十，高流觞已经成为了雪国的新帝。
　　众望所归，众人敬仰。
　　可是，他却做了一件让所有人都为之不解的事。
　　他把到手的皇位，传给了他的‘同胞’姐姐，高无虑…
　　而他自己，退居为摄政王。
　　这一诏书一下，天下哗然，便连幽居太和殿的高天武，都是猛地拍案而起：“你把皇位传给了无虑，该死，你到底要做什么？”
　　他们的计划的确是风雪两国合并，可是，为什么最后的皇帝是高无虑。
　　此时，高流觞参加完了登基大典，已经把自己的所愿，公告天下。
　　他换上了一件杏黄色的四爪金龙服，目光淡淡的。
　　“无虑是您的孩子，而我，和您没有血缘关系…这就是最好的理由。”
　　“你娶的林家女儿，她的外祖母就是朕祖父的大长公主，生下的孩子，一样可以有高家的血统。”
　　高流觞不屑地嗤笑了一声：“父皇啊，父皇，你可真是天真呢，你以为，我到了现在，还会听从你的摆布？”
　　“你…”
　　“我娶不了我心爱的人，你还要强迫我去碰别的女人？你当年，为什么不杀了我，如果杀了我，就不会有今日的困厄了。”
　　“你们，到底要做什么？”把江山交给一个素昧平生的人，高流觞这到底实在对他报复，还是对整个雪国报复？
　　“风雪两国合并，从此，没有雪国，没有风国，将会有一个崭新的国度，晴国，无风无雪，晴空万里！”高流觞大笑着起身，目光中，早已经放空一切。
　　“什么…”忍不住的，高天武的身体晃了晃。
　　“父皇放心，高家的人只要听话，我不会对他们痛下杀手。可若是他们不听话的话，我也不在乎，手上再多一些血腥。”
　　宗政清悦连忙扶着高天武，死死的瞪着高流觞：“江山不是你的玩物，高流觞，你这般，怎么对得起高家的列祖列宗？”
　　“我本就不是高家的孩子不是吗？”高流觞低低开口，声音有一丝沙哑。
　　“我不是你的儿子，我的父母早就死了。可你还是把皇位传给了我，还把一个和高家有血缘关系的人嫁给我…我不是木偶，也不是棋子。相反，整个天下，都是我和无虑的棋子。我想要如何，就可以如何…”
　　“我再也不能被你操控了，我已经舍弃了感情，舍弃了自由，我…”
　　“现在是为我自己而活，我做什么，都只听自己的心。”他的手缓缓地放在自己的心口，那里，跳动地飞快。
　　“你想要做什么，若是你对无忧有什么心思，那你就会被绝情蛊虫穿心而死，高流觞，这蛊毒，无药可解！”
　　高流觞没有说话，而是拎起袖子，露出了自己的手腕。
　　那手腕上，赫然有一串晶莹的珠串，瞬间，高天武眼中盛满了不可置信。
　　“父皇还记得我给阿姐下的天音蛊吗？两次天音蛊，都因为雪晗而化解，如今，雪晗为我所有，我什么都不怕了…”
　　瞬间，帝后二人面如土色。
　　高天武像是老了十岁一般，浑身的力气似乎都被抽走了：“无忧她，那么信任你，把雪晗都给了你，你怎么可以…”
　　“我不会对阿姐做什么，我恨你们，可是我爱阿姐，我又怎么会伤害她？”
　　“以后，阿姐会和我共有天下，可你们，你们却要一直惶恐，一直不安，一直一直，活在我给你们的阴影之下。若是你们告诉阿姐真相之时，就是我强娶她之日。你们，自己掂量吧…”他转身，毅然决然的离开。
　　十二岁那年，他抱着阿姐的手帕，嗅着那馥郁芬芳，只是动情的在唇边亲了亲，便被高天武猛地掌掴。
　　那时候，他不知道她不是他姐姐，可是高天武知道。
　　可他却冷厉的告诉他，他们是姐弟，绝不可能，甚至，为了惩罚他的动心，给他下了蛊毒。
　　这么些年，他只要一想阿姐，就会有噬心之痛。
　　五年过去了，他越加的冷漠，越发的无情，他不敢去想阿姐，他也觉得，自己是病态的，是龌龊的。
　　可是，高无虑的出现，打破了这一切。
　　长久的思念，与压抑的爱恋，在得知真相的那一刻决堤。
　　他又被蛊虫折磨着，吐血昏迷，是高无虑将他从鬼门关上拉回来，悉心照料。
　　“我与你打的那个赌，我赢了，所以，你要答应我一件事。”
　　她要风雪同归…
　　更要…
　　“我要做古往今来第一个女皇，这样，名义上的爹爹也好，丈夫也好，皇帝也好，谁都无法再掌控我的命运。”她就好似一个可以上下古今的神女。
　　很多他不知道的事，她都知道的一清二楚。
　　她很大胆，可是因为，她知道他。
　　“好，愿赌服输，我答应你。”他就是要让高天武的希望落空，就是要让他看着他高高在上，掌握生杀大权。
　　他知道他爱阿姐，可他不知道他会怎么对阿姐。
　　他要折磨高天武和宗政清悦，像是以前他们高高在上的蔑视着他，如今，是他掌握了一切。
　　兵符，雪晗，大权，都在他这里…
　　隐忍了这么多年，他终于可以撕破假面具，恭敬有礼是假的，唯命是从也是假的。
　　当年救他的是阿姐，给他关怀的是阿姐。
　　只有他对阿姐的心，是真的。
　　他的心，终于不再痛了，他终于，可以任由自己发疯的想念她。
　　与高天武撕破脸皮之后，他若无其事的去了公主殿。
　　阿姐同父皇一样，也是十分的诧异，可她并没愤怒：“流觞，到底是怎么回事啊？我怎么，越发的看不透了？”
　　“无虑姐姐是风国的皇后，将来也会迁都，称帝，我只有把皇位传给她，才能让她兼并两国，名正言顺。”
　　“可是…她万一是别国的细作呢？那样的话，不是…”高无忧脸上，带着明显的担忧。
　　高流觞闻言道：“她也是我姐姐，我相信她，可万一她真的骗了我，利用了我。那我就是雪国的罪人，我愿意自裁，以谢其罪。”
　　“呸呸呸…”高无忧瞬间瞪大了眼睛看着他：“喂，你胡说什么呢，事情已经这样了，你自裁又有什么用？不过现在雪国不还是在你手上吗？若是真是为了合并的更容易，那你也得自己留一点后手。受制于人，完全的托付给她，那以后，想反悔，就晚了。”
　　高流觞笑着点了点头：“是是是，阿姐说的，我都知道。”
　　“别说，你现在谈吐大方，威风凛凛的，倒真的像模像样的。”
　　“阿姐过奖了，如今，我的事情已经暂时告一段落，那阿姐，你和周姑娘，打算何时成婚呢？阿姐有什么需要的只管告诉我，你的心愿，我都会一一为你达成。”
　　一提起这件事，瞬间高无忧心里就美滋滋的。
　　难得的，她有些羞涩的道：“那当然是，越快越好啦…”


第102章 我和我的死对头成婚了②
　　高流觞依旧是淡笑着, 如同脉脉春风，温润儒雅，和朝堂上那个年轻的心狠手辣的摄政王, 有着鲜明的对比。
　　“对了，流觞，你的那个皇子妃到底…”
　　“刑部尚书有五女, 林晚菀是二女, 是继室所生。林晚芷是已故的原配所生，是长女, 她也是父皇堂姐朝阳大长公主的外孙女。不过当初朝阳大长公主和凌王意图谋反，所以她也连带着在林家，被人厌弃，因为林菀晚逃婚了，所以便让她替了。”
　　“哎，怎么好好结一回婚, 之前都是商量好的，还弄出这么一档子替换新娘的事呢？”之前无虑也是替她嫁到风国，结果风国就…
　　现在, 雪国的皇子妃, 未来的皇后也被人顶替了。
　　“要不，你先忍忍, 等过一段时间，再让母后帮你挑选个你喜欢的名媛淑女？”弟弟为了她的婚事竭尽心力，她自然, 也很关心他的婚事。
　　“不必了，阿姐，我对她很满意，虽然和之前的想法有所出入，但是，这并不妨碍什么…暂时，就她吧…”
　　瞬间，高无忧眨了眨眼，心里已经有了计较。
　　劝和不劝离，弟弟既然对那个林家女儿满意，她当姐姐的就更没什么好说了。
　　“你开心就好，我还等着你将来给我抱小侄子小侄女玩呢。”
　　高流觞点了点头，而后又道：“阿姐，我想把你的公主府扩建，把周家也都圈进公主府里，盖一个比王府还大的府邸给你居住。”
　　“还有，我想挖一条隧道，让你可以在地下穿行，这样就算是晚上你想来宫里，也不需要通传了。”
　　他想给她很多，给她一切。
　　可高无忧却摇摇头，拒绝了：“傻弟弟，你这是要做什么？”
　　“只是想给阿姐一个优渥的幸福生活，阿姐是雪国最尊贵的人，应该…”
　　高无忧连忙打断了他的话：“我不是雪国最尊贵的人，你才是，二皇子也好，陛下也好，摄政王也好。我相信你可以带领雪国，走向辉煌。至于我，不过是一个无关紧要的小人物罢了，我甚至，都想在皇室宗谱上抹去我存在的痕迹。我现在什么都不想，只想和水洛开开心心过日子，还有父皇母后和你，咱们一家人，你何必去考虑哪些无关紧要的事呢？我要真需要什么，我会自己去做，水洛也会为我做的。”
　　她说罢，轻轻转身，走到周水洛的面前，握住了对方的手：“现在终于尘埃落定了，流觞也要为我们主持婚礼了。周水洛，你想娶我吗？”
　　她原本澄澈的目光里不知何时，多了一丝轻愁与迷惘。
　　周水洛心知这一切是为何，可是却无法与她言明，更不想给她带来困扰。
　　她瞬间单膝跪地，从怀中掏出了一个小盒子：“周水洛恳请公主殿下下嫁，今生必当待你如珠如宝，生死相随。”
　　只是一句简简单单的话，便已经足够让高无忧心动了。
　　她虽然单纯，可却并不傻，国家的改变，隐隐的已经超过所有人的掌控。
　　弟弟他…
　　很是奇怪…
　　还像是小时候那样渴望着接近她，可明明，又再克制着什么…
　　他们是骨肉至亲，他难道，连她这个阿姐也不相信了吗？他给她说了那么多事情，可那不是她真正想要的。
　　她只想要，一家人开开心心，和和睦睦，健健康康的，雪国也繁荣昌盛就好了。
　　对了，不是雪国了，是晴国了。
　　“你快起来，跪着做什么…”
　　“我得拿出诚意，不然，二皇子怎么舍得把他最敬重的阿姐交给我？”
　　其实，就算什么都没有，就算盒子里只是最普通的通草绒花，她还是会嫁给她…
　　她爱她！
　　颤抖的手，缓缓的掀开锦盒的盖子，里面是一对红色的同心结。
　　红彤彤的花结，编织的错落有致，精致喜庆。
　　同心结的下方，各自编织着一枚镂空的白玉装饰，那是…
　　两枚雪花…
　　高无忧只看了一眼，眼中便满满的都是惊艳，雪花是自然之物，落在世间，要么堆砌成一片雪海，要么转瞬消融，不复存在。
　　可是，人们经过了千百年的观察后发现，雪花是六角形的。
　　古往今来，花鸟虫鱼，龙凤麒麟，各种各样的吉祥图腾都有人雕刻，可唯有这雪花玉饰，世间罕见。
　　薄如蝉翼的玉片，镂空片片，冰晶那样的细密，雕刻起来，定然要废好久的功夫。
　　“这是哪个大师的作品，竟然这般惟妙惟肖，就好像是真的雪花。”触手可及，也是一派清凉。
　　好像是真的雪花，落在掌心。
　　“你喜欢，就好！”
　　“你是雪国公主，送你轻雪一片，再合适不过，我帮你系在腰间。这是，咱们的定情信物。”有了定情之物，距离正式的缔结姻缘，也就不远了。
　　周水洛取过一只平安结，温柔的将它系在高无忧的腰间。
　　“你快起来啦…你真是…深知我心呢…”寻常的礼物，她早已经司空见惯。
　　可这份礼物，当真让她惊艳至极，也感动至极。
　　雪国…
　　雪国已经成为了过去，以后，只有这两枚平安结，能够长久的保存着有关于雪国的记忆。
　　“我也帮你系上，这样，以后大家看到了，都知道咱们是一对呢！”高无忧连忙拉着周水洛，也给她系上了那精致美丽的雪花平安结。
　　一旁默默看了很久的高流觞终于开口了：“原来，周姑娘寻那么多的羊脂白玉，就是为了阿姐做平安结。阿姐，你可真幸福…”
　　“啊？这是你做的？”怎么会呢，是周水洛亲自做的？她一贯都喜欢舞刀弄枪的，竟还会做这种精致的小物件？
　　“的确是浪费了很多好料子和丝线，这一对，已经是做的最好的了。所以，市面上暂时没有，只有我们有…”高无忧听了，瞬间心下又是感动又是心疼。
　　这雪花的纹路形状那样的细密，她要做多少，才能做到现在这样精致无暇，美轮美奂？
　　“周水洛…”她瞪大了眼睛，瞧着周水洛，脸上好似凝聚着风暴。
　　周水洛看着眼前的小丫头，对方的眼眶已经红的不像样。
　　“虽然不知道你为什么有点不开心，但肯定是我错了，我认错…”
　　“周水洛，我爱你…”
　　“你说什么？”
　　“我说我爱你，周水洛，我这辈子，嫁定你，赖定你，只要你。我就是那样那样爱你，像你爱我一样，爱你…”伴随着这句话说完，周水洛捧着她的脸，轻轻的吻了吻她的唇。
　　一如既往的甜美，伴随着激动喜悦的泪，逐渐的，越发的沉迷。
　　她们旁若无人的亲在了一起，坐在一旁的高流觞死死的看着这么一幕，捂着心口。
　　可那种痛苦的感觉再也没有了，曾经那种深爱的感觉，好似也消失无踪了。
　　只剩下了空洞，无限的空洞，爱没有了，恨没有了，疼痛也没有了，他还有什么？
　　她们两个之间的世界，是旁人永远也无法融入进去的。
　　这样就罢了，这样也好…
　　他走的悄无声息，陷入激吻中的周水洛的眸子微不可察的闪了一下，而后捧着高无忧的脸，再次加深这个吻。
　　很久之后，高无忧软倒在了她的怀里。
　　周水洛看着身旁满脸酡红的女孩，将她猛地打横抱起，向着床榻走去。
　　“哎，水洛，你干什么，流觞还在呢…”光天化日的，弟弟还在呢，她怎么这样啊…
　　周水洛贴着她滚烫的脸蛋道：“你的意思是说，他不在，就可以…”
　　高无忧挣扎着四下望了望，见高流觞早已经离开了，心下一松，紧接着是又羞又恼。
　　刚才太过忘情，以至于弟弟什么时候走的都不知道。亲亲的确没什么大不了的，可是，当着弟弟的面，她们怎么这么大胆？
　　她缩回了周水洛的怀里，低喃道：“既然没人瞧见，那就…都随你吧…”
　　娇娇怯怯的声音，脸蛋，耳尖，甚至连脖子都红透了，仿若落日晚霞，瑰丽万分，这样子，周水洛怎么能不心动？
　　“任我如何，都可以吗？”
　　“坏蛋，你明知道…”
　　“无忧，回答我！”
　　她轻轻的挑起她的下巴，眼中是不容置疑的询问，似乎是一定要高无忧把答案说出口。
　　“我对你做什么都行…是不是…”她吻舔着她小巧圆润的耳垂，高无忧瞬间身体一抖。
　　“是，周水洛对高无忧做什么都行，都行…”她‘嘤嘤’的哼唧了几声，而后低吼了出来。
　　“小公主，你今天又红了眼睛，哼，我要惩罚你！”她牢牢地把她困在了一个狭小的空间，让她无法动弹分毫。
　　高无忧佯装害怕，哽咽着如同小猫一般哑着嗓子低喃着：“救命，救命…”
　　“小公主已经落在了她死对头的手里，谁也不会来救你的，除非，你从了我，不然，我绝对不会放过你的。”演戏演上瘾了，周水洛的台词听在高无忧耳中，让她有些羞涩，但更多的，竟是激动。
　　“放过我吧…”
　　“不放，高无忧，我死也不放…你看你这小嘴，唇似娇花，一定很甜美吧，让我尝尝你的味道。”
　　“唔，周水洛，你别这样…你个坏蛋…”
　　如花般的唇瓣微启，伴随着高无忧的喘息，一张一合，美艳至极，更勾动了周水洛心中无限的爱意。
　　“小公主…我就是坏蛋，我是一个偷你心，占你身的坏蛋。”
　　“周水洛…”两人即兴发挥，念着自编的台词，念着念着，高无忧已经乱了章法。
　　最后，她死死的抱着周水洛，十指与她紧紧相扣。
　　好累，好困，不过，也好幸福…
　　周水洛一定偷偷看别的新话本了，要不怎么这么厉害，这个坏家伙！


第103章 我和我的死对头成婚了③
　　雪国风国合并之事，还在徐徐图之。
　　风国迁都至距离雪国只离了一个海岸没多久的平川，紧接着，便传来了消息。
　　风皇禅位给了自己的妻子高无虑，高无虑以一个女子之身，成为了风雪两国共同的女皇。
　　自此，打破了大陆千百年的死过鼎立的局势，风国和雪国合并，成为了银月大陆最大最强的国度――晴国。
　　人们为之惊骇不解，可是高无虑却只是笑着将两国的大臣都聚集在了一起。
　　属于皇帝的朝阳殿里，摆满了卷宗，典籍，各种各样的文献。
　　“历朝历代，该有太师一名，太保一名，左相右相各一名，大将军一名，骠骑将军两名，六部尚书各一名，六部侍郎各一名…”择优录选，竞争上岗，这是高无虑新皇上任的第一把火。
　　他们要解决的，就是对晴国货币，出口，货物，人口等东西的融会贯通。
　　那些不听话的，早已经被姐弟俩，以强硬的手段，要么拿捏住软肋，要么是一些蛀虫被清理掉。
　　一些顽固不化的家伙，直接给了一笔不菲的俸禄，职位被一撸到底了。倒是家里的子孙后代，若是有能者，她也不计前嫌的提拔了。
　　高无忧第一次见到高无虑，是在皇宫中。
　　父皇母后已经变成了太上皇和太后，他们的表情很是凝重，一家四口，就这样看着那个精致得不像话的女孩走了进来。
　　她一身明黄色的袍子，上面绣着日月星辰等十二章纹，可因着改了女子的款式，显得轻薄了很多，她走过来的时候，一步步仿佛踏在高无忧的心上。
　　就是这个妹妹，风华绝代，美艳绝伦，一步步走到了如今的这个地步。
　　据说，她之前只是京城里的一个乞丐，可现在…
　　世间之事，果真三十年河东三十年河西。
　　抿了抿唇，高无忧拉着周水洛，走到了她的面前，轻轻福了福身：“见过女皇陛下…”
　　屈膝的时候，她还在想，高无虑这样厉害的人，会不会一来就给她一个下马威呢？
　　和弟弟不同，她和无虑真的没什么血脉亲情。
　　她对她，只有陌生…
　　可若她真的要她下跪，为了不让父皇母后为难，她也跪得的。
　　“臣女周水洛见过女皇陛下…”
　　高无虑瞬间伸出手，实打实的搀扶着高无忧道：“皇姐不必多礼，早就听流觞提起他的阿姐，有沉鱼落雁，闭月羞花之容。无虑来之前只在画像里见过皇姐的容貌，今日一见，果然名不虚传。”
　　紧接着，她握住了高无忧的手，亲热的道：“而且，你与周姑娘甚是相配，真是天造地设的一对璧人。”
　　她怎么这么说呀…
　　一来就这么夸人，真的好吗？
　　高无忧轻轻抬起头，只对上对方真诚的双眸。
　　女皇的威压，掌权者的高高在上，陌生人的疏离，似乎，都没有出现在她身上。
　　似乎，是个很好相处的妹妹呢。
　　诧异也只在一瞬，可她清楚的知道，她是妹妹，更是女皇。
　　“女儿见过父皇，见过…母后…”高无虑紧接着迎上了坐在上位上的两人，恭敬的弯腰行了一个拱手礼。
　　迟迟的，高天武没有开口。
　　一时间，室内陷入了诡异的寂静。
　　半晌过去，高无虑笑了笑，自顾自的起身道：“父皇还是怨我，对不对？”
　　“朕与你相见，不过两面之缘，你和流觞见面，也不会超过三年，为什么，为什么…”事情会演变到如今的地步？
　　高无虑对上高天武满眼的不解，轻声道：“父皇不需要知道这么多。如今，您和母后养花为乐，看着晴国的大好河山，看着百姓以后欣欣向荣，不也是一件好事？”
　　“可朕当初，只想把皇位传给流觞…”
　　“无虑知道，父皇曾想把皇位传给皇姐，既然皇姐可以，流觞可以，为什么我就不能？最起码，我的身体里流着父皇的血，哪怕还有另一个肮脏女人的血统，可是，我还是高家的血脉。”高天武瞬间呼吸一窒。
　　那怎么能一样？
　　高无虑后来居上，高流觞脱离掌控，这样的结果，不是他要的。
　　“好了，父皇，我不说这些不开心的事让您烦心了。我给您的灵药，您给母后用了吗？我并不介意，我以后有个嫡出的小弟弟。有了嫡子，想必他会和皇姐一样，是个最受宠爱的小王爷。”他们自然是没有用那灵药的。
　　一来，身居高位，局势未稳，二来，这是高无虑给的，他们，总是还存着三分谨慎与狐疑。
　　“父皇不相信我，女儿可以理解，谁都不会喜欢一个狐狸精生下的孩子，就连我自己，我也不喜欢，可偏偏投胎如此，没得选择。好了，父皇母后，我还有些朝堂上的事要处理，就不多留了。”
　　走至高无忧身旁，她从怀里抽出了一个用布包裹着的小包，递了过去。
　　“听闻阿姐喜欢作者花雨的话本，这是我千辛万苦琢磨出来的精华版，阿姐可以回去和周姑娘慢慢看。若是想和我聊聊，也可以随时来朝阳宫找我。”周水洛连忙凑上前道：“谢女皇陛下赏赐。”
　　高无虑深深的看了周水洛一眼，紧接着，提步离开。
　　她一走，高无忧就连忙跑到了主位上看着高天武道：“父皇，你和无虑妹妹现在…”
　　“无忧，这件事和你无关，你平时少招惹她，应该没事。”
　　高无忧眉宇间带着一丝忧愁：“父皇，你别难过了，这和当初的计划没什么区别啊，流觞还是摄政王啊，风雪两国也合并了，这是千秋基业，是千年来多少帝王的梦想。我知道您觉得屈辱，可是，看你这样子，我好心疼你。”
　　高天武轻轻拍了拍女儿的头：“无忧说的对，你放心，父皇只是心里自己没过这个坎罢了。其实父皇知道，她很有能力，能够这么顺利即位，她的威望和手段很高。父皇会慢慢看开的，你别担心…”
　　宗政清悦走了过来，对着女儿道：“好了，无忧，回去吧，这里，有母后呢。”
　　他们越是这么说，高无忧心里就越不是滋味。
　　周水洛轻轻揽着她，对着帝后道：“父皇，母后，我带着无忧去走走，你们也好好休息，万事莫急。等过一阵子我们成婚了，你们可以去公主府小住一段时间。无忧最近学了轻功，虽然掌握得不是很纯熟，但是已经初步入门了。”
　　宗政清悦的脸上露出了一个久违的笑脸：“这丫头还学武了？从小到大不知道念叨多少回，可是每次练一会儿就打退堂鼓。看来，果然你说的话最管用。好了，你们两个回去吧…”
　　转身，她坐在了高天武的身旁，轻轻握住了他的手。
　　出了太和殿，高无忧眉间的郁结仍是没有消散。
　　周水洛捏了捏她的琼鼻，轻声道：“你这还是劝人的样子吗？劝人把自己都劝得眉头紧锁，这也太没说服力了。”
　　“很明显吗？那父皇母后会不会担心我？”瞬间，高无忧紧张了起来。
　　“无忧，其实，我们都应该放下心来，若是想做什么，早就可以了，他们可以有千百种方法，可最后，都没有…”
　　“她只想要江山，父皇在意的，也只是江山。随着时间的流逝，父皇或许心里有疙瘩，可是，早晚，他会想通的。殊途同归，你说得对，当初风雪统一的初衷没变，大家的安危没变。接下来，我们应该多想想，可以做些什么…”
　　“就像是她所说，让母后再生一个孩子，其实也不错，母后今年三十七岁，还很年轻。”
　　“而且，你看朝堂上的事情不是事事都瞒着父皇的，相比之下，那些消息父皇都知道，软禁的侍卫也是三天打鱼两天晒网，根本只是做做样子。”
　　“再怎么样，他也是无虑公主的生父…”周水洛这一开解后，高无忧心里好受了很多。
　　“是啊，你说的都对，我不该胡思乱想的，我一往坏的地方想，父皇母后以为我害怕心里更不是滋味了，你还得开导我。以后，我会让自己摆正心态，去呈现积极的一面给父皇母后看，努力让他们开心。”高无忧瞬间捏了捏拳头，生活好像忽然有了干劲。
　　“能想开最好了，还有，今天你听到她说的话了吗？我听着，甚是舒坦…”无虑说的话吗？
　　“你这么一说我倒觉得真的是，好像咱们在一起这么久了，还是第一次有人这么明目张胆的夸咱们两个在一起登对。”真的，是第一对。
　　别人，都是勉强接受，慢慢被软化。
　　可真的夸她们在一起很合适的，只有高无虑一人。
　　而且，似乎，她语气里没有一点勉强与恭维，真的好像是发自内心。
　　“她要是不伤害父皇母后，还这么支持咱们，那我会努力和她做很好很好的亲姐妹的…”
　　“等等！”
　　“水洛，怎么了？”
　　“那些传言我可是一点不会忘，她喜好女色，和风皇的那些个妃子暧昧不清的，害的我姐姐现在下落不明。你还是离她远一点，万一她真的花心，喜欢上你…对了，她今天还夸你的容貌了…”
　　周水洛联想到这些，心里瞬间警铃大作。
　　大概，所有人都是这样，自己有了喜欢的人，就觉得全天下人都会和她争，和她抢吧！
　　“哈？”


第104章 我和我的死对头成婚了④
　　老人们常说，夫妻两个若是相处得久了，就会越来越像。
　　这话，放在她和周水洛这里，倒也符合。
　　她以前怎么就没发现，周水洛这么会想象呢？还无虑看中她的美色，或许会喜欢她…
　　怎么可能！她和无虑是姐妹啊！
　　而且无虑明明比她漂亮多了，她和蓉洛姐姐在一起，才相配。
　　看高无忧眼中满是不信，周水洛颠了颠手里的小包裹道：“她送你话本了啊…”
　　高无忧猛地抬头，正撞进了一双含笑的眼瞳，心里瞬间是又羞又恼。
　　“你讨厌，还拿以前的事取笑我…”那都是一年半之前的事了，她们两个，也算是因为话本结缘的。
　　可是，不是谁都能因为话本结缘。
　　“好了，开心就好，别的都别想了，既然是精华版，我们就一起回去看看吧…”
　　“不行，我能看，你不能看，你前几天不知道从哪里学的新花样，竟然…竟然…这次，我要独自学习，不能让你学会了，都招架在我身上！”高无忧脑海中瞬间回忆起一些甜蜜香艳的记忆。
　　不行，不能想了…
　　她一把抢过那话本，小跑着回了寝殿。
　　周水洛看着她远去的背影，心中只有满足与雀跃。
　　不过，她们倒是一路顺遂的相守了，连高流觞都成婚了，那…姐姐现在又去哪了呢？
　　她希望，姐姐能够健健康康，开开心心的参加她的婚礼。
　　周水洛的这个想法，最终还是落空了。
　　高无虑下了旨意，在晴明元年五月十六这天，为她们举办婚礼。
　　此圣旨一下，晴国的百姓们并未有什么惊诧，因为，同性可婚的诏令早已经在太上皇在位的时候，也就是三个月前就颁布了。
　　诏书中说，无论男男，女女，想要相伴一生者，都可以前往官府领取一纸婚书，但是严禁同婚，就是打着传宗接代的幌子婚内出轨。如有发现，流放边陲为奴十年。若有被骗婚者，也可向官府击鼓鸣冤。
　　这无忧公主和周水洛逃婚之事，也是一年前的旧闻了。
　　拖了这么久才成婚，众人心里还诧异呢。
　　许是因为要办喜事了，而且还是他们的嫡亲女儿出嫁，高天武和宗政清悦的心情好了很多。
　　她们每次去请安的时候，他们都是面带笑容的。
　　重五极阳之日，高无忧临出嫁的前几天，高无虑举办了一场家宴，邀请了摄政王一家，还有周家夫妇以及周林洛。
　　“朕曾在海外闻听一个古老传说，相传千年前有个古老的楚国，有一位忧国忧民的诗人，他想要襄助君主成就大业，可却没有被重用，在五月五日，他忧思故国，愤而投江。百姓们感念他的一番爱国之心，害怕江中的鱼儿吃掉他的骨肉，便用粽子叶包了糯米，混着蛋黄，猪肉，或者蜜枣干葡萄，为之粽子。这种食物很好吃，所以今天朕命人做了一些，请父皇母后，皇姐皇弟弟媳，还有周将军的家人品尝品尝。”
　　很快，有宫人奉上了无数的鲜嫩的粽叶包裹的粽子，给众人品尝。
　　“各位不必有什么顾忌，用手剥开粽叶，吃个畅快，再净手就可以了。既是家宴，不妨随意一些。”
　　高无虑一摆手，又有宫人送上了一些用粗粗的竹签穿成的白米糕似的东西。
　　绵白的糖放在盘子里，用竹签滚一个滚，她左右各粘了一只，递给了高无忧和宗政清悦，而后又粘了两只，送给了周水洛和林晚芷。
　　瞬间，高无忧心里一颤。
　　她干什么对她们这么好呀…
　　无虑是女皇哎，怎么纡尊降贵给她们四个女人送好吃的呢？
　　“怎么，皇姐不喜欢吃甜食吗？”
　　“不是的…我很喜欢…唔…”高无忧一口咬下，只觉得软糯而又香甜，很是好吃。
　　吃着吃着，她又想起了刚才那个问题。
　　无事献殷勤，非奸即盗啊…
　　心里有了嘀咕，高无忧忽然笑道：“皇妹，你如今身为女皇还这么温柔体贴，将来谁要是嫁给你，那肯定是三生有幸。”
　　屋子里的人齐齐看向了高无忧。
　　风国之前的那些流言历历在耳，高无忧本人还是周蓉洛妹妹的心上人，这话从她嘴里说出来，众人心里都是一惊。
　　高无虑却并没有看她，只是拿着一只白玉酒樽轻轻摇晃着。
　　看着里面那黄澄澄的水光荡出一个个圆润的弧度，她轻笑道：“我不会娶夫，至于别的，三年之内，想来也没什么打算，皇姐不必惦念我。我还年轻，不着急的。”
　　不会娶夫，那就坐实了喜欢女孩子了？
　　别的…
　　那就是…
　　坐在下首的周昌河有好几次想要说些什么，可是都被周夫人按住了。
　　动作有些大，高无虑自然是看到了。
　　她将杯中酒水一饮而尽，而后道：“对了，有件事还请妹妹海涵，你的婚礼，我不能参加了。”
　　“陛下…”
　　高无虑转向了宗政清悦和高天武：“平川依山傍水，气候适宜，是个琅指５兀以后，晴国将会定都于此，不日，朕会带着大臣南迁。京城从此改名为忆雪城，父皇可以选择跟我走，也可以在这里颐养天年，含饴弄孙。”
　　她终结了两个国度，成就了新朝，对于他这年壮力强的太上皇，竟直接的撒手把他留在龙兴之地。
　　她到底是蠢钝如猪，还是有恃无恐呢？
　　“好，我知道了，你自去吧…我留在这里，守着各位祖宗的陵寝…百年之后，我和清儿，也会合骨于此。”忆雪城，以后，真的就只有忆雪了。高天武没再用朕，只是用了最寻常的一个字眼。
　　“是，女儿谨遵父皇旨意。”
　　“那弟弟呢，弟弟，你不参加我的婚礼了吗？”高无忧看向了高流觞，后者一愣，随即扬起一抹笑脸：“女皇已经恩准，我二十日再协同家眷，前往平川。”
　　“哦…”
　　“自然是国事要紧，我没什么意见。也多谢陛下赐婚，了了我们的心愿。我在这里敬女皇陛下一杯。”
　　“皇姐，我虽人走了，但是我的心是祝福你的，祝愿你们白头偕老。”众人继续分食着粽子，只是吃在嘴里，心里存着事，个中滋味，究竟是味如嚼蜡，还是心旷神怡，只有自己知道。
　　宴罢散会，高流觞携着林晚芷同高无忧周水洛一起消食。
　　这位替补的林家大小姐，并没有她妹妹林晚菀那样才华洋溢，能说会道。
　　甚至容貌，也是略逊一筹，但是她眼睛大大的圆圆的，皮肤很白，笑起来的时候，露出两个小巧的梨涡，煞是可爱。越看，越顺眼。
　　“弟妹，算来你和弟弟成婚这么久，我都没送过你什么礼物，这马上我成婚之后，你们也要走了，你告诉告诉我，你平日里都喜欢什么？”
　　林晚芷轻轻摇了摇头，微微一笑，如同白梨花开：“公主殿下，妾身现在什么都不缺，嫁给王爷，是我的福气，我很是满足。您马上要大婚，要成为新嫁娘了，您还是养精蓄锐，好好准备婚礼吧。”
　　“哦，很是满足…看来，你对我弟弟感觉还不错…来，那你夸夸，他哪里好，我听听！”高无忧瞬间一脸八卦。
　　她算是比较了解高流觞的，淡漠至极，沉默寡言。
　　能让摄政王妃觉得还不错，难道是，万年冰山融化了？
　　林晚芷一愣，随即思索着开口：“王爷他很爱吃我做的菜，穿我绣的衣服，经常夸赞我…”
　　“王爷还帮我的生母请进了林家的祠堂…”
　　“王爷他是个好人…很好很好…”
　　额…
　　“还有呢？”
　　林晚芷想了半天，摇了摇头，大概也就这些优点了。
　　她很是知足，以前的她，在家里是神憎鬼厌。
　　现在终于离开了丞相府，有个自己的小窝，有优渥的生活，男人长的也很俊俏，给她正妻，正妃的名分，命运对她，已经很好了。
　　“好吧，弟妹，你可真是个贤惠的女孩子。”她和周水洛从来都不会做衣服呢。
　　刺绣那活计很是扎手的，她才不自找苦吃呢。
　　“谢谢皇姐夸奖，晚芷愧不敢当。”
　　高流觞和周水洛走在后面，不知道听了多少，听着听着，也跟着轻笑一下。
　　“林姑娘的确蕙质兰心，摄政王有福了。”
　　“我能娶她，也少不得你在父皇面前的推波助澜，周水洛，有时候我真不知该恨你还是该谢你。”
　　“哦，殿下还想谢我吗？”
　　高流觞转头看她：“谢你给她一世宠爱，也谢你的出现，让我从这样的感情里解脱出来。”
　　“真的，解脱了吗？”
　　“是啊，解脱了，你知道吗，我曾经中了五年的噬心蛊毒，只要我一想她，就会有噬心之痛。为了压制蛊虫，我外出游历，寻遍了灵药。对于一个十二岁的懵懂的孩子来说，依恋姐姐有错吗？”
　　“在他们眼里，明芷雪是错的，我身为她的棋子，也是错的，破坏了帝后恩爱，破坏了他们之间的绝无异生的誓言。我的确是依恋阿姐，喜欢阿姐，阿姐是我人生中不可分割的一部分。可是，喜欢并不一定要娶她，要占有她。相反，随着蛊毒的消除，我不用一而再再而三的告诉自己，为了阿姐，一切痛苦都可以挺过去。”
　　“可能是物极必反，他们越是压抑我，我越是不服，原本我坚持的，也都早随着年月融入骨髓。虚幻不是现实，她是我姐姐，叫一天阿姐，就一辈子都是阿姐。后半生，我仍敬爱她，保护她，像是弟弟对自己的亲姐姐一般。至于晚芷，她很好，虽然我只是对她有一丝好感，她也没有真正的爱上我，可我们两个是完完全全两个不受别人操纵，摆布的独立的人。她给了我家的感觉。”这一次，高流觞完完全全，推心置腹的告诉周水洛自己的心思。
　　他不想她再带着犹疑与担忧而和阿姐结婚。
　　一切，终究会过去，过去，只是过去。


第105章 我和我的死对头成婚了⑤
　　晴国，晴明元年五月十六，申时。
　　高无忧坐在她生活了十八年的公主殿里，在宫人们的服侍下，换上了如火般耀眼的嫁衣。
　　嫁衣的料子是蚕丝所制，十分的轻薄，即使里里外外穿了五层，可高无忧却没觉得一丝闷热。
　　嫁衣上绣着银色的凤凰，羽毛五彩缤纷，嘴里衔着祥云朵朵，针脚细密，栩栩如生，凌空飞舞在红色的喜服上，尊贵至极。
　　胸口处堆着盛放的牡丹，花团锦簇，极尽妍丽，更衬的高无忧雍容华贵，国色天香。
　　金丝点缀，明珠搭肩，耳坠玛瑙，身带璎珞。
　　高无忧看着镜子里盛装的自己，虽然变得艳光四射，可也着实是个首饰架子。
　　金色的发冠上，镶嵌着唯一一颗红色宝石，足有杏子般大小。
　　垂在耳畔两侧的是两只金色的蝴蝶金片，下坠着几串圆润的珍珠流苏，伴随着她的头轻轻一动，流苏轻摆，荡出一个好看的弧度。
　　原本挂在冠上的金色流苏轻轻放下，遮住了她整张脸。
　　好快啊，她真的要嫁人了呢。
　　“真快啊，一眨眼，你也要嫁人了…”看着镜子里的少女，宗政清悦就想起了曾经的自己。
　　终于，她和女儿都活成了自己想要的样子。
　　她想要一个家，丈夫忠诚，女儿幸福，而高无忧，她想要爱情，就算那爱在寻常人眼中是那样的惊世骇俗，可是，女儿喜欢，女儿想要，她就会祝福她。
　　周水洛是个可以给无忧幸福的人，她相信！
　　高无忧轻轻回眸，只见宗政清悦眼中已经满是泪花，只是一直强忍着，不愿意掉落。
　　“母后，女儿嫁人了，可是以后，你就又多了一个女儿了啊，我还是在你身边，孝顺你，保护你，我爱你一辈子。”
　　“无忧…”母女俩紧紧地拥抱在了一起。
　　就算今日大婚只是走个过场，可是宗政清悦还是心下激荡。
　　女儿嫁人了，女儿也有了自己的家。
　　她这辈子，唯一的孩子…
　　“娘娘，可别让公主落泪，马上要到吉时了，哭花了妆容就不好了。”一旁的嬷嬷见此，忍不住上前提醒道。
　　宗政清悦连忙擦干了脸上的泪痕，凝视着高无忧。
　　她的女儿，明眸皓齿，花容月貌，一定是这世界上最美的新娘！
　　“母后，我告诉你一件事哦，你别告诉别人…”
　　她贴在宗政清悦的耳边，低低开口：“在我眼里，母后才是全天下最美的女子，比周水洛还美一千倍一万倍！”
　　说罢，她笑着轻轻亲了亲母亲的脸，即使动作轻柔，还是在宗政清悦光滑的脸颊上留下了一个小小的红印。
　　心中的伤感忧郁逐渐的散去，看着古灵精怪的女儿，她心中，此刻只有说不出的满足。
　　女儿，永远都是这么开心，真好！
　　当高天武踏进殿中的时候，一眼就瞧见了自己娘子脸上那个大大的红印，不用说，肯定是女儿亲的。
　　这孩子，都十八了，还跟小孩似的。
　　心里这般赞叹着，高天武大步走到了妻女身边，仔细的打量了高无忧片刻，他满意的点了点头：“周水洛能娶了你，真是三生修来的福气。无忧，今天，朕安排了三大障碍，周水洛需得一一闯关，否则，朕是不会把女儿嫁给她的。”
　　高无忧瞬间一愕：“什么障碍？父皇，你怎么不早说？”
　　“看看，看看，你也不问问朕安排这障碍耗费了多少时间精力，费了多少心。真应了那句老话，女生外向，胳膊肘向外拐！”高天武说着，拿手点了点女儿的额头。
　　这一点之下，瞬间高无忧额头上的水粉，就被高天武抹去了一些，看起来十分的不均匀。
　　“呀，快给公主补妆，额头，额头花了…”
　　馥儿郁儿连忙左右驾着高无忧，把她按在梳妆台上，就开始扑粉。
　　高天武瞬间怔怔的看这自己的手指，无辜道：“朕没用力啊。”
　　“大婚就是要这样，是要浓妆的，当年我也是被宫女们按在那里，换衣上妆，耗时整整两个时辰。发饰一丝不苟，衣服更不能有褶皱，这脸妆，更是要极其小心。”
　　随着宗政清悦的话，高天武也跟着回忆起初见那日。
　　只是，他对那时的记忆似乎有些模糊了，更多的，还是之后相处的点点滴滴。
　　当年那个婚礼，除了累就是累，他同样，也很疲倦。
　　“说来，我们虽大婚，可是盖头是你自己掀的，那天晚上也没圆房，我总觉得有遗憾。要不然，等过几天，咱们再补办一个婚礼？”整天和这几个孩子们在一起，现在卸下了一身的重担，他心里，竟隐隐的也想像孩子们一样放肆一番，不需要顾虑那么多，不需要考虑那么多。
　　只想，深爱…
　　“老夫老妻的，你可别再折腾我了，我不要。”宗政清悦连忙摆手，拒绝后转身去看女儿。
　　很快，高无忧的额头上已经恢复如常。
　　“公主，太上皇，太后娘娘，吉时到了…”薄如蝉翼的红纱轻轻盖在了高无忧的脸上，四方角落各缀着一个玉扣平安结。
　　朦朦胧胧间，能够看到一张艳如桃李的芙蓉玉面。
　　夫妻二人偕同高无忧，走到了门口。
　　没等跨步，嬷嬷道：“公主，出了您的闺房，你的脚，便不能落地了。”
　　不落地？那她飞着去结婚啊？
　　“摄政王来了…”
　　高流觞穿着一袭紫袍色，笑着缓缓走来。
　　“阿姐，民间嫁女，都是要由亲兄弟背着新娘上花轿。当年，阿姐拉着我的手出了冷宫，今日，我就背着阿姐，送你上花轿。祝福阿姐和水洛姐姐，百年好合，琴瑟和谐。”说罢，他还从怀里拿出了一个小盒子，递给高无忧：“弟弟绞尽脑汁，也不知道送给阿姐什么新婚贺礼，只能物归原主，聊表心意。”
　　隔着高高的门槛，高无忧笑着接过盒子：“谢谢…你送什么，我都喜欢的…”
　　那盒子里，赫然是之前被高流觞拿走的雪晗。
　　高天武和宗政清悦见了，瞬间为之一愣，这一对姐弟，当真是，当真是…胆大包天…
　　雪国的传国信物，明明都已经被骗走了，怎么又还了回来？
　　他们，真的不怕他收集旧部，占据京城，将雪国重新收回囊中吗？
　　“呀，是雪晗，这不是传国信物吗？流觞…你这是…拿回去吧，要是让无虑知道了…”
　　“我这也是征求了无虑姐姐的意思，她并没什么意见，相反，她知道这手串曾经承载着你和水洛姐姐共同的记忆，还很感动。她说，她经历了很多，可是却寻不回自己最爱的人。她希望，你们的婚礼能够圆满。”
　　圆满…
　　“谢谢你们…我很幸福，这是我这辈子，最幸福一天！”
　　“还有，阿姐，周水洛还有一件事，瞒着你，打算给你个惊喜！”
　　水洛瞒着她？
　　“她瞒着我什么事？”
　　“一会你就知道了…”真是的，神神秘秘的，吊起她的胃口，又不告诉她，好坏，好坏！
　　“臭小子，要是不惊喜，我就要暴揍你一顿，以解我心头之恨。”她指着高流觞，‘不客气’的开口。
　　高流觞笑了笑，轻轻转身，将宽阔的背，交给了高无忧。
　　高无忧没有犹豫，一下子就上了高流觞的背，双手一下子搂住了他的脖颈：“弟弟，我沉不沉？”
　　“阿姐放心，我把你从你的寝殿背到毓华殿，不是问题。”高流觞笑着背着高无忧向前走去。
　　“那是，你会武功，绝对不是问题。”
　　“阿姐，为什么当初你会救我呢？”
　　“那天，我又臭，又丑，浑身脏兮兮的，我还是明芷雪的孩子，她曾经在我身上下了毒，为的就是间接害你。”他的声音低低的，高天武和宗政清悦恨他，他了解，他也恨伤害了阿姐的人。
　　他唯一恨他们的，只是因为他们不让他接近阿姐。
　　阿姐是他从小到大，唯一的亲人。
　　没有阿姐，就没有光和热。
　　“你是我弟弟啊！”弟弟…他是高无忧的弟弟…
　　她疼爱的，怜惜的，保护的弟弟。
　　高流觞无声的笑了笑，他知道，就算过去几十年之后，高无忧知道了真相，她一定也会毫不嫌弃的继续叫他…
　　弟弟…
　　“我永远都是阿姐的弟弟，生生世世的弟弟。”
　　“啧啧，好肉麻，你这话都可以套用了，你可以改一改和晚芷说一说，她肯定开心。”高无忧笑嘻嘻的声音在耳边回荡。
　　很快，毓华殿到了。
　　殿门口的广场上，摆放着十六抬的大轿，整个轿子以红色为主，四角挂着五色丝缕，配饰翟羽与铃铛。
　　轿夫是周家军里十六个孔武有力的武卫，皆是身着红袍，头戴红巾。
　　轿子后面的仪仗队伍，侍人和嫁妆，整齐错落的在原地待命，绵延到很远很远，放眼望去，一派火红。
　　走到殿中，高天武和宗政清悦早已经从另一个路径来此，坐在最上面的尊位上端坐。
　　“臣等恭贺无忧公主大喜！”有一半新被提拔的官员，尽数被高无虑带走了，留在毓华殿的，都是从小看着高无忧长大的雪国老臣们。
　　饶是不问朝政如高无忧，也不得不再感叹一句，这位无虑妹妹，当真是胸襟宽广，不畏不惧。
　　但仔细想想也明白了，这些老臣们的子孙后代，都握在高无虑手心里，就算是想要谋反，也得先考虑考虑形式。


第106章 我和我的死对头成婚了⑥
　　高无忧被高流觞背，进入了毓华殿。
　　进殿的瞬间，高流觞轻轻蹲下．身，将高无忧放下。
　　她一抬眸，便看到了她心心念念的周水洛。
　　算来，她已经有五日没有见到她了，寻常的未婚夫妻，婚前三个月都不可以见面，但她们实在是忍不了，所以把三个月变成了五天。
　　那个当年一脸淡漠，不把她这个公主瞧在眼里的少女，如今穿着一身月季鸾袍，发上并未带什么沉重的金簪金冠，反而是用红艳的玛瑙珠与丝绒，白玉，金片坠连在一起，做成一个小小的花冠。
　　五条流苏充当额饰，整齐散落额间。
　　连带着还有编织的细密的红色穗子缓缓垂落在身体两侧，看起来简单清爽，而又不乏喜庆。
　　为什么水洛的装束就这么轻快呀，她现在头可沉了呢，都不敢大肆的移动呢！
　　就在高无忧想要上前一步的时候，忽然被高流觞的手臂一挡：“周水洛，虽说你一心思慕我阿姐，这份感情矢志不渝，可是，我们高家的女儿，不是你想娶就能随便娶走的。”
　　高天武紧接着也道：“今天，朕设置了三大难关，你若是一一闯过，朕才能把无忧嫁给你。”
　　周水洛和高无忧两人现在就隔着不到八步远的距离，可却仿佛隔着漫漫遥远的银河。
　　高天武和高流觞，就是王母娘娘和她的金簪。
　　没办法了，想要娶他们的女儿，阿姐，不拿出诚意，怎么能行？
　　“父皇既然有心考验水洛，水洛又岂有不应之理？水洛准备好了，可以开始…”
　　“好，第一关，朕要考验你对无忧的了解，来人，拿纸笔来…”
　　瞬间，几个婢女拉着高无忧往不远处落座，又有很多的侍人端上来了不少的东西。
　　“这桌上共有五十种东西，分别是十个类型的事物，你在这边挑选出你认为无忧最喜欢的东西，无忧也要写下她最喜爱的。这十样东西，只允许你错两样，若是错了超过两样，接下来的比试，就不用参加了。”
　　满殿众人闻之，皆是一惊。
　　这搬上殿来的东西种类繁多，要是一个不小心写错了哪个相似的，婚礼进行不下去…
　　到时候…可怎么收场？
　　高无忧心下也有些焦急，她们虽然相爱，可又不是对方肚子里的蛔虫，父皇这样子，她真的要嫁不出去的。
　　“好…”周水洛微微一拱手。
　　对着不远处的高无忧，她轻轻笑了笑，随即轻轻握紧双拳，晃了晃手臂，示意高无忧自己没事。
　　第一样问题，高无忧最爱吃的东西。
　　一目了然，她点了点头，等高无忧写完，她轻声道：“水煮肉片。”
　　有小太监将高无忧写的答案展示了出来：“水煮肉片。”
　　她最喜欢哪一匹布…
　　“白色的。”
　　她最喜欢吃的点心。
　　“自然是太后做的冰碗。”
　　…
　　前面八道题都答对了，众人心道，周水洛跟公主果然心有灵犀，这下子可以进入第二关了。
　　第九题：公主最喜爱的话本是？
　　高流觞在心里暗道，还能是哪本，不就是《玉颜奇缘》吗？还用问吗？没有这本书，她们也不会结缘。
　　周水洛看着桌上摆放的熟悉的几本书，最终轻声道：“无忧最喜欢的话本叫《我和我的死对头看了百合话本之后》。”
　　小太监瞬间道：“周驸马，这里面没有这本书啊！”
　　“问题只是问公主最爱那本，没说非得从这里面选啊…”那厢的小太监连忙举起答案，解了众人的疑惑。
　　自然，和周水洛说的一般无二。
　　啧啧，这又是哪个神仙话本？等有时间，一定要买来看看。
　　各位内命妇们，心里不禁嘀咕雀跃道。
　　“太上皇…”
　　“好，这就算你过了，最后一道题，你再选选，看看你是不是能够十全十美，全心全意？”
　　问题是…
　　周水洛在有生之年第一次见到高无忧的时候，高无忧她穿的是什么衣服？
　　这个问题年代真的很久远了，最开始的时候，她们还是敌对状态，还是情敌，还是两个十一二岁的小女孩。
　　桌案上摆放着五套款式差不多的礼服，颜色都是大红色的，符合高无忧公主的身份。
　　“父皇，这种事情，我都不记得了呢…”高无忧一下子站起身来，解释道。
　　高天武只是看着周水洛。
　　“周水洛，你选吧…朕这里有正确答案…”
　　“昔年第一次见到无忧的时候，那时候她还很小，可是是个精致的女娃娃，那时候她打扮的很漂亮，我记得，她的腰间，就挂着一个串系着铃铛的平安穗，是这一件。”周水洛轻轻一指，而后，只见一个太监自角落里走了出来，手上的托盘里，有一个画轴。
　　高天武起身，接过那画轴，瞬间展开。
　　那是一幅母女和乐图，那一年那一天，是高无忧的十一岁生日。
　　她想见郭云飞一面，便邀请了很多很多同龄的朝臣家的孩子，周水洛，就在那时候，第一次出现在她眼前。
　　画卷中皇后雍容华贵，面带慈爱的笑容，而公主殿下正是穿着那件红色的吉服，腰间系着铃铛平安穗，笑的灿烂极了，和周水洛说的，一般无二。
　　她怎么一点也不记得了呢…
　　周水洛，这家伙…
　　她第一次见她，竟然连这细节都没忘…
　　高无忧的眼圈有些红，可却强忍着，不让泪水掉落，花了妆容，心里，早已经感动的无以复加。
　　她究竟是第一次见她就关注她，还是和她相爱之后，绞尽脑汁的去想以前的细节呢？
　　“好，这第一关，就算闯过了，你的确关切着无忧的一举一动。第二关，朕要考验你们的缘分。”高天武说罢，从侧门处来了九个红衣佳人。
　　“这里一共十个人，朕会在她们的脚上绑上十条丝线，你需要在三十个数之内，选择出一根丝线。若是能够选中无忧，你就可以进入第三关。”
　　周水洛轻轻一笑道：“父皇，既然考验缘分，那为什么不让无忧来选我？”
　　“这…”
　　“自古以来都是公主选驸马，怎么可能是我一个臣女，来选公主呢？让无忧过来吧，我的脚上来绑线。”高天武一时之间没找出理由反驳，只得答应。
　　没过多久，加上周水洛在内的，一共十个人，都被长长的红线绑上了。
　　“公主…”侍人将一捆红线，尽数的递到了高无忧的手中。
　　隔着流苏和盖头，高无忧心中虽有些紧张，可她想，周水洛提出置换，定然有自己的考量。
　　她就一根一根看过去，总能找到答案的。
　　果不其然，在她拿到第六根线的时候，感觉到了一股热热的气流，与她身体里微薄的真气，迅速融为一体。
　　是烈焰的真气，是周水洛！
　　高无忧连忙将那根红线挑出，并弃了另外九根，她向着红线那头走去，走着走着，最终，看到了眼前红衣飘然，满眼含笑的周水洛。
　　“周水洛，我选中你了！”后者的手轻轻的握住了她的手：“嗯。”
　　“真是奇了，这到底是怎么选的？难道说，在红线上做了手脚？可也没有啊，绑红线，送红线，都是太监做的…”众人百思不得其解，最终，也只能说，是命定的姻缘。
　　第二关就这么轻松的过了，两人携手，一起看向高天武。
　　齐声道：“父皇，还有最后一关。”
　　当真是女大不中留，留来留去留成仇…
　　一直沉默的宗政清悦忽的启口：“这第三关，很简单，可同时，也很困难…”
　　“这是两杯酱汁，一杯是有巴豆粉，一杯是普通的酱汁，周水洛有赤灵丹护体，所以，喝下有巴豆的酱汁，是不会有事的，可若是你喝下了，你就会腹痛难忍，今天也无法进行婚礼了。你们要一人一杯，不可以一个人喝两杯，另一个人不喝。”
　　什么…
　　“母后，这关也太难了…”新娘子在大喜之日拉肚子，婚礼进行不下去，这怎么能行呢？
　　“本宫的宝贝女儿不是那么容易就能娶走的，无忧，母后不会害你，只是不想轻易让你嫁了人去。”
　　“水洛…这…”
　　“无忧，没事，我先喝…”周水洛取了一杯酒水，缓缓地抬起。
　　舌尖轻沾了沾，并没有尝到什么巴豆的味道。
　　她瞬间放下杯子道：“等下，我喝那杯。”
　　高无忧本已经将杯子抬起，马上就要喝了，可是杯子一下子就被周水洛给抢了去。
　　“好了，无忧，拿起杯子，咱们共饮此杯，然后…”
　　她灿烂一笑：“我娶你！”
　　高无忧见她如此，心知她或许尝到了哪一杯是带巴豆的，所以才会调换，她总是事事以她为先，万事包容她。
　　有她如此，此生，她别无他求了。
　　两人一起拿起杯子，小巧的金杯轻轻一撞，两人共同饮下杯中之物。
　　“咳咳…咳咳…”瞬间，高无忧整张脸都皱了起来，不住的咳嗽，可是嘴里的汁液却没有洒下半分。
　　周水洛也是一下子变了脸色，但面上并未表露。
　　“母后，父皇，这是什么东西啊…好难喝…”感觉，又酸又涩又苦，还臭臭的，比平时的药汤还苦。
　　瞬间，她难受的眼泪都出来了。
　　高流觞走至殿中，看着那金杯道：“其实，两杯都没有巴豆粉，只是两杯普通的汁液…”
　　“里面有糖，醋，苦胆汁，辣椒粉，四种东西调和而成。阿姐，酸甜苦辣，你和周水洛都一起面对，以后，你们的人生，也要如此，一起走过！”


第107章 我和我的死对头成婚了⑦
　　“无忧, 即使你是公主之尊，可也是个凡人, 是凡人, 就都会生老病死，体会酸甜苦辣。”高天武说罢，拉着宗政清悦的手轻轻起身。
　　二人行至高无忧面前，宗政清悦将女儿头上的红纱轻轻落下：“好了, 去吧，别误了时辰。”
　　“女儿知道，多谢父皇母后的一番苦心，女儿…一定会幸福的！你们放心…”
　　“女儿拜别父皇母后…”
　　瞬间，周水洛和高无忧一起跪地，对着帝后二人行了一个的大礼，而后，喜娘牵了一根红绸, 由两人各执一端, 向殿外走去。
　　因着没有新郎，所以两人一并坐进了喜轿中。
　　喜轿的空间很是充足，比之马车, 还有过之而无不及。
　　一进马车, 高无忧就一下子扑进了周水洛的怀里：“呜呜, 为什么，为什么明明我以后还能天天见到父皇母后，可却这么难过, 比那时候逃婚还要难过…”
　　周水洛轻轻抚了抚高无忧的后背，轻声道：“因为，你真的嫁给我了呀！无忧，以前咱们两心相许，可却没有缔结姻缘。所以在父皇母后眼里，你还是那个天真烂漫的小女孩…”
　　“可现在，你为我穿上了嫁衣，你出嫁了，从此以后，我们的名字写在一起，将来也会葬在一起。你是我的了，我把你从父皇母后身边夺走了…所以，你才会伤感…”
　　高无忧闷闷的声音轻轻传出：“才没有呢…”
　　怎么能用夺这个字眼？
　　“我虽心疼你舍不得父母，可我更想娶你为妻，拥你入怀。无忧，新嫁娘都是这样的，是喜悦，也是不舍。我知道你心里的难过，要不，赶明个，再在周家办个仪式，你从周家把我娶到宫里如何？”周水洛想了半天，想出了一个主意。
　　高无忧靠在她怀里半晌，摇了摇头：“我很快就好了，你让我再难过一会吧…”
　　“你是我妻子，我怎么能放任你一直难过呢…你要是越来越难过，我就该心疼了…要不，我使个美人计，看看，能不能博我的小公主一笑…”周水洛说罢轻轻推开了高无忧，把自己的手指抵着自己的鼻子：“我是小猪，如果小公主再难过，我就用猪鼻子拱你了！”
　　高无忧一下子破涕为笑，猛地拍了拍周水洛的肩膀：“哎呀，丑死了，真难看。”
　　“笑了笑了，你还是笑的时候最好看，无忧…我喜欢你永远保持着微笑的样子。你真的很美！”在周水洛深情款款的目光中，高无忧忍不住羞红了脸。
　　心中那种淡淡的离愁，也在瞬间被冲散。
　　周水洛有些意动，轻轻歪过头，就想要覆住那一抹柔软的唇红。
　　在两人很快就要亲吻到一处的时候，高无忧忽的伸出双手，猛地拦在了自己的脸前：“不行的，唇妆会花的！”
　　“你为什么不能晚一点再想起来？”无奈，周水洛只能轻轻退了回去。
　　高无忧从一旁的一个小柜子里翻翻找找，最终，找到了一把宝镜。
　　看着水银镜里小小的自己，高无忧笑了笑：“我要做最美的新娘子，怎么可以花了妆容呢？”
　　“那我抱抱，抱抱总可以了吧…等今天晚上，你擦的这些，穿的这些，就都会灰飞烟灭，我还是，喜欢什么都没有的你。”周水洛说罢，侧着轻轻含住了高无忧的耳垂。
　　瞬间激的她身体一颤，想躲开，可却被周水洛牢牢地困在了怀里。
　　“你别这样…好痒…”
　　“喂…”鉴于这是马车，是在户外，外面沸反盈天的，她可不想出丑，可是周水洛非要闹她。
　　混蛋！
　　“我嘴上也擦了胭脂，可是我就有办法不把唇妆弄花…无忧，你知道吗，你真的，很惹人怜爱…”
　　她越夸，高无忧心里越羞，忽的，她回头道：“还说呢，你说，你是不是以前就偷偷喜欢我呀，要不，怎么第一次见我，就把我穿的衣服，一直记在心里呢？”
　　“你一定偷偷暗恋我，然后我向你表白的时候，你就装着不理我，欲擒故纵，最后，把我的心都偷走了。”那义愤填膺的小模样，让周水洛不禁为之失笑。
　　她这小丫头，脑袋瓜里竟是这些奇奇怪怪的幻想。
　　“是不是这样，是不是这样？”她拉着周水洛的手臂，不住的摇晃着。
　　“无忧，你想知道，为什么我记得那么清楚吗？”
　　“你说啊…我听着…”她知道，肯定不是什么她喜欢她之类的话，但是要是别的，她也挺好奇的。
　　为什么呢，第一次认识就记得那么清楚？
　　“因为那串铃铛…”
　　“铃铛？”
　　“第一眼见你，是不见其人，只闻其声。那叮叮当当的声音伴随着你穿着一身红色裙子小跑着进来，惊了一众人。那天是你生日，能够穿着正红色，头戴牡丹玉步摇的，除了无忧公主，还有谁呢？”
　　“因为小时候我练武，师父曾把铃铛挂在我的腰间，为了练习下盘，速度，我需得练习的身动铃铛不动，有棍棒剑戟的破空之声，没有铃铛的叮当铃声。所以，那时候我已经很久没有听到铃铛声音了。你这串小铃铛，早早的就一直被我挂在心上了，虽然后来咱们反目成仇，可是，我还是记得这串铃铛。”
　　“你的笑声就像这串铃铛，悦耳万分，不知道从什么时候开始，以前的聒噪变成了顺耳，喜欢，甚至，我还上瘾了。”周水洛，说罢，双手轻轻展开。
　　原本空无一物的手掌心，竟多了那串原本在她年少的衣服上的铃铛。
　　“啊，是它，水洛，你是什么时候拿的，我怎么没看到？”
　　“这招叫做‘妙手空空’，速度达到了极限，手快眼快，一切就都不是问题。来，我帮你系上，一边是雪花，一边是铃铛…左手纯真…右手欢乐…”
　　她总是可以做出让她感动的事，高无忧不得不说，周水洛不爱她的时候是真冷漠，爱她的时候却又是这样的温暖。
　　一直以来，她好像还没给她制造过什么惊喜呢。
　　她发誓，今天晚上，一定要让周水洛不枉此生！
　　喜轿并未如同之前高流觞结婚的时候，绕京城一圈，只是从皇宫的侧门出来，就直奔了周府。
　　现在，周府和公主府，已经如高无忧所愿，彻底打通在一起了。
　　“新人下轿…”高无忧瞬间将头纱盖住，而后拿起了放在一旁的喜绸，两人牵着喜绸，周水洛一边走，另一只手又拉住了高无忧的手。
　　早有侍人搬来轿凳，馥儿郁儿也在一旁候着。
　　两人一起走进了周府，随着新人的进屋，门外挂着鞭炮被点着了，瞬间发出噼里啪啦的声音。
　　宾客们一派欢声笑语。
　　喜娘一击掌，众人就都不再说话了。
　　“今天是无忧公主和周姑娘的大婚之喜，吉时已到，新人，一拜天地…”雪国大婚之礼，一贯都是弯腰鞠躬，并不用跪拜。
　　这其实也免去了不少的麻烦，高无忧想着，父皇母后肯定是不愿意看她下跪的。
　　弯腰，屈身，刚刚好。
　　“新人…二拜高堂…”
　　“新人对拜，花好月圆…”
　　“礼成，送入洞房！”随着喜娘一声明亮的吆喝，瞬间，整个屋子里响起了雷鸣般的掌声。
　　因着婚礼与众不同，所以周水洛免去了敬酒和闹洞房的麻烦，可他的弟弟周林洛，可就没那么幸运了。
　　连带着周昌和，心里也是开心的，免不得，也得多喝几杯！
　　忙忙碌碌，已经是晚上戌时了，天都快要黑透了。
　　两人随着丫鬟左拐右拐，最终，拐进了公主府的一个新建的院落，脚下的长廊仿佛无穷无尽一般，各色的宫灯，将夜照的分外明亮。
　　两人拉着喜绸，最终，在一个房间门口站定。
　　“公主，驸马，新婚大喜。馥儿（郁儿）祝你们百年好合，恩恩爱爱。”门被推开了，两个丫鬟看着她们走进了屋子里，连忙又关上了房门。
　　“无忧…”周水洛动情的看着对方，刚想要揭开盖头，便听对方道：“周水洛，今天弟弟一直背着我从公主殿到毓华殿，我也要你背着我，绕着这个屋子一圈。”
　　高无忧瞬间撒起娇来。
　　周水洛自然是什么都听她的，走到她身旁，轻轻蹲下．身。
　　背上忽然多了一个重物，周水洛的双臂驾着对方的双腿，对方的手臂，环住了她的身体。
　　“走吧，咱们还没来过这间新房呢。”
　　满目都是鲜红色的绸布，到处都是大红喜字，将屋子里能装饰的地方都装饰了一个遍，八角宫灯也是红彤彤的，那上面画着八种不同的花卉，随着清风微动，变幻着各种不同的妍丽景致。
　　手臂般粗细的蜡烛，上面雕刻着金色的鸾凤，不知道这么粗的一只，要烧多久，才会全部烧完。
　　“周水洛，累么？”
　　“不累…”
　　“背一辈子也不累？”
　　“一辈子哪够，我要背你生生世世。”
　　“为什么要对我这么好，我这么刁蛮任性，无理取闹，一点也不贤良淑德…”
　　“对啊，你是这样的性格，我为什么还喜欢你？”原本有些煽情的场景，瞬间因为周水洛的话而破功，耳边传来了高无忧磨牙的声音：“你不是应该说，在你心里，我是最好的，我做什么，你都爱我吗？”
　　周水洛屏息，沉默着。
　　“周水洛…”高无忧撒起娇来，身体在她背上，一晃一晃的。
　　“早知道答案，为什么还要问一遍，不管你什么样，我都爱你啊！”


第108章 我和我的死对头成婚了⑧
　　“傻瓜…”
　　“是啊, 我是傻瓜，那, 是你爱的傻瓜吗？”
　　“当然是了, 只是我一个人的…”
　　“好了，周水洛，放我下来吧！”周水洛依她所言，背着她向喜床上走去。
　　将高无忧放下的瞬间, 对方忽的尖叫了一声：“啊…”
　　“这什么啊…”高无忧一翻身，整个人一下子就滚到了床里，手在床铺里来回的游移，很快，她就抓到了一大把的东西。
　　红枣？
　　桂圆？
　　哦，对了，她想起来了，这是民间结婚时候每家每户都会有的东西。
　　加上花生, 莲子, 在一起，就是早生贵子，是个谐音的好兆头。
　　那时候司制局安排婚礼流程的手札她还仔细的看了一眼, 那时候, 她很明确的说, 这一步骤，不需要省略。
　　今日一时激动，却忘了个一干二净。
　　到最后, 遭罪的还是她自己。
　　“这些我知道，七年前我小叔叔结婚的时候，林洛去当坐床的小孩，结果还偷偷吃了人家好几个花生，回家被我爹一顿胖揍。”周水洛连忙掀开被子，看见了摆放的满满登登的食物。
　　她轻轻展开喜袍，便将那些食物都放在了衣服上，而后，兜到了一旁的桌案上。
　　“无忧，运动身体之前，应该先吃些东西，不然，体力会跟不上的…”周水洛说罢竟直接在喜桌边坐了下来。
　　好吧，的确是要吃点东西，她都很饿了呢。
　　不过，这厮的脸皮越发的厚了，怎么平时说这些话，脸都不带红的？
　　高无忧向着餐桌上走去，落座瞬间，周水洛为她斟了一杯酒水：“咱们两个要喝一杯交杯酒。”
　　一下子，高无忧警惕起来：“水洛，你说爹爹娘亲会不会也考验咱们，用什么糖醋辣椒什么的，放在酒里。”
　　实在是之前的味道真的是太臭太难喝了，导致高无忧现在看着杯子，心里都有阴影了。
　　“不会…”
　　“为什么这么肯定？”话音刚落，却见周水洛弃了那小巧精致的玲珑玉杯，将玉壶的盖子抛去，将整个瓶身都捏在手里。
　　抬手，透明的液体瞬间倾洒，在空气中划过一个优美的弧度，流入她口中。
　　紧接着，周水洛倾身而上，揽住了高无忧的纤腰。
　　玉手瞬间掀开那薄薄的红纱，一个带着绵绵酒意的吻就这样压了过来。
　　不难喝，真的不难喝，而且也不如平时的酒水那样辛辣，反而，带着些许的清甜。
　　似乎是果子酒。
　　不用交杯了，周水洛用这样的方式，把酒传递给了她。
　　这一刻，高无忧醉了，酒不醉人人自醉。
　　直到，她的肚子产生抗议，发出不满的‘咕咕’的叫声，周水洛这才轻轻松开了她：“吃饭吧…”
　　桌上摆了整整十个菜，为了防止散了热气，吃上冷食，所以，司膳房是踩着点送上来食物的，与她们脚前脚后，而且，每个菜上，都扣了盖子。
　　欲要掀开盖子，高无忧一下子制止了周水洛：“不能直接掀开，不能掀开，这里有道菜，是我特意准备的，你得猜，猜对了，才能吃。”
　　周水洛不禁双臂抱拳：“你们父女，姐弟真不亏是一脉相承，娶新娘也要闯关，吃饭也要猜名，是不是一会入洞房，我还得过关斩将啊？”
　　高无忧一下子打了一个响指，俏皮的道：“怎么，胆怯了？”
　　周水洛看了高无忧一眼，最终败下阵开：“好好好，我认栽了，你快说吧，怎么个猜法！”
　　后者没有立刻说话，而是拉过周水洛的手，瞬间吻了周水洛的水葱般的纤纤玉指。
　　像是小猫一样，惹人怜爱…
　　周水洛眸色一暗：“即是你让我猜，那必定是我知道的，你又像个小宠物似的，哪都不靠近，偏偏凑近我的手…”
　　“你该不会是在我们的新婚喜宴上，让人准备了土豆吧！”
　　瞬间，高无忧激动地鼓起掌来：“水洛，我什么都没说，你真的太厉害了。”
　　她掀开了其中一个盘子，正是一盘土豆，捣碎成了泥状，只是用红色的小小辣椒圈摆成了一个好玩的造型，似乎是个笑脸。
　　“你给我铃铛，让我笑，你呢，你陪着我，和我在一起，你也应该要笑啊，就像这个大大的笑脸一样。”高无忧指着那盘菜，开口道。
　　“当然…”
　　米饭已经备好，高无忧毫不客气的挖了土豆泥的脸，给自己和周水洛，一人一勺。
　　其余的菜品高无忧没有再过多的提问，不过也都是之前熟悉的菜色。
　　不乏有大半，都是去了月国之后，尝试到的。
　　顶辣的水煮肉片已经在皇宫里的毓华殿闪亮登场了，在公主府，在周家，便没有了一席之地。
　　饭后，馥儿郁儿带着小厮撤掉了食物，又引着两人，去了里间的一方撒着花瓣的浴池。
　　“你们都退下吧…”周水洛一声令下，众人散去。
　　也是到此时此刻，高无忧忽然想起来，高流觞曾说过，周水洛给她准备了一个惊喜。
　　可到现在，婚礼都进行完了，早就礼成了，那惊喜在哪呢？
　　难道，还要再等一会？
　　多等一会也没什么，抱着这样的心态，高无忧缓缓摘掉头上沉重的发饰，连带着，解下身上的屏障。
　　踏入水中，缓缓将身上的汗意疲倦，还有脸上的浓妆重彩都洗去，越洗，高无忧越觉得清爽。
　　周水洛就靠在不远处的石壁上，任由温热的水，将她的身体遮住，仅剩下一张微红的芙蓉玉面，暴露在水面上。
　　洗着洗着，高无忧回眸看了一眼周水洛，却发现，她已经靠在那边，好像睡着了。
　　大婚实在是太繁琐了，光是喜服就有六七层，她来回折腾，刚才又背她走了半天，所以才会累的吧。
　　休息一会也好，累这一天，以后，她们就会变成这世界上最简单的一对伴侣。
　　她缓缓地游到周水洛的身边，静静的看着她，此刻，对方也洗去铅华，素面朝天，可却，美的如同出水芙蓉。
　　双眸紧闭，可那对卷曲的睫毛微微颤动着，像蝴蝶一般轻盈美好。
　　白皙玉面，桃腮轻绽，最吸引高无忧的，还是那双樱唇，曾经，就是周水洛火热的吻，让她感到了幸福，感觉到了无与伦比的快乐。
　　她现在是她的妻了。
　　曾经，她带给过周水洛仇视，惶恐，困锁，胁迫，也带给过她悸动，迷惑，动心与钟情。
　　此时此刻，只有爱了。
　　高无忧缓缓的凑了过去，带着虔诚的爱意，将自己的唇印在了周水洛的唇上。
　　周水洛这么好的女孩，她爱她，呵护她，保护她…
　　她怎么能不爱她呢？就算没有那本百合话本，她也会爱上她的。
　　水汽热气，本已经让周水洛有些昏昏欲睡，她的确也是有些累的，不过没有累到没有知觉。
　　当高无忧贴近的瞬间，她便已经感觉到了，她以为她会叫醒她，可她却只是吻着她，没有开口。
　　两个人都没有说话，可是彼此在此刻，都与对方，心意相通。
　　温热的水，流到了身体的每一个角落，舒服的仿佛让人把身体上的四肢百骸全部张开。
　　这一方温暖的带着花香的天地里，她们忘情的吻着，痴缠着，不知今夕何夕。
　　半个时辰之后，周水洛将浑身无力的高无忧抱起，送到了一旁的软塌上。
　　柔软的绸巾，盖住了高无忧，将她身上的水渍，尽数擦去。
　　“无忧…”
　　“嗯？”高无忧的声音沙哑而又低沉，像是刚刚睡醒的小兽。
　　“周高氏…”她贴着她，轻轻环住她的身体。
　　“虽然这是事实，可是，不好听呀！还是叫我小公主吧…”
　　“那你有没有想过，你也有年长的一天，年老的一天，那一天，我还叫你小公主吗？”周水洛轻轻刮了刮对方的琼鼻，高无忧眉头一皱：“那还是叫我无忧吧…八十岁的无忧，听着也不奇怪。”
　　周水洛低低一笑，而后，在她耳边轻声道：“忧儿…”
　　高无忧眼中猛然划过一丝喜色：“你再叫一声！”
　　周水洛却是不再开口了。
　　“你再叫一声嘛…”
　　“洛儿，可爱的洛儿，你再叫我一声，就一声。”她还没反应过来呢，她就说完了。之前听云飞哥哥叫白雨为雨儿，她就一直想让周水洛也这么亲昵的叫她。
　　可她总是不答应。
　　“好吧，那你喂我吃点东西，我才叫你…”高无忧指了指不远处一个触手可及的果盘，果盘里，是月国的樱桃，很是硕大，红艳异常，鲜嫩多汁，是不可多得，有价无市的珍稀水果。
　　“好啦好啦，谁让你是我驸马呢，我就喂你一粒月国大樱桃吧…”高无忧说罢，捻了一粒樱桃，就往周水洛嘴里送去。
　　周水洛含着樱桃，只感觉满口生香，她紧接着又喊了一句：“忧儿…”
　　瞬间，高无忧感觉自己的身体都酥了一半。
　　“下次，你一定要当着表哥的面，叫我忧儿，这样效果才好。他有雨儿，你也有忧儿，你…唔…”话还没说完，周水洛已经取了一粒樱桃，塞进了高无忧的嘴里。
　　“甜着呢，吃吧！”
　　周水洛给的味道，当然不赖了。
　　“这水果真好吃，只可惜，月国那边就只有这么一点。水洛，你说，咱们把种子留下，自己试着种，能种出来一样吗？要是每天都能吃到就好了。”
　　“贪吃鬼！”两人很快吃了个干净，而后裹着绸布，回了寝殿。
　　夜晚啊，才刚刚开始呢！


第109章 我和我的死对头成婚了⑨
　　赤红的喜床上, 两人缓缓躺下。
　　一时之间，唯有岁月静好。
　　绣着鸾凤和鸣的锦被, 盖住了两个绝世窈窕的佳人。
　　经过了刚刚在浴室里长长的热气熏蒸, 高无忧现在是一点力气都没有了。
　　可是，她之前还想着要给周水洛一个难忘的新婚之夜呢。
　　还有，周水洛给她的惊喜又是什么呢？
　　坚持住，绝对不能因为疲倦而睡着！
　　高无忧这般想着, 瞬间来了精神，她坐起身道：“周水洛，本公主命令你，转过身去，没我的允许，不可以转过来。”
　　周水洛本想揽着佳人，一亲芳泽，却没曾想, 听高无忧这般说。
　　这丫头, 又要搞什么名堂？好，那她就如她所言，静等这位小公主, 看看她能玩出什么花样。
　　周水洛只听到一阵OO@@的声音, 过了一会, 感觉被窝里钻进来了一个软软的身体。
　　她这来来回回的，是要做什么？
　　“你去，把蜡烛都熄了, 然后，到我梳妆台上，把我的那个沉香木盒子拿来。”高无忧一步步指点着周水洛，后者按照她所说的步骤，依次完成。
　　唯有鸾凤花烛没有熄灭，给屋子里留下了微弱的光。
　　“你打开盒子吧…”盒子里，有一颗拳头般大小的夜明珠，夜明珠的周围，盘着一串圆润的小珠。
　　“这么硕大的夜明珠，真是举世罕见，是送我的？”高无忧瞬间摇摇头：“才不是呢，你把床帏拉上，然后把被子掀开。”
　　子夜临近，夜色暗沉。
　　但在夜明珠的照耀下，周水洛清楚地看到了高无忧，穿着一身雪色纱衣，薄如蝉翼。
　　更衬得她肌肤如雪，伴随着夜明珠的一点点凑近，仿若萤光，美丽绝伦。
　　被她注视着，高无忧俏脸一红，但随即鼓足了勇气道：“这件衣服好看吧，是雪蚕丝制成的，清透如水，且只有一件，是皇妹送我的新婚贺礼。”
　　“嗯，好看。”周水洛轻轻凑近，夜明珠如同滚鸡蛋一般，在高无忧身上滚轮一个滚：“我的娘子，穿什么都好看。”
　　这反应，略显平淡了些。
　　还有，那珠子那样的冰凉，干什么往她身上靠啊？
　　高无忧心里暗暗嘀咕了一句，而后对周水洛道：“无虑跟我说了，喜欢一个人就是让她快乐，我跟她学了一些，今天晚上，肯定你永世难忘。”
　　“水洛此身，皆听公主摆布，绝不反抗。”然后，周水洛就被高无忧给按住了。
　　“话本要结局了，小公主和死对头结婚了，小公主在上，死对头在下，这辈子，你都牢牢的被我套住，无法回头了。”
　　周水洛仰头一笑：“心甘情愿，无怨无悔…”
　　高无忧的唇一下子覆了过来。
　　不得不说，和高无虑这名声远扬的人接触久了，高无忧的花样还挺多。
　　天亮的时候，周水洛疲倦的睡了过去，脑海中，还满满的，都是高无忧坐在她身边，娇俏的模样。
　　的确，极美，比之前的任何一刻都美。
　　等到她再醒来的时候，已经是日上三竿，难得有一次，她被小公主折磨了大半夜。
　　风水轮流转，腰酸背痛也是自己之前造下的孽，没招。
　　“公主呢？”馥儿郁儿一见她，瞬间抿嘴偷笑。
　　“你们笑什么？”
　　“您和公主那么恩爱，奴婢们羡慕罢了。”恩爱？
　　直到坐在镜子前，周水洛才看到，自己的脖子上，赫然挂着两块大大的‘草莓’。
　　对此她倒是不以为意的，反正也不用上朝，在家里呆几天，印记自然也就下去了。
　　“无忧去哪了？”
　　“早上给周大人周夫人敬完茶之后，就去找骆小姐唐小姐蓝小姐她们去玩了。”这就是周水洛准备的惊喜。
　　去月国短短几月，她们除了定情之物，高无忧还认识了几个小姐妹。
　　当初回京，是抱着一丝决绝归来的，走前还有点不舍。
　　如今，安然无恙，加之大婚之喜，所以，周水洛就派人去寻了那几个高无忧曾经的小伙伴。
　　早上起床之后，馥儿郁儿才把这件事告诉她。
　　高无忧瞬间乐的跟出了笼子的鸟一样，就奔着公主府的厢房去了。
　　看见三个小姐妹的时候，高无忧连忙制止了众人的见礼，她们见高无忧依旧如旧时模样，甚至连称呼也没变。
　　连带着，心里的惊讶和恭谨也就慢慢的消散了。
　　“说来我和水洛啊，就是看了《玉颜奇缘》这本书才结缘的，当时我可是忍了很久，最终成功憋住了这个秘密。”高无忧想了想，那时候自己憋得还很辛苦呢。
　　明明这本书和自己有着千丝万缕的联系，都天下皆知了可就是不能说，不能言明，这种感觉真的挺憋得慌。
　　“我们也万万没想到，那从雪国逃婚无忧公主，名震大陆的和一女子私奔的公主，竟然是你。”骆苒毓不禁赞叹道：“你为爱远走天涯，可真有勇气啊！”
　　高无忧没有将自己和周水洛的故事完整解释，而是默认了这一传言。
　　如今，婚都结了，不是私奔，也坐实了当初因爱私奔的传言了。
　　“勇气谈不上，但是应该是有股傻劲吧，谁让我喜欢她呢…”说到后面，高无忧情不自禁的揉了揉自己微红微烫的脸颊。
　　“是啊，雪丝萝，雪国公主思念周水洛，这名字，就能看出来，你对她的喜欢。”唐荷萍分析明白了，打趣道。
　　“话本成真了，真好！”最小的蓝怡紫欢呼着。
　　高无忧想了想，又把之前高无虑给她的话本提了提：“对了，我妹妹给我淘来了玉颜奇缘的精华版，在大陆上是不流通的。不过里面的内容有点未婚女子不宜看，你们几个…”
　　瞬间，三双眼睛直勾勾的盯着高无忧，那是像狼一般的眼神。
　　有什么不能看得，偷偷看就好了。
　　结果，当然是要要要！
　　最终的结果就是，周水洛给父母请安，等到了吃午饭，都没等到高无忧回来。
　　这算是什么事，要朋友不要妻子了？
　　不过她记起来，上次她也让她苦等了一天，这算是惩罚吗？
　　“驸马，床上那条珠串是放在哪里的？好像弄脏了，我帮你洗洗，然后收起来！”
　　周水洛闻言，‘嚯’的一下站起身：“不必了，那是公主送我的宝物，我自己收就好。”
　　装作自然的样子走到床边，周水洛将那串圆润瑰丽的珠串收入怀里。
　　紧接着，周水洛离开了新房，回了周家，找到过往她练武的一处空地，练起了剑来，企图消掉自己心中的异样。
　　下午未时，高无忧才姗姗归来。
　　“咦，水洛呢？”高无忧里里外外找了一圈，也没看到周水洛。
　　“公主殿下，您不是又有了三个新欢吗，都把驸马给冷落了，驸马早上起来的时候，那黯然的表情啊…啧啧…”馥儿打趣着，高无忧还没说什么，忽然有个声音一本正经的解释道：“我是雪姐姐的朋友，是小妹妹，你误会了。”
　　馥儿看向来人，是个个头不高的黄毛丫头，耸了耸肩指了指不远处的月门：“周姑娘回去老宅那边了。”
　　“馥儿，怡紫就先交给你了，你帮我好好招待她，我去找水洛。”
　　“是。”
　　高无忧说罢，风风火火的跑远了。
　　馥儿上上下下打量了蓝怡紫几眼问道：“你们不是三个人吗？你怎么跟着公主过来了？”
　　蓝怡紫歪了歪脑袋，想了片刻无辜的解释着：“因为刚刚几个姐姐们一起在看百合话本，我对里面的人体构造挺好奇的，还感觉身体有点不对劲，然后雪姐姐就说我不适合看那些书，就带我出来了。”
　　小丫头睁着一双明亮的眸子，像是黑曜石，里面盛满了无辜。
　　馥儿有些无语，这小丫头估摸着怎么也得十五岁了，说话好像一点都没遮拦。
　　也不羞的慌！
　　“姐姐，我叫小紫，请问你叫什么呢？”
　　“北宫馥。”
　　“馥儿姐姐好…”清议葛
　　“走吧，公主既然把你交给我了，我就得尽地主之谊，说罢，你想干点什么？”
　　“我想吃冰碗，已经十几天都没吃了，馥儿姐姐，你会做吗？”
　　冰碗，那是月国人才会做的食物，凑巧，她也是月国人。
　　…
　　高无忧找了很久，才在练武场找到周水洛。
　　她本跑的气喘吁吁，但真正见到周水洛的时候，也就不那么着急上前了。
　　聊话本看话本果然最是耽误时间的，她都忘了她亲爱的驸马了，新婚第一天就玩失踪，她也真是够可以的。
　　不知道周水洛有没有生气呀！
　　高无忧酝酿了一下，随即用娇滴滴的声音喊了一声：“水…洛…”
　　贼甜，贼腻人。
　　周水洛声音，瞬间转过身来。
　　白梨树下，她一身白衣，飘然出尘，周水洛什么也没说，只是瞬间弃了手中的宝剑，对着她，轻轻张开了手臂。
　　心中顷刻间盈满了感动，这世界上，总会有人，一直等着你。
　　无论何时何地，只有她。
　　高无忧拎着裙摆，想也没想就冲了过去，一下子扑进了对方的怀里，被抱了个满怀。
　　“水洛…”
　　“玩得开心吗？”
　　“开心！”
　　“惊喜吗？”
　　“超级惊喜！水洛，你怎么这么好，我太爱你了…”
　　周水洛紧紧地拥抱着她，在她耳边低喃：“好巧，我也爱你。”
　　浮生万千，唯爱卿一人而已。


第110章 后来的后来①
　　时光兜兜转转, 一眨眼，距离她们成婚, 已经过去了两年之久。
　　两年的时间, 足够改变太多太多事了。
　　因为周水洛和高无忧常住忆雪城，所以周将军便成了忆雪城的守城将军，虽有些大材小用，但也图个平淡安逸。
　　晴国元年, 七月，伯何水患，加之大规模的瘟疫扩散开来，搅的人心惶惶，百姓死伤无数。
　　女皇高无虑亲自带人前往了重灾区，历时整整两个多月，终于稳定了灾情，两岸连着还栽种了很多防风固沙的杨树, 百姓们也建立了新的家园。
　　然而, 在成为女皇不到一年，高无虑又把皇位到手的皇位，传给了高流觞, 自此, 她就离开了平川。
　　没有人知道她去了哪里…
　　连带着姬书欢都早早地回了摘星楼, 作为他的徒弟，和他一起离开的周蓉洛，却不见了踪影。
　　高无虑和周蓉洛两个人一起失踪了。
　　准确来说, 或许有人知道她们在哪，知道她们的情况，却选择了隐瞒。
　　高无忧曾给高流觞写过信，甚至和周水洛周夫人往平川去了一个三月游。
　　宗政清悦终于有了身孕，每天小心的不得了，虽然心里感激惦记高无虑，可也没办法舟车劳顿，在高天武的陪伴下，她安心在忆雪城养胎。
　　去了平川，高流觞面对众人只有一个解释：“当她们两个愿意回来的时候，她们自会回来。你们虽然与她们都是至亲，可是感情之事，还得她们自己拿主意不是么？”
　　时间久了，高无忧两人其实早就熄了要孩子的心了，只是想着家里的姐妹能够平安回来，和和美美的在一起，就好了。
　　宗政清悦生了一个男孩，名字并未从这一辈的无字，而是取名为高文博。
　　两年的光景就这样过去了，直到有一日，公主府的大门被敲开了。
　　“谁啊…啊…大小姐！”门房瞬间惊呼了一声，随之激动地手舞足蹈起来。
　　“大小姐回来了吗？”他的声音很快惊动了不远处的人，周府的下人们都跑了出来，在后院练剑的两人，听到消息，也马不停蹄的跑了过来。
　　“姐姐！”见到那张熟悉的容颜，周水洛如同一道闪电般，猛地冲了过去，抱住了周蓉洛的身体。
　　“姐姐…你终于回来了，这几年，你去哪了？”
　　“傻丫头，你抱我抱的太紧，我都喘不过气来了！”
　　“我不松开，坚决不松开，你怎么老是失踪，你怎么一声不吭就走掉。姐姐，你回家吧…”
　　周蓉洛的声音有些轻颤：“我这不是回家了吗，水洛，你放心，我以后都不走了。”
　　“真的？”周水洛轻轻松开手臂，眼中有些不确信，旋即她试探性的问：“那姐姐，你找到你想要的了吗？”
　　周蓉洛没回答，身后却出现了一个大包小裹的粉衣身影。
　　她手里拿了很多东西，可是脸上却挂着一丝恬淡的微笑：“蓉蓉，太好了，终于到家了。”
　　“无虑殿下…”跟在周蓉洛身后的，不是高无虑又是哪个？
　　叫她先帝，甚是奇怪，叫女皇，就更不对了。
　　“二妹，你就叫我名字就可以，也不用叫无虑了，你可以叫我湘姐姐。”有几个有眼力见的下人一下子接过了高无虑手中的东西。
　　手上没了负担，高无虑这才站到了周蓉洛面前，执起她的手道：“我和蓉洛回来了，我们这一次要来见家长了。”
　　“何为家长？难道是父亲母亲？你想要娶蓉洛姐姐？”高无忧一语正中要点，高无虑瞬间点头如同捣蒜。
　　“母亲去庆云寺斋戒茹素去了，父亲还在当值，要晚上才回来，你们快进来吧…”杵在门口说话，倒是奇怪。
　　四人进了屋子里，周水洛和高无忧的心中有很多的不解，但是冷不丁的大家终于相见，她还有些不知从何问起。
　　最终，还是周水洛问道：“姐姐，你已经决定好了吗？”
　　两年未见，周蓉洛眉宇间的忧愁已经尽数散去，取而代之的，是明朗柔和，她点了点头，坦诚道：“水洛，我非她不可！”
　　“那无虑殿下，你能对我姐姐一心一意吗？当初，你不是说三年之内，都没打算成婚的吗？”高无虑这人，着实奇怪，可以说有经天纬地之才，其一统两国之手段，魄力，对臣下的拿捏与掌控，简直令人不寒而栗。
　　可就是这样一个人，现在一脸柔情似水的看着自己的姐姐。
　　以前，她在风国皇宫，不止先后嫁给过兄弟两个，还和很多的宫妃都…都有过…
　　这样一个对感情极其不负责任，曾经让她姐姐黯然伤心的人，就算她很厉害，可以逆转乾坤，周水洛还是忍不住，为自己姐姐担心。
　　“水洛，你放心，我对你姐姐的心，可昭日月，漫天神佛都可以为我做主的！我和你姐姐以前只是因为一些误会，才会产生波折。其实在一年前我们就已经和好了，只是后来有事耽搁了，我们才回来的晚了。这一世，我定会陪她一生厮守，执子之手，与子偕老。”高无虑说完，拉过周蓉洛的手，轻轻在她的手背上落下一吻。
　　瞬间，周蓉洛抽回了自己的手，脸颊浮现出了一抹及其好看的红晕。
　　“注意点影响…”
　　“都老夫老妻的了，水洛和无忧会理解咱们的，谁没年轻过，没个情不自禁的时候呢？”高无虑调笑着，而后转头正色道：“你们说，对不对？”
　　对个鬼哦？一想到姐姐之前那么伤心难过，可是高无虑那时候却坐拥天下，意气风发，怎么想，周水洛都觉得别扭。
　　“好了，水湘，你就把咱们的事简单讲给她们听吧，毕竟，以后还要在这个时空一直生活。你之前那么对我，我妹妹都看不过去了！”周蓉洛娇嗔道，但实际上心里却并没有太多的愤怒。
　　一切，早随着轮回，越发的刻骨铭心，念念难忘，基本上每一世，她们都是寿终正寝，唯有这一世…
　　所以，她们选择了回来，选择把这剩下的七十几年光阴度过去。
　　在周蓉洛的首肯下，高无虑将她们的往事缓缓讲起。
　　两人原本是天上的小仙，周蓉洛是百合花仙花瑾玉，高无虑是文曲星君的女儿文水湘，转擅机缘轮回之事。
　　文水湘喜欢写话本，而且还是各种虐恋情深，虐死人不偿命的话本，它把好多好多的神仙名字和一些经历写进文里，闹得很多人都对她不满意。
　　在天界，颇有微词。
　　有一天，她发先人间有两个女孩子可以相爱，并且人们将其称之为百合，所以她就对百合仙子产生了好奇。
　　可她去接近百合仙子，却被对方无情地拒绝。
　　因为她曾经帮助过一个人，表面上让她魂飞魄散，实际上却安排她下凡，百合仙子只看到了她的坏，不知道她偷偷做的事，所以很是憎恶她。
　　文水湘便化名幽兰，去接近百合仙子，两人朝夕相对，渐渐产生了好感。
　　可好景不长，文水湘的爹爹发现了极力阻拦这件事，文水湘身上还带着一个符咒。
　　当百合仙子知道幽兰就是文水湘的时候，勃然大怒，文水湘为了让百合与她重新开始，便给她下了药，想让百合仙子忘记爱和恨，重新开始。
　　结果，却是她自己喝下了忘尘药，喝下药之后，她就昏迷了很久很久。
　　百合仙子一直担忧她，原来，她一直在抗拒爱她，当百合仙子想要寻回她的时候，她却把百合仙子忘记了。
　　紧接着，因为失去记忆，她还一不小心触动了符咒，被罚下凡轮回十世，生生世世饱受危难困厄，不得善终。
　　百合仙子知道了这件事，最终毅然决然的陪着她下凡。
　　文水湘的好友冥王和荧惑仙子在轮回之中，努力的帮她们化解灾难。
　　就这样，文水湘每一世，都带着前世轮回的记忆去遇见百合仙子，可是茫茫人海，变了容貌变了声音，她抗拒带着自己对前世爱人的深爱去继续爱上下一个人。
　　在红尘中，她辗转失落，她并不知道，她爱的，自始至终，都只是百合仙子一个人。
　　“所以说，我们生活的这个年代，就是你们经历过的一世？”很久之后，高无忧捋明白了。
　　高无虑捏了捏拳，嗤笑着说：“若按照我本来的命运，我会在你逃婚之后被寻回，替你出嫁到雪国，然后被尹允峰折磨，我还会在他虐待我的情况下，被他欺负，结果爱上他，被他小妾陷害，为他流产，被他弄瞎眼睛，后来掉下山崖，三年之后原谅他，和他在一起。”
　　瞬间，屋子里另外三人脸色一变。
　　呕…
　　这是什么天杀的话本！
　　无奈的耸耸肩，高无虑捏着耳朵道：“我检讨，我脑袋有病，这就是我之前写的虐文，因为我想挣钱，为了迎合市场，所以我就为虐而虐。”
　　“啊，这是你写的话本？你自己进了你自己构造的世界？”高无忧禁不住打呼，这也太奇特了吧。
　　“我早八百年就把这些ｂｇ的虐文移进了我的垃圾箱，我现在是一个百合作者了，知道吗，你们看的《玉颜奇缘》，就是我在第三世的时候以尹允峰正妃陈鱼的身份写的！”
　　此言一出，高无忧更是惊掉了下巴。
　　“但其实，我只是这篇文的同人作者，这篇文是我在现代认识的一个名叫楚倾城的女孩的著作，因为是一篇纯古文，非穿越非轮回，所以我以她们的名字故事为蓝本，进行改编，连载在了古代。”
　　应该，不会再有什么更让她们惊讶的事了吧！


第111章 后来的后来②
　　“与你们说起我们的故事, 也是因为你们两个，在这个时空中, 与我们有着相似的经历, 而且，你们一个是蓉洛的妹妹，一个是我的姐姐。我还记得风国曾经流传过一个有趣的传言，就是有关于咱们四个的！”高无虑掩面一笑, 她的话瞬间让高无忧和周水洛两个人，都有些好奇。
　　什么传言，还同时能与她们四个人有关？
　　“什么传言啊？”
　　“传言说，高家的女人，注定了和周家的女人纠缠不休…”啊？
　　还有这种传言，高家，周家，好吧, 两个女儿, 两个公主，然后，还全体百合了！
　　一个女儿配一个公主, 顶配, 绝配。
　　“看吧, 这传言挺有意思吧。”高无虑笑言，而后对着两人道：“好了，言归正传, 这件事希望你们可以为我们保密。除了你们二人，任何人都不要告诉。”
　　高无忧连连点头：“这泄露天机的事听到耳朵里，也就存在心里，我们才不会往外说呢。”
　　周水洛也郑重的点了点头：“你们是不是神仙都不要紧，只要姐姐你获得幸福，能够和有情人终成眷属，我也就心安了。”
　　周蓉洛缓缓起身，行至周水洛面前，执起她的手：“走吧，咱们姐妹俩谈谈。”
　　高无虑紧跟着对高无忧炫耀道：“皇姐，我跟你说，我在现代看过好多百合话本，你要是喜欢，我可以都讲给你听。”
　　“那太好了，无虑，你把你知道的故事都讲给我听。”
　　两对姐妹花各自有一方天地，晚间，周家夫妇归来之时，着实惊喜了好一阵子。
　　周夫人更是拉着周蓉洛泣不成声，周蓉洛差点没指天立誓，连连说着永远也不走了，周夫人这才擦干了金豆子，满意的拉着女儿的手不放。
　　她是将门虎女，这辈子很少流泪，一为周水洛，二为周蓉洛。
　　儿女生来真真都是债，她的心，可再经不得半丝波折了。
　　一家七口可谓是其乐融融，团圆至极。
　　到家的时候已经下午了，高无虑她们两个还没倒出功夫进宫请安，只能先给宫里传个消息，等明日再去了。
　　晚上回到卧室的时候，高无忧显然很兴奋。
　　因为，高无虑给她介绍了好多奇特的ｃｐ。
　　高无虑说，ｃｐ就是配对的意思。
　　什么公主与驸马的小妾啊…
　　小妾与正妻…
　　收养的姐姐妹妹…
　　青梅大姐姐和被温暖的小妹妹…
　　好多好多她以前从来没见过的配对，真是大胆而又刺激。
　　“无忧…”
　　“无忧…”周水洛呼唤了高无忧好几声，后者还是一副神游天外的样子，这种痴痴地表情，她已经许久没有见过了。
　　好吧，她就知道，有了话本，她就会忘记她，忽略她。
　　高无虑当真是个祸害，这源头的百合话本就是她写的，周水洛甚至也想脑洞大开阴谋论，高无虑就是故意写百合话本，然后给高无忧看，然后让高无忧去找她百合，从此不能继承大统，也就不足为患了。
　　“不行了，水洛，我今天好想去找无虑睡…”没等周水洛算总账，高无忧却猛地站起身来大声道。
　　“你说什么？”
　　“我好想知道后面的发展啊，水洛，无虑讲的故事都好好，我跟你讲讲，可有意思了。说，在古代有个公主，她夫君冷落她，他们分居多年，后来他夫君带回来一个小妾，她妻子气不过，就拿刀冲了过去要杀那小妾…”
　　“然后，那小妾一回头，一哭，那个美，那个倾国倾城，举世无双。然后你猜怎么了？”
　　“万万没想到，那公主一下子就把刀扔了，还抱她，还夸她，说‘我看你都觉得很是怜爱，更何况家里那个老东西呢？’我见犹怜，天啊，这是什么绝美的爱情…一见钟情，真正的一见钟情，一眼难忘，一眼万年！”
　　不用说，这些故事，什么奇怪的词汇，肯定就是高无虑告诉给高无忧知道的。
　　“我见犹怜…哼…”周水洛冷哼一声，而后一挥手，瞬间房门应声而关。
　　“我看，是顾影自怜吧！”
　　“什么顾影自怜？这又是什么故事？”
　　“你就知道故事，你满脑子想的又都是这些话本。顾影自怜，就是你去找高无虑，我今天晚上独守空房的故事！”周水洛为之气结，而后一甩袖子，坐到了床上。
　　整张脸仿佛凝结了霜雪，高无忧下意识的吐了吐舌头，完蛋了，醋坛子又打翻了。
　　这辈子，周水洛和百合话本争宠吃醋这个结，就是打不开了。
　　“呀，这个故事好可怜哦…我不喜欢这个故事，我要进到这个故事里，拯救顾影自怜，独守空房的女主人公。周水洛，好不好？”高无忧连忙凑了过去，坐在床边，一下子把头枕在了周水洛的腿上。
　　“你知道我的，我就是很喜欢很喜欢百合话本啊，但是我更喜欢你呢！”
　　“周水洛，我好喜欢好喜欢好喜欢你！”
　　“驸马，求求你，别责怪小公主了，小公主知错啦…”高无忧不停地撒娇，求饶，最终，她拿出了杀手锏：“驸马，求侍寝…”
　　“好不好嘛？”
　　周水洛还是不说话，高无忧气急，一下子就捧着周水洛的脸吼道：“你不和我说话，我就亲到你嘴破皮，不准你不理我。”
　　说罢，她就真的跟啄木鸟似的，一下又一下的猛啄周水洛的唇。
　　在数到第六十下的时候，她的嘴都木了，周水洛也没给她丝毫反应，高无忧真的急了，眼圈都有些红了：“你不爱我了吗？”
　　周水洛终于说话了：“你不是说要去和高无虑睡吗？”
　　闹了半天，她是因为这件事吃醋了？
　　“我不去，我只和你睡，就算她是我妹妹我也不去陪她，百合话本不看不听了，就陪你，就陪你…好了哦，别生气了！除了父皇母后之外，这世界上，没什么能比你重要了。你知道的啊！”
　　周水洛闻言，却缓缓摇头：“以后会有一个人，比我更重要。”
　　“啊？你胡说什么，哪有…”
　　“孩子…”
　　“你说什么！”
　　“我说，以后我们的孩子，会比我重要。我们的血脉延续，与我们密不可分。”她为什么忽然这么说，难道是，蓉洛姐姐她…
　　心跳的飞快，瞬间高无忧颤声问：“真的可以有吗？”
　　周水洛随即，重重点了点头。
　　高无忧激动地整个人蹦了起来：“太好了太好了，我们真的会有一个孩子，呜呜，她们真的好厉害，她们也好好哦，写话本让咱们相爱，又帮咱们炼制了生孩子的药。”
　　“不过，水洛，孩子要怎么生呢？”对于这其中的细节，高无忧有些迷惑。
　　“孩子的事先放一边，找个合适的良辰吉日，我自有打算。你刚才说的话，我答应你了。”什么？答应什么？
　　很快，高无忧就知道，她刚刚答应什么了。
　　呜呜，求侍寝…
　　自己求的，哭着也要受完，跪着也要受完，没办法，自作孽，不可活啊。
　　“刚刚亲了六十下，太少了，再补四十下！”
　　“呜…”
　　“你陪谁睡？”
　　“周水洛…”
　　“说十遍！”
　　“周水洛…”
　　“连着说…”‘啪’的一声，高无忧咬着银牙心里在按按抹泪，同时，羞耻的开口：“陪我的驸马周水洛安置。”
　　好了，勉强算是过关吧。
　　事实证明，关卡只会越来越难，惩罚也会越来越深。有时候，周水洛不疾不徐的看着她出丑，简直要把她折磨疯了。
　　第二天早上起来的时候，高无忧的脚步都是虚浮的，眼下也有些乌青，昨天晚上，她可是整整一夜没有合眼。
　　周水洛带她去了梳妆台前，一边看着镜子，一边非得让她说她比百合重要，说了不下有二十遍。
　　后来，更过分的，她还让她把那些话本里的主人公名字改成她们。
　　这下好了，变成高无忧拿着刀要杀小妾，结果被周水洛周姑娘的绝世容颜给震惊住了，然后拜倒在了周水洛的石榴裙下。
　　“公主，水洛美吗？”
　　“水洛姑娘真是本宫见过的最美的女人，我见犹怜…啊…”
　　最后，她站的腿软，累的困死了，差点没跪在地上。
　　心里吐槽了很久，可是早上清醒的时候，高无忧还是很狗腿的凑了上去，枕着她的胳膊。
　　“水洛，你有没有想过，等孩子出生了，起什么名字啊？”一边说着，她还一边在周水洛的手心画着圈圈。
　　“没想过…”
　　“现在就可以想啊，有十个月的时间可以想呢，对了，你说，这孩子，是姓周还是姓高呢？”
　　高无忧忽然想到了这个很重要的问题。
　　“姓周…”
　　“姓高也挺好的。”
　　“姐姐生的孩子姓高，我生的姓周。”
　　“啊？你是说，她们也打算在凡间生个孩子？”
　　“我看姐姐应该是有那个意思的…”
　　“等等，不对，水洛，你刚刚…你说你生…你…想要诞育这个孩子？是我嫁你，应该是我来生吧…”高无忧的手，搭在了周水洛的小腹，很难想象到，这么柔软的地方，以后会逐渐的膨胀，变大，会有一个活生生的生命。
　　“你体质弱，我生，危险小一些。”轻描淡写的一句话，瞬间让高无忧心口一热。
　　但她还是嘴硬道：“我的武功比一般的女孩都强很多，我身体很强健，也可以的…”
　　“无忧…”
　　高无忧坐起身，眼带疑惑的看着周水洛。
　　“听我的…”
　　“这辈子，都听我的…”
　　“守护你，是我的天职。孩子，我生，你只要负责陪着我，不冷落我，就好了”她躺在那里，笑容淡淡，可是眼睛里，却满满的，都是情谊。


第112章 后来的后来③
　　第二日一早, 四人一齐进宫去了。
　　高天武和宗政清悦，带着高无忧的小弟弟高文博, 一家三口与她们碰面了。
　　高文博才刚十七个月, 已经会走路了，而且也会含糊不清的说‘凉’‘爹’…
　　每次进宫，高无忧都忍不住亲亲小弟弟，直把对方亲的哭唧唧的, 宗政清悦见了，连忙制止。
　　没办法，就是喜欢，她就是忍不住喜欢逗他，和他玩啊！
　　有了这个孩子，宗政清悦的人生，更加的圆满了。
　　无忧也有了血亲兄弟，以后等文博长大了, 还可以保护她姐姐。
　　所以连带着对给她灵药, 帮她料理身体的高无虑，她心里十分的感激。
　　明芷雪是明芷雪，高无虑和高流觞两个孩子和她不一样, 他们虽然有野心, 做事雷厉风行, 但对他们也是照顾有加，几年过去了，连高天武都看淡了。
　　逗弄着小儿子, 有大女儿陪在身边，这样的日子，倒是十足的安逸。
　　“你想要和周家的蓉洛成婚？”高天武看着两人握紧的双手，心下了然。
　　“是的，父皇。”
　　“放着女皇不当，一消失就是两年，你去追她去了？”任性，真是任性，不过，到也真是情字缠人啊，没办法。
　　“流觞弟弟很好，女儿这辈子只要当一年的女皇，名留青史，让后世之人不要小瞧了女子，心里也就没什么遗憾了。余生，我只想和我的心上人，幸福相守！”
　　“行，你想怎么样就去做吧，你们都大了，朕能做的不多，但是为你们操办一场婚礼还是可以的。”就这样，周蓉洛嫁给了高无虑。
　　两人在三个月后，举办了一场婚礼。
　　喝完喜酒，回家的路上，高无忧忍不住拉着周水洛，念念有词：“她们也成婚了，咱们也成婚了，女孩子们都成婚了…这世界，好像话本啊…”
　　“是是是，成婚了，像话本，走，回家吧…”
　　“水洛，我不想回家，我想去一个没有人的地方，只有咱们两个。嘻嘻，好不好呀…”婢仆成群，高床软枕的生活固然好，但是，她也有些怀念，当初流浪的时候，那间客栈，那个石室，甚至是那棵周水洛第一次主动吻她的大树下。
　　“只有咱们两个？”周水洛瞬间将喝的醉醺醺的高无忧背在背上。
　　“郁儿，我和公主出去走走，若是半夜没回来，也别着急。我自会带她回来的…”
　　“是，驸马。”
　　周水洛背着高无忧，脚尖轻点，几个飞掠间，已经消失不见。
　　最终，两人去了一个神秘的地方。
　　那是周水洛小时候背着铅块上山跑步，曾经无意中发现的一个地方，景色甚美，长大了，武功已经大有长进，便很少去那座山了。
　　如今，倒是可以带高无忧去看看。
　　“唔…水洛，我们去哪…”
　　“善泉山。”
　　“去山上啊，山上有老虎，有蛇，好可怕呢…”高无忧嘴里说着害怕的话语，可是语气却全然不是那么一回事：“不过，我带着周将军呢，周将军，你得保护小公主。如果她有什么闪失的话，就…”
　　高无忧拉长了声音。
　　“就什么？”
　　“傻瓜，有周水洛在，高无忧才不会出事呢，你竟敢质疑她们的感情，该打！”
　　“是是是，小的该打，等到了地方，公主你再打吧。”
　　月上中天，清光皎皎，可是周水洛夜能视物，所以不到半个时辰，就来到了目的地。
　　重峦叠嶂，泉水潺潺，草木葱翠，伴随着蝉鸣，一派自然好风光。
　　周水洛将高无忧放置在一块巨石上，而后，坐在她旁边，躺了下去。
　　“无忧，你看，天上的星星，多亮…这里的视野非常好，到了子夜的时候，天上的星星更多。你还能看到北斗，看到牵牛织女，看到…”
　　她转头看向高无忧，却见对方睁大了眼睛，一眨不眨的看着她。
　　“怎么了，无忧，为什么这么看我？”
　　“我在看，你眼睛里的星星啊…”高无忧缓缓伸出手指，抚了抚周水洛的双眼，随之，笑颜如花：“这里的星星最好看了！”
　　“我要，亲亲星星。”高无忧凑了过来，一下子，扑到了周水洛的身上。
　　柔柔的吻，清清凉凉的唇瓣，细碎的落在周水洛的眼睛上。
　　“耶，亲到了呢。”
　　高无忧就这样，亲着亲着，酒意上来，整个人眼皮打架，就睡了过去。
　　小酒鬼！
　　周水洛无奈的把她揽进了怀里，再次抬头望天，却忽然看到，一抹绚丽的弧度，转瞬即逝。
　　那一道银光，是那样笔直而又绚烂，似乎要把夜幕整个斜斜的劈成两半。
　　老人们说，陨星可遇而不可求，看到陨星坠落，有可能是极大的幸事，也有可能，是不祥的灾殃。
　　这些话，周水洛觉得，信则有，不信则无。
　　可但这一刻，她想，会不会是个遥远的地方，一个小小的生命，划过她们这里的时空，最终，落入某个女子的腹中。
　　辗转人世，经历七情六欲，历过贪嗔痴恨，过了一生。
　　心下有了决定，她从怀中掏出了一根银针，而后，掀开了高无忧的衣服，在心口的正上方，她沉下心神，猛地施了一针。
　　血珠出现的瞬间，周水洛连忙弃了银针拿着一枚灵药，任由它去吞噬了那滴红珠，而后迅速地在那针孔般大小的伤口上，倒下些许花香馥郁的灵液。
　　很快，那银针带来的伤口消失不见，周水洛又如法炮制，取了自己心口的一滴血，凝聚在了灵药上。
　　心乃一室之主，自然不能损伤，但隔着皮肉，心上流出的鲜血，包含着水谷微精，乃身体最大的养料。
　　她们各取一滴心血，凝在那枚灵丹上，再把那丹药放在体内，就可以有孩子了。
　　一切并不困难，可是，采血的那一瞬间，她下了十二万分的专注力。
　　若是稍稍多一点，或许，就会刺进高无忧的心脉，她谨慎，再谨慎，终于，一切都准备就绪了。
　　紧接着，周水洛摇醒了高无忧。
　　“唔…怎么了…”
　　“你看，我这里有个红点，你帮我看看，怎么了？”周水洛指着自己的伤口，问道。
　　高无忧虽然有些醉醺醺的，但还是连忙凑了过去。
　　月色实在是不怎么明亮，她看不清楚啊…
　　离的太远了，再近点吧…
　　之后，高无忧清醒了，周水洛是勾引她吧，这幕天席地的…
　　“我受伤了，你都不关心我！”
　　“关心，关心，怎么会不关心呢，我帮你吹吹，吹吹就好了。”高无忧说罢，缓缓凑了过去。
　　吹着吹着，高无忧眼神一暗。
　　完了，看话本看多了，她怎么觉得这场景，这氛围，这么浪漫呢？
　　卧室千篇一律，虽然每天都有不同的趣味，两个人也努力的找一些别的方式消遣，但是…
　　野外，到底不一样啊…
　　“对了，周水洛，我现在知道了，我们两个之间也有区分的，我是主导，所以是攻，你是受，就是承受的意思…”
　　“然后呢？”
　　“那你就好好承受，我给你的爱吧。”高无忧笑着，将周水洛按在巨石上，猛地吻了上去。
　　“是吗？”
　　“是啊！”高无忧的唇瓣带着满满的都是酒气，可却是香甜的果子酒，她实在是喝得太多，所以才会头疼脑胀。
　　周水洛爱极了这味道，反手抱住她，积极的回应着这个吻。
　　以天为被，以石为床，天地万物，都不被她们看在眼里，此刻，她们眼中，唯有自己。
　　如周水洛所愿的，她能够感觉到，那药一点点的融入身体，那感觉，那样的清楚，那样的明晰。
　　高无忧给她的孩子…
　　“无忧…”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是，很爱你罢了。”得到心爱的人鼓舞，高无忧越发的激动了。
　　“水洛，以后咱们就一直这样好不好？”
　　“和你在一起，怎么都好！”
　　“那我一直都是攻，你是受，你要被我压一万年。”
　　周水洛轻柔一笑，闪电般的出手，紧接着高无忧眉心微蹙道：“水洛，你怎么耍诈呢…点我穴道干什么？”
　　“咱们比赛好不好？看谁点穴功夫练得好，谁就当攻。”
　　“不比，我就当攻，小受什么都听攻的，我要当攻…”
　　“那就随你吧…”不解她为何执着，不过这种事，都是你来我往，齐头并进的，非得分什么攻受的，看来，她又被高无虑给教坏了。
　　夜还长着…
　　星月之下，一株野百合，两朵彼此依靠，花蕊含着夜露，在微风中不停的摇曳，凄艳绝美，甚是清纯动人。
　　第二天回到公主府的时候，已经是午时，一回家里高无忧就吃了两大碗饭，然后进了卧室倒头就睡。
　　郁儿吓了一跳，心里十分担心她，但又不敢问，只得问周水洛：“公主怎么了？”
　　“没事，她只是太累了，昨天晚上我们上山观星，她一直没吃东西，也没睡觉，难免会困。”
　　“哦，是这样…”
　　“对了，最近有什么围猎还是捉贼的活动，都给我取消。”
　　“驸马怎么了？”
　　“最近要闭关修炼，最起码也得九个月。”什么修炼，要这么久？郁儿心里嘀咕，但最终什么也没问。
　　一个月后，周蓉洛按着周水洛的手腕，笑着抬眸，她们的速度，可真快呢。
　　确诊了，正是滑脉无疑。
　　“水洛，恭喜你，你怀孕了！无忧，恭喜恭喜！”


第113章 后来的后来④
　　此好消息一出, 高家和周家的众人都炸了。
　　今日正是八月十五，阖家团圆的中秋之夜。可是, 这个消息, 怎生如此怪异？
　　“蓉洛，你说什么？水洛有身孕了？”周夫人第一个站起身来，看着两个女儿。
　　满眼都是不可置信。
　　“是的，已经有一月有余。”
　　“水洛, 这是谁的孩子？你这到底是什么情况？”
　　高无忧连忙回护自己的爱人道：“母亲，当然是我的了…”
　　“这怎么可能，公主，这太荒谬了。”几人早已经想好了说辞，高无忧连忙解释道：“你们别担心，是这样的，我和无虑之前曾一起做过梦，梦到一位百合仙子告诉我们, 我们有宿世的姻缘, 所以就给我们生孩子的灵丹。等梦醒过来的时候，我们发现，灵丹就在手上, 所以, 这是真的。”
　　“然后, 水洛就怀孕啦…”
　　众人听了这解释，可还是觉得天方夜谭。
　　“父皇母后，爹爹娘亲, 你们别不信啊，水洛真的已经有我的小宝宝了呢，这是上天给我的恩赐。”眼神隐晦的对着高无虑轻眨一下，后者随即点头道：“过一阵子，我和蓉洛也会有孩子的，大家不要太惊讶。”
　　话是这么说着，可是女孩子和女孩子生孩子，这样的事怎么能让众人不惊讶呢？
　　日子一天天的过去了，周水洛的肚子，也隐隐显怀，从四个月开始，便像是吹气球一般，越来越大了。
　　到后来，她站起身，甚至都看不到自己的脚了。
　　晚上半夜的时候，还总是容易饿，脚也总是抽筋。
　　高无忧心疼的不得了，半夜总是下意识的惊醒，醒来第一时间，就去看周水洛的状态。
　　“让丫鬟来吧，何必亲自动手呢？”高无忧逐渐的，也学会了按摩，而且，手法日益的纯熟了。
　　“我当妻子的照顾你，给你按摩，不是天经地义的吗？丫鬟，我还信不过呢。”高无忧在床尾向上掀了掀周水洛的裤腿，就按摩起来。
　　过往让她做什么，她总是三分钟热度，可是给周水洛按摩，就算她手都酸了，麻了，她也只觉得幸福。这是甜蜜的活计呢！
　　“无忧，我有点困了，你也睡吧…”
　　“马上就好，我再给你按按。”周水洛此时已经六个月了，肚子很大，都不能侧身睡觉。
　　她很嗜睡，而且还爱吃辣辣的东西，吃面条的时候，总是要多多放辣椒油。
　　水煮肉片，红油莲藕，她也吃的津津有味，连用水涮一下都不用了。
　　妻妻俩人有时候会拉上同样爱吃辣的高无虑，三个人关上门，弄一桌子的辣菜，‘嘶哈嘶哈’的声音不绝于耳。
　　七个月的时候，周水洛的肚子已经大了的和足月的产妇一般大了。
　　对于这种奇异的现象，周蓉洛又砸下了一个重磅炸．弹。
　　“很神奇，这是两个孩子。”过往，都是一枚灵丹，里面有一个天地魂灵，一个孩子，怎么到了周水洛这里，就变成了两个呢？
　　高无虑也十分的不解，可现在已经身在凡界，除了记忆武功还在，别的仙术什么的都已经没有了。
　　所以，她也没办法作出解释。
　　“水洛，你们用药的时候，有没有发生什么奇怪的事？”
　　周水洛仔细的想了想，最终，目光落在了高无忧的手腕上。
　　“那天晚上，雪晗发出了微弱的光…”
　　“什么光？”
　　“像是萤火虫那样，淡淡的光，不刺眼可却很亮，在天上的陨星落下之后，一直到天亮，都在亮。雪晗神奇，我便没有多想。”
　　难道，是因为雪晗？
　　应该就是了吧，不然的话，也没有别的解释了。
　　四月初的时候，周水洛发动了。
　　最后一个月的时候，因为肚子实在太大，所以她只能躺在床上。
　　中午的时候，她在屋子里看兵书，只感觉肚子里的小家伙踹她踹的厉害，本以为是正常的胎动，谁曾想，越发的厉害了。
　　周蓉洛和高无虑闻听了消息，连忙赶来。
　　两人皆是精通医术，对于妇人生产之事，也曾经历过不少，所以，她们有条不紊的安排。
　　烧热水，切参片，找几个人驾着周水洛在屋子里走了几步。
　　“要生了吗，要生了吗？”高无忧刚从厨房煲了鸡汤回来，就听说周水洛要生了。
　　吓得她一溜小跑，就奔了回来。
　　“早着呢，让她先活动活动，等一会再看看…”
　　走着走着，周水洛感觉好像什么东西‘哗’的一下流了下来，身体情不自禁的一颤。
　　“羊水破了，快，扶她去床上…”
　　“水洛，你怎么样？”周水洛刚被放下，高无忧就冲了过去：“你疼不疼，你的脸好白呀…”
　　“无忧，我饿了，我想吃东西。”
　　“好好好，你想吃什么，我让人给你做。”
　　“什么都好，无忧，你别担心，我有赤灵丹护体，什么事都没有。”
　　高无忧再也忍不住了，她握住周水洛的手道：“你骗我，你明明把你一半的功力都传给了我，流觞什么都告诉我了，你为我做了那么多，可你，什么都不告诉我。周水洛，你以为我会感动么，你这大傻瓜，才不会呢，我很生气，因为，我不想你一直为我无条件的付出，我不想只做被你保护的那个。”
　　“我也想给你无限的关爱，无限的呵护，让你幸福…”
　　“可我有你，本身就是幸福啊，无忧，我很好，你放心。咱们一家四口，以后要好好在一起。”
　　“好！我陪着你，一直陪着你。”
　　高无忧的手，死死的握着周水洛的手，看着周水洛此刻恹恹的模样，她心里满满的都是心疼。
　　似乎是被周水洛疼宠惯了，所以，周水洛说，要给她生个孩子，她也欣然接受。
　　可是…
　　怀孕，这样的累，没有怀过孕，或者没有陪伴过妻子的人，是不会明白一个孕妇的艰辛。
　　还有，生产，会遭受巨大的疼痛，而孩子出生的过程，孕妇基本上是脚踏阴阳。
　　稍有不慎…就…
　　为什么，不是她来生呢？为什么，不是她来疼呢？如果，这孩子是她来生就好了。
　　她恨不得，以身相代！
　　这一刻，手腕上的雪晗忽然绽放无限的光彩，晶莹剔透，可却折射着七彩的光晕。
　　两人齐齐一震，瞬间，灵魂仿佛被什么东西给吸走了一般。
　　“啊…”
　　“怎么了？”周蓉洛闻声，连忙问道。
　　“怎么会！”周水洛定定的看着床上的人，看着两人交握的双手，只觉得，一切竟是如此的荒诞。
　　“无忧，无忧…”她摇晃着床上的人，确是在叫着自己的名字。
　　她们，灵魂对掉了？
　　屋子里的人见状，心里暗道，莫不是她太过紧张，所以糊涂了？
　　“无忧！你醒醒！”
　　高无忧悠悠转醒，同时，感觉到了下．身，撕裂般的疼痛。
　　是雪晗有灵吗，她听到了她的心声，所以…
　　“你着急的都昏了头吧，我是水洛啊，我要给你生孩子。我可以的，我能做到。”高无忧粲然一笑，不知道自己此刻用着周水洛的脸，会是什么样的！
　　“你…”
　　“我心甘情愿，这样多好，你已经受苦了九个月，现在，换成我了…啊…”她低喃道，随之，痛苦的呻．吟出声
　　一阵阵疼痛袭来，高无忧差点没晕过去，但她还是努力睁大了眼睛，双手握紧了床单。
　　“来，喝口参汤，提提神。”周蓉洛递过来一碗参汤，她喝了大半。
　　褪去被羊水打湿的裤子，高无忧觉得，肚子里的两个小家伙正在翻江倒海的往外挤，这积压的过程让她的身体仿佛被车轮碾过一般，剧痛难当。
　　可越是痛楚，越是难过，便更是坚定了她要诞下孩子的决心。
　　骨血融合，血脉相连。
　　就像是弟弟一般，从小小的一团，皱皱巴巴的小猴子，变成现在玉雪可爱的小孩子。
　　她和水洛，也会拥有的。
　　“啊…”
　　很快，周母赶了过来，还拿出了家中珍藏许久的千年人参，希望可以派上一些用场。
　　宫口开到一半，高无忧已经整个人被汗打湿了。
　　她发现，身体的力气，越发的使不上了。
　　明明刚刚已经吃了很多东西，也喝了参汤，可就是没力气。
　　疼痛越发的频繁了，她现在觉得，喘气似乎都痛。
　　眼前不知是泪是汗，紧接着，有人拿了帕子，堵住了她的嘴。
　　“咬住，千万别伤了舌头。”她咬紧了牙关，继续用力。
　　高天武和宗政清悦赶来了，拉着周水洛问道：“水洛怎么样？”
　　躺在床上的哪里是周水洛呢，明明是高无忧，可是，深怕眼前的两人为爱女担心，她道：“父皇，母后，没事，宫口已经开到六指了，应该快了。”
　　“水洛，使劲啊！”
　　“用力…”
　　听着那一声声阻力呼唤，周水洛的心，痛到了极点，老天，你到底为什么要开这样一个玩笑。
　　看着那一盆盆血水被端了出去，明明是自己的血，可是痛的却是无忧。
　　心里有些恐慌，忍不住的，她在屋子里来回踱步。
　　不时的，眼光锁着高无忧，看她的神色，看她的状态，越看，心里的焦躁就越发的明显。
　　这生产的过程从天亮转到天黑，中间的过程中，高无虑给高无忧喂了一些药物，清香怡然。
　　到了晚上酉时末，第一个孩子，从母体滑出。
　　“啪…”
　　“哇…”


第114章 后来的后来⑤
　　不到半炷香的时间, 另一个孩子，也紧接着滑出高无忧的体外。
　　“两个女孩, 两个女孩, 水洛，无忧，恭喜，恭喜…”高无虑激动地开口。
　　很快，上前几名宫人，抱着两个孩子去清洗身上的血迹。
　　周水洛没有看孩子, 一下子就扑到了高无忧的床前。
　　那张属于自己的面容，可灵魂却是她最爱的高无忧。
　　她的脸雪白异常, 满头的大汗，眼睛紧闭, 竟是一动也不动了。
　　颤抖着, 将手落在高无忧的鼻下, 感觉到那微弱的呼吸，周水洛不知不觉, 已经泪流满面。
　　“无忧，你别担心她，一点事都没有, 水洛她只是产后脱力而已, 正常现象，一会，她会醒过来的。”
　　“无虑, 我是…”
　　“公主！太上皇！”隔着几米，郁儿忽然惊叫道。
　　众人齐齐回眸，只见宫人们纷纷看向其中一个襁褓，那被红色的锦缎包裹着的婴儿，她的眉间，竟浮现出了一抹银色的雪花印记。
　　这…
　　高无虑和周蓉洛见此，纷纷暗道，莫非又是谁转世而来？要真这样的话，那这时空，可真的乱成了筛子。
　　“雪花印记，看来，这个孩子，注定与我高家有缘。郁儿，别太惊慌，就像是寻常一般就好。”高天武第一时间出声道。
　　雪花印记…
　　刚刚，孩子脸上还没有，现在…
　　周水洛下意识的看向了自己的手腕，那里，高无忧日日都带着的雪晗。
　　此刻，不见了！
　　消失的无影无踪，一丝痕迹也无，它的消失悄无声息，让她甚至没有一点察觉。
　　“父皇…”周水洛转向高天武：“这孩子，或许与雪晗有关，它刚刚还在我手上，现在却不见了。”
　　高天武摆了摆手：“无忧，你们之间的神奇之事已经太多，太多，根本说也说不完，不必在意这些细节。雪晗其实早该消失了，雪国不在，如今只有晴国了。”
　　众人闻言，纷纷了解了他的意思。
　　若是雪国有这样一个祯祥降世，那是国之幸事，可对于晴国来说，什么也不是。
　　周水洛心神一凛：“是，父皇。”
　　“好了，水洛已经平安生产，一下子家里多了两个孩子，你可要好好照顾她们三个。”
　　“是。”
　　就这样，两个小包子新鲜出炉了。
　　等到高无忧彻底清醒过来的时候，屋子里就剩下了周水洛一个人陪着她。
　　“孩子呢，孩子们还好吗？”
　　“很好，无忧，别担心。”见她清醒，周水洛连忙将小二带着雪花胎记，连带着雪晗消失的事告诉了她。
　　“这就对了，之前蓉洛姐姐不是说，一枚灵丹只能有一个孩子吗，咱们之前不还奇怪另外一个孩子是从哪来的吗？现在都弄明白了，或许是雪晗的化身，它伴随着雪国，走过了将近千年的时光，它是灵宝，它也有自己的意识…”
　　“或许它也想化身为人，用自己的眼睛去看看这大好河山。”
　　高无忧对此，惊讶之余，唯有坦然接受。
　　“可我更想知道一件事。”高无忧抬眸，正对上周水洛心疼的目光。
　　“水洛，什么事？”
　　“我们为什么，会去了彼此的身上？”周水洛捏着高无忧的手，放在唇边，重重的亲了亲：“你怎么忍受的了，之前瓷片扎进肉里，你哭的都那么惨。这一次，真不敢相信，你是怎么挺过来的！”
　　高无忧勾唇一笑，身体一动，又是一阵钝痛，猛地袭来。
　　缓了一会，她道：“的确怕痛，可是怕痛就不生孩子了吗？哪有那么矫情？相反，是这样的痛楚，让我越发的清晰，你有多么不容易，带着这两个小淘气生活了九个月，我只怀了它们几个小时，还是你比较辛苦吧。”
　　“净说傻话，你把最难的一关闯过去了，还说我辛苦。无忧，小傻瓜，以后咱们都不生了，有她们就足够了。等你身体恢复了，你想干什么我都陪你去。我给你买很多话本看，买很多好吃的，带你到各处转转，你想月国花国，我也都陪你去。”
　　谁料，高无忧不但没有开心，反而是瞬间反驳道：“才不要呢，我就在家看孩子，哪也不去。有你这样当娘的吗，孩子刚出生，就想把孩子丢下，自己去外面逍遥快活！”
　　“孩子还小，最需要家人的照顾，我要陪着孩子，我不陪你了，哼。”看着自己的脸上露出那娇俏的模样，周水洛有些恍惚。
　　旋她即更紧紧地握住了高无忧的手。
　　“你陪孩子，我陪你，我不是去玩，你去哪，我就去哪。”
　　“这还差不多嘛！”很快，两人和好如初，高无忧有些累了，没过多久就睡了过去。
　　接下来的日子里，高无忧陆续又经历了坐月子，以及身体局部肿块的疼痛。
　　对此，高无虑给周水洛出了个主意：“这简单着呢，你就给她挤一下她的患处，把里面的东西挤出来，患处挤干净了，身体才能焕发出新的养分，过一阵子，自然就好了…”
　　此时，她肚子里的孩子也已经有两个月了。
　　“有件事没告诉你们，你再给拿个主意吧。”
　　“什么？”
　　“我和无忧对掉了。”
　　“你和‘无忧？’”
　　“对，我，周水洛，生孩子，坐月子，都是无忧所为。”周水洛十分简洁的指了几下，一下子，高无虑全都明白了。
　　这可真是厉害了，怎么就对掉了？
　　“那这之前，有什么征兆没有？”周水洛摇摇头：“我生孩子，刚开始阵痛的时候，无忧握住了我的手，后来我感觉到一阵强而有力的吸引力，再睁眼，生孩子的人，就变成了无忧。”
　　“哎，不是我不想帮你，实在是我现在在凡世，法术已经被封住了，也联络不上我的那些仙友们，实在是有些爱莫能助。”高无虑也是一脸的茫然，同时，也挺佩服，这俩人对掉了得有十天了，愣是大家谁也没发现。
　　想了想，高无虑又道：“对了，会不会是和雪晗有关呢？你们对掉了，雪晗也刚好不见了。”
　　“或许吧…”
　　“水洛，看开点吧，虽然你们对掉了，但你们还是彼此，只是容貌变成了自己，只要你习惯几天，应该也可以将就的吧。要像是我以前，一世又一世的遇见不同的人，纠结的要死，没少遭罪。要是一直换不回来，你俩还适应不了，那对你们，对孩子，似乎都不好。顺其自然吧…也或者，忽然有一天，一睁眼，你们就换回来了。”
　　周水洛最终点了点头：“好，我明白了，你说得对，只要我还是我，她还是她，还在一起，一切都没什么问题。”
　　回到卧室里，高无忧正因为几天都没法洗头洗澡，加上身体的剧烈痛苦，而烦躁不堪。
　　“无忧，还疼吗？”
　　“疼，疼死了，怎么生完孩子这么疼，身体硬的像是石头，我摸一摸都不敢，以后可怎么办啊？还有，我身上都臭了，从来没这么臭过，头发都好像都长虱子了。”
　　周水洛扶着高无忧躺下：“你不臭，也不脏，再忍忍，你现在产后身体全都张开，骨缝没有完全愈合，沾水会对身体产生损伤的。”
　　“你放心，以后我不会让你疼了，无虑已经告诉我怎么办了。”周水洛说罢，捧着高无忧的脸，亲了下去。
　　虽然眼前是自己的脸，可是闭上眼睛，脑海中就不自觉的映出高无忧的那张娇容。
　　梨花带雨，娇俏美丽，婀娜多姿。
　　浅尝辄止的一个吻之后，她按照高无虑交代给她的方法，帮高无忧推拿起来。
　　慢慢的，高无忧感觉所有的痛楚都凝聚在一点，身体仿佛要膨胀要爆炸一般。
　　“疼死了，周水洛，我再也不给你生孩子了！”
　　紧接着，一阵巨大的吸力传来，她感觉，痛意在一点点的消散。
　　取而代之的，是酥酥麻麻的感觉。
　　虽还是有些刺痛，可是已经好了很多。
　　见她脸上痛色减少，周水洛才放下心来，就这样，每天不断的纾解帮助，她陪着高无忧做完了月子。
　　孩子的名字，也在两人的探讨下，确定下来。
　　老大叫周念忧，小名雪玉，高思洛，小名晗玉。
　　…
　　时光飞逝，转眼到了两个孩子们周岁生日那天。
　　高无虑的孩子也出生了，名叫高初香。
　　曾经帮助宗政清悦调理身体的灵液，高无忧生产时候喝的灵液，都是那个名为‘初香’的液体。
　　那是高无虑和周蓉洛，曾经采集了万花精粹和四时之水，调和而成，这个名字，也极具意义。
　　今天，两个小包子将会面临人生中的第一个重大仪式，抓周。
　　屋子里拉了一张大大的红毯，上面摆放着笔墨纸砚，金银玉器，算盘书籍，胭脂水粉等等很多的东西。
　　两个小家伙出奇的可爱，平时嗯嗯嘘嘘都会哼哼或者哭一声，平时十分的省事，逢人就爱笑，深得高周两家人的喜爱疼宠。
　　吉时到了，高无忧和周水洛一人抱着一个孩子，放在了红毯上。
　　两个小女娃，不需要什么惊天的本领，能够一帆风顺的长大，以后找个心上人回来，不拘是男女，她们都很乐意的。
　　甚至，再多联想联想，就能够想象到以后抱小小孩的样子了。
　　这一年里，她们逐渐的适应了彼此身体的转变，但却并没有把这件事告诉给除了周蓉洛和高无虑以外的人。
　　一是怕大家担心，二是心里存着希望，或许有一天，她们能换回来。
　　所以，她们都一直用着彼此的身体，与对方相处。
　　对自己的身体下手，这着实需要勇气，磨合了好几个月，最后，俩人彻底没了顾忌。
　　总不能因为这神奇的变故，以后就清心寡欲了吧。
　　该干什么，还得干什么！


第115章 后来的后来⑥
　　看着地上摆着的琳琅满目的东西, 两个小娃娃一下子就来了兴趣。
　　越小的孩子, 对于这世界的好奇心和探索心, 越是强烈。
　　两个孩子里, 高思洛是最为好动的，她一马当先的爬了起来, 最先抓了一个玉制的印章, 拿了不到一秒就撒手, 紧接着又抓了一只毛笔, 回头，将它和印章放在一起。
　　似乎是找到了一件很好玩很好玩的事, 她紧接着又抓了一盒胭脂, 一颗明珠, 等等东西, 很快, 汇聚成了小山。
　　反观周念忧这边，她一直爬啊爬, 爬啊爬, 对于周围的东西, 都好像纷纷不感兴趣似的。
　　绕着毯子爬了好几圈, 她还是什么也没拿。
　　宗政清悦看了笑道：“这俩孩子, 还真是各有想法, 念忧再不拿，一会都让思洛拿光了。”
　　“母后，小外甥女们这是在做什么啊？”高文博看着两个小包子在一众东西之间爬来爬去, 心里甚是好奇。
　　如今，他已经四岁了，看到什么，都忍不住问一问。
　　高天武解释了一番：“这是抓周，她们一岁了，抓到什么，将来就会做什么。你当初可是抓到了一个马鞭，将来一定很是威武。”
　　那边，周念忧终于停了下来，她绕了好几圈，最终，停在了红毯中心的一个红彤彤的苹果上。
　　她先用鼻子闻了闻，而后小手努力的摸了摸苹果，最终，她将苹果拿在了手里。
　　周夫人连忙道：“苹果象征着平安，又是一种吃食，念忧将来一定口中有福，及时行乐。”
　　总之，不管抓到什么，都是吉祥而又如意。
　　这里面每一样东西，都是好的预兆，是大人们对孩子的祝福。
　　周水洛走过去，一下子把周念忧连同苹果一起捞进怀里：“能吃是福，不过你还太小，等一年才能再吃苹果。现在只能吃点水果糊糊。”
　　“你们看那，思洛还在那倒腾呢。”众人齐齐望去，果不其然，高思洛又拿了算盘，带着宝鞘的匕首，还有针织包，等东西，纷纷聚在一起。
　　众人看了只觉得有意思，感觉这孩子好像有些收集癖，搬运东西乐此不疲的样子，真是好玩。
　　看着看着，屋门被打开了，一个声音缓缓传出，众人皆惊：“听说外甥女们在抓周，不知道结束了没有…我怕是来晚了。”
　　却见高流觞一身青衣，怀里抱着一个和他同样衣色的奶娃娃，缓步走进。
　　“微臣见过陛下。”周家夫妇连忙行礼，高流觞摆了摆手制止道：“各位无需多礼。”
　　“流觞，你怎么一声招呼也没打就来了？这是我的小侄子煊炎吧，之前我一直忙着生产的事，也没倒出时间去平川看你们。来，姑姑抱抱。”高无忧想也没想，就走了出去，双眸直勾勾的盯着高流觞怀里的那个缩小版的‘流觞’。
　　等了半天没等到对方反应，高无忧脑子里灵光一闪，想到…
　　对了，她现在是周水洛了。
　　该死的，真是一孕傻三年。
　　太尴尬了！
　　高无忧索性一不做二不休，继续伸出双臂：“怎么，我替无忧抱抱孩子，不行吗？”
　　“好…”本能的，高流觞觉得有些奇怪，但还是把孩子，递给了高无忧。
　　孩子不怎么认生，在高无忧怀里睁着一双黝黑的大眼睛，静静的瞧着她，可爱极了。
　　高流觞将孩子递给高无忧之后，目光，落在了不远处还在红毯上倒腾的高思洛身上。
　　想了想，他从怀里掏出了一个小盒子，放在了红毯上。
　　一见那边又来了新的东西，高思洛想也没想，直接就爬了过去，把小盒子收入自己的大部队当中。
　　高天武来了兴趣，问道：“流觞，你给思洛的是什么？”
　　“一枚印记罢了，没想到，她很喜欢。”过了一会，高思洛把一切的东西都堆成一摞，而后，忽的爬到了红毯的一角，拉住了高无忧的裙角。
　　高无忧连忙抱着孩子，蹲下．身问道：“晗玉，怎么了？”
　　高思洛哼哼一声，一下子，小手摸上了高煊炎的小脸。
　　“这是哥哥，你别把哥哥摸哭了。”高思洛可不管这些，她摸着摸着，用自己的手掌，紧跟着又拍了拍高煊炎的脸。
　　高煊炎此时不过才两岁，被人头回这么对待，他愣愣的的看着高思洛。
　　紧接着，高思洛的‘魔爪’，一下子捏住了他的鼻子。
　　虽然不疼，但是本能的，高煊炎还是感觉到了危险，随即，他‘哇’的一声哭了出来。
　　“哇哇…”
　　“晗玉，你干什么？你不能捏哥哥的脸，这样做是不对的哦。”
　　高无忧连忙起身，想要把高煊炎还给高流觞，没想到，高思洛紧跟着，也‘哇’的一声，痛哭起来。
　　一时之间，屋子里回荡着两个孩子的哭泣声，经久不息。
　　好好一场抓周宴，就这样落下了帷幕。
　　后来，众人发现，当把高煊炎和高思洛凑在一起的时候，高思洛一下子就不哭了，她就跟遇到了什么好玩的东西似的，对着高煊炎摸来摸去。
　　好吧，这场抓周宴会，最后，高思洛抓到的，是个晴国一人之下，万人之上的小太子。
　　高天武看了，不禁为之失笑：“这两个孩子有缘。”
　　“阿姐，父皇说的不错，要不然，我就替我家炎儿先定下了…”
　　周水洛沉吟了片刻道：“感情之事，谁也说不准，若是有缘，将来自然会在一起。咱们何必掺和？”
　　“也是！”
　　“对了，怎么忽然回来了？事先也不打个招呼？”
　　“阿姐生下两个孩子，这件事在平川那边引起的巨大的轰动，这天意降福，我怎么也要来看看。晚芷在平川，很多事，她就可以拿主意，我不在，也是一样的。”他爱他的妻子，尊重她，肯定她，所以，适当放权，让她跟着处理一些国事，林晚芷往往还能给他一些意想不到的惊喜。
　　再次听到这些在过往可以说是大逆不道的事，高天武早已经波澜不惊。
　　各人自有各人的运道，何必干涉，何必伸长了手，费力不讨好呢？
　　高流觞又转向高无虑：“二姐如今也有了孩子，日子过得还不错，有没有打算，什么时候回平川，帮帮我。”
　　高无虑连忙摇头，语气里几许轻快：“你干得相当不错，现在海晏河清，天下太平，另外两国也不再像以前那样暗自筹谋，各自为政了。我现在就想种田养娃，别的，就算了。”
　　“如今一切已经定下，不想处理国事，也可以去平川久住，我给你们一人建造了一座富丽堂皇的公主府，宫里也建造了父皇母后住的寿康宫。等孩子大些，你们可以每年两地来回居住，夏秋回到忆雪城避暑，冬春去平川避寒。其实，实际上，我和晚芷很想你们。”
　　高流觞此刻，是纯粹的真情流露。
　　“当初，为了这皇位，为了两国的统一，几乎是废寝忘食，殚精竭虑。如今，年纪越发的大了，总想着家人们可以在一起，孩子们也一起长大…”
　　“父皇，您觉得如何？”
　　一切的仇恨，敌视，憎恶，随着时间的流逝，都跟着逐渐的消散了。
　　很久之后，高天武道：“可忆雪城终究是我的家，她们去吧，我和情悦就算去了，也不能久住，朕虽是晴国的太上皇，可却想终老于忆雪城。”
　　这一句晴国的‘太上皇’，高流觞等了许多年。
　　“只要父皇愿意往平川一行，儿臣就心满意足了。”
　　命御膳房摆膳，很快，一家人围坐在一个桌子上，有说有笑的谈起了彼此的生活。
　　月国和花国都曾想送公主前来晴国和亲，高流觞全都拒绝了，转而找了几个宗室子弟，与两位公主相亲，同时，为了安抚另外两国，他开通晴国的几个新的关口，供来往的商户交易。
　　同时，他也写下了国书，在他百年之内，绝对不会恃强凌弱，主动发动武力战争。
　　他要给百姓们，一个休养生息的时间。
　　这次回忆雪城，他呆个三日也就要回去了。
　　看看亲人们，和高天武高无虑聊一聊国家的变化。
　　临走前，高流觞找到了高无忧，真诚的说了一句：“水洛姐，真心谢谢你。”
　　“谢我？为什么？”为什么要谢周水洛？
　　“若不是你暗中施压，我也不会因此与晚芷结缘，也不会真正的尝到情之美好。原来，真正的心动和爱慕，是这样的。”
　　高无忧越发的听不明白了。
　　但她还是道：“你幸福就好了。”
　　“我们，都会幸福的。水洛姐，你伸手…”
　　高无忧瞬间摊开手掌，紧接着，高流觞将一枚莹亮晶润的小珠，放在了她的手心。
　　这是…
　　“我曾想着，取一枚雪晗的珠子，留作纪念，可后来，又觉得，还是让它完完整整的比较好。你替我，交还给阿姐吧！”
　　身体猛地一晃，当高无忧再睁开眼睛的时候，已经出现在了她公主府的卧室，她正蹲在可以摇动的小木床前，悠着孩子。
　　与廊下的两人，只有一门之隔…
　　高无忧松开了手，猛地奔出门外。
　　门口处，那个清若明水，眉目秀丽的人，似乎有所感应般，缓缓转过头来。
　　两人对视，脸上，纷纷绽放出一丝绝美的的微笑。
　　一切，都是如此的美好啊！
　　（正文完）


第116章 骆冉毓ｘ唐荷萍①
　　按照月国的法律, 基本上女子满十八岁, 就该出嫁了。
　　所以在得知南宫玉犯错得罪了权贵之后, 骆父第一时间就开始积极准备, 为女儿相亲。
　　可是他看中的熟悉的青年才俊，有好几家, 都已经定亲了, 有几个早年都曾被他拒绝过, 如今, 有不少人在看女儿的笑话。
　　心里不忿，骆父后来又把主意, 打到了唐家。
　　唐荷萍是骆冉毓的好朋友, 她有一个哥哥, 是城中的捕快。
　　在询问了唐家的主意之后, 骆父把这件事告诉给了女儿：“你看, 你嫁过去了，婆婆小姑都是你熟悉的人, 她们对你知根知底, 也不会欺负了你去。”
　　“爹, 表哥才刚出事, 女儿不想嫁人。”倒不是她对南宫玉一往情深, 实在是她现在没心情去经营一段新的感情。
　　原本慈祥和蔼的父亲, 瞬间板起整张面孔：“什么不嫁人，你是个女孩，女孩不嫁人, 那是会被人耻笑的。”
　　“要耻笑就去耻笑，随他们怎么想吧，我说不嫁，就不嫁。”
　　“由不得你，你快快绣制嫁衣，等交换了庚帖，测了凶吉，就定下婚期。都十八岁了，你不要任性了！”
　　她哪里是任性，明明是经过表兄的事，体会到了什么叫人面兽心，金玉其外，败絮其中。
　　她根本就不想短时间内，再去经营什么别的感情。
　　是以，骆冉毓便在家里整个人枯坐着，每天一点活泼劲也没有了。
　　没办法，骆夫人就找了唐家的姑娘进府作陪。
　　这两个人原本就是好友，后来喜欢上同一个人也约好了相互竞争，不彼此针对，谁曾想，那南宫玉竟然对别的女孩使坏，被人给打残了。
　　两人双双失恋，便也心心相惜。
　　当天晚上，唐荷萍就在府里住下了。
　　“荷萍，你哥他真的想娶我吗？我和他，一共也没有见过几面，没有感情，怎么能够这么草率地结婚呢？”
　　“他是怎么说的？”
　　唐荷萍和她靠的极近，听着她的疑问，那里面包含了太多的迷惘与怅然。
　　“如果作为唐家人，我本该告诉你，他喜欢你，你们在一起，一定会很美满，但是，作为你的朋友，我得告诉你实情。”唐荷萍坐起身来，面上几许严肃。
　　“我哥哥已经有了心上人，只是那个姑娘家境不好，是个卖豆花的，父亲早逝，家里有个母亲。我母亲知道了极力反对，恰逢县令大人找到我父母，我父母便巴不得，想攀上你这高枝。”
　　“竟是这样…”
　　“我娘之前还拿钱，想让那个女孩离开我哥，让我哥撞见了，差点当街吵起来。冉毓，你不嫁给我哥是对的，他不喜欢你，你嫁过来，没准他还得恨你。”两人一直都是无话不说的，唐荷萍冷静的思考着，最终，也是怅然的叹了一口气。
　　“爹说我大了，非得逼我嫁人，他不问问我想不想，要不要，心里，快不快乐…”
　　“我不想嫁人，我心里很乱，我想要找个我喜欢的人。”
　　“他喜欢我，我也喜欢他，这样这一辈子才不会虚度。”
　　眼中有些湿意，她随手擦了擦。
　　“冉毓。”唐荷萍凑了过来，钻进她的被子里，猛地抱住了她：“那就别胡思乱想了，你有什么想法，都告诉我，我哥的事，我也不瞒着你，你别不开心了。”
　　身旁之人的体温，让骆冉毓心中一暖。她反手搂住了骆冉毓：“还好有你呢…”
　　“这样吧，过几天咱们去找思洛玩吧，之前南宫大哥缠着他，现在他已经不能再肆意妄为了，咱们应该还可以做好朋友的啊，再叫上怡紫，咱们四个一起，放风筝如何？”
　　“嗯。”
　　…
　　过了几日，南宫玉灰溜溜的被商队带回了雪国。
　　第二日，她们就去找了好友，相约外出游玩
　　几人都是锦瑟年华的少女，又加上雪丝萝带来的一个新的女孩，应该会玩的很开心。
　　可谁曾想，放风筝的时候，出了一档子很是奇怪的事。
　　晚上，两人一起回到了骆府。
　　回到府里，她们屏退了左右，并且关上了房门：“冉毓，你觉不觉得，她们两个…”
　　太奇怪了，雪丝萝和周洛两个女孩子，怎么氛围那样的奇怪。
　　本来一直都好好的，可是只是因为两人共饮一杯水，然后就吵了一个天翻地覆。
　　雪丝萝…周洛…
　　一瞬间，骆冉毓脑海中忽然出现了另外两个人的名字。
　　周水洛，高无忧。
　　有一个人的名字很像，另一个人，是雪国的公主，丝萝，思洛…
　　天！
　　“冉毓，你怎么了…怎么，脸色这样白！”
　　骆冉毓贴着唐荷萍的耳朵，将自己的猜测，小声说了出来。
　　“什么！？”
　　“别惊讶，若这是真的，那有很多就解释的通了。名字的相似，还有丝萝说她舅舅在月国，雪国的皇后，不就是咱们月国当初的嫡长公主吗？”
　　“还有…我听传闻说，以前她们两个爱慕的，都是雪国的郭将军，后来，好像是无忧公主因恨生爱…”
　　“若我猜测的没错，她们不是私奔，是无忧公主强行带走了周水洛。”骆冉毓很聪明，一下子就将事情猜中了个七七八八。
　　“那，咱们知道这么大的秘密，该怎么办？要不要，告诉伯父？”
　　骆冉毓连连摇头：“她是雪国公主，一旦暴露于四国之中，就会引起四方动荡，我爹只是一个小县令，他淌不起这趟浑水。”
　　“再说，也或许，一切都只是臆测。”
　　良久，唐荷萍幽幽开口：“可我看，丝萝很喜欢周洛，眼神是骗不了人的。我觉得，和话本里描述的很相似…”
　　如果她们是高无忧和周水洛，那就验证了传言，两个人一起离开了雪国京城。
　　可若是不是，那天下间，又出现了一对女孩子相爱了吗？
　　“荷萍，这件事咱们都忘记，都烂到肚子里，以后，也把她们当做普通朋友对待。”
　　“嗯，我知道了，都听你的。”彼此分享猜测到了这么一个大秘密，相约隐藏之后，两人有些无聊，放风筝没有放尽兴，日子甚是无聊。
　　也不知道，《玉颜奇缘》什么时候出大结局。
　　“对了，今天听丝萝说起了一些新的话本，我已经让我的丫鬟去买了，晚上，咱们一起去床上看，好不好？”唐荷萍想了想说。
　　本是一句简单的建议，可是骆冉毓听了，却无端的有些怔忪。
　　“荷萍，仔细想想，我们都是女孩，还总是看那些话本，万一有一天，我们也像那无忧公主的传言那样，看了话本而喜欢上对方，那该怎么办？”骆冉毓脑子里乱乱的，忽然间，蹦出了这么一个念头。
　　唐荷萍瞬间一怔，她为骆冉毓所说的话而感到惊奇，这想法真是太奇怪了。
　　看着骆冉毓一脸认真的模样，不知为何，她忽的起了逗弄的心思。
　　她忽的踏前一步，凑近骆冉毓的脸颊。
　　紧接着，她听到了对方微微有些颤抖的声音：“荷萍，你要干嘛？”
　　“冉毓，你觉得我漂亮吗？”
　　“漂…亮…”
　　“那你喜欢我吗？”
　　啊？
　　“你…你…”骆冉毓猛地后退了一步，而后捂着自己的双颊，心儿跳的飞快。
　　以往，她们亲亲抱抱也不是一回两回了，可这一次，不知为何，她的心，为什么跳的这样快？
　　“冉毓，怎么了，你该不会真的喜欢我吧？”
　　“来，我看看…”
　　“你要是喜欢我，你就大胆的说，你是我的好朋友，或许，我会考虑的哦…嘻嘻…”唐荷萍越说越大胆，最后，骆冉毓猛地一推她，就抄起之前的一本话本就低头看了起来。
　　“胡说八道，小心我收拾你！”
　　“逗你的，至于反应这么大吗？是你先问我的呢…”唐荷萍紧接着也抄起一本话本，翻看了起来。
　　“要是让人看到，误会就不好了。”
　　“好啦，我知道了，我下次肯定不这样了，我保证。”唐荷萍见玩笑开大了，连忙又哄又劝，好不容易，才把骆冉毓哄好。
　　过了一会，她的丫鬟秋绿拎了一个食盒走了进来，食盒的最上端，摆放着一盘果子糖糕。
　　一盘九个糖糕，有的是花朵的形状，有的是圆形，软糯清香，好吃不腻。
　　但这食物并非两人最爱的东西，食盒的第二层，里面有一个牛皮纸的包裹，秋绿展开牛皮纸，露出了里面三本话本。
　　两人瞬间眼前一亮。
　　食物和话本都在，此等美事，真是绝配！
　　秋绿带着食盒退下了，两人连忙人手一本，看了起来。
　　的时候，她们都是十分安静的，空气中，一时之间，只剩下了‘沙沙’的翻书声。
　　偶尔，看到有比较激动人心的情节，她们彼此还会互相分享。
　　诸如女主角定情之吻，或者是在一个特定的场合眉目传情，偏生大家都没看出来。
　　种种场景，当真让人看着心潮澎湃，引人入胜。
　　看着看着，到了晚上，屋子里的光线逐渐的变暗了，盘子里的糕点已经在不知不觉中吃光了，她们只吃了一点点东西，竟也不觉得饿。
　　直到，唐荷萍的肚子，传来了‘咕咕’的声音，在室内，清晰可闻。
　　“吃点东西再看吧…要不肚子就饿坏了。”这一点，姐妹三个，蓝怡紫是绝对最自控的一个人。
　　每天一日三餐，加上水果宵夜，她顿顿不落，从来也不会委屈了自己的胃。
　　用过晚膳，丫鬟们如同往常一般，在屋子里的浴桶里备好了热水。
　　过往，两人一起沐浴，一起擦身，明明都是寻常之事。
　　可今天…


第117章 骆冉毓ｘ唐荷萍②
　　她们两个人, 从小一起长大, 在骆冉毓的父亲还没当县令的时候, 她们两家就是邻居。
　　蓝怡紫是她们两个在十岁的时候遇见, 后加入她们的。
　　所以她们从小到大，都是无话不谈, 从没什么秘密的。
　　可是不知为何, 自从下午两人谈论了那个禁忌的话题之后, 两人脱衣服, 却变得扭捏了起来。
　　拉衣带的手动作缓慢，同时, 她们的目光偶尔还不经意的落在对方身上。
　　良久, 两人同时一顿, 没有说话, 可却纷纷想明白了。
　　两人齐齐笑了。
　　唐荷萍为人十分爽朗, 她主动的去骆冉毓扯了扯衣带：“有什么好扭捏的，咱们是好朋友啊…”
　　“身上都一样, 怕什么…”
　　骆冉毓紧跟着也伸出了手：“谁让你那么爱开玩笑, 让我吓了一跳！”
　　“明明就是你先问我问题的, 我只是根据你的问题, 临时起意。”
　　两人笑闹着, 而后一起慢慢的跨入水中。
　　温热的水, 轻轻的漫过肌肤，木桶下有两个可以坐下的地方，仅有两张芙蓉玉面, 留在水上。
　　和往常一样，唐荷萍拿了布巾，为骆冉毓擦拭着后背。
　　将对方如云的秀发绕到身前，顺着脖子缓缓向下，仔细的擦拭了一遍，一边帮对方擦拭身体，她一边问道：“冉毓，你和我哥的事十有八．九是成不了了，那以后，你怎么办啊？”
　　“爱怎么办怎么办，我就不嫁，他们还能拿刀逼我上花轿吗？”
　　“可是，父母之命，媒妁之言，自古以来，都是天经地义的…万一…”
　　骆冉毓一下子转过身来：“的确有万一，万中唯一，就像那无忧公主，她是皇室中的掌上明珠，可不也为了自己的爱，远走天涯吗？”
　　“冉毓，难道你也想逃婚？”
　　“谁知道呢，可万一我爹让我出嫁，我只能如此。”
　　“你身边的几个丫鬟也就可星算是伶俐，你也没有什么护卫，也没有武功。你要怎么逃婚？人家是公主，有钱有权有护卫！你逃不出去的…骆伯伯还是县令，你怕是没走几个时辰，就被抓回来了！”
　　听唐荷萍这般分析，骆冉毓有些泄气。
　　“你不妨和伯父他们说说，毕竟因为南宫玉的事，你很伤心，这么多年过去了，本以为可以开花结果，却芳心错付。你的心情，我能理解，短时间内，哪里还能真的再去喜欢上别人呢？”
　　“我不想你逃婚，你要是走了，留我一个，多孤单啊…”
　　“哎，要是我哥没有喜欢那个豆花西施，你嫁到我家，那就好了。我们还是可以天天在一起，不分开。”
　　“其实仔细想想，南宫玉也没什么好的，咱们两个怎么这两年没看出来的为人呢？”
　　“和《玉颜奇缘》里的狗王爷挺像的。”
　　提起剧情，骆冉毓的神色明显轻松了一些：“那倒是，都用自己的手段巧取豪夺，去强迫自己不喜欢的人，最后，都得到了应有的惩罚。”
　　“颜如玉和玉倾颜最后弃了那狗王爷，最后相守一生，她们为了感情那么有勇气，我绝对不能就这么坐以待毙。”
　　骆冉毓陷入了沉思…
　　有什么办法，可以让她不逃婚，还让爹爹不逼她嫁人呢？
　　“冉毓，帮我擦背吧，以后的事，以后再说吧，明天，我们还去放风筝，好不好？今天，大家都没怎么尽兴呢！”
　　随手拿起另一块布巾递给骆冉毓，后者应下，沾了温热的水，缓缓地，抚上对方那雪白的脊背。
　　水珠落在后者光滑的背上，很快，簌簌滚落。
　　骆冉毓的动作缓缓停顿了下来，她的目光，最终落在了唐荷萍的侧脸上。
　　此时，她正侧着头，用手指正在一点点的理顺自己的头发。
　　“冉毓，你怎么不擦了？”
　　唐荷萍诧异的回眸，骆冉毓随之猛地凑了过来，两人的身体靠的极近，唐荷萍一下子又回想起白日那句话。
　　“万一我们互相喜欢上对方怎么办？”
　　会有那个可能吗？要是真的女孩子和女孩子在一起的话，那个人，要是冉毓的话，似乎也不是不行呢。
　　毕竟，冉毓一直都是她最好的朋友，她又漂亮又善良，和她，认识了十几年了。
　　要是冉毓对她不好的话，别的男子，那就更别提了。
　　骆冉毓的头凑了过来，靠近唐荷萍的耳朵，樱唇微启，很快，唐荷萍脸上的羞涩，化为了震惊。
　　“这样做，好么？”骆伯伯，会气死的！
　　“我也是实在没办法了，你就先帮帮我，你想啊，我爹要是知道了这件事，肯定要先忙着拆散咱们，这样子的话，肯定就不会把我和你哥配成一对，也不会一直逼我结婚了。”
　　“好不好吗？小荷，求你了。”
　　最终，唐荷萍无奈的应下了：“没想到，咱们看话本看了四五年，会有一天，是我和你成为一对。”
　　小姐妹们在一起，生活除了绣花风筝，就是舞琴弄筝。
　　话本算是她们生活中见不得光，而又期盼万分的乐趣，从郎才女貌到侠女医女，心路历程，那叫一个跌宕起伏。
　　当天晚上，骆冉毓拉着唐荷萍在床上，研究了一晚上的‘伪装情侣’计划。
　　第二天一早，她们就开始按照定制好的计划，开始行动。
　　第一步，就是进行铺垫，在周围人的面前，先亲密接触，百合花本里称之为‘秀一秀恩爱’。
　　所以，当骆冉毓睁眼的第一刻起，便想起了自己现在的角色。
　　其实以往，她也是搂着唐荷萍睡的，可是，名目变了，意义就不一样了。
　　想了想，她忽然又大胆了起来，既然演戏，就演的像一点。
　　她手脚并用，一个翻身。
　　唐荷萍是被压醒的，一睁眼，就发现有个人伏在她身上，压得她有些累。
　　“冉毓…”
　　四目相对，骆冉毓瞬间道：“小荷，你应该眼神深情一些，无比爱慕的那种感觉，就像我这样…”
　　她说罢，还努力的表现出了一派深情的目光。
　　“哦…”两人对视了片刻，看着看着，只觉得甚是怪异。
　　太奇怪了！
　　“冉毓，我感觉太奇怪了，看久了，我就想笑，能不能把眼神忽略，用肢体和语言来演戏好了…”
　　“好，那你再睡会，一会等她们进来，咱们就依计行事。”
　　“可我睡不着啊…你压着我了…”
　　“没事，我不沉的，压着压着你就习惯了，必须得让她们惊讶一下，咱们主动去说，很容易穿帮的。”骆冉毓哄劝，而后一转头，轻轻亲了亲唐荷萍的侧脸。
　　“冉毓…你干什么？”唐荷萍忍不住，身子一抖。
　　“我亲亲你，让你转移一下注意，小荷，你脸红了，你的演技真好！”
　　什么演技啊，这是自然反应好不好？
　　这么个姿势，这么一个吻，她没反应就奇怪了。
　　心里乱乱的，唐荷萍忽的大胆开口：“你再亲那边一下…”
　　“啊？”
　　“让你亲你就亲嘛…怎么，难道你嫌弃我早上没洗脸？”
　　“不是，不是，我亲还不行吗？”骆冉毓连忙抬头，在她另一边的脸颊上烙印上了一个吻。
　　唐荷萍的心，跳得更快了。
　　以前，以前她们偶尔你亲我一下，我亲你一下，一样是脸颊，一样是闹着玩，以前，那样的自然。
　　可今日…
　　只是亲脸颊，就这样的怪异，那要是她…
　　她像是话本里一样，亲她的唇，那…
　　下意识的，唐荷萍猛的捂住了自己的嘴，天，不能再想了。
　　“小荷，你怎么了？”
　　“没什么？”她的声音闷闷的，骆冉毓不明所以的瞧着她。
　　“小荷，你好像怪怪的。”
　　唐荷萍又是羞又是恼的开口说：“好了，什么也别说，什么也别做了，你不是说等着丫鬟们来么，装睡，装睡。”
　　“哦哦…”瞬间，两人都没了声音。
　　初夏晴暖，屋子里的温度适宜，所以两个人穿的都是薄薄的衣服。
　　距离如此之近，可却一动不动。
　　她们的心，不约而同的，都跳的好快。
　　对方很是清香，也很是柔软，过往，从未有一刻，两人离的这么近。
　　过了很久很久，房门被打开了，她们的丫鬟端着水盆走了进来。
　　“啊…”是骆冉毓的丫鬟可星。
　　“怎么了，大清早的，怎么了？”秋绿不解的看着她，顺着她惊惶的目光，她只看到，那秀丽的梨花床上，她家小姐…
　　被骆家小姐给压住了。
　　天啊，她们两个…
　　两个丫鬟对视一眼，纷纷看到了彼此眼中的骇然。
　　这两个主儿天天在她们眼皮子底下衣食住行，是什么时候爱上的？
　　对了，定是那话本，那些风靡四国的话本，开启了女女相爱之流，就连雪国的公主都带着她们国家的将军千金私奔了。
　　她们小姐两个，平时那么要好，她们相爱也不是没可能的。
　　“可星，怎么办啊？”这里毕竟是骆家，秋绿毕竟只是个外人，一时之间，她慌了神。
　　可星一把拉住了秋绿的手，就将她拉住了房间。
　　屋子里的俩人，在门开的瞬间，便迅速的睁眼起身。
　　“得，成了！可星肯定一会就得跟我娘说，我娘知道了，我爹也就不远了。你记住，他们要问，你就说是我引诱你，勾引你，记住没？”
　　唐荷萍没有回复，只是怔怔的看着骆冉毓。
　　“小荷，怎么了？”
　　唐荷萍一下子凑了过去，骆冉毓吓了一跳，身子一下子倒在了床尾的墙上。
　　轻轻的，发出‘咚’的一声。
　　唐荷萍的脸，缓缓凑近，朱红的唇，缓缓压下。
　　“你为了演戏，亲了我两下，我觉得你占了我便宜，我想亲回来！”


第118章 骆冉毓ｘ唐荷萍③
　　“小荷，你为…为什么…忽然这么斤斤计较起来了？你要亲, 等一下再亲, 先穿衣服, 一会，我娘没准就来了…”
　　“没事，伯母来了就来了呗, 反正消息也传出去了, 我说要亲，就要亲到！”唐荷萍说罢，还伸出了手，猛地捧着骆冉毓的双颊。
　　‘叭’一声，一个响亮的吻，就印在了骆冉毓的脸上。
　　“还有这边！”骆冉毓瞬间伸手, 捂住了自己脸，她感觉自己的耳根脖子, 在一瞬间, 仿佛冒火一般，都红透了。
　　直觉告诉自己, 她不能让唐荷萍再继续下去了。
　　“冉毓，你干什么？”
　　“什么干什么，是我该问你干什么才对, 演戏已经演完了，该结束了，你想亲我, 等以后有时间的。”
　　唐荷萍没有放开她，反而是定定的凝视着她。
　　良久，她俏皮的开口：“冉毓，你是因为我亲你，而害羞了么？”
　　“胡说什么？我才没害羞，跟你有什么好害羞的，我…”她的话音戛然而止，因为，唐荷萍的脸又贴了过来。
　　这一次，她没有亲吻她，也什么都没说。
　　只是，两人之间隔着一个微小的距离，如果有一个人稍微动一下，她们就会碰上。
　　四目相接，鼻尖轻点…
　　然后，红唇相触…
　　！
　　“小荷…”
　　“冉毓，昨天晚上因为你的计划，我很晚才睡，睡着了我还做了一个梦，我梦到一间屋子里空荡荡的，什么都没有，只有一张床，里面是你和我…”
　　“我一睁眼，你就压着我，还亲我，你说是演戏，可是，不觉得有点逾越了么？”
　　“对不起，小荷，我不是故意的，我不是被逼婚逼得狠了么？”
　　“冉毓，你知道么，你亲我的时候，我整个脑子都木了，感觉整个世界都晕晕乎乎的。要是没看话本，你也不说演戏的话，或许我不会这样。”
　　“小荷，你难道…难道…”
　　“冉毓，我想试试…”
　　骆冉毓情不自禁的咽了咽口水，随即瞪大了眼睛问道：“试什么？”
　　“我想试试，真正亲吻的感觉，话本里写会陶醉的，会浑然忘我的那种感觉。或许，我试过了，我就会知道，之前你亲吻我脸颊的时候，那种异样的感觉，从何而来了。”
　　此刻，骆冉毓原本白皙的脸颊已经染上了无穷无尽的红霞。
　　“给我亲一下，要不，我就不帮你演戏了！”
　　此言一出，瞬间得到了骆冉毓激愤的回复：“小荷，你怎么能这样，你这样子，跟那些个登徒子有什么…唔…”
　　好吧，两人的关系逐渐转变，她还真把她当男人了，还说她是登徒子。
　　骆冉毓亲她的时候，怎么不自己感觉自己是登徒子呢？
　　所以，唐荷萍想也没想，就封住了骆冉毓的唇瓣。
　　当唇与唇相贴，学着话本里写的，她轻轻辗转，只感觉到了分外的柔软。
　　唐荷萍并未深入，点到即止，而后，放开了对方。
　　离了骆冉毓，情不自禁的，她还抿了抿唇，似乎是在回味刚才的感觉。
　　骆冉毓本该生气的，可是看着对方迷惘的样子，不知道怎么的，回了一句：“感觉怎么样？”
　　“那你呢？你感觉怎么样？”
　　“我…没什么感觉啊…刚才都被你吓了一跳，哪里顾得上什么感觉啊。”
　　“我也，没什么感觉，看来，这话本所言皆是虚幻，不可全听全信。”唐荷萍皱了皱眉头，而后原本跪趴在骆冉毓身前的身体，向后一坐，瞬间，给了骆冉毓足够的空间。
　　“那大概是你不喜欢我，所以咱们两个亲吻的时候，你就没反应吧。”骆冉毓说的话听在耳里，似乎是很有道理，可是，之前她亲吻自己脸颊的时候，又为什么心儿砰砰直跳呢？
　　两人百思不得其解，可是，闹也闹够了，亲也亲够了，该起床了。
　　连忙收拾利索，可是，等了很久，也没见人来兴师问罪。
　　骆冉毓将耳朵趴在房门上，仔细听了片刻，便听到了可星和秋绿在廊下闲聊的声音。
　　这把她给气的啊，这局白布了，可星这大嘴巴，怎么没告诉她娘？
　　骆冉毓想罢，连忙开了房门，决定主动迎战，敌不动，我动。
　　“你们两个，进来一下！”
　　“是。”两个丫鬟瞬间走进屋子。
　　已经简单梳妆完毕的唐荷萍和两个丫鬟，就见骆冉毓猛地把房门一关，而后落座回到绣凳上。
　　“可星，秋绿，你们跟我和小荷，也有最少八年了吧。”
　　说来，这两个小姐妹，还是从同一个人牙子手里，被她们两家买下的呢。
　　“是，小姐（骆小姐）。”
　　“事已至此，我也就不藏着掖着了，告诉你们，我和小荷，我们两个在一起了。”
　　两个丫鬟们齐齐抬头，而后异口同声道：“奴婢们什么都不知道。”
　　好啊，这两个丫鬟可真是忠心，竟然直接都来个‘不知道’，一时之间，骆冉毓有些哭笑不得。
　　“真的什么都不知道？”
　　“不知道，不知道！”
　　“那我和小荷私奔了，你们也什么都不知道了？到时候一问三不知！？”
　　可星连忙道：“小姐，你要是逃婚了，可得带上我啊，我从小跟你长大，我不照顾你，谁你怎么办呀？”
　　“小姐，你要跟骆小姐私奔吗？那就让我和可星跟着你们吧，咱们四个一起走，一路上，还有个伴。你们两个十指不沾阳春水，不知道普通百姓的生活是什么样的，贸然离开，会不适应的。”
　　好吧，这下子节奏彻底跑偏了。
　　一下子，就扯上四个人一起私奔了。
　　“可星，你，现在，立刻去，把这件事告诉我娘！”
　　“小姐，可星绝对不会背叛你的，您放心，就算夫人打死我，我也不会泄露你的秘密，我愿意对月神起誓！”
　　什么叫物极必反，什么叫偷鸡不着蚀把米，就是这样。
　　到最后，骆冉毓的全盘计划被打乱，她又怕告诉了可星计划，她不会撒谎，反倒弄巧成拙。
　　这可怎么办呢？
　　“好了，你们先准备早膳吧，今日之事，你们想告密的话，可以随时去的，我不会怪你们的。”
　　“小姐，你们放心，我们肯定不会泄露半句！”两个丫鬟瞬间异口同声的道。
　　骆冉毓彻底泄了气，等她们离开后，唐荷萍道：“万事开头难，第一步就估计错了，接下来怎么办？”
　　“既然泄密计划失败，那就…”骆冉毓想了片刻，捏着下巴，唇边勾勒出一丝笑意。
　　…
　　用过早膳，在屋子里有互相交换了昨天对方看的那个话本看了一会，中午的时候，两人一起去了骆府的后花园。
　　扑蝶是夏日中一个很好的消遣，丫鬟们捧着琉璃罐子，上面蒙上一层细细的白纱。蝴蝶不会透不过气，也不会挣脱飞走。
　　“我娘最喜欢的就是她那一株姚黄牡丹，每天都会来花园里看看，到时候，咱们在这里当面给她秀秀恩爱。然后，后面的计划不变！”
　　“啊？你是说，让骆伯母亲眼看到？冉毓，你可别玩了，我可害怕。万一骆伯母看了雷霆大怒，痛打我一顿，那怎么办？”话本里，一贯对于有了私．情的女儿，那就是关禁闭，气急了没准还会挨揍。那‘奸．夫’更得被乱棍打出。
　　别演戏演完了，她俩这友情，也到了头。
　　丫鬟传话的话，骆伯母一路来心里还能有个缓冲，她就帮忙演个戏，然后说，骆伯母她错了，是冉毓拉着她，非要她这样云云。
　　要是一下子被她本人撞见，那就变成捉．奸了！
　　虽然话说得不好听，但是事实就是这么一个事实，太可怕了…
　　说到底，她也才十七岁，哪里有当着大人的面，做出那逾越之事的勇气？
　　“没事的，小荷，萍儿，你就帮人帮到底，送佛送到西好不好？”
　　“不行，没得商量，我要回家去了！”
　　“唐荷萍，你太不够意思了，我对你那么好，初吻都给你了，你连帮我一下都不愿意…”两人已经来到了花园，这里四通八达的，经常还有过路的下人，此言一出，唐荷萍吓了一跳，连忙就捂住了骆冉毓的嘴：“你小点声，嚷嚷什么？你说那些有歧义的话做什么？再说，明明是你先亲我的脸…”
　　“我亲你的脸，可你却亲我的嘴，那能一样吗？”骆冉毓越说越来劲：“我第一次被人亲吻，都被你给占去了，你现在，连个忙都不帮。你要是就这么走了，我就跟你绝交！”
　　“我也是第一次好不好？再说，什么感觉都没有，你也没什么损失，你这就要跟我绝交？行，绝交就绝交，我以后只跟小紫玩，我只找她，再也不找你了。”
　　唐荷萍作势欲走，骆冉毓一下子慌了，她连忙展开双臂，猛地拦在她身前：“让你走你就真的走啊？”
　　“不然呢，留在这里让你气我？哼…”
　　“我错了，我错了还不行，先不秀恩爱了，我们就只扑蝶，就只扑蝶行了吧？”
　　“真的只扑蝶吗？不要骗我哦！”
　　“不骗你不骗你，我们天天在屋子里闷得慌，捉几只蝴蝶玩玩，然后，我再给你编个花环，好了，你别生气了，我也不生你的气了，咱们，扯平了，好不好？”
　　最终，两人达成了协议。


第119章 骆冉毓ｘ唐荷萍④
　　两人拿着团扇和琉璃盒子，往花丛之中而去。
　　花园靠近假山, 在假山外围, 还有一个小亭子, 名唤夕华亭。
　　骆冉毓采摘了一些青草，柳叶，配着五朵淡紫色的兰花, 她的手很巧, 很快，一个草绿色的花环，就诞生了。
　　轻轻起身，她将花环花朵的那一面贴在唐荷萍的额前，摆正了花环的位置。
　　她笑着道：“小荷，好啦, 花环做好了，你就别跟我一般见识了。”
　　唐荷萍脸上这才微微转晴：“你说演戏, 我也配合你了, 可是，怎么能当着伯母的面演戏？你忘了, 小时候，我哥偷你家鸡蛋，你娘追着他, 跑了两条街，那把我哥吓的。”
　　想了想，她又道：“其实我家这么多年, 也完全是因为您们家的提携，才慢慢开了铺子改善了生计。我不明白，为什么我娘那么排斥珠曼姑娘。”
　　“他们不都喜欢讲究门当户对吗？你家发达了，那个女孩家里贫困潦倒，你爹娘不接受，也在情理之中。毕竟，自己的孩子怎么都是好，都是个宝，别人家的孩子，肯定是用挑剔的眼光看待各方面。”
　　“你说的有理，只是可怜我哥哥了，他是一根筋，认准了就不放弃，倒也痴情的很。”
　　两人一阵唏嘘，情绪都不太高。
　　骆冉毓忽的站起身来道：“不想那些事了，走一步算一步了，走，捉蝴蝶去！”
　　“你先去吧，我一会再去。”唐荷萍的兴趣不太高。
　　“那行，你等着，我去给你捉几只蝴蝶去。”
　　要说捉蝴蝶，她绝对是个行家，那叫一个，快，准，稳。
　　说罢，她拿着扇子，提步便向不远处的花丛里走去。
　　剩下唐荷萍一人，很久之后，她摸了摸自己头上的花环，嘴里念念有词。
　　大概过了有一刻钟，骆冉毓抱着琉璃罐子小跑了回来，罐子里有两只蝴蝶，一只是白色的，一只是淡淡的紫白色，小小的一只，颜色体型，都很是稀奇。
　　可是，亭子里，哪还有唐荷萍的人。
　　这丫头，跑去哪了？
　　骆冉毓连忙四下看看，最终，在一个假山堆上，看到了唐荷萍的身影。
　　“小荷，你爬那么高干什么？”
　　“你怎么这么快就回来了？”唐荷萍一惊，但还是脚步稳稳的踏着石阶：“我觉得扑蝶没什么意思，不如我们玩捉迷藏。我藏起来，你来找我。”
　　“这有什么意思，那是小孩子才玩的游戏，你快下来，那上面很高，而且人迹罕至的。”她正说着话，那边，唐荷萍忽的‘啊’了一声。
　　“怎么了怎么了？”
　　“有长长的，青青的，好长一条！”骆冉毓听了，瞬间脑袋都炸了。
　　难道是…
　　“你别动，别动，也别说话，你惊到它，它会咬你的。”
　　“冉毓，我害怕…”
　　这里四下无人，骆冉毓不敢大喊，可是又不敢离去，想了想，她看到了路边一簇簇黄花。
　　心下有了主意，她随手揪了一大簇黄花，就气势汹汹的奔上了假山。
　　“冉毓，你别过来，这里很危险。”唐荷萍抱着自己的头，不敢往那边的藤蔓上瞧，没过多久，她察觉道，有脚步声接近。
　　一睁眼，就看到了骆冉毓正向她走来，本来腿软心里害怕极了的她，一下子有了主心骨。
　　可同时，心里更多的都是担忧。
　　“你去叫人就好了，你来干什么？你也对付不了它！”心中一时害怕，唐荷萍甚至都要哭了。
　　“没事，我来了！”迎着唐荷萍担忧的目光，骆冉毓雄赳赳气昂昂的冲了过来。
　　“它在哪呢？”
　　唐荷萍颤抖着手指了指，骆冉毓一下子就瞧见了不远处，一只碧绿的约莫有一尺宽的小蛇。
　　“怕什么，看我的！”骆冉毓猛地冲了过去，唐荷萍想要阻拦，已经来不及了。
　　却见那只小蛇，本来支着身子吐着芯子，可谁曾想，骆冉毓手拿着蒲扇，那蒲扇上摆着满满当当的的黄花。
　　那小蛇嗅到了花朵的气味，瞬间身体一抖，便灰溜溜一缩身，而后从假山上掉了下去。
　　“哈哈，这招果然好用！怡紫果然没骗我！”
　　说罢，她转身一下子抱住了唐荷萍：“你还行吗？腿能不能走路？”
　　“没事，就是腿有点软，我先坐一会好了…”两人就着那石阶，席地而坐。
　　坐下之后，两人身体紧紧相依，唐荷萍劫后余生的问：“你刚刚做了什么？为什么蛇一看你拿扇子和花，就逃跑了？”
　　“这你就不知道了吧？去年你不是去你外祖家贺寿去了吗？那次我和怡紫俩人去云尧山玩，结果就在草丛里看到了蛇，怡紫她一点都不怕，还用木棍把蛇给挑走了，后来，她看我实在害怕，就把她的荷包给了我。那荷包里有她磨好的草药干花，这种小黄花，叫做‘蛇灭门’，蛇类闻到它的气味，就会退避三舍，管用的很。后来，我觉得有趣，就找怡紫要了一些种子，就种在花园的边上，平时没浇水没施肥，任由它自己长大，没想到它的长势这么茂盛。我刚刚想起来，就用她来护卫你了。”
　　扑蝶，在家中，这算是下下之选。
　　实在是两人出去也没什么玩的，在家里除了看文就是吃饭睡觉，无趣的紧。
　　“对了，你刚刚自己上假山干什么？自己单独离开，都不告诉我，我找不到你，我多着急，你知不知道？”
　　唐荷萍轻轻抬头，苍白的脸色已经略有好转。
　　“我以为，你会扑很久，就想一个人走走，静一静。趁你没回来之前，我再回来。”哪曾想，骆冉毓没多久，就回来了。
　　“静一静？你怎么了？为什么要静一静？”
　　唐荷萍没回答，随即，竟扭过头去，不说话了。
　　显然，是有自己的小秘密。
　　骆冉毓一再的追问：“你到底怎么了啊？连我都不能说？”
　　很久之后，那边传来了唐荷萍闷闷的声音：“不能，我还没想好。”
　　“你跟我还有秘密，我们还是无话不谈的好友了吗，你…气死我了，看我怎么收拾你！”骆冉毓佯装愤怒，而后猛地伸出手掌，直捣唐荷萍的软肋。
　　“哈…哈…冉毓…你干什么…”
　　“别闹了…你别闹了…好痒…”
　　“我要听你的秘密，你不告诉我，我就…”她下起手来，越发的迅速起来。
　　这厢，唐荷萍已经恢复了一些力气，她连忙向后一躲，随即手掌撑在地上，便站起身来，小跑着离开了。
　　“你站住！”
　　“我才不呢，略略略～”唐荷萍做了一个鬼脸，跑的越发的迅速了。
　　她跑下了假山，最终，在琉璃罐子前停了下来。
　　那里面，有一只紫色的小蝴蝶，正蒲扇着翅膀，触角和脚抵在罐子的内壁上，煞是好看。
　　这世界上，竟然还有紫色的蝴蝶。
　　好漂亮！
　　其实，她本没什么太大的秘密，只是这件事很惊世骇俗，还需要酝酿一下，她想拟定一些章程，然后再告诉冉毓和怡紫，谁曾想，刚才泄露了出去，骆冉毓一直些不依不饶的想问个究竟。
　　好吧，看在她给她编织了花环，又给她捉来这么漂亮的蝴蝶的份上，她就告诉她好了。
　　唐荷萍转身：“既然你想知道…”
　　“我捉到你了…”
　　骆冉毓的脚瞬间刹不住了，等她想要控制自己停下来的时候，已经晚了。
　　她猛地扑到了唐荷萍的身上，将后者的身体，一下子压倒了石桌上。
　　连带着，那透明的琉璃罐子，猛地被她们的身体带到地上，瞬间摔了个粉碎，里面的两只蝴蝶，蒲扇了几下翅膀，便飞走了。
　　可是，她们的注意力，并没有在那琉璃罐子上。
　　而是…
　　骆冉毓的唇，一下子，压在了唐荷萍的唇瓣上。
　　毫无错漏，毫无缝隙，甚至力道有些大，撞的她嘴唇有些疼。
　　这是什么情况？
　　因为摔倒跌跤，而产生亲密，这不是话本里的桥段吗？为什么，会真实的发生在现实中？
　　真的有点疼呢，唐荷萍下意识的，动了动唇瓣。
　　骆冉毓整个人都呆住了，小荷，她是在回应她吗？难道，她喜欢自己？
　　应该是吧，要不然，早上她也不会亲吻她的嘴唇，可是，早上的时候，她明明说，没感觉的。
　　是时间太短了，力道不对，所以没感觉吗？
　　骆冉毓眼眸中波澜万千，最终，她闭上眼，加深了这个吻。
　　她的动作很轻，辗转轻柔，就像是对待什么稀世珍宝，甚至，还拿出了吃蜜糕时候，吮吸蜜糖那股劲儿来。
　　这一次，应该就有感觉了吧？
　　唐荷萍瞬间就惊住了，冉毓她，她干什么？
　　唇上那柔柔的感觉，加之此刻她躺的位置，让唐荷萍有一种莫名的感觉。
　　这算是什么？
　　她们两个都这样了，那以后…
　　喜欢彼此？培养感情？
　　唇上柔柔的触感，很快让她败亡，她感觉自己的身体在发软，眼神也有些迷离。
　　心儿跳的飞快，就好像，要蹦出来一般，和早上那个她发起主动的吻，完全不一样。
　　这时候，万一要是有人忽然来一句‘你们在做什么’？！
　　那就完了！
　　唐荷萍一边眷恋着这个吻，一边又被现实的可怕给浇灭了心中的小火苗。
　　她连忙伸出手去，横档在两人樱唇之间，嗫嚅道：“冉毓，这里是花园！”


第120章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑤
　　骆冉毓一个激灵，连忙从唐荷萍身上起来, 同时, 拉着对方的手, 将她也拉了起来。
　　后者脸上一闪而过羞涩，而后正襟危坐着，低垂着头娇嗔道：“这是花园, 人来人往的, 你太大胆了。”
　　两个人接触之后，她竟不第一时间离开她，反倒一往而深。
　　冉毓她，真是…
　　真是，胆大包天！
　　“还说呢，谁让你忽然转过来…我也没想到啊…”骆冉毓说着, 帮唐荷萍扶了扶头上的花环。
　　后者哀怨的抬头瞪了她一眼，合着, 都是她的错了？
　　瞬间, 骆冉毓惊呼一声：“你流血了！”
　　“啊？流血了？哪啊？”唐荷萍看了看自己的手，自己的身体, 没感觉到哪受伤了。
　　“别动！”骆冉毓制止住了她的动作，随即伸出手去。
　　纤细的食指，在唐荷萍的下唇, 轻轻一划，随即，带出一抹胭脂般的颜色。
　　“是刚刚我不小心撞上你, 给你撞破皮了，疼吗？”骆冉毓的手指，轻轻的拂过，和她刚刚那个吻，一样的轻柔。
　　唐荷萍早已经没有了疼痛，这时候，感觉到对方的手指在唇上流连，一颗芳心，瞬间跳的更快了。
　　不知怎地，一句这样的话就说出口了：“亲亲就不疼了…”
　　“小荷，你说什么？”
　　唐荷萍自己都跟着惊讶了，她瞬间捂着脸：“你讨厌，明明都听到了…”
　　这样的场面，着实怪异，唐荷萍忽的站起身来，就往回跑。
　　“小荷…”
　　“小荷…”
　　可不管骆冉毓在后面怎么呼喊，唐荷萍还是没有停下。
　　算了，这扑蝶计划，是彻底泡汤了。
　　于是，骆府的众人就见唐家那个文静的不得了的小姐不知道为什么忽然极速狂奔起来，他们家小姐在后面一路猛追，也不知道这两位小姐，到底怎么了？
　　“小姐，你回来了，骆小姐呢？”
　　“秋绿，你收拾一下东西，咱们一会就回府去。”
　　“啊？回去？为什么啊，小姐，你不是说要在骆家多呆几日，好好开导骆小姐的吗？”
　　“没工夫解释了，快，把我的东西都拿出来。”唐荷萍的衣服都在一个小箱子里，她掏出了一截大大的方巾，四下展开，就开始装衣服。
　　不能在这里继续呆下去了，再呆下去，她就…
　　她万一真的喜欢上冉毓怎么办？
　　刚才那句话…
　　她怎么会忽然说出那么一句不知廉耻的话？这要是换个对象，是个外男，她爹非得打断她的腿不可。
　　脑子里乱乱的，唐荷萍手下的动作却分毫未乱：“我的首饰盒呢…”
　　“这里，这里…”
　　可星站在一旁，奇怪的问：“唐小姐，这是怎么了？怎么好好的就要走了？”
　　骆冉毓一进门，恰好就听到这么一句话。
　　走？
　　撩完她就要走？
　　“可星，秋绿，你们两个先出去一下。”骆冉毓气喘吁吁的回来，便听到可星这么说，心里又是慌乱又是不解。
　　怎么说让她亲是她，要走也是她。
　　她不要面子吗！就由着她想干什么干什么？
　　骆冉毓猛地关上了房门，还把门闩落了下来。
　　唐荷萍心里一下子咯噔一下，下意识的，她抱着自己的包袱护在身前，站起身问道：“冉毓，你要干什么？”
　　“我听清楚了…”
　　“什么？”
　　“我说，你刚才说的话，我都听的清清楚楚！”她冲上前，一把就抢走了唐荷萍手中的包袱丢到一旁，随即，挑起她的下巴。
　　两人对视，唐荷萍一愣，随即慌乱道：“我瞎说的，瞎说的，冉毓，我也不知道我怎么了…你就当没听…”
　　骆冉毓没再给她解释的机会，就连她自己，其实也解释不明白。
　　但是，心里的一个念头却是十足的迫切。
　　想亲！
　　那就，亲吧！
　　小荷刚才也想的…要不，也不会那么说。
　　唇瓣再次贴近，毫无缝隙的融合，唐荷萍下意识的‘嘤咛’一声，整个人愣在了原地。
　　冉毓又像刚才那样了，给了她一个柔柔的，细碎的吻。
　　原本清凉至极的屋子，仿佛烧了四个炭盆，从里到外，把她烧个五内俱焚。
　　恍惚间，似乎，好像有什么钻进她的唇里。
　　唐荷萍连忙推开她，喘息道：“你…你是把话本上的，放在我身上试验吗？冉毓，别…别这样了…”
　　她脸红的不像样，一双眼睛也低垂着，丝毫不敢看她的脸。
　　“这怎么能算试验呢？亲亲不就该这样吗？话本里就这么写的，她们能做得，咱们也做得。老实说，小荷，你喜欢吗？”骆冉毓拉过唐荷萍的手，轻轻的抚了抚。
　　后者没有躲开，脑子里如同乱麻。
　　可最后，她还是遵从了自己的心，微不可察的点了点头。
　　“那不就对了，既然喜欢，那就别抗拒，我也喜欢亲你，发自内心的，很喜欢。”
　　唐荷萍紧接着问：“那…你对怡紫也会这样吗？”
　　“当然不了，你瞎想什么，你和怡紫不一样，我只把她当妹妹。”骆冉毓想了想：“你不一样，我很喜欢你，虽然我从没爱过女孩，但是我觉得，喜欢你是件挺好的，你觉得，咱们可以真的试试吗？”
　　唐荷萍终于抬头，一双雾一般的眸子里，带着一丝羞怯：“试试？怎么试啊？”
　　“就像是话本里的女主角们一样，继续生活在一起。如果发现相处起来，和以前不一样，是真的喜欢，那就和爹娘他们说呗。”一句话，瞬间又让唐荷萍心里紧张起来。
　　若一切都是真的，真的在一起。
　　那，家里人肯定都不会同意的，而且，他们或许还会因为她们而决裂。
　　见对方脸色瞬间有些发白，骆冉毓像是知道了她心里的想法般，连忙规劝道：“我喜不喜欢你，暂时也都不会结婚了，到时候他们逼我嫁给你哥，我还是要和家里吵翻天的。小荷，你要是有所顾忌，那我也不能勉强你。但你得想好了，你到底，觉得…”
　　“觉得我…怎么样？”
　　一时之间，从朋友转化为喜欢的人…
　　老实说，唐荷萍也迷惘了，但是，她们亲也亲过了，骆冉毓也对她说想和她试一试，谈一段情。
　　变不回以前了。
　　她心里…
　　不管如何，这两个吻，是真的让她有一瞬间心驰神移。
　　无关乎性别与否，就是单纯的因为那个柔柔的吻，而芳心大乱。
　　其实看完了百合话本之后，她们慢慢的，对于性别之事，已经有些模糊了，像是雪丝萝和周洛的事，她们甚至还暗暗地为她们祝福。
　　性别不是问题，喜不喜欢才是最该考虑的问题。
　　唐荷萍放在床上紧握的手，良久，微微松开。
　　她转过身，整个人，粲然一笑，颜若春花。
　　“试试就试试，我们一起长大，一起学习，一起看话本，如今，又一起谈情说爱，这样也挺好的。不过，要讲好，不可以隐瞒欺骗对方，如果有一天喜欢上别人要第一时间坦诚，不能拖延！”她向来拎得清，喜欢是两个人的事，一头热，是得不到什么好结果的。
　　“好，我听你的，那，你不走了吧…”骆冉毓试探着，轻轻吻了吻唐荷萍的眉心。
　　后者娇嗔着开口：“不走了，不止不走了，我还要向你分享我的秘密。”
　　骆冉毓瞬间来了兴致：“哦，那你说说，是什么秘密啊？”
　　她还真挺好奇的呢。
　　两人瞬间分开，唐荷萍的面色逐渐变的严肃的起来。
　　“冉毓，你知道吗？这个念头在我脑海里盘旋很久了。我每天每时每刻，一直都在想。”
　　“你快说，到底是什么，别卖关子了。”
　　“我也想写百合话本，这样不但自己喜欢，而且还可以赚一些钱。你看这本《玉颜奇缘》，在四国多受欢迎，若是我也写一本，就算逊色很多，可是在市面上很少见，还是可以奇货可居。”
　　“那你这想法，伯父伯母知道吗？”
　　“自古以来，都是男子出去抛投露面，维持生计，女子只能依附夫家，靠着家里的中馈和自己的嫁妆生活。生活无外乎就是生儿育女，相夫教子。但那样的生活太单调，我自己写，万一可以挣大钱，那肯定和现在不一样。”具体哪里不一样，她也说不上。
　　但是，长到这么大，除了做胭脂，这还是她第一次很想很想专心去做，想去做好一件事。
　　“你要想写，我肯定支持你，我就做第一个看你书的人。”
　　听到骆冉毓这般斩钉截铁的支持，唐荷萍心里跟着也有了一些底气：“可我怕写不好，我打算先写着看看，等写的多了，你再帮我润色润色，我们再发表出去，你看如何？”
　　“嗯。那你快和我说说，是个什么故事？”
　　“我打算了一下，就是写一个城中的第一美人，用桃花做胭脂，而后那桃花精灵变成凡人，和她相爱的故事。”她家就是开胭脂铺子的，所以便有了一个以胭脂结缘的故事。
　　“你写多少了？可有草稿？”
　　“还一字未写，就是设想了一些情节，都存在这里了。”唐荷萍点了点自己的脑袋，又有些警惕的道：“要想写出来，还得保密，存放好了，要不然，出师未捷便让人发现了去，就糟了。”
　　“没事，我已经下了门闩，现在你就写，我给你磨墨。”骆冉毓一提起话本，眼神里的光，是那样的迫切与期待。


第121章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑥
　　唐荷萍见她这样子，心里喜悦之余, 口中轻声道：“你帮我固然是好, 可是, 我觉得，写话本和我们之间，要区分开。”
　　骆冉毓瞬间眼神迷惘, 不解她是何意。
　　“我的意思是说, 这两件事是互不影响的，我不想每天每时每刻都写，我还想…还想…多陪陪你…做一些我们之间可以做的别的事…”到最后唐荷萍甚至都不知道，到底算是她们俩谁发起的主动。
　　骆冉毓瞬间明悟：“那是自然，我有了心上人，我就要对她千好万好, 更何况，那个人是你, 我更得细心呵护, 对你体贴备至。”
　　她说罢轻轻打开双臂：“不如，我抱你一会儿, 咱们培养培养感情如何？”
　　唐荷萍觑了她一眼，心下满足，而后, 倒进她怀里。
　　却不料，骆冉毓整个人，一下子向后仰去, 两个人一下子倒在了床上。
　　“啊…”唐荷萍被骆冉毓圈在怀里，整个人半趴在骆冉毓的身上。
　　两人拥抱着，一时间，分外的和谐。
　　骆冉毓这个发起主动的人，忽的心血来潮道：“小荷，今天晚上，我们就进一个被窝睡，好不好？”
　　唐荷萍瞬间娇躯一颤：“不行，这不好吧，这样太快了，不行的。”
　　“你想什么呢？什么太快了，我就是想和你在一个被窝里抱着睡，为什么不行啊？”
　　一瞬间，唐荷萍的脸上的红晕从脸颊蔓延到耳根。
　　“要抱一夜吗？”
　　“对啊，我的胳膊给你枕一夜，又或者，我亲你，我们一起睡一夜。”
　　唐荷萍瞬间哭笑不得：“那不喘气了吗？”
　　“用鼻子呼吸也是可以的啊…把嘴巴封住，也不耽误什么…”
　　这些，大大的超出了以前她们看的话本的范围，不过，也可以引用到她的话本里。
　　“晚上再说吧。”
　　“好。”
　　两人拥抱了半晌，到了吃饭的时间，两个丫鬟进屋的时候，赫然发现，原本整理好的包袱，已经消失不见。
　　可早上叠的整整齐齐的床，现在，却有些凌乱。
　　发生什么事了？
　　…
　　就在满怀着对百合世界的向往与探索过程中，唐荷萍恋爱了，连带着，也开始了自己的事业。
　　当写到桃花精灵幻化出原型的时候，骆冉毓特意在脸上画了一个桃花妆容，明艳绝伦，美艳而不可方物。
　　唐荷萍写的话本，是一见钟情的剧情。
　　桃花精灵太美好，太纯净，才会让自负美貌的女主角为之沦陷。
　　写了一下午，手都有些酸了，有的时候，骆冉毓也会让她口述，她来代笔。
　　洋洋洒洒写了四五页纸，不知不觉，就到了用晚膳的时候。
　　两人将写的话本墨迹晒干，而后藏在箱底。
　　玉颜奇缘分了好几册连载，现在进行到第三册 ，还没完结。 
　　她们先得把整个故事梳理出来，然后再找找哪里可以帮忙发行，后续，要忙的事要有不少呢。
　　一下子，到了晚上。
　　万籁俱寂，家家户户都休息了。
　　可两个人躺在床上，却怎么也睡不着。
　　尤其是，骆冉毓真的如同她所说的那般，钻进了她的被窝。
　　唐荷萍心里紧张极了，也害羞极了，所以索性就直接转过身去，任由骆冉毓怎么呼唤，她就是不转过来。
　　“小荷，你不看我，怎么培养感情？”
　　“我不看你，可是就在你身边啊。”一样也可以培养感情啊！
　　“赶你赶不走，我要是一直看着你，晚上会睡不着觉的。”这话说的，就跟她是妖魔鬼怪的似的。
　　唐荷萍紧接着又补充道：“好了，就这样睡吧。”
　　赶她走？那绝对不可能！
　　算了，不转过来就不转过来，大不了半夜的时候，她偷偷跑到床里面也是一样的。
　　骆冉毓这么想着，紧紧地搂着唐荷萍，一只手臂，猛地从她的颈下穿过。
　　“干什么？”
　　“让你枕着我的胳膊睡啊，之前答应你的，我就要做到。话本里都是这样，每天早上另外一个女主角醒来看到这一幕就会很感动。”
　　“哦…”现在说出来，她明天早上还能感动了吗？
　　“小荷，你的话本想写个什么结局呢？你写的那个小姐的父母，怎么能够接受女儿跟一个桃花精灵在一起呢？”
　　唐荷萍早已经想好了结局。
　　“就让那个桃花精灵将天地间的灵气传给那个小姐，然后过了几十年小姐也不会衰老。她开了一家胭脂铺子，挣了很多钱，不嫁人，也没有人对她当面说三道四。”
　　“你这是套用了你自己的想法吗？”骆冉毓一语中的，说到了唐荷萍心里。
　　“其实，你也知道，我家里的胭脂方子，都是从山中的一个花婆婆那里学来，这么多年再加上和蓝家的蓝爷爷商量研究，才推出了很多个品种。其实，这些方子，都深深的记在我心里。小时候我爹摆摊我就跟着，长大了店里我也经常帮忙，在咱们城里的各家小姐之中，我也做了很多的介绍。要是可以的话，开家分店，我觉得，我是可以的。”
　　“但这话我跟我爹说过，可我爹说胭脂铺子是我哥的，我以后要出嫁，不让我操心。”
　　“哪有这样的，你哥是你哥，你是你，你想开店，和你哥有什么关系？”她以前倒是没看出来，小荷又是想写话本，又是想做胭脂的，在赚钱这方面，还挺有头脑的。
　　“关键是，我想开店，就得我爹允许，找我爹拿钱，我说了好几次了，我爹不给，我才想着写话本挣钱的。等我挣了钱，就自己开一家胭脂店。大不了，去别的城乡，不跟家里抢生意。”
　　“你没钱，我有啊，这么多年，我收了很多压岁钱，我都攒着呢。”骆冉毓作势欲要起身拿钱，唐荷萍瞬间回过头来，将她按住。
　　“你别动，我先不需要。”
　　“为什么？”骆冉毓不解的看向唐荷萍：“你刚好需要，我刚好有，咱们两个你还那么见外。”
　　“你别想了，我爹看我有了钱，就得追究这钱从哪来了。你还是别掺和这件事了，我现在还是写话本为主，胭脂铺的事，以后再说。”听唐荷萍语气这么笃定，骆冉毓自然也无法勉强。
　　她能够看出来，唐荷萍眉宇间，带着一丝轻愁。
　　她是真的挺想帮她做点什么的。
　　但是对方自有考量，她只要等她做出选择了，默默支持就好了。
　　心里这般想着，她忽然想起来，对方转过来了。
　　既然如此，那她就绝对不能让她再转过去了。
　　心里这般想着，骆冉毓拉着对方的手贴在了自己的脸上：“小荷，不管你想做什么，你记得，我会一直陪着你的。”
　　屋子里仅有两三点微弱的烛火，唐荷萍对上了骆冉毓柔柔的目光。
　　妙目流波，盈盈望来，专注的很，也好看的紧。
　　心头一热，她抽回自己的手：“嗯…”
　　扶着唐荷萍，自然而然的躺下，两人面对着面，唐荷萍稍稍往下一点，枕在她的肩窝，自是没再转过身去。
　　软玉温香再怀，嗅着对方发间带着的香气，很快，骆冉毓就陷入了梦乡。
　　怀里的人，亦带着满心的感动，在她的怀里安睡。
　　第二日一早，骆冉毓嘴里说的那句话倒是倒了个个。
　　唐荷萍没有因为枕了她一夜的手臂而十分的感动，反而是她一抬胳膊，就感觉到了针刺般的疼痛。
　　不敢动，她真的不敢动了！
　　“嘶…”
　　“冉毓，你怎么了？”
　　“没事，没事，就是有点动不了了，没事…我等等，等等就好了。”唐荷萍连忙帮她按了按肩头，过了好一会，才恢复正常。
　　“看来话本果真是骗人的，一枕就是一夜，都木成什么样了？以后，不可以照抄照搬话本了，没新意。”唐荷萍吐槽着，下地召唤了丫鬟进屋梳洗。
　　新意…
　　上哪找什么新意去？骆冉毓心里犯了嘀咕。
　　有再多的新桥段，都在话本里出现过了啊！
　　两人收拾完毕，本以为可以继续写写话本，培养培养感情，却不料，骆夫人忽然派人来，找她们两个去了前厅。
　　一走到前院，骆冉毓赫然就见到了客厅里人来人往的，无数个红衣家丁，两人一组，用肩挑着摆满了用红色的绸布捆绑着的箱子。
　　“冉毓，你来了…”
　　“爹爹，娘亲…唐伯伯，唐伯母，这是？”
　　“今日是个良辰吉日，你唐伯伯唐伯母，是来咱们家送聘礼的。”话音一落，屋子里的四个人，瞬间都笑的合不拢嘴的。
　　骆冉毓的脸色，却是瞬间就黑了。
　　“爹，我和唐大哥是不可能的，他有心上人，我…”
　　唐夫人瞬间起身走了过来道：“冉毓，你可别听那些小道消息，我家蓬葳要喜欢，也只喜欢你一个人。荷萍，你说是不是？”
　　她一边说着，还用眼睛向女儿使眼色。
　　一边是自己的父母，一边是自己喜欢的人和哥哥。
　　最终，唐荷萍硬着头皮道：“哥哥喜欢谁，得要他亲自来说，他说的，才是真的。”
　　没想到自己的女儿临阵倒戈，唐夫人瞬间变了脸色。


第122章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑦
　　她连忙转身对着骆家夫妻道：“骆大人，香云姐, 这孩子们的事, 一贯都是父母之命媒妁之言。像咱们以前成婚的时候, 出嫁前哪里见过面，成婚了之后，日子不也照常过了。”
　　骆夫人看了骆冉毓一眼, 见她明显还是十分抗拒的样子, 又看了看已经送到府里的聘礼。
　　最终，还是拉着唐夫人的手笑道：“自然是如此，咱们给她们相看的，彼此都掌过眼的，总不会错的。”
　　“不行，娘…”
　　“冉毓, 长辈说话，你三番两次的打断, 你的礼仪都学到哪里去了？”
　　骆冉毓心里那个憋屈啊, 足足听了骆夫人数落了半天，直等骆夫人对着唐夫人说了一句：“让你见笑了, 是我管教不严。”
　　“哪里哪里，冉毓只是心直口快，还是小孩子心性罢了。”
　　“都是孩子, 以后相处相处，慢慢就会有感情的。”
　　听着两人互相吹捧，骆冉毓没有厉吼, 也没有咆哮，只是如同往日一般的语气道：“娘，这婚事成不了，我也有喜欢的人了。”
　　“既然都有了喜欢的人，那何必牵扯在一起？”
　　“我马上就十八了，根据月国的律法，十八岁没出嫁的女子，若不嫁人，就可以申请自立女户，等到我年纪到了，爹爹你就让我自立门户吧。”
　　说完这些话，屋子里的人，纷纷变了脸色。
　　骆夫人整张脸都青了，唐夫人‘呐呐’着唇，半天也没说出一句话来。
　　骆老爷站起身来，直直冲到了骆冉毓面前，怒道：“你有意中人了？什么时候的事？那人是谁？”
　　“我不能告诉你她是谁，但是已经有了这个人了，所以，这婚，万万结不得！”
　　骆老爷都要被气笑了：“问你是谁你说不出来，我就不相信，蓬葳相貌堂堂，一表人才，你怎么就这么冥顽不灵？”
　　“相貌堂堂，一表人才，那是爹你看，我就只把他当邻家哥哥。你觉得好，我不觉得，你喜欢，我不喜欢。我喜欢的人，你也未必看得上，所以，我也就不告诉你她是谁，省得你跟我生气了。”
　　“私相授受，没有父母之命媒妁之言，你看上谁，都不可以！”
　　“我就是喜欢她，只喜欢她！我喜欢的，是个女人！”骆冉毓一吼出来，瞬间，屋子里所有的声音都消失了，静的仿佛连一根绣花针落地，都能听到。
　　“你…你…再说一遍…”
　　“我喜欢女人，一个很漂亮很可爱很有抱负的女孩子。”迎着骆父不可置信的目光，骆冉毓坦荡的开口。
　　后者身体一抖，饶是经过这么多年跌宕起伏，他还是觉得，自己幻听了。
　　“造孽啊…”
　　“让我嫁给一个根本没感情的人，才是造孽。”
　　“够了，冉毓，你别再胡言乱语了，怕是看话本看外面的流言太多了，才为了抗婚，口出狂言吧！”骆夫人连忙冲上前，开口道。
　　“我不…”
　　“来人，带大小姐回屋去。”骆夫人这么开口，可星只得硬着头皮走了出来。
　　“唐伯伯，唐伯母，让你们见笑了，但我该说的都说了，你们可要好好想想了。再有蓬葳哥难得遇到个心动的佳人，不管是卖豆花的也好，卖剪刀的也好，他开心才是最重要的，不是吗？”
　　最终，骆冉毓被可星带下去了。
　　临走前，她还给唐荷萍递去一个‘你放心’的表情。
　　可是，唐荷萍的心，哪里能放的下？这从相约恋爱，到对家人公开，这也太快了！
　　…
　　最终，唐家夫妇带着聘礼，离开了骆府。
　　回到家中，唐夫人还叹息道：“这好好一个女娃，到底是怎么了，竟也喜欢上了一个女子…”
　　“是啊，冉毓这孩子可是咱们从小看到大的，本想着那南宫玉离了月国，正好让她和蓬葳凑成一对，可现在…哎，看来，他们两个是真的没有缘分啊。”
　　听着父母两个人的话，唐荷萍心中百感交集。
　　“父亲，母亲，冉毓她，她们是真心相爱的。”
　　“什么真心相爱？两个女孩子，那是乱了纲常，乱了伦理，雪国无忧公主私奔的事四国都知道了，这可是天大的笑话。”
　　“可那无忧公主若是真的喜欢周水洛的话，那也是她们两个人的事啊！”
　　“她们两个的事？她们家中没有父母双亲？这一逃婚，雪国那边都乱成什么样了？萍儿，你这么回护这件事，莫非…”
　　“我，我…”
　　“我告诉你，以后不许再去找冉毓了，她现在正纠结着，没准以后会怎么样的呢，你跟她再在一起，万一以后连累了你的闺誉，那就不好了。”
　　娘她根本什么都不知道，其实，那个和冉毓在一起的人，就是她啊。
　　“好了，回去休息吧，看来我也得早点给你相看个合适的对象，免的到时候这件事传出去，影响了你。”
　　浑浑噩噩回自己的屋子，唐荷萍甚至都不知道自己怎么走回去的。
　　她将秋绿赶走，屋子里只有她自己一个人。
　　那个和她同床共枕，和她一起畅想未来的人，不在了。
　　她们，有着一样的爱好，共同经历了很长很长一段青葱年华，她们两个好到，甚至连喜欢上一个男孩子，都不会反目成仇。
　　当初，是冉毓先喜欢南宫玉的，可是她不知道，后来她也喜欢上南宫玉。
　　冉毓不但没有和她生气，反而还说要公平竞争，说如果其中有一个人和南宫玉在一起，另一个人，就真心祝福。
　　“你是我从小玩到大最好的朋友，我就算不要谁，也不能不要你。”
　　现在，那个一直在乎她的朋友…
　　她们两个有了逾越之举。
　　她们彼此试探着亲吻，共同感受那热情似火，柔情似水。
　　她们睡在一处，那个傻瓜，非要让她感动还傻傻的先说出了口。
　　喜欢一个人就是对她好，看着她好，自己也甘愿。
　　哥哥对那位豆花姑娘，就是这般，他看不得她被地痞流氓欺负收保护费，他每天早上都会去她家铺子里吃一碗豆花。
　　冉毓喜欢她，她就霸道的揽着她睡一整夜，哪怕手臂发麻。
　　她支持她写话本，支持她开胭脂铺子。
　　所有她人生的方向，她都愿意随着她迎风前行。
　　可她，在大厅的时候，却连一句喜欢，一句有好感都没说出口，甚至，在父母说她会带坏她，会影响她名誉的时候，未发一语。
　　无论是出自朋友，还是爱人，冉毓做的都比她好。
　　她还是太在乎周围人，在乎家人的看法和目光了。
　　就算明明与母亲的想法相悖，她也不敢真的反驳。
　　她太怯懦了。
　　看《玉颜奇缘》的时候，她们三个小姐妹，最喜欢的就是玉倾颜和颜如玉的自由洒脱，一个一心行医，不贪恋权势，另一个想浪迹江湖，放弃让自己痛苦的姻缘。
　　人活一辈子，虽然要孝顺父母，报恩父母，可是也该为自己做些什么。
　　父母的不谅解或许是一时的，可是自己的生活，却要过一世。
　　不管她和冉毓将会走到什么结果，可是，她如果第一步都不敢踏出去，让冉毓一个人去演独角戏，那她也太不该，冉毓也太孤单了。
　　想通了一切，唐荷萍只觉得一切豁然开朗，也有了面对一切的勇气。
　　她在意冉毓，就不会贸然的抛弃她。
　　她唤来人问道：“我哥呢？”
　　“回小姐的话，少爷之前和老爷夫人吵了一架，现在在房里。”
　　难怪今日下聘，哥哥没有去，原来，是被关禁闭了。
　　“我去瞧瞧…”
　　“是。”算来她已经去骆府住了五日之久，也不知道她哥哥和那位豆花姑娘如何了。
　　来到了唐蓬葳的住处，满屋子里尽是一股酒气。
　　唐荷萍走了进去，夺走了对方手里酒坛子：“哥，青天白日的，你喝什么酒啊？爹娘都去骆家提亲了，你知道吗？”
　　“你说什么？！”唐蓬葳瞬间激动地握着自己妹妹的肩膀，不可置信的问。
　　“你别担心，聘礼没有收，因为，冉毓有喜欢的人了。”唐荷萍轻声道。
　　瞬间，唐蓬葳笑道：“那太好了，她不喜欢我，我也不喜欢她，这婚事结不了了。”
　　唐荷萍将对方按在桌前：“是结不了了，可是，唐家和骆家的姻缘，可却不会那么断了。”
　　“妹妹，你这是何意？”
　　唐荷萍深吸了一口气，既然要说，就从最简单的哥哥开始说吧。
　　“冉毓喜欢的人，是我，我们两个已经定情。”
　　寂静，无声，沉默。
　　“你没听清吗？我喜欢冉毓，她也喜欢我，虽然我们确定的时间比较短，但是我越想，越觉得，和她在一起可以做很多的事，我会很快乐，很自在，她是值得我托付终身的人。”
　　“妹妹，你是发烧，是糊涂了吗？她是个女孩，你也是女孩！”
　　“女孩怎么了，龙阳断袖之事自古有之，《玉颜奇缘》一书更是火遍了整个大陆，雪国的公主都和她们国家的将军女儿私奔了。我喜欢冉毓，应当也不是什么旷世奇谈吧。”
　　“那…那…无法传宗接代啊！”吭哧了半天，唐蓬葳道。
　　“那我问你，若是你的豆花姑娘万一不能生育，你就会休弃她，或者纳几个小妾开枝散叶吗？”
　　“这…”
　　“若哥哥你说是，那我更要喜欢冉毓了，最起码她不会因为生育之事，来找几个女孩子气我。若哥哥你说不是，那传宗接代这一说，就更是无稽之谈了。”


第123章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑧
　　唐蓬葳只觉得妹妹说的话，似乎处处是谬误, 但是想反驳, 却又不知如何开口。
　　“这么大的事, 你不告诉父亲母亲，却来告诉我，是想让我相帮吗？”
　　“不是相帮, 只是因为你是我哥哥, 你的事我知道，我的事也想让你知道。跟你说完我和冉毓的情况，你就也知道冉毓不想嫁你的事了，好了，我要走了，我现在就去, 和父亲母亲去说。”
　　“等等！”唐蓬葳一下子叫住了唐荷萍。
　　后者不解的回头：“怎么了？”
　　“我和你一起去！”
　　“哥哥是想有个对比，然后或许爹娘就会同意比较正常的你们么？嗯, 我觉得可以一试。”
　　“这都什么情况了, 我哪有功夫管我自己的事，我是陪你去, 怕你被打死！”
　　唐荷萍瞬间笑了笑，往唐蓬葳身上一靠：“谢谢哥哥。”
　　没等后者回复，她又道：“天啊, 你到底喝了多少酒？”
　　这兄妹俩互损多年，倒也是一种乐趣。
　　简单的收拾了一下，两人往前厅而去, 可得到的结果却是，唐老爷去了店里，唐夫人回了卧室。
　　“要不，先告诉娘一声？”唐荷萍弱弱的问。
　　“爹脾气最是火爆，娘还爱掉眼泪，你得两个一起告诉，这样，爹就不会那么生气，娘也不会那么伤心。”唐蓬葳状似头头是道的分析着。
　　“你估摸的挺准的啊，那你当初怎么没成功？”
　　“珠曼她娘曾经二嫁过，且两任丈夫都死了，家里还有个小弟弟，娘说门槛太低，还怕以后她弟弟来咱们家蹭吃蹭喝。”
　　“还有这么多隐情，可其实，这也没什么吧。又不是珠曼姑娘改嫁了两次，带着弟弟出嫁到咱家…”
　　兄妹俩聊了很久，最终，只能说是年龄不同，看事情的角度也不一样，只能等着金诚所至，金石为开的那一日了。
　　父亲不在，和母亲一个人说又有些害怕她受不了刺激，唐荷萍只好回到自己屋子里。
　　她先写了一封信，让秋绿想办法带去给骆冉毓。
　　紧接着，她在卧室里奋笔疾书来。
　　何以解忧，唯有话本。
　　看不了新话本，那就写新话本！
　　晌午的时候，秋绿有些面色难看的带着一个小包走了进来。
　　“秋绿，怎么样了？发生什么事了？”
　　秋绿将小包递给唐荷萍：“这是骆小姐的，她现在，很不好。”
　　这短短一句，瞬间吓了唐荷萍一跳。
　　她打开那包袱，赫然看见里面有长长的一截秀发，顶端似乎是被什么给齐齐斩断了。
　　“是冉毓的？她怎么了？”
　　“骆姑娘自己在屋子里自己划的，骆大人和夫人都震怒了，现在，听说她在灵云庵呢！”
　　一听这话，唐荷萍登时五内俱焚。
　　“快，备马车，我要去灵云庵。”
　　“小姐，你现在去了，大家不就知道了？”
　　“我管不得这么多了，知道就知道，早晚也是要知道的，我要找到她，我不能让她一个人面对这局面。她也是因为我，才会到如此地步，我怎么可以不去？”
　　一想到骆冉毓因为这件事被送去庵堂，从此，青灯古佛，常伴流年，脸上再也没有了欢欣喜乐。
　　唐荷萍的心，就跟针扎一般的疼。
　　有什么事，都该是两个人一起进退，一起面对。
　　她不能让她一个人！绝对不能！
　　“是是是，我这就准备马车，小姐，你等我！”
　　因着心里十分的焦急，所以唐荷萍命车夫快速的驾着马车，一刻也不停的向前驶进。
　　一路上，特意绕过繁华的集市，走的都是偏远的小路，简直都要把唐荷萍的五脏六腑都颠的倒了一个个。
　　秋绿颇有些担心的开口：“小姐，你还好吗？”
　　“没事…”
　　忽的想到了什么，她道：“秋绿，若是事情闹大了，我娘问起，你就一概说什么都不知道。”
　　“是，小姐。”
　　“冉毓她太冲动了，身体发肤，受之父母，她怎么可以轻易损毁？这样子，不是让事情的发展，更加难以控制了吗？”看着那一缕墨黑的长发，唐荷萍只希望千万别出什么事。
　　死死的捏着那一缕青丝，心中的痛楚，好似翻江倒海。
　　若是他们把冉毓送去，强行让她剃了头发出了家，那可怎么办？
　　越想越害怕，还好，很快，灵云庵就到了。
　　灵云庵就在镇子的最边缘位置，就在山脚下，不需要上山。
　　但进入寺中，还得走上几十来阶的石阶。
　　唐荷萍顾不得平日的淑女教养，拎着裙摆，就往寺里走。
　　“阿弥陀佛…”
　　“阿弥陀佛…”
　　“施主，寺中正在有人举行剃度仪式，你若是要过去，恐怕要稍等一会儿。”听路过的小尼姑这么一阻拦，更是让唐荷萍心神俱裂。
　　“不！”
　　“施主…”
　　当唐荷萍冲入大雄宝殿的时候，只见一个一身灰衣的女子，正跪在那里，有个年老的尼姑，手里拿着剃刀。
　　地上，已经散落了一地的头发。
　　“冉毓…”
　　“此乃佛门清净之地，这位施主也已经想要了断前尘，施主为何要大声喧哗？”
　　“冉毓，你回过头来…”
　　“你不能出家，你忘记了，你答应我，我们两个要在一起，还要一起写话本，你还要帮我开胭脂铺子啊！”
　　“你出家了，我怎么办？”
　　“你不要我了吗？”
　　“是不是伯父伯母逼你出嫁，冉毓，你跟我走，我们去找他们，说个明白。”
　　那灰衣身影一颤，随即，转过身来，可却是一张全然陌生的女子面孔。
　　“姑娘，你认错人了，贫尼法号无尘，已经断绝六根，并非你所要找的人。”
　　唐荷萍一下子愣在了原地。
　　不是冉毓吗？
　　“这是怎么回事？”
　　“让我来告诉你，是怎么回事！”大雄宝殿的一个红色的柱子后面，缓缓走出来三个人影。
　　不只是骆家夫妇，还有…
　　她娘！
　　“你…你…们…”怎么会是他们？娘不是回了自己屋子去了吗？为何，会和骆伯父骆伯母来到这寺中？
　　寺中的主持将几人引到了一间厢房，而后恭敬地退下。
　　屋子里的气氛一时间紧张极了，秋绿吓得腿都软了。
　　唐夫人最先道：“我本是被香云姐拉来做个见证，看看那个大胆的引诱了冉毓的女孩子是谁？可我万万没想到…”
　　“事到如今，娘，骆伯伯，骆伯母，我也不瞒你们了，我和冉毓，我们喜欢上了彼此。我…我…非她不可…”
　　“非她不可？你们到底是从哪学来的这些不良的习气？旁人就罢了，你们在我们眼皮子底下，怎么能这般肆意妄为？”
　　“娘，这绝不是肆意妄为，只是两心相许罢了。”
　　“还说，你还嘴硬！”唐夫人气的不行，从来没对唐荷萍动过手的她，忽的眼睛在屋子里寻摸，直到，看到了角落里的一支鸡毛掸子。
　　她几步冲了过去，抄起来回身就要打。
　　骆夫人瞬间拦住了她：“好了，翠心，你打她，骂她，又能如何？说句不好听的，打死了，那又有什么用？解决不了问题的，现在，知道了那个人是谁，咱们坐下来，好好商量商量，下一步该怎么解决。”
　　一家一个女儿，掌中宝般呵护着长大。
　　可谁曾想，到了要出嫁的年纪，一个个的，都…都…
　　“骆伯母，我知道我这么做不对，你们接受不了，可是，你告诉我，冉毓现在怎么样了好不好？你别让她出家，她还有大好的时光要过，不能在这寺庙里终老啊！”
　　骆夫人转头看向唐荷萍：“荷萍，你口口声声为了冉毓着想，那你们怎么还能在一起呢？须知世风日下，人心不古。光是这月国边缘小镇的每个人的一口唾沫，都能把你们喷死！”
　　“我不怕，冉毓也不怕，我们可以隐居府里，足不出户！”
　　“好，且不说这件事，我问你，那蓝家的孩子，和你们可有什么瓜葛？”
　　唐荷萍连忙摇头：“没有，只有我和冉毓。”
　　三人齐齐舒了一口气，事情闹大了，对蓝家更没办法交代。
　　“冉毓她没事，这一缕发丝，是她自己割断，让可星去与你送信，途中被我截下，我就来个顺水推舟，想见见那个胆大的女孩子是谁。万万没想到，竟是你，我从小看到大的荷萍。”
　　唐荷萍瞬间跪在地上，对着三人道：“娘，骆伯伯，骆伯母，我们两个没想过要伤害任何人，只是彼此倾慕，互相喜欢，请你们成全我们吧。”
　　“什么！”唐夫人瞬间怒道：“都到了这份上，你还执迷不悟？”
　　“不是执迷不悟，而是一往而深，总之，我喜欢冉毓，除非她不喜欢我，否则，我是不会退缩的。”她才初体会到情之美好，怎么可以说放手就放手？
　　“你…”唐夫人手里拿着凶器，又要去打。
　　最终，骆夫人抢走了鸡毛掸子，并搀扶起唐荷萍。
　　“咱们回去，不能你在这里一个人跪着，她却什么都不知道。”
　　“香云姐…”
　　“她们虽是糊涂，可倒也有一股子韧劲儿，翠心，都是自家孩子，别把事情弄得太僵。当初丽华的事，要引以为戒啊…”柳丽华，是她们共同的朋友，可是因为喜欢上一个书生不顾家里的反对，与其私奔，后来她失踪了五年，等到后来家人找到她的时候，她却早就因为穷困的生活而难产死了。
　　与其让两个孩子与她们离了心，一时激动又离了家，不如，把她们困在自己的羽翼之下。
　　她们关起家门来内部调节，就不信拗不过这俩孩子。
　　就这样，唐荷萍被她们带回了骆府。
　　回到骆府，得到的第一消息就是，骆冉毓绝食了。


第124章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑨
　　“绝食？”众人闻言皆是一惊。
　　等赶到骆冉毓屋子里的时候, 就见骆冉毓换上了一身素净的衣服, 头发披散着，整个人紧闭双眼，倒在床上，不知是睡着了还是饿晕了。
　　“冉毓…”骆夫人焦急地呼喊着。
　　“别管我, 我说不吃就不吃！你们非得困着我, 不让我出去，那就让我饿死好了。”
　　唐荷萍见她直挺挺的躺在床上, 心下痛楚，连忙发声了：“冉毓, 我来了…”
　　床上的人瞬间一个鲤鱼打挺，随即不可置信的起身望了过来。
　　“小荷…怎么是你？”
　　唐荷萍几步走到她面前, 目光定定的锁住了她道：“冉毓, 我自然是来陪你。”
　　“你…都说了…”
　　“只有你一个人, 那你不是会孤单吗？好好的, 干什么绝食？你别拿自己身体开玩笑！”唐荷萍的声音柔柔的, 骆冉毓想也没想，一下子就走下地，猛地抱住了她。
　　她本想要自己一个人先扛了, 万一没准就成功了呢, 然后她就可以拉着父母一起劝说唐家伯父伯母了。
　　可没曾想, 一贯最听父母话的唐荷萍，竟勇敢的自己暴露了身份。
　　震惊感动之余，骆冉毓在她耳边咬耳朵：“你跟我一起绝食, 她们没准就能成全咱们了。”
　　此言一出，唐荷萍还没说什么，耳尖的骆父就怒道：“你自己绝食也就罢了，还拐的荷萍与你一起，骆冉毓，你真是岂有此理！”
　　“那我就是喜欢小荷啊，那你们不同意，我们就只好一哭二闹三上吊了，还能有什么别的办法？”
　　屋子里就只有两家的大人，还有两个女孩，不一会，唐老爷也从胭脂铺子过来了。
　　当着四个大人的面，骆冉毓鼓足了勇气道：“除不能生小孩子，我们什么都可以给对方，你们要怎么样，才能成全我们？”
　　一贯，都是父母主动和子女的对象讲条件。
　　到了骆冉毓这里，她就先下手为强，反其道而行之。
　　“你是女孩，她也是女孩，你变不成男人，不能养家糊口，不能照顾她，你不能耽误人家荷萍！”骆大人苦口婆心的劝说道。
　　“小荷都没说我耽误她，我也不觉得她耽误我。家里也有钱，我们两个自己再努力寻个生计，以后的生活根本就不是问题。”
　　“你一个女孩家，能做什么？”
　　“我和荷萍开一家胭脂铺子，小荷说了要开一家胭脂铺子，我出钱，小荷手很巧，我们可以独当一面。”
　　“那如果开不成怎么办？一辈子吃爹娘的？你们还是趁着感情不深的时候，快刀斩乱麻，了结了这段孽缘！”
　　“不，爹，绝对可以开成的。到时候，我和小荷就可以天长地久的厮守在一起。不愁吃穿，不羡鸳鸯不羡仙。爹，你休想我嫁人，除了小荷，我这辈子谁也不要！你若是让我出嫁，那就拿着我的尸体上花轿吧！”
　　“你…你…”
　　“好，骆冉毓，你说的如此笃定，那我就给你一个机会，我给你一年的时间，你们若是一年可以攒下一百两银子，那我就让你们在一起。”骆父发了狠，大声道。
　　“老爷…”
　　“夫人，我已经想好了，唐兄，你看如何？”
　　“我觉得可行，但是不可以以唐家分店的名义。萍儿，这样，你也甘愿吗？”
　　唐荷萍迎着父亲严厉的目光道：“女儿会尽力一试，无怨无悔！”
　　“好，以一年为期限，但是，不允许你动用家里账房的一分一毫，你也愿意？”
　　“对，衙里的人力物力财力，我也不会给你，冉毓…”
　　“愿意！”
　　“我也愿意！”不管大人们怎么劝，最终，两个人还是斩钉截铁的开口。
　　以一年为期限，这个契约就这样定了下来。
　　没有第一时间关她们紧闭，甚至还和她们谈了条件，看来一哭二闹三上吊果然是奏效的。
　　谁曾想，下午的时候，雪丝萝和周洛两个竟邀请她们三个人到宏伟阁一聚。
　　骆冉毓和唐荷萍心中不解，但还是应约而去。
　　“骆姐姐，唐姐姐，小紫妹妹，明日我们就要离开了，所以，今日来此，特意来向你们告别…”
　　蓝怡紫未猜测到真相，只是惊讶了一下，可她们两个，却忍不住，联想到了很多。
　　“这么匆忙吗？”
　　“家中父母惦念，该是要回去的时候了，不过，我并不后悔来月国这一趟，因为遇到了你们三个志同道合的好朋友。”高无忧眼中有些伤感，但是回去，已经是势在必得。
　　吃过饭后，高无忧和周水洛相偕离去。
　　看着雪丝萝和周洛始终十指相扣的手，骆冉毓想了想，也跟着抓住了唐荷萍的手。
　　后者下意识的一瞧，脸上飞起两片红霞。
　　“哎，五个小伙伴又变成三个了，怎么这么多年还是只有咱们三个，想把流星阁壮大的机会都没有了…”蓝怡紫小声的抱怨着。
　　流星阁，曾是蓝怡紫看过的一个武侠话本里的江湖组织。
　　蓝怡紫很喜欢把话本里的东西套在现实，在她口里，骆冉毓是阁主，她就是医女左护法，唐荷萍就是胭脂右护法。
　　可是阁里的其他成员，一直没有招募成功。
　　“咦，你们两个怎么牵手了？为什么不带上我？”蓝怡紫不解的问。
　　“咳咳，因为…因为…”蓝怡紫有些呆呆萌萌的，但是一直都是她们小团体里密不可分的一个。
　　她们不怎么想隐瞒她。
　　“因为，荷萍已经成为阁主夫人了…”
　　蓝怡紫的荔枝眼瞬间睁大，很久之后，她捏了捏自己的荷包道：“那我用不用随份子钱？”
　　“随，随大份，随双份！小紫，说真的，你手头有多少钱？”唐荷萍瞬间问道。
　　很快，她们的胭脂铺子加写话本的团队里，又加了一个新的小伙伴。
　　时光春去秋来，就过了十个月。
　　从这小镇起始，她们三个人众筹创意书写的第一本《桃花胭脂色，第一册 》，开始出售了。 
　　人们对于百合话本的喜欢，并没有因为时间的流逝而减退消亡。
　　甚至，越来越多的人，对这种类型的话本采取了地毯式搜索，有一本是一本，宁可看错不可错过。
　　一百本，在上架的第一天，就被抢购一空。
　　一个月后，整整加印了三千本，邻镇邻县，也有很多人都慕名而来。
　　光是卖话本的钱，就有了一百两，扣出去印刷的钱，打点的钱，净算收入，也有七十两。
　　她们的胭脂铺子，并没有单独开一家，因为两个女孩不好抛头露面，便将制作好的胭脂直接放在蓝家的药铺代卖。
　　日子过的还算舒心，只是…
　　她们在花园里亲亲的时候，骆夫人会忽然跑出来。
　　她们去山上里游山玩水的时候，身后跟着他哥还有珠曼姑娘…不对，现在是她嫂子了…
　　因为她们的事，全家上火，还真奔着唐荷萍之前的想法去了，对她哥的要求降低了。
　　嫂子刚进门的时候，母亲看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，嫂子性子好，打理家务，洗手作羹汤，事事做的周全，渐渐的，唐夫人也就满意了。
　　后来嫂子还怀了身孕，这下子，彻底坐稳了唐少夫人的位置。
　　全家就剩下她唐荷萍一人，每天跟做贼似的，被盯着。
　　就连晚上她们想同床共枕，都被剥夺了资格。
　　哎…
　　“嫂子，走了半天，你都累了吧，快歇一会吧…”
　　“嗯，好。”
　　“我和荷萍去摘点野果，哥，秋绿，可星，你们照顾好嫂子啊…”唐荷萍说罢，就拉着骆冉毓，一下子钻进了小树林里，几下就不见了踪影。
　　身后几人无奈的摇摇头，也知道两个人是憋久了，也就任由她们去了。
　　跑了很久，两人在一处明净的小溪旁停了下来。
　　“小荷，你知道吗，我知道了两个惊天的消息…”
　　“什么消息，还惊天？！”
　　“雪国那边，允许同性之人成婚了。还有，雪国已经和风国合并了，现在是晴国了，这是我昨天听我爹娘谈论起来的，要过几天，大概月国人才会知道。”
　　“真的！？”
　　“她们两个回到了雪国，如今雪国又出列了这一律法，我猜，很快，她们就会名正言顺的成婚了。要是咱们也是雪国，不对，是晴国人，那该多好啊！”话里几许羡慕，唐荷萍能够轻易的听出来。
　　她心里，何尝不是这么想的呢？
　　在父母看来，她们由蓝家代买的胭脂，根本卖不了多少钱，一年，肯定是怎么也攒不下一百两的。
　　“没关系啊，就算不是晴国人，可也可以喜欢上同性之人啊…”
　　“谁让咱们一吻倾心，日久生情，矢志不渝了呢？凭借自己的双手和头脑去挣钱，虽然咱们每天都很累，可是，也很幸福。冉毓，我们在一起，能打造幸福！”
　　回应她的，是骆冉毓徐徐凑近，含住了她如同花瓣般的红唇。
　　唐荷萍瞬间揽住对方的脖颈，猛烈的回应着。
　　能够独处的时间实在是太少，不是忙着，就是有人看着。
　　她们便是想简单的亲亲抱抱都害怕被人看到，被人指责，但再苦再难，总有一点清甜。
　　唇齿交融间，尽是对方缠绵的气息，带着无尽的深情，无尽的呵护。
　　连带着，还有欣喜与满足。
　　这一方天地，唯有她们二人。
　　寂静，厮守，甜蜜。
　　“小姐…”
　　“小姐…”不知过了有多久，她们听到了不远处的呼喊声，瞬间如同两只小兔子一般跳起。
　　看着彼此潋滟的唇瓣，情不自禁的，两个人都有些面红耳赤。
　　如果，可以有名分，更进一步，就好了。话本里的名场面，看着还挺让人心惊肉跳的！
　　连忙快速的整理了一番，她们手拉着手，迎着下人们呼喊的声音走去。
　　“怎么了怎么了？”
　　“两位小姐，快回家吧…家里来了几位贵客…”
　　贵客？谁啊？
　　问哥哥嫂嫂，他们也是一头雾水，直到回到家里，她们才知道，这所谓的贵客竟是…
　　“在下名唤疾风，乃是晴国的一名侍卫，今日前来新绿城，是诚意邀请骆冉毓小姐，唐荷萍小姐，蓝怡紫小姐前往我晴国，参加我国无忧公主，与周水洛周姑娘的婚礼。”
　　“谁谁谁…的婚礼？”四个长辈们纷纷不可置信的看着疾风。
　　“晴国无忧公主与周水洛姑娘！”
　　“爹…”骆大人晕了。
　　“娘…”唐夫人晕了。
　　一家晕一个，倒也很是公平。


第125章 骆冉毓ｘ唐荷萍⑩
　　晚间, 两家众人激动地心情这才稍稍的平复了一下。才终于坐了下来, 询问骆冉毓唐荷萍两人，到底是怎么回事。
　　骆冉毓将之前与雪丝萝，也就是高无忧认识的经过谈起。
　　众人才知，原来三小女孩在一年前就已经和无忧公主相识了。
　　“那时候她自名雪丝萝, 出手阔绰, 婢仆成群，说是来月国探亲。我们也是后来见她身边多了一个叫周洛的女子, 两个人如影随形，似乎还有纠葛, 才忽然产生了联想。这件事事关重大，所以我对荷萍说, 还是不要透露出去, 免得有什么不必要的麻烦。”
　　“没想到, 她们真的是无忧公主和周水洛, 而且, 她们还真的要结婚了。”说到结婚，骆冉毓眼中都是憧憬和希望。
　　四个长辈看了心中一下子警铃大作。
　　最开始的时候，他们明明是想要两个孩子感受人间疾苦, 然后知难而退。
　　可现在…
　　合着她们两个相爱, 是因为受了晴国那无忧公主的影响。
　　“你们放心吧, 丝萝她人很好，她们两个邀请我们去参加婚礼，肯定也是希望曾经认识她们的我们参与她们的祝福。爹, 我们现在应该想的是，该准备个什么贺礼给她们比较好。”
　　唐荷萍紧接着道：“从月国往忆雪城去，需得二十日路程，参加婚礼之后约莫还得小住几日，再返程归来之时就到了一年之期。”
　　骆老爷瞬间道：“这我不管，你们拿不出自己亲手挣的一百两，就不可以在一起。君子一言驷马难追，不能因为任何事情有所改变。”
　　两人对视一眼，纷纷眼中带着无尽的失望。
　　骆冉毓不死心的问一句：“别人给的也不行吗？万一公主待我们好，到时候赏赐给我们一万两银子花花，也不行吗？”
　　唐老爷振振有词的道：“都说了，只能是你们自己挣得，别人赠与的，都不算。你们现在拿出来，现在就让你们在一起，没有的话，别的免谈！”
　　唐荷萍长叹了一口，而后，对着骆冉毓点了点头。
　　骆冉毓拍了拍手，瞬间，可星拎着一个小箱子，走了进来。
　　屋子里的四人，纷纷有一种不太好的预感。
　　“爹爹，骆伯伯，这是我和冉毓合作，一起挣的银钱，里面何时入账，入账多少，写的清清楚楚，明明白白，共计一百三十两，请你们查收。”
　　“多少钱？”
　　“一百三十两！”
　　几人连忙围了过来，打开箱子仔细的瞧了瞧。
　　十一月二十九日，入账十两。
　　十二月初五，入账二十两。
　　十二月十三，入账二十两。
　　…
　　“怎么会有这么多钱？短短六天，就有三十两？萍儿，你莫不是把你爹当傻子，随意糊弄我们？”
　　唐荷萍拿过那收据，指着底下那栏道：“父亲，你看好，这是银鸽书行开具的收据。你女儿我和冉毓，我们做胭脂只是其一，我们私底下还写了话本，这些钱都是用话本的钱换的。我们用自己的手写话本，用自己的头脑想情节。最后，成功的用自己的手换来了这一百三十两银子。爹，骆伯伯，娘，骆伯母，你们也说了，一言既出驷马难追的。”
　　“好，如今钱到位了，我和冉毓，是不是就能在一起了？从现在这一刻开始，我们就可以在一起了？”
　　“这…”
　　“爹，当初说好了，一年能够挣一百三十两，你们就同意我们在一起的。如今，不可以反悔哦！你要是反悔，外面人会笑话你堂堂县令，言而无信的！”
　　“哎…”良久，骆父和唐父都跟着长叹了一口气。
　　“爹，我都十九了，小荷也十七了，你不是嫌我是老姑婆嫁不出去吗？现在我们完成了任务，你就答应我们吧！”两人牵手，瞬间一起跪地。
　　最终，几个长辈无奈的点点头。
　　就是不看这一百三十两银子，他们也得考虑考虑晴国那边啊。
　　马上这两女娃娃和蓝怡紫就要去晴国参加婚礼了，临走之前再要死要活的，万一出点什么事，该如何是好。
　　可是，就真的让她们这样假凤虚凰的在一起了吗？
　　想想实在是不甘心，可是，却又无计可施。
　　就这样，唐荷萍和骆冉毓，带着无限的欢欣，拉着她们的小紫妹妹，前往了晴国。
　　“小紫，我们有一件事要告诉你哦…”三人第二日，在马车上会面。
　　“是要参加丝萝姐姐和周洛姐姐的婚礼吗？她们的真正名字我已经知道了。对了，我想了很久想到，送一个爷爷做的最好的药膏当贺礼比较好，毕竟，当初丝萝姐姐曾经说过一次想要。”
　　“嗯，不错。我们呢，打算送话本，第一册 以及第二册的手稿。我们想着，对于她们来说，应该是一言可抵万金，金银财宝她们可以取之不尽，用之不竭。但是故事，却不是可以轻易雷同巧合的。” 
　　“嗯，那挺好的。当初那本书里面的角色名字都是我起的草药名，还有里面女主角看病的经历，还是我出的呢，到时候也得算我一份。”
　　“放心吧，忘不了你，好了，跟你说正事！我们两个…”骆冉毓停顿了一下。
　　唐荷萍紧接着道：“我们在一起了。”
　　说完，两人对视一眼，纷纷低头，含羞一笑。
　　可是等了半天，蓝怡紫却没给什么反应，反而是，瞪大了圆圆的眼睛，眼里，都是迷惘。
　　“我们在一起了，你怎么一点也不惊讶？”骆冉毓一边说着，一边搂着唐荷萍的纤腰，在她的额前亲了一下。
　　蓝怡紫挠了挠头：“去年她不就是你的阁主夫人了吗？怎么又在一起一次？”
　　“不是，是我们的爹娘都已经同意我们在一起了，这次，我们是真的在一起了，而且，以后，也都不会分开了。”
　　蓝怡紫终于明白了，瞬间，她鼓起掌来：“真的吗？那太好了，那等我们从晴国回来，就喝你们的喜酒了…”
　　“我真的要开始准备红包了…”
　　晴国的气候，夏季也就如同月国的晚春，气候倒也适宜。
　　来到忆雪城，她们最先见到了周水洛。
　　“三位姑娘有礼…不远千里邀你们前来，一路上辛苦了…”
　　骆冉毓连忙摆手：“不辛苦不辛苦，该提前祝贺你们新婚之喜，对了，公主殿下呢？”
　　周水洛淡笑着解释道：“我还未告诉她你们来此的消息，想给她个惊喜。”
　　眼角眉梢流露出的那一股宠溺，让三人看了连连称赞，看来，她们的感情，真的很深啊！
　　既是如此，那当初的一点点不愉快，也就如同云烟飘散，不值一提了。
　　“这间驿馆是平时接待各国使臣的，还有五日，我们便要大婚了，各位白日可以去忆雪城各处玩一玩，所有花销，一律算在我账上。”
　　“多谢周姑娘…”
　　晚上，她们被引进了三间客房，最后商量变成了两间。
　　骆冉毓唐荷萍一间，蓝怡紫一间。
　　可是由于是第一次出远门，所以蓝怡紫有点认生，晚上抱着被子，敲开了她们的屋门。
　　不知为何，蓝怡紫敏锐的看到两个姐姐的嘴巴都红了，脖子上也都是蚊子咬的痕迹。
　　“这客栈里的蚊子也太讨厌了，瞧把你们两个叮的，看来，我要准备一些七里香，好好的灭灭蚊子的锐气。”这两个人的喘息声也很重，是太热了吗？
　　“骆姐姐，唐姐姐，你们睡床上，我睡榻上就好了，不跟你们挤一处，热你们。”
　　骆冉毓无奈的翻了个白眼，来都来了，睡榻上和床上没什么分别的好不？
　　她们刚刚终于躲开了家人，护卫，以及蓝怡紫的注视，想尽兴的亲热一回，怎么就这么难？
　　但蓝怡紫年纪小，才十六岁，她们也理解。
　　进屋没多久，蓝怡紫就睡着了，而且睡着睡着，一翻身，头就转向了墙里。
　　骆冉毓和唐荷萍对视了一眼，最终还是动了起来。
　　但她们并未有太大的起伏，只是两个人侧躺着，面对面，樱唇相互啄在一起，交换着彼此的香甜美好，再亲亲额头，耳垂，眼睛，脸颊等等。
　　放肆起来，可以亲一夜。
　　当然，再多的就不敢做了，因为名不正言不顺的，真做出什么太出格的事，家里人要是知道了，准得骂死她们。
　　浅尝辄止，就刚刚好。
　　“冉毓，这一切，就像是梦一样…”盛夏炎热，可她们就如同连理枝般，紧紧缠绕。
　　“是啊，十个月了，我没再好好抱抱你，亲亲你…”
　　手指爱怜的抚了抚唐荷萍的唇瓣，似玫瑰娇艳，水润妩媚。
　　唐荷萍瞬间红着脸，樱唇轻颤。
　　杏眼迷离，心中激荡。
　　唐荷萍微微动了动，便张开小嘴儿，含住骆冉毓的指尖。
　　“这辈子我咬住你了，别想逃了！”
　　“我不跑，我要和你在一起，写一辈子的话本，买一辈子的胭脂，过一辈子的幸福。”
　　月醉星迷，一夜良辰美景。
　　之后的四日，她们便在忆雪城里游走，看了很多不同的风土人情，人间百态。
　　也从百姓们口中，得知了很多无忧公主与周水洛姑娘的趣事。
　　这俩人年少时，一起喜欢过了一个将军，可那将军，却悄悄地在军营里结婚了。
　　曾经，甚至还有人开赌局赌这俩人谁和郭将军在一起，后来啊，没想到，竟是她们俩亲亲密密，恩恩爱爱的，不羡鸳鸯不羡仙！
　　世间之事，果真百转千回，让人拍案叫绝啊！


第126章 骆冉毓ｘ唐荷萍（完）
　　这场震硕古今的婚礼, 终于开始了。
　　虽然她们三个全程只在一众不认识的宾客之中默默地做了背景板。
　　但是, 当看到周水洛一身红衣，还有高无忧穿着红纱两人出现在毓华殿门口的时候，骆冉毓几人，甚至都有一种, 这是自己结婚了的错觉。
　　看着她们共同闯关, 看着她们品尝酸甜苦辣的滋味，看着她们含笑携手。
　　似乎也好像是追了一本新的话本, 终于守得云开，等待到了最好的结局。
　　真好啊！幸福！
　　紧接着, 三人又被马车拉着，转到了公主府, 跟着很多人吃酒聊天, 耳边, 尽是众人对这对恋人的祝福。
　　晚上, 宴罢停席, 她们又被安排在了公主府的客房。
　　看着满目的红色，骆冉毓激动道：“小荷，不如, 我们回去跟爹娘他们商量一下, 搬来晴国定居如何？”
　　“这怎么使得？伯父是月国官员, 他们更是土生土长的月国人，怎可以轻易的就别国他居？况且，咱两家的祖坟墓地, 都尽数在新绿城啊。”唐荷萍瞬间反驳了她。
　　这想法本就是骆冉毓临时起意，自然也只是提提，想想，无法真的落实了。
　　“你说的也是！”
　　“其实，月国也好，晴国也好，只要父母双亲不反对，在哪里，咱们都可以成婚。冉毓，你在哪里，我就在哪里，这辈子，非你不可了。”
　　“小荷…”
　　人家在洞房花烛，那她们也可以恩恩爱爱啊…
　　老天保佑，小紫可千万别来了。
　　如她们心中所想，晚上蓝怡紫果子酒喝多了，回了屋子，一睡就到了天亮。
　　北牖当风，所以即使是夏日，室内依旧是一派清凉。
　　连带着，肌肤因着午夜的凉风，都有些跟着轻轻战栗。
　　“不行，咱们一定得成婚，小荷，等到咱们回去，就一起去做嫁衣，不管他们说什么，都在一起，好不好？”骆冉毓吻了吻唐荷萍的唇，与她十指相扣。
　　温暖如期而至，唐荷萍轻轻点了点头，而后伸出手臂，情不自禁的环住了骆冉毓的脖颈：“我们的婚礼，不需要多么盛大，不需要多么豪华，不需要多么引人注目，重要的，有咱们，有家人和小紫的旁观…就够了…”
　　“冉毓，冉毓…”隐隐的，额间渗出一丝晶莹。
　　骆冉毓将她的呼喊堵在口中，浅浅的，柔柔的。
　　很久之后，唐荷萍眼角，缓缓流出滴滴激动的泪珠。
　　即使未越雷池，可是点滴之间，便已经让她仿佛羽化而登仙了。
　　她越发的，想要和骆冉毓腻在一处，永远永远…
　　一夜的光景，她们相拥而眠，带给彼此最轻柔，最细腻的爱。
　　第二日醒来的时候，手还紧紧相连，密不可分。
　　起身之后，用过早膳，没过多久，便得到了一个消息。
　　“三位姑娘，无忧公主向着这边来了…”
　　三人齐齐起身相迎，廊下，一个女子一身雪纱，冰肌玉骨，眉眼如画，仿若神仙妃子。
　　不正是去年在新绿城与她们相识的雪丝萝么！
　　“草民骆冉毓（唐荷萍，蓝怡紫）见过公主殿下，公主殿下玉体安康。”
　　“好啦，咱们姐妹几个，又何必拘礼呢？水洛也真是的，你们早就来了，可她也不告诉我。昨天晚上我才知道你们来，也没跟你们见上一面。”高无忧摆了摆手，亲亲热热的拉着她们三个落了坐。
　　态度亲密自然，没有一点的倨傲。
　　“公主还记着我们，惦念我们，就是我们三生有幸了。”
　　“是啊，雪姐姐，你大婚，周姑娘邀我们前去，着实我们还震惊了一阵子呢。”
　　几人你一言我一语的，和当初，除了身份的转变，并没有别的变化。
　　三人拿出了早已经准备好的礼物，给了高无忧。
　　蓝怡紫先拿出了那治疗疤痕的药膏。
　　高无忧接过笑道：“小紫，谢谢你给我的药膏，其实，当初我想要这药物，是想要医治水洛的脸。我曾经，一不小心划伤了她，可后来，她的疤痕因为练功自己就消失了。不过，还是谢谢你的药膏，你的心意，我会记在心里的。”
　　紧接着，三人又拿出了包裹里的一本书和手稿。
　　“天啊，这是你们写的话本？你们也太厉害了吧！”接过那本桃花胭脂色，高无忧眼中，瞬间划过无尽的激动。
　　三人心道，看来，这个礼物送对了。
　　“这本书是小紫来想名字，以及里面的制药制胭脂以及女主人给人看病的情节。荷萍和我负责串联情节，如今，写了两册，在月国，只发行了一册。”
　　“百合话本本就稀缺，这样，我研究一下，把你们的话本也售到晴国去。这样子的话，你们就又可以让更多人知道你们的话本，也可以多挣一些钱了。”
　　三人心中惊喜，齐齐道：“谢谢公主。”
　　“谢什么，说来，要是没有话本，没有玉颜奇缘，我和周水洛，也不可能在一起。”
　　唐荷萍和骆冉毓对视一眼，最终，将她们在一起的消息，告诉给了高无忧。
　　高无忧闻言，一下子瞪大了眼睛：“你们两个在一起了？天啊，我看到真的了。”
　　“你们都不知道，当初看你们俩好的不像样，我还在心里偷偷想过，但也仅限于想想，后来还被周水洛给说了呢。没想到，最后你俩真的在一起了。哎，对了，那你们家里…”
　　“我爹和小荷的爹说让我们一年挣一百两银子，就同意我们在一起。然后，我们就写了话本，挣了一百三十两！所以，现在，他们不同意，也得同意了…”
　　高无忧万万没想到，新婚这一天，就听到这么一个天大的好消息。
　　“太棒了，那为了庆祝你们两个成功相守，我也有东西要分享给你们。”高无忧笑眯眯的，一招手，紧接着，接过了宫女递来的另一个布包。
　　这是作者花雨写的《玉颜奇缘》内部版。
　　书中景色甚美，让人望而留恋，两座高山，迤逦绵延，山上有常年不化的厚厚的积雪，以及傲雪红梅，花色娇艳。
　　神奇的是，山间的清泉，却清澈见底，溪流潺潺。
　　书中的仙人，有时去云端曼舞，有时赏崖下风光，能见到晴日的碧草萋萋，桃花盛开，也会遇见阴雨连绵，泥泞满身。
　　但总归，是人间极乐之处也。
　　书中的借物喻人之态她们非得观摩个几年，才能够学会三分。
　　妙极，妙极…
　　“这是孤本，我这里也只有一份，你们多留几日，把它看完，再走不迟。”
　　“嗯嗯。”三人瞬间点头如捣蒜。
　　看着看着话本，蓝怡紫道：“这里面有些地方，我学医学过的！”
　　“这和我以前临摹的春音心图挺像的，但是，也不至于发这么多水吧？是否纪实方面有些夸张？”
　　果然，带着一个小小只，看话本什么的都不方便了，刨根问底的。
　　没过多久，蓝怡紫又道：“为什么我感觉自己有点奇怪？”
　　“怎么了？”
　　“脸热，口干…想嘘嘘…难道是水土不服？”
　　另外三人对视了一眼，最终，高无忧带着蓝怡紫走了。
　　“两位姐妹们，我带小紫去溜达溜达，你们慢慢看，仔细看哦…”高无忧临走前，留下一个‘意味深长’的笑容，便离开了。
　　一下子，屋子里就剩下她们两个人了。
　　“小荷，你看，书上说，这花蜜很是甘甜，不如，一会咱们去鼓捣一点？”
　　“这，好么？”毕竟，是在公主府。
　　“怕什么，你就看着，我来弄，书上说的可都是金科玉律，要不然，她们怎么会那么幸福呢？”
　　“那…好吧…”
　　晚间的时候，骆冉毓如愿的吃到了荷花蜜，虽然微甜中夹杂着淡淡的涩意，但是，个中滋味，更多的却是幸福。
　　五日之后，她们踏上了回程之路。
　　蓝怡紫身边，还多了一个目如朗星，面似银盘的女孩。
　　回到月国，她们就向家人们介绍了一番，高无忧给的各种礼物，以及她们的话本将要发行到晴国各地的消息。
　　最终，在一众长辈们的长吁短叹中，一个小小却又温馨美好的婚礼，就这样在骆宅举办了。
　　大婚当天，两个新娘穿着一样的凤冠霞帔，对着两家的长辈行了叩拜大礼。
　　因着是在月国，没有官府的婚书，无法大张旗鼓，可一切，已然足矣。
　　两个女孩终于手执花球，走进了属于她们共同的新房。
　　洞房花烛夜，正是：“秋风瑟瑟初冬雪，一日看尽红梅花。十指相扣缓入夜，百合花枝并蒂开。”
　　“呀，冉毓…”
　　“小荷，你没事吧…”
　　“凤冠太沉，压得我头疼。”
　　“我帮你解开…”
　　“衣服也穿了七层，太厚了…”
　　“都不要了！”
　　“那你要什么？”
　　“我要小荷，唐荷萍！我的胭脂小姑娘…”她吻上了她唇上的胭脂，两种红色触碰，辗转，混杂在一起，很快，花了唇妆。
　　“呀，唇都花了，我现在一定好丑的！”这对于一个对胭脂和唇妆有着格外敏感度的人，是一种天大的别扭。
　　“不丑，小荷最美…”
　　“嘻嘻，你也是。”
　　“我爱你…”
　　“我也爱你…”
　　“小荷，我要你…”
　　唐荷萍脸色一红，随即轻声吟道：“随君十年相伴，再与君定百年。晴雨同途，我心不改！”
　　褪去束缚，洗去铅华，她们一并躺在红色的喜床上。
　　青丝缠绕在一起，时而热情如火，时而温柔似水。
　　水里火里，两心相许，永生永世！


第127章 北宫馥ｘ蓝怡紫①
　　对于北宫馥来说, 让她这辈子最不解的事。
　　那大概就是她从小陪伴着一起长大的公主殿下, 竟被周家那个狐狸精给迷惑了去。
　　公主喜欢郭云飞，已经有五年了。
　　可是那狐狸精仗着是郭将军的表妹，竟敢和公主分庭抗礼。
　　她是什么身份，身世地位痴心, 哪哪都不如公主, 容貌也只是中上之姿，凭什么和她们公主相提并论？
　　若单单只是二女争一夫, 争的你死我活也就算了。
　　可为什么公主逃婚远走，却带着周水洛上路, 不带她和妹妹郁儿呢？
　　“听说了吗，无忧公主和周将军的女儿周水洛私奔了。”
　　“啊…她们私奔了？她们以前不是一起喜欢郭将军吗？”
　　“听说啊, 她们看了一本叫做《玉颜奇缘》的话本, 然后就相爱啦！”就连宫里的小太监小宫女都在传这件事, 可把北宫馥给气坏了。
　　“公主只喜欢郭将军, 她怎么会喜欢周水洛那个狐狸精呢？仔细了你们的皮, 再胡说八道，小心我剑下无情！”
　　她们是公主小时候的伴读，身边贴身的侍女, 更是贴身护卫。
　　她们是跟着宗政清悦的陪嫁丫鬟与月国侍卫所生的双胞胎姐妹。从小, 就忠诚于高无忧, 是她的心腹。
　　没有道理，高无忧喜欢上了周水洛，她们两个都不知道啊。
　　不过, 公主之前的确是挺奇怪的，好端端的把一本两个女孩子相恋的话本赐给周水洛，后来还追着周水洛去了温泉山庄，晚上还要跟周水洛一个屋子。
　　可恶，一定是周水洛勾引了公主！
　　怀揣着无限的痛苦与思念，过了几个月之后，她们回来了，而且，真的如外界传言的，相爱了。
　　为什么，为什么两个女孩要相爱？
　　“小郁，那本书到底有什么好？”
　　妹妹闻言耸肩，她根本就无法给她答案。
　　疑惑着，痛苦着，时间久了，什么都平息了。
　　尤其是，看着公主喜欢周水洛，周水洛也以真情相待，她们待在一起，那种幸福的美好的场景。
　　她竟也觉得，还挺好的。
　　郭将军不喜欢公主，所以公主做什么都打动不了他，公主费尽心力，精疲力尽。
　　周水洛喜欢公主，把她捧在手心，公主和她一起，有说不出的快乐美好。
　　公主喜欢周水洛，喜欢一个同样喜欢自己的人，就是幸福。
　　北宫馥渐渐开始改观了，喜欢女孩其实也挺好的，只要是喜欢，只要是彼此倾慕，两个女孩也没什么。
　　她们两个比高无忧要小一岁，高无忧都十八了，她们也十七了，高无忧曾开玩笑说，明年，就是她们成婚了。
　　哎，哪里那么容易就遇到一个两情相悦的人呢？
　　就像爹娘，是因为陛下赐婚，才喜结良缘，以前，一个是侍卫一个是宫女，根本没见过几面的。
　　“愣什么神儿啊，馥儿，公主大喜的日子，你还发呆…”
　　“我是感动的，很感动不行吗？”
　　“走走走，看看膳房那边的东西准备的怎么样了，一会拜完堂就入洞房了。时间很紧张呢…”
　　抛去心中繁复的想法，她们姐妹二人，投身于婚礼的喜庆与忙碌之中。
　　大婚终于结束了，一切，也尘埃落定了。
　　银月大陆继往开来的第一对闻名于世的同性恋人，成婚了。
　　成婚第二日，高无忧在两人面前站定：“我和母后商量了一下，册封你们两个做郡主，若你们愿意，可以自己选择喜欢的人，也可以帮你们凤台选婿，总之，从我公主府嫁出去的人，不能受气。”
　　姐妹俩对视一眼，纷纷看出了彼此眼中的坚定。
　　“我们才不走，就永远住在这里，像是我娘照顾太后娘娘那样了。”
　　“是啊，我和姐姐陪公主你一起长大，你现在结婚了就要把我们赶走吗？”
　　高无忧连忙摆手，她可绝对没有这意思！
　　“好了好了，你们随便想，总之郡主的事落实了，你们想如何便如何，总归我罩着你们，好了，我要去找我另外三个小姐妹玩去了，你们两个最近忙坏了，去休息吧。”
　　高无忧风风火火的跑远了，只留姐妹俩在原地，你看看你，我看看我。
　　“姐，你想找个什么样的？”
　　想了半天，北宫馥道：“粘着我的，我看着顺眼的，要好看的，很乖很乖的。”
　　“我怎么感觉你像在找狗？”
　　北宫馥瞬间一抬腿，北宫郁一个闪身，便跳到三丈开外。
　　“你皮子紧了对不对？”
　　“来一场啊，不怕你…”姐妹俩说干就干，从小打到大，越打越亲密。
　　等到打完一场下来，北宫郁落了下风，告了饶，连忙遁走，北宫馥便坐在了庭中的石桌旁。
　　找狗？真是满嘴的胡言乱语。
　　她就照她说的这个标准找，绝对能找到！
　　心里正努力平复着呢，高无忧从厢房走了回来，身后，还跟个小尾巴。
　　“馥儿，怡紫就交给你了，你帮我招待好她…”不用说，公主准保又去找周水洛去了，这俩人一年三百天，一天好几场戏，直看的众人直冒酸水。
　　“你们不是三个人吗？”
　　“刚刚看了话本，我感觉有点奇怪，然后她们就让我和丝萝姐姐出来了。”
　　“丝萝姐姐？”
　　“是公主在月国的名字。”嘶，这名字，真是该死的冒酸气！
　　两人聊着聊着，北宫馥随口问一句想要什么？
　　却见那蓝怡紫睁着漂亮的荔枝眼，圆圆的，喜人的很：“姐姐，我想吃冰碗。”
　　“走…”两人去了膳房，北宫馥指挥着厨房备好了食材，很快，五碗冰碗摆在了桌案上。
　　蓝怡紫瞬间惊喜道：“姐姐你真好，我吃一碗就够了，吃五碗肚子会很痛很痛的。”
　　北宫馥嘴角抽了抽，指了指冰碗道：“你一碗，我和我妹妹各一碗，公主和驸马一人一碗。”
　　蓝怡紫闻言，瞬间吐了吐舌头道：“对不起啊，姐姐，我误会了。”
　　“好了，吃吧。”蓝怡紫猛地点了点头，拿了勺子，就往自己口里送。
　　软软的，凉凉的，滑滑的，甜甜的，好好吃。
　　很快，冰碗就被蓝怡紫吃了个底朝天，只剩下透明的琉璃碗，里面空无一物。
　　蓝怡紫激动之余，猛地起身，直直亲了北宫馥一下：“谢谢姐姐的冰碗，太好吃了！”
　　那是一种十分冰凉的感觉，要是事先不告诉北宫馥，她绝对不会以为，这是一个亲吻。
　　她第一次被人亲脸颊，还是被一个女孩亲脸颊！
　　“你干什么？”
　　“我喜欢姐姐，姐姐真好。”她想吃冰碗都十多天了，可是哪里都没有卖的，厨房也没有。
　　可是，遇到这个馥儿姐姐，她不只会做，做的甚至比她在月国买的还好吃。
　　“喜欢也不应该亲我，你…”北宫馥直指着蓝怡紫，本想说点什么教育之类的话，可是，却对上小人儿迷惘的眼神。
　　怎么说呢，她长得还真的挺可爱的，尤其是那双眼睛。
　　看她的眼睛，她就什么气都消了。
　　“姐姐不喜欢的话，那姐姐就亲回来吧。你亲我一下，我亲你一下，一笔勾销。”蓝怡紫想了想，轻轻别过脸去。
　　瞬间，北宫馥左右望了望，这里虽然是室外，可是偶尔也有外人来此。
　　这话说的…
　　还好没人听到。
　　“我亲你，不觉得奇怪？”
　　“那有什么，又不会有小宝宝…”蓝怡紫满不在乎的开口。
　　口没遮拦！
　　北宫馥眼神一黯，不知为何，心里有一种念头，越发的强烈。
　　也顾不得吃了，吩咐人把另外四个冰碗送去给周水洛她们，她便带着蓝怡紫，去了另一个地方。
　　“哇，这里好多的兵器啊…”一进屋子，蓝怡紫就一阵惊呼，因为这间屋子里全都是兵器。
　　长弓，宝刀，还有通体黑亮，反射着银光粼粼的狼牙棒。
　　狼牙棒又粗又大，怎么也得百斤，看着那上面的刺刺，蓝怡紫下意识的想伸出手去摸摸。
　　“小心…”
　　瞬间，身体被带回，紧接着，一个人的唇就猛地袭了过来，压住了她的唇瓣。
　　唔…
　　怎么了呀？
　　她只说可以亲脸亲回来，为什么亲她的嘴？
　　爷爷说，嘴巴是不可让外人乱亲的，身上也不可以乱摸。
　　蓝怡紫瞬间心里乱乱的，可是这些情节，在话本里她看见过，那是不是代表，馥儿姐姐，对她…
　　一见钟情了？
　　很久之后，北宫馥放开了蓝怡紫，轻轻搂着她喘息着开口：“你的味道好甜。”
　　蓝怡紫想也没想，就回答道：“我刚刚吃了冰碗，嘴里当然甜甜的。”
　　“小丫头，你几岁？”
　　“十六，过了七月生日，就十七了。”
　　“看不出来呢，长的倒是挺小的。”北宫馥轻轻抬起蓝怡紫的下巴，眼前的女孩，肤如白雪，娇小玲珑，一双眸子，灿若星辰。
　　“我还能长个的，爷爷说我是后长个的，以后能变高。”蓝怡紫说罢，踮了掂脚，可却还是比北宫馥矮小半个头。
　　“就你这小鸡仔一样的身体，你信不信，我能把你打横抱起来？”
　　蓝怡紫看了北宫馥半晌，眉宇间甚至带了一丝雀跃道：“那你抱吧，可以试试。”
　　打蛇随棍上，这丫头，还粘上了。
　　也行…有点意思！
　　北宫馥笑着一揽蓝怡紫的腰，便把她整个人抱了起来，不喘不乱，举重若轻。
　　蓝怡紫下意识的搂着对方的脖颈，感受着自己离地几尺的现状，心里泛出一丝喜悦。
　　“姐姐，再转几圈好不好？”
　　北宫馥挑眉一笑：“那你主动亲我一下，我就答应你。”
　　“像我刚刚那样亲你一样！”


第128章 北宫馥ｘ蓝怡紫②
　　蓝怡紫定定的看着北宫馥的面容。
　　这个姐姐一会不让她亲, 一会又主动亲她, 有点奇怪。
　　但是，她对她很好，而且长得很漂亮…
　　她认识的姐姐们都有了喜欢的对象，就她一个人还单着呢。
　　她也想有个伴, 也想每天拉着对方的手, 开开心心的生活。
　　那…
　　她想亲就亲吧…
　　刚刚她还说她甜甜的，可她还没感觉对方的嘴巴是什么味道呢。
　　蓝怡紫思考完毕, 环着北宫馥的手臂一动，双手已经盖在了北宫馥的双颊, 紧接着，微微颤抖着, 将自己的樱桃小嘴, 贴了过去。
　　这感觉, 有点软软的, 柔柔的, 像是没味道的椰果肉。
　　“唔唔…”
　　一个尖尖滑滑的东西，忽的，闯进了她的嘴里。
　　蓝怡紫想也没想, 就想把它赶出去, 可是纠缠着纠缠着, 最后，她没力气了。
　　不止她的小小丁香没力气，身上也没力气。
　　还有, 之前奇怪的感觉又出现了，越发的怪异了。
　　“你…放开，先放开我…唔…”为什么要亲这么久？她嘴巴酸了呢，呜呜…
　　很久很久之后，蓝怡紫感觉甚至有四碗水熬成一碗水那么久，北宫馥才离开了她。
　　“你不是想让我抱你转一转么？亲我亲的久一些，我就转的久一些。”说罢，她抱着她，猛地脚下腾挪。
　　发丝随着旋转而跟着四散飞舞，眼前的一切景物也从清晰变得有些模糊。
　　她被北宫馥抱在怀里，稳稳的抱着，玩着孩子般的转转的游戏。
　　蓝怡紫没说停，北宫馥就一直转着。
　　转了约莫几十圈，蓝怡紫有些晕晕乎乎的开口：“可以停了…我有点晕…”
　　北宫馥停了下来，随即将蓝怡紫抱到了里间的一张床上。
　　真的有点晕，她还是第一次感受到这种感觉。
　　下意识的，她的头挨着枕头，就想闭眼睛。
　　“怎么，你要睡了？”
　　北宫馥的声音，瞬间让蓝怡紫回归到了现实，她一下子睁开了眼睛，看着坐在床边的人道：“我不睡，就是有点迷糊…”
　　“那小迷糊，告诉我，你为什么要我抱着你转啊？”
　　蓝怡紫怔怔的瞧着她，对方似乎没比自己大几岁，可是，怎么这么有力气呢？
　　“因为，我是爷爷捡来的，小时候，爷爷抱过我，可是我大了，爷爷说我是女娃，就不再抱我了。我看到别的小孩子都有爹爹娘亲抱，可以转圈圈，我很喜欢…”她甜甜一笑，眼睛里的光，纯粹的如同一汪清泉。
　　不知为何，北宫馥心中怜惜之外，隐隐的，又有了一种冲动。
　　声音稍微有些沙哑，她问：“那你还喜欢什么？”
　　“我喜欢冰碗，喜欢看话本，喜欢和爷爷一起治病救人。”
　　“对了，我还喜欢给毓姐姐，萍姐姐的话本里的人起名字。”蓝怡紫碎碎念着，笑的越发畅快。
　　北宫馥忽的一个翻身，瞬间就倒在了蓝怡紫的身边。
　　一转身，便对上了蓝怡紫奇异的目光。
　　“小丫头，那…你…喜欢我么？”
　　蓝怡紫闻言，心里一惊，紧接着脸色一红，天啦，真的有人对她一见钟情啦！
　　“怎么不说话？”北宫馥凑了过去，她比她的位置要高一些，只要稍稍一动，对方的头，就可以枕在她的肩头。
　　“你喜欢我，我就喜欢你，你不喜欢我，我就不喜欢你。”蓝怡紫鼓足了勇气开口。
　　“哟，这还能变的？还得我先喜欢你，你才能喜欢我…”北宫馥轻轻抬了抬蓝怡紫的下巴，含笑着调侃道。
　　蓝怡紫瞬间道：“那是自然，互相喜欢那是两情相悦，只喜欢一个人，那叫单相思。我喜欢甜甜的美好的感情，不想做可怜的没人喜欢的小紫。”
　　这丫头，看着迷糊，心里倒是明镜似的。
　　北宫馥坦诚道：“我这是第一次亲别人。”
　　“以前，连我妹妹我都没亲过的。今天一见了你，不知怎么的，就很想一亲芳泽。”
　　“说实话，我挺喜欢你的，所以，你现在，也喜欢我了吗？”
　　蓝怡紫瞬间坐起身来笑道：“那太好了，我也有喜欢的人了，走，我们去找毓姐姐和萍姐姐，告诉她们，我也有…”
　　“啊…”
　　瞬间，北宫馥扑了过来，将她扑倒。
　　“你…你…要…要…干什么？”蓝怡紫颤颤巍巍的开口。
　　这天时，地利，人和，莫非，要…
　　“没什么，就是想亲亲你的眼睛…”说罢，北宫馥的唇，缓缓凑了过来，覆住了蓝怡紫圆圆的眼眸。
　　后者下意识的闭上了眼睛，长长的吐出了一口气。
　　“告诉你哦，这里以上，你可以碰，这里以下，是不可以的…”蓝怡紫紧接着，跟北宫馥宣告，一边说着，一边手掌横了过来，对着自己的脖子处比划着。
　　“小丫头懂得还挺多的呢…”北宫馥笑了笑，没再做别的什么。
　　蓝怡紫自然而然的反驳道：“那当然了，我是医女，我什么都知道的，身体哪个地方比较敏锐，我都知道的呢。”
　　“好，那等以后有机会，我就向你好好的讨教讨教！”
　　北宫馥起身，对着蓝怡紫道：“好了，不弄你了，困了就睡吧，我守着你。”
　　“牵手睡…”
　　“行，想牵就牵。”其实，现在也午时了，每天下午，蓝怡紫也的确有一个午休时间。
　　于是，牵着北宫馥的手，她就这样睡着了。
　　床上的小人儿，像是个精致的玉娃娃，雪白的瓜子脸，红唇潋滟，明亮的眼睛此刻被眼皮遮盖，将那星华般璀璨的明眸盖上。
　　一切，发展的是不是有点快了？
　　可是，这精灵般的紫衣女孩，的的确确，是让她产生了一种怦然心动的好感。
　　罢了罢了，公主看话本都能喜欢上周水洛，她喜欢上眼前这个女孩子，也不是不可能啊。
　　而且，她也说喜欢她。
　　蓝怡紫这一觉，睡了香甜，睡得沉沉的。
　　所以，直到众人寻了过来，打开兵器房的大门，她仍是没有起来。
　　她们的手，还牵在一起。
　　高无忧第一个瞧见了，眼神中闪烁着无尽的八卦之火。
　　北宫郁见了，眼中满是不可置信。
　　骆冉毓和唐荷萍走了进来，脸上也满满的也是惊诧。
　　没办法，北宫馥只得叫醒蓝怡紫：“小紫，小紫，醒醒…”
　　她轻轻拍了拍她的身体，不停地呼唤着，很久之后，蓝怡紫才不满的嘟囔着：“困…”
　　“醒醒，公主和你两个姐姐来看你了…”
　　蓝怡紫本来迷蒙的大脑忽的有了一丝晴明，下意识的，她笑着道：“那太好了，我要告诉她们，我也有喜欢的人啦…”
　　沉重的眼皮终于全部睁开，她挣扎着坐起身，就看到了屋子里好几个人。
　　“咦…”
　　“为什么会有两个你？”蓝怡紫瞧了一瞬，忽的扬起她和北宫馥牵在一起的手：“你在这里，我分出来了…”
　　说罢，她扑进北宫馥的怀里，像小猫一样，慵懒至极，笑意晏晏。
　　高无忧忍不住发问：“真是一出好戏，不过，你们要…谈情说爱…也得找个卧室啊，来兵器室干什么？”
　　“我尚武，之前想着，给她表演一些武艺看看。”
　　表演着表演着，然后，就跑床上了？
　　“好吧，你们想怎么那是你们的事，但是，小紫年纪小，你可别欺负她，知道吗？”
　　“是。”
　　当天晚上，周府众人坐在一起，三位远方来的娇客也上了桌，高无忧连带着拉着两位义妹落座。
　　北宫馥和蓝怡紫，刚好坐在一起。
　　现在算来，这一堆人中，也就北宫郁一个单身了。
　　对了，还有高无忧的小舅子周林洛也是单身，要不是北宫郁比周林洛大两岁，高无忧其实还想撮合他们俩来着。
　　想想也就罢了，缘分全凭个人，强求不得。
　　一顿饭，吃的宾主尽欢，直到玉兔高升，众人才散了席。
　　北宫馥和蓝怡紫本该各自分开，谁曾想蓝怡紫临走前却道：“我们可以住在一起吗？”
　　唐荷萍瞬间拉了拉蓝怡紫，这才第一天啊。
　　“只要你想，我就可以…”
　　“别人都有人陪，就我没有，那你晚上来我房里陪我住吧。”旁边的人不知就里，还寻思这两人一见如故，姐妹情深。
　　可另外几人却早已经心明镜似的。
　　这是阻止呢，还是顺水推舟呢？
　　还是那句话，个人有个人的缘法，自己喜欢就好，但是，有些底线，还是要坚守的。
　　高无忧说罢，在北宫馥耳边附耳说了些什么。
　　北宫馥闻言一下子就炸了，低吼道：“这才第一天，公主你把我当什么了？”
　　“别激动，别激动，我就是，就是提醒你一下，没别的意思…没别的意思…”
　　“你们在说什么？”蓝怡紫插．了进来，好奇的问。
　　高无忧解释道：“我让她照顾你，晚上睡觉别踹被子，把你踢下床。”
　　“没事，我睡觉很死的，一般情况下，都醒不过来，爷爷以前说我睡的像小猪，雷打不动。”
　　这情况么…
　　啧啧啧啧…
　　“她要是真把我踹下床，把我弄醒了，那我就用银针封住她腿上的穴道，这样子，她就没办法踹我了。我医术还不错呢！”
　　“行行行，你们两个自己商量吧，你们喜欢就好！”万万没想到啊，最终，小妹妹怡紫，竟被她家的馥儿给拿下了。
　　一个月国医女，一个晴国郡主。
　　当真是有缘千里一线牵啊！


第129章 北宫馥ｘ蓝怡紫③
　　戌时末, 北宫馥换了一件新的裙子，来到了蓝怡紫的屋门口。
　　刚走至门前，想要敲门，屋子里的门就打开了。
　　北宫馥心下暗道，莫非这就是所谓的缘分？在花园里, 是她碰见她不是妹妹，偏巧她会做冰碗她爱吃冰碗, 她一走过来, 她就开了门。
　　姻缘天定，半点不假！
　　“你来啦，你先进屋坐吧, 我去弄点吃的东西。”
　　“不是才吃过饭没多久吗？怎么, 你又饿了？”看着小身材，也不像是能吃的样啊！
　　蓝怡紫摇摇头：“不是啊，我是怕天亮的时候会饿啊, 我有时候，常常半夜会被饿醒的，爷爷说，我正在长身体, 想吃就要多吃点。”
　　“得了, 你别去了, 我去给你拿吧，这大半夜的，你人生地不熟的, 别被当刺客给你抓起来。”
　　蓝怡紫瞬间拉住了她的手臂：“馥姐姐，我能跟你一起去吗？”
　　北宫馥闻言，有些不满，她到底有多少个好姐姐？
　　“你怎么还叫我姐姐？”
　　“嗯？”
　　“叫我馥儿，或者阿馥，都可以。以后，不许叫我姐姐！”蓝怡紫有些云里雾里的，但还是叫了一声：“阿馥，阿馥，香气芬芳为馥，阿馥，你的名字很好听…”
　　“小嘴倒是挺甜的，跟我走…”北宫馥引着蓝怡紫再次去了膳房。
　　膳房之中，有很多的食材已经在烹饪前夜准备好，工作的人倒是没几个，基本上都去休息了。
　　“馥姑娘来了，您是想吃点什么吗？”值夜的小厨娘见到她们，连忙问道。
　　蓝怡紫道：“我想要点小米粥，蘑菇肉酱拌豆腐，要是有葱，就更好了。”
　　“这简单，您二位等着…”
　　食材早有现成的，不到半个时辰，就全都搞定了。
　　屋子里还有一些粉红的桂花糕，看着不错，北宫馥拿了食盒便装了一盘子。
　　回到屋子里的时候，她才不解的问：“饿了只吃粥和豆腐？那都是水儿多的食物，吃完了能顶饿吗？”
　　“我醒来的时间不确定，所以就不能选择不易消化的东西。小米粥和豆腐就刚刚好，而且上面还有肉酱，不单调啊。”
　　在屋子里准备食物这习惯，是她这一年养成的，她每天约莫吃个四餐五餐，每次吃的不是很多，这样子，更能维持身体的纤瘦。
　　如若不然，像是之前认识的几个暴饮暴食的千金小姐，一下子腰封就圆润了一圈，每天愁的不行，可真真让她害怕。
　　本来个子就不高，要是再胖，那她就成丑八怪了。
　　半夜饿醒了就少吃一点点，早上起来，就全都吃掉。
　　“可是过了很久，食物会变凉，会凝固。”
　　“所以豆腐和肉酱我是让她分开放的，到时候淋上就可以了。至于粥，加一点点热水就好啦。”还有这么个吃法？
　　“对了，阿馥，你洗漱了吗？”
　　“洗漱完了…”
　　“那好，我也洗完了，那阿馥，咱们熄灯，睡觉吧…”蓝怡紫作势欲要吹灯。
　　“等等…”
　　蓝怡紫不解的回眸。
　　北宫馥深深地望了她一眼：“你…不想再和我说点什么么？”
　　说点什么？说什么呀，现在都戌时末了，该睡觉了，不然的话，会损伤脏器的。
　　蓝怡紫想了想，凑到了北宫馥的身旁。
　　踮起脚尖，轻轻吻了对方的嘴唇一下，一气呵成。
　　“好了…”
　　她想和她聊聊天，可她，却又亲了她一下，为什么，她们两个的想法，总不在一条道路上？
　　“阿馥，真的要睡了，再不睡，就会损伤肝脏的。”蓝怡紫说罢，转头，就去熄了灯。
　　屋子里一下子一片漆黑。
　　蓝怡紫慢慢的走回北宫馥的身边，小声道：“我喜欢你，我一会儿抱着你睡觉，你不可以踢我哦。”
　　声音，柔柔的。
　　暗夜中的眼眸更是仿若寒星。
　　好乖…
　　“小紫，你刚刚亲了我一下，我还没亲你呢…有来有往，才能天长日久。”北宫馥的手，缓缓地凑上了蓝怡紫巴掌大的小脸。
　　她轻轻含住，咬住了对方的樱唇。
　　缠绵的吻，久久的，蓝怡紫又有些迷离了。
　　一吻之后，她软倒在北宫馥怀里，而后被对方打横抱起，放在了床上。
　　很快，衣衫四散被抛到床脚，她们窝在了一床锦被里。
　　“还要牵手睡吗？”
　　“嗯。”北宫馥伸手握住了蓝怡紫的手，便不再动了。
　　很快，两个人就陷入了沉睡之中。
　　鼻尖萦绕的气息，似乎有点少女的幽香，可更多的还是草药的气息。
　　北宫馥本以为自己会胡思乱想一阵，可是，却一觉到了天亮。
　　醒来的时候，那小人儿整个人窝在她怀里，说不出的恬静与美好。
　　其实，公主的话根本就是无稽之谈，她就算真的对她有好感，也不可能见面第一天就…
　　她这么小，还懵懵懂懂的，什么都不知道呢…
　　天长日久，该有的总会有。
　　北宫馥这般想着，唇角勾勒出了一丝笑意，她的父母都是月国人，最后，她也找了一个月国的娘子。
　　这大概也是一种缘分吧。
　　“咕噜噜…”她凝视着她很久，蓝怡紫没有苏醒，可是她的肚子，却先是打起鼓来。
　　“咕噜噜…”
　　没过多久，蓝怡紫悠悠转醒。
　　“唔…”一睁眼，她最先看到的，就是不同于自己屋子的白色帐顶。
　　这里是…晴国…
　　转头，就对上了北宫馥含笑的面容。
　　“天都亮了，我昨天竟然没被饿醒啊！”蓝怡紫笑着将手臂搭在北宫馥身上：“你也没踢我，你真好！”
　　这奇怪的逻辑，让北宫馥失声笑了出来。
　　“你虽然没饿醒，但是的的确确是饿了，我都听到你肚子的叫声了。”
　　蓝怡紫闻言拍了拍自己的小肚肚：“是有一点饿，那我现在就吃吧，现在大概是清晨，是最适合吃早饭的时间，而且，我也可以吃你拿的桂花糕了。”
　　说罢，她就坐起身来，小手往床脚一探，便要穿衣。
　　北宫馥却猛地一把拉住了她的手臂，瞬间，蓝怡紫跌回她的怀里。
　　此刻两人都穿着一身轻薄的亵衣，这一撞之下，蓝怡紫感觉，有点奇怪。
　　头一低，下意识的一瞧。
　　有句词怎么说来着，美人如花隔云端，在蓝怡紫看来，可以把‘隔’字，该为‘似’。
　　阿馥原来，是这样的。
　　不对不对，古人云，非礼勿视，她再干什么啊？！
　　蓝怡紫瞬间移开目光：“阿馥，怎么了？为什么忽然抱我？”
　　“你们什么时候走？”
　　“再待个几日吧，但应该不会太长…”想到自己可能要离开了，离开眼前这个人，蓝怡紫心中，忽的还有点难过。
　　可是留在这里的话，爷爷怎么办？
　　她得回家把这件事告诉爷爷，然后再回来找她。
　　“小紫，我想和你一起回去！”
　　“什么？”蓝怡紫瞬间转忧为喜：“真的？你要和我回去，回月国吗？可你不是晴国人吗？你和我回去，公主会同意吗？”
　　“事关终身大事，不同意，也得同意啊！你不让我去，是不打算嫁给我了？”
　　嫁…嫁给…嫁给阿馥…
　　怎么这么快，毓姐姐和萍姐姐她们过了一年才在一起，怎么到她这里，一天就被求婚了？
　　不过，虽然快，但也不是不能接受的，仔细想想，有多少人，是结了婚那天才见面的呢。
　　重要的是，她喜欢她，跟她在一起，她很快乐，而且，也有话本里那种心儿砰砰直跳的感觉。
　　既然喜欢，那为什么不早点在一起呢？
　　“当然不是了，那等我们回去，你就和我一起走，咱们一起去见我爷爷，好不好？！”
　　北宫馥含笑点头。
　　这婚事，就这么简单的敲定了。
　　早饭时候，众人本来还想着调侃八卦一下这两个人之间的相处趣事，谁曾想，北宫馥直接就抛出一个重磅炸．弹。
　　“你们？”
　　“成婚？”
　　真的是有点快啊！
　　“馥儿，你想清楚，可别冲动行事…”
　　“我没冲动，就是喜欢她而已，是公主你说的，我可以自行选择自己喜欢的人。而且，晴国律法也支持女女通婚，我打算和怡紫一起去月国，和爷爷说清楚之后，把老人家接过来一起住。”
　　这家伙，把以后的打算都想好了，她可真行啊。
　　这效率，真是无人可比！
　　“那…你爹娘那里呢？”
　　“我喜欢小紫，自然该坦诚相告，一会我就带她回家。”
　　虽然知道免不了一些风雨，但是，她已经决定了。
　　于是，吃过早饭，北宫馥便带着蓝怡紫去找她的父亲。
　　北宫馥的父亲名为北宫岸，是一名巡城御史，专门负责忆雪城的街道清洁以及在街上巡视，保护忆雪城治安，这么一项工作。
　　高无忧结婚，虽说普天同庆，但是北宫岸的工作，却一刻也不敢停歇。
　　直接去了应天府的府衙，北宫馥将蓝怡紫引见给了自己的父亲。
　　“噗…”嘴里一口浓浓的茶，就这样被北宫岸全部喷了出来。
　　“爹，虽然我找到心仪对象你很激动，但是也不至于如此吧。”北宫馥满脸嫌弃的看着自己的老爹。
　　她想着，经过公主私奔，颁布律法，高无忧结婚这种种的事之后，她老爹，怎么应该也对女女之事有所免疫了。
　　可谁曾想，竟是这般的不经事。
　　“你从哪里拐了一个女娃娃？她才多大啊？”
　　“叔叔，我今年十六岁了，再过三个月，就十七了，我来自月国，和公主认识。”
　　北宫馥跟着道：“她十七，我也十七，晴月两国来回往返，再筹备筹备个大半年的婚事，到时候我们都十八了，我娘十八的时候，不就刚好嫁给你了吗？”
　　“这能一样吗？”
　　“是你们说的，让我快点成婚，找到人立马带到家里来，我就是喜欢她，非她不可了。对了，爹，你帮我造一张去月国的公关文牒，我现在就带她去见娘。”说完，没给北宫岸回应的机会，她就带着蓝怡紫，来也匆匆，去也匆匆。
　　“叔叔，回见！”


第130章 北宫馥ｘ蓝怡紫④
　　两人携手, 去了皇宫。
　　北宫馥的母亲是太后身边的掌事姑姑木柚微，所以，想要去寻她，就得进宫。
　　幸好她有随身的腰牌，且这旧皇城的守卫们都认识她。
　　此刻, 已经时至中午，宗政清悦午睡之后, 北宫夫人转进了偏殿。
　　“馥儿, 你怎么进宫来了？可是公主府有什么事？”北宫夫人心下担忧，公主这刚刚大婚才几日，可别是出了什么事。
　　“没事, 娘, 你放心吧，公主殿下啊，什么事都没有…”
　　“既是没事, 你怎么进宫来了？”
　　北宫馥拉了拉身旁的蓝怡紫介绍道：“小紫，这是我的娘。”
　　“夫人好，我叫蓝怡紫。”
　　北宫馥被眼前的状况给弄懵了，莫名的, 觉得这名字有些耳熟, 问道：“她是何人？”
　　“娘, 我你和说完，你别激动。”
　　激动？北宫夫人狐疑的看着北宫馥，良久, 点了点头。
　　“我觉得这位蓝姑娘钟灵毓秀，冰雪无双，我很喜欢她，就像是无忧公主与周姑娘那样的感情。我想和她在一起，所以第一时间就告知母亲，希望您能成全。”对着自己作为一家之主的娘亲，北宫馥自然得多说几句，不能像是应对父亲那样，草草了事。
　　随之而来的，是良久的沉默，北宫馥能够清楚的看到，北宫夫人的脸色很不好。
　　她声音放低：“娘，咱们家还有妹妹和弟弟，北宫家也不怕绝了后，您能不能通融一二…”
　　“不能！”北宫夫人一开口，就是斩钉截铁的拒绝。
　　“啊？”
　　“娘，我难得遇到了一个喜欢的人，怡紫很可爱，我看着她，心里就很舒畅，而且，她也是月国人。和娘您一样，都是月国人啊！”老乡和老乡，应该有些亲切感啊。
　　“是月国人，那就更不行了…”
　　“为什么？”北宫馥不解的问道。
　　“她既然是月国人，那她的家人一定也在月国，你是怎么把她骗来的？”北宫夫人一把推开了身前的女儿，便拉住了蓝怡紫的手臂：“姑娘，你是月国哪里人，我家馥儿是不是威逼了你？若是受了委屈，只管告诉我，我给你做主！”
　　蓝怡紫连忙讨厌摇头：“没有没有，阿馥没有威逼我啊，她是对我一见钟情了，我也挺喜欢她的。”
　　一见钟情？
　　这在北宫夫人耳中，简直就像是天方夜谭。
　　“你可别被她骗了，我家馥儿从小性子就怪，舞刀弄枪的，虽然习性像是个男儿，可是却是个女孩。”
　　北宫馥只觉得自己的娘亲越说越扯，难不成蓝怡紫还能把她当成男人不成？
　　“我知道啊，她是女孩，我也是女孩，我们两个在一起，不正是一段佳话吗？”蓝怡紫瞬间反驳道。
　　北宫夫人闻听，差点没气过去！怎么就一段佳话了？！
　　平息片刻，心中飞快的想着对策，她知道，家里的女儿和眼前这位可爱的小姑娘，估计也是受了那女女成婚的条例的影响。
　　“你家在哪，你家里，还有什么人啊？”
　　“我家在月国新绿城，家里还有个爷爷，我们祖孙俩相依为命，平时以诊脉治病为生。”
　　北宫夫人终于知道，之前那种熟悉感从哪来了。
　　“你家在新绿城！那你爷爷，是否叫蓝空青，曾经，师从摘星楼？”
　　蓝怡紫瞬间睁大了眼睛：“是啊，夫人你怎么知道啊？你好厉害，都猜对了！”
　　北宫夫人笑了笑，这哪里是她厉害，一切都是缘分啊。
　　“馥儿，你可记得，我和你提起过的你爹有个师傅？”
　　“娘说的是，蓝家爷爷…等等，他也姓蓝，小紫也姓蓝…这其中…”
　　“正是，你爹在没有成为侍卫之前，生长在乡间，被新绿城的蓝伯伯收为了徒弟。当年我与他定情，就是因为我被毒蛇咬伤，他给我清理的伤口。”
　　“只可惜啊，你蓝爷爷为了守着他死去的亡妻的墓地，一直都没有再娶。一生无儿无女的，后来，听说又收养了个孙女。”
　　“是的，你说的都对，爷爷说了，他这辈子都不会离开新绿城。”
　　“夫人，这样的话，您还能让阿馥陪我去新绿城住吗？”蓝怡紫忽的想到了这关键的一点，问向北宫夫人。
　　“馥儿，你说说…你是怎么想的…”
　　北宫馥一下子就愣住了…
　　她本想着，两人若是婚事成了，就一起把老人接到晴国来，可是…
　　若是选择了蓝怡紫，这就代表她要放弃晴国的一切，离开父母妹妹还有公主。
　　见她那表情，北宫夫人就知道说中了她的软肋。
　　“你们一个天南一个海北，就算今天有缘相识，彼此有了好感，那也是一时冲动。彼此还有家里要顾忌，我固然是可以放馥儿离开，可是馥儿，你想离开忆雪城，这个你从小生活到大的地方吗？”
　　“这…”北宫馥的话一时间梗在喉里，脑子里，也是百转千回的。
　　这该如何是好？
　　北宫夫人转向了蓝怡紫：“孩子，你很可爱，我也很喜欢你，咱们也是自家人，要不，你们结个金兰姐妹，就把之前的事，都忘了吧。”
　　无形之中，软刀子更能震慑人心。
　　蓝怡紫怔怔的看着她，很久之后轻声道：“不成就不成嘛，没必要认什么姐妹，这样好奇怪。”
　　“好，你说什么是什么，来，跟我说说，你爷爷现在怎么样了，你小舅舅倒是每个月都给他去信，寄一些东西，可是见不到真人，还真的很想念。”
　　好好的一场定亲会，就变成了认亲会。
　　“爷爷他很好，身体很是康健，就是岁数大了不太听话，总是喜欢喝酒。我经常得看着他…”
　　“老小孩，小小孩，适当喝一些，别贪杯就好。”
　　“嗯。”
　　“怡紫，你不认她做姐姐，不如，认我当干娘好了，反正，你小舅舅也是你爷爷的徒儿。”
　　蓝怡紫眨了眨眼，心里有些难受。
　　她很喜欢阿馥啊…可是阿馥家里的确离她家太远了。
　　很久之后，她顺从了自己的心，摇了摇头。
　　“我过几天就走了，就算不认干亲，您也是我长辈。回到新绿城，我会告诉爷爷，你们对他的思念之情。”
　　北宫馥终于忍不住了。
　　“好了，娘，你别再胡思乱想了，不管如何，月国一行我是去定了。”
　　“你还要去？馥儿，你可要想好了，承蒙太上皇太后的恩赐，你现在可是晴国的郡主，以后想要什么样的…”
　　“心上之人，万金难求，我对她，怦然心动，一往而深。既然相识，自然想携手相知，深深相恋。若是最后没办法两全，我们可以一直伺候蓝爷爷终老，等到以后爹爹致仕娘亲也从宫里卸下职务之后，我们一样可以回来尽孝。只要娘你不反对我们俩在一起，就可以。而且，你刚刚说，你可以放我去月国。”短短的须臾，北宫馥想了很多。
　　她一直在宫里长大，认识的王公子弟和将军侍卫们之类的，也不在少数。
　　可没有一个她看对眼的。
　　她刚刚慨叹自己不知何时才能够遇到一个喜欢的人，蓝怡紫就踏月而来，这就是天降奇缘！
　　她之前想过很多的事，两个人若是在一起，可以互相带着彼此品尝雪月风国三国的美食，还可以一起放孔明灯，一起逛夜市，一起赛马，一起打猎。
　　可现在，什么都没有呢，就从中掐断。
　　她接受不了！
　　又不是她们彼此厌恶了对方，仅仅只是家离得远，就把到手的心上人弃了，哪里有这样的道理。
　　而且，她也不像爹那样因为月皇的旨意所以要必须留在忆雪城常住。
　　她是自由的人了，虽然舍不得父母妹妹和公主，但是，人也得为自己活一次啊。
　　听北宫馥这么说，瞬间蓝怡紫惊喜的拉着她的手腕问道：“你还要和我在一起啊？这是你的心里话吗？”
　　“那还有假？你怎么可以怀疑我？”
　　“不不不，我不是怀疑你，就是，就是…有点惊喜而已…”
　　蓝怡紫笑着轻轻往北宫馥的身上靠了靠，后者自然而然的把她搂进怀里。
　　怀里满满的是那个娇俏的小人，而目光，看过那璀璨的眼眸后，缓缓移开，定定的看着自己的母亲。
　　北宫夫人心里暗恨，可是不得不败下阵来。
　　雏鸟长大了，翅膀硬了，公主是这样，馥儿也是这样。
　　“你妹妹呢？她和你一样吗？”可千万别再给她什么‘惊喜’了，她年纪也有些大了，受不住了！
　　“妹妹应该没有心上人，但，总会遇到的。娘，儿孙自有儿孙福，你看，太上皇和太后娘娘前天看着公主出嫁，不知道有多开心。”
　　“好了，这件事等晚上回家再议！你们两个晚上都在北宫府等我，我要去侍候殿下起身了。”
　　“是是是，对了，娘，爹说帮我造去月国的通关文书了，他也支持我。”
　　“快走！”
　　北宫馥就这样，拉着蓝怡紫，离开了太后的慈和宫。
　　一直走出皇宫，蓝怡紫才一脸奇怪的问道：“北宫叔叔什么时候答应你了？而且，不是你让他帮你做文书吗？又怎么会是他帮你造？”
　　“小傻瓜，借力打力懂不懂？我把水搅得混一点，咱们也好脱身啊…你问我这么多问题，我都没说你呢，我娘那时候问完我话，你怎么也不看我，还说什么‘不成就不成’，你是不是不相信我？”
　　蓝怡紫闻言道：“才不是，之前我没考虑那么多，后来你娘亲提起来了，咱们又怎么能不注意呢？我还以为你很为难，所以当然就不能勉强你了。就像那时候说的，你喜欢我，我就喜欢你，你不喜欢我，我就不喜欢你。就这样！”
　　说的倒是轻巧，可是北宫馥却注意到了她紧皱的眉峰。
　　“那你不喜欢我了，心里的感觉就一下子能够消退吗？”
　　“一天忘记一点点，时间久了我就不记得了。实在忘不掉，我就用药，让自己忘掉。”
　　北宫馥一把把她揽进怀里：“小傻瓜，我绝对不会给你这个机会的！”
　　这是她们共同的初恋啊，水到渠成，花开灿烂，不是更好？


第131章 北宫馥ｘ蓝怡紫⑤
　　北宫府内。
　　十三岁的北宫茂, 左看看右看看，可怎么看眼前的两人，都觉得新奇。
　　他家一贯风风火火，舞刀弄枪的大姐，没想到, 和公主的好友就这么定情了。
　　“师傅他老人家如今可还好？真没想到，一转眼, 你都这么大了。”北宫岸十几年中, 曾经回过新绿城几次，可是回去的次数很少，呆的时间也不是很长。
　　记得这丫头十一岁的时候, 他见过她一次。
　　若不是妻子脑子转得快, 他都差点把她忽略了去。
　　“爷爷很好，每天都很有精神，早上会打五禽戏, 大家都很敬重他。就是喜欢偷偷喝酒，让我抓到好几次。”
　　“师傅就是那样，喜欢喝两口…”
　　这厢聊的挺欢，那边, 北宫夫人有些不乐意了。
　　“咳咳…”
　　北宫岸连忙转移了话题：“你说你和馥儿两情相悦, 可是师傅他不是晴国人, 他怕是…”
　　岂料，蓝怡紫却笑了。
　　“叔叔你不用担心，我曾问过爷爷, 爷爷说只要我喜欢，和谁在一起他都接受。”
　　夫妻俩情不自禁的，呼吸一窒。
　　“这…”
　　“毓姐姐和萍姐姐就在一起了，我爷爷知道了也没反对，他说，两个人在一起最重要的是心意相通，有情有义，就够了。”
　　“郁姐姐？”北宫夫人不可置信的惊呼一声。
　　北宫馥连忙解释道：“是公主的朋友骆冉毓，不是妹妹。”
　　呼…
　　吓死了…
　　北宫郁在一旁看着父母情绪的一波三折，最终道：“得了，这件事都已经定了，咱们就祝福她们吧。毕竟，这么多年我没见姐姐对谁这么热情。既是喜欢，依照咱们晴国的律法又可以在一起，大可在晴国直接举办了婚礼，然后她们一起去月国归宁，免去了来回往返的麻烦。”
　　听听，这话…
　　他们是想尽了办法要拆散她们，可自己家里的女儿，却胳膊肘向外拐。
　　“好了，小紫，你快给我爹娘敬茶…”
　　“等…”
　　蓝怡紫‘砰’的一下就跪了下去：“爹爹，娘亲，喝茶。”
　　哪有这样的？这么快，连口都改了！不给他们一点反驳的机会。
　　北宫馥紧跟着蓝怡紫也跪了下来：“你们不喝，我们就不起。”
　　喝了，不就代表答应了吗？
　　夫妻俩对视一眼，最终无奈的接过了蓝怡紫手中的茶。
　　“要是一路上想反悔，还来得及…”
　　“是啊，成婚了之后若是觉得不满意了，还可以合离。”北宫岸道。
　　瞬间，北宫夫人用手肘怼了怼自家的相公，这说的什么话，要是真成婚了，再合离，那不是受伤更深？
　　要是在一起了，那就别轻易分开。
　　她最开始，主要也是怕俩人是一时兴起，才想要猎奇般的在一起。
　　“合离倒不必，你们要是心意相通，那就等到怡紫满十八岁了，再成婚，到时候相处个一年半载，成就是成，不成你就给我麻溜的滚回来！”
　　“那要是成的话，麻烦爹娘带着家人去月国，参加我的婚礼。顺便，可以看看外公外婆舅舅小姨他们嘛…”
　　北宫夫人瞬间点了点北宫馥的头：“就你会说！起来吧，地上凉…”
　　她们的事，就这样敲定了下来。
　　三日后，北宫馥跟着蓝怡紫踏上了月国之旅。
　　三架马车，一架坐着骆冉毓和唐荷萍，另外两驾车都是高无忧送给三人的赏赐。
　　这次回来，北宫馥直接从军机营里里抽调了几个护卫，并未让几个暗卫跟随。
　　此时，正是盛夏炎炎，草木葱翠，繁花似锦。
　　越往南走，越是极炎极热。
　　冷不丁的往南方而来，北宫馥还觉得有些燥热，衣服换了几次，后来，直接换了轻薄的纱罗。
　　出行第九日。
　　眼看着快到了蕴雪关，月国尽在眼前，在一处山脚下，却忽的冒出了几个扛着刀的虬髯男子。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“无聊…”北宫馥无奈的坐在马上，俯视着下面的人，眼中满满的都是不屑。
　　“哟，两个小娘子长的真是如花似玉，哥哥们正缺压寨夫人！走吧，跟哥哥我走，保管叫你们吃香的喝辣的。”
　　北宫馥抚了抚鬓边的玉簪：“吃香的喝辣的，本姑娘一支玉簪，就值百金，我自有如花美眷，跟你去做压寨夫人？真是癞．蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“百金？看来，咱们要挣一票大的了。”
　　蓝怡紫坐在北宫馥的身前道：“阿馥，你放我下来。”
　　“下来？干什么？”
　　北宫馥更加抱紧了蓝怡紫：“小紫，你要是想跑，也得骑马跑。”
　　“我跑什么跑啊？”蓝怡紫不满的回头：“我又不是胆小鬼…”
　　“这样，那你把马往前骑点，离他们近些…”
　　北宫馥不解她为何如此，但想着自己有武功傍身，身后还有一众人军机护卫，怕什么？
　　“哟，小美人自己来投怀送抱来了，放心吧，哥哥疼你…”
　　北宫馥蓝怡紫身后众人却是看着那些人嚣张的面容，无动于衷。
　　包括骆冉毓和唐荷萍。
　　小紫别看年纪小，制药治蛊驭蛇样样精通，她不会武艺，但却百病不生，百药不侵。
　　想对付她，还嫩了点！
　　白马距离贼人们只有一丈远的距离，蓝怡紫道：“可以了…”
　　她从背包里掏出了一个银白色的圆球，几个山贼见了瞬间笑道：“哈哈，那银珠莫不是姑娘你的嫁妆？倒也不必，你人来了就…”
　　蓝怡紫没等他说完，已经快速的将银珠猛地抛了出去。
　　‘砰’的一声，银珠落地，瞬间炸裂开来，并发出丝丝白烟。
　　“阿馥，走…”
　　北宫馥瞬间调转马头，等到回了原位，再回头，只见几个山贼横七竖八的倒在了地上，已经不省人事。
　　“小紫，看不出来，你竟这般厉害！”
　　身后，马车门口的骆冉毓笑道：“那是自然了，我们小紫是个宝贝，你啊有福着呢，你可得好好的对她啊！”
　　“那是自然！青山，家福，拿着令牌，就近找个官府，处理一下，我们先行一步，咱们在蕴雪关会合。”
　　“是，郡主。”
　　山贼之事，只是一个无关痛痒的小插曲，不过，却让北宫馥对蓝怡紫有了更深刻的认识。
　　她真是遇见宝了呢！
　　到了蕴雪关，已经是晚上了，青山两名护卫归了队，几人找了一间客栈，住了下来。
　　客房自然是两两一间。
　　进了屋子，北宫馥好奇的拎起了蓝怡紫的随身小包：“这里面都是什么？”
　　“迷．魂散，蒙．汗．药，迷．眼弹，还有我的小蛊虫…”
　　的确是准备充分，难怪，面对粗壮高大的山贼也面不改色。
　　“马上就要到家了，我家里还有更多的药呢…到时候，我带你一一看遍。”蓝怡紫整理着自己的药袋，说话的时候认真的小模样，引得北宫馥一阵开怀。
　　“自然是要一一看遍，你的一切，我都一一看遍。”说罢，北宫馥的吻，印在了蓝怡紫的耳后。
　　后者一阵颤栗，身体一抖，更是软倒在了北宫馥的怀里。
　　“阿馥，好奇怪，为什么，每次和你在一起的时候，我就感觉自己像是中了药物？”
　　北宫馥诧异的开口：“中了药物？什么药物？”
　　“就是，那种药啊…会让我浑身发热，浑身…不舒服那种药…”
　　北宫馥毕竟是在宫廷长大，虽不会医术，可却对一些药物了如指掌。
　　听蓝怡紫这般开口，她笑言：“那是对喜欢的人，才会产生的感觉，有的人没有感觉才会用药助兴，我们之间有这种感觉，是很正常的。”
　　“是吗？那你怎么好像没有那样的感觉呢？每次，都是我脸红，都是我感觉怪怪的啊。”蓝怡紫大大的眼眸中，满是疑惑。
　　“我不过是喜怒不形于色罢了，其实，也是很渴望的，不信？”她一下子拉住了她的手。
　　“阿馥…”
　　“你说了这里不行那里不行，我也不勉强你，但我可以！”
　　“阿馥，好热…”阿馥很热，自己更是面红耳赤。
　　“小紫，帮帮我吧，爱我！”
　　蓝怡紫犹豫了片刻，点了点头。
　　其实，她什么都知道。
　　而且比两个姐姐，懂得更多，每个人的身体构造都是不同的，但是特殊的一点，往往就有意想不到的美好。
　　很久之后，北宫馥俏脸上一派晕红，她躺在床上片刻，坐起身重重的吻上了蓝怡紫。
　　“小紫，我的紫儿，你真好…”
　　唇齿交融间，蓝怡紫自然地回应着，可是对方热情如火，往往让她难以招架。
　　“阿馥，你喜欢吗？”
　　“当然，我喜欢极了，我要和你永不分离！”
　　“我也要和你一起，永不分开！”
　　两人相拥而眠，即使盛夏炎热，可是蓝怡紫身上的清香和清爽，却让北宫馥喜欢的紧。
　　明天，就去月国了。
　　“你爷爷，真的会答应我们在一起吗？”
　　“那是自然，我跟爷爷说了毓姐姐和萍姐姐的事，爷爷亲口跟我说的。”
　　“毕竟你是她孙女，是他的亲人，我得做好万全的准备，如果他不同意，我该想个什么办法。”
　　蓝怡紫趴在她身上，满不在乎的亲了亲对方的朱红樱唇：“不会的，爷爷会支持我的，我做什么爷爷都会支持我！”
　　“那好吧，希望一切顺利！”
　　好梦正酣，一夜痴缠。
　　过了蕴雪关，第二日傍晚，她们携手，来到了月国，新绿城。


第132章 北宫馥ｘ蓝怡紫⑥
　　“爷爷, 我回来了！”蓝怡紫小跑回到自家医馆的时候，蓝青空正在研磨草药。
　　见到孙女像是乳燕投林般向自己扑了过来，他连忙站起身，扑了扑自己身上的草药屑。
　　祖孙俩靠在一起，瞬间, 又分了开来。
　　“回来了？去晴国一行，玩得开心吗？”
　　“嗯, 爷爷, 我可开心了，忆雪城那里地杰人灵，好吃的东西也很多, 尤其是甜食。”
　　“好好好, 你喜欢就好…这两三个月你不在家，爷爷都想你了，晚上你想吃什么, 爷爷去给你做！”
　　蓝怡紫连忙道：“爷爷，这件事先不着急，我带回来一个人，你先见一见。”
　　说罢, 门口处缓缓走进了一个蓝衣身影。
　　一个身材高挑, 眉目如画, 容颜清丽的女娃娃。
　　蓝青空笑了笑，捋了捋自己的胡须：“来者是客，姑娘, 请坐吧。”
　　“爷爷，她其实是…”
　　“我知道，他是岸儿的女儿，长女北宫馥。”蓝青空目光淡淡，可是眼中却仿佛包罗万象，洞察一切。
　　“北宫馥见过师祖！”北宫馥瞬间单膝跪地，向蓝青空行礼。
　　蓝青空一挥手，瞬间北宫馥只感觉一阵无形的内力猛地弹过她的膝盖，直接便将她的身体给拖了起来。
　　想不到，老人隐居这弹丸之地，却有如此出神入化的武功。
　　“别叫师祖，太过于生疏了…你既和小紫有了感情，便随她叫我一声爷爷吧。”此刻，之前心中所有的胡思乱想，纷繁思绪，转瞬，皆化为了狂喜。
　　“爷爷…”
　　“爷爷，你好厉害，你怎么知道阿馥喜欢我呀？”
　　蓝青空揉了揉蓝怡紫的额头：“哪里是我厉害？是岸儿给我来了信，我便什么都知道了。你真的很喜欢馥儿吗？”
　　蓝怡紫重重的点了点头：“嗯，爷爷我真的好喜欢她，和她在一起，我每天都很快乐，爷爷，她就是我喜欢的人，就像是，你喜欢奶奶那样！”
　　蓝青空展颜一笑，抚了抚蓝怡紫的发，没再说什么。
　　只是眼中隐隐的，有暗潮涌动。
　　“你爹和我说了，让我从中规劝这件事，但我想着，不论如何，总归做决定的是你们自己。便如之前你们约好的，以一年为期，你们先相处看看。”
　　“是，谢谢爷爷。”两人齐齐应允，是以，北宫馥便在这小镇里住下了。
　　她直接就接收了高无忧之前在这里的房产，拿了度牒以及父母的户籍到官府备了案，把房子过了户。
　　将老人和蓝怡紫都接到了府上来住，她还想着，帮忙把蓝家的医馆修葺一下。
　　岂料，老人却摇头拒绝了：“这医馆无须修葺，不必浪费钱财。”
　　“爷爷，我是看医馆有些破旧了，所以…”
　　“既无风险，不必大动干戈。”
　　“是。”
　　忙活着忙活着，便到了七月中旬，按照惯例，中元节是需要给死去的亲人烧纸钱的。
　　今年，蓝青空便将这件事，全权委托给了北宫馥。
　　“老了老了，便忍不住总是掉眼泪。你们代我去吧，小紫知道路…”
　　“好，爷爷，我去给奶奶烧纸。”
　　两人前一天在街角的商店买了纸钱贡品，第二天天还没亮，便往山上而去。
　　走了约莫半个时辰，她们终于来到了目的地。
　　“就是那里…”
　　北宫馥顺着蓝怡紫的手指望去，却神奇的发现，不远处有两个墓碑。
　　这里是蓝爷爷妻子陵墓，旁边是谁？
　　“旁边那个人，是奶奶的哥哥，他比奶奶死的早，所以爷爷把她葬在奶奶旁边，每年，爷爷都会带我过来祭拜。”
　　走至墓碑前，北宫馥瞬间眼神一变。
　　“亡妻花湛蓝之墓。”
　　“花羽蓝之墓。”如果是单单一个名字，或许北宫馥不会那么奇怪，可是…
　　熟读月国皇室文档的她，清楚地记得，花湛蓝，不正是如今晴国太后宗政清悦的母亲，已故的月国太后吗？
　　花羽蓝，是花湛蓝的亲哥哥，更是月国曾经的一名无敌的先锋。
　　他们兄妹二人的坟墓，为何会在此？又与蓝爷爷有何关系？
　　而且，两人墓碑上的字，可以看出，是用凿子一点点敲打穿的，且两个墓碑上字迹，完全一样。
　　“小紫，你的奶奶是哪年去世的？”
　　“月国福昕三年，算来已经有二十年了。”
　　不对，太后去世时，明明是福昕五年…
　　这对不上啊！
　　“怎么了？”
　　“没什么，算了，咱们快给两位老人家烧纸钱吧…”
　　心中纵有千般万般的疑惑，可也要等回去，问问蓝爷爷，才能得到结果。
　　“阿馥，烧纸的时候，要喊一声‘奶奶，花爷爷，收钱啦’…而且，一会儿咱们回家的时候，是不可以回头，也不能说话的。”
　　“为什么？”
　　“因为，这样子会容易招来脏东西进家，总之，听我的，什么时候回到家里，什么时候咱们才能说话。”
　　将贡品摆上，磕头，烧纸，祭酒，一系列流程下来，天已经大亮了。
　　两人一路回了医馆，进了屋子，正看见蓝青空在给看诊的人号脉。
　　“回来了…既是如此，那就去换身衣服吧…”
　　“爷爷…馥儿心中有疑惑。”
　　“有什么问题，我以后会告诉你的。”果然，这里面有事！
　　既然能够得到答案，她也就不急于一时了。
　　晚间，关了店铺，蓝青空叫北宫馥去了他的书房。
　　“爷爷…”
　　“进来吧…”书房的正中间，摆放着一幅画卷，只一眼，北宫馥就认出，这是先太后花湛蓝的画像。
　　神姿秀丽，清若姑射，是个绝代风华的美人儿。
　　“爷爷，你故意让我陪同小紫一起前去，就是为了告知我真相，对吗？”
　　“孩子，你很聪明。”
　　“那就请爷爷为我解惑吧！”
　　从蓝青空的口中，北宫馥知道了一个天大的秘密。
　　原来，蓝青空一生都没有娶妻，那花湛蓝的墓碑，是他替花羽蓝立下的。
　　花羽蓝和花湛蓝两人，虽有兄妹之名，却是没有血缘的一对爱侣。
　　后来，花湛蓝被王爷宗政点金看上，追求不成，被强掳进了府，后来，怀上了宗政清悦。
　　可她心里，一直最爱的人是小时候把她捡回家的花羽蓝。
　　在宗政清悦出生不到半年左右，她和花羽蓝相约私奔，为防止有人追了上来，花羽蓝便找了他的好友蓝空青帮助他们逃亡。
　　逃亡了大概三个月，花湛蓝又被宗政点金抓了回去，蓝空青也因此，被怀疑是那个奸．夫。
　　后来，花湛蓝又有了身孕，她以死相胁，最终，宗政点金让她生下了孩子。
　　等到孩子出生之后，便让那个孩子随水漂走，听凭天意。
　　蓝空青是摘星楼的外家弟子，精通易容换型之术，他躲过了追杀，暗自观察着王府的一举一动。
　　“后来，我就收留了那个孩子。”
　　北宫馥心中大惊：“莫非，那孩子是我爹？”
　　“正是！”
　　“那我与公主，我爹与太后娘娘…我们…他们…”
　　“宗政清悦高天武和你爹你娘，都知道这件事。你和无忧公主，其实是表姐妹。”
　　“难怪，从小太后娘娘对我们姐妹俩照顾有加，悉心栽培，还让我们熟知雪月两国的一切，后来，还册封我们做郡主。”
　　可北宫馥不明白的是：“为何爷爷你要告诉我这件事？”
　　“岸儿在木盆中被水流走之后，你外婆因为忧思成疾，和宗政点金日日争吵，因为忧思成疾，忆子成痴，她好几次发疯自残。你外公那时候为了陪伴你外婆，自愿去做王府侍卫，他看她如此，心里难过，可是又不敢表露情感，怕害了她。有一天，你外婆拿着簪子，直直向宗政点金心口的时候刺去，你外公怕你外婆担上责任，便冲了上去，拦下了那一簪。”
　　“我不知道他是怎么逃出来的，可等我后来看见他的时候，他已经失血过多，无力回天了。”
　　“后来宗政点金登基，又驾崩，过来整整十年，你外婆变成太后之后才终于脱身，她跑遍了全国，最终，却看到了他的墓碑。于是，她便也选择长眠于此。”
　　“月国当今圣上，是宗政点金的庶长子，我曾与他见过一面，他也遵从了湛蓝的心愿，让他们两个活着不能在一起，死了也要相守。于是，我带着岸儿，守在了这里，北宫，是我曾经的姓氏，后来，我改姓了蓝。”
　　“我和你说那么多，除了想要让你了解这些往事外，更多的是想告诉你，两情相悦，有时候也未必能终成眷属。有时候一念之差，或者外力干扰，就很有可能天各一方，生离死别。既然活着，便要珍惜当下。你若一直对小紫好，我成全你们，可若是你们不能长久，你便是岸儿的亲女儿，我也不会放心。”
　　“爷爷，你一定也很爱外婆吧？”
　　蓝青空转身，看着那画像很久，最终，他道：“人人都以为，我爱的人是湛蓝，其实，不是那样的…”
　　他袖中忽的滑出一只簪子：“其实，我恨她，如果没有她，他也就不会死了…”
　　北宫馥瞬间心神一震！
　　他…
　　原来，蓝爷爷喜欢的人，是哥哥花羽蓝吗？
　　“好了，你走吧，过一阵子，我也要走了…”
　　“爷爷，你要去哪？”
　　“我守着这里已经好多年了，以前是守着他的陵墓和岸儿，再后来是怡紫。我想出去走走，让自己换一个心情…”
　　“那，爷爷，我们陪你上路！”
　　“不必，竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生，自己的路，自己走。”
　　“那，何时是归期？”
　　“终有归期！”


第133章 北宫馥ｘ蓝怡紫⑦
　　当蓝怡紫得知蓝青空将要远行的时候, 着实吓了一跳。
　　“爷爷，你要走？你不是说要一直留在这里，守着奶奶吗？”
　　“怡紫, 爷爷年纪大了, 若是再不出去看看，以后老了，就走不动了。”
　　“那, 我陪您一起去，您去哪, 我就去哪…”
　　“不用, 我还要回我师门交代一些事情，你们两个只管把这医馆经营好了，就是帮我了。”
　　“那你什么时候回来？”
　　对上蓝怡紫满眼的不舍，老人道：“放心吧，你成婚的时候, 我肯定回来…”
　　那, 不就是要一年多那么久了？
　　可不管蓝怡紫和北宫馥如何挽留，最终，蓝青空还是离开了。
　　他走后, 蓝怡紫着实消沉了很长一段时间，每天无论是生活还是看诊，总是没有笑模样。
　　就连晚上北宫馥搂着她的时候，她也情绪不高。
　　北宫馥心下怜惜，紧紧地揽着蓝怡紫的娇躯：“小紫, 爷爷只是各处去看看，你想，他已经在这小镇生活了几十年，他再没去过别的地方，这对于他来说，是多么无聊的一件事情。再者，他既然不再执着于留在这里，说明心里的遗憾已经随着时间的流逝，而逐渐愈合了伤痛。你该为他开心。而且，他回来之日，就是我们成婚之时。恕个罪说，以后日久天长，是我陪着你的时日更多。你想念爷爷，难道就不管我了吗？”
　　“我没有…我不是就在你身边吗？”
　　“那，笑一个！发自内心的笑，你看，爷爷多么通情达理，他支持咱们在一起，还让咱们有了单独相处，朝夕相对的机会。”
　　听北宫馥这么一开解，蓝怡紫心里稍微好过了一点。
　　其实，之前在晴国的时候，她第一次出家门，就很想爷爷。
　　好不容易回来了，可是爷爷又走了，她心里很难受。
　　可爷爷也有自己的生活，许是爷爷见她有人疼爱照顾，所以才会去做一些自己想做的事吧。
　　她不能一路相随，什么也不能帮忙，那就只有祝愿爷爷，祝他平平安安，早日归来吧！
　　片刻，蓝怡紫迎着北宫馥的目光，轻轻一笑。
　　“阿馥，谢谢你…”
　　“谢倒不必，只要你心里开心点就好。夜深了，不是该睡觉了吗？”
　　北宫馥揽着蓝怡紫，随即轻轻闭上了眼睛，准备入睡。
　　“阿馥，我不想睡。”
　　北宫馥复又睁开了眼睛：“那你想干什么？你跟我说？是吃东西，还是…”
　　“记得我之前和你说的话吗？”
　　“什么话？”
　　蓝怡紫搂着北宫馥的雪白的香颈，樱唇微启，轻轻道：“现在，解禁了。”
　　解禁？！
　　“你是说…”
　　蓝怡紫重重的点了点头：“你也想的，对不对？”
　　北宫馥没有说话，只是双手缓缓从腋下穿行，将蓝怡紫猛地抱住。
　　“小紫，紫儿…”她在她耳边，轻吻她的耳垂，随之是圆圆的脸颊，高．挺的琼鼻，紧闭的眼眸，卷曲的如同蒲扇般的睫毛，光洁白皙的额头。
　　转回到对方红润的如同樱花般的唇瓣，她猛地凑了过去，贴了上去。
　　红唇和掌心辗转的温度，瞬间掀起一阵狂风骤雨。
　　没过多久，蓝怡紫的身体越发的软了。
　　“全都解禁了么？”贴在蓝怡紫耳边，北宫馥轻声问。
　　蓝怡紫脸上满是红晕，声音有些轻微的颤抖：“嗯…”
　　小猫一般的声音。
　　“那好…”目光缓缓向下。
　　“我对你如何，你便对我如何，还没到…”
　　北宫馥清越一笑，如同清荷绽放：“那是自然，小紫，我怎么忍心，伤你分毫？”
　　紫纱清透，盖在蓝怡紫的身上，既不会让她感觉到清凉，也不会被秋老虎的毒火所侵蚀。
　　她的眼眸一直瞧着北宫馥，看她聚精会神的样子，看着她眼眸深沉。
　　忽然，她的眼神直直的看着帐顶，双手，握住了枕畔的两侧。
　　“阿馥…”
　　“我在…”
　　蓝怡紫握住了北宫馥的手臂，后者一顿，可是蓝怡紫却并未再有任何动作。
　　“紫儿，以前我并不觉得公主和周水洛在一起会有什么好结果，直到，后来遇见你，我才肯定，原来，爱一个人，可以这般的极乐…”
　　“你喜欢我吗？”
　　蓝怡紫松开手臂，翻了一个身，整个人伏在床上。
　　背对着北宫馥，她捂着潮红的脸颊小声说道：“我最喜欢阿馥了，我爱阿馥，以后要嫁给…啊…阿馥…”
　　“阿馥…”
　　“乖女孩！”眼前仿佛开出了无数朵金花，迷蒙中，唇瓣被人覆上。
　　“我也爱你…”
　　…
　　时光兜兜转转，便过去了一个月，蓝怡紫生日这日，是十月初二，下午的时候便不再就诊，她们两个一起携手，去了城中一家不错的酒楼，庆祝生日。
　　两人一共点了六个菜，酒足饭饱之后，两人携手，在街上游历。
　　此时已经是初冬，这里还如同仲春时节那般温暖宜人，菊花遍地，处处可见，宛若一片花海，场面壮阔万分。
　　“这粉菊□□，我倒是常见，紫菊却是第一次见，倒也新鲜。”北宫馥感慨着，在一株紫色的菊花前蹲下．身。
　　“姑娘你可真是有眼光，放眼这十里八乡，也就新绿城有三盆紫菊，前面两盆，已经被人买走了，就剩下这最后一盆了。”
　　“哦，看来果真稀有，老板，这紫菊怎么卖啊？”
　　“你要是真心想要，那就三十两。”
　　“三十两，太贵了吧，你这两盆□□，也才一两而已啊！”蓝怡紫听了，瞬间惊呼。
　　“古诗有云：‘何秋菊之可奇兮，独华于凝霜’，菊花是秋天的花魁，这紫菊更是花中翘楚，颜色稀有罕见。物以稀为贵，自然是要贵一些。”
　　“撑死了也就五两银子！”蓝怡紫开始杀价。
　　“姑娘，这可万万买不下来啊，您可别砸小老儿的场子了。”
　　蓝怡紫还想再说，北宫馥道：“小紫，你只管说你喜不喜欢，价格不是问题。”
　　紫菊，怡紫…
　　小紫平时也是穿紫色居多，她应当很喜欢紫色。
　　讨美人欢心，便是花万金，又有何心疼？
　　蓝怡紫瞬间嘟起嘴巴：“不喜欢！”
　　有那钱买吃的，不香吗？买衣服，不好看吗？
　　她就不要！
　　“真的吗？”
　　“要买就买粉菊，买两盆才２两银子，我也一样喜欢。”
　　最终，在蓝怡紫的强硬要求下，身后的随从们抱着两盆粉菊离开了。
　　如果是为了省钱，那大可不必，那紫菊花，是真的很漂亮，想了想，北宫馥对着身后的另一个护卫使了一个眼色。
　　新绿城的夜晚并没有宵禁，所以夜市上十分的热闹。
　　有卖各式各样的食物，有走街卖艺的，有脂粉首饰的摊位，总之，处处繁华。
　　“阿馥，你瞧那里有捏面人儿的，咱们让他给咱们一人捏一个，好不好？”
　　“好！”两人在面人摊位站定，摊主是个老伯，一见她们走了过来，登时眼前一亮。
　　“两位小姐，可是要捏面人？”
　　“正是，请老伯帮我们两个各捏一个，尤其是她，今天她过生辰！”北宫馥牵着蓝怡紫的手，笑言。
　　“好好好，二位姑娘长的如此标志，老夫定然会努力将你们二位的神态衣饰一一塑成，不过，二位得在这里等一会儿…”
　　“好。”两人站定，不一会，有个货郎背着穿满了糖葫芦的木架走街串巷的吆喝着。
　　“糖葫芦…”
　　“糖葫芦…”
　　“老板，给我来两个糖葫芦。”丫鬟掏了钱，递给了二人。
　　“好嘞，客官。”
　　“老伯，我们拿着糖葫芦，影响你吗？”
　　摊主满不在乎的摆了摆手：“没什么没什么，你们吃吧，并不影响。”
　　只见老人的手飞快的搓，揉起来，一个个小巧的面团在他手中变成了躯体各部分的形状，组合一起，再用小刀细致的刻画了起来。
　　很快，一个紫衣的小人儿，便被北宫馥拿在了手里。
　　小人栩栩如生，手里拿着糖葫芦眉眼弯弯，一笑间，灿如山花烂漫。
　　“好看…”
　　“哇，真的好像我啊，一会我一定要看看，那个你的小人儿什么样，看看是我更像，还是你更像…”
　　糖葫芦很快吃完了，北宫馥的面人儿也做了出来。
　　蓝怡紫仔细的瞧了瞧，一样是手拿糖葫芦，只是北宫馥却是淡笑若莲，仪态万方的样子。
　　真神了！
　　“谢谢老伯，我们很喜欢。”老人淡笑着接下了报酬，仔细一看，却是一锭五两银子。
　　大惊之下，他想回绝，可是那两人已经拿着面人走远了。
　　真真一对璧人啊！
　　又买了很多蜜饯儿，吃了街边的麻辣豆皮，又玩了几把套圈游戏，直至街上的人都各自归家，两人才打道回府。
　　“阿馥，我今天好开心啊！”此时，蓝怡紫左手拿着花老虎，右手拿着一条雀羽项链，这些，都是北宫馥给她套的礼物。
　　阿馥真厉害，想套什么套什么，那摊主都气得不行了，差点要守摊走人！
　　“小紫，以前，你都是怎么过生辰的？”
　　“小时候，我一直跟爷爷一起过，爷爷给我做一碗长寿面，下一些肉丝，打一个荷包蛋。后来长大了，认识了毓姐姐萍姐姐，她们每年都会给我送礼物，但我们都是女孩子，晚上很少有上街的时候。”
　　像是今年，她们只送了礼物，人没来。
　　她们给她传了信，让她和北宫馥一起过个生辰。
　　的确，和朋友亲人过的生辰，和心上人过的时候是不一样的！
　　作者有话要说：　　天天甜，明天估计会有一个结局大肥章！


第134章 北宫馥x蓝怡紫（完）
　　“那我回去, 也给你做一碗长寿面。”
　　“真的吗？”
　　“当然，走吧，咱们回家…”两人以及一众随从回了院子, 北宫馥就一头扎进厨房。
　　在她看来, 只是做一碗面而已嘛，很简单的。
　　只要把面粉加上水，搓柔搓细, 最后变成长长的一条，一煮, 就是一碗长寿面。
　　老实说, 她的母亲做菜是一绝，她的妹妹更是深得母亲真传，可她…
　　没关系，家里有两个厉害的就够了，她可以在公主别的方面予以帮助啊, 例如, 为公主做一件新裙子，为公主打造首饰。
　　这些东西，都难不倒她的。
　　一个时辰之后, 就在蓝怡紫在屋子里都快要无聊到睡着的时候，北宫馥端着一碗面走了进来。
　　“好了，吃吧…”
　　“我等的都快睡着了，终于等到了。”蓝怡紫嘟囔了一声，而后拿起筷子, 吃了起来。
　　“听厨娘说，长寿面是不能断的，做的时候不能断，煮的时候不能断，筷子夹也不能断，但是你可以用嘴把它咬断。”
　　“唔唔…”蓝怡紫点了点头，而后专心致志的吃了起来。
　　虽然味道很淡，面还有点硬，但是，阿馥给她做的，她就很喜欢。
　　没过多久，一碗面就这样进了肚。
　　全部吃完，蓝怡紫才拿手绢擦了擦嘴：“为什么面里没有肉丝和荷包蛋啊？”
　　北宫馥闻言，瞬间挠了挠头，她光顾着做面了，出了锅直接就端来了，把肉丝的事给忘了。
　　不过没关系。
　　“没有荷包蛋，但是有煮鸡蛋。小紫，鸡蛋滚运气，在你身上滚一滚，新的一岁，你就霉气赶走，福气来临…”
　　说罢，北宫馥将一个温温的带壳的鸡蛋，轻轻的放在了蓝怡紫的身上。
　　并且，来回的滚了几圈。
　　“这是你们晴国的习俗吧，以前爷爷都没有这样，不过，还挺好玩的。”很快，鸡蛋滚完了，北宫馥把它‘啪’的一下子，立在了桌上。
　　吃过了鸡蛋，马上也要子夜了，两人洗漱一番，而后一起上了床。
　　“今天就十七岁了，真好…”
　　“小紫，你可知道，你的亲生父母是谁？爷爷，有没有和你提过？”北宫馥轻轻的揽着蓝怡紫，把她娇小玲珑的身体纳进自己怀里。
　　“不是很清楚，只知道我出生的时候，家里有好几个女孩了，实在是养不起了，就把我送到寺庙里去了。后来就被爷爷收养了。”
　　“那，你想找他们吗？”
　　蓝怡紫摇了摇头：“他们都不要我，我为什么要找他们？我和爷爷，还有你在一起，我很开心。为什么这么开心还要去找那些不开心的事呢？这不是自讨苦吃？”
　　“好，不想那些不开心的事，小紫，我以后都会让你开心，让你快乐，让你幸福。”
　　“阿馥，你真好…”四目相对，蓝怡紫看着北宫馥眼中浓浓的情愫，随即凑了过去，主动的吻上了她的唇。
　　一贯，都是北宫馥做主导，今天被蓝怡紫忽的偷袭一下，北宫馥还真不适应。
　　很快，她反客为主，将那紫衣小人儿猛地抱紧，仿佛要融入自己的骨血。
　　“小紫…”
　　“阿馥…呼…我最喜欢阿馥了…”蓝怡紫依偎进北宫馥的怀里，低低开口。
　　“喜欢我，那你闭上眼睛。”
　　“为什么呀？”
　　“我要给你个惊喜！”
　　蓝怡紫不明所以，但还是依照北宫馥所说，轻轻闭上了眼睛。
　　很快，身前贴上了一个微凉的东西，蓝怡紫心里好奇极了，便听北宫馥道：“好了…”
　　“是什么呀？”蓝怡紫低头望去，却见雪白的肌肤上，此刻，挂着一颗圆润白皙，仿佛透明般的珠子。
　　似是玉珠，可却带着莹亮的光泽，似是珍珠，可却又那般的通透。
　　“此乃鲛珠，千万粒珍珠中也未必能够寻到一颗这般通透的宝珠，今日送给你，因为你在我心里，是千万里挑一，举世无双。”
　　女孩都爱听情话，蓝怡紫虽然迷糊，也不例外。
　　心里仿佛被灌进了无数的蜜糖，她的手轻轻的抚了抚身前的宝珠：“我很喜欢。”
　　“喜欢就好，小紫，等爷爷回来，我们就成婚…”
　　“毓姐姐和萍姐姐快要成婚了，要是可以一起举办婚礼就好了。”蓝怡紫不无遗憾的开口。
　　“一起有什么好，傻瓜，你想如果那天你也出嫁，带着凤冠穿着喜服，你到时候肯定想的都是自己。哪有心情去看她们成婚时候的场景？最好就是，她们成婚你做见证，咱们成婚，她们见证。”
　　“也是…”
　　两人齐齐倒在床上，玩了一天走了一天，也着实有些累了。
　　三更的梆鼓敲过，到了子时，该睡了。
　　两人相拥而眠，没做什么，可是，彼此的心里，却满满的，都是甜蜜。
　　待到明年菊再盛，喜结良缘新绿城。
　　…
　　时光兜兜转转，就是一年之后。
　　这一年里发生了很多的事，晴国爆发了水患，瘟疫，北宫馥心中担心之余，和蓝怡紫找了很多古书，将能够用到的控制瘟疫之法，尽数抄录并送到了平川。
　　后来，女皇高无虑亲自出马，最终成功的制住了疫情。
　　晴国那边稳定了下来，骆冉毓和唐荷萍的婚礼也提上了日程。
　　因着月国同晴国不同，所以骆唐两个姐姐没敢铺张，只是找了她们两个做了宾客，两家人摆了酒席，拜了天地，就算是礼成了。
　　虽场面简朴，却温馨十足。
　　含笑恭祝新人，她们也不会太远的。
　　待到北宫馥生日的那天，蓝怡紫送给了她一个荷包。
　　“我刺绣不太好，但是这里面的药材有安神之效，味道也还不错，我不知道送什么，就亲手做了一个，和你的鲛珠比根本不算什么，你别嫌弃。”
　　“傻瓜，谁嫌弃，谁是小狗。”从此，北宫馥便日日挂着那个丑丑的荷包，不管什么时候都会带着。
　　十八岁生辰的前一个月，蓝青空终于游历回来。
　　老人黑了，也瘦了，可是，目光却炯炯有神，人也显得更精神了。
　　“爷爷…”
　　“你们，相处的如何了？”老人看着她们，心中其实早已经有了答案。
　　“自然是日久情深，矢志不渝，爷爷，谢谢您的成全。”蓝青空听了北宫馥的话，捋了捋胡须笑道：“你们两个两情相悦，可不就是天作之合，好，待我写一封书信，邀请你父母家人来此，将你们的婚事办了。”
　　“谢谢爷爷！”两人对视一眼，齐齐开口。
　　最终，北宫家的人只得无奈的同意这桩婚事。
　　一年多了，他们夫妻俩天天盼望着那小没良心的馥儿回来，可是，回来的却是她一封封的书信。
　　什么甚好，勿念，什么两情渐笃，什么蜜里调油。
　　后来，那些信他们选择了搁置，谁爱看谁看吧。
　　收到蓝青空的书信的时候，他们无法再装聋作哑，是以，蓝怡紫十八岁生日那天，两人如愿的披上了嫁衣。
　　不止如此，高无忧也不远千里，从忆雪城而来。
　　有关于上一代的秘密，高无忧并不知晓，可是，她的心意，却让北宫馥为之动容。
　　“公主！”
　　“哭什么，大喜的日子，我是要给你惊喜，不是让你哭鼻子的。北宫馥，你当初对小紫一见钟情的劲儿哪去了？还是说，你忽然发现你最喜欢的人其实是我…嘻嘻…”高无忧笑颜如花，瞬间北宫馥跟着破涕为笑。
　　“公主，这玩笑可不是随便开的，小心驸马吃你的醋。”
　　周水洛在一旁紧接着笑说：“是啊，大喜的日子，不知道，还以为你要抢亲？早干什么去了…”
　　“抢什么亲啊？我只当馥儿是亲妹妹，你这坏人！”粉拳偷袭，两人闹做一团。
　　“我也当公主是我姐姐，一辈子的姐姐！”北宫馥朗声开口，高无忧不再笑闹，瞬间跟着神色一凛：“那好，我送妹妹出嫁！”
　　蓝青空和北宫夫妇坐在上首，看着一对小女儿走入。
　　两人皆是一身红衣，绣着花开并蒂，鸾凤和鸣。
　　吉时已到。
　　天地，高堂，对拜。
　　北宫馥心神有些恍惚着，当初是谁口口声声说周水洛这狐狸．精勾引了公主来着？
　　啧，脸疼！
　　“送入洞房！”本以为入了洞房，此间天地便唯有她们二人了，可谁曾想，高无忧竟拉着骆冉毓唐荷萍北宫郁三人进了新房。
　　美名其曰，闹洞房！
　　北宫馥瞬间急了：“公主，你们大婚我们从来都没闹洞房，这是欺负人。”
　　“谁让你们结婚结的晚，我们结婚的时候，你没想到呢？”高无忧笑嘻嘻的开口。
　　“对啊对啊，别不好意思了，你们也是我们一路看着过来的…”骆冉毓跟着搭腔。
　　蓝怡紫好奇的问了一句：“怎么闹啊？”
　　“好，怡紫既然问了，那我就跟你们仔细的说说，闹洞房共分三关，三关闯过去，我们立马就走！”高无忧表情严肃的开口。
　　“好吧，既然公主有此雅兴，那我和小紫就接受挑战，说吧，怎么挑战？”难道，是和公主结婚一样，考对彼此的了解，找新娘？喝酸甜苦辣汁？
　　“第一关，甜甜蜜蜜。这里有一块梨膏糖，你们两个要在一炷香的时间把它含化了。”蓝怡紫瞬间心道，这是什么挑战，很简单啊？
　　她接过糖块，便含在了自己嘴里。
　　“怡紫，你太快了，我说了，是你们两个一起含，而且不能咬不能嚼。”
　　她们两个？
　　一起？
　　“这…”
　　“怎么，这么简单的是都做不到？这可是甜甜蜜蜜的好彩头啊，你们要加油啊！”高无忧捏了捏拳头道。
　　“那有何难？”北宫馥一下子就揽过了蓝怡紫，吻上了对方涂了花色胭脂的唇瓣。
　　很快，她感觉到了梨膏糖的甜意。
　　一旁四个人，看着这一幕，瞬间有的捂脸，有的捂眼，有的瞪大了眼。
　　糖块来回游移，融化的速度也就加快了。
　　不到一柱香的时间，就融化的干干净净，只剩下两人口中甜蜜的味道，经久不息。
　　糖块融化之后，蓝怡紫本要离开北宫馥，可一下子被扣住了后脑勺，又是重重一吻。
　　而后，北宫馥才将她放开。
　　“好，馥儿，你果真得本公主真传，厉害！好，现在是第二关。”
　　唐荷萍朗声道：“第二关，琴瑟和谐，你们两个和奏一曲，什么乐器都可以。”
　　两人对视一眼，乐器？
　　“公主，我自小在你身边长大，我哪里会什么乐器啊！”
　　蓝怡紫苦着一张脸：“我也不会啊，从小到大，我都…咦…”
　　她眼中忽然一亮，而后在北宫馥耳边呢喃几句。
　　北宫馥闻言起身，抽出了悬挂在一旁架子上，她不离身的宝剑。
　　“小紫打击乐器，我来舞剑，可好？”
　　高无忧笑言：“自然可以。”
　　却见蓝怡紫吩咐侍人取了五个空杯子，骆冉毓唐荷萍两人对视一眼，纷纷知道了她的打算。
　　空杯中注入不同量清水，再拿一只木筷。
　　蓝怡紫试探性的在杯沿上敲击起来，接触的瞬间，发出了不同的高低音率。
　　她演奏她的童年小调，北宫馥跟着旋律舞起剑来，或快或慢，两人甚是契合。
　　第二关，也过了，众人齐齐鼓掌。
　　“幸亏爷爷小时候拿着杯子教过我，不然今天就没办法过关了。”蓝怡紫惊呼道。
　　就剩最后一关了！
　　北宫郁道：“这最后一关，更是简单。”
　　一对新人齐齐问道：“什么？”
　　“送给彼此一件举世无双，独一无二的东西，限时一炷香。”
　　蓝怡紫瞬间道：“这枚鲛珠是阿馥送给我的，很少见的，阿馥说千万粒珠子里，才有一粒！这个可以的。”
　　“那不行，那是以前送给你的，怎么可以和今日混为一谈？”
　　“这…”
　　“好，我已经想好了，有一样东西，举世无双，绝无仅有。”北宫馥胸有成竹的开口。
　　蓝怡紫定定的看着她，思索了片刻道：“我也有，我也想好了。”
　　四人齐齐发问：“什么？”
　　“一座紫菊园，园中菊花皆是紫色，举世无双，珍贵不凡，名为‘怡紫园’。”
　　“好，算你通过了，那小紫呢？”
　　蓝怡紫叹了一口气，从宽大的喜袍里掏出了一个盒子：“本想要留到只有我们两个人的时候才拿出来的。不过算啦，现在让你们看看吧。”
　　盒子展开来，里面赫然是一双红衣小人儿。
　　北宫馥见了，瞬间惊喜道：“这是咱们？老师傅真是神了，没看过咱们结婚的时候，却和咱们现在，做的一般无二！”
　　“什么老师傅，这是我亲手做的，我向他要了材料，自己琢磨的。”
　　“公主，两位姐姐，郁儿妹妹，这是举世无双了吧，是我自己亲手做的，别人的和我做的不一样。”
　　厉害了厉害了！
　　四人只得拱手道：“恭祝两位百年好合，恩恩爱爱。”
　　齐齐遁走，最终，喜房就剩下了她们两个人。
　　“小紫，你怎么这么厉害？做的跟师傅做的一样精致。”
　　“还好啦，我就是记性比较好，看过之后可以做的差不多，怎么样，很像咱们吧。”两人携手，一起走到了床边。
　　将带着木签的面人插在床头，北宫馥轻轻抱住了蓝怡紫。
　　“从今天起，你就是我的小紫夫人了…”
　　“你什么时候建的菊园，我怎么不知道？”
　　“就是去年你生辰那天我买下了那三十两一盆的菊花，既然你喜欢，我便建菊园，以后咱们可以赏菊花，卖菊花，挣钱养家。”
　　两人共饮交杯酒，而后相携来到了床上，开始她们期盼已久的新婚之夜。
　　一年的时光，足够她们更加的了解彼此，包容对方，彼此呵护，彼此照顾。
　　如今，一切来的水到渠成，刚刚好。
　　帷幕拉下，掩盖住了这一对佳偶天成的新人。
　　很久之后，北宫馥轻声道：“如果痛的话，你可以咬我一口。”
　　“阿馥，你可知道有一种药物叫做舒心散，用了之后，身体的痛觉就会消失，可神奇的是，舒服的感觉不会消失。”
　　“听说过，但是并未见过。”
　　“你有福啦，今天就会知道这药的神奇了。我很怕痛的，所以，刚刚咱们的酒里我放了一些舒心散。”
　　北宫馥轻柔一笑，看来，她对她的小娇妻，了解的还是太浅太少。
　　不过，以后总可以深入了解的。
　　来日方长嘛…
　　“真的不痛？”
　　“骗你做什么，你看我可有一点痛楚？”
　　“那就好，我总怕伤了你。”她爱她爱不够，只盼望着永生永世。
　　“阿馥…你也尝试一番了…如何…”
　　的确，还好。
　　四唇相贴，些许红泪如同妖娆的莲花一般，混在一处，可身上，却真的安然无恙。
　　夜，正长…
　　幸福，刚刚开始！
　　作者有话要说：　　就剩一个彩蛋，就结局了，不过我得好好酝酿一番，最近暂时先更新到这里。


第135章 情人节：彩蛋篇
　　念忧和思洛五岁的时候, 高无忧和周水洛总算是可以稍稍脱身。
　　成婚之后度过了两年如胶似漆的日子，紧接着就是怀娃，生娃, 带娃。
　　她们两个之间虽然感情更盛, 但是也着实，亲密的时间比以前少了很多，更多的时间, 都是围绕着两个孩子。
　　和孩子们费尽周折商量了一番之后，经过家里两个娃娃的批准, 她们得到了一个短暂的假期。
　　“娘亲说一个月会回来, 就一定要回来哦…”思洛小大人一般，虽然是妹妹，但是黏人粘的紧。
　　“对，我和妹妹天天在家里画日子，过一天划一道, 到时候你们不回来, 我们就离家出走！”念忧这话也不知道跟谁学的，给高无忧气笑了。
　　“行行行，你们怎么说怎么算！”
　　就这样, 两人收拾了简单的行装，骑着快马，简单的投石问路，投到哪，就走哪。
　　逍遥山水, 不问前路，看过满山的黄澄澄油菜花，也路过一派幽静的佛门古刹。
　　“水洛，才走两天，我就想孩子们了…”毕竟是肚子里割下的一块肉，高无忧其实还蛮不舍的。
　　但为了两人可以享受一段独处的时光，她们还是狠了狠心。
　　每每两人腻在一处，这俩孩子就跟鬼灵精似的，偷看她们，几次之后，她们兴致全无。
　　“那你不想我？”
　　“想，怎么会不想…我最想你了，好吧，我又无病呻．吟了，好不容易求来的机会，我得好好珍惜。驸马大人，啵…”在马上，高无忧一个回首，一下子就亲上了周水洛的红唇。
　　时光匆匆，如今她们都已经是二十六岁的人了。
　　岁月并未在她们的脸上留下太多的痕迹，反而是平添了几丝风情和稳重。
　　“十年前的今天，我怎么也不会想到，我会爱上你。”高无忧靠在周水洛怀里：“真该感谢无虑，感谢另外一个时空写了这话本的人。”
　　“没了吗？”
　　“我还要感谢你啦，谢谢你包容我，呵护我，给我一段纯洁无瑕，轰轰烈烈的感情。”
　　“既然深爱，又何必言谢，感情之事，你情我愿，若你不付出真心，我又怎么会真心以对？无忧，我们会一直走下去，手牵着手，一直走到，生命的尽头。”
　　“嗯，生同衾，死同穴。”
　　在密林深处穿行，走着走着，周围出现了丝丝白色的雾气，将整个森林都笼罩的雾蒙蒙的。
　　“这里怎么这么奇怪？竟然起雾了…”
　　高无忧瞬间举起手腕上的一串银链，那上面有着雪晗唯一的一颗珠子，却见那澄澈透亮的珠子，一如往昔，并未变色。
　　“没什么毒性…”
　　“大概是山间那边有湖泊，所以才会起雾，再冷一些，就会有白霜了，无忧，走，咱们快些过去！”周水洛架起马儿，快速的往前方行驶。
　　约莫一炷香的时间，她们穿过了这片迷雾森林。
　　果不其然，此处有一方明净的河流，岸边青草葱翠，逐渐的，太阳从云层中喷薄而出，将湖水照的波光粼粼，隐隐的，还带着些许宝石般的光泽。
　　绕过湖边，向前驶去，不远处，有个石碑。
　　木森镇。
　　“这个镇的名字我怎么从未听说过？”虽是投石问路，但两人也不可能胡乱上路，她们也带了地图。
　　周水洛翻了翻这地图，哑然失笑：“这是几年前的了，还是雪国的呢，新帝登基，改了名字也是情理之中。走吧，咱们两个先去找个地方住宿，吃点东西吧。”
　　来到镇子里，两人在一家名为东兴的客栈住了下来。
　　要了两个菜一壶小酒，两人在屋子里举杯对酌，倒是惬意非常。
　　酒醉正酣，周水洛揽着高无忧，直直的往床榻上走去。
　　夜色如水，深秋更是微凉，周水洛拉过被子，紧紧地盖住高无忧的身体，不让她有任何受凉的可能。
　　紧接着，她才掀开被子的一角，轻轻钻了进去。
　　此刻，高无忧双眼迷离，面色酡红，显然，醉的有些迷糊了。
　　“水洛…”
　　“嘻嘻，周水洛…”
　　“周水洛就在这里，无忧，我爱你…”封住了对方略带酒气的唇，周水洛一挥手，瞬间床帷落下。
　　如此良辰美景，着实不该虚度啊。
　　“水洛…”
　　这一整个晚上，高无忧都在不停的叫着周水洛的名字，直到天亮时分，她才沉沉睡去。
　　虽然有武功内力傍身，但是她的的确确是个小懒虫。
　　往往一夜之后，她总能够睡到日上三竿。
　　周水洛便先行起身，到楼下找小二点了一点饭菜，先果腹。
　　行至楼下，迎面走过来一个清雅绝丽的女子，此女虽一身平民百姓的装扮，但是却气质出众，容颜似雪。
　　饶是周水洛见惯了美人，也不免为之惊叹。
　　她身边，还跟着一个到她肩膀处的男童。
　　“林大夫，这是这个月的具结，您可收好了。”
　　“多谢小二哥，小松，咱们走吧…”
　　行至柜台，周水洛点了些早餐，随口问了一句：“那位夫人看着气度甚是不凡，是这里的大夫吗？”
　　“是啊，这位林大夫，和他的夫婿半来此地已经有七年了，女的绝色无双，医术不凡，她家夫君更是有一身好本事，抓过好几次江洋大盗。但平时都是在街口卖润喉糖的。他们很是心善呢，那个小男孩原来是我们镇上有名的一个乞丐，后来被他们收养了，视如己出。不过也怪可惜的，他们两个这么多年一直没有孩子，可能是有一个人不能生。”小二十分嘴碎，说着说着，话题偏了。
　　“好了，谢谢…”
　　吃过早饭，周水洛端着另一份餐点，回了屋子。
　　高无忧还在睡。
　　食物的香气是很吸引人的，尤其是，做了剧烈的运动之后。
　　于是，她被食物给唤醒了。
　　“醒了？”
　　“嗯，好舒服…”高无忧笑着伸了伸懒腰，而后，将衣服往自己身上拢。
　　基本上每次起床的时候，身上都是一片清爽，不用说，肯定是水洛帮她的。
　　高无忧心里万分的舒畅穿完衣服，就一下子坐在了周水洛的身旁，像小猫一样贴着她：“水洛，你真好…”
　　脑海中情不自禁的又回忆起一些画面，周水洛揉了揉高无忧的头：“适可而止，别再撩拨我。”
　　“我哪有…”
　　“我吃包子，总行了吧…离你远点…”高无忧说着挪着椅子后退了一些，可是眼中，分明盛满爱意。
　　吃完了饭，两人本想要出去走一走。
　　可是，高无忧没走几步，只感觉的腰腹有些微胀，间或还有一丝疼痛。
　　见高无忧眉间微蹙，周水洛连忙问道：“怎么了？”
　　“没什么…就是腰有点酸…”高无忧说罢自己锤了锤，可是一锤，竟更加的疼痛了。
　　“啊…”
　　“你别动，是不是昨天晚上喝完酒又出汗，身上受了风？这样，我去找个大夫来，你先躺下…”
　　周水洛安抚好高无忧之后，便出了屋子。
　　“小二，我家夫人身子不适，劳烦您给请个大夫。”周水洛说罢，给了对方一锭银子。
　　“好嘞，好嘞，我这就去请林大夫来。”
　　不过两炷香的时间，那位林大夫就折返回来，这一次，她是孤身一人。
　　进了屋子，那位林大夫鼻尖一动：“可是喝酒了？”
　　高无忧躺在床上，无奈的道：“嗯，昨天晚上喝了一点。”
　　林大夫是个貌美的女郎，梳着已婚女子的发饰。她走近，一种淡淡的草药味道，扑鼻而来，并不难闻，甚至还有些清香。
　　细细把脉下来，她眉头一皱。
　　“两位夫人，此间，只有你们二人吗？”
　　周水洛不明所以，但也点头称是。
　　“这…”
　　“大夫有话不妨直说，没什么不能说的，她到底怎么了？”
　　“既然此间只有你们二人，倒是奇怪，因为，夫人的脉象，明显就是纵．情过度之相。昨夜是否有所异常？”此言一出，两人瞬间闹了个大红脸。
　　那有什么别人，不就是她们…
　　不过，晴国已经有了同婚令，她们之间的事，倒也没什么好隐瞒的。
　　周水洛轻声解释道：“她是我夫人，我们两个是一对，并没有什么歹人！”
　　那位林大夫眼中瞬间略过无限的惊讶，随即又恢复自然。
　　定了定心神，她道：“古书有言，‘起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而今终其天年。’佳酿甘美，却也不能比作白水。两情虽好，可不可贪恋沉迷，酒后如此，更损伤精元，有伤寿数。”
　　这话说的，虽然文绉绉的，但是她们也知道什么意思。
　　讳疾忌医，这是万万要不得的。
　　“大夫您说的对，我们以后一定注意。可她现在腰疼的厉害，您既然一眼便看出了问题所在，那请巧施妙手，帮她稍解困厄吧。”
　　“好！”林大夫点头称是，而后道：“不过需要您的夫人将背部腰部展露，我给她施针，不知道方不方便。”
　　既是大夫诊病，又同为女子，那又有什么不方便的？
　　林大夫转过身去，高无忧开始脱起了衣服。
　　“都怪你，还说对酌畅饮，酒后尽兴，现在完了吧…”
　　“好了，这回知道了，以后谨遵医嘱。”
　　“大夫，好了…”
　　林大夫从袖中掏出了一个针囊，轻轻展开，里面是一排金色的细针。
　　高无忧有点怕，但是腰实在是疼，年纪大了，她便不能像小女孩那样，撒娇喊疼了。
　　于是，她想要说些话题，转移一下注意力。
　　林大夫的手指捻了一些棉球，沾了一些微凉的液体，擦在了高无忧的身上。下意识的，高无忧有些瑟缩。
　　“夫人，别紧张，不是很疼，大概就像是蚊虫叮咬一样。对了，切记，五天之内，你们不要再贪…总之，要注意…”
　　高无忧的脸色更红了，便随口道：“大夫，你这金针真细，该不会，和玉倾颜的金针一样，都叫五行金针吧！”
　　本是一句转移注意的话，谁曾想，那位大夫原本施针到一半的手，硬生生的停在了半空中。
　　“夫人也知道玉倾颜？夫人是从京城来的？”随即施针，未错分毫。
　　“我自然知道她，我很喜欢她呢，不过，我是从忆雪城来的，算是半个京城吧。”
　　林大夫眼中闪现过迷惘：“忆雪城？水星国的京城不是吉川吗？姑娘莫不是从邻国而来？可是云影国的京城，也不叫忆雪城啊？”
　　此言一出，周水洛和高无忧齐齐惊呼道：“水星国？吉川？”
　　这两个名字，她们两个再是熟悉不过了，分明就是…
　　是《玉颜奇缘》这本书里玉倾颜和颜如玉所在的国家，曾经待过的城市。
　　可，为何…
　　她们怎么会…
　　周水洛声音未乱：“我夫人喜欢雪，所以便给吉川起了一个忆雪之名。”
　　“竟是如此…忆雪忆雪，这名字倒也悦耳。”林大夫给高无忧连连施了七针，而后道：“一个时辰之后，我再回来取针。夫人身体平素康健，不需要开药，只要以食相补，便可不药而愈。”
　　她说罢，便背着药箱，欲要离开。
　　高无忧心中无数个想法汇聚一处，鼻尖，那股淡淡的药香逐渐消散。
　　电光火石之间，她轻声叫道：“玉倾颜？！”
　　林大夫一脚踏出，一脚定在门里。
　　周水洛眼中闪过了然，这诡异的一切，似乎有了答案。
　　林大夫转身笑着回道：“小女姓林，夫家姓樊，夫人认错人了。”
　　林，玉倾颜的母亲姓林，颜如玉的母亲姓樊，一切，似乎都对上了…
　　“不好意思，那是我认错人了。”
　　林大夫走后，周水洛坐回了床头。
　　“水洛，你觉得…”
　　“你的猜测应该是真的，还记得吗，无虑曾说，她写过的剧情里，是将两人的结局走向改变，变成两人被胁迫，被威逼，她们一起杀掉了王爷，以正妃侧妃的名义，恩爱相守。”
　　“可原来的过程，并非如此…”
　　“你想玉倾颜是个医女，让她用医去杀人性命，顶着满门抄斩的风险，去杀皇亲国戚，她应该不会如此。”
　　“且颜如玉武功高超，也或许，她们诈死离开，逍遥红尘，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　不得不说，周水洛说的头头是道，将大概的经过分析了个八．九不离十。
　　“天啊，这是什么运气，竟然遇见了真的话本人儿，我本以为冉毓荷萍怡紫馥儿她们两两一对，都已经很超出意料了。可万万没想到，竟然…”
　　水星国，京城吉川。
　　医术超群，手执金针的天仙女子。
　　而且，刚刚她们说她们是一对，她虽表情诧异，可却没有大呼小叫。
　　十有八．九，是真的了…
　　一个时辰之后，林大夫按照约定时间而来，为高无忧拔针。
　　“夫人，你且看看，现在活动的话，身体如何。”
　　“好…”高无忧快速的整理起衣服，而后试探性的在屋子里走了几步。
　　“哎，好了，真的一点也不酸胀了。”
　　林大夫见此笑道：“既是如此，那我就告辞了。”
　　“等等…”高无忧叫住了她。
　　对上对方有些戒备的目光，高无忧从怀里掏出了一袋银子。
　　“林大夫，你医术如此高超，治好了我，这是我给你的诊金。”
　　“不必了，我和这家客栈的老板签订了契约，店里的所有顾客身体出现病痛，都是来找我。我这样私收诊金，不合规矩。”
　　高无忧一把拉住了她的手：“不是诊金的话，你就当是一封媒人红包。其实，是因为你们两个人的特殊经历，我高无忧和周水洛才会相亲相爱。”
　　这一切，透露着玄妙，不过她们完全不担心回不去。
　　因为，家中有无虑坐镇，她们并不怎么害怕。
　　“你是玉倾颜也好，林大夫也好，总之要和你的她，好好生活哦！”高无忧一捏拳头，脸上都是灿烂的笑容。
　　她们，怎么会知道她们的事？
　　她还说，是因为她和如玉，她们才相爱的？
　　这一切，处处透着诡异。
　　但玉倾颜没有承认自己的身份，曾经的玉倾颜已经在凤凰山上和颜如玉已死明志，如今的她们，只是一对乔装的夫妻，还收养了一个可爱的孩子。
　　以前的事，将会是永久的秘密。
　　“你不收的话，那我就一直追着你叫玉倾颜，你也不想这样的吧…”高无忧忽的耍起了赖皮。
　　最终，玉倾颜捏了捏那荷包，拱手道：“林颜多谢夫人。”
　　…
　　烟雨蒙蒙的小镇，秋雨微微，像是牛毛细针。
　　摊位上本整齐的摆着交错纵横的小药包，里面装着疗效极好的润喉糖。可因着秋雨的来临，摊主连忙将摊位上的药包全都收到一旁的木箱里。
　　收到一半的时候，不远处有个女子撑着一把油纸伞小跑着赶了过来。
　　“颜儿，你怎么来了？”
　　“我帮你收，也快一点回家，中午我做了蒜泥白肉，还有红烧茄子。”
　　“好…”两人很快将所有的药包都装了起来，而后摊主搬起箱子，让另外那个女子给她打伞。
　　摊主长着一张十分英气俊俏的脸，眉目如画，面如朗星，整个人提着一个大木箱毫不费力，亦雄亦雌。想来，她就是将军之女颜如玉了。
　　她们两个亲亲密密的收了摊，转身，欲要进一条小巷。
　　就在这时，玉倾颜的身体忽的顿住，似乎是她对颜如玉说了什么，颜如玉瞬间往巷口望了过去。
　　秋雨连绵之中，乌衣巷口。
　　两个白衣佳人靠在一处，远远的，与她们遥望。
　　颜如玉唇角一勾，点头示意，而后和玉倾颜转身离开，妻妻双双把家还。
　　看着她们双双离去归家，高无忧情不自禁的发出一丝喟叹：“她们会一直幸福下去的…”
　　回应高无忧的，是周水洛笃定的声音：“我们，亦然。”
　　…
　　“娘亲，娘亲…你们醒啦！”再一睁眼，是女儿念忧的声音。
　　“你们都睡了三天了，怎么才醒啊，真是小懒猪…羞羞羞…”女儿思洛骑在周水洛的身上，像是个小霸王。
　　三天？
　　她们出门，刚好也是三天。
　　这是什么情况？
　　“现在是？”
　　屏风后，高无虑转身而出：“如何，我妹妹如意为你们造的梦，可好？”
　　“造的梦？”所以，一切都是她们的臆想罢了。
　　可为什么，却是这么的真实？
　　“非也非也，虽是梦境，可也沟通了时空。”
　　“可你不是说，你的灵力这辈子都用不了了吗？”
　　“我妹妹是天上的织梦仙子，我不行，她可以，无忧，水洛，此生，当无憾了吧？”
　　她们一直在说，是因为《玉颜奇缘》这本书，因此，两人才有缘相爱相守。
　　如今，她就让她们见到了真正的本人。
　　两人齐声道：“谢谢你，无虑…”
　　这般费心安排，当真是煞费苦心。
　　“只要你们幸福，我不过是锦上添花，又何足挂齿？”
　　很快，屋子里又笑闹做了一团。
　　“娘亲，母亲，你们都睡了三天了，身体这么差，不可以再出去玩了。”
　　“对啊对啊，你再走的话，万一在外面睡几天，没有吃没有穿，饿坏了冻坏了怎么办？”
　　高无忧在宝贝们的连番轰炸之下道：“不走了，不走了，我们都不走了！”
　　“真的吗？”
　　周水洛跟着保证：“一言既出，驷马难追，等什么时候你们按捺不住往外跑的时候，我再和你们娘亲出去游历…”
　　“耶耶耶…”
　　幸福，有时候总是在不经意间，悄然而至。
　　只要掌握分寸，只要细心经营，只要坚持不懈，总会收获，属于自己的那份美好。
　　轮回中或许有生生世世。
　　但这一世，因缘际会，有缘相爱，便只求今世，只愿今夕此夕…
　　伴良人于身侧…
　　一世长安！
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　文章始于《玉颜奇缘》，便也终于《玉颜奇缘》，梦里相会，各自欢喜，梦醒之后，一世长安。
　　彻底完结，不会再有番外。至于孩子们长大的事，有可能会写，不过大概会另外开文。
　　有个同系列的脑洞已经存稿，大家可以收藏《和死对头拍百合剧之后（ｇｌ）》
　　最后，感谢大家一直以来的支持和鼓励，你们的评论收藏和订阅，是我前进路上最大的动力。
　　情人节，祝愿大家有情人终成眷属，没情人觅得良人，爱你们！