瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　我掰弯了我自己
作者: 月下倾舞
简介:
　　?　掰弯自己的全过程
　　?
　　◎标签：都市情缘  欢喜冤家  近水楼台  甜文
　　◎主角：苏甜、黎瑾寒
　　◎风格：轻松    视角：主受
　　?
　　◎立意：日久生情，坚定初心。
　　?
　　文案一：
　　高中毕业，被折磨三年的苏甜稀里糊涂在酒吧跟黎瑾寒春风一度，从此打开新世界大门，人生也从一条直线变成山路十八弯。
　　开学第一天，两人再次相遇，苏甜：斯文败类！
　　黎瑾寒：你谁啊？
　　文案二：
　　结识了黎瑾寒，苏甜的人生像是打开了另一副画面：原来她以为父亲跟继母仅仅只是冷漠，后来才知道自己竟然一直活在群狼环伺中。
　　母亲的死因、外公家与母亲断绝关系的真相等等，苏甜前十八年过的像个傻子！
　　而最让她意想不到的是，自己笔直了十八年的人生，似乎正无法控制的变成了山路十八弯！
　　文文写完了，谢谢大家支持！
　　完结文：《穿成女主的炮灰“丈夫”》
　　入V公告：本文于7月2号开始入V，希望各位小可爱继续支持！
　　容汐穿进了一本未来世界的小说里，原身是一流世家的继承人，还有个女主角做未婚妻，简直穿越即巅峰，妥妥的人生赢家！
　　but，穿越大神哪会这么仁慈？
　　她虽然是大家族的继承人，但那是因为原身的母亲为了保住地位谎报了她的性别，并且她那渣爹还有个真爱！
　　她的未婚妻虽然是这本小说中的女主，但可惜她并不是另一个主角！
　　她同父异母的弟弟在旁边虎视眈眈，还有渣爹助攻，并且他才是另一个主角！
　　可想而知，容汐的结局肯定是身份被戳穿，跟她恶毒的母亲一起被赶出家门，从此一无所有；然后渣爹跟小三真爱团圆，同父异母的弟弟先继承家业，再迎娶女主，从此走上人生赢家的康庄大道！
　　总而言之，容汐的人生就两字――悲剧！
　　如果非要再加两字，那就是――炮灰！
　　ps：本文又名《穿越炮灰求生》

1、我想长大
　　洒金巷是条酒吧街，这里各色酒吧聚集，向不同需求的客人开放，这会儿正是晚上八点左右，夏日的暑气刚好下去，夜里的凉风习习，冷清了一天的街道正是最热闹的时候。
　　苏甜跟几个好友有些紧张的走在酒吧街上，左顾右盼想找一个顺眼的进去，今天是她的生日，正好高考成绩也下来了，同寝室几个好友考的都不错，熬了三年终于熬出头，大家都有些欣喜若狂。
　　越是这个时候人的情绪就越容易冲动，在经过一番抹蛋糕的闹腾后，性格大大咧咧的夏姗姗提议她们都已经正式成年了，就应该到成年人的世界里转一转，正式宣布自己长大了！
　　这个年纪的孩子总有些奇奇怪怪的中二想法，夏姗姗的提议可谓是深得所有人的心意，有什么比酒吧更能表明大人跟孩子的区别呢？
　　于是苏甜一群人就雄赳赳气昂昂、手拉手的来到了有名的酒吧街上，可是一进来刚才还兴奋不已的众人瞬间都紧张起来，尽管她们已经尽量的往成熟打扮了，可稚嫩的外表还是与周围所有人格格不入，很快就引起了许多人的注意。
　　苏甜有些害怕那些人眼中陌生的情绪，不由拉了拉夏姗姗的衣服：“要不……我们还是回去吧。”
　　其他人也有些胆怯，可是又不甘心：“来都来了……”
　　“小妹妹，要不要跟我们一起去玩玩？”有按耐不住的男人已经开始围着她们上前搭话，身子还故意暧昧的离她们很近。
　　苏甜有些厌恶的皱了皱眉，掩住恶心往后退了退，夏姗姗几人也冷脸拒绝着，可已经看出她们的生疏跟稚嫩，这些男人怎么可能轻易放弃，于是围的她们更紧，言语间更是已经露出挑逗之意。
　　苏甜狠狠推开一个想往她身上靠的男人，指着斜对面她刚才就已经注意到的酒吧对夏姗姗几人匆匆说道：“我们就去那吧。”
　　周围搭讪的男人越来越多，夏姗姗几人也有些招架不住，闻言赶紧都点了点头，推开围着她们的人往那个酒吧跑去，原本还想跟上前的几个男人看到她们的目的地，瞬间都失望的停在原地，嘴里还嘟囔道：“长的那么漂亮，原来是拉拉！”
　　苏甜几人自然没听到，只觉得这个酒吧风格轻松、音乐舒缓，最重要的是里面都是女人，满满的安全感令几个女孩都不由的狠狠松了口气，这时候她们还不知道有时女人比男人更加危险。
　　舞池里，一群身材曼妙的女人正随着音乐妖娆的扭动着，惹的夏姗姗几人十分眼热，苏甜手机响了，她只好先松开几个好友去安静一点的地方接。
　　电话是她爸打来的，说是要带着她后妈跟同父异母的弟弟妹妹去旅游，言语间并不打算带上她，来电不过是假惺惺的解释一番罢了。
　　苏甜讽刺的笑了笑，应付了两句挂断电话，只是到底心烦气躁起来，不想过去惹的好友担心，她便转头坐在酒吧台前的椅子上，酒保倒是没有意外她的年轻，毕竟酒吧里这个年纪的女生她们都已经习惯了，只是看出她的生疏，好心的帮她建议了一款味道清甜度数低的鸡尾酒。
　　离吧台不远处的沙发上坐着几个漂亮的女人，尤其最中间一个穿着黑色长裙、大破浪卷发的女人更加出色，微微上挑的桃花眼风情万千、嘴角若有似无的笑意更是带着三分漫不经心七分妩媚动人，即便坐在那里都犹如众星捧月般闪闪发光，吸引着无数人的注意力。
　　黎瑾寒原本只是很久没出来跟朋友相聚了，可是才坐下来没一会儿，身边就围上来很多女人，有认识的也有刚被她吸引的，几个好友都打趣的笑着：“你也别太挑了，整天孤身一人不寂寞吗？”
　　黎瑾寒扯了扯嘴角：“谢谢挂心，不寂寞。”
　　伊静意味深长的用肩膀轻轻撞了撞她，指着硬是厚着脸皮坐在她身边的童梓萱小声说道：“人小姑娘喜欢你这么久不容易，你好歹怜香惜玉一下，反正你现在单着也是单着，不如试一试，说不定合适呢。”
　　“没兴趣。”
　　旁边的童梓萱听到了，不由紧了紧握着酒杯的手，又笑着转头道：“瑾寒，我家后天开趴，都是熟人，你也来吧。”
　　黎瑾寒摇了摇头，还是那句话：“没兴趣。”
　　童梓萱的失落终于挂在了脸上，几个好友也不断劝着，再加上又有人不断过来搭讪，黎瑾寒有些不耐烦应付，便抬头没有目的的四处张望，恰好看到几个男生打扮、流里流气的女人正围着苏甜强行搭讪。
　　常来这个酒吧的都知道，这几个女人不是什么善茬，平时玩的也狠，被她们骗走的小姑娘基本上就废了，之前被关进去过一阵子，怎么又出来了？
　　抬眸打量了被那个围着的女孩一番，还带着些许婴儿肥的脸蛋上镶嵌着一双圆勾勾的猫瞳，此刻也需是觉得着急委屈，一双原本有些嘟的嘴唇抿了起来，露出了脸颊上深深地梨涡，好像盛满了果子酒一般，就连怒色都甜蜜诱人。
　　黎瑾寒竟然久违的感到心动了一瞬，也许是寂寞太久了，也许是被身边的童梓萱闹的心烦，眼看那姑娘快要顶不住了，她干脆起身英雄救美去！
　　苏甜都快哭了，她甚至分不清楚面前这几个总是跟她动手动脚的到底是女人还是男人，想走又被几人拦住去路，酒保刚才被这几个人找借口打发走了，夏姗姗她们也不知道在哪里，她一个人没办法脱身。
　　正急的团团转时，一个好听的女声传了进来：“宝贝，怎么一个人坐在这里？”
　　几人回过头，认出黎瑾寒后都有些忌惮，又不甘心：“你们认识？”
　　黎瑾寒笑着走近搂住苏甜：“我的人。”
　　一边说着搭着她肩膀的那只手一边爬向她的耳朵，暧昧的摩挲了一下，苏甜先是被黎瑾寒出色的容貌惊艳了一会儿，这时回过神又不由打了个激灵。
　　黎瑾寒敏锐的发现了，勾起唇角俯身在她耳边：“小东西，这么敏感！”
　　嘴唇擦过她的耳垂，带着一股沉沉的木香味，让苏甜的心也扑通扑通乱跳起来，脸上更是红了一大片，那几个女人看了，只好不甘不愿的退了回去，只是依旧不断回头盯着她们，显然并未全信。
　　黎瑾寒站直身子打量着怀里的女孩：“你……一个人？”
　　苏甜有些委屈的低头扯着衣角：“朋友都不见了。”
　　黎瑾寒挑了挑眉，看着苏甜露在裙子外面的肌肤在灯光下犹如浓稠的牛奶般化不开，惹的人恨不得上去咬一口：“那跟我去那边坐坐吧。”
　　如果把她丢在这里那几个人肯定还会过来的，黎瑾寒只好暂时给自己收了个小尾巴。
　　苏甜对这个刚才帮她的漂亮姐姐还是很有好感的，因此想也不想的就点了头。
　　伊静几人都惊讶的挑了挑眉，看着苏甜乖巧的坐在黎瑾寒身边，纷纷八卦的问道：“小妹妹，多大了？”
　　可别拐带了一个未成年，那好友的罪过可就大了。
　　苏甜刚才喝了一杯鸡尾酒，这会儿有点晕乎，闻言立刻老实回答：“十八了，今天是我的生日。”
　　“生日啊，怎么跑酒吧过了？”
　　“因为我想长大。”
　　“长大呀～”伊静长长的哦了一声，顺便朝黎瑾寒挤眉弄眼，显然她们都误会了，此长大非彼长大。
　　黎瑾寒也意外的看了苏甜一眼，这莫不是个扮猪吃老虎的主儿？
　　旁边的童梓萱狠狠瞪了苏甜一眼，心里暗骂了句绿茶b，然后又拽住注意力全在苏甜身上的黎瑾寒跟她说话。
　　黎瑾寒不耐烦应付，童梓萱家里跟她家是世交，从情窦初开起就一直追她，她从来没回应过，也尽量在不伤害她的前提下回避开，只是这姑娘最近好像越发变本加厉，让她头疼不已。
　　一回头就看到伊静递给苏甜一杯鸡尾酒，苏甜想都没想就咕嘟嘟一口闷了，在坐的都惊了一下，伊静目瞪口呆：“这姑娘……豪爽啊！”
　　黎瑾寒皱了皱眉：难道自己救错了，这实际上是个老手？
　　苏甜喝醉了，只觉得胸口一阵火烧火燎，让她想找个什么东西冰一冰，她刚才喝过这种鸡尾酒，知道味道冰冰甜甜的很好喝，没想到喝完之后更加燥热，她往周围打量了一圈没再找到酒，只好求助的看向黎瑾寒。
　　黎瑾寒失笑的摇了摇头，自己也是小心的过份了，这分明就是喝醉了！
　　“还想喝？”
　　苏甜老实的点头。
　　“还想长大吗？”
　　苏甜依旧点头：“过了十二点，我就正式变成大人了！”
　　黎瑾寒轻佻起她的下巴，附在她耳边悄声道：“小东西，长大可不是这么简单的。”
　　苏甜不解：“还要做什么？”
　　黎瑾寒眯了眯眼，一时有些拿不定主意，她身边空虚很久了，许是眼前的丫头很合她的胃口，一时之间竟然有些久违的冲动，可这个年纪的女孩看着跟个水蜜桃似的粉粉嫩嫩很是可口，但实则内里味道涩口的很，一向不是她的菜，真的要下手吗？
　　苏甜还在直愣愣的盯着她，见她半天不开口，便有些生气的站起身：“我找别人问去！”
　　“回来！”黎瑾寒一把拉住她：“小东西，你可别后悔。”
　　送到嘴边的肉没道理不吃，便宜了别人还不如给自己，更何况是这小东西自己要求的，她要是不答应岂不是太不解风情了！
　　童梓萱气的瞪大眼睛，刚想起身就被旁边的伊静等人死死按住，黎瑾寒好不容易相中一个，可不能被搅活了！

2、争吵
　　苏甜一脸空白的回到家里，就连阿姨问她吃没吃早饭也没任何反应，神思恍惚的回到卧室坐了半天，才被身上的不适拉回现实。
　　换浴衣的时候无意间从后面的镜子里瞟到后背上暧昧的痕迹，她脸色一红，连忙慌乱的套上浴衣，却又发起呆来。
　　天知道她现在整个三观都被炸碎了，比起失身更让她感到震惊的是：女人跟女人竟然也可以！！！
　　前十八年里，苏甜从没接触过同性恋者，只曾经在学生理课时偶尔听过一耳朵，却也没仔细了解过，她不是歧视，只是这个群体实在离她太远，她就是做梦也想不到自己的初夜竟然会给了一个女人，最最重要的是这个女人她还不认识！
　　正在努力重新拼凑自己的三观，房门就被敲响了，她心虚的赶紧把自己包裹严实，还以为是阿姨过来叫她，打开门却发现苏邵站在门外。
　　苏甜惊讶：“你怎么还在家？”
　　苏邵皱眉先上下打量了她一眼，才开口：“苏樱回来了，他们去旅行了，我高三要补习没时间。”
　　苏甜张了张嘴却又低下头，苏邵成绩那么好哪在乎这点补习，说白了还是顾忌她。
　　苏邵是她同父异母的弟弟，她母亲在她八岁那年去世后，父亲就把藏在外面的私生子女跟情人带回了家，也许是对她心里有愧吧，苏邵自进了苏家后就一直对她特别好，甚至比对自己同母的亲妹妹苏樱更好，惹的苏樱跟继母孟雪莲大为不满，对她也更看不惯，苏父又一心偏爱孟雪莲母女，苏甜没少因此而被使绊子，久而久之，她就有点躲着苏邵了。
　　苏邵叹了口气，只问道：“你昨晚干什么去了？”
　　苏甜有些心虚的扣着门：“跟朋友出去玩了。”
　　苏邵瞟了她脖子上隐约的红痕一眼，想说什么最终又忍了下去，只说道：“下来吃饭吧。”
　　苏甜关上门松了口气，赶紧匆匆换了衣服，一下楼就远远看到餐厅里摆着一个大蛋糕，她怔了一下，阿姨上前小声解释：“小邵昨天自己亲手做的，练习了一天才学会的，昨晚还等了您半夜呢。”
　　苏甜眼圈有些热，低头走过去：“抱歉，我昨天不知道……”
　　她以为家里不会有人记得，孟雪莲故意选在昨天出门旅行，其实摆明了就是给她添堵，顺便让其他人看她的笑话，她们家世交很多，她跟苏樱生日又只隔一个月，上个月苏樱才举办了盛大的生日趴，当时把苏家所有认识的人都请来了，然而一个月后苏家大小姐的生日却无人问津，而且还是十八岁这么重要的日子，可想而知他们周围肯定有不少人都在笑话她。
　　苏邵拉着她坐下，显然也想到了这件事，沉着脸默了半天，才看向苏甜认真说道：“这次先将就过，等你二十岁生日，我一定给你好好过，不会比任何人差。”
　　苏甜不在意的笑了笑：“没关系，这样就很好了，我们快尝尝蛋糕吧。”
　　苏邵给她切了一大块递过去：“我第一次做，张姨说不错。”
　　苏甜尝了几口的确很棒，现在孟雪莲不在家，她也不用那么谨慎，放松的跟苏邵开玩笑：“你说你第一次做蛋糕就是为了我，以后女朋友问起没办法交差怎么办？”
　　苏邵笑道：“当我是你这么笨。”
　　苏甜白了他一眼继续低头挖蛋糕，苏邵犹豫了半天，才倾身试探的问道：“你昨晚……跟谁出去了？男朋友？”
　　又白了他一眼，苏甜头也不抬的回道：“我上哪找男朋友去，是跟姗姗他们一起出去的。”
　　“去干嘛了？”
　　苏甜一下子又想起昨晚自己跟个女人一度春风的事，赶紧甩了甩脑袋把神思拉回来，拿叉子打了他一下：“小孩子打听这么多干嘛？”
　　苏邵瞪大眼睛：“我就比你小一岁！”
　　“那也是小！”
　　苏父带着孟雪莲她们一直玩了半个多月才回来，而此时苏甜已经到了开学的时候了。
　　一般小孩考上大学，很多家里都会请亲朋好友吃饭，条件不好就在家里吃一顿，条件好的会在饭店请，不管怎么样都要热闹一番，也算是为自己长面子，苏甜这次考上的可是A大，在全国都是数一数二的大学，放在别的家里都恨不得敲锣打鼓闹的天下皆知，可孟雪莲硬是拖着苏父直到开学才回来，这时候再举办什么宴会都成了笑话，况且苏甜也没时间了。
　　回来的当天苏家又大吵了一架，当然不是苏甜，她已经习惯了，况且就算不习惯也没人在意，是苏邵看不惯气的在家发了很大的脾气。
　　苏甜正在收拾行李，听到楼下的动静赶紧跑出去，就听到苏邵大怒道：“……你到底还有没有人性？勾引别人的老公、虐待别人的女儿，现在连她自己挣的奖学金也惦记上了，你就缺这么点钱吗？你非要逼死她是不是？你怎么就这么恶毒！”
　　苏甜脚步顿住，霎时明白了，她这次高考成绩是她们全校第一，在市里也能排上名次，他们学校因为条件好一向大方，奖励了不少钱，再加上市里的奖金等等，可以说大学学费跟生活费她基本已经不用发愁了。
　　然而这肯定惹了孟雪莲的眼，在自己之前高考时，她就明里暗里使绊子不想让自己考个好学校，高考填志愿甚至都差点被她动了手脚，现在又想在钱上下手了。
　　“啪”一声，苏甜回过神，刚好看到苏父气急败坏的打了苏邵一巴掌：“怎么跟你妈说话呢？”
　　苏邵冷笑：“你没资格说我，我这都是跟你学的，你对自己女儿什么样，我都是上行下效！”
　　“你……”
　　眼看苏父还要上手，苏甜吓的赶紧冲过去拉住苏邵：“别说了。”
　　苏樱眼睛一转瞪向苏甜：“都是你挑唆的，现在看着哥哥跟爸爸顶起来，你心里高兴坏了吧！”
　　“你闭嘴！”苏邵狠狠指着她，又回头瞪着苏父：“法律规定父母对子女有扶养义务，可这几年你给过姐姐几次生活费？你尽到一个父亲的责任了吗？现在不但不养她，反而想把她的奖学金占为己有，都说虎毒尚且不食子，你就这么容不下自己的女儿吗？”
　　苏父大怒，刚往前一步苏甜就挡在苏邵前面，什么话也没说就只冷冷的盯着他，苏父一时竟然有些心虚的撇开眼，气短道：“十八岁已经成年了。”
　　苏甜冷笑反问：“所以你的意思是你已经尽完了国家规定的扶养义务，现在是不是得反过来要我给你赡养费了？”
　　见苏父脸色不好，孟雪莲立刻做出一副楚楚可怜、善解人意的模样上前：“小甜，这件事是阿姨不好，你千万别误会你爸爸，阿姨也没有别的意思，就是怕你钱不够用才多问了一句，没想到让你们误会了，也是阿姨不会说话，你要怪就怪我……”
　　“误不误会你自己心里清楚。”苏甜打断她，又在苏父准备再次发火之前开口：“你们之前给过我几次生活费你们自己心里清楚，至于以后的我现在就直接明说：从今天起，你们不用再给我钱了，你们轻松，我也自在！”
　　苏邵赶紧拉她，苏甜没理会，苏父有些挂不住脸，恼羞成怒：“不给就不给，你记住今天的话，别过两天又扛不住跑回来跟我要！”
　　苏甜讥讽的勾起嘴角：“你放心，高中三年我不也自己把自己养活了吗，左右大学的学费跟生活费你们也没打算给，何必都这么惺惺作态呢，干脆说清楚，不放心的话签字画押也行！”
　　说完甩开苏邵的手上楼准备继续收拾行李，这个家早就没有她的位置了，她厚着脸皮守在这个家里，无非是母亲的房间还在这里，她舍不得。
　　走到桌前拿起母亲的照片，苏甜忍了半天的眼泪这才噼里啪啦掉了下来，她本身并不是多尖锐的性格，再加上母亲去世的早，当年母亲病重时得知苏父竟然在外面有情人还生了孩子，这才一气之下放弃了治疗，外公一家记恨父亲，从那以后就断了跟苏家的来往，就连对她这个身上流着苏家血的外孙女也一起迁怒，这么多年都没理过她。
　　苏甜从八岁起就没人再教养她，再加上孟雪莲进门后对她各种打压，苏甜其实性格是有些懦弱的，平常也不太敢跟苏父他们顶着来，久而久之也只能劝自己看开，像今天这样吵起来的状况其实很少，可她知道这个家她是真的待不下去了，这已经不是忍不忍的问题了。
　　她明白孟雪莲为什么这么急于对付她，无非是看她长大了怕她争家产罢了。
　　“妈，对不起，我可能守不住你的家了！”
　　这栋别墅是她妈当年买的，并且一手布置的，可十年过去，这个家里除了她妈妈当年住过的房间孟雪莲嫌晦气而没动之外，早就物非人也非了，然而苏甜却无可奈何，因为房子的户主是她爸而不是她。

3、再见
　　A大就在本市，苏甜拒绝了苏邵要送她的举动，一个人拎着箱子去报名，新生因为有军训所以提前半个月开学，学校门口有学姐跟学长专门接待新生。
　　这几天报名的新生多，所以每个学姐学长都是带上好几个新生一起报名的，苏甜来的早还得等一会儿，带着她的学长倒是热心，一直殷勤的给她让凳子拿饮料，苏甜当然不好意思，赶紧拒绝了，乖乖站在一旁等候。
　　“甜甜！”
　　苏甜转过身，就看到夏姗姗拉着两个大行李箱狼狈的走过来，她赶紧上前接过一个行李箱又帮她擦了擦汗：“你怎么拿这么多行李？”
　　夏姗姗一边用手扇凉一边喘息道：“你不是说要住宿舍吗，我陪你住。”
　　“别闹了，我是没办法，你就别跟着受罪了。”
　　夏姗姗抱住她：“我不管，反正我是舍不得你一个人的，而且我听说咱们这次住的是新宿舍，有空调暖气，不受罪的。”
　　等了没一会儿人就到齐了，学长浩浩荡荡领着十个新生坐上校园的巡逻车，一边给他们介绍学校的环境以及教学楼等等位置，先去了报名处交学费，领了军训服等等，这才转回了宿舍楼。
　　到了楼下接待他们的学长把自己手机号说了就离开了，不过临走时又专门叮嘱了苏甜一番，还要走了她的微信，其他女生都打趣的看着他们，等学长离开了夏姗姗才调皮的撞了撞她：“那个学长是不是看上你了？我可听说了，有些学长做学生接待，就是冲着把妹去的。”
　　“别胡说……”
　　“哎呀，这什么！”苏甜的话还没说完，后面就响起一个女生的惊叫，紧接着一阵腌熏的味道就传了出来。
　　大家转过头，就看到一个女生裤腿上沾了几道褐色污渍，另一个女生一边慌乱的绑着手里的塑料袋一边道歉：“真的对不起，我不是故意的，我……我给你洗吧。”
　　也许是看人多丢脸，那个女生不耐烦的推开她的手：“算了，不用了！”
　　说着一个人拎着箱子就先快步进了宿舍楼，其他人也跟着进去，好不容易找到宿舍，夏姗姗一看跟在她们身后的女生：“你……”
　　刚才打翻腌菜的那个女生不好意思的指了指她们面前的宿舍门：“我也住这，208。”
　　本来以为这就够巧了，结果一推开门看到正蹲在地上找衣服的室友时，才知道什么叫无巧不成书，正是刚才被腌菜溅了一身的那姑娘。
　　那女生显然也有些意外，等看到她们身后的人时，顿时冷下脸又继续低头找衣服，其他人也觉得有些尴尬，就这样，208宿舍的女生第一次会面就在沉默中过去了。
　　收拾好床铺卫生，又来了一个舍友，一进来就捂住鼻子：“这什么味啊？谁家的咸菜缸没洗啊！”
　　话一出口，刚才那两个女生脸色都有些僵，夏姗姗眼睛转了转跳下床，开朗的伸出手：“我叫夏姗姗。”
　　又指了指下铺叠衣服的苏甜：“她是苏甜，我们两个是高中同学。”
　　那个女生显然也是个大大咧咧的，有了新话题就把刚才的事忘了：“我叫何妍。”
　　有了话题，宿舍的气氛就轻松起来，夏姗姗跟何妍都是开朗的性子，不一会儿就打破了尴尬跟另外两个女生也聊上了，被溅上腌菜的叫王雅诗，另一个叫林妙妙。
　　何妍跟王雅诗家条件显然都很好，两人也大方，从行李箱中掏出许多零食堆在桌子上让大家一起吃，夏姗姗跟苏甜也拿出了自己准备的礼物。
　　林妙妙有些不好意思的搬出腌菜坛：“我妈非要让我带，我家也没什么其他的东西，这个是腌鱼，我家那边河里自己捞的，我妈腌的，说带来给你们尝尝。”
　　原本还在热聊的几人都愣住了：这怎么吃啊？
　　林妙妙不自在的低下头，脸红的几乎滴出血，苏甜反应上来，连忙从抽屉里拿出自己带来的碗筷，又夹了一块黑乎乎的鱼肉出来，其他人都紧张的盯着她：真的能吃吗？
　　苏甜原本也是抱着不让室友丢脸的目的，没想到刚一入口立刻眼睛一亮：“很好吃唉！”
　　林妙妙狠狠松了口气，脸上终于露出笑容，骄傲道：“我妈做这个可是我们村里一绝，前几年还在我们学校门口卖过呢。”
　　其他人半信半疑，还是没人敢尝试，苏甜殷勤的推荐着，强行往夏姗姗嘴里塞了一口，等夏姗姗也认证好吃后，其他两人才终于动了筷子，不料这一吃就停不下嘴了，到最后甚至抢了起来。
　　何妍感叹：“这应该泡着米饭吃才对，就跟腌螃蟹那样。”
　　林妙妙原本还觉得有些丢脸，这会儿看着大家争抢早已经脸上笑开了花，也不自卑了，闻言立刻开口：“我妈也会做腌螃蟹，我们家的河沟里螃蟹很多的，你们喜欢的话我让我妈下次寄来。”
　　旁边坐着一直不怎么说话的王雅诗开口问：“你们家这东西多吗？”
　　林妙妙连忙点头，许是因为刚才弄脏了王雅诗的衣服，她对王雅诗态度比对其他人还要殷勤一些。
　　王雅诗想了想：“要不我跟你买一些？”
　　林妙妙连连摆手：“不用，这不值钱的。”
　　王雅诗坚持道：“我家里人多，我爷爷特别喜欢吃这个，可能后面需要不少，不能让你妈妈白费力，就这样吧，回头多少钱我转给你。”
　　苏甜有些意外，王雅诗话不多，大多是她们聊天她听着，虽然漂亮却有些冷淡，没想到心肠这么好，刚才她们聊天时林妙妙说起过她家条件很不好，父亲卧病在床，母亲供养三个孩子，她的生活费还得靠军训完去找兼职，王雅诗过了这么久才提，显然不是什么爷爷爱吃，分明就是在不动声色的帮忙。
　　坐了许久剩下的那个室友还是没到，苏甜她们只好先约着去买洗漱用品，好在学校里面就有个大超市，正在选洗面奶，手机就响了起来，今天她们才添加的班级群发来通知，让去教室开会。
　　她们学校有个特别人性化的举动，就是尽量把同一个专业的学生安排在一个宿舍，这样有什么事或上课也方便，苏甜她们宿舍都是法语专业的，收到消息五人匆匆结了账，顾不得回宿舍就带着东西直接去找教室。
　　刚到学校大家都不认识，基本都是同一个宿舍的聚集在一块，苏甜她们也找了个不显眼的位置，这会儿老师还没来，大家都在聊天，何妍正跟她们分享着化妆技巧，突然感觉到教室里安静下来，苏甜连忙止住话题转过身，就瞬间呆愣在原地！
　　虽然站在讲台上的那个人把长发扎了起来、鼻梁上架了一副金丝框眼睛、身上也套上了正经严肃的黑色职业装，可她不会认错，这就是那晚睡了自己的那个禽兽！
　　苏甜脸色爆红，又羞又气的瞪着讲台上装正经的那个人，胸口都随着呼吸剧烈起伏着，心里一时觉得委屈一时又感到恼怒，想冲上去找她算账又害怕被她认出来，恨不得把自己藏起来。
　　台上的黎瑾寒似乎并没认出苏甜，先自我介绍了一番：“我姓黎，是咱们隶属于咱们学校名下研究所的研究员，你们的辅导员因为近期出去进修，暂时由我代替她一段时间。”
　　现在学生报名才开始，人也没到齐，她今天就是要先临时选一个班长帮她处理工作，另外告诉同学们这几天可以临时到大教室上课等等。
　　外语系男生普遍不多，苏甜她们教室更是只有几个，猛地打眼一看几乎全是女生，黎瑾寒习以为常，只是目光在扫到窗户下缩着的那个小身影时愣了一下，随后眼中精光一闪，嘴角勾起一个笑容又若无其事的转开了头。
　　“为了增进了解，咱们先自我介绍一下吧。”说完又不动声色的瞥了那个还在神游天外的身影一眼，咳了两声：“那就从咱们的国宝们先开始吧。”
　　教室里都哄然大笑起来，几个男生自觉的先上台自我介绍，只有苏甜依旧恍恍惚惚的，突然感到有人摇晃自己，她一激灵回过神，就看到夏姗姗担心的目光：“甜甜，你怎么了？脸色这么红，不舒服吗？”
　　苏甜下意识的随手拿起手下的杂志挡住脸，闷闷道：“我没事。”
　　夏姗姗摸了摸她的额头：“这么多汗，你很热啊？”
　　苏甜胡乱点了点头，又悄悄移开杂志一角偷偷打量了黎瑾寒一眼，见她专注的盯着讲台上的学生，这才松了口气。
　　黎瑾寒假装没发现那只小老鼠时不时的偷看自己，说实话她也很是意外，那天她也是喝多了点酒有些冲动，事后才觉得有些后悔，结果一觉醒来身边的人已经离开了，她摸了被窝已经完全冰冷，后来在看到床上那红色的梅花后就更加后悔，也曾到酒吧问过找过，但都没再见过苏甜。
　　本就是萍水相逢，自然不留任何踪迹，除了当时可能是慌乱中拉在床上的那条玫瑰金手链，那一夜就仿佛是个梦，黎瑾寒怎么也没想到，她就是帮学校带几天课，竟然又遇到了这个小家伙！
　　不止苏甜觉得犹如晴天霹雳，黎瑾寒心里也是上万头草泥马来回奔腾！

4、晕倒
　　苏甜躲来躲去，最后终于等到最后一个同学都自我介绍完毕后，才不情不愿的站起身，磨磨蹭蹭往讲台上走去。
　　看着她堪比乌龟爬行的速度，黎瑾寒好笑道：“放心，讲台上没有大老虎，所以这位同学实在不用走的这么悲壮。”
　　教室里再次哄堂大笑，苏甜脸又红了起来，心里狠狠腹诽着：你不就是大老虎吗，还是吃人连骨头渣都不吐的那种！
　　哪怕她再慢，可这点距离还是很快就到了讲台，苏甜尽量忽略旁边的黎瑾寒，镇定的介绍：“我叫苏甜，本市人……”
　　“苏甜、苏甜……好名字，果然是又苏又甜。”
　　旁边一阵暧昧的轻声呢喃传进她的耳朵，苏甜震惊的转过头，剩下的话就卡在了嗓子里，憋的她脸红脖子粗的咳嗽起来，一边偷偷瞪了一脸无辜的罪魁祸首几眼：这个人渣、禽兽！
　　黎瑾寒似乎没反应过来自己才是罪魁祸首，还关心的上前帮她拍了两下背：“感冒了？回去记得吃药。”
　　苏甜腹诽：你才有病！
　　黎瑾寒扬声道：“好了，我们这位同学不舒服，那她的自我介绍就先到这吧。”
　　先把学校的通知全部说完，黎瑾寒才看了看手里的学生名单，上面有每个学生的高考成绩跟名次等等，举凡老师大多时候选班干部肯定第一个考虑的都是表现好的学生，而在不了解性格时，一个学生的成绩便是他表现好不好的最佳证明。
　　黎瑾寒扫了一圈，发现苏甜的名字竟然排在第一位，有些惊讶的挑挑眉：“班长临时就先指定苏甜、副班长陈豪瑞吧。”
　　一男一女，刚好有事也方便，倒是苏甜愣在原地，她从小到大除了文艺委员从来没当过班干部，突然让她当班长实在有点懵，当然最重要的是他们的辅导员是黎瑾寒啊！
　　黎瑾寒自然不会考虑她的心情，不过也没多为难她，看出她对自己有些抗拒，因此把该布置的布置完，大手一挥就把所有人放了。
　　苏甜微微松了口气，他们离军训还有将近一周时间，剩下那个室友直到第三天才来，名叫江雪，长的跟古代画卷中走出来的大家闺秀似的，说话也文文雅雅的，很让人有好感，至此208所有人总算都到齐了，索性没有事多挑刺的，让苏甜轻松了不少。
　　这几天黎瑾寒也似乎把她完全忘了，从来没找过她，苏甜轻松的同时心里不免又有些隐隐的失落，她并非多开放的女孩，甚至有些保守，那一夜对她来说不仅仅是意外那么简单，可偏偏对方是个女人，苏甜自认自己并非同性恋，所以每每想起总觉得不自在的很，甚至不知该用什么态度来面对。
　　夏姗姗今天回家去了，苏甜只好跟何妍、王诗雅一起吃饭，这几天林妙妙一直在找兼职，而且就连生活用品也没买齐，看得出应该是手里一点钱都没有了，王诗雅昨天给她转了一笔钱买了不少她们当地特产、鱼虾什么的。
　　林母也是个实在人，感激王诗雅帮忙，因此除了给王家寄去的东西，还给她们宿舍寄来一些吃的，特意用了sf今天就到了，王诗雅要去接收快递，何妍也要去帮她，苏甜还要买些东西就跟她们分开一个人去了超市。
　　黎瑾寒正跟伊静一起逛着，一转身就看到后面的货架旁苏甜正站在那里，伊静顺着她的目光看过去也立刻认了出来，惊讶的指着苏甜：“那不是……”
　　黎瑾寒赶紧拉住她的手，低声道：“我知道，她现在是我的学生。”
　　伊静倒吸口气：“所以……你睡了自己学生？”
　　黎瑾寒头疼的揉了揉眉心：“我现在也不知道该怎么办呢。”
　　伊静同情的拍了拍她：“这姑娘要是到学校告你性骚扰，那可就精彩了！”
　　黎瑾寒失笑：“乌鸦嘴！我这几天留意过她，应该是个挺乖的姑娘。”
　　伊静兴致勃勃的怂恿：“咱们过去打个招呼？”
　　黎瑾寒赶紧拉住她：“你别唯恐天下不乱了，通过我这几天观察，我觉得咱们可能弄错了，这丫头跟咱们不是一类人，应该是个笔直笔直的小姑娘！”
　　伊静咽了咽口水：“那这罪过可就大了。”
　　苏甜没发现她们，选好了卫生巾就准备回去，他们学校的男女宿舍是相对的，中间隔了一个小广场，而且特别让人无语的是每栋宿舍楼都建的一模一样不说，并且关于楼号的标注还特别低，被旁边的柳树挡了个严严实实，这会儿天色又都灰暗起来了，苏甜本身就是个大路痴，所以成功的迷路了。
　　她在宿舍楼下转来转去，可就是想不起自己到底住在哪一栋，眯眼看了好一会儿也没找到楼号，旁边来来往往的学生已经有人注意到了她，毕竟是个大美女很难不引起男生注意的。
　　苏甜有些挫败，只好拿起手机打去宿舍，是江雪接的电话，她哼哧了半天才不好意思的说出自己在宿舍楼下迷路的现实，江雪显然愣了一下才开口：“你到广场那个亭子里等我，我去接你。”
　　苏甜松了口气，挂掉电话刚转过身，就看到黎瑾寒跟一个眼熟的姐姐正好走了过来，看到她显然也有些意外：“苏甜，你大晚上的站在这里做什么？”
　　苏甜尴尬的挠了挠头发：“我在找宿舍。”
　　“找宿舍？”黎瑾寒惊讶的抬头看了看面前的宿舍楼：“可这里是男生宿舍啊！”
　　苏甜：……
　　她就说怎么来来去去都是男生呢！
　　噗嗤！伊静忍不住低头大笑起来，苏甜整张脸瞬间红成了猴屁股，跟没头苍蝇似的胡乱转身，慌张道：“老师，我有事先走了。”
　　黎瑾寒拎着她的后衣领将她扯了回来，顺便瞪了伊静一眼：“你不是在找宿舍吗？几号楼？我送你。”
　　苏甜连连摆手：“不用了，我同学说她来接我。”
　　黎瑾寒不容置疑：“走吧。”
　　苏甜只好呐呐低下头跟上去，顺便把楼号报了，一路上有些沉默，黎瑾寒没话找话：“当班长还习惯吗？”
　　苏甜点点头：“也没什么事。”
　　黎瑾寒笑了：“现在才刚开学，等正式上课就忙了，不过都是成年人了，确实不需要跟小学生一样处处操心。”
　　男生宿舍跟女生宿舍离的并不远，黎瑾寒也只是聊了一些关于学生的话题，苏甜慢慢放下戒备的同时又疑惑：难道她真的忘了？
　　刚到宿舍楼下就碰到了正准备出来的江雪，苏甜拦住她回头看了看黎瑾寒，见她点了点头便跟着江雪一起上楼了。
　　江雪突然想起来：“对了，刚才有个女孩来找你，说是你堂妹。”
　　苏甜知道肯定是苏雅，她叔叔的女儿，今年跟自己考进了同一个学校，平常就因为苏父在苏家的地位而处处巴结着孟雪莲母女，没少帮着她们给自己使绊子，当初高考时就差点算计了自己，这次又跟自己同一个学校，说她不是故意苏甜都不相信。
　　“我不认识她，以后别理会就是了。”
　　江雪惊讶的抬了抬头，苏雅跟苏甜长的有些像，不可能不认识，不过既然苏甜不愿承认，这也算是别人家的阴私，因此江雪也没多话。
　　苏甜从小血压就很低，体育经常都是请假，这次军训对她来说也很是辛苦，不过刚进了学校，而且她还是班长，旁边又有苏雅虎视眈眈，苏甜想了想最终还是没有请假。
　　当年刚考上高中时也有一周的军训，苏甜提前在医院开证明请了假，结果跟她同一个学校的苏雅因此到处传她坏话，告诉别人她是装的，同学们议论纷纷，因为这个当年原本属于她的奖学金都因此而被取消了，而且因此还导致同学们一直都以为她喜欢骗人说谎，虽然现在她跟苏雅不在一个专业，但也不能掉以轻心。
　　他们学校军训比较轻松，并没到军营去，第一天就是在操场站军姿，可能因为基本都是女生，他们的教官挺怜香惜玉的，别的排休息一次他们能休息两次，再加上苏甜还要负责帮大家处理后勤一些事情等等，比其他人更加轻松，因此一上午下来，虽然她依旧觉得心慌眼冒金星，但还能继续坚持。
　　然而早上凉快，到了下午太阳正好，再站在大太阳下别说苏甜，就是个正常人都有些难受，大概过了一个多小时，苏甜就开始觉得胸闷气短的厉害，她努力呼吸却好像怎么都呼吸不上来，眼前也开始一阵阵发黑，周围的知了声也似乎远去了，只剩下耳鸣，苏甜正想举手，结果旁边的同学晃了一下不小心碰到了她，轻轻的力道此时都仿佛重若千金，她脑子一空就倒在了地上。

5、曝光
　　外面的蝉鸣声叫的人心烦，黎瑾寒听着医生说苏甜血压特别低，甚至可能会引发心衰等等，眉头皱成了一团，心里的火气也越来越盛：血压这么低还敢跑去剧烈运动，是不要命了吗！
　　苏甜醒过来的时候都快晚上了，黎瑾寒坐在她床边的椅子上正看书，听到动静头也不抬的道：“醒了！”
　　苏甜缓缓坐起身：“抱歉，给您添麻烦了。”
　　黎瑾寒放下书给她倒了杯红糖水：“头还晕吗？”
　　“不要紧了。”
　　等看着她喝下，黎瑾寒才严肃了神色：“你有很严重的低血压？”
　　苏甜心虚的低下头，黎瑾寒神色更加严肃：“为什么提前不说？你知不知道这是会要命的？”
　　苏甜握紧手里的杯子：“我以为不要紧，而且我是班长。”
　　黎瑾寒都气笑了：“没看出来你责任心还挺强，为了不堕班长之名是打算豁出命了？”
　　苏甜无话可说，这次她确实鲁莽了，可黎瑾寒并不知道她的压力有多大，很多东西不是她愿意放弃别人就能放心的，高中时候她从军训开始，之后被苏雅挑唆的被所有同学孤立，除了她们宿舍没人愿意理她，好几次奖项就因为她的名声擦肩而过，她不想刚上大学又重蹈覆辙，况且苏雅也不会放过她的。
　　“从明天起，你不用参加军训，就负责学生后勤吧。”
　　苏甜始终低着头，闻言忍不住眼泪大颗大颗滴落在手背上，她哭也是静悄悄的，从小到大都习惯了，因此过了好一会儿黎瑾寒才发现她哭了，不禁愣在原地：现在的孩子都这么喜欢军训吗？
　　耐下心坐在她对面，黎瑾寒放柔声音：“老师知道你羡慕那些会运动的同学，人有时候就是这样，做不了什么就越喜欢什么，可身体是大事，你先好好养好，等以后没事了我陪你好好运动一回。”
　　“我才不喜欢运动。”苏甜低头嘟囔，一颗眼泪又砸在手背上。
　　黎瑾寒也不是个很会安慰人的性子，想了想试探的伸出手揉了揉她的头发：“听话。”
　　苏甜抬起头：“如果……如果我因为不参加军训，后面有学生传言说我装的偷懒，会不会影响我后面的奖学金那些？”
　　黎瑾寒挑眉：“我有自己的判断力，而且学校也不会因为有人挑唆就肆意而为，关键是你有能力拿到奖学金。”
　　苏甜歪着头有些不相信：“说话算数？”
　　可爱的模样让黎瑾寒心软了一瞬，抬手轻轻敲了敲她的额头：“要不要跟你拉勾啊？”
　　苏甜脸一红：“那不用。”
　　黎瑾寒起身走到桌子旁拿起保温饭盒：“吃了饭就回宿舍休息吧。”
　　里面的菜色基本都是对低血压有好处的，什么肝啊、红焖羊肉、花生红豆粥等等，苏甜厌恶的皱起眉：“我还不饿。”
　　黎瑾寒坚持把饭盒放在床上的小桌子上：“先尝尝再说。”
　　苏甜拗不过她，只好拿筷子先夹了一口稍微顺眼些的凉拌菠菜，嚼了两下立刻眼睛一亮，跟吃到鱼的小猫一样惹的黎瑾寒不禁笑了起来：“味道不错吧？”
　　苏甜头也不抬的点了点，扒拉着饭吃起来，她从中午饿到现在，早就头昏眼花了，黎瑾寒帮她倒了杯水，看她扒饭速度慢下来才问道：“你从什么时候开始低血压的？”
　　“先天的，我是早产，生下来血压就很低。”当年她妈怀她时，有一次跟她爸参加宴会回来，司机可能太累出了车祸，她妈为了护住她爸结果被撞狠了，不得不早产生下她。
　　“甜甜，你没事吧？”军训刚一结束，夏姗姗就担心的先跑了过来。
　　黎瑾寒看着她的速度赶紧往开让了一步，苏甜放下筷子抱住她：“已经没事了。”
　　夏姗姗摸了摸她的脸蛋：“吓死我了，我就说让你休息你偏不听，在意那些王八蛋干什么！”
　　何妍她们跟在后面走进来，先跟黎瑾寒打了招呼，这才问苏甜：“好点了吗？”
　　苏甜点点头：“让你们担心了。”
　　黎瑾寒亲自拿的诊断证明跟教官说的，苏甜直接被转去了后勤，不过担心她的身体不能胜任，黎瑾寒又把副班长也安排去了后勤，副班长是个男生，又清楚她的身体状况，因此什么都不让她做，等于她就是直接休息。
　　大家都在训练，她却可以休息，而且还是班长，多多少少其他人心里都有些想法，后来听了夏姗姗她们解释知道苏甜血压太低不宜参加军训后，才把不满压了下去，然而这种不满一旦被人挑起，立刻就会变成攻击。
　　军训刚过了一周，A大校园网上突然就爆出了一个消息，说苏甜装病逃避军训，并且把她高中时装病的事情也拉了出来，甚至还有高中同学因此对她的排斥等等，除了这些，还有她的家世也被曝光出来，说是苏甜利用家世逼着医院开假的诊断证明。
　　消息一出，苏甜立刻成了整个学校的辱骂对象，大家都骂她堕了A大名声，说她是颗老鼠屎，这个年纪的孩子最是眼里揉不得沙子的，也最是讲求公平的年纪，突然有一个人仗着家世为所欲为，在他们辛苦军训时公然逃避，这简直是踩了所有人的底线，甚至闹到了学校领导那里要求严查，更有极端的甚至已经要求把苏甜赶出学校。
　　学校领导都懵了一下，招来黎瑾寒跟校医一问，确定苏甜的确是有很严重的低血压后，在校网上解释了一番，可同学们不但不信，反而大骂学校也被收买了，甚至冲到了苏甜当时的高中学校网下破口大骂。
　　苏甜不用想都知道肯定是苏雅搞的鬼，只是她没想到苏雅竟然会变本加厉，这次俨然是要整死她，她只是想好好上个大学以后好养活自己，而且依照她跟苏父现在的关系，苏父怎么可能把家产分给她，当初为了避开孟雪莲他们的针对，苏甜甚至故意选了一个与他们利益不想冲的外语系，可他们连这居然也容忍不了！
　　学校也不是傻子，自然明白苏甜应该是被针对了，可打电话跟苏家联系，那边态度消极根本不配合，学校一时也有些难办，黎瑾寒到宿舍来找苏甜了解情况，正好看到夏姗姗她们在宿舍门口嘀嘀咕咕的，就过去听了一会儿，
　　夏姗姗正在跟舍友小声解释高中时苏甜被苏雅诬陷的事情，宿舍几个人听完都义愤填膺的打算去找苏雅算账，刚转过身就看到黎瑾寒正站在她们身后，皱眉问：“你说的是真的？这次也是跟苏雅有关？”
　　夏姗姗气愤道：“肯定跟她脱离不了关系，苏雅为了捧甜甜那个小三后妈的臭脚，这几年没少暗中诬陷折腾甜甜，高考时她们还给甜甜下过安眠药，想让她错过高考时间；一计不成，后来又打算暗中篡改她的高考志愿，苏雅悄悄换了她的高考志愿，就填了个野鸡大学，幸亏我们班主任往上递时又检查了一遍，这才发现不对劲，要不然甜甜就毁了！”
　　何妍大怒：“竟然有这么恶毒的人！”
　　黎瑾寒沉下脸：“这事你们不用管了，我会处理，另外这几天先别让苏甜出宿舍，照顾好她的情绪。”
　　但208寝室却丝毫没听进去，前脚她才离开，其他人就准备继续去找苏雅套麻袋，王雅诗拉住夏姗姗：“你的电脑借我一下。”
　　夏姗姗不解：“你要干嘛？”
　　“黑苏雅电脑。”
　　夏姗姗瞪大眼睛，赶紧冲回宿舍把自己的电脑交给了王大神，王雅诗的电脑连的是校园网，慢的跟蜗牛爬一样，夏姗姗为了打游戏专门买了网卡，所以只能用她的。
　　苏甜知道自己现在解释什么都没人相信，所以她这两天一直在找当年她出生时医院给她开的那些检查证明，那上面有关于她低血压的诊断证明，总不可能她刚出生就开始装了。
　　时间久远，苏甜很是花费了一番功夫才找到，结果还没来得及发上去，校网又炸了，不知道谁把苏雅的电脑给黑了，里面有一些她高中时联合其他人陷害苏甜的证据，虽然没有这次的，但以前的也足够了，除此之外，还有一些苏雅跟好几个男生暧昧不明的打情骂俏。
　　学校一片哗然，尽管学校已经介入让删除了，可还是已经有很多人都看到了甚至保存了，而且校网上苏甜跟苏雅的关系也被挖了出来，包括苏甜父亲出轨、现在的苏夫人是后妈、苏雅为巴结孟雪莲常年欺负苏甜等等，一时之间苏雅成了过街老鼠以及水性杨花的代表，先前将她奉若女神的人也都纷纷回踩，而苏甜则成功洗白，之前关于她装病的事情大家也不再提了，全把目光放在了苏雅那里。
　　苏甜一脸懵逼的回到宿舍，刚推开门就听到宿舍里一阵欢呼，夏姗姗更是满脸激动的趴在王雅诗的床上对其表达着自己的崇拜之情：“大神，你简直太厉害了，这叫什么：大神一出手，就知有没有！请收下我的膝盖，看那苏雅贱人以后还怎么作妖！”
　　苏甜连忙关上宿舍门，这才惊讶的问道：“雅诗，是你做的？”
　　王雅诗依旧那副高冷女神范，淡定的点头：“一劳永逸。”

6、送礼
　　公然入侵别人电脑竟然还把别人的丑闻等等在校网上发布，这已经不仅仅是挑衅，更是在践踏学校的尊严，更何况此事影响这么大，对于学校的名声也很受打击，甚至比起之前苏甜的事情更加恶劣。
　　学校紧急开会讨论，甚至找来专业人员进行追踪，很明显是要将这件事追查到底，当然他们第一个怀疑的就是苏甜，但追查了半天跟苏甜也没关系，学校只好又请黎瑾寒先跟苏甜谈话，问问她身边的人有没有可能做这事。
　　事情闹的很大，原本还兴奋不已的208寝室彻底安静下来，大家都装的若无其事，对这件事只字不提，苏甜心里感激又过意不去，总是提心吊胆的生怕查到王雅诗身上，因此一看到黎瑾寒时自己就先心虚了一下。
　　“坐吧。”黎瑾寒没有把她带去办公室，而是直接带到了自己的单人宿舍。
　　苏甜紧张的挑了个离她远远的位置坐下：“老师，您找我什么事？”
　　黎瑾寒先给她倒了杯红糖水，打量了她半天才开口：“是王雅诗做的吧？”
　　虽是问句语气却很肯定，显然她已经有了确凿的证据，苏甜吓的腾一下站起身，手里的玻璃杯没拿稳啪的摔碎在地上，红糖水溅了她一裤子她也没发觉，只是震惊的盯着黎瑾寒。
　　黎瑾寒皱眉看了看她的裤子没说话，过了好一会儿苏甜才反应过来，磕磕巴巴道：“我、我不知道你在说什么。”
　　黎瑾寒没跟她绕圈子，直接把自己桌上的笔记本电脑转了个方向放在她面前，然后敲了敲屏幕：“王雅诗技术不错，不学计算机真是可惜了，不过到底还是嫩了点。”
　　屏幕上很多数据苏甜压根看不懂，也不知道黎瑾寒是不是炸自己的，因此一时不知该怎么反应。
　　黎瑾寒一眼就看出她在想什么，讽刺的笑了笑：“你不承认也行，这个东西一但被学校抓住，到时谁都保不了她。”
　　苏甜确定了：黎瑾寒是真的查到王雅诗了，可王雅诗是为了自己才这么做的，如果真的因此退学了她岂不是成了罪人！
　　“老师，这件事跟王雅诗没关系，是我做的。”
　　黎瑾寒嗤了一下：“你看的懂吗？”
　　苏甜：……
　　黎瑾寒的神色严肃起来：“苏甜，我有没有说过这件事让你们不要插手，学校自然会给你们公道，就算学校查不清还有我，你们为什么要这么做？你是不信任学校还是不信任我这个辅导员？”
　　苏甜摇了摇头，眼圈红了起来：“老师可以去我以前的高中，查一查我的名声是什么样子，当年也是这样，苏雅在学校说我的低血压是装的，还说我说谎成性，我甚至把以前的病历全都拿出来了，可是没人相信，学校明明知道我是冤枉的，但因为我在同学中间名声很不好，所以好几次奖项我都因此被取消了，高二时有一场国际性中学生比赛，我明明都已经入围了，结果苏雅带着我们班的同学激烈抗议，说我名声不好，会带累学校甚至国家的名誉，然后我就莫名其妙被取消了。”
　　黎瑾寒愣了一下，半天说不出话，苏甜拿手背胡乱抹了一把眼泪，倔强的抬起头：“老师，王雅诗是为了帮我出气，她们知道我以前被苏雅欺负，这件事说到底罪魁祸首都是我，您要报就把我报上去吧，反正也没人喜欢我上这个大学，我要是被退学了大家应该也都放心了。”
　　黎瑾寒问：“你说的大家是指谁？”
　　苏甜不吭声，沉默半晌，黎瑾寒才深深叹了口气：“你先出去吧。”
　　苏甜瞪大眼睛抬起头，黎瑾寒皱眉道：“这件事别再提了，但是你告诉王雅诗：下不为例，学校不是她逞英雄的江湖，再有下次就按校规处罚。”
　　苏甜一喜，连连点头：“谢谢老师！”
　　见她踢哩嗵咙的跑出去，从背影都能看出兴奋的情绪，黎瑾寒不禁摇头笑了笑，随后又叹了口气：她这次可真是徇私了！
　　也许是还在为之前的事情感到愧疚，也或许是这孩子确实讨人喜欢，黎瑾寒面对苏甜总是不自觉的心软，尤其在看到她之前竟然被苏家那么欺压过时，难免心里的天平就越来越倾斜。
　　尽管知道自己目前身为人师不应该任性的帮着学生犯错，但黎瑾寒向来也不什么道德高尚的人，她从一开始就没打算把王雅诗交出去，甚至还暗中帮她扫了尾，叫苏甜过来也不过是敲打一番，省的她们不知天高地厚，但听完苏甜的控诉，她连敲打的心思都没了。
　　坐了会儿才回过神，黎瑾寒撑着下巴想了想：自己是不是对苏甜这丫头太纵容了，这丫头似乎特别爱在自己面前掉眼泪，该不会拿这个当成对付自己的武器了吧？
　　学校查了半天，最终还是不了了之了，不过之前在校网上陷害苏甜的事情倒是查清楚了，黎瑾寒查出来的，幕后之人竟然不是苏雅而是一个高中时跟苏甜同班的女生，学校原本是想开除的，但那女生的家人找了关系通融了半天，最后改为全校通报批评。
　　之后学校又把苏甜交上来的关于她从小到大低血压的病历发布在校网上，证明了苏甜确实是因为身体缘故而无法参加军训；与此同时，苏甜的高中学校也发了声明，证明苏甜确实有严重的低血压，学校并不存在徇私舞弊。
　　整个军训就在这场莫名其妙的风波中结束了，苏甜也不知该不该说是因祸得福，她倒是因为这件事被全校学生认识了，甚至还被推选成了校花，让人哭笑不得；而苏雅因为这件事她明着的确没参与，不过有了之前被揭老底，之前的女神名声一下子跌落谷底，心里对苏甜也更恨的咬牙切齿。
　　军训原定是一个月，但在最后一周时突然下起了雨，一连三天都没有停的架势，校方商量了一下，找了一天雨不大的时候直接举行了阅兵仪式，终于结束了这场让同学们苦不堪言的军训。
　　人有时候很矛盾，军训时最怕看到教官那张脸，现在要走了却又非常舍不得，尤其像苏甜她们班女生多的，好多人都哭了，还私下商量着给教官送礼物，苏甜感激之前她被诋毁时教官一直支持她，还帮她不停澄清，便趁着阅兵仪式结束跑去了学校旁边的商业街挑选礼物。
　　军人很多东西都不能带，苏甜自己也没经验，只好打电话给苏邵请教，最终选了一个皮带。买完礼物出来又想到王雅诗那件事黎瑾寒也帮了忙，是不是应该也给她买个礼物？
　　可是她们两人之前毕竟有过一点说不清道不明的关系，自己送礼物是不是怪异了点？她该不会误会自己被她睡出感情来了吧？
　　苏甜赶紧拍拍脸摇摇头：不对，黎瑾寒压根好像都忘了那晚的事了，自己是不是也该忘了才对？
　　想到这里苏甜又撅着嘴在原地跺了跺脚：可那是人家的第一次啊，怎么忘？
　　黎瑾寒远远的就看到苏甜一个人站在一个店门口，一会儿摇头一会儿跺脚，表情丰富的很，不由觉得好笑，走过去拍了拍她的肩，倒把正想的入神的苏甜吓了一大跳：“你什么时候来的？”
　　“来半天了，想什么这么入神？”
　　“我……”苏甜连忙闭上嘴，挑着眼角看了她半天才试探的问：“你喜欢什么？”
　　黎瑾寒瞥了一眼她手里的礼物盒：“怎么？要贿赂老师？”
　　“才不是，我就是……”苏甜有点别扭的扭了扭身子：“就是想谢谢你。”
　　黎瑾寒笑了一下：“你以后少给我惹点麻烦就是对我最好的报答了。”
　　苏甜不满的低头嘟囔：“通常都是麻烦喜欢惹我。”
　　黎瑾寒指了指她手里的袋子：“这是什么？”
　　“给教官的礼物，他们明天不是就要回去了吗，我想谢谢他之前一直帮我澄清。”
　　黎瑾寒垂眸瞟了一下牌子：“你确定要送这个？”
　　苏甜误会了她的意思，有些不自在的解释：“我知道这个很便宜，可……我手里钱不多，这已经是我能买得起的最好的礼物了。”
　　“我是说：你确定要送一个男人皮带？”
　　苏甜不解：“皮带怎么了？”
　　黎瑾寒无语：算了，这丫头情窦还没开呢！
　　“吃饭了吗？”
　　苏甜摇摇头：“还没。”
　　“不介意的话，一块去吃？”
　　苏甜突然眼睛一亮：“我请你吃饭吧，我知道前面有家盖浇饭巨好吃，尤其是他们家的鱼香茄子，最重要的是还能免费添加米饭呢！”
　　免费添加米饭？黎瑾寒上下打量了她一眼：就这小东西能吃多少？
　　不过很快她就见识到了，看着面前添了第三次饭还吃的津津有味的苏甜，黎瑾寒佩服的伸出大拇指：“老板都快被你吃哭了！”
　　苏甜有些不好意思：“我中午就没吃饭。”
　　黎瑾寒看了看她手边有些旧的手机，又想到她家的情况，担心的问道：“没钱了？”
　　苏甜摇摇头：“中午各班班长开会，下午又是阅兵仪式，没来得及吃。”
　　黎瑾寒从自己的包里摸出两小盒巧克力：“每天随身带两块，饿了就吃，低血压不能这么抗的。”
　　苏甜知道这种巧克力特别贵，好像是专门供军队的，连忙摆手，黎瑾寒不容置疑的塞进她手里：“我那还有不少，这东西我不爱吃，回头都拿给你。”

7、小奶猫
　　军训完学校给大家放了一天假，苏甜宿舍里有三个人都是本市的，夏姗姗跟王雅诗都回家了，苏甜无家可归干脆把被单全部洗了一遍，正在阳台晾衣服突然看到副班长在楼下冲她挥手。
　　苏甜连忙下楼，副班长是叫她过去先把他们明天要发的书搬到老师办公室，还有一些班务工作要提前安排好，两人忙了一下午，累的精疲力尽才终于把工作都做完，往回走时天已经黑了，副班长要请她吃饭被苏甜拒绝了。
　　路过宿舍中央广场的那个亭子时，苏甜无意间转头，隐约看到两个女生如情侣一般抱在一起，她惊了一下，赶紧定睛再看时两人却已经分开了，苏甜只当是自己眼花了，这会儿天黑看不清面容，只依稀觉得身影熟的很。
　　顺道去食堂打包了一份麻辣烫，给宿舍打电话只有江雪在，她又帮江雪带了一份小炒，回去时看到江雪正在打游戏，苏甜干脆把饭端到了她面前：“其他人呢？”
　　江雪正打到紧要处，心不在焉的回道：“何妍去雅诗家了，妙妙找了个兼职从今晚开始工作。”
　　他们学校二食堂的麻辣烫做的是一绝，味美还价廉，苏甜刚把麻辣烫倒进饭盒里，霸道的香味就立刻袭击了整个寝室，江雪被香味吸引，游戏也打不下去了，干脆直接撇开鼠标掰了跟筷子就抢起了苏甜的饭。
　　苏甜一边护住饭盒一边推她，两人打打闹闹了半天，最后还是江雪赢了，别看这丫头长的跟个古典美人似的，谁知道是个暴力美女，力气还特别大，跟她的长相完全是相反的。
　　吃的心满意足后，江雪才终于想起来：“对了，今天你家人把电话打到咱宿舍了，说要你回家。”
　　苏甜停下筷子：“谁来的电话？”
　　“你那个小三后妈。”
　　苏甜顿时没胃口了，江雪连忙安慰：“别理会，我已经说她打错了。”
　　“奇怪，她怎么知道咱们宿舍电话的？”
　　江雪想了想：“肯定是苏雅私下问出来的，她找你回去是不是为了苏雅那事想找你麻烦？”
　　苏甜耸耸肩：“就算不是，也肯定不是什么好事。”
　　江雪不欲她心烦，干脆换了话题：“明天发书后，班会要重新选班干部，我看其他想竞选的人都在写自荐稿，你怎么不准备啊？”
　　苏甜撅了撅嘴：“黎老师说我身体不好，不适合当班干部，如果实在想当就找个清闲的职位。”
　　江雪揉了揉她的头发，刚想说什么，王雅诗跟何妍就开门走了进来，手里还拎着一大堆零食，江雪扑过去抱怨：“干嘛非等我吃饱了才拿回来，成心不让我吃。”
　　何妍嘻嘻哈哈的跟她开玩笑，唯有苏甜心里有些疑惑：自己刚才在亭子里看到的人影现在看着怎么像是何妍跟王雅诗？一定是看错了吧！
　　江雪拉了一包海苔边吃边问：“你不是去雅诗家了吗，怎么这么快就回来了？你俩今晚完全可以在她家睡一晚再回来嘛。”
　　正在换衣服的王雅诗闻言身子微微僵了一下，何妍笑着道：“想你了呗，我们不回来怕你寂寞！”
　　第二天就算是正式开学了，大家起了个大早，发书、抄课表、开班会、重选班干部等等，忙的不可开交。
　　苏甜听了黎瑾寒的话没上去参加竞选，谁知等到大家投票时，她的名字竟然也在上面，而且还以压倒性的票数再次获得了班长一职，原本毛存自荐的几个同学还有些尴尬，结果看到苏甜比她们更加懵逼后，不禁都哄堂大笑起来。
　　黎瑾寒笑道：“看来大家对我们的临时班长还是情有独钟的，既然这样，苏甜就不要辜负大家的信任喽。”
　　苏甜一时还有些感动不已，之后的班干部也都有许多人竞争，他们学校班干部、自己社团干部都是有加分项的，所以大家都很积极，选到最后原本的副班长变成了团支书。
　　班会开完大家就能解散了，从明天起正式上课，很多人拍着苏甜的肩膀语重心长：“班长，以后的点到就交给你了，千万别让我们失望。”
　　苏甜一开始没反应过来，等过了会儿才明白她们说的是上课点名要她帮忙蒙混过关的事，不禁有些垂头丧气：“你们选我就是为了这个啊？”
　　其他同学理直气壮：“不然呢？你看上去最好说话啊。”
　　说着还上手捏了捏她脸上的婴儿肥，苏甜更加气鼓鼓，这么一看，原本的小奶猫瞬间变成了小仓鼠，可爱的其他同学也全部上手，苏甜一边挣扎一边大喊：“别捏了，口水袋要捏破了！”
　　黎瑾寒刚出教室就听到这么一句，忍不住笑出声：“这么大还有口水袋啊？小奶猫。”
　　苏甜脸一红，其他同学一看：别说，还真挺像小奶猫的！
　　于是，苏甜“小奶猫”的外号就在他们这个不靠谱的临时辅导员的带领下，瞬间传遍了整个班，一直伴随着她到大学毕业。
　　上课一周后就是十一，学校早早通知了放假日期，好给外地学生留出买火车票的时间，A大大一上学期有个很让人无语的规矩：强制性上晚自习！
　　这几天因为买票很多人都跟苏甜请假，苏甜也没为难他们，还私下帮他们在宿舍调解，怕排队回来晚了宿管不开门，只是她没想到问题最后没出在宿管那里，而是出在了他们同学自己身上。
　　大学里正好是大家都成年的时候，自主性比较强，同样的矛盾也比较多，尤其是苏甜她们专业女孩子多矛盾就更多，晚上睡到半夜，迷迷糊糊的被一阵又一阵的拍门声吵醒，苏甜猛地清醒过来，赶紧下床打开宿舍门，果然是对门的刘青梅在敲她们宿舍门。
　　刘青梅也是他们班的，因为家里条件跟她们宿舍其他人差距实在太大，行为举止也有些土气，宿舍其他人挺不待见她的，像这样被关在门外这周已经是第三回了。
　　把她叫进自己宿舍，刘青梅挺不好意思的：“抱歉，又给你们添麻烦了。”
　　苏甜见她身上湿漉漉的，才惊觉外面下雨了，王雅诗抱着被子坐起身，从床尾随便拉了件干净的衣服扔给她：“赶紧去卫生间洗一下。”
　　这么一折腾整个宿舍都醒了，趁着她进了卫生间，江雪才开口：“她们宿舍也太过分了，大半夜的把门反锁也不开，甜甜，你明天跟她们谈一下吧，谁还没有回来晚的时候！”
　　苏甜也没办法：“说了，可是没用，她们宿舍那几个女生家里条件特别好，双方生活习惯真的差距太大了，我觉得最好的办法就是调宿舍，找个家境什么比较相仿的。”
　　何妍嗤笑：“就住个宿舍还搞得跟找对象一样，又不是过一辈子，要什么家境相当！”
　　苏甜之前受过欺负，最是理解刘青梅的处境，这种事不比找对象容易，家境相仿的话双方性格、习惯也容易相合，可以避免掉很多麻烦。
　　原本只是同学之间的一点小矛盾，苏甜也没放在心上，可第二天上完课回来，就看到刘青梅正蹲在她们宿舍门口哭，苏甜奇怪的过去看了看，就见她的毛巾什么的都被扔在地上，而且全部踩脏了。
　　“这是怎么回事？”
　　刘青梅宿舍其他女生转头看到苏甜，才懒洋洋的应付了一句：“不知道。”
　　苏甜小声问了刘青梅几句，她抽噎着说自己上课回来就这样了，也没人承认，都说没看到谁弄的。
　　苏甜有些恼火，拉着刘青梅先去了自己寝室，她们宿舍人把多的毛巾先给了她，打发走刘青梅，苏甜想了半天，才犹豫的给黎瑾寒发了个信息：黎老师，您有时间吗？我有点事找您。
　　她并不是个爱告状的人，但这种膈应人的小把戏如果再放任下去只会变本加厉，况且依照刘青梅的家境也根本无法负担总是买新的，既然做了班长，像这种类似于校园霸凌的行为她能阻止还是要阻止的。
　　很快黎瑾寒就回了信息：我在宿舍，你过来吧。
　　黎瑾寒宿舍里并不止她自己，伊静跟文华等人都在，苏甜敲开门有些尴尬：“我还是一会儿再过来吧。”
　　黎瑾寒拉住她：“吃饭了吗？”
　　苏甜这才反应过来自己忘了吃饭，黎瑾寒无奈：“一点不知道爱惜自己，正好我们正在做饭，进来一块吃吧。”
　　苏甜连忙摆手：“不了，我出去吃……啊！”
　　黎瑾寒不由分说一把将她拉进来，然后关上房门：“都是熟人有什么好害羞的。”
　　苏甜倒吸口气，惊讶的瞪大眼睛：“你、你、你……”
　　黎瑾寒奇怪的看着她：“你什么你？你前几天不是见过伊静吗？忘了？”
　　苏甜这才想起自己前几天来找黎瑾寒商量班里的事，的确见过伊静，随后又狐疑的看了黎瑾寒一眼：她是真的忘了吗？

8、追求者
　　文华性格很好，但是伊静却喜欢打趣人，苏甜才坐了一会儿就被她打趣的满脸通红，还是文华看不过眼说了她几句才收敛。
　　毕竟是那晚酒吧里的熟人，苏甜很是不自在，好不容易挨到黎瑾寒做完饭从厨房里出来，她终于狠狠松了口气：从来没哪一刻让她觉得黎瑾寒竟然这么顺眼。
　　黎瑾寒被她眼神里的求救信号逗的笑了起来：“我怎么从来没发现你居然这么喜欢我。”
　　苏甜：……
　　她赶紧往后退了一步，黎瑾寒放下菜又把她往前拉了一步：“别躲了，吃饭了！”
　　苏甜闷着头坐在餐桌旁，黎瑾寒见她只巴拉自己眼前的菜，干脆把远处她专门给苏甜做的葱爆羊肉换到她面前，苏甜刚尝了一口就惊讶的抬起头：“这……”
　　黎瑾寒不解：“不好吃吗？”
　　苏甜摇头，想起自己军训晕倒时黎瑾寒给自己带的饭，里面当时也有一道葱爆羊肉，跟这个味道一模一样，所以那也是黎瑾寒自己做的？
　　黎瑾寒敲了敲她的脑袋：“吃东西的时候不要胡思乱想，容易卡着。”
　　然后又给她夹了一大块鱼肉：“好好吃饭。”
　　苏甜赶紧低下头把鱼肉扒拉到嘴里，突然憋的脸红脖子粗的，黎瑾寒吓了一跳：“怎么了？”
　　“卡、卡着了。”
　　黎瑾寒：……
　　她打开手机上的灯光往苏甜嘴里照了一下，果然一根粗粗的鱼刺正卡在嗓子眼里：“这么大的鱼刺，你是怎么把它咽下去的？”
　　伊静赶紧去厨房拿来一壶醋：“快喝了试试。”
　　黎瑾寒推开她：“鱼刺太大，醋没用的，我去拿医药箱。”
　　苏甜从来没觉得这么丢人过，一夜情的对象是老师，她的朋友也全部知道就够丢脸了，自己还在她们面前闹了这么大一个糗事，文华跟伊静帮忙给她嘴巴照着灯，黎瑾寒拿着镊子帮她掏鱼刺。
　　苏甜一脸生无可恋的趴在沙发靠背上，黎瑾寒忍着笑送走两个好友，这才回过身问道：“嗓子还疼吗？”
　　苏甜摇了摇头，黎瑾寒又叮嘱：“这两天少说话。”
　　她还是趴在那里埋着脑袋点了点头，黎瑾寒好笑：“你是打算装一辈子鸵鸟？”
　　苏甜恼羞成怒，红着脸囫囵的开口：“我还有事要说呢。”
　　黎瑾寒从旁边拿出一个新手机：“把你要说的事打在这上边吧。”
　　苏甜听话的接过手机，把刘青梅的事说了一遍，黎瑾寒皱了皱眉：“估计有点难，这件事没证据表明就是她们宿舍人做的，况且同宿舍发生矛盾的太多了，学校本身建议大家住宿舍一是为了方便；二也是锻炼学生们的社交能力，如果一有矛盾就调换宿舍，那再多宿舍也不够分，这种理由在学校那说过不去的。”
　　苏甜：那难道就任由刘青梅被她们宿舍欺负？
　　黎瑾寒捏了捏她鼓起的脸颊：“你先别生气，毕竟现在也没办法确定就是她们宿舍人干的，凡事都要讲究证据，我先跟宿管那边商量一下，让她们帮忙看看，尽量给刘青梅找个有空床的宿舍，不过应该分不到咱们专业了，剩下的你让她自己也留心一下，要是能抓住证据到时候反而对她有利。”
　　苏甜只好点点头，现在也没别的办法，说完正事两人就沉默下来，苏甜有点尴尬，于是起身准备告辞：“那、老师……我先走了。”
　　黎瑾寒点了点头，把苏甜给她递手机的手又推了回去：“你拿着用吧，这个手机是别人送的，我也用不上，电子产品总是放着，时间长了就会坏了。”
　　说着又站起身：“对了，还有个笔记本电脑跟平板，你一起拿走吧。”
　　苏甜连忙推拒，她最近已经受了黎瑾寒很多照顾了，每次从这回去都是大包小包一堆东西，连她们宿舍人都笑说她每次去辅导员那里就跟逛了一趟商场回来一样，就没一次拉空的。
　　黎瑾寒既然打算给她，自然就不可能再收回来：“你是班长，平时班务工作比较多，很多时候都要用到电脑跟手机，拿着吧，就当是给你配的工作设备，不然放着也浪费了。”
　　苏甜推拒了几次都没用，只好又抱着一堆东西往回走，好在宿舍没人，她拿着电脑跟手机试了试，发现黎瑾寒竟然贴心的连无线网卡都给她办好了，不禁有些感动，说实话，长这么大，黎瑾寒还是最为她费心的一个人。
　　苏甜她们宿舍只有三个是外地的，而且何妍父母离婚又再婚重组家庭，去哪边都不方便，她跟苏甜一样也没地方去；江雪父母从事地质研究工作，天南地北的跑，一年四季也见不到人影，所以她们三个十一假就都没回去。
　　学校原本每年都是要给新生举办迎新晚会的，但今年雨实在太多给耽误了，于是趁着放假，学生会的学长跟学姐们就以地方为单位，在艺术楼里面给各自家乡没回家的学弟学妹们办了个老乡见面会。
　　江雪加入了学生会，放假这几天每天都忙的风风火火，何妍又去王雅诗家了，苏甜拒绝了夏姗姗的邀请，江雪见她每天闷在宿舍无聊便叫上她一块去参加晚会。
　　十一留校的人并不多，过来参加晚会的就更少了，只有十几个人，大家围坐在一块就是玩玩游戏，这几天下雨也没办法去外面玩，室内游戏有限，干脆就轮流唱起了歌。
　　每个人都得唱，再加上人不多大家也都没什么不好意思，有的就上台随便吼几句也算，大家嘻嘻哈哈的谁也没当回事，倒是苏甜唱歌很好听，她从初中就经常上台表演节目，后来是在高中被欺负的狠了，家里继母又故意打压才慢慢缩成了乌龟，在这见大家都放松的很，便也在其他人的起哄下唱了首《大约在冬季》。
　　这首歌是她妈妈以前在世时最喜欢的，久而久之苏甜也喜欢上了。
　　轻轻的我将离开你，
　　请将眼角的泪拭去
　　……
　　轻柔干净的嗓音一响起，原本还在笑闹的众人都逐渐安静了下来，认真听她唱歌，苏甜并不是多专业，但架不住她声音清甜好听，再加上意境到了，很容易便打动了在坐的各位。
　　突然一阵伴奏声响起，苏甜扭头一看，发现是个长的很阳光帅气的学长在用吉他给她伴奏，一直到她唱完，吉他声才同时停止。
　　大家竟然安静了一瞬才都鼓起了掌，起哄着非要她再唱一首，苏甜不好意思，正跟他们闹着，一抬头不小心看到二楼的栏杆旁黎瑾寒不知什么时候靠在了那里，也不知听了多久，见她看过来，还赞赏的伸了伸大拇指，然后就起身离开了。
　　苏甜还有些发怔，突然身后传来一道好听的男声：“你好，可以认识一下吗？我叫董允浩。”
　　苏甜转过头，发现正是给她伴奏的那个学长：“你好，我叫苏甜。”
　　见她没有伸手回握自己的打算，董允浩也不在意，笑着放下手又拿出手机：“你唱歌很好听，加个微信好吗？”
　　苏甜一时理解不过来唱歌好听跟加微信有什么关系，董允浩也耐心的等着，离近看了，越发觉得这女孩长的甜美可爱，用现在流行的话说就是纯欲，董允浩心里有些欢喜，见她长时间没动作，还罕见的紧张起来。
　　“你放心，我不是坏人，我只是想跟你认识一下。”
　　苏甜小声嘀咕：“通常这么评价自己的，往往都是坏蛋。”
　　董允浩耳尖的听到了，有些好笑：“我是学生会的副会长，也算是江雪半个同事，我真的不是坏人。”
　　苏甜有些不好意思，说人坏话还被人听到了，只好拿出手机相互加了好友。
　　“明天晚上学生会在这里举办舞会，你也一起……”
　　董允浩话还没说完，苏甜的手机就响了起来，是黎瑾寒打来的：“还再玩吗？”
　　苏甜摇摇头：“没有，快结束了。”
　　黎瑾寒笑道：“那就出来吧，我这还有些月饼，你拿去给没回家的同学分一下。”
　　她就等在艺术楼外面，苏甜一出门就看到了：“八月十五都过了，怎么还送月饼？”
　　“学校之前发剩下的，放的时间长就坏了，给你们分分，也省的同学们想家。”黎瑾寒并没有把手里的一大袋月饼立刻交给她，而是跟她边聊边走，一直到宿舍楼下才给了她：“我这几天有事可能都不在学校，你有什么事就给我打电话。”
　　苏甜心不在焉的点头应付，放假期间能出什么事，大家又不是小孩子了。
　　黎瑾寒屈指敲了敲她的脑袋：“别不放在心上。”
　　苏甜连忙端正态度：“我知道了。”
　　“甜甜，你走也不等我！”江雪快步追过来，等走近了才看到黎瑾寒，赶紧正经的站直：“黎老师。”
　　黎瑾寒也没多留她们，点点头就让她们进去了，江雪巴着苏甜的肩膀，一边上楼一边八卦：“董学长是不是看上你了？他一直在跟我打听你呢，还说让我明天一定带你也来舞会，我看他那样肯定是想追你……”
　　黎瑾寒站在她们身后隐约也听了个清楚，不禁皱起眉头：这就有追求者了？

9、在意
　　晚上跟江雪学了一夜游戏，苏甜第二天起的有些晚，索性还在放假，她就实实在在的睡了个大懒觉。
　　江雪又去学生会忙了，苏甜一觉醒来十二点多，觉得肚子饿得不行，脑袋也有些晕乎，明白可能又是低血压犯了，赶紧从床头镶的柜子里掏出一块巧克力吃了，感觉稍微好些才起床洗漱准备出去觅食。
　　入了秋雨就多起来，她在宿舍时没留意，等下了楼才发现外面又下雨了，一掀开帘子首先被一阵秋风吹的打了个寒颤，想换衣裳又懒得上楼，苏甜就站在宿舍楼下发了会儿呆，思考着自己到底是直接去食堂还是回去先加个衣服。
　　算了，还是快快的跑去食堂提个饭回来吃吧！
　　二食堂离她们宿舍不远，出了宿舍楼群拐个弯就到了，苏甜蹦蹦跳跳下了台阶，刚准备起跑，就看到不远处一个男生一直看着她笑，她定睛看去，竟然是那晚认识的董允浩。
　　董允浩见她终于留意到自己，笑着抬步走过来：“去哪儿？”
　　“吃饭。”
　　董允浩立刻说道：“正巧我也要去吃饭，我们一起去吧。”
　　苏甜看了看周围的女生宿舍楼群，对于他这个“巧”十分持有怀疑态度，不过她也没拆穿，只是说道：“不好意思学长，你自己去吃吧，我是准备带回宿舍吃的。”
　　董允浩并没就此退缩，反而提议道：“四食堂二楼刚开了个自助餐，这几天正在试营业呢，听说菜色不错，我们一起去尝尝吧。”
　　苏甜还是摇头拒绝，她冷的不行，只想赶快打发了他，董允浩还算是个体贴的人，很快就发现了她穿的单薄，连忙脱下自己的外套给她，又装可怜：“我在楼下等你半天了，你忍心看我一个人孤零零的去吃自助餐？会被人笑话的。”
　　苏甜有些不好意思，没接他的外套，不过董允浩很坚持，她只好说道：“那你先等我一下，我上去加个衣服。”
　　四食堂是个小食堂，以前只供教师在这吃饭，现在虽然开放了不过人也很少，再加上现在放假，他们上了二楼时只有三三两两几个学生在那吃饭。
　　虽然董允浩说了他请，但无功不受禄，苏甜又不是傻子，怎么可能不知道一个男孩无缘无故请女孩吃饭是为什么，所以坚持自己付了钱，不过在看到台面上寥寥无几的一些菜时，立刻就开始心疼起她的钱包了，这一顿的钱都够她吃一天还富裕，结果什么东西都没有，还不如二食堂十块钱一大份的麻辣烫呢。
　　董允浩也有些懊恼，不过他可不是心疼钱，而是嫌弃这里的环境还有看上去并不怎么新鲜美味的菜：“抱歉，我也是听人说的这里刚开了个自助餐，没来实地看过，今天先将就一下，改天我一定请你去吃b市最好的自助餐。”
　　苏甜倒是不在意，她钱都掏了今天肯定要吃回本才行，进去第一个就先直奔这里面最贵的肉去了。
　　黎瑾寒跟童梓萱刚上楼，就一眼看到靠窗坐的苏甜跟一个男生有说有笑的一块吃饭，当下就顿住脚步，童梓萱发现她的异样，随着她的目光看过去也一眼认了出来：“那……”
　　黎瑾寒收回脚步：“我带你去其他地方吃吧，三食堂有家小炒也不错。”
　　童梓萱心里不高兴，觑着黎瑾寒的脸色看似无意的感叹道：“没想到那姑娘男女通吃啊，还挺受欢迎的。”
　　黎瑾寒斜眸瞟了她一眼，童梓萱心虚的低下头，过了半天黎瑾寒才开口：“她是个挺乖的女孩，那晚应该是我弄错了。”
　　不过说是这么说，心里还是无端端的烦躁起来。
　　苏甜硬撑着吃了半天，最后还是没够本，这里面看上去最贵的就是烤鸡腿，剩下的肉食要么都是鸡肉，要么就是一些不值钱的午餐肉什么的，就连菜也只是当季一些不值钱的，可以说是亏大了。
　　被骗了五十多块的小钱钱，苏甜一时有些打不起精神，吃完饭就准备跟董允浩告辞了，董允浩今天也觉得很愧疚，想约着她去外面玩一圈，正劝说着苏甜的手机就响了起来。
　　是黎瑾寒打来的：“在哪儿？”
　　苏甜老实回答：“食堂。”
　　“现在马上来我宿舍，过几天秋季运动会，有些工作要跟你商量。”
　　秋季运动会？这不是体育委员负责的事情吗？
　　不过苏甜还是乖乖答应了，心不在焉的跟董允浩挥了挥手就跑远了，董允浩原本还想约她今晚去看电影，见她跟兔子似的一转眼就没影了，不禁低头笑了笑，算了，来日方长。
　　“黎老师，你在吗？”
　　听到敲门声，黎瑾寒一边坐在沙发上揉额头一边答应：“进来吧，门没锁。”
　　房间里有些暗，黎瑾寒把纱帘全拉住了，只有昏昏暗暗的光亮透进来，苏甜适应了好一会儿才看清她的表情，又闻到空气中一股淡淡的酒味：“老师，您喝酒了？”
　　黎瑾寒抬头见她跟只偷偷摸摸的小仓鼠一样贼兮兮的盯着自己，不禁觉得好笑：“喝了一杯红酒。”
　　“哦。”苏甜站在原地没动，低头来回踢着脚下的地板。
　　黎瑾寒盯着她看了半天，才终于开口打破沉默：“跟谁一块吃的饭？”
　　苏甜不知为什么竟然觉得有点心虚：“一个刚认识的学长。”
　　黎瑾寒不知是夸还是损：“人缘不错。”
　　苏甜：……
　　“您刚刚说秋季运动会？”
　　黎瑾寒点头，想了半天才勉强找出个理由：“到时候各班都会写加油稿，咱们学校的电台有专门的记者投稿，按字给钱，你回去给大家说一下，有意向的可以积极投稿，这个也算在记者投稿里，如果选上了也能给你们增加一点零花钱。”
　　这个她都知道啊！不过苏甜识相的没说出来：“好，我一会儿就在群里通知。”
　　黎瑾寒注意到她不停的悄悄揉肚子，皱眉问道：“不舒服？”
　　啊？苏甜顺着她的目光看了看自己的腹部，难为情道：“吃撑了。”
　　呵，跟那个学长在一起就这么开心？竟然都能吃撑了！
　　黎瑾寒心情又烦躁起来：“你的饭量多少自己心里没数？”
　　苏甜有些莫名其妙，不知道她怎么突然就晴转多云了：“我想把本钱吃回来。”
　　“什么？”
　　黎瑾寒没听明白，苏甜又解释了一遍：“咱们学校四食堂的自助餐真的太坑了，将近六十块钱结果里面什么都没有，除了几片烂菜叶就是一些鸡肉，最夸张的是肉沫蒸蛋居然还限量，成本十块都不到，我都吃的撑死了还没吃够二十块钱！”
　　黎瑾寒：……
　　过了很久，空气中突然传来“噗嗤”一声低笑，苏甜脸一红，有些恼羞成怒：“本来就很坑嘛。”
　　黎瑾寒也意识到自己现在笑似乎有些不道德，连忙收住笑容正经的点头：“那是挺坑的。”
　　见她还有些义愤填膺，一脸心疼的模样，又好笑的低叹：“小财迷。”
　　苏甜理直气壮：“我穷嘛，等过几天我跟林妙妙一样找到兼职就大方了。”
　　黎瑾寒又皱起眉：“你要找兼职？”
　　苏甜点头：“我当初以为那些奖学金够我大学的生活费了，可现在发现似乎有点紧张。”
　　黎瑾寒垂眸想了想：学校里面虽然设了助学金，但那是给贫困生的，苏甜情况虽然特殊，但她家里很有钱，所以申请助学金肯宁是过不了的。
　　但想到她的身体，如果做兼职肯定吃不消：“咱们学校有奖学金，依照你目前的成绩还有表现，只要后面继续坚持肯定没问题。”
　　苏甜点着脑袋，也不知道到底有没有听进去，黎瑾寒起身敲了敲她的脑袋：“听话，别出去瞎闹腾，你现在虽然只有大一，但专业水平不错，我这里有时会有些翻译稿，待遇还不错，你要真想找兼职，就做这个吧。”
　　苏甜眼睛一亮：“真的？”
　　“什么时候骗过你？”
　　苏甜心想：你第一夜就把我骗了！
　　脑袋又被敲了一下：“又想什么呢？”
　　苏甜摸着脑袋摇摇头，从口袋里掏出一块巧克力：“给你吃。”
　　黎瑾寒挑眉：“这是？”
　　“贿赂你的。”
　　黎瑾寒失笑：“小东西，如果我没记错，这巧克力还是我之前\'贿赂\'给你的。”
　　插科打诨了一会儿，黎瑾寒心情好了，就挥手开始赶人：“行了，我一会儿还有事要出去，你回去吧，等过几天把翻译稿给你。”
　　等苏甜离开后，黎瑾寒才叹了口气，她心里明白苏甜很可能不是弯的，也明白不该把她往这条路上带，所以尽管一直对她很有好感但也控制着距离，让她正常的去谈恋爱，跟男同学交往才是对的。
　　但她可能高估了自己的品行，尽管心里想着不要去在意，可当真看到苏甜跟男同学在一起，她还是控制不住想找借口把她叫回来！
　　黎瑾寒走到窗边发了会儿呆，心里还是烦乱的厉害，到底该不该就此打住？趁着苏甜还没察觉；趁着她还不知道自己记得那晚的事，就这样以师生的关系平淡相处，各自回归本位，不要去打扰她的生活？

10、丢钱
　　七天假很快过去，苏甜的宿舍里又热闹起来，大家都在忙着分礼物，王雅诗依旧那么大方，带了一大堆高档零食；夏姗姗去了云南旅游，给每个人做了条银项链；最受欢迎的依旧是林妙妙的礼物，这次她终于把何妍心心念念的腌螃蟹给带来了。
　　何妍闹着要点米饭泡着吃，还有人争抢零食，只有六个人的宿舍愣是热闹的跟个集市一样，以至于苏甜手机响了很久她才听到。
　　好不容易才从中间挤出来，苏甜一边喘息一边接起电话，那边似乎愣了一下才开口：“你在做什么？”
　　“分礼物啊！”
　　夏姗姗她们突然发出一阵欢笑，黎瑾寒隔着手机听到了，才觉得有些尴尬：她刚才误会了。
　　“现在有时间的话，过来我宿舍一趟，我这里有两份稿子需要翻译。”
　　苏甜一喜：“我这就过去。”
　　刚往门外跑了几步突然又想起什么，趁着其他人没注意，回头抓起一瓶腌螃蟹跟兔子摔门跑了，气的何妍在后面直跳脚：“嘿，这丫头，平常怎么没看出她速度这么快！”
　　黎瑾寒看着苏甜递过来的一瓶黑乎乎的东西，有些嫌弃道：“这是？”
　　“腌螃蟹，你别看它不起眼，特别好吃的，我们宿舍那群人连汤都没放过，一起泡饭吃了，这还是我偷偷抢出来的。”
　　黎瑾寒含笑看向她：“哦？对我这么好？”
　　苏甜突然莫名其妙的红了脸，赶紧打岔道：“你说的稿子呢？”
　　黎瑾寒又皱眉看了手里的螃蟹一眼，深刻怀疑这里面到底有没有寄生虫，不过她倒也识趣，把瓶子放去了厨房，出来时端了一块蛋糕给苏甜。
　　一边看着她吃一边解释：“这两份稿子都比较容易，字数也不多，每份是一千，等你以后熟练了，能接手专业程度更高的，价格也就提上去了……”
　　苏甜被呛了一下，黎瑾寒赶紧坐过去给她拍背：“怎么吃个东西都能噎着。”
　　过了好一会儿才缓过劲，苏甜质疑道：“怎么价钱这么高？你是不是偷偷给我加钱了？”
　　黎瑾寒敲了她额头一下：“人长的不大，想的倒挺美！这价钱还算高？你自己先去试试，能在一周内给我都算你速度快了，记得翻仔细点，不懂就给我打电话。”
　　苏甜斜眼瞅着她，故意反问：“你会吗？”
　　黎瑾寒失笑摇头：“不相信我？”
　　说着低头附在她耳边，很快一段好听的法语便传进她耳朵，苏甜心里扑通跳了跳，过了好半天才听出她是在用法语念《In me, past, present, future meet》。
　　悦耳动听的女声不断填进耳朵，温热的气息喷洒在颈部，苏甜身子不由轻轻颤栗了一下，僵坐在原地丝毫不敢动，酒吧那晚明明已经有些模糊的记忆又不经意的侵入脑海，她以为她那晚喝醉了根本记不清楚的；她以为她已经几乎忘了，可此时此刻，那些细节竟然不自觉的在脑海中反复重演，香艳的画面激的她面红耳赤。
　　当黎瑾寒念道“心有猛虎细嗅蔷薇”时，苏甜终于忍不住腾一下站起身，反而把黎瑾寒吓了一跳：“你怎么了？”
　　苏甜伸手在自己脸旁扇了扇风，心虚的嚷道：“没事，太热了。”
　　黎瑾寒意味深长的挑了挑眉，从善如流的走到窗边把窗子打开：“这样好点了吗？”
　　苏甜胡乱点头，抓起翻译稿往外跑去，嘴里一边急急道：“老师，我这就回去翻译，拜拜！”
　　黎瑾寒再次感叹起她的速度，发出跟何妍一样的疑问：“这是兔子成精了吧，小短腿倒腾的还挺快！”
　　一直跑到楼下，苏甜才气喘吁吁的停下来，伸手按住自己过快的心跳，过了好一会儿才用力甩了甩脑袋：自己是疯了吧，怎么能想这些，对方可是个女人啊！
　　这么久以来，因为黎瑾寒一直表现的像是完全不记得那晚的事，苏甜也逐渐放松下来，再加上黎瑾寒性格风趣对她又好，苏甜在她面前也越来越自在。
　　说起来苏甜的性格是有点顺杆爬的，别人对她不好她会立刻感觉到，所以就会自动跟那个人保持距离；可要是一个人对她很好，她就会越来越放肆，而且说到底她跟黎瑾寒毕竟有过那么一晚。
　　人都说女人对自己的初夜对象都有些特殊的情结，苏甜以前理解不了，但现在却是深有体会，哪怕对方是个女人，尽管黎瑾寒不记得，可苏甜的确在她面前比在别人那里更加任性大胆，对她也有种莫名其妙的信任感，苏甜一直没往歪了想过，可今天这不正常的反应确实吓到她了，她是真的没想过自己跟女人谈恋爱啊！
　　手机又响了起来，过了好一会儿苏甜才一激灵反应过来赶紧接起，是董允浩打来的，说他手上有两张电影票，想约苏甜去看电影。
　　苏甜现在心烦意乱，闻言立刻点头答应了，她现在急于找个男生来正一下自己的三观！
　　回宿舍换了件衣服，为了欲盖弥彰的体现自己的“正常”，她还专门画了个淡妆，惹的一宿舍人全在打趣，下楼时让董允浩也惊艳了一下。
　　两人挑了个搞笑电影，今晚学生返校，有些同学家里那边的车次到站时间晚，很可能半夜才返校，学校为了照顾同学安全，不仅专门派了校车二十四小时守在车站，宿舍也是一晚开放的，所以不用担心回来晚进不了宿舍，两人看完电影就又找了个夜市去吃夜摊。
　　董允浩为前两天那顿自助餐的事挺在意的，这次“约会”可是经过他精心策划的，提前甚至还问了同宿舍的同学专门做了攻略，电影选的是爱情兼搞笑片，夜市也是他问了好几个人最后选了个推荐率最高的。
　　这次董允浩坚持付钱，苏甜抢了几次都没抢到只好作罢，想着等过几天自己再请回来就是，这个夜市不愧是回头率最高的，里面的东西味道真的很好，两人一进去就闻到浓厚的烤肉香味，旁边还有小龙虾、生蚝等等，看的苏甜食欲大开。
　　这会儿人还挺多的，苏甜一开始还怕董允浩嫌弃，毕竟光从穿着打扮上就能看出他家条件一定特别好，可是见他很习以为常，甚至还能熟练的点菜时，心里倒是对他有些刮目相看，其实她不知道这是董允浩临时做的攻略，别看外表熟练，实则也紧张着呢。
　　痛快地玩了半夜，苏甜心里那点不自在也彻底飞走了，她又不是当真馋黎瑾寒的身子，她脑子里想的那些本来就是黎瑾寒对自己做过的事情，所以那只是回忆重播而已，根本没什么好在意的！
　　蹦蹦跳跳上了楼，刚到二楼远远就看到她们宿舍跟前的楼道上围满了人，苏甜好奇的凑过去趴在夏姗姗肩上：“怎么了？”
　　她们宿舍人回头看到她，连忙把她拉到一旁：“你怎么不接电话？我们还以为你丢了！”
　　苏甜拿出手机一看，果然有十几通未接来电：“可能是夜市太吵了没听到。”
　　她又提起手把拎着的袋子递给她们：“给你们带了好吃的。”
　　何妍几个立刻上手去翻：“什么？生蚝、虾……亲爱的，我爱死你了！”
　　苏甜止住她们往自己身上扑，指了指人群问道：“那是怎么了？大半夜的干嘛都围在一起？”
　　夏姗姗她们这才反应上来，放下吃到一半的烤串：“出事了，刘青梅她们宿舍丢了钱，大家都怀疑是她偷的！”
　　“什么？”苏甜没反应过来：“谁丢钱了？”
　　“吴淼！”夏姗姗她们把苏甜推进宿舍，这才解释：“吴淼说她昨天来的时候她外婆给了她五千块现金，昨天她们宿舍返校的就只有刘青梅跟吴淼两人，结果今天钱就不见了，虽然是下午才发现的，可其他人根本没有偷钱的时间。”
　　“只有刘青梅有这个时间？”
　　“没错。”江雪打开饭盒拿出个烤生蚝一边吃一边说道：“巧就巧合在这，昨天吴淼上车时她外婆才给她塞的钱，吴淼在车上时还为此发了个朋友圈，开玩笑炫耀来着，当时刘青梅还在她下面点赞留言了，今天吴淼的钱不见了，正好刘青梅偏偏就在今天买了个新手机，刚出来的款，三千多；而且回来时还给她们宿舍人带了好吃的，一只烤鸭！”
　　苏甜明白了，刘青梅家境不好，之前跟林妙妙还一块做兼职的，而且平时花钱也比较省，这个三千多的手机以及烤鸭都不像是她的消费水平。
　　苏甜打开朋友圈看了一下，吴淼昨天返校之前确实发过朋友圈：哈哈，长这么大还有过节费，谁还不是个宝宝了！
　　上面的确晒了现金红包，刘青梅在下面留言：羡慕！
　　何妍接着说道：“今天下午刘青梅出去买手机了，她们宿舍人是之后才返回来的，这中间吴淼一直都在宿舍，其他人都闹腾着要看吴淼的过节费，吴淼一翻抽屉这才发现钱不见了，正在到处找，结果就看到刘青梅提着个手机袋跟烤鸭回来了。”
　　苏甜已经可以想象吴淼她们当时的表情有多精彩了。

11、矛盾
　　“怎么能证明吴淼的钱确实丢了？”旁边坐着一直没怎么说话的林妙妙突然开口。
　　夏姗姗说道：“没法证明，不过刘青梅自己也承认她昨晚的确在宿舍见过吴淼把钱放进了抽屉。”
　　“小偷会自己揭发自己吗？刘青梅敢承认就证明她是清白的！”
　　夏姗姗耸耸肩：“那也不一定，毕竟昨天吴淼刚晒过那钱，刘青梅就算不承认也没用，况且依照她的生活条件，买得起那么贵的手机的确不正常。”
　　“你别把人想的那么肮脏！”林妙妙的情绪突然有些激动，苏甜等人都呆了一下，夏姗姗小声反驳：“这话也不是我说的啊。”
　　苏甜拍了拍她的肩，又看向林妙妙：“你先别激动，我去那边看看怎么回事。”
　　她能理解林妙妙的敏感，毕竟两人境况相似，很容易引起同理心。
　　何妍她们连忙拉住她：“你就别管了，又不是小学生出了事还要班长去管，你现在过去事情只会升级，除非你能找出是谁偷的钱，否则这件事本来能私了，到了你这就变成公了了，你到时候要是找不到小偷，这件事传的满天飞，那刘青梅的处境只会更加难堪！”
　　苏甜只好又坐回来，夏姗姗爬上床伸了伸懒腰：“睡觉，谁是小偷都不管咱们的事，跟咱们没半分钱关系，有这时间还不如打一局游戏呢！”
　　林妙妙瞪了夏姗姗一眼：“冷血！”
　　夏姗姗莫名其妙：“你有病吧！”
　　林妙妙不知为什么今晚突然跟吃了枪药一样，闻言回过身还打算吵架，其他人赶紧把她俩拉开，江雪拉住夏姗姗：“好了好了，她可能是心情不好，我陪你打游戏吧。”
　　莫名其妙的矛盾让苏甜宿舍的气氛也变得怪怪的，林妙妙这几天谁都不理，每天就只跟刘青梅一块吃饭上课，还时不时跟夏姗姗找点茬，让苏甜她们都很无奈。
　　周末早上刚五点，林妙妙就起床了，动静弄的有些大，整个宿舍都被吵醒了，夏姗姗昨晚跟江雪在学生会为秋季运动会的事情忙碌，半夜才回来，被吵醒就有些不高兴：“能不能声音小点！”
　　哐一声，林妙妙把牙刷杯往桌子上重重一摔：“这又不是你一个人的宿舍！”
　　夏姗姗火了，掀开被子一把坐起身：“你是疯了吗！我已经忍你很久了，别给脸不要脸！”
　　林妙妙也不甘示弱：“总比有些人有脸没心的好！”
　　“你再说一遍试试！”夏姗姗把床上的娃娃扔去一旁，准备下床找林妙妙算账，宿舍其他人也全被闹起来了，赶紧分别拉住她俩，劝了半天才消停下来。
　　苏甜也没睡意了，干脆起床去操场跑步，林妙妙也去了，不过苏甜没跟她一起，说到底苏甜跟夏姗姗关系更好，这几天林妙妙针对夏姗姗的行为已经让她很不满了，私底下也很少搭理林妙妙。
　　她身体不好，他们学校的操场又大，才跑了一圈苏甜就受不了了，头晕的厉害，赶紧停下来在旁边来回慢走。
　　肩膀突然被拍了一下，苏甜转身一看：“黎老师。”
　　黎瑾寒皱起眉头：“刚才在外面就看到你在跑步，跑那么快身体不要了！”
　　苏甜皱着脸坐到了旁边的椅子上：“我心烦。”
　　黎瑾寒也坐到她旁边：“怎么了？”
　　见她沉默，黎瑾寒大致能猜出来：“跟同学闹矛盾了？我看你们宿舍最近似乎都不一块吃饭了，吵架了？”
　　苏甜摇摇头：“一点小事。”
　　黎瑾寒见她不想说也没强求：“吃早饭了吗？”
　　“没有。”
　　黎瑾寒站起身顺便将她也拉了起来：“走吧，带你去吃饭。”
　　直到坐上车苏甜才反应过来：“不是去吃饭吗？”
　　黎瑾寒含笑扭头瞥了她一眼：“天天吃食堂不腻吗？”
　　“腻！”
　　“今天带你去吃好吃的，有家新开的港式茶餐厅我去了几次觉得还不错。”
　　茶餐厅离她们学校并不远，开车二十多分钟就到了，里面东西还挺丰富的，苏甜点了个虾皇饺、招牌叉鸭饭、咖喱鱼蛋和小熊奶茶。
　　黎瑾寒从卫生间回来看了，笑着道：“怎么不多点一些，给你机会宰我都不知道珍惜。”
　　苏甜又把菜单收了回来：“再要一个生滚牛肉粥、牛油蛋挞……”
　　黎瑾寒听她噼里啪啦加了一大堆也不阻止，就笑着任由她胡闹，身后突然传来一个女声：“阿瑾！”
　　苏甜停住嘴抬头看了一眼，就见一个打扮的跟洋娃娃一样的女生走到黎瑾寒身边搂住她的脖子：“好巧啊！”
　　黎瑾寒拉开她的手，往沙发里面坐了坐，把两人的距离拉远了才客气的笑道：“你怎么在这？”
　　童梓萱顺势坐在她的沙发上：“你上次带我来这吃，我觉得味道不错，所以今天也带着朋友过来尝尝。”
　　说着一边指了指后面一个桌子，那里坐着个戴墨镜的男人：“我舅舅他们公司最近全力往上捧的新人，潜力很不错。”
　　黎瑾寒点了点头没放在心上：“那你快过去吧。”
　　童梓萱抓着她的手撒娇：“赶我走啊！”
　　说着又看向苏甜，神色有些敌意：“你对你这个学生倒是挺好的！”
　　苏甜有些尴尬，她知道黎瑾寒的性取向，而且这个女孩明显很喜欢她，也不知道两人私底下有没有什么特别的关系，怕自己给黎瑾寒添麻烦，所以赶紧摆手解释：“不是的，我今天心情不好，黎老师只是安慰我而已。”
　　童梓萱似笑非笑的盯着她：“是吗？”
　　苏甜被她看的不舒服，心里也有些不高兴，低下头继续看菜单不说话了。
　　黎瑾寒看了苏甜一眼，扭头对童梓萱说道：“你还是快去吃饭吧。”
　　童梓萱见黎瑾寒冷下脸，只好适可而止：“那我改天再给你打电话。”
　　等人走了，黎瑾寒有些尴尬的咳了一下，想解释可最终又什么都没说：“点好了吗？”
　　苏甜连忙点头，把菜单递出去：“我是不是点的太多了？”
　　黎瑾寒笑了笑：“不多，上次不是心疼自助餐没吃好吗，这次让你吃回本。”
　　感觉到不远处的童梓萱一直在看她们，苏甜有些不自在：“那个……要不要叫你朋友一块吃？”
　　黎瑾寒反问：“你希望让她过来吗？”
　　苏甜被噎了一下，干脆低头只吃东西不说话了。
　　宿舍里的气氛更加冷淡，原本很要好的六个人逐渐分开了，王雅诗总是跟何妍腻在一块，基本不参与宿舍是非；江雪因为打游戏跟夏姗姗关系特别好，所以基本都是和夏姗姗、苏甜在一起；剩下林妙妙每天早出晚归，因为跟对门的刘青梅一块做兼职，所以最近也不理会她们宿舍人，基本都跟刘青梅在一起。
　　运动会越来越近，江雪跟夏姗姗都是学生会的，两人每天忙的不可开交，晚上下了晚自习她俩又要去学生会贴宣传语，苏甜就一个人去了食堂吃饭，她最近忙着翻译稿子，之前卡在一处，趁着晚自习时问了黎瑾寒，害怕自己又忘了，所以去食堂匆匆要了个小炒就带回了宿舍吃。
　　刚推开门就看到王雅诗跟何妍一起躺在何妍的床上，苏甜在门口愣了一下才进去，沉默的走到桌前背对着两人往饭盒里倒饭，但心里却是翻江倒海：自己刚才看见了什么？王雅诗跟何妍是在接吻吧？她们不都是女生吗？难道在谈恋爱？
　　身后突然传来何妍的声音：“江雪跟姗姗呢？”
　　“啊？”苏甜的手有点慌张的抖了一下，又装做若无其事的转过身：“她俩学生会有事。”
　　“哦。”王雅诗跟何妍似乎也有些不自在：“你吃的什么？”
　　“小炒，你俩要吃吗？”
　　两人摇了摇头，还想说什么，宿舍门就被敲响了，苏甜松了口气赶紧跑去打开门，吴淼不好意思的站在门外：“那个……我是想跟你们说一声，我那钱找到了。”
　　苏甜把她让进来，王雅诗跟何妍也下了床：“在哪找到的？”
　　吴淼揉了揉头发，有些羞愧的解释：“两个桌子中间的缝缝里，我那天晚上可能鼓捣抽屉时不小心把红包给戳到抽屉后面去了，刚才还是我们宿舍人试运动服时不小心把衣角卡在那了，搬桌子才发现的。”
　　苏甜低头看了看桌背，他们学校的桌背都是实的，两个桌子往一起一靠，中间东西掉落进去的确看不到。
　　闹了半天原来是误会一场，吴淼也觉得很过意不去：“是我当时冤枉刘青梅了，就是过来跟你们解释一下，希望大家别再误会她了。那个……没事我就先走了，还要去其他宿舍解释呢。”
　　何妍笑道：“没关系，解释清楚就好了。”
　　把人送走后，这几天压在心上沉甸甸的心事才总算轻松下来，苏甜跟何妍她们对视了一眼，都觉得有些好笑的摇了摇头。
　　等晚上宿舍人到齐了，苏甜又把事情解释了一遍，大家听完都有些沉默，不过到底之前有了矛盾，裂缝有了一时半会儿的也修复不到过去了。

12、苏邵来了
　　苏甜第一次翻译稿件难免有些生疏，不过到底赶在运动会前把稿件翻译完了，黎瑾寒扫了一遍赞赏的点点头，拿出手机给她把钱转了过来。
　　苏甜听着手机里传来悦耳的声音“微信到账两千元”，心里乐滋滋的，于是干劲十足的又抬起头：“还有没有需要翻译的稿子？我最近都很闲啊。”
　　黎瑾寒屈指敲了敲她的额头：“小财迷，要劳逸结合，等运动会结束我再给你。”
　　苏甜扭了扭身子有些不满：“反正运动会跟我又没关系！”
　　黎瑾寒心疼的看了她一眼，想起之前医生说过苏甜低血压的严重程度，再不注意调养很可能后面会诱发心脏病、甚至可能变成植物人！
　　她的心狠狠缩了一下：“之前你去医院好好检查过吗？医生有没有说该怎么治疗？”
　　苏甜点头：“检查过，但一直都没治好，我妈还在世时，因为她特别注意，对我养的也精细，低血压倒是很少犯。后来她去世了，我后妈立刻就进了门，然后我就再没好日子过了，连上学都差点成问题，我只能拼命学习靠奖学金活，还有我弟弟暗中会帮一帮我，但营养什么的就没条件注意了，然后低血压就越来越严重。”
　　黎瑾寒想了想自己最近的行程安排：“过几天我带你去医院好好检查一下。”
　　苏甜连忙拒绝：“没事，我自己检查过了。”
　　“就这么定了。”黎瑾寒一锤定音。
　　秋季运动的开幕式，学校突发奇想的让学生会组织了一个拉拉队，学生会女生不够，只好每个干事都派发了任务从身边拉人，苏甜不出意外的被夏姗姗跟江雪给强拉去充数。
　　苏甜从小到大因为身体缘故，运动会跟她一直都没什么关系，突然有了些参与感，她一开始还挺兴奋的，可是当看到不知哪个中二病的老师选的拉拉队服时，苏甜想钻地缝的心都有了。
　　大红色的毛衣配大绿色的背心裙，这是什么奇葩的审美？
　　后悔已经来不及了，最后还是被拽了上场，其他女生可能也都觉得有些羞耻，一路上遮遮掩掩、躲躲藏藏的没脸见人，一个个跟通缉犯似的遮住脸，好不容易挨到运动会开始，大家跟羊癫疯一样拿着花束蹦蹦跳跳喊了一阵，然后就都迫不及待的准备离场了。
　　苏甜也急着回去换衣服，却被早就注意到她的董允浩给叫住了：“最近约你都约不到，在忙什么？”
　　苏甜有些尴尬，其实她最近是在躲着董允浩，那天回去后她深刻的自我检讨了一下，不管她跟黎瑾寒之间有什么纠葛，也不管她对黎瑾寒是什么心思，都不该利用别人来逃避或证明什么。
　　自从她那天跟董允浩一起看过电影后，董允浩对她的追求就变的猛烈起来，因为他也没明说，所以苏甜只能暗示的拒绝了几次，可董允浩都是一副听不懂的样子，让苏甜很是苦恼，觉得可能是自己那天的行为给了他误会，见说不通，所以苏甜就只能躲着了。
　　“那个……我还有点事，就先走了。”
　　“等一下。”董允浩赶紧拦住她：“苏甜，是不是我哪里做的不好惹你生气了？”
　　苏甜摇头：“没有啊。”
　　“那你……”
　　“姐姐！”后面突然一道声音打断了董允浩，苏甜低叹一声：真是流年不顺！
　　原本不准备搭理苏雅，结果刚往前走了两步又听到身后有人笑着喊：“姐。”
　　苏甜惊讶的转过头：“阿邵，你怎么来了？”
　　苏邵扬了扬手里拎的袋子：“听说你低血压又犯了，对不起，我这个月一直被关在学校，昨天回家才知道的。”
　　苏甜知道他高三很忙，苏邵的学校每个月才放一次假，见他专门跑来找自己，心里有些感动：“你等等，我去换个衣服，等会儿带你去我们食堂吃饭。”
　　苏邵笑道：“那好啊，正好我提前踩踩点，省的一年后进来两眼一抹黑。”
　　苏甜惊讶：“你要考A大？”
　　“怎么？不欢迎？”
　　苏甜摇摇头：“你妈会同意吗？”
　　孟雪莲恨不得苏邵能离的她远远的，没少为了苏邵跟她走的近而生气。
　　苏邵眉眼沉了沉：“没事，A大有全国最好的金融系，她就算反对爸爸也会支持的。”
　　一旁的苏雅眼神闪了闪，苏邵回头警告的看了她一眼，她连忙低下头，不过又看了看旁边始终耐心看着苏甜说话的男生，她认得这是他们学校的风云人物董允浩，头一低又不知道在想什么。
　　既然苏邵已经决定了，苏甜也没再多说什么，接过他拿来的药，让他在这等一下，自己赶紧跑回宿舍换衣服，好在她们宿舍离操场也不太远，跑过一条大路拐个弯就到了。
　　苏甜完全忘了董允浩的存在，他也不介意，而是趁着苏甜换衣服的功夫跟苏邵聊了起来，苏甜家里的事情在学校传的尽人皆知，不过今天见她跟弟弟关系似乎不错，想着或许是传言太言过其实了，董允浩打算换个路线，先跟她家人搞好关系。
　　也许苏甜今天真的是流年不顺，短短一条路，尽管她已经恨不得踩个风火轮飞回去，可依旧无法避免的又碰到了熟人：“苏甜！”
　　苏甜紧急刹住车：“黎老师。”
　　黎瑾寒从不远处走过来：“远远看到个身影跟兔子一样，猜到就是你。”
　　苏甜无语：“您能不能不要再给我起外号了，我的外号都快变成动物大聚会了。”
　　黎瑾寒失笑，上下打量她这一身红配绿赛狗屁的打扮，又噗嗤笑出声，苏甜默默捂住脸：“不许看！”
　　黎瑾寒也觉得自己这么笑似乎不太好，毕竟是为学校牺牲形象，自己为人师表多少还是要鼓励一下的：“还不错，挺好看的。”
　　苏甜抬眼瞅了她一下：“您说这话不觉得违心吗？”
　　黎瑾寒一脸正直的摇头：“说多了就习惯了。”
　　苏甜：……
　　一个男老师走过来跟黎瑾寒说话，苏甜原本打算趁机逃跑又被黎瑾寒勾着后衣领给扯了回来。
　　苏甜跟老鼠似的来回瞅着两人，分明能看出那个男老师肯定对黎瑾寒有意思，这会儿正拿着公事当借口要请黎瑾寒吃饭呢，不由在心里暗暗腹诽：长的漂亮就是好，能到处招蜂引蝶，不过就是可怜了这位男老师的一片真情，黎瑾寒只对女人有兴趣，任他再怎么风度翩翩也注定只能复水东流，太可怜了！
　　脑袋突然被敲了一下，苏甜捂着额头回过神：“男老师哩？”
　　“走了。”黎瑾寒似笑非笑的看着她：“刚才在想什么？”
　　苏甜连忙摇头，黎瑾寒也不计较：“明天没安排吧？”
　　明天运动会，向来跟她没什么关系，当然没安排了。
　　黎瑾寒点头道：“那就好，明天跟我去医院。”
　　苏甜苦了脸，她最讨厌去医院了：“您不去跟那个男老师约会啊？”
　　黎瑾寒又敲了她额头一下：“小孩子家家的，想法能不能不要这么多。”
　　苏甜心里嘀咕：小孩子您都能下的去口，可见你也不是什么好人！
　　不过嘴里肯定没胆子说：“能不能商量一下？”
　　“这事没商量。”见她一张脸都快皱成包子了，黎瑾寒好笑的捏了捏：“行了，赶紧回去换衣服吧，我也要去各班去看看了。”
　　趁着下午带苏邵在学校到处逛了逛，又去食堂吃了个小火锅，他们学校食堂的饭还是很不错的，能在本市各大学里排上名号，苏邵也吃的心满意足，看着时间差不多就打算回去了，他今天还要返回学校呢。
　　苏甜没事可做干脆回了宿舍，这会儿大家还都在操场，宿舍里就只有趁着这两天运动会在外面做兼职的林妙妙在，上次吵架虽然结束了，但大家的关系到底冷淡下来，互相打了个招呼就没什么话说了。
　　林妙妙不知道在借用何妍的电脑鼓捣什么，苏甜干脆爬上床准备睡一会儿，刚往下一躺就被硌了一下，她坐起身在口袋里掏了掏，竟然有张卡。
　　苏甜想起来刚才苏邵要给她钱，她坚持没要，所以这是……
　　连忙掏出手机给苏邵打过去：“我口袋里的卡是你放的？”
　　苏邵笑着直接承认：“是啊，给你发微信上你不收，当面给你也不要，那张卡是你落在家里的，你就算不用我也不会收回的。”
　　苏甜心里有些复杂：“你不用再给我钱了，我不是说了嘛我现在能养活自己，你都高三了自己要注意营养才是。”
　　苏邵以前经常偷偷给她钱，后来被苏樱无意中看到就告诉了孟雪莲，孟雪莲阻止了好多次苏邵都我行我素，后来为了防止苏邵再给她钱，孟雪莲甚至丧心病狂的每月只算计好苏邵的生活费，全给他打在饭卡上，如果苏邵要给她，就只能自己饿肚子。
　　苏邵在那边也沉默了一会儿才说道：“姐，对不起。”
　　苏甜知道他是在为孟雪莲道歉，是为了他自己出生的原罪道歉，眼圈逐渐红了起来：“这又不是你的错。”
　　她怎么可能不知道苏邵的为难呢，一边是亲生母亲一边是她，苏邵没办法为了她而跟亲生母亲反目成仇，也没办法为了迎合亲生母亲而对她不管不顾，他才是夹在中间最为难的。
　　“好了，你别担心了，我现在高三，她给了我不少生活费，还有爸爸给的，我够用了。”苏邵知道苏甜的忌讳，所以跟她说话时很少称呼孟雪莲叫妈。
　　挂断电话苏甜心里有些难过，她恨孟雪莲，要不是她当年在母亲重病时登堂入室，母亲根本不会心灰意冷放弃治疗，也就不会死；可同样她感激苏邵，因为在母亲死后的几年里，是苏邵给了她温暖，而且她那时候还小，要不是小小的苏邵处处保护她跟孟雪莲抗争，别说她能上学，很可能被孟雪莲折腾的都活不到现在。

13、撞破大秘密
　　迷迷糊糊做了个梦，梦里苏甜又回到了小的时候：她妈妈躺在病床上，因为生病而容貌枯黄憔悴，突然病房门被打开，孟雪莲穿的花枝招展的走进来，满脸的春风得意，与病床上的母亲行成了鲜明对比。
　　她的母亲突然激动起来，狠狠瞪着孟雪莲，而孟雪莲却高高在上的妩媚笑着，嘴里全是恶毒的字眼，她向母亲炫耀着父亲对她有多好，甚至及其详细的描述着他们在床上的激烈□□，那是小小的苏甜理解不了的字眼。
　　母亲越来越气，向来优雅的她不顾形象的抓起床头的花瓶狠狠砸过去，孟雪莲不闪不避，正好父亲进来看到，快速一把抱住孟雪莲躲了一下，孟雪莲立刻就换上一副楚楚可怜的模样，梨花带雨的窝在父亲怀里诉说委屈，完美的演技看的苏甜目瞪口呆。
　　父亲看向母亲的神色越发厌恶，等孟雪莲说完他已经怒不可遏，狰狞着面容与病床上的母亲大吵一架后拥着孟雪莲摔门而去，苏甜永远忘不了他们走时，孟雪莲回过头看向母亲的那个得意笑容。
　　正是那个笑容击垮了母亲，她开始消极抵抗，甚至拒绝治疗，以前知性优雅的大小姐为了一个无耻的凤凰男硬是这么傻的断送了自己的性命，而凤凰男的一家人却还洋洋得意于他们儿子的魅力，甚至欢喜孟雪莲为他们苏家生下了孙子。
　　梦境一转，母亲死后，外公家恨透了父亲，但父亲的确能力不俗又眼界新颖，当初结婚后就利用外公家的人脉迅速展开他的商业版图，在那个创业热潮的年代，父亲因为眼光长远稳准狠的抓住了机会，再加上外公家当时出事，很快苏家就跟已经快速走下坡路的外公家平起平坐。
　　所以即便气死了母亲，外公家也无可奈何，暗中使了几次绊子都铩羽而归后，外公家为了保存自家实力而放弃了再去追债，只是连她这个外孙女也一块放弃了，八岁的她完全被苏家忽略了，甚至连吃饭都没人理会。
　　她饿的头晕眼花的缩在沙发角上，就在以为自己会饿死时，同样小小的苏邵给她端来一碗海鲜面。从那天起，苏邵每次吃饭都会带着她，孟雪莲能刻意无视苏甜却不可能饿死自己的儿子，因此苏甜才能吃上饭。
　　后来孟雪莲为了打压苏甜甚至开始阻止她上学，再加上苏家其他人帮助，父亲也同意了，是小小的苏邵跟斗鸡似的与苏家据理抗争，用自己也不上学威胁才给苏甜换来上学的机会。
　　可是孟雪莲怎么可能这样放弃，明着不行她就暗中打压，再加上苏雅为了巴结孟雪莲一起帮她，苏甜在学校的日子很难过，经常被人欺负，于是苏邵也几乎天天负伤，全是为她打架打出来的。
　　一计不成，孟雪莲又开始暗中克扣她生活费，苏甜被饿的昏倒在课堂上，从此苏邵的饭都会分一半给她，直到高中孟雪莲为了分开他们，硬是把苏邵送去了别的学校，好在苏甜长大了，有了奖学金跟苏邵暗中省吃俭用，也就这么熬到了高中毕业。
　　一梦似乎梦完了自己前十八年的人生，苏甜慢慢睁开眼睛醒过来，随手拭了拭眼角流下的眼泪，心就像泡在海水里一样浮浮沉沉，却又冰冷刺骨。
　　宿舍里林妙妙不知在电脑上指挥着什么，一会儿情绪激动的在耳机里催着对面投票什么的，一会儿又声嘶力竭的讲演着步骤等等，苏甜被吵得完全清醒过来，干脆起床去洗了个澡。
　　出来时往阳台外看了看，夕阳的余晖正好打过来，今天的运动会结束了，大家正三三两两的往回走，苏甜又出门去楼下把被单什么的全放进洗衣机搅了一遍。
　　再回到宿舍林妙妙已经结束了，其他人还没回来，她正在阳台晾衣服，林妙妙走了过来，有些尴尬的解释：“抱歉，我今天临时接了个帮人打榜的活，那边人数太多所以我的声音有些大，吵到你了。”
　　苏甜这会儿心情很不好，也没什么攀谈的兴趣，只是摇了摇头：“没事。”
　　林妙妙见她态度冷淡，也没意思的撇撇嘴走开了。
　　趁着吃完晚饭苏甜出去查了一下卡里的钱，见苏邵居然足足给她存了一万，惊讶的连忙打电话过去，那边苏邵可能还在上课没接，苏甜只好皱着眉头挂断电话。
　　她可是知道的，以前为了给她生活费跟资料费等等，苏邵的奖学金什么的几乎没存下来，孟雪莲又为了防止他给自己钱，所以对他的生活费把关很严苛，他手上哪来的这么多钱？
　　估摸着晚自习快结束，苏邵才终于给她回了电话：“姐，怎么了？”
　　“你哪来这么多钱给我？”
　　苏邵似乎早就猜到了她要问这个，笑着说道：“你放心，我没偷也没抢，暑假时我帮别人补了半个月课，自己挣的。”
　　苏甜叹了口气：“以后别再给我钱了，我最近在翻译稿件，已经能自己养活自己了。”
　　苏邵嘴上答应，也不知听进去没有。
　　苏甜心里烦乱的厉害，干脆去了湖边散步，他们学校的景致很不错，长长的湖边接连一片花树林，经常被学生调侃为约会圣地，现在正是桂花跟木芙蓉开的灿烈的时候，苏甜从旁边路过被香味吸引，便停下准备在草地上坐坐。
　　结果一转头就看到花树下一对情侣正热吻在一起，透过路边昏黄的灯光苏甜看的分明，那对情侣正是何妍跟王雅诗。
　　苏甜睁大眼睛呆愣在原地，而那两人也敏锐的发现了，立刻分开后扭头也看见了苏甜，三人顿时都面面相觑，大眼瞪小眼的谁也不动。
　　苏甜反应过来一转身撒腿就跑，何妍跟王雅诗立刻跟在后面追，尽管苏甜跟只兔子似的，但还是很快就被运动神经发达的何妍给揽着肩膀拽住了。
　　苏甜干笑着回过头：“哈哈，好巧啊。”
　　何妍也笑着点点头：“小甜甜，你跑什么呀？”
　　苏甜立刻苦下脸：“你们不会要杀人灭口吧？”
　　刚赶过来的王雅诗扑哧一声笑了：“给你个活命的机会，你打算怎么做？”
　　苏甜立刻举起四根手指发誓：“你们放心，今晚我什么都没看到，如果今晚的事传出去，你们就把我大卸八块！”
　　何妍伸手将她的小拇指按下去：“刚才的不作数，重新发。”
　　苏甜乖巧的又发了一遍誓，何妍这才松开她：“小甜甜，既然你发现了我们也不瞒你，但我们现在还不方便对外透露，所以你会帮我们保密的，对吗？”
　　苏甜连连点头，一边在心里拼凑自己再次被震碎的三观，一边为了保命嘴里胡乱应承：“你们放心，从今天起我就是你俩的小特务，专门为你俩通风报信，有发现者立刻格杀勿论！”
　　何妍这才满意的拍了拍她的脑袋：“乖。”
　　因为实在太过震惊，苏甜一晚上都没怎么睡好，第二天还是运动会，她干脆蒙着被子打算睡懒觉，但早早的就被手机铃声吵醒，黎瑾寒在那边精神十足的开口：“赶紧起床准备去医院，我在你们宿舍楼下等你。”
　　苏甜迷迷糊糊扔下电话继续睡，过了好一会儿才不情不愿的掀开被子，宿舍其他人都已经出去了，她慢悠悠的刷牙洗脸，等到楼下时半个小时都过去了。
　　苏甜从小最害怕的就是医院，她妈妈是在这里没了，她更是因为低血压三天两头的过来检查，可是现在被黎瑾寒压着她也没办法，正在心里祈祷着最好今天医院人很多排不上队时，就见黎瑾寒拎着她的后衣领将她直接拎到了医生办公室。
　　“我们不排队吗？”
　　黎瑾寒笑道：“你想排队也行。”
　　几个头发花白的老头看到黎瑾寒进来，立刻热情又客气的站起身：“黎小姐，您来了。”
　　黎瑾寒指了指苏甜：“高教授，麻烦你们了。”
　　几个老头的眼光全部盯在苏甜身上，苏甜往后缩了缩，挥了挥爪子一边打招呼一边悄悄开口：“怎么这么多人？”
　　黎瑾寒没回她，只是让人带着她开始做各种检查，这次检查做的很细，从早上一直折腾到下午才总算结束，有些结果还要过一两天才能出来，那几个教授拿着已经出来的结果研究了半天，眉头都慢慢皱了起来。
　　黎瑾寒心也提了起来，最后检查出苏甜不止血压很低，贫血也很严重，剩下的有没有问题还得等其他检查结果出来，总之苏甜目前的身体状况很差，再这么下去很可能一系列并发症就会全部出来，严重了甚至可以危及生命。
　　苏甜自己早就有心理准备倒是没觉得什么，反而是黎瑾寒心里很沉重，让几个教授给她开了药调理外，又问了一些食疗方法，好在这里面还有中医，等她们回去时手里除了一大堆药之外还有厚厚一摞各种食疗方子。

14、我是猴子请来的逗比
　　黎瑾寒一路上话都很少，苏甜没话找话：“听说造影做多了会影响以后生孩子的。”
　　黎瑾寒斜眸瞟了她一眼：“就你这身体还能生孩子？”
　　苏甜撅起嘴不说话了，黎瑾寒叹了口气：“你自己的身体自己都不爱惜，还能指望谁替你操心。”
　　苏甜小声嘀咕：“我没条件爱惜。”
　　黎瑾寒听到了，没再说什么，车重新打了个方向朝另一边开去：“一天都没好好吃饭，饿不饿？”
　　“饿。”
　　黎瑾寒失笑：“我看着你就不善。”
　　苏甜：……
　　两人最后去了个私房菜馆，看样子挺高档的，里面只有会员才能进，黎瑾寒出示了会员卡，服务员带她们去了包间，这里面都是各种华夏经典菜，黎瑾寒把菜单推给苏甜，见她乱七八糟点了一堆没什么营养的，干脆自己接过又重新点了几道。
　　菜还没上来，老板倒是先来了，竟然还是熟人，黎瑾寒的好友文华开的，看到苏甜后有些意外又意料之中的笑了笑：“服务生一说我就猜到肯定是这小丫头。”
　　黎瑾寒笑道：“来你这有事呢。”
　　“说来听听。”
　　黎瑾寒指了指苏甜：“我给你几个方子，你每天让人专门熬了汤给她送到学校去。”
　　苏甜一惊：“我不要。”
　　“你闭嘴！”黎瑾寒继续转头跟文华说话，顺便把包里的方子都拿出来递给她，文华眼尖，一眼扫到包里还有苏甜在医院的各项检查单等等，识趣的没开玩笑调侃。
　　运动会总共三天，苏甜没什么事就躲在宿舍玩游戏，最近夏姗姗跟江雪都在教她，她自己也才领会出打游戏的乐趣，正玩的上瘾呢，一个电话就来了，是江雪跟夏姗姗叫她去操场参加聚会。
　　运动会在第三天上午就结束了，下午就举行个闭幕式，中午这会儿没事，学生会几个人就在操场组了个小聚会，本来没苏甜什么事，但董允浩非要叫，其他人也知道他对苏甜的心思，乐得成全他。
　　苏甜不知道这些，等到了操场才发现董允浩也在，尴尬的坐在江雪身边小声问道：“他怎么也在？”
　　江雪偷笑：“人家可是专门为了你才组织的聚会，我们这的零食饮料全是他买的，就为了请你一个，够有心了，我说你就别太端着了。”
　　苏甜无奈，董允浩长得帅人也不错，能力又好，虽然不清楚他的家庭状况，不过看他平时穿着打扮也知道家境很好，夏姗姗跟江雪之所以帮他也的确是真心为苏甜好，可她们不知道苏甜心里的纠结，有时候确实是在帮倒忙。
　　大家干坐着聊会儿天就觉得有些无聊了，有人干脆提议玩真心话大冒险，这是学生们最喜欢的游戏，这个年纪都没什么顾忌，所以大家玩的都疯，这个提议很快得到所有人一致通过。
　　瓶子转的第一圈就转到了苏甜，她沉默了一下说道：“我选真心话！”
　　其他人起哄了一声，有人提问：“你的初吻给了谁？”
　　夏姗姗在旁边争着举手：“这个我来说，她的初吻给了我！”
　　嗯？
　　夏姗姗得意：“我们两个可是从小到大的好朋友，我的初吻给了她，她的当然也给了我啊！”
　　当然，她们的亲亲就是小时候互相亲了一下脸蛋。
　　其他人见没问出劲爆的内容，都有些失望，有人嘀咕：“早知道应该问初夜的！”
　　苏甜吓的瞪着那个人：你是魔鬼吗？
　　酒瓶又开始转，也不知道苏甜是不是运气不好，第二次那个瓶口晃悠几次后，最终又停在了她面前，苏甜欲哭无泪，其他人却满脸兴奋：“小甜甜，这次是选真心话还是大冒险啊？”
　　苏甜怕他们真的问出初夜问题，只好说道：“大冒险。”
　　宣传部长闻言，大笑着拍手，然后指着操场边的一根柱子说道：“去围着那个柱子转三圈，边转边大声喊：我是猴子请来的逗比，一共喊三遍，必须我们都能听到。”
　　苏甜：你才是猴子请来的逗比吧！
　　董允浩见她为难，赶紧站起解围：“算了，我替她去吧。”
　　其他人当然不依：“还没在一块就护上了！”
　　“我们拒绝吃狗粮，要愿赌服输！”
　　有人又提议：“或者你在我们在坐的男生中选一个告白，也行。”
　　苏甜：……
　　“我还是去转圈吧！”
　　走到操场边，苏甜深吸了好几次气都不好意思开口，看了看操场上还陆陆续续有些同学没离开，一会儿不会把自己当成神经病抓起来吧？
　　其他人坐的离她不远，见她半天不开口都拍着手掌起哄：“小甜甜，加油！”
　　苏甜叹了口气，眼睛一闭学着鸵鸟开始转圈，反正只要她不尴尬，尴尬的就是别人：“我是猴子请来的逗比、我是猴子请来的逗比、我是猴子请来的逗比！”
　　刚跟伊静她们经过这里的黎瑾寒：……
　　伊静跟文华忍不住闷笑出声：“这孩子……真逗比啊！”
　　黎瑾寒：……
　　撕心裂肺的连喊三声，操场一片静默，苏甜捂住发热的脸，手指中间露出个缝来回瞧，见都不认识才松了口气放下手，回过头一看，瞬间石化在原地：黎瑾寒怎么在这？
　　黎瑾寒使劲忍住溢到嘴边的大笑，拍了拍她的脑袋：“行了，我们都知道你是猴子请来的逗比了，不用专门昭告天下。”
　　苏甜：……
　　见她一脸生无可恋，黎瑾寒她们又忍不住噗嗤笑出来，过了好久才止住笑意：“我正好要找你呢，昨天医院给你开的中药熬好了，都在我那放着，你现在要是没事就跟我过去取一下吧。”
　　苏甜这会儿都恨不得找个地缝钻进去，哪还有脸跟她去取什么药：“我现在还有事呢！”
　　黎瑾寒打趣：“还准备围着操场再喊一遍？”
　　苏甜：“哪壶不开提哪壶，还不是都怪你！”
　　黎瑾寒不解：“这跟我有什么关系？又不是我让你喊的。”
　　苏甜白了她一眼：“反正就是怪你！”
　　跟任性的孩子是讲不通道理的，黎瑾寒也不跟她辩解：“行，怪我就怪我，去跟你那几个朋友说一下，跟我过去取药。”
　　苏甜过去跟夏姗姗她们说了一声，董允浩有些不死心：“那我们等你，你取完药再过来，正好我们要去聚餐呢。”
　　苏甜摇摇头：“不了，还不知道得多久呢。”
　　董允浩还想说什么，苏甜已经转身跑没影了。
　　低血压跟贫血都不是一天两天就能好的病，需要长期调理，因为西药长久吃的话对肝肾功能伤害很大，所以这次黎瑾寒帮苏甜开的药都是中药。
　　早上起床时苏甜顺便把中药给热了一下，等她洗漱完药也刚刚热好，医院开的都是独立袋装很方便，苏甜喝了两口实在太苦，干脆直接倒在杯子里一口闷了，尽管她速度已经够快了，可宿舍里还是窜出一股很浓的中药味，好在这会儿宿舍没人，她赶紧打开窗通了通风。
　　但这毕竟不是一两天的事，她早晚都要喝一次中药，不可能每次宿舍人都恰好不在，连着一个星期下来，她们宿舍里几乎每天都充斥着一股苦涩的中药味，甚至连她不喝的时候也有，苏甜自己心里也觉得挺不好意思的。
　　上午上完一节听力课后往外走，苏甜无意间听到林妙妙跟人说话，有同学闻到她衣服上有中药味就问了一句：“你身上怎么一股药味？”
　　林妙妙随口说道：“这算什么，我们宿舍味道更大，进了宿舍跟进了中药房似的，我最近都快闻吐了。”
　　苏甜脚步顿了顿，拉住想上去找林妙妙理论的夏姗姗：“算了，本来就是我不对，最近大家也的确都在迁就我。”
　　夏姗姗气道：“病又不是你想得的，她什么意思啊？她每天睡觉磨牙咱们不也忍受她了嘛。”
　　苏甜笑了笑：“算了，多一事不如少一事，再说她说的也没错，别说是她，就是我这几天闻着药味都快闻吐了。”
　　夏姗姗心疼的抱住她揉了揉她的头发：“我可怜的甜甜，要遭这么多罪，你那后妈简直就该天打雷劈！”
　　夏姗姗这话倒也不是迁怒，前几天苏甜去医院检查时，最后结果出来那几个教授确实说过：苏甜的低血压虽然是先天的，但也不是养不好，后期只要多注意精养着些，也是能好的。
　　但是偏偏在苏甜正长身体的时候，她妈妈去世了，因为孟雪莲的刻意虐待，苏甜后期营养跟不上不说，甚至常常饿肚子，久而久之低血压就越来越严重，而且因为拖的时间实在是太长，再加上严重贫血等等，过了长身体的最佳时期，现在再要养回来就是事倍功半，很难的。
　　说曹操曹操到，夏姗姗话音才刚落，苏甜的手机就响了起来，正是她家里打来的，苏甜犹豫了一下就挂断了，但那边锲而不舍一连打了好几次，她只好走到一边接起，对面立刻传来苏父怒气冲天的声音：“这么久不跟家里联系也不接电话，你是打算造反吗？”
　　苏甜冷冷道：“不是你自己说的不希望我打扰你们吗？”
　　苏父噎了一下，怒道：“你这是在跟我顶嘴？”
　　苏甜没说话，苏父冷冷丢下一句：“这周末记得回家，别忘了你妈的忌日！”
　　挂断电话后苏甜有些奇怪，这么多年了，苏父从来都没惦记过她妈妈的忌日，更没去给她妈扫过一次墓，这次怎么突然转性了？

15、相亲
　　苏甜是周六早上才回去的，以前苏父从来没给她妈妈扫过墓，这次她也不指望苏父能记得带东西，所以回去的路上就顺便去了一趟花店，买了一束母亲生前最喜欢郁金香，纸钱跟供品她提前已经准备好了，倒也不需要再费事。
　　刚到苏家门口，就看到苏父他们正好走出来，一见到她苏父立刻皱起眉头：“怎么现在才回来！”
　　苏甜还没来得及说话，苏父又挑剔的打量了一下她的穿着：“看你穿的像什么样子！”
　　苏甜低头看了一眼自己的衣服，因为要扫墓所以她穿的有些素，一件淡黄色毛衣配牛仔裤，没问题啊！
　　没理会苏父的挑刺，苏甜见苏樱跟孟雪莲也站在那里，不确定的问道：“我们是现在就走吗？”
　　苏父嗯了一声，苏甜站在原地没动，苏父不耐烦的催促：“走不走？”
　　苏甜冷声问道：“她们也要去？”
　　苏樱不屑的哼了一声：“谁要去那个晦气的地方，我们去爷爷奶奶家不行吗？”
　　说完似乎又想起什么，有些幸灾乐祸的白了她一眼。
　　苏家是从苏父才开始发家的，在这之前就是b市城郊世代种田的农民，后来苏父攀上苏母逐渐功成名就，苏家几个兄弟姐妹也都巴着苏父一跃变成了有钱人，而苏家老宅则被苏父建成了别墅，苏老爷子跟老太太就住在那里。
　　有钱之后苏家的地就荒了下来，苏父为了朝真正的上流社会靠近，干脆专门划了一块地做祖坟，还把家里好几辈人的坟全迁了过去，弄的真跟什么传世之家似的。
　　苏母当年去世时，不知是为了报复苏父还是对他仍旧难以断情，坚持自己死后要以苏父妻子的名份葬入苏家祖坟，外公一开始劝过她多次都坚持不听，后来苏父怕被上流人士骂，不得已只好应了苏母的要求把她葬入苏家祖坟，可是从那以后外公他们就没办法给苏母扫墓，苏父也懒得理会，这么多年就只有苏甜每年坚持给她扫墓。
　　车驶出市区逐渐进入郊区，今天的天气也阴沉沉的看的人压抑的慌，这几年经济发展很快，城区不断向郊区推进，以前周围全是荒地，现在全变成了高楼大厦或是工厂什么的，苏甜看的没趣就关上了车窗，不理会旁边苏樱不断明嘲暗讽，闭上眼睛闭目养神。
　　大概过了一个小时车才慢慢停下，苏父没有要去给苏母扫墓的意思，直接让她把东西拿下去：“我们在爷爷家等你。”
　　这在苏甜的意料之中，她把东西拿出来朝着相反的方向走去，大概走了二十多分钟就到苏家祖坟了。
　　现在已经深秋，地里一个人也没有，由于昨晚才下过雨，地上到处都是泥泞，苏甜深一脚浅一脚的穿过两片地才终于到达，母亲的坟被安置在一个不起眼的角落。
　　周围苏家其他祖先的坟都被用水泥或是青砖围了起来，修得整整齐齐两边还种了柏树，只有母亲的坟孤零零的用个小土包盖着，苏家人厌恶透了她，自然不可能为她费心打理，苏甜来这里也不方便，所以坟头的草已经又冒得一人高了。
　　苏甜习以为常的先把草拔掉，她不是没想过给母亲的坟头盖一层青砖，但这是苏家的地，依照苏爷爷跟苏奶奶那泼皮无赖的性格以及他们对苏甜母女的厌恶，肯定不会同意的。
　　苏甜有时候想不明白母亲到底图什么？为什么连死都要这么折磨自己？苏家没一个人感激她喜欢她，她到底为什么非要让自己忍受这么多羞辱非要葬入苏家？
　　拿了个木板垫在膝下，然后跪在地上把供品摆上、又烧了纸钱，全程皆是沉默，过了这么多年，苏甜已经不知道该跟母亲说什么了，甚至连悲伤都显得矫情。
　　看着纸钱烧完她就离开了，到了爷爷家门口，远远就看到院子里小姑的小儿子正蹲在地上玩耍，旁边还有几个叔叔的车全停在那里，苏甜奇怪：今天是什么大日子吗？
　　她刚走到客厅门口，就听到里面传来爷爷说话的声音：“拆迁文已经批下来了，大家现在还在闹事，都想着多分点钱，但我估计也坚持不了多久，这片肯定得拆，你们赶紧先把地方找好，总不能让祖宗没了去处。”
　　这里要拆迁了？
　　苏父的声音接着响起：“我已经请了大师在看地方了，不过迁坟这种事情关系着家里后辈的气运，风水不好是要家破人亡的，所以也不是一两天就能看好，肯定得仔细找找。”
　　苏爷爷点头应和：“那是，我给你们提前说的意思就是让你们有个准备，先找风水先生重新选个坟地，咱们找个吉利的日子把祖宗都迁过去。”
　　要迁坟了？
　　苏甜走进屋里，其他人看了她一眼也没人理会，继续说自己的问题，她坐在旁边听了会儿，确定这边的确是要拆迁，心急的看了看苏父，但苏父不理会她，苏甜只好坐立难安的继续听着。
　　在爷爷家并没停留多久，苏父说下午还有事，说完话就回去了，直到上了车苏甜才有机会开口：“是要迁坟吗？”
　　苏父嗯了一声，苏甜有些试探的问道：“那妈妈……”
　　苏父瞥了她一眼没说话，却注意到她鞋上因为刚才去扫墓而踩的全是泥巴，尽管苏甜已经在路边用小石子刮了一下，可看上去还是脏兮兮的，苏父立刻皱起眉头：“你这像什么样子，一会儿见了客人多丢人！”
　　苏甜还在想着母亲的事情没明白：“见什么客人？”
　　苏父却又懒得跟她说了，只是进了市区后车子拐了个弯往金盛商场去了，这里面几乎全是奢侈品牌，以前苏甜连看都不敢看，苏家更不可能给她买，可今天苏父却突然大方了一回，还让孟雪莲把她带进去好好收拾收拾。
　　苏甜一脸狐疑：怎么突然注意起她的形象问题了？
　　不过因为刚才迁坟的事情，她没敢顶着来，顺从的跟着孟雪莲进了商场，哪怕她冷嘲热讽苏甜也装作没听到，尽管孟雪莲再不乐意，可苏父的正事她也不敢耽误，只能忍着不满帮苏甜挑衣服。
　　从试衣间出来时，正好听到苏樱不满的抱怨：“也不知道她身上有哪值得惦记，倒是运气不错，凭着那张脸蛋还真被她勾住了一个男人！”
　　孟雪莲冷笑：“能勾住也要能守住才行，你可别捣乱，你爸爸最近正为公司的事情头疼呢，要是她真有本事能哄住那个男生帮公司度过难关，也算是给咱家帮忙。”
　　苏甜低头看了看身上价值上万的衣服，原来竟是投资？
　　她想甩手离去，可突然又想起迁坟的事情，咬了咬牙忍了半晌，最后只能咽下屈辱当做不知道。
　　最后挑了一件草绿色的毛衣裙，下面配了一双墨绿色跟黑色相间的短靴，苏甜皮肤白长的又甜美，这么一搭更显得她娇嫩活泼，从商场走过去好多人都被吸引的频频回头，更是让旁边被衬得毫不起眼的苏樱愤怒不已。
　　苏父除了让她买衣服，竟然还带她买了一套贵重的首饰，这更让苏甜心中惴惴难安，这么隆重的态度，她不会被当成物品一样强买强卖了吧？还有对方到底是什么人？能让苏父这么重视，该不会是个老头吧？
　　车最后停在一个私人会馆门前，苏甜紧张的跟在苏父身后，尽管她现在害怕的恨不得拔腿就跑，可想到母亲还是只能强忍着，只是手心都已经出汗了，随着越来越接近目的地，她把手悄悄放进包里，捏到水果刀后才总算安心一点，大不了就拼了。
　　服务生带着他们拐了好几道弯，才终于停在一间名为听雨轩的门口，苏甜跟在苏父身后，紧张的呼吸都发紧起来，耳边传来苏父跟人寒暄的声音，听声音对方似乎是个儒雅温和的中年人，苏甜深呼吸了好几次，悄悄按住快要蹦出口的心跳，做了好几次心理建设才终于抬起头，却瞬间愣在原地。
　　“学长？”
　　董允浩从她刚进来时就迫不及待的走到她面前，见她终于注意到自己，不由笑道：“我是大老虎？还能吃了你？”
　　苏甜狠狠松了口气，紧紧捏着水果刀的手终于从包里拿了出来：“好巧。”
　　董允浩虚虚扶了她一下：“给你介绍一下：我爸妈；爸、妈，这就是我跟你们说过的小学妹，苏甜。”
　　董父跟董母原本是被儿子硬拉来的，他们只有这么一个儿子，如今儿子非说有了喜欢的人，他们害怕不是什么正经姑娘这才打算过来把把关，现在一看到苏甜立刻放下心来。
　　董父跟董母都不是简单人物，一个在商界一个在政界，都是其中的佼佼者，见过的人恐怕比苏甜吃过的饭都多，一个人的人品性格他们看一眼几乎就能判断，所以在看到苏甜第一眼就知道这是个单纯的姑娘，心里总算放下了大半，态度也变得热情起来。

16、逼迫
　　两家坐在饭桌上相谈甚欢，能看出董父跟董母都是很有素质的人，态度很温和；而苏父此时也装出一副温文尔雅的模样，毕竟在商海这么多年，哪怕内里都烂透根了，表面装的依旧滴水不漏，孟雪莲坐在旁边温柔慈爱，任谁看了都要说好幸福的一家人。
　　董允浩很开心，时不时给苏甜夹菜端汤，董父董母笑着打趣：“在家里油瓶倒了都不扶一下，这会儿倒勤快的很，果然是男生外向。”
　　苏父也立刻做出姿态，语气温和的笑道：“甜甜，你也要懂事一点，帮允浩夹菜啊。”
　　苏甜心里泛起一阵恶心，只觉得憋屈的厉害，有些呼吸不畅，忍了半晌终于在孟雪莲一脸慈爱准备摸她头发时，再也忍受不了站起身，由于动作太大，椅子发出刺耳的响声，其他人都惊讶的转头看她，苏甜深吸口气，抱歉的笑了笑：“我去一下卫生间。”
　　出门直接下楼，坐在园子里看了会儿还没败落的月季，心里憋着的那口闷气才终于吐了出来，虽说早就不对她爸抱希望了，可那天他说要帮妈妈扫墓，苏甜心里还是或多或少有些奢望，哪怕只是一时兴起呢！
　　可忘恩负义就是忘恩负义，狗又怎么可能改得了吃屎！
　　原本以为迁坟就是最大的事了，现在才明白竟是在这等着她，逼死了她妈妈，今天又准备把她估价当个货物一样卖了！
　　“苏甜！”
　　身后突然传来一道熟悉的声音，苏甜连忙擦了擦眼泪：“黎老师！”
　　黎瑾寒皱眉走上前：“你怎么在这？哭了？”
　　苏甜摇摇头，黎瑾寒摸了摸她的头发：“还说没哭，眼睛还红着呢。”
　　苏甜连忙低下头揉了揉眼睛，黎瑾寒叹道：“别揉了，我都看到了，谁欺负你了？”
　　“没有，我……”
　　黎瑾寒见她有些难以启齿，也没再往下追问：“你怎么在这？”
　　“我跟我爸过来吃饭。”说完才突然反应过来自己似乎出来很久了，连忙说道：“黎老师，我该回去了。”
　　黎瑾寒点点头：“去吧。”
　　刚上楼就看到董允浩在找她，看见苏甜立刻走过来：“你去哪了？这么久我还怕你出事。”
　　苏甜疏离的笑了笑：“迷路了。”
　　董允浩是知道她路痴的，闻言也没怀疑：“快进去吧，我刚才见你都没怎么吃东西，所以给你要了份山药粥，尝尝吧。”
　　苏甜顿住脚步：“学长，我爸怎么突然认识你爸妈的？”
　　董允浩笑道：“你弟弟那天不是来学校找你吗，我跟他聊了几句，正好说到你爸的公司，突然想起最近我妈手头的一个工程好像好像就是在跟你家合作，所以两家人才坐在一块吃个便饭。”
　　苏甜点了点头：果然，从一开始就是计划好的！
　　苏甜十分讨厌这种带着目的性的胁迫，不管为了什么，喜欢一个人的方式不该是这样的，她的家庭情况明明在学校传的尽人皆知，可是董允浩却依旧为了达到目的而联合她那群豺狼般的家人一起来逼她！
　　吃完饭看着时间还早，董允浩眼睛一直盯着苏甜还有些不舍，董父董母自然明白儿子的意思，因此直接给他放了行：“我跟你爸一会儿还有个聚会要参加，知道你没兴趣就不带你去了，你想去哪玩就去吧。”
　　苏父立刻会意，从善如流的推了推苏甜：“你今天不是也没安排吗，天天在家喊着无聊，还总嫌我们管的你太严了，今天我们也不管了，你们年轻人去玩自己的吧。”
　　苏甜心里冷笑，站在原地没动，其他人也只当她矜持，几个人打趣的看着他们笑了笑，就一同坐车离开了。
　　董允浩主动询问：“你想去哪玩？”
　　苏甜淡淡道：“随便吧，我一会儿还要回宿舍翻译稿子呢。”
　　且不说今天是她妈妈的忌日，她实在没心情玩；只说现在对董允浩，苏甜也已经起了抵触情绪，如果说之前她虽然不喜欢董允浩，但好歹还觉得他是个不错的人能做个朋友，现在连这种心思都消失了，只想离董允浩远远的。
　　见苏甜似乎情绪不佳，董允浩识趣的问道：“你是不是累了？我听你爸说你们今天还回了老家一趟。”
　　“嗯。”
　　董允浩也不介意她态度冷淡，伸手招了一辆车：“那我送你回去休息吧，是回学校还是回家。”
　　“不用你送了，我自己回学校就行。”
　　董允浩坚持道：“那不行，你爸爸把你交给我，我必须安全把你送回去。”
　　苏甜也没再坚持，能放她回去她就很满意了。
　　今天周六，宿舍这会儿一个人都没有，苏甜正好需要安静，脱下外套钻进被窝里躺下，这才开始慢慢整理思绪。
　　桌上的手机响了起来，苏甜见是苏父打来的就没理会，过了会儿一条微信又发了进来，她拿起看了看，还是苏父来的：你表现的懂事一点，不要惹允浩不高兴，要是坏了我的事，看我怎么收拾你！
　　苏甜嗤笑一声：还允浩呢，叫的比亲儿子都亲，整个一哈巴狗！
　　过了不久手机又响了起来，还是苏父打来的，苏甜烦躁的挂断了好几次，那边依旧锲而不舍，她无奈只好接起。
　　苏父的咆哮声立刻传了过来：“你个不知好歹的东西，我不是让你跟允浩出去好好玩吗，谁让你回去了！”
　　苏甜冷下神色：“他跟你说的？”
　　苏父怒道：“你别管谁说的，我告诉我，现在立刻给董公子打电话，告诉他你想跟他去玩，去哪都行，多晚都行，总之把董公子给我哄高兴了！”
　　苏甜震惊的瞪大眼睛：“你……真无耻！”
　　苏父似乎没想到她敢骂自己，愣了一下更加恼羞成怒：“你别给脸不要脸，人董家看上你是你的福气，你要是敢把我的事坏了，你妈的坟就别想迁了！”
　　苏甜气的浑身发抖，狠狠把手机往地上砸去，手机立刻四分五裂，宿舍门突然被打开，何妍跟王雅诗、还有林妙妙愣在宿舍门口：“甜甜，你……还好吧？”
　　苏甜胡乱擦了擦眼泪推开她们往宿舍外面跑去，直接在操场发泄似的跑了好几圈才终于慢慢找回理智，她纵然知道苏父是个自私自利的人，可从来没有像今天这样深刻的了解到他的无耻跟无赖，一个人再成功，可骨子里的卑鄙是改不了的，苏甜是真的想不通当年她妈眼睛有多瞎，到底看上了苏父哪里？这么一个无耻小人到底哪里值得她把命搭进去？
　　“苏甜！”手臂突然被人拉住转了个圈，黎瑾寒一脸严肃的站在她身后：“你不要命了，谁让你在这跑步来了！”
　　苏甜气喘吁吁的低下头：“你怎么在这？”
　　黎瑾寒生气道：“这话该我问你！”
　　见她梗着脖子不说话，黎瑾寒想起刚才在会所见她时似乎心情也不好，叹了口气把她拉到旁边慢慢走着：“你有什么烦心事吗？”
　　苏甜停下脚步：“今天是我妈妈的忌日。”
　　黎瑾寒愣住，苏甜红了眼圈：“每年的这一天我都会特别想她，可是今天我却一点也不想她，甚至……有些恨她！”
　　“为什么？”
　　“因为她只一心想着她的爱情，却从没考虑过自己还有个女儿，她没想过自己放弃治疗后，她死后我还那么小，那个踩着她的尸骨进门的女人会怎样虐待我、折磨我；她不顾外公外婆的伤心执意葬入苏家祖坟，她没想过外公外婆想她了怎么办？没想过她的丈夫有多厌恶她，甚至没想过因为她的任性，她的女儿要在十几年后为此而受制于人！我真的很讨厌她，好好的千金大小姐为什么当年要选一个豺狼做丈夫？她要成全她的爱情自己去成全就好了，为什么要生下我？我真的讨厌死自己身上这身骨血了！”
　　苏甜越说越激动，黎瑾寒任由她发泄着，等她说完才将她拉进怀里轻轻拍着她的背：“不哭了，每个人的人生、婚姻都是场赌博，纵然你再讨厌你的父亲，可也许你母亲当年并不知道他真正的品行，逝者已故，最重要的是活着的人，如果想念真的让你有这么大负担的话，那就讨厌吧。”
　　苏甜的情绪逐渐冷静下来：“你不会觉得我不孝、冷血吗？”
　　黎瑾寒笑着摸了摸她的脑袋：“我们小甜甜这么可爱，哪里冷血了？”
　　苏甜脸一红，退出她的怀抱：“我今天心情真的很不好。”
　　“那我怎么做才能让你心情好一点？”
　　“我小时候每次不开心，我妈就会带我去做巧克力，然后把做好的巧克力一个个吃掉，心情就会变好许多。”
　　黎瑾寒拿出手机一边查哪里有做巧克力的，一边调侃：“难怪这么笨，原来是因为小时候巧克力吃多了！”
　　苏甜：“你才笨！”

17、解除误会
　　今天是周六，尽管已经晚上了，过来做巧克力的人还是很多，大部分都是情侣，黎瑾寒以前没做过这东西，笨手笨脚的领了模具跟原料等等。
　　苏甜这会儿心情倒是好了许多，她今天一整天都没怎么吃东西，刚才董允浩给她点的粥也没吃，现在才觉得肚子有点饿，刚好隔壁桌的女孩在吃寿司，苏甜趴在桌上看的口水直流，巧克力也没心情做了。
　　黎瑾寒过筛完可可粉，一抬头就见苏甜巴着脑袋直勾勾的盯着人家吃东西，口水都快流下来了，不由觉得好笑：“不是说要做巧克力吗？合着就是给我派的活？”
　　苏甜回过神：“我饿了。”
　　“那要不先去吃饭？”
　　苏甜想了半天坐直身子：“算了，还是把巧克力做完再说吧。”
　　黎瑾寒第一次做难免有些生疏，苏甜也是好多年没做过了，尽管人家已经给了她们制作方法，可苏甜非得自信的说她会，结果愣是带的两人失败了两次，后来黎瑾寒嫌她瞎捣乱，干脆不再听她指挥，自己看着制作方法，过筛、融化黄油、熬制巧克力酱等等。
　　苏甜撑着脑袋在旁边看着，突然就觉得一阵安心，她不是一个会到处诉苦的性子，相反因为自身经历习惯了忍受，很多时候她都不愿意去主动说自己的心事，但今天却不知为何，竟然在黎瑾寒面前那么容易就说了。
　　苏甜也发现自己对黎瑾寒的依赖跟其他人不一样，也许真的是因为初夜的关系，苏甜不想去深究。想到这里，突然又想起苏父今天的话：如果不讨好董允浩，母亲的坟就没办法迁，难道自己真的要为了迁坟而跟董允浩虚以委蛇？可如果不妥协，苏父会不会当真不给母亲迁坟，任由她的尸骨被拆迁队挖出随便扔掉？
　　嘴里突然一甜，回过神就见黎瑾寒担心的看着她：“在想什么？”
　　苏甜嚼了嚼嘴里的巧克力：“没事。”
　　黎瑾寒把做好的巧克力放在她面前：“放过去冷冻一会儿，先带你去吃饭。”
　　苏甜见桌上还有些剩下的巧克力酱，眼睛一转突然有了坏心思，在手里抹了点趁黎瑾寒不注意涂在了她脸上。
　　黎瑾寒没留神，反应过来连忙放下手里的托盘，也顺手抹了点巧克力去追苏甜：“调皮是吧？”
　　苏甜笑着赶紧跑走，好在制作巧克力的地方很大，两人打打闹闹也能跑开，黎瑾寒个儿高，很快就抓到了苏甜：“还敢不敢调皮？”
　　苏甜拼命摇晃着脑袋不让她涂：“我错了，我今天化着妆不能抹脸上！”
　　黎瑾寒都被她气笑了：“合着你不能抹就全抹别人脸上！”
　　苏甜乖乖举手投降：“我是心疼你，看你辛苦做了半天都还没尝过什么味呢，本来是想给你喂嘴里的，不小心全弄你脸上了。”
　　“狡辩！”黎瑾寒伸出一根手指在她额头点了点，回身端着托盘继续冷冻巧克力去了。
　　苏甜过了会儿才反应过来，赶紧掏出镜子一看，果然眉心正中间有个大大的黑点：“我的脸！”
　　冷冻巧克力大概需要一个小时左右，黎瑾寒带着苏甜先去了附近找吃的，两人逛了半天苏甜才认出来：“我来过这里，上次跟董允浩看电影就是在对面那个大楼。”
　　黎瑾寒似笑非笑的回过头：“看电影？”
　　苏甜有些心虚：“那个……新上映的电影很好看。”
　　“是吗？”黎瑾寒笑了笑也没揪着不放：“那里面应该有吃饭的地方吧？”
　　两人去对面找了一下，果然顶楼有个美食城，黎瑾寒在手机上看了推荐，带着苏甜去吃了评价最高的藤椒鱼。
　　周六宿舍门禁会推到晚上十二点，两人回去的就有些晚，黎瑾寒把她送到宿舍门口才想起来：“对了，你的药该吃完了，明天没事的话跟我去趟医院，看看需不需要换方子。”
　　苏甜有些为难：“能不能把中药换成西药？”
　　“为什么？”
　　“药味太大了，宿舍里其他人身上弄的都是味。”
　　黎瑾寒点头表示理解：“那就把药放我宿舍吧，我给你一把钥匙，你早晚记得过来喝。”
　　苏甜有些不明白：“你为什么对我这么好？”
　　黎瑾寒垂眸笑了：“好吗？这不是一个做老师的职责吗？”
　　苏甜心里隐隐有些失望，却又不知自己想听到什么答案，要是黎瑾寒真说出对她有兴趣，估计自己反而要吓一跳，干脆摇了摇头不再往深了想：“那……晚安。”
　　“晚安。”
　　蹦蹦跳跳的回到宿舍，难得她们宿舍竟然在周末人还能这么齐全，苏甜把剩下的巧克力放在桌上：“请你们吃巧克力。”
　　宿舍里有些沉默，谁都没说话，苏甜感觉到气氛有些不对：“怎么了？”
　　还是没人说话，苏甜干脆拿起巧克力给一个床上放了几个，送到林妙妙那里时，林妙妙直接背过身冷冷道：“我不吃。”
　　夏姗姗听到了，呼的坐起来：“甜甜回来，何必热脸去贴人冷屁股，你好心给人家，说不定人家还以为你看不起她呢！”
　　林妙妙也坐起身：“你说谁呢？她给的东西是圣旨吗？别人还不能拒绝？你们金贵你们有钱，所以别人就必须接受你们的施舍？”
　　苏甜愣住：好好的怎么又吵起来了？
　　夏姗姗冷哼：“有的人穷心也穷了！”
　　“我穷碍着你什么事？我是偷你一分还是用你一分了？你有什么资格说我？”林妙妙突然激动起来，砰的跳下床就去拉扯夏姗姗。
　　夏姗姗也不甘示弱，其他人都吓了一跳，赶紧上去分开两人，何妍生气的吼道：“你俩还有完没完了？这宿舍还能不能住？”
　　好不容易把两人分开，苏甜一边安慰夏姗姗一边小声问江雪：“怎么又吵起来了？”
　　江雪摇摇头刚想说话，夏姗姗就先嚷道：“是某些人两面三刀，表面装的跟个人似的，背地里却到处说三道四，跟这种人住在一起真是让人恶心！”
　　林妙妙生气道：“谁说三道四了？我就说药味太大没胃口吃饭，我闻不了中药味怎么了？这宿舍是她一个人的吗？”
　　江雪也生气了：“你还磨牙呢，晚上吵得我们睡不好，我们这么长时间说过你吗？这宿舍是你一个人的吗？”
　　林妙妙一下子不说话了，涨红着脸扭身坐在凳子上哭了起来。
　　苏甜听明白了，原来还是为了自己喝中药的事。
　　她感激的拍了拍江雪跟夏姗姗：“我以后不在宿舍喝了，宿舍里热药也不方便，黎老师说让我去她宿舍喝。”
　　夏姗姗跟江雪拉住她：“傻子，你干嘛要退让？这又不是你的错。”
　　“算了，我也不爱闻药味，就放在黎老师的宿舍让她去闻吧。”
　　夏姗姗跟江雪不说话了，林妙妙却突然不依不饶起来：“苏甜，你也别在这装好人，这宿舍最虚伪的就是你！”
　　苏甜愣住：“我怎么了？”
　　其他人也都莫名其妙起来，就连一向事不关己的王雅诗跟何妍也奇怪的问道：“好好的你扯甜甜干嘛？”
　　夏姗姗大怒的站起身：“你有本事冲我来，别看甜甜性子软就欺负她！”
　　林妙妙冷笑着瞪着苏甜：“我原本也以为你是个好人，可前阵子我妈给咱们寄过来的桃子，我们家自己都舍不得吃，我拿给你，你要是不喜欢可以明说，为什么要转头就把它扔进垃圾桶？你不想吃就还给我，凭什么这么糟践别人！”
　　苏甜脸一红，瞬间想起来了，前段时间林妙妙的家人的确给她们寄过桃子，但她桃子过敏，当时推辞没收可林妙妙还是给她放在了床头，因为送桃的时候夏姗姗不在，后来她回来看到了，不知道是林妙妙送的，怕苏甜过敏就直接给扔进了垃圾桶，苏甜后来跟夏姗姗解释了，她也觉得挺不好意思，但当时垃圾桶里有很多垃圾也不好捡，没想到竟然让林妙妙看到还误会了。
　　夏姗姗也想了起来，语气弱了一点：“这件事是我的错，甜甜桃子过敏，而且很严重，最难过的时候差点把命要了，我当时不知道你送的才给扔进了垃圾桶。”
　　林妙妙似乎也有些意外：“那上次的虾酱呢？你知不知道多少虾才能做出一瓶虾酱？我爸带着弟弟妹妹捞了整整一天才捞上来给咱们做的虾酱，你表面装着爱吃，结果扭头就全吐了。”
　　苏甜：……
　　为什么她做的所有坏事全让林妙妙给撞上了？
　　“我小时候经常挨饿，所以肠胃不太好，有时候吃这些东西消化不了，必须吐干净了胃就不疼了，上次我的确是吃完胃特别难受，本来是躲着你们吐的，没想到被你给看到了，抱歉。”
　　林妙妙愣住，苏甜很不好意思，自己身上的毛病是多了点。
　　过了好半天，林妙妙才突然红着脸低下头：“我还以为你是看不起我故意的。”

18、威胁
　　“这么简单就没事了？”
　　“嗯，本来就是小误会嘛，解释开就好了。”苏甜一边喝药一边给黎瑾寒讲她们宿舍前段时间闹的矛盾，当然她并不是告状，只是当闲话瞎聊。
　　黎瑾寒摇摇头：“真是一群孩子。”
　　苏甜白了她一眼：“我们本来就是孩子嘛。”
　　黎瑾寒敲了她额头一下，刚想说什么，苏甜的手机响了起来，她看了一眼就皱起眉头挂断了，对面又打了好几次她都没理会，黎瑾寒问道：“谁打来的？”
　　“我爸。”
　　黎瑾寒也没再继续这个话题，只是指着她的手机奇怪道：“怎么又把旧手机换回来了？不喜欢那个？”
　　“不是。”苏甜低下头有些不好意思：“我那天太生气了，有点失去理智，那个手机被我不小心……”
　　黎瑾寒见她欲言又止，立刻猜出来了：“砸了？”
　　苏甜把脸埋进药碗里默默点头，黎瑾寒无奈：“养你可真够费劲的。”
　　“啊？”
　　“没事。”站起身走进里屋，不一会儿出来时手里又拿了个手机盒：“给，这个可别用几天又给我砸了！”
　　苏甜目瞪口呆：“你哪来这么多手机？”
　　黎瑾寒似笑非笑的瞥了她一眼：“预备给你砸的。”
　　苏甜：……
　　她不好意思再拿，推辞了好几次，黎瑾寒不耐烦跟她推脱，干脆自己拿过她的旧手机把卡重新换上，然后把新手机递给她，旧手机没收了。
　　苏甜不得不再次占便宜：“我怎么觉得自己好像总是在让你花钱。”
　　黎瑾寒不在意的笑了笑：“不想让我多花钱下次就别冲动。”
　　跟黎瑾寒分开后，苏甜才接起苏父又打来的电话：“有事？”
　　苏父明显对她刚才一直挂断电话很生气：“怎么这么久才接？”
　　“刚才在上课。”
　　苏父冷哼一声：“今晚回家来住，上次董家请我们吃饭，我们不回请说不过去，我今天约了董家过来吃饭，你好好收拾一下，晚上好好表现。”
　　苏甜讽笑：“怎么表现？给他家做儿媳妇吗？”
　　苏父怒道：“人家要是能看上你做儿媳妇那是你的福气，别身在福中不知福！”
　　“没兴趣，我今晚还有课。”
　　刚准备挂断电话，苏父冷冷道：“那你妈的坟也别迁了，我也没兴趣给她迁！”
　　“你……”苏甜气的双手有些发抖，狠狠挂断电话冷静了半天才平静下来。
　　下午上完课，苏甜思来想去还是乖乖回宿舍换了一件衣服，不管再怎么恼火，可她妈妈的坟她不可能真的不管不顾。
　　黎瑾寒见她下午就跑来喝药有些奇怪：“不是晚上才喝吗？”
　　苏甜莫名有些心虚：“我晚上有事。”
　　“嗯？”
　　“要回家一趟。”
　　正说着手机又响了起来，是董允浩打来的，说是苏父让他跟苏甜一块回去。
　　挂断电话一抬头，正好看到黎瑾寒目光灼灼的盯着她，苏甜心虚的低下头：“黎老师，我……没事我先走了。”
　　黎瑾寒没说话，面无表情的看着她一直消失在门口，神色才逐渐沉了下来。
　　董允浩就在宿舍楼下等苏甜，看到她一身粉色毛衣裙出来，眼中闪过一丝惊艳，连忙撑着伞上前，今晚又下起了雨，不过不大，蒙蒙细雨，飘落在身上几乎感觉不出来。
　　董允浩的伞很大，他只带了一个，两人都躲在伞下显得有些亲密的拥挤，苏甜往伞外躲了一下：“我不喜欢打伞。”
　　董允浩也顺从的合上伞：“那我陪你吧。”
　　从宿舍楼去校东门的路上要经过一个停车场，这会儿天已经朦朦胧胧有些黑了，董允浩又怕苏甜淋雨感冒，所以两人走的有些急，没看到停车场里黎瑾寒打着伞刚刚经过，身旁的伊静认出苏甜，惊讶的指着他们的背影：“这是……那天那个男生？这小丫头谈恋爱了？”
　　黎瑾寒冷下脸，有些心烦意乱，没回答她径自上了车，下意识的摸出手机想打给苏甜，找个借口把她叫回来，想了想又叹了口气放下手。
　　有些选择必须得要苏甜自己来做，这条路她也不知对不对，如果仅凭一厢情愿把苏甜拉到这条路上，黎瑾寒怕她以后会后悔，会恨自己。
　　回到家时董家夫妇已经到了，今天苏父是请他们到苏家来吃饭的，当然并不是省钱，而是一种看重以及亲密的表现。
　　苏父最近跟董家似乎来往的不错，席间不断谈起最近即将招标的一项工程，这是本市政府很看重的一个竞标，很多公司都在蠢蠢欲动，恰好董家就是负责这次招标，不用想都知道苏父是想走这门关系。
　　苏父这个人怎么说呢，也算是个狠人，能屈能伸、不择手段，对于他能用上的人，那真的是让他跪下巴结都行，今天才跟董允浩见第二次面，他就能够亲热的像对自己儿子一样了，眉眼间的满意似乎都能溢出来；而董允浩为了讨好苏甜，对苏父也是亲热有礼，两人之间其乐融融，不知情的人看了还真当他们是一家人呢。
　　吃完饭临走时，董母突然从包里掏出一个首饰盒递给苏甜：“我前几天出差在缅甸那边买的，是你们年轻人喜欢的款式，当时第一眼就觉得它适合你。”
　　苏甜打开一看，里面竟然是一只紫翡手镯，不管从种水、光泽、还是颜色都能判断出这只镯子价值不菲，苏甜吓了一跳，不顾苏父在后面悄悄拉扯她，赶紧又把镯子推了回去：“阿姨，这个太贵重了，我不能收。”
　　董母愣了一下，又笑道：“收下吧，阿姨很喜欢你，这是咱们之间的缘分，再说以后还不都是一家人嘛。”
　　说着还打趣的看了一眼她跟董允浩，董允浩不好意思的笑了笑，也抬头劝苏甜：“别客气，收下吧。”
　　苏父跟孟雪莲竟然也在旁边跟着劝，苏甜胃里一阵阵恶心，对于那只手镯更加抵触的厉害，不理会苏父威胁的眼神，说什么都不肯收。
　　董家夫妇脸色有些不好看，孟雪莲连忙圆场：“这孩子从小就害羞，肯定是不好意思了。”
　　董允浩也跟着为苏甜说情：“对啊，妈，无缘无故的你突然送东西，肯定把她吓到了。”
　　镯子最终又被董母收了回去，散场时大家都有些尴尬，苏父难得拒绝董允浩要送苏甜回学校的请求，让她在家住一晚，说是有事要说。
　　等送完董家人一进来，苏父跟孟雪莲的脸就都阴了下来，孟雪莲率先阴阳怪气的开口：“还真当自己是潘朵拉公主呢，连董家你都看不上，难道还想嫁个皇亲国戚不成？”
　　苏父狠狠的指着她阴鸷的骂道：“我告诉你，那个董允浩你必须给我留住了，趁着人家还对你有点兴趣赶紧答应，你要是敢坏了我的事，我就把你妈的棺材连着尸骨一块给烧了扔垃圾里！”
　　苏甜怒道：“你敢！”
　　“你看我敢不敢，别给脸不要脸，我现在正式通知你，赶在竞标开始前，你必须给我把董允浩搞定，这次竞标要是办砸了，你妈那坟就别想迁了！”
　　说完又看向孟雪莲：“明天带她好好去收拾收拾，多买几件衣服！”
　　然后又转向苏甜：“这个月你就给我好好笼络住董家，听到没有？”
　　苏甜跌坐在沙发上，只觉得一股股凉气从心底不断冒出来，周围的空气似乎都像一张看不见的网朝她疯狂的压迫过来，让她有些喘不过气。
　　苏父说到做到，第二天竟然亲自打电话给她请了一天假，让孟雪莲带着她做头发、买衣服等等，在苏父眼里，苏甜就是一件物品，以前没有价值自然随手扔了，现在有价值了又招回来，然后包装一翻看看哪个傻瓜能带给他利益，就把苏甜送给那个傻瓜。
　　苏甜跟个木偶娃娃一样随他们摆布了一天，下午刚出美容院，孟雪莲就一脸不屑的瞟着她传授经验：“现在就给董允浩打电话，主动请他吃饭，就说是为补偿昨晚的对董夫人的冒犯，你记住：女孩子太被动不行，太主动也不行，要欲拒还迎，男生才能对你欲罢不能。”
　　苏甜冷笑：“所以当年你就是用这招才把别人的丈夫抢到手的？”
　　孟雪莲压根不在乎她怎么说：“随你怎么说，我知道你现在心里生气又有心无力，这就是现实，人有时候得认命，那董家能看上你是你高攀了，别给我整那些什么小女孩的情情爱爱，乖乖听话，你自己好过我跟你爸也省点心。”
　　见苏甜没动作，孟雪莲嗤了一声：“你还有什么不满意的？人董家哪点配不上你？年纪小就是不知天高地厚，错过董家你以后哭都没地儿哭。你爸让我告诉你：让你干什么你就乖乖照做，要不然他明天就让人把你妈的坟给掘了！”

19、颠覆
　　苏家老宅要拆迁的正式文件虽然早就批复下来，但因为赔偿条款一直没谈拢，双方还在僵持着，本来以为还需要不少时间，但不知怎么回事，政府突然就下达了正式通知让众人搬离，并且是限时的，苏甜挂断电话心彻底沉了下来，她知道自己根本没机会再逃避下去了。
　　晚上她主动回了苏家，苏樱阴阳怪气的讽刺：“稀客啊，难得您的贵足还能主动踏进我们这个寒舍，真是蓬荜生辉呢。”
　　苏甜没理会她的嘲讽，直接看向苏父：“坟什么时候迁？”
　　苏父不答反问：“你这几天跟董允浩相处的怎么样了？”
　　苏甜深吸了口气没说话，苏父冷哼一声放下筷子转身上了楼，孟雪莲也扭着身子走了，苏樱还在旁边冷嘲热讽，苏甜懒得理会她又着急迁坟的事情，跟着上楼准备找苏父谈谈。
　　刚走到书房门口，就听到孟雪莲在里面说话：“怎么突然就让大家搬走了？之前也没透出任何消息。”
　　苏父说道：“不是突然，那块地要建一条重要的交通要道，之前一直僵持甚至已经惊动到上头，上头下达了命令让今年内必须所有人都搬迁完毕，市里也放宽了条件已经跟当地居民达成和解，这是意料之中的，你是不是不想让老爷子他们住进来？”
　　孟雪莲连忙摇头：“怎么会？我双手欢迎还来不及呢，之前想尽孝都没机会，现在我当然要抓住机会好好替你尽尽孝心。”
　　看到苏父神色满意了，她才又试探道：“就是这么快搬迁了，苏甜她妈的坟……你打算怎么办？”
　　苏父还是那句话：“这得看她听不听话。”
　　孟雪莲显然不满意，她之前就被苏甜她妈压了好几年，现在好不容易上位当然不乐意死后还要被她以原配的身份压着。
　　“可万一苏甜敷衍咱们，假意跟董家那孩子交往，等你把坟迁完她立刻分手，到时候惹恼了董家，他们一生气倒霉的还不是咱家。”
　　苏甜的心提了起来，连忙竖起耳朵，她之前还真就是这么打算的。
　　只听苏父讽刺的冷笑道：“她敢！那坟我能给她迁进来，就能再刨了，只要她妈妈的坟还在，她就永远都得乖乖听话！”
　　苏甜心里的火苗唰的一下熄灭了，心扑通沉到了底，自己之前所有的希望跟打算都随着苏父这一句话彻底被浇灭，是啊，只要母亲一天在苏家手里，她又能逃避到哪去？
　　孟雪莲后面挑拨离间的话她没心情再听下去，没精打采的回到自己房间呆坐了半天，才终于想起什么，拿起手机给一个她妈生前比较交好的律师打过去，想咨询如果她从苏家手里抢夺她母亲的尸骨，胜算有多大？
　　结果律师的一番话再次将她打入深渊：胜算几乎为零，除非她能拿出实质的证据，来证明她父亲的确愿意放弃她妈妈的尸骨。
　　苏甜挂断电话仰躺在床上，有些烦躁的揉了揉头发，犹豫了半天又拿起手机，拨打了一个烂熟于心却已经多年没打过的电话，那边响了很久才被接起，苏甜瞬间哽咽：“外婆，我是甜甜。”
　　那边沉默了一下，才冷淡的询问：“有事吗？”
　　苏甜捂住嘴忍住抽泣：“我……我想见见您跟外公。”
　　那边没说话，苏甜原本有些希冀的心情又跌落下去，语气也失落下来：“是关于妈妈的一些事情，我想找你们谈谈行吗？”
　　对面终于松了口：“什么时候？”
　　“明天。”
　　第二天早上她准备去学校时，苏父又下达了命令：“这周末我想请董先生打高尔夫，你去跟董允浩说一下。”
　　苏甜像看神经病一样看着他：“你当我是什么人？董家全都听我的？”
　　苏父冷淡的看了她一眼：“我这是通知你。”
　　苏甜气结的看着他人模狗样的走出门，再一次刷新了对他不要脸程度的认知。
　　跟外公家约好的是下午，她白天还有课，等上完课才去了程家。
　　外公跟外婆住的是个四合院，自从苏甜母亲去世后，因为她的固执跟绝情伤透了两位老人的心，他们跟苏甜也断绝了往来，苏甜子八岁以后就再没来过这里了。
　　这一片的四合院都是属于国家保护区，没有政府的文件是不能随意改建的，因此这么多年过去了还是跟以前一样，静谧又古朴。
　　苏甜走在有些陌生又熟悉的青石街上，想起母亲刚去世那阵子，她被孟雪莲不声不响的排斥针对着，小小年纪不知道该怎么应付，就只能哭着跑来找外公外婆，可是却每一次都被拒之门外。
　　有一次她又被孟雪莲给算计的吃了一记闷亏，还被她爸打了一顿给关起来，那天下了好大的雨，她发着高烧，头疼又恶心，再加上低血压发作差点要了命，她无助的偷偷逃跑，又跑到外公家门口哭，依旧被挡在门外，然后她昏了过去被苏邵找到送进了医院，从那以后她就再也没来过这里了。
　　也许是想起过去的往事，苏甜心里有些沉重，前面就是外公家了，她却站在街口犹豫起来，当年在她差点死掉都能无动于衷的外公外婆，会为了今日迁坟的事情而帮她吗？
　　“你是……苏甜？”
　　苏甜转过身，冲面前有些犹疑不定的妇人打招呼：“小舅妈，好久不见。”
　　小舅妈松了口气：“是好多年没见了，都长成大姑娘了，要不是你外婆昨晚说你今天要来，我都不敢认。”
　　“外公外婆身体还好吗？”
　　“挺好的。”
　　碰到了小舅妈，苏甜也没办法再犹豫下去了，两人一起走进院子，穿过好几道回廊，才终于在花园里看到外公外婆正在修剪花枝，听到小舅妈的叫声两人才抬起头，看见苏甜也依旧冷冷淡淡的，并不像是对待多年没见的外孙女。
　　小舅妈拍了拍她找借口离开了：“我去给你们倒茶去。”
　　花园里只剩下苏甜跟外公外婆，她有些尴尬，打了声招呼看两个老人似乎没什么说话的欲望，只好自己先没话找话：“舅舅跟表哥不在家吗？”
　　外婆态度依旧淡淡的：“到公司去了。”
　　苏甜又沉默下来，外公直起身子走过来：“你昨晚说要谈你妈妈的事，说吧。”
　　苏甜看着外公外婆老了不少的面容，一时不知该不该开口，不过又想到如果苏家老宅拆迁，肯定也瞒不过程家，他们迟早要知道的：“苏家老宅要拆迁了，你们听说了吗？”
　　外公点头：“你舅舅说过了。”
　　苏甜紧了紧手指捏住裙角，把苏父利用给母亲迁坟来逼迫自己的事情说了一遍，外公外婆听着，神色明显有些起伏，可很快又平静了下来，只是叹道：“当年是你妈妈自己非要选择葬入苏家的，甚至为此不惜在重病时候跟我们断绝关系，每个人都要为自己的行为负责，哪怕死后也一样，这件事我们帮不上你。”
　　苏甜抬起头：“可是这件事会成为苏家捏在手里一辈子的筹码，今天董家看上我，我或许还能顺着他们的心思完成任务，可要是以后有我做不到的事情呢？难道就任由妈妈被曝尸荒野或者随意丢弃吗？”
　　外公沉下脸色：“那也是你妈妈自己做的决定，当年是她自己说的：哪怕死无葬身之地也不要我们管，包括你也不用我们操心，还说如果我们敢把她的尸骨带回程家，她就恨我们一辈子，死后都不会原谅我们！”
　　苏甜震惊在当场：妈妈当年竟然说过这种话？
　　外公红着眼睛握紧拳头：“你走吧，别再为这些事来找我们，我们早就没这个女儿了。”
　　苏甜失魂落魄的站起身：“那我就不打扰了，你们保重。”
　　她没想到竟然是母亲自己亲手斩断了自己最后一条退路，顺便也斩断了她的所有后路！
　　外婆在旁边张了张嘴想说什么，最后却只是叹了口气：“以后别再来了。”
　　苏甜心神恍惚的点点头：“我知道了，我不会再来打扰你们了。”
　　没理会身后舅妈假意挽留的声音，她脚步虚浮的走出门，耳边什么也听不到，只觉得自己好像被孤零零的抛在一个空间，什么都是假的。
　　一直以来的坚持，对母亲的思念、依恋等等，在这一刻全部崩塌了，苏甜觉得自己可笑的厉害，甚至有些不知还怎么坚持下去，在她心里那么神圣的妈妈，却在她八岁那年亲手把自己的女儿推进了地狱！
　　眼前突然一阵天旋地转，耳边隐约传来行人的惊呼声，苏甜只觉自己好累，眼睛一闭就什么也不知道了。

20、冷战
　　耳边隐约不断传来低低的说话声，苏甜挣扎的睁开眼皮，首先入眼的就是一片白色，她努力回忆了一下才想起来，自己好像是从外婆家出来后晕倒了。
　　说话声停了下来，黎瑾寒一转身见她已经醒了，连忙走到床边：“还有没有哪里不舒服？”
　　苏甜迟钝的收回眼神看向她：“你怎么在这？”
　　黎瑾寒严肃了脸色，语气有些严厉：“还敢问，你低血压跟贫血同时发作，要不是我当时刚好给你打电话，你知不知道多危险？”
　　苏甜冷淡的哦了一声，似乎有些疑惑：“你为什么要关心我呢？连我家人都不管我的。”
　　黎瑾寒皱起眉头，看出她有些不对劲：“苏甜，你还好吗？是不是出什么事了？”
　　苏甜摇摇头：“我能出什么事？”
　　黎瑾寒转头先打发了站在身后的医生，等房间里没人了她才放柔声音问道：“这几天怎么都没来喝药？你知不知道这么下去很危险的。”
　　苏甜闭上眼睛提起被子蒙住头，闷闷的声音从被子里传出来：“我不想再喝药了。”
　　这种提线木偶般被别人操纵的生活，她都不知道有什么意义。
　　黎瑾寒蹙眉看着眼前把自己裹在被子里，突然耍起小性子的苏甜，有些无奈：“你到底怎么了？谁惹你不高兴了还是出了什么事？你如果愿意可以跟我说说，或许我能帮到你。”
　　回应她的是苏甜把被子蒙的更紧，有些不耐烦的嚷道：“我想安静一下，拜托你先出去吧。”
　　黎瑾寒在她床边站了半天，见她确实没有理会自己的打算，又怕她把自己闷坏了，只能叹了口气先离开。
　　直到关门声响起，苏甜才放开被子大口大口呼吸着，她知道自己这样不对，可她自己也控制不住，甚至不知道为什么，看到黎瑾寒之后，她心底突然就冒出一股难言的委屈跟负气，莫名其妙的跟黎瑾寒赌气，似乎想从她身上得到些什么，可究竟自己想要什么，苏甜却又说不上来！
　　她就是低血压发作，再加上受了些刺激才会晕倒，医院检查没其他问题，留院观察了一夜就让她出院了，可苏甜一想到父亲派给自己的任务以及要继续跟董允浩相处，甚至这种相处都不知什么时候是个头，她心里就像压了块石头，恨不得自己永远不要出院才好。
　　她赖着不出院，黎瑾寒拿她没办法，只好去跟医院商量让她再住两天，她们宿舍知道她住院了都跑来看她，见到她没事大家才松了口气。
　　何妍大大咧咧坐在床边：“住这么长时间，我们还以为你得了什么不治之症呢！”
　　苏甜试探的问道：“我家里这两天有没有打电话到宿舍？”
　　她这几天把手机都关了，苏父联系不上她肯定抓狂。
　　江雪叫道：“怎么没有？你爸都快把咱们宿舍电话打爆了，我们说你住院了，他让你尽快给他回电话。我说你家到底怎么回事啊？两个月来不闻不问，怎么突然就跟疯了一样又开始天天找你？”
　　苏甜心烦的闭上眼睛没说话，何妍跟王雅诗对视一眼，又说道：“董允浩也打了好几次电话，你不让我们说，我们就没告诉他你在哪个医院，不过听说他在到处找你，甜甜，你是在跟董允浩谈恋爱吗？你们两个……吵架了？”
　　病房外黎瑾寒原本正准备推门进来，闻言顿住动作，也屏息听着苏甜的回答。
　　苏甜烦躁的揉了揉头发，不耐烦的回道：“暂时还不是。”
　　其他人不解：“暂时是什么意思？我们怎么听说你俩连双方家长都见了？”
　　苏甜猛地睁开眼睛：“谁告诉你们的？”
　　夏姗姗她们吓了一跳，弱弱的说道：“苏雅说的，在学校几乎都传遍了，校网上还有你俩的照片呢，尤其学生会里，董允浩都请大家吃过糖了。”
　　苏甜：……
　　其他人见她脸色突然变得很难看，情绪也有些不对劲，担心的晃了晃她：“甜甜，你到底怎么了？你自从跟董允浩走的近之后，整个人都变得怪怪的。”
　　苏甜趴回床上用枕头蒙住头：“你们回去吧，我有些累了。”
　　大家有些不知所措，夏姗姗上前轻轻拍了拍她的背：“那我们就先走了，你有事打电话……对了，要是董允浩再找你，我们怎么说？”
　　“就说我死了！”
　　夏姗姗她们面面相觑，几个人轻手轻脚走出门，看到门外的黎瑾寒吓了一跳：“黎老师！”
　　黎瑾寒冷淡的点了点头：“要回学校了？”
　　大家见黎瑾寒面色也有些不好看，都有些提心吊胆，小心翼翼的回答：“是。”
　　黎瑾寒现在没心情跟她们多说，只简短叮嘱：“注意安全。”
　　其他人如蒙大赦的跑下楼，夏姗姗拍了拍胸口：“这都怎么了？怎么黎老师的心情看上去也很差？”
　　江雪跟林妙妙茫然的摇头，王雅诗跟何妍却是对视一眼，又若有所思的看了看楼上，人对同类的气息是很敏感的，夏姗姗他们看不出来，但何妍跟王雅诗却很敏锐的能感觉到黎瑾寒跟苏甜之间绝对不正常，至少黎瑾寒对苏甜肯定不一样。。
　　苏甜听到夏姗姗她们的喊声也惊了一下，砰的从床上坐起身，看到黎瑾寒走进来，突然又想起自己刚才说的话，一时间心里的烦躁又上升了一层，还有些说不出的气短，下意识想解释，可又不知道该说什么，干脆又扭身趴回了床上：她解释的着吗？一个连那天晚上醉酒后都全忘了的家伙！
　　黎瑾寒目光沉沉的看了她半晌，又沉默的带上门走了出去，苏甜刚才的话不断在脑海里响起，自己放任的结果，她既然已经有了选择，自己还能说什么呢！
　　苏甜晕倒被送进医院，自己火急火燎赶过来，担惊受怕以为她遇到了什么事，这两天看她心烦意乱，自己也跟着担忧不已，却原来只是小情侣之间闹矛盾。黎瑾寒苦笑的摇了摇头：或许该到此结束了，这才是大家本该回归的位置。
　　黎瑾寒的态度突然冷淡下来，苏甜不是傻子当然感觉的出来，两人就这么莫名其妙的尴尬生疏起来，她在医院住着，黎瑾寒不催促却也不再每天跑过来守着，就像回归了本该正常的师生位置，苏甜却莫名其妙更加失落跟烦恼。
　　“啊！”她烦躁抬腿踢了踢床，到底怎么了？怎么突然就变成了这样？
　　苏甜心里明白这样才是正常的，可她就是接受不了这种正常，自己为什么要跟她赌气？为什么要冷战？心里就像装了一只猫，挠的她抓心挠肝的的难受，却又理不出源头在哪里，于是就更加烦躁了！
　　“啊！”又踢了踢床，苏甜一个鲤鱼打挺坐起身，一边胡乱揉着头发一边自言自语：“不行，我可能要疯了，是不是得去看看心理医生啊？”
　　噗嗤一声笑从病房门口传来，苏甜惊讶的抬起头：“董允浩？你怎么知道我在这？”
　　董允浩提步走进来：“有心就能找到，我这几天都快把市里各大医院跑遍了，还是我爸看不下去帮我查到的。”
　　苏甜不解：“你为什么要这么做？”
　　她是真的不明白自己到底哪里特别，至于他这样紧紧抓着不愿意放手？
　　董允浩坐在病床边的凳子上，认真的看着她：“苏甜，你是真的不明白我的心意吗？”
　　苏甜点头：“我明白，只是想不通你到底在执着什么？你应该也感觉到了，我对你没有那方面的意思，只是碍于家里逼迫，感情应该是两厢情愿的，而不是像现在这样你追我躲。”
　　董允浩却摇头不认同：“你都没给过我机会，又怎么知道我们两个不能两厢情愿呢？就像你说的，你一直在躲着我，苏甜，如果你一直把心闭着，谁又能住进来？”
　　“心闭着不正说明你不是那把能打开我心的钥匙，你又何必强求？”
　　“感情怎么能是强求呢，我如果试都没试就放手，那不是我的风格，我以后也一定会后悔，倒是你，如果连一个机会都不给我，那才是对我的不公平，就像化学实验一样，在没有得到最终答案之前，你怎么就能确定我们之间一定不会产生化学反应！”
　　苏甜无奈：“爱情不是化学实验。”
　　“我觉得没什么区别。”
　　她跟这个人真的没法沟通！苏甜再一次确定，哪怕不谈爱情他们之间也肯定不合适：“我累了，想休息一下。”
　　董允浩站起身：“看到你没事我就放心了，苏甜，我不会放弃的，别忘了后天你爸约我爸打高尔夫，我希望到时候你也能在场，我给你准备了惊喜。”

21、明了心意
　　出院的时候黎瑾寒终于来了，看着苏甜比前几天更加憔悴的脸色，不禁皱了皱眉：她还有什么不满足的呢？听说男朋友痴情的满世界找她，男方父母也对她很关心，她还在烦恼什么呢？
　　苏甜受不了两人之间沉默的气氛，没话找话：“我听姗姗她们说学校门口新开了一家烧烤店，要不我们先去尝尝再回学校？”
　　黎瑾寒冷淡道：“我下午还有个会要开，没时间。”
　　“哦。”苏甜失望的嘟了嘟嘴：“那你中午不吃饭啊？”
　　“你还缺人陪你吃饭吗？”
　　黎瑾寒的语气有些刺耳，苏甜也沉默下来，两人安静的上了车，黎瑾寒有些懊恼的叹了口气，后悔自己刚才似乎有些过份：“你要是饿了，我带你去文华那吃吧。”
　　苏甜摇摇头，勉强扯了个笑容：“算了，我想起下午还要早点回家呢。”
　　车直接开进学校里面的停车场，苏甜率先跳下车，拒绝了黎瑾寒的帮忙，自己执意拎着行李回宿舍，她的性子很敏感的，别人对她好不好她第一时间就能感觉出来，之前能那么放肆完全是黎瑾寒的纵容，如今这种优待被收回，她也会立刻缩回爪子不再蹬鼻子上脸。
　　黎瑾寒叹了口气，看着她固执的背影有些头疼，一时拿不准该拿苏甜怎么办，上前夺过她的行李：“你就别逞能了，回头再病倒了还上不上课了？”
　　苏甜赌气的推开她：“不要你管。”
　　“苏甜，你到底想怎么样？你在闹什么？”明明该委屈的人是自己才对吧。
　　苏甜生气的的甩开手：“我说了不要你管，你管我在闹什么。”
　　连她自己都不知道自己怎么了，为什么突然就这么委屈？看到黎瑾寒对她冷淡为什么就这么难受？
　　黎瑾寒无奈，举手投降：“好，是我错了，我刚才……因为工作有些烦心，不该迁怒于你，我向你道歉，别生气了好吗？”
　　苏甜抹了抹眼泪，嘀咕道：“胡说，根本就不是因为工作，你都冷淡好几天了。”
　　黎瑾寒失笑：“观察力倒是挺敏锐，那你说说我是为什么生气？”
　　苏甜抬起头，见她目光灼灼的盯着自己，心里突然乱了一拍，扑通扑通跳了起来，以前怎么没发现，黎瑾寒的眼睛这么好看，带着一种勾魂摄魄的魅力。
　　黎瑾寒见她突然脸红起来，有些莫名其妙，压根不知道苏甜的思想已经拐了□□十道弯了，伸手在她眼前晃了晃：“回神了，我送你回宿舍。”
　　莫名的冷战又莫名的消失了，两人之间的气氛又松快下来，黎瑾寒侧头看着苏甜重新高兴起来的模样，在心底叹了口气：算了，就这么着吧，顺其自然，或许哪天她不再需要自己；而自己也还清了那晚喝醉酒的债，到那时自然而然就收场了。
　　到了宿舍楼下，远远的就看到董允浩等在那里，原本好不容易缓和下来的空气突然又凝滞起来，苏甜收住笑容，看着董允浩一步步走近，黎瑾寒把行李放在她手上：“我就送你到这吧，回去休息休息，记得喝药。”
　　苏甜看着黎瑾寒慢慢退开，下意识拉住她的袖子，黎瑾寒不解的挑眉，身后董允浩开心的说道：“苏甜，我等你半天了。”
　　苏甜低头松开手，看着黎瑾寒一步步走远，董允浩还在旁边自说自话：“我早就说应该我去接你的，你非不让……”
　　她在这一刻突然有些悟了，自己最近的纠结跟烦恼，似乎都与黎瑾寒有着丝丝缕缕的牵扯，从来没有这么清晰的感觉到两种心情的落差，她对董允浩这么排斥不仅仅是因为不喜欢他或是家里的逼迫，更是因为有了另一种对比，说到底自己舍不得的人……是黎瑾寒。
　　董允浩终于发现她的走神：“是不是我说的你不感兴趣？还是累了？要不你回宿舍休息一会儿吧，我明天早上再来接你，到时候咱们直接去高尔夫球场，我来给苏叔叔打电话说。”
　　苏甜心不在焉的点头：“谢谢你。”
　　也好，能躲一时是一时吧，刚刚隐约弄明白自己的心意并没有让她感到开心些许，反而更加失落难受，且不说黎瑾寒对自己有没有那方面的想法，就是苏家如今用妈妈的坟控制自己，她都做不到挣脱出来。
　　比起之前的纠结心烦，现在也并不好受多少，反而更加烦乱，她这会儿实在没心力应付董允浩，随便打了声招呼就提着行李上楼了。
　　苏甜翻来覆去一夜，到了后半夜才终于迷迷糊糊睡着，结果一大早天还没大亮，宿舍门就被苏雅敲响了，不理会她们宿舍人冷淡的态度，径直走向苏甜的床边，把手里拎着的一套衣服扔在她床上：“大伯说让你把这套衣服换上，好好收拾一下，别给他丢人！”
　　苏甜不耐烦的把衣服扒拉到地上，翻了个身继续睡，苏雅脸色狰狞了一瞬，然后又有些快意跟落井下石的嘲讽道：“装什么大小姐，商品就要有商品的觉悟，乖乖把自己包装好卖出去，给谁耍大小姐脾气呢！”
　　苏甜睁开眼睛：“你很嫉妒吧？”
　　“什么？”
　　“费尽心机装女神，却被人撕下伪装还挂在了校网上；拼命的想把我踩在脚下，甚至从小到大联合同学欺负我，不就是因为我比你受欢迎？用尽心机想找个高富帅好帮你挣回面子，却连个像样的追求者都没有，还要被我爸使唤着给我来送约会的衣服，苏雅你真可悲。”
　　苏雅神色一厉，咬牙切齿：“你别得意，别以为巴上董家就了不起了，能不能守住还得看你有没有这命，别像你早死的妈一样回头被别人顶替了位置！”
　　苏甜沉下脸色站起身：“你以为我跟你一样？你求而不得的我不屑一顾，不过还是得谢谢你，要不是你在我爸面前搬弄是非、挑拨离间，他估计还不知道董允浩在追我，董家也就不会这么巴巴的赶着上来，还劳驾你给我送衣服！”
　　“你……”苏雅狠狠瞪着她，苏甜垂眸看了看地上衣服：“不好意思啊，还要劳驾你帮我把衣服捡起来，否则我就说没看到衣服，你猜我爸会怪罪谁？”
　　苏雅气的双目通红：“真当自己是公主了？不过是被苏家打包好的商品，你也只配给苏家换取利益！”
　　“这都是拜你所赐！”苏甜冷冷的靠近她：“你给孟雪莲当走狗天天监视我，我被逼到这种地步都是你的功劳，苏雅，你以为等我答应了董允浩，你还有好日子过？我告诉你，你当奴才的日子还长着呢，拿苏家无奈我还拿你没办法？”
　　苏雅牙齿咯嘣作响，没错，董允浩追苏甜的事的确是她捅到苏家的，不过她当初以为苏甜已经拒绝董允浩了，把这事捅出来也是为了挑拨是非，故意怂恿着苏父找苏甜麻烦，没想到董允浩根本就没死心，反而给苏甜招来一门好亲事。
　　她早就悔的肠子都青了，却还要帮着苏父盯着苏甜谈恋爱，只有每次看到苏甜不情不愿的很痛苦她才觉得解气，可现在听完苏甜的话，苏雅气愤之余却也有些后怕，万一苏甜真的跟董允浩成了，会不会报复自己？她太了解大伯了，那是个为了自己利益不择手段的人，到时候说不定为了巴结董家还会帮着苏甜欺负自己。
　　看着苏雅有些慌张的跑出去，宿舍其他人都解气的拍手大笑：“小甜甜，没想到你还有这么霸气的时候！”
　　苏甜坐在床上没说话，心里抱着一丝不太可能的奢望，希望苏雅听了她这番话，能跟以前一样从中搞破坏，把她跟董允浩的事搅黄了。
　　董允浩来的很早，苏甜还要去黎瑾寒宿舍喝药，拗不过他非要跟着，只好让他在楼下等着。
　　早上打电话时黎瑾寒说她要出去，让苏甜自己喝药，她手里有钥匙，也就没敲门直接开了，结果刚推开门就猝不及防看到黎瑾寒跟一个中年男人站在客厅，两人似乎在吵架，黎瑾寒的脸色冷的几乎都能结冰。
　　苏甜愣在原地，进也不是退也不是，黎瑾寒听到开门声扭过头，深吸口气收住自己的怒气：“来喝药？”
　　苏甜点了点头，黎瑾寒冷漠的对中年男人说道：“你走吧，我要忙了。”
　　中年男人张了张口，欲言又止的叹了口气，刚走了两步又被黎瑾寒叫住：“把你的东西拿走！”
　　“小寒，这是我……”
　　黎瑾寒直接打断他：“或许你是希望我把它寄给你老婆？”
　　男人顿住动作，又讪讪的回头带走了桌上的文件，从苏甜身边路过时，苏甜眼尖的看到竟然是房产协议书，想到刚才黎瑾寒的话，她惊讶的瞪大眼睛：完了，黎瑾寒是不会男女通吃，在外面还给别人做小三吧？
　　黎瑾寒上前敲了她脑袋一下：“眼珠子瞪那么大干嘛呢？”
　　苏甜捂住嘴巴摇摇头：“没有啊。”
　　黎瑾寒心情不太好，也没跟她贫，走进厨房把药热好端出来：“赶紧喝。”
　　苏甜偷偷抬眼瞅了她一眼，试探的问道：“刚才那个人是谁啊？”
　　“一个神经病！”黎瑾寒不欲再提刚才那人，就转移了话题：“你要出去玩？”
　　苏甜也随着她的目光打量了一眼自己身上的运动装：“不是，我……也是去应付一个神经病。”
　　见黎瑾寒神色还有些阴郁，苏甜咕嘟嘟一口把药闷了，然后趁着她不注意，伸出两只爪子揪住黎瑾寒的脸颊，往两边扯了扯：“笑一个嘛，长这么漂亮吊什么脸啊！”
　　黎瑾寒打开她的爪子，被气笑了：“胆肥了你，连我的脸都敢揪了！”
　　苏甜灵活的绕过她，咻的窜出门外：“我去应付神经病了，黎老师再见！”
　　“小短腿跑的倒快！”黎瑾寒摇头失笑，刚才愤怒的心情却奇迹般的好了起来。
　　苏甜蹦蹦跳跳下了楼，看到外面董允浩的身影心情才又沉了下来，董允浩走近她笑问：“什么事这么开心？”
　　苏甜收起笑容摇摇头：“没事。”

22、所谓“惊喜”
　　苏父为了展示实力，约董家人去的是本市最大最奢华的一个高尔夫球场，光占地面积就有一千多公顷，工作人员把苏甜他们送到时，苏父跟董父已经开始了，董母跟孟雪莲坐在后面的休息区一边惬意的聊天一边喝饮料，看到苏甜跟董允浩走过来，两人都打趣的笑起来：“到底是年轻，多有活力。”
　　孟雪莲凑趣道：“我看也般配的很。”
　　董允浩跟两人打过招呼，又体贴的帮苏甜拉开椅子，然后又被董母打趣了一顿，董允浩怕苏甜尴尬，转头问道：“你要过去玩一会儿吗？”
　　苏甜没兴致的摇头：“我不会打高尔夫。”
　　董母建议：“隔壁是马场，要不你们去骑马吧。”
　　苏甜还是摇头：“我也不会骑马。”
　　孟雪莲连忙说道：“那边还有很多玩的，网球、影院、酒吧等等，都挺适合你们年轻人的，我看你俩也没兴趣陪着我们，干脆就自己去玩吧。”
　　说完又警告的瞪了苏甜一眼，董允浩起身邀请：“要不我们先去吃点东西吧，你从早上起来到现在还没吃过什么东西呢。”
　　孟雪莲在旁边盯着，苏甜只好兴趣缺缺的跟着他离开，董允浩也想跟苏甜单独相处，因此吃完饭并没有带她回来，而是去其他娱乐设施那玩了半天，苏甜也懒得应付苏父那张虚伪的面孔，因此无可无不可的跟着他转悠了一天。
　　人有时候很奇怪，在当初不知道董允浩追她时，两人也曾一起玩过，还挺尽兴的，可自从他表露了心迹，被拒绝后不但不放弃反而带着家族的势力强势逼迫自己时，苏甜对他就彻底反感起来，顺带着还有对苏父的迁怒，就连跟董允浩一起玩都没了任何心情，仿佛两人相处都是一种压力。
　　趁着两人看电影的时候，苏甜拿出手机无聊的翻着，顺便调试自己压抑的心情，突然又想起早上黎瑾寒心情似乎很不好，也不知道这会儿好点没有，要不发个信息过去问问？
　　“干嘛呢？”手机翁～的震了一下，苏甜打开一看，竟然是黎瑾寒先发了过来。
　　这就是心有灵犀吗？苏甜一边不着调的想着，一边回道：“看电影。”
　　那边很快又回了过来：“什么电影？”
　　苏甜抬头看了一下，上面也没标电影名字她刚才也没认真看，尴尬的发了个笑脸过去，又拍了张照片：“想知道电影的名字，自己看吧！”
　　黎瑾寒只发过来一个字：“懒！”
　　苏甜噗嗤笑了，董允浩疑惑的转过头：“怎么了？”
　　苏甜回过神：“啊？没事，电影很好笑。”
　　董允浩一脸怀疑的盯着屏幕上主角因为被男朋友甩了，哭的稀里哗啦的场景，这很好笑吗？
　　苏甜又低下头继续发信息：“黎老师，我给你说个脑筋急转弯吧：巧克力跟草莓打架，巧克力赢了，打一个食品的名字。”
　　黎瑾寒只一秒就猜了出来：“巧克力棒！”
　　苏甜：还挺厉害，不过我还有后招！
　　“巧克力又跟草莓打架，巧克力又赢了，再打一个食品名字。”
　　这次黎瑾寒猜不出来了，于是虚心请教：“是什么？”
　　苏甜得意的扭了扭身子：“巧克力棒棒啊！”
　　黎瑾寒：……
　　苏甜笑着继续发：“还是巧克力跟草莓打架，再猜一个食物名字。”
　　黎瑾寒不解：“巧克力为什么要一直跟草莓打架？”
　　苏甜想了一下：“这个我也不知道，可能太无聊了吧。”
　　“巧克力棒棒棒？”
　　“错！是草莓酱，打了三次草莓早被打成酱了！”
　　黎瑾寒：……
　　苏甜噗嗤笑出声，见董允浩又看过来，她连忙收了笑容端坐起来，盯着电影屏幕继续发呆。
　　董允浩也看出她的心不在焉，从电影院出来没有再带着她到处逛，两人回去找苏父他们时已经过去大半天了，正好董母准备给他们打电话，见他们走过来放下手机笑道：“你俩去哪玩了这么半天？咱们也该回去了。”
　　董允浩含笑看了苏甜一眼，有些激动的问：“妈，咱们现在是去吃饭吗？”
　　董母好笑的嗔了他一眼：“你说呢？昨天激动的准备那么半天，我们怎么好不给你面子。”
　　苏甜在旁边看着，猛地想起董允浩之前说的“惊喜”，难道是在他们吃饭的地方？
　　“那个……我就不跟你们去了，我还有个翻译稿着急要，得回学校了。”
　　董允浩连忙拦住她：“不急在这一会儿，我不是说了吗，要给你个惊喜，等吃完饭我送你回学校。”
　　董母也笑道：“是啊小甜，这孩子昨天准备了好久，你就过去看看，我们也挺好奇他到底准备了什么，从小到大我可从来没见过他为哪个女孩这么费心过。”
　　“可是……”
　　苏父直接打断她：“别可是了，允浩一番心意还比不上你那破翻译稿？这些东西以后别接了，也不差这几百块钱，瞎耽误时间。”
　　董父拦住他：“老苏，别这么说孩子，孩子有上进心是好事。”
　　然后又扭头劝苏甜，苏甜被赶鸭子上架，不得不忐忑的随着他们一起去了饭店，她今天一整天都没好好吃东西，这会儿已经有点头晕，可是一想到董允浩所说的惊喜，哪怕面前摆着山珍海味，她现在也没什么胃口。
　　董家跟苏父他们倒是说的热闹，推杯换盏，等吃完饭天都已经蒙蒙黑了，董允浩出去不知道干什么，过了好一会儿才走进来：“苏甜，请你出来一下。”
　　其他人都停住说话声，起哄的说道：“我们能看吗？我们是不是也可以出去一下？”
　　趁着其他人开玩笑，孟雪莲悄悄靠近苏甜：“你最好乖乖听话，看风水的先生已经来过了，迁坟地点都选好了，除非你想让你妈那坟被拆迁队挖出来，尸骨被随便扔在垃圾里，然后被野狗叼走。”
　　苏甜打了个颤，僵着身子站起身，木然的跟着董允浩往外走去，他们吃饭的地方是个私人会馆，离白天去的高尔夫球场不远，专门是为在这边玩的有钱人设置的，会馆里场地也挺大，后面有一大片草坪，董允浩就把他们带到草坪站定，然后对苏甜说道：“先闭上眼睛。”
　　苏甜面无表情的闭上眼睛，过了不久，突然听到空中砰的一声响，像是什么东西飞上了天，紧接着响声开始密集，苏甜下意识睁开眼睛，入眼就是一大片璀璨的烟花。
　　也不知董允浩用了什么办法，竟然说通了会馆在这里放烟花，不远处的空中烟花不断炸开，有爱心形、也有I love you的字样等等，转瞬又变成一片金色的光点慢慢消失在夜色中。
　　会所里还有其他客人，也纷纷被烟花吸引都跑出来围观，人群中有女孩发出感叹：“好浪漫，要是谁以后也给我这么表白，我一定马上答应他！”
　　是啊，的确很浪漫，可是人不对，再多的浪漫也不过是徒劳，甚至对于被表白者来说，可能还会是种负担跟灾难。
　　烟花很灿烈，苏甜的心却仿佛掉进了冰窟窿，董允浩这么大的手笔，看似是一种浪漫，可于苏甜又何尝不是一种变相的逼迫呢，他明明知道自己的处境却依然选择这么做，不就是一种自私吗！
　　“苏甜！”董允浩突然拿出一个首饰盒单膝跪在她面前：“做我女朋友吧！”
　　苏甜呆滞在原地半天没有反应，周围人也几乎全都看了过来，董允浩依旧举着首饰盒：“你之前说我对你的执着不过是一种得不到的不甘心，你错了，不甘心不会魂牵梦绕的想着对方，不会费尽心力的想讨你的欢心，我之前说过爱情就像化学实验，其实我以前没谈过恋爱，爱情到底是什么我也不知道，苏甜，我希望你能陪我一起去找寻这个答案，行吗？”
　　周围很多人都拍着手掌起哄：“答应他、答应他……”
　　苏父见苏甜还是没任何反应，赶紧上前捅了捅她的后背，压低声音威胁：“你给我差不多得了，小心拿乔过头了惹怒董家，看我怎么收拾你！”
　　苏甜被他推的往前绊了一下，这才回过神低声开口：“你先起来吧。”
　　董允浩却坚持：“你答应我才起来。”
　　苏甜愤懑又无力，头疼的快要裂开：“我们都先冷静一下好吗？你先起来吧，我求你了。”
　　董允浩说道：“我知道你一时半会儿还没办法喜欢我，但请你给我一次机会，我们试着交往一下，哪怕你现在不喜欢我也没关系的，我相信以后时间长了，你一定会看到我的优点跟……”
　　“哪怕我心里有别人也没关系吗？”苏甜不耐烦的打断他。
　　董允浩怔住：“你说……你有喜欢的人？”
　　苏父怒斥苏甜：“不要胡说！”
　　然后又急切的转向董允浩，殷切的笑着解释：“别听她胡说，这么多年她一直住在家，有没有男朋友我们最了解，她就是太紧张了，不知道自己在说什么。”
　　然后又警告的捅了捅苏甜：“快说话啊！”
　　“你知道什么？我从小就被你赶出家门住在学校，你知道我上学考试第几名吗？你知道我有没有饿过肚子吗？你凭什么说你了解我？”
　　苏甜一边吼着，眼泪噗簌噗簌落下，哭着低下头，任谁都能看出她的不情愿跟委屈，原本起哄的众人都逐渐安静下来，董家夫妇的脸色已经难看的有些发青了，他家里都是本市有头有脸的人物，从来就没这么丢人过，更何况今天在场还有不少熟面孔，万一事情传出去，董家就没法做人了！

23、惊喜变惊吓
　　“允浩，起来！”董父生气的低喝。
　　董允浩还有些不甘心，犹豫的跪在地上依旧头也不回的盯着苏甜：“你真的对我就这么讨厌吗？”
　　董父的声音严厉起来：“你还嫌丢人丢的不够吗？起来！”
　　董母声音都有些发抖：“苏先生、苏太太，你们好本事啊，教出了个好女儿，小小年纪就能把一个小男生玩弄在股掌间搓圆捏扁，我们家允浩单纯，真是自叹不如！”
　　苏父狠狠推了苏甜一把，再也顾不得伪装绅士，厉声斥道：“还不快道歉，你是不是真当自己翅膀硬了！”
　　苏甜趔趄了一下，站稳身子对董家夫妇鞠了个躬：“叔叔阿姨，对不起，我不是有意要让你们难堪，但是我爸拿我妈的坟威胁我，如果我不答应跟董允浩交往，他就不给我妈迁坟，甚至还要把她的尸骨挫骨扬灰，真的对不起。”
　　周围一下子窃窃私语起来，关于当年苏父靠原配发家，功成名就后却出轨逼死原配的事情，上流社会基本都知道，尽管这么多年苏父极力抹消那些往事，大家碍于平常的交情也都逐渐不再提起，可如今被苏甜一提，记忆又瞬间恢复过来，其他人看向苏父的眼神都有些不对劲了：逼死原配不算，竟然还要挫骨扬灰，这还是人吗？
　　就连董家也受了些牵连，董父颤着手指着苏父跟苏甜，咬牙道：“你们苏家……太过份了！”
　　说完挥着袖子快步离开了，苏父急忙追了两步没追上，又转回去想给董母解释，董母一把拽起还单漆跪地的董允浩：“走吧，别再丢人了！”
　　苏父赶紧拦住他们：“董夫人，您听我解释，这事……”
　　“别再说了！”董母厉声打断他：“你真以为你家的女儿是什么稀世珍宝，别人就非得争着抢？我告诉你，你的女儿我从一开始就不怎么满意，小小年纪心机就这么重，一边假装清高一边又吊着我家允浩不放，我就不信她明确拒绝了允浩还能上赶着？我家孩子傻，还真当自己有希望，兴冲冲的准备了这些，倒是让你们父女两拿他当猴耍了半天！”
　　说完硬扯着董允浩去追董父了，苏父无力的放下手，转头目光狠戾的瞪向苏甜：“你够有能耐的，看我不打死你！”
　　他刚准备伸手，被身后的孟雪莲一把拉住，小声提醒：“周围都是人。”
　　苏父只好无奈放下手臂，气势汹汹的指着苏甜：“有本事你这辈子都别回苏家！”
　　然后也带着孟雪莲怒气冲冲的离开了，剩下苏甜无力的闭上眼睛，她遇事向来爱逃避，总是优柔寡断，闹的这么难看她的确始料未及，原本是想着再慢慢跟董允浩动之以情晓之以理，让他明白强扭的瓜不甜，然后自动放弃，可为什么会变成这样？
　　苏甜懊恼的蹲下身子，把脸埋进膝盖里，却没看到人群后面苏雅一脸幸灾乐祸的关上手机，趁着没人注意匆匆离开了。
　　苏父的公司最近遇到大问题，资金周转不灵，刚刚通过董母从银行贷款了一大笔钱，并且董父也话里话外透漏出政府那个竞标非他莫属，眼看公司危机就要解除顺便还能更上一层楼，可现在全都泡汤了，苏父才刚出会馆就接到电话，银行那边回绝了他的贷款审批，过了不久又有电话进来，是公司助理通知他，说他们公司连竞标的资格都没了！
　　苏父大怒，当下就给苏家老宅打了电话，气急败坏的命令他们连夜把苏甜母亲的坟给掘了！
　　苏甜连夜打车去了苏家老宅那边，这里最近在施工路不好走，所以司机远远就停下了，苏甜深一脚浅一脚的往坟地走去，这周围都是荒地又偏僻，晚上这会儿乌黑一片连个过路的都没有，可是今晚却有些奇怪，苏甜离很远就看到坟地那里灯火通明，隐约还能听到吵嚷跟铁锹声。
　　她心里一突，有些不好的预感，顾不上脚下路难走，急急忙忙朝着坟地跑去，走近发现果然是苏家人在这里，还有些他们的邻居等等，手里都拿着铁锹正在挖她妈妈的坟。
　　那些人没看到苏甜，边挖还边唠叨：“大半夜让人挖坟，还要把人挖出来烧了，这不是作孽吗！”
　　这边农村都流行土葬，讲究的是入土为安，现在拆迁不得已才把祖宗重新火化，但那也是要做法事算日子，之后也会把骨灰好好安葬的，哪像这个，让他们把人挖出来烧了，再把骨灰扔进垃圾里，也太狠了！
　　旁边有人叹道：“你管人家呢，咱们拿钱干活就成！”
　　苏甜震惊的瞪大眼睛，连忙冲上去大喊道：“别挖了，不许挖！”
　　那些挖坟的吓了一跳，回过头看到苏甜都有些心虚跟尴尬，苏甜经常来这里祭拜她妈妈，久而久之附近村民早都认识她了，挖人家坟却被人家女儿看到了，大家都还要做人，一时之间还真没办法继续下手。
　　苏甜着急的从兜里往外掏钱：“叔叔，你们把我妈的尸骨给我吧，我给你们钱，你们让我帮我妈的尸骨给收了。”
　　大家为难的相互看看：“这……”
　　苏甜急的跪下：“我求你们了。”
　　旁边一个队长模样的男人走出来，咬牙说道：“小姑娘，你起来，这尸骨我们挖出来给你，你把钱收起来赶紧去给你妈买个像样的盒子，好给她装骨灰。”
　　苏甜还没来得及感谢，后面赶来的苏家人就怒冲冲的跑了过来，一边喊道：“不行，不能给她，这个扫把星害的我们家倒了这么大的霉，看我不打死你！”
　　说着苏家小叔就冲上来揪住苏甜的衣服，扬手狠狠一巴掌落了下来，苏甜没防备，身体又不好，被这一巴掌打的直接趴在了地上，耳朵嗡嗡作响，脑袋空白一片，一时间有些发懵。
　　苏家人还不解气，全部围上来就开始拳打脚踢，苏甜被打的差点喘不上气，旁边原本挖坟的村民一开始愣了一下，见他们竟然把这小姑娘往死里打，顿时都惊住了，反应过来赶紧上前拦住他们：“你们这是干什么，再打下去这孩子就没命了！”
　　一个村民眼疾手快的把苏甜拉到身后，苏家人原本以前就因为穷，所以沾惹上些流氓无赖的习性，后来发了家为了把自己往有钱人中间靠，平常装的人模人样的，可一遇到事骨子里的无赖刁钻就全冒了出来，见竟然有人帮苏甜，当下就耍起横，仗势着自己家有钱还打算连拦着他们的村民一块打。
　　好在村民这边人多势众，苏家人打不过反而吃了些亏，苏家老太太拍着屁股一蹦三尺高，开始嚎叫着撒起泼：“快来人啊，杀人了，我们给你们钱你们竟然还帮别人欺负我们，还有没有天理啊！”
　　村民们平时都在一个村子生活，而且苏家有钱后，当年为了遮掩苏甜母亲自杀带来的负面影响，还出钱给村里修了路，买了个好名声，村里也都感激他们，再说抬头不见低头见，真为了苏甜闹翻大家也犯不上，因此一时都为难的愣在原地你看看我、我看看你都不知该怎么办。
　　苏甜捂住流血的额头，乞求道：“我可以赔苏家钱，求你们别把我妈妈的尸骨扔了。”
　　苏家老太太恶毒的瞪着她，指着她大骂：“你这个扫把星，跟你那没福气的妈一样，生来就是专门克我们家的，我们供你吃供你穿，哪点对不起你？你竟然要毁了我们家，那么好的对象都被你得罪了！”
　　说着又拍着大腿根哭叫起来，苏甜也忍不住哭了起来：“要不是我妈，你们家能有今天吗？你儿子当年出轨逼死我妈，现在还要卖了我，竟然连我妈的坟都不放过，你们还是人吗？就不怕她半夜来找你们算账吗？”
　　苏老太太跳脚道：“你让她来，我就是把她挫骨扬灰都不解气呢，她来了我正好找她算账，连个儿子都生不出来的东西，还有脸占着我家的坟，我呸！”
　　苏甜气的发抖：“你儿子当年靠着我妈发家的时候，你们怎么不说这话？你们一家像水蛭一样吸我妈血的时候，怎么不说这话？”
　　苏家老爷子猛地窜起上前，拿着手里的石头一下子砸向苏甜：“跟你妈一样的白眼狼玩意儿，看我不打死你！”
　　石头精准的砸在苏甜头上，额头原本就破了的伤口变的更大，瞬间血流如注，苏甜原本就低血压加贫血严重，今天又没怎么吃饭一直硬撑着，这会儿终于到了极限直接晕倒在地，村民们都被吓呆了，不知谁喊了一句：“杀人了！”
　　其他人这才反应过来，赶紧上前七手八脚的抬起苏甜往村卫生院跑去。

24、心疼
　　苏雅录了视频后，原本想直接卖给有影响力的媒体，可是又想到董家在本市的地位，一来怕媒体不敢发；二来也怕真的激怒董家，到时候把她给揪出来，反而偷鸡不成蚀把米，最后思来想去，干脆直接发在了校网上。
　　当初苏甜敢找人把自己曝光在校网上，以至于到现在还有人拿这事笑话她，宿舍人也都排斥她，骂她恶毒心机重，现在也该让苏甜也尝尝这滋味，而且这事一旦传出去，董家肯定更加恼怒，对苏甜也就更加迁怒，到时候有她倒霉的！
　　于是大半夜的，A大校网上突然就上传了一段视频，而且点击率瞬间增高，不一会儿就被挂在了最顶上，林妙妙打工无聊就刷了会儿校网，正好看到这个，顿时吓了一跳，赶紧打电话回宿舍。
　　夏姗姗她们也都连忙打开校网，最上面已经被置红的视频就是苏甜今晚拒绝董允浩的视频，其他人都惊呆了一下，还是何妍冷静，一边给黎瑾寒打电话一边快速吩咐：“快联系管理员删帖子，雅诗，你追踪一下是谁发的这个视频！”
　　黎瑾寒本来正在外面，闻言一边用伊静的手机登录校网一边问道：“苏甜现在人在哪？”
　　何妍摇头：“不知道啊，我们从刚才就给她打过电话，可是没人接，打给董允浩也没人接。”
　　黎瑾寒点头：“我知道了。”
　　匆匆挂断电话又打给苏甜，那边响了很久才被接起，还不等黎瑾寒说话，一个陌生的男声就先传了过来：“你们是不是这姑娘的朋友？快过来，这姑娘头被打破了，现在很危险！”
　　黎瑾寒的心咚的一下掉进了冰里，一股股寒气往外冒，冷的她牙齿直打颤：“她在哪？”
　　对面说道：“我们现在在往大医院跑，医生说她要输血，不然会要命的！”
　　黎瑾寒问清楚他们的地址，快速往外跑去，伊静跟在她身后：“我来开车，你现在开车太危险了！”
　　两人赶到医院时苏甜也才刚被送到，满脸血的模样当即就震傻了黎瑾寒，她身子晃了晃努力让自己平静下来，指挥人把苏甜送进急诊室。
　　等待医生治疗的时间里，伊静从旁边的自动贩卖机里买了几瓶饮料，递给送苏甜来医院的人，这才问道：“这到底是怎么回事？”
　　那几个人叹了口气，七嘴八舌的解释起来：“……事情就是这样，本来苏家还拦着不准我们带走这姑娘，说这姑娘是他家的孙女，他们就是杀了她都没事，我们怕惹上官司就强行把这姑娘送来了。”
　　迁坟？所以她是为了迁坟才被逼迫着跟那个男生交往的？
　　黎瑾寒懊悔的捂住头，恨不得扇自己两巴掌，之前为什么不认真问问苏甜？要是自己早点弄清楚事情缘由，她就不会躺在这里了！
　　“谁是家属？”一个医生走出来。
　　黎瑾寒连忙起身上前：“我是。”
　　医生摘下口罩：“失血过多，已经输上血了，目前暂时没有生命危险。”
　　黎瑾寒这才狠狠松了口气：“谢谢，辛苦了。”
　　苏甜还在手术室，要帮她输血，还要处理伤口得一会儿，确定她没危险，黎瑾寒才终于找回理智，趁着这空挡让伊静把那几个人送走，自己则赶紧处理视频的事情。
　　苏甜拒绝董允浩的视频虽然被苏雅传到了校网上闹的沸沸扬扬，不过到底是私事，管理员删除就没事了，不至于给苏甜带来多大麻烦，现在最麻烦的是苏甜母亲迁坟的问题。
　　黎瑾寒坐在病床边仔细看了一遍那个视频，那么多人围观，苏父明显已经气急败坏，再加上现在董家肯定震怒至极，不说撤了之前给苏家的帮助，很可能还会在背后使绊子，这种情况下，苏父又丢了面子，肯定恼羞成怒，索性就破罐子破摔，要从他手里轻易带走苏甜母亲的尸骨根本不可能。
　　“真是够笨的，居然能把事情闹到最糟糕的地步。”
　　黎瑾寒也是佩服苏甜这种明明能轻易解决，却非要闹的鸡飞狗跳的本事，不过现在说什么都晚了，除非苏甜能帮苏家挽回损失并且再帮他们赚取利益，否则苏家现在根本就是狗急跳墙，只能采取强硬手段了。
　　黎瑾寒起身给律师打了个电话，对于苏家恶意损毁他人尸体准备直接采取法律手段，如果是一般人肯定撼动不了苏家，毕竟苏家只要搬出苏甜母亲是苏父配偶的事情，就可以轻易脱身，不过这件事遇到黎瑾寒却行不通了，她身后的律师也不是吃素的，这么多年就连对付黎家官司都没输过，更何况区区一个苏家。
　　电话刚挂断，夏姗姗她们就推门进来了，黎瑾寒皱起眉：“大半夜你们跑出来多危险。”
　　夏姗姗她们先关心的上前看了看苏甜：“她还没醒吗？”
　　黎瑾寒叹了口气：“没有，不过已经没有大碍了。”
　　王雅诗不好意思道：“黎老师，对不起，我们从网上追踪了视频的来源，已经基本可以确定就是苏雅搞的鬼，但她这次学聪明了，是从学校门口的网吧里上传的视频，今天是周六，人流量很大，那个网吧来来往往又大部分都是咱们学校的人，我们看了视频，虽然确实有苏雅进出网吧的身影，却没办法证明视频就一定是她传的。”
　　黎瑾寒点点头：“这件事我知道了，辛苦你们了。”
　　左右看了看，又对她们说道：“现在时间太晚了，你们回去不安全，就在旁边的陪护病床还有沙发上挤一挤吧。”
　　夏姗姗她们也不介意，正好黎瑾寒还有其他事情要忙，视频的事情虽说不至于闹到学校，孟家再厉害也左右不了学校的规定，不过得罪孟家实在不明智，他们只要在背后稍微使点绊子，苏甜将来都得吃不了兜着走，所以黎瑾寒必须趁着误会还没扩大，将孟家的怒火转移了。
　　“你们在这顺便照看一下苏甜，我明天早上再过来。”
　　夏姗姗连连点头：“放心，黎老师，您去忙吧。”
　　苏甜一直到第二天中午才醒过来，黎瑾寒还没回来，夏姗姗她们就一直没走，正争抢着油炸排骨呢，一扭头看到苏甜躺在床上眼睛睁的圆勾勾的，顿时吓得一蹦三尺高：“祖宗，你醒了怎么不吭声啊！”
　　苏甜盯着她们手上的排骨，咽了咽口水，声音还有些虚弱：“我饿了。”
　　夏姗姗赶紧把排骨扔进饭盒里，上前哄她：“乖甜甜，咱现在还不能吃油腻的，等你好了再给你吃啊。”
　　苏甜眼睛转了一圈：“我怎么又进医院了？”
　　“忘了？你被苏家那群流氓打进医院了，幸亏那里还有几个好心人，不然你命都没了。”
　　“没忘。”苏甜摸了摸有些痛的额头，突然想起什么：“我妈妈……”
　　夏姗姗赶紧安慰她：“黎老师去处理了，她说让你醒了就好好休息，什么都别操心，其他的有她在呢。”
　　“她能怎么处理？”苏甜挣扎着坐起身：“苏家现在恨不得生吃了我，怎么可能会答应放过我妈的尸骨。”
　　“知道他们难缠怎么不早点说！”黎瑾寒推门走进来，见她竟然坐起来了，又皱起眉：“你还敢折腾！”
　　苏甜着急的问：“我妈妈呢？”
　　“先躺下！”黎瑾寒扶着她躺好才开口：“放心吧，律师已经在跟苏家谈了，你妈妈的尸骨暂时还没事。”
　　苏甜松了口气又有些惭愧：“对不起，我又给你闯祸了。”
　　黎瑾寒伸出手指刚准备敲她，又想起她还病着，只好无奈放下手：“知道自己会闯祸，下次有事就早点说，别等闹到收不了场才傻眼了。”
　　苏甜嘀咕道：“说了也没用，苏家根本就是不见兔子不撒鹰。”
　　黎瑾寒到底还是没忍住点了点她的脑袋：“你既然都明白他们不讲理，还自己跑上去硬碰硬，你是不是傻？”
　　夏姗姗插嘴问：“黎老师，那孟家呢？”
　　黎瑾寒瞟了苏甜一眼说道：“我今天早上去跟孟家沟通过了，也解释了来龙去脉，孟家虽说还有些恼火，但也不会再紧盯着苏甜不放，不过孟家已经找到了学校，要求必须找出发布视频的人，校方现在也开始查了。”
　　“查到了会怎么样？开除？”
　　黎瑾寒摇头：“不至于，要真这么严重那些娱乐圈的媒体还不得各个全去坐牢？顶多是校方碍于孟家的权威，可能会多少给些处分。”
　　夏姗姗她们有些失望：“那个苏雅最坏了，以前没少欺负甜甜。”
　　黎瑾寒垂眸摸了摸苏甜的头发，声音柔和下来：“饿不饿？”
　　“饿。”
　　黎瑾寒笑着站起身：“你们在这坐会儿，我出去给你买饭。”
　　等她出了门夏姗姗跟江雪才惊讶道：“小甜甜，我怎么觉着黎老师对你特别好啊？她对我们怎么没这么温柔这么体贴？”
　　何妍白了她一眼：“你又不是人家的心尖宠！”

25、诬陷苏甜患精神病
　　黎瑾寒说不让苏甜操心，真就没让她担心过，关于视频方面她已经跟孟家达成共识，孟家虽然也很厉害，但也不愿意跟黎瑾寒对上，麻烦的是苏家。
　　苏家现在是真的被逼到了夹缝中，原本苏父就因为公司资金周转不灵而头疼不已，好不容易巴上了董家，就是指望能通过董母贷款帮苏家度过危机，顺便再通过董父拿到竞标然后助公司更上一层楼，他算盘打的很好，可惜在最后一刻被苏甜毁了个彻底。
　　董家这次丢了大脸不说，私底下还有人传言他们仗势强逼人家小姑娘跟他们儿子交往，虽然之前董家夫妇的确看出苏甜不喜欢董允浩，而且还有意躲着，但董家向来自信惯了，同时因为长期处于高位而养成了一些霸道的习性，只有他们挑别人的份，对于苏甜之前的反抗，董母甚至是有些恼怒的，不过董允浩太坚持，他们不忍儿子伤心才放下架子讨好苏甜。
　　苏甜之前的不识趣早就令董家感到不满，原本这次崩了他们是真的不打算放过她的，但黎瑾寒出面保了，董家没有办法只好把全部怒气转移到苏家身上，原本苏家就因为失去董家的帮助而重新陷入困境，如今再加上董家不动声色的打压，短短几天苏氏企业就已经有些狼狈混乱，更严重的是现在B市上流社会基本都知道董家在对付苏家，有竞争的如今也纷纷下水，暗中加入进来，再这么下去，不出一两年苏家就彻底完蛋了。
　　苏父怎么也没想到最后把苏家逼入绝境的，竟然是他一向没放在眼里的大女儿，苏家现在对苏甜是恨之入骨，反正苏甜已经当着众人的面戳破了苏家拿迁坟逼迫她的事，令苏家颜面尽失，苏家也不再有任何顾忌，干脆就扣着苏甜母亲的坟不放。
　　尽管黎瑾寒已经找了律师跟苏家谈判，然而苏家不但不合作，甚至倒打一耙，否认了他们之前掘坟的行为，说是因为当地拆迁所以苏家的坟都要迁走，拆苏甜母亲的坟只是因为要迁到新的地方，对于苏甜的指控他们不但全部否认，反而还扬言是苏甜神经有问题。
　　黎瑾寒被匆匆叫回学校，说是苏父以苏甜精神问题为由，要求学校为苏甜办理退学手续。
　　“精神疾病、被迫害妄想症？”
　　苏父装的一本正经：“不错，苏甜八岁那年她母亲去世了，这孩子受了很大的刺激，然后就患上了精神疾病，经常会莫名其妙的幻想着有人要害她，就像之前她指控我们要砸她母亲的坟一样，都是她自己臆想出来的，这孩子是旧病复发了，现在实在不宜继续上学，所以我们只能暂时给她办理退学手续，还望学校能够配合。”
　　苏父说着，还从包里掏出一叠不知从哪里弄来的检查证明，证明苏甜八岁那年的确有过精神病。
　　学校领导拿起看了看，顿时也为难起来，照理说患有精神疾病的患者的确是不适合再继续上学的，更何况如今是人家的父亲拿来的证明，学校根本没权利阻止，万一出事谁都负责不起。
　　黎瑾寒冷漠的看了一眼那个所谓的检查报告：“检查证明谁都可以伪造，更可况还是一个在苏甜八岁那年逼死她母亲、如今又逼着拿她换取利益的父亲拿来的所谓“证据”，鉴于您过去的所作所为，您对苏甜这些所谓精神病的指控，在法律上是不成立的，这很可能是你的打击报复，所以我们不能让你把苏甜带走。”
　　苏父脸色阴郁下来：“这些证明都是正规医院出来的，而且都是苏甜八岁那年的就出具的，不信你们可以去医院查询，还有，我才是苏甜的监护人，她万一出事你们担待的起吗？我必须为我女儿的生命负责，今天无论如何，我一定要把她带走，你们不让我见她，这是犯法的！”
　　这的确是个难办的事情，苏甜的户口还在苏家没有移出来，虽说她已经满十八岁，可是如果苏家指控她有精神病，那么作为一个无民事行为能力人，苏家依旧还是她的监护人，完全有权利带走她，学校是阻止不了的。
　　苏父来之前显然也是做了全面的准备，对于这方面很了解，见黎瑾寒不退让，当下就要求律师控告学校，学校领导当然不愿意为了一个苏甜摊上这种官司，一旦传出去学校的立场会非常被动，因此也把黎瑾寒叫到一边，小声劝说她暂时放苏甜回去。
　　“不可能！”黎瑾寒严厉拒绝，苏甜根本不可能患有精神疾病，苏家此时把她带回去分明就是不安好心，依照苏家目前对苏甜恨不得啖其肉食其骨的态度，苏甜回去能不能好好活着都不一定。
　　苏父呼喝道：“那我就只能通过法律手段解决了，贵校可不要说我不给面子。”
　　校领导连忙拦住他，这件事学校根本站不住理，然后又急忙劝黎瑾寒，黎瑾寒垂眸想了想：“那晚苏甜被你们苏家人打伤了，至今还住在加护病房昏迷不醒，你作为关心女儿的好父亲，应该不会置女儿的死活于不顾吧？还是等她出院后再接她回去，这也是我作为一个老师的责任。”
　　苏父根本不相信：“我们家从来没人打过她，这根本就是你故意找的借口。”
　　黎瑾寒冷笑：“苏先生要是不相信，可以请警察局跟我一块去医院看看，问问医生苏甜那晚是不是生命垂危，顺便再调查一下那晚打她的都有谁？”
　　苏父到底心虚：“那……那也该是我们家人去医院陪护，怎么能麻烦学校呢。”
　　“不麻烦，我作为她的老师，在她还没康复之前，不能把她交给那晚对她实施暴力犯罪的嫌疑人。”
　　“你没这个权利！”
　　“我有！”黎瑾寒狠狠一拍桌子，凌厉的瞪着苏父：“如果苏先生不满意，可以随便去告！”
　　苏父气的不行却又无可奈何，但那晚苏家打人的事有很多人看见，黎瑾寒已经先他们一步说通了那些人作证，并且将那些人藏了起来，苏家现在就是想收买都找不到人。
　　“那我们也要见先到她。”
　　“当然没问题。”黎瑾寒压根就不惧他这个要求。
　　为了避免黎瑾寒有时间准备，苏父当下就决定立刻跟她去医院，学校领导也决定一起去，毕竟是自己学校的学生，况且苏甜高考还是以全市前三的成绩入学的，学校对于这个学生还是很重视的。
　　黎瑾寒径直带着他们去了重症加护室，然后又叫来了主治医生，医生明确解释了苏甜目前的症状：“因为伤到的是头部，而且患者送来的时候伤势已经很严重了，目前依旧在昏迷中，还没脱离危险。”
　　苏父着急道：“那什么时候才能醒过来？”
　　黎瑾寒怪异的看了他一眼：为什么苏父这么关心苏甜醒过来的问题？
　　苏父连忙扭过头，医生解释道：“目前还说不准，头部的构造是很复杂的，当时伤的特别严重，能不能醒来目前还是个未知数。”
　　苏父有些不相信：“那我们带走去别的医院治疗。”
　　医生只说道：“家属如果要带走病人，需要提前签署证明，患者在这期间出了任何状况都与本院无关。”
　　苏父压根不在乎的摆摆手：“我们不要你负责，现在我就要把人带走。”
　　“不行。”黎瑾寒直接伸手拦住他：“除非警察先调查清楚那晚差点打死苏甜的犯罪人是谁，这可是属于谋杀了。”
　　“你……”苏父恼怒又心虚，他不敢让警察调查这个，只能又转过头给学校领导施压，但领导也不是没见过世面的，反而跟黎瑾寒站在同一条战线上，美名其曰：“我们必须为我们的学生生命安全负责。”
　　苏父又急又无奈，只好气急败坏的暂时回去另想办法。
　　苏家人离开后，学校领导也准备回去了，黎瑾寒却又叫住他们：“之前说冯老师去进修，不知道什么时候能回来？”
　　校领导有些不解：“说好年后回来的，怎么了？”
　　黎瑾寒叹了口气：“你们之前让我帮忙代任一段时间辅导员，我是看研究室没事才答应的，但我们最近要开始一个新项目，所以这忙我可能真的帮不了了。”
　　黎瑾寒前段时间是碍于她的老师出面，再加上她前段时间确实没什么事，这才答应帮忙担任一段时间辅导员的，可现在她已经意识到自己对苏甜的感情，之前以为苏甜喜欢那个男孩子，她也就没往别处想，但如今已经知道了真相，黎瑾寒自认没办法做到心如止水，更不可能再眼睁睁错过机会，可是学校有规定不许师生恋，所以这个辅导员她是无论如何也没办法再当了。
　　校领导也头疼：“你这也太突然了，这样吧，你暂时先帮忙再带几天，过几天学校会进来一批新老师，到时候我们从里面选一个把你换下来行不行？”
　　黎瑾寒当然知道学校需要时间找新老师代替她，他们能爽快答应她就很开心了，送走校领导后又回到了加护病房：“看来你要在这委屈一段时间了。”
　　苏甜垂头丧气的坐起身：“苏家是不会放过我的。”
　　黎瑾寒见她情绪怏怏的，有些心疼，上前温柔的摸了摸她的头发：“没事，都有我在，谁也带不走你。”
　　苏甜睁着圆溜溜的眼睛看她：“那万一……苏家态度强硬呢？”
　　黎瑾寒笑道：“那你会发现，你的黎老师比他们更加强硬。”
　　苏甜心里突然一涨，抬起眼眸看着她温柔的神情：我的……黎老师吗？
　　“对了，苏家今天态度不对劲，你爸似乎很急切的想让你回去，我怀疑他可能有其他目的，这两天你要小心一点，我在医院专门找了人照顾你，你别出病房，等我先调查一下苏家的真实目的。”
　　苏甜回过神，闷闷道：“我才上了多长时间课，就一直在请假，而且还是班长，同学们早就有意见了吧？”
　　“这些都不是你该担心的事，你现在的任务就是装好病人。”
　　黎瑾寒还要去调查苏父拿出来的那份诊断证明，不能在医院陪她太久，叮嘱了该注意的就准备离开了。
　　苏甜扯住她的袖子：“那我就要一个人住在这里了。”
　　黎瑾寒回过头，见她可怜兮兮的一副被抛弃的模样，有些心软：“害怕？”
　　苏甜委屈的点点头：“这个病房太恐怖了，我怕黑。”
　　黎瑾寒叹了口气：“等晚上我来陪你，行吗？”
　　苏甜这才高兴起来，手指快速松开：“那你快去忙吧。”
　　黎瑾寒笑着捏了捏她的鼻子：“小没良心的。”
　　要解决苏甜的事情，就要查出两个问题：第一是关于苏父手里那份伪造的精神病诊断证明，必须查出是谁伪造的，以及实质证据等等；第二就是苏父这么着急接苏甜回去，到底有什么目的？黎瑾寒总觉得苏父在医院时那种急切有些不正常。
　　伪造的诊断证明比较复杂，她也不清楚到底是苏甜八岁那边就伪造好了还是才刚找的人，而且她时间有限，苏父不可能拖住太久的。
　　忙了整整一天，晚上刚走进医院，王雅诗就急冲冲的跑了过来：“黎老师，学校里面突然都疯传苏甜有神经病。”
　　黎瑾寒神色一肃：“谁传的？”
　　“我问了好多人，是从苏雅宿舍开始的。”
　　黎瑾寒是真的生气了，她为人师表，自认脾气还是很不错的，知道学生考进A大不容易，所以对学生的容忍度很高，之前就算苏雅上传了董允浩表白的视频，她也没有太过恼火，可这次苏雅真的是触碰到她的底线了，这分明是帮着苏父犯罪，要毁了苏甜的名声逼她退学！
　　“你今晚在医院陪苏甜，我回学校一趟。”
　　王雅诗点点头，把自己查到的证据传到了黎瑾寒的手机上，黎瑾寒走了几步又回过头：“对了，关于学校的传言先别告诉苏甜，免得她瞎担心。”
　　王雅诗笑着打趣：“黎老师，你对苏甜太好了吧。”
　　黎瑾寒失笑：“你要出事我也着急。”
　　王雅诗撇了撇嘴：“那我们也比不上苏甜在你心里的位置。”
　　黎瑾寒懒得跟她贫：“行了，你赶紧去病房陪她吧。”

26、大闹医院
　　黎瑾寒调查了一周才终于找到眉目，苏父手里所谓的精神病诊断书，是当年收买一个精神病院院长伪造的。
　　她找到那个院长，一开始他们并不承认，但这家精神病院并不干净，私底下有很多见不得人的交易，其中不乏为了利益把好好的人关进精神病院，声称他们患有精神病，所作所为简直触目惊心。
　　黎瑾寒手里握住了证据，那个院长害怕她把自己举报出去，又忌惮她的身份，最终还是乖乖承认了：“这份诊断证明的确是伪造的。”
　　“为什么？”那时苏甜才只是一个八岁的小女孩，她能对苏父造成什么威胁？
　　院长说道：“一开始并不是给那个小姑娘伪造的，是苏先生想娶情人过门又怕别人骂他忘恩负义，还有怕程家会找他麻烦，所以找我伪造精神病证明，想把他妻子关进精神病院，可谁知紧接着他妻子就病了，而且病的很重，这东西也就没派上用场。”
　　“那后来怎么又会转嫁给苏甜？”
　　“苏小姐的精神病历并不是苏先生让伪造的，是他现在的妻子孟女士，她怕苏小姐长大后跟她的孩子争家产，所以就趁着她当时因为母亲去世受打击，让我把原本给她母亲准备的诊断证明又伪造给她，不知道怎么回事，诊断证明现在又跑到了苏先生手里。”
　　黎瑾寒明白了，让人给他录了口供视频，然后把自己查到的关于这家精神病院所有不法证据全部提交上去，这里就是个人间地狱，根本不应该存在下去。
　　“查一下苏家，关于当年苏甜母亲的死，其中有没有什么猫腻。”出了医院，黎瑾寒立刻吩咐身边的私人侦探跟律师，有些事情走正经路子是查不出来的，所以她早就请了私人侦探。
　　律师有些怀疑：“当年程家地位还很高的，有他们盯着苏家不敢动手脚吧？”
　　黎瑾寒嗤笑：“永远不要相信什么灯下黑，一个男人想要你的命，他怎么都能找到办法。”
　　私人侦探到旁边接了个电话，回来时说道：“关于苏家非要带苏小姐回去的问题，有眉目了。”
　　“说。”
　　私人侦探从手机里调出几份刚传过来的文件：“□□上有个龙先生，黎小姐听说过没？”
　　黎瑾寒微微思索了一下，逐渐有了些印象：“负责灰色地带一些金钱交易，听说暗地里有不少高利贷公司。”
　　私人侦探点头：“就是他，这个人有个特别变态的爱好：喜欢对年轻女孩施虐，就是那种类似于□□，不过玩的比较狠，几乎次次都见血，甚至玩出过不少人命，但因为后台复杂一直没人动的了，因为手段太过残忍很多女孩都对他退避三舍，就连一些□□交易场合也拒绝给他提供服务，所以……”
　　黎瑾寒眼神一厉，咬牙切齿：“苏家把苏甜卖给他了，用以换取他对苏氏提供资金支持？”
　　私家侦探也有些无语，对于苏家的卑鄙无耻简直叹为观止：“没错，苏家借口苏甜精神有问题，想通过这个手段先把她弄进精神病院，然后等这件事关注度下去后，再悄悄把她转移给龙先生。”
　　黎瑾寒心里狠狠一缩，嗓子都有些发紧：“你能不能联系到那个龙先生，帮我搭个桥。”
　　“没问题。”
　　苏甜被关在重症监护室里，因为苏家一直没放弃，这几天也每天都会派人来医院守着，所以她并不能出去自由活动，而且黎瑾寒也开始忙碌起来，每天白天都见不到人影，这两天更是晚上都没时间过来，只拜托了她们宿舍人晚上过来陪她。
　　江雪跟夏姗姗提着饭菜走进来，苏甜放下手机问道：“苏家人还在医院外面守着吗？”
　　江雪嗯了一声：“在楼下呢，幸亏医院坚持不上他们上来，不然你连饭都吃不上。”
　　苏甜叹了口气，也没心思吃饭了：“黎老师呢？”
　　“黎老师有事，让你乖乖听话，她明天就回来了。”
　　苏甜有些愧疚：“我这次给她惹了个大麻烦。”
　　夏姗姗坐在床头抱住她：“又不是你的错，是苏家太无耻。”
　　江雪也不好意思的拉住她的手：“说起来这件事我跟姗姗也有很大的责任，当初看到董允浩追你，我们要是不帮着他推波助澜就好了，也不会把你推到这个地步。”
　　苏甜苦笑：“该来的躲不掉，即便没有你们他也不会放弃，要说后悔，我当时就不该参加那个舞会。”
　　今晚江雪跟夏姗姗留下来陪她，苏甜是真的很怕黑，她曾经被孟雪莲关进过杂物室，差点死在里面；后来上学也被苏雅联合几个女生给关进过卫生间等等，所以对于这种幽闭黑暗的环境有种生理性的恐惧。
　　晚上大概十点多，夏姗姗出去洗漱准备睡觉，这个时间医院已经不接待访客了，除非特殊情况，她洗漱出来远远看见楼道围了很多人在吵吵嚷嚷，旁边还有医生护士等等拦着，一开始还以为是有急症病人，结果走近一看竟然是苏家人带人把苏甜的病房门给堵了，正吵着要带走她！
　　“她是我们苏家的女儿，我们凭什么不能带走她。”苏奶奶又使出她那泼妇本事，跳着脚挖扯一个护士的衣服。
　　医生坚持道：“病人现在还昏迷不醒，没有脱离危险，你们要想带走她必须要签署责任书，另外病人当初并非你们送进医院，要想出院必须有当时送她进医院的责任人同意，否则我们无法满足你们的要求！”
　　苏家人气急败坏的大骂：“你们这是草菅人命，我家孩子在这住了这么久还没醒，谁知道是不是你们黑心不给她好好治，她要是有个三长两短你们担当得起吗？”
　　“她是我们苏家人，我们才是她的监护人，你们有什么权利阻止我们带走她？你们这根本就是个黑医院，我们要告你们！”
　　“没错，现在就报警举报这家医院！”
　　苏甜被堵在里面，听到外面苏家人尖酸刻薄的吵嚷声有些害怕，正不知所措时，黎瑾寒突然打来电话，苏甜一把抓起，小声叫道：“黎老师，苏家人来了。”
　　“夏姗姗打电话跟我说了。”黎瑾寒听她声音不对劲：“哭了？害怕吗？”
　　苏甜擦了擦眼泪，哽咽的摇头：“不怕。”
　　“嗯，别怕，我已经在回来的路上了，你不要跑出去，医院会暂时拦住苏家人的。”
　　苏甜抖着嗓子说道：“可是他们现在要报警，还带来了精神病院的医生，要是警察来了肯定会把我带走的。”
　　“别哭，放心吧，我很快就到，警察不会带走你的。”
　　挂断电话，苏甜奇迹般的安下心来，虽然对外面苏家尖锐的吵闹声依旧有些胆颤，不过还是相信黎瑾寒一定会赶回来的。
　　过了不久警察就到了，苏家这次是卯足了劲非要带走苏甜，所以连他们找的精神病医生都带来了，还有精神病诊断证明等等，坚称苏甜精神病犯了，他们必须带她回去治疗。
　　因为苏家才是苏甜的监护人，医院的理由站不住脚，即便警察也拦不住人家非要带走苏甜，医院只好以苏甜依旧没脱离危险，不适合转院为由拒绝。
　　警察想到来的时候上头领导打了招呼，让他们应付苏家一下，不能把这个病人真的让他们带走，就顺从了医院的说法，开始劝导苏家。
　　苏家这么多年经营也不是没一点关系的，苏父看出警察敷衍的态度，不一会儿也找到个后台，警察这边又接到了电话，一是有些两面为难，苏家人见状再次得意起来，甚至强势的打算闯进重症监护室，强行带走苏甜。
　　医院跟江雪他们赶紧死死拦住，苏甜躲在病房里紧张的呼吸都停了，就在双方胶着时，黎瑾寒终于赶来了：“你们不能带走苏甜！”

27、换户口
　　熟悉的声音瞬间让苏甜、江雪、夏姗姗还有医院都松了口气，黎瑾寒快步走近：“你们没资格带走她！”
　　苏父大怒：“你有什么资格阻止我们？”
　　黎瑾寒从包里掏出厚厚一叠文件：“警察来了正好，我也正准备找你们呢。”
　　她把文件递给警察，然后指着苏父：“就是这个人，联合他现在的太太伪造苏甜精神病证明，意图非法将她关进精神病院，然后卖给别人糟蹋。”
　　苏家先是慌了一下，随后恼羞成怒疯狂反咬：“你胡说什么，你一个外人有什么资格管我们家的事？我们还没告你呢，仗着是苏甜的老师，挑拨我们家的关系，不让她认我们，现在又把她拘在医院不让她出来，还反过来诬赖我们，谁知道这是不是你们的诡计，想把我家苏甜关进精神病院卖了的人是你们才对，你们这家黑心医院！”
　　黎瑾寒并没跟他们吵，只是冷静的对警察说道：“证据齐全，还有不少证据我已经提交上去，后期会有专门的部门进行调查，不过在调查取证完成之前，谁也不能带走苏甜。”
　　苏家人急的跳脚，黎瑾寒只是似笑非笑的问道：“龙先生、还有友爱精神病疗养院的院长，这两个人你们应该很熟悉吧？”
　　苏家人心虚的僵着脸：“听不懂你在说什么！”
　　“听不懂没关系，那个院长已经被抓走了，他涉嫌多起帮人伪造精神病证明的案件；还有龙先生，他已经答应出面帮忙作证，苏先生，是非对错，相信有关部门会调查清楚的，你应该也不急在这几天吧。”
　　苏父脸色难看的很：“你没权利阻拦我们，我才是苏甜的监护人，我要带走她天经地义，要是她这几天出了事，你担当得起吗？”
　　黎瑾寒丝毫不让步：“出了事我担着，不用你操心，但在证据没调查清楚之前，你别想带走她，这也是犯法的！”
　　有了黎瑾寒提交的证据，苏家瞬间就站不住理了，不但如此，警察看他们的眼神都不对劲了：怎么会有这么狠毒的人？俗话说虎毒尚且不食子，一个父亲得残忍到什么地步，才能面不改色的把自己亲生女儿卖给别人糟蹋！
　　苏家眼看今天带走苏甜没希望了，他们原本是打着突然袭击的幌子，在黎瑾寒他们没有准备的情况下强硬带走苏甜，没想到现在泡了汤不说，他们的计划还被查了出来，现在更为重要的是得赶紧消除证据，否则一旦被查出来，可是要坐牢的。
　　苏家人讪讪的离开了，其他人都松了口气，警察也带着证据回去调查，黎瑾寒走进病房：“好了，没事了。”
　　苏甜红着眼圈问道：“你刚刚在外面说苏家打算借口把我关进精神病院，然后悄悄卖给别人糟蹋，是真的吗？”
　　黎瑾寒叹了口气，上前摸了摸她的头发：“是真的，不过那种毒蛇一样的家人，不要也罢。”
　　苏甜把脸埋进膝盖里：“我知道他们讨厌我，可我以为顶多把我赶出苏家，没想到竟然……这么羞辱我，太过份了！”
　　黎瑾寒一时也不知该说什么，想了想又开口：“现在没时间让你伤春悲秋了，你的户口还在苏家，这段时间苏家肯定不会罢休，他们一定会借着户口生事，你有没有什么办法，能悄悄把户口本偷出来？”
　　苏甜摇了摇头，突然眼睛一亮又点了点头：“我弟弟，苏邵，他应该会帮我，可是偷到户口本能干嘛？”
　　“我给你把户口转出来，苏家就彻底失去控制你的筹码了。”
　　苏甜给苏邵打电话的时候，他还在学校，苏邵一个月才放一天假，所以对于家里最近出的事还一无所知，听苏甜解释完沉默了好久，才说道：“好，我这两天找机会回去给你偷出来。”
　　这么多年他一直想在苏甜跟家人之间采取一个平衡，希望他们不要再剑拔弩张，因为两边都是他的亲人，他夹在中间很难取舍，可没想到最终还是走到了这一步：“如果……我是说如果家里伪造你有精神病这些证据属实的话，他们……会不会坐牢？”
　　苏甜没说话，过了好一会儿才低声开口：“我也不知道。”
　　苏邵叹了口气：“等我拿到户口本，到时给你打电话。”
　　苏甜能听出他语气中的失落跟为难，在苏家她就只有一个牵绊，那就是苏邵，偏偏他是孟雪莲的儿子，两人注定不可能像正常姐弟一样相处，也不知这次偷到户口本，彻底断开自己与苏家的联系时，会不会也同时断送了他们之间的姐弟情分。
　　黎瑾寒在旁边见她难过，提议道：“要不要出去玩玩？憋了好几天闷坏了吧。”
　　苏甜心烦意乱，也想出去透透气，乔装打扮了一番两人就悄悄溜出医院，这会儿时间已经有点晚了，很多店铺都关了门，黎瑾寒问道：“想不想去酒吧坐坐？”
　　话音刚落两人都尴尬起来，苏甜怀疑的瞪着她，黎瑾寒也懊恼的咬了咬嘴唇：真是哪壶不开提哪壶！
　　“算了，你年纪还小，另找个地方吧。”垂眸想了半天才终于想到：“前些天你不是给我发微信推荐了一个电影，要不要再去看看？”
　　苏甜也想起来：“你说的是我跟苏家闹翻那天的电影？”
　　“嗯。”
　　“好吧，不过我那天没仔细看，也不知道电影叫什么名字。”
　　“没关系，我们到电影院再问。”
　　终于达成共识，黎瑾寒微微松了口气，不知为何，两人竟突然有些别扭起来。
　　上次苏甜心不在焉，这次倒是认真看进去了，电影说是爱情片，其实中间也夹杂着亲情、上一代人的恩怨等等，倒是与苏甜目前的心情颇有相似之处。
　　黎瑾寒也为自己今晚的频频失手感到头疼，原本是想带她出来散心的，这么一来倒是反而让她更加难过。
　　苏甜笑道：“没事，这些问题又不是别人不提就可以当做不存在的，走吧，我带你去吃夜摊。”
　　黎瑾寒随着她高兴，陪她到处疯了一回，吃饱喝足，回医院的路上苏甜才消沉下来：“我其实一直对苏邵的感情挺复杂的。”
　　“因为他虽然对你很好，可却又是孟雪莲的亲儿子？”
　　苏甜点头，在医院楼下的椅子上坐下：“孟雪莲可以说是间接害死我妈的凶手，我是真的对她恨之入骨，可又因为小时候她折磨我的阴影而很怕她，这个女人让我又憎又怕，我以前做梦都恨不得杀了她，甚至还想过跟她同归于尽。”
　　黎瑾寒没说话，认真听她继续倾诉：“可苏邵不一样，他甚至是我的救命恩人，要不是他拼命护着我，我在八岁那年就高烧死了，我没办法不在意他，但造成这一切不幸的都是他妈妈，我真的不知道该怎么面对他，所以这么多年我们俩的关系总是这么忽远忽近的，我也不敢靠近他，可我从来没想过有一天会真的彻底失去这个弟弟。”
　　黎瑾寒犹豫了一下，伸出手将她揽进怀里，轻抚着她的头发安慰：“你是在怕如果这次把孟雪莲牵扯进去，你跟苏邵的姐弟情也会从此烟消云散？”
　　苏甜闭上眼睛：“我就是觉得好累，我真的做梦都想让孟雪莲他们付出代价，可一想到苏邵，心里就难过的要命。”
　　“别胡思乱想了，交给我吧。”黎瑾寒止不住叹了口气，想到今天私人侦探发回来的消息，孟雪莲跟苏父真的可能牵扯进苏甜母亲死亡的事件里，如果最后调查属实，那苏甜跟苏邵形同陌路不过是时间问题。
　　两人都没再说话，苏甜就这么靠在黎瑾寒怀里，最近几天她因为害怕苏家人突然闯进来把她带走，一直提心吊胆的都没怎么睡好，这会儿有黎瑾寒在身边，尽管楼下寒风呼啸，屁股底下的椅子也冰的}人，不过她还是觉得安心，慢慢的脑袋就迷糊起来。
　　黎瑾寒坐了会儿，感觉到怀里苏甜的呼吸似乎绵长起来，她怀疑的低下头，瞬间无奈的笑了出来：“心真大，这都能睡着。”
　　给医院的服务台打了个电话，让他们送了床被子出来，黎瑾寒也没叫醒苏甜，就这么抱着她在楼下坐了半夜。
　　苏甜这一觉睡得舒坦，先是靠在她怀里，过了会儿又滑到她腿上躺下，再没过多久居然开始翻身，吓的黎瑾寒眼睛都不敢错开，生怕一眼不见这小丫头滚到椅子底下。
　　等苏甜一觉睡醒，黎瑾寒已经累的精疲力尽：“终于醒了，你再不醒我就该晕了。”
　　苏甜连忙爬起身：“你怎么不叫醒我？不好意思，我睡觉不太老实。”
　　黎瑾寒揉了揉腰，吐槽道：“您太客气了，您哪里是不太老实，分明是太不老实。”
　　她都没见过哪个女孩子睡着了还带踢腿的，想想真是为自己以后的生活堪忧！
　　“我以后可真要受苦了。”
　　苏甜没听清楚她的嘀咕，一边叠被子一边问道：“你说什么？”
　　“没事，天快亮了，你赶紧回病房吧。”

28、替罪
　　苏邵当天晚上就把户口本给偷出来了，送到了苏甜的病房：“你速度快点，我得赶紧还回去。”
　　苏甜把户口本递给黎瑾寒：“阿邵，谢谢你。”
　　苏邵摇了摇头，想说什么最后又叹了口气：“你……没事我就先走了，还得回学校呢。”
　　苏甜看着他有些落寞的走出去，心里也不是滋味。
　　黎瑾寒找了关系，苏甜的户口很快就转走了，暂时先落到了学校，现在苏家失去最后一个把柄，她就再无后顾之忧了。
　　根据黎瑾寒提供的证据，警方那边很快就开始彻查友爱精神病疗养院，甚至查到最后，从友爱精神病疗养院竟然起获了大案，他们不但帮着一些犯罪的人用精神病逃避法律的制裁；甚至还勾结一些丧心病狂之人，将好好的人关进精神病院，然后非法占有其财产。
　　其中有一个还是几年前特别有名的富商，后来他家人说他精神压力太大疯了，这次因为苏甜的事情才被黎瑾寒查出来，这人根本就没疯，而是家里父母偏心，为了夺取他的家产分给其他几个儿子，所以借口把他叫回去，然后联合精神病院将他强行关了进去，他的财产这几年已经全被转移到了几个兄弟名下。
　　这种情形还有很多，友爱精神病疗养院所犯罪行令人膛目结舌，甚至此事还在社会上引起了很大关注，已经成为警察局今年以来最大的一个案子。
　　事情进展到这种地步，闹的满城风雨，苏家终于慌了起来，果真想起以户口压制苏甜逼她撤销这次控诉，但这时才发现她的户口竟然已经转移出去了。
　　苏父是个特别自私恶毒的人，应该说苏家所有人都是一样，不管之前跟孟雪莲怎么恩爱不已，对她生的一对儿女更是众星捧月，但当真到了危机时刻依然还是能狠下心舍弃，尤其在知道竟然是苏邵把户口本偷给了苏甜后，苏家人立马变了脸，直接从学校把他接了回去。
　　才刚进家门，苏老爷子就不管不顾一拐杖抡上来，谁都没反应过来，苏邵直接被打中头部昏了过去，就这苏家人还不解气，指着地上的苏邵破口大骂，苏奶奶更是诅咒他去死。
　　孟雪莲再恶毒，可有一点好，那就是她特别疼自己的孩子，哪怕对苏父都不能相提并论，见苏家人骂着还不解气，竟然还准备再上手，孟雪莲不管不顾的趴到苏邵身上，被苏家□□打脚踢狠狠打了一顿，苏樱在旁边吓的大哭，吵着要报警，也被愤怒中的苏家人打了几巴掌。
　　这是他们第一次见识到苏家的流氓习气，苏樱也被打懵了，还是孟雪莲看苏邵血流不止，哭喊着让她赶紧打120才反应过来。
　　苏家人依旧不满，手叉着腰骂道：“没良心的白眼狼，良心都被狗吃了，我看警察要是找过来，干脆就拿他们娘儿三抵罪算了，反正给苏甜伪造的那张精神病诊断证明也是她做的！”
　　原本是气头上失去理智的话，却突然提醒了苏家人，大家瞬间安静下来全部扭头看向苏父，自从苏父发家后，他就成了整个苏家的当家人，苏家小姑翻着白眼道：“大哥，您这时候可不能心软，不然咱家就完了，第一个逃不掉的就是您。”
　　苏小叔也点头：“是啊大哥，你现在还年轻，即便孟雪莲顶了罪，你也能再娶一个，重新生个儿子也来得及，可您要是被警察抓走了，那咱家就彻底完了！”
　　孟雪莲不可置信的看着他们，又转向苏父：“当初给苏甜做精神病伪造证明你也是知道的，再说这次也是你拿出来用的，你们别想把屎盆子扣在我一个人头上！”
　　苏父眯着眼睛看着地上昏迷不醒的苏邵，心里慢慢有了主意：“这个祸是谁闯的，就让谁承担！”
　　孟雪莲瞪大眼睛：“你要拿儿子去抵？”
　　正说着，120赶了过来，孟雪莲只好先把苏邵送进医院，苏家人这会儿有了计策也都跟着去了医院，直到苏邵被送进手术室，孟雪莲才再次说起：“苏建东，你刚才什么意思？你想让阿邵去替你顶罪？”
　　苏父悠悠道：“什么叫替我顶罪？这本来就是他做的。”
　　孟雪莲怒叫道：“他当年才七岁，怎么可能会做这些？警察也不是傻子！”
　　苏父不紧不慢的提醒：“你别忘了当年苏甜昏倒在程家门口，是阿邵送她去的医院，后来……”
　　孟雪莲脑子轰的一声，想起了当年的事情：苏甜八岁那年，有一次被她虐待的受不了就悄悄从家里逃了出去，发着高烧冒雨去找她外公外婆，却被程家拒之门外，后来昏倒在程家门口，还是苏邵不放心跑去找她，又拜托了过往行人把她送进医院。
　　她当时正因为摆脱了苏甜母亲的压制而得意忘形，又怕苏甜日后抢家产，若是再联合程家，那她的孩子就没胜算了，看到苏甜进了医院，医生说苏甜受的刺激太大，她就瞬间想到了之前苏父想用精神刺激逼疯苏甜母亲的事情，鬼迷心窍，又害怕自己出面会引起怀疑，所以便哄骗当时才七岁的苏邵，打发他去找来的神经病院院长，然后伪造了那份神经病诊断证明。
　　孟雪莲脸色猛地苍白，跌坐在地上：所以，是自己害了自己儿子？
　　苏小叔冷笑道：“想起来了？这件事本来就是苏邵做的，哪怕警察查到了我们家也没用，当时是苏邵亲自去带来的人，也是他亲口说他姐姐受了刺激需要精神治疗，你在医院做的陪同，我们一家谁都不知道，这次之所以认为苏甜精神病复发，那也纯粹是被你们以前给误导了。”
　　孟雪莲慌乱的扯住苏父的腿，哭着求道：“阿邵他是你亲儿子，他才上高中，不能去坐牢，这会毁了他一辈子的！”
　　苏父蹲下身拍了拍她的背，语重心长道：“我当然知道他是我儿子，我也不会眼睁睁看着他去坐牢，可家里目前就只有他才能让苏甜心软，我不是在逼儿子，是在逼苏甜。”
　　孟雪莲反应过来：“你是说……可要是苏甜狠下心不愿意顾念旧情呢？”
　　“那也没事，阿邵还不满十八岁，再说他当年还小，看到姐姐受了刺激，就误以为她得了神经病也是正常的。”
　　苏甜把户口转移出来后就没必要再装病了，直接回了学校上课，至于剩下的事情就全交给了黎瑾寒。
　　她是以全市前三的成绩进的学校，平常表现也很好，正好最近本市要举办个冬季服装交流会，是国际性的，政府跟几个高校联系，打算从学校选一批外语系的学生过去做翻译，苏甜虽然才大一，但她之前已经接触过法语，具备了一定的翻译能力，也被几个老师联合举荐了上去。
　　黎瑾寒早早得知了苏家竟然把苏邵推出来的消息，尽管她不相信，警方也不相信，只是查了半天因为时间太久远，真的只查到当初的确是苏邵把精神病院长请过去的，而且苏邵醒过来后也没辩解，对于警方的问讯直接认了罪，倒让其他人有些束手无措。
　　原本已经认罪的精神病院长不知怎么回事突然翻供，说他之前不知道有录像，是被黎瑾寒给恶意误导了，说的话并不算数，也承认来找他的的确是苏邵，而且他当时见到的苏甜确实受到的刺激特别大，因此才诊断她有精神障碍等等。
　　所有线索都停在了苏邵这里，苏邵又不配合，让其他人头疼不已，黎瑾寒怕影响苏甜，所以一直瞒着直到交流会结束。
　　刚一出场馆就看到黎瑾寒在门口接她，苏甜有些意外：“你怎么突然来了？”
　　黎瑾寒笑道：“来接功臣，听说你这次表现不错，市里领导都亲自夸奖了。”
　　苏甜有些得意：“我早就说了，我要是做翻译，现在都能上场。”
　　边说又从包里掏出她这次得的荣誉证书：“市里亲自发的，听说含金量很高的！”
　　黎瑾寒敲了敲她的脑袋：“别得意。”
　　车都开了好久，苏甜才发现外面的景色有些陌生：“我们这是要去哪？”
　　“带你去个地方。”

29、自杀隐情
　　黎瑾寒的车一直开到郊外的一个墓园门口才停下，然后在旁边买了一束白菊花：“进去吧。”
　　两人走到一处比较幽静的地方，那里竖立了一座墓碑，苏甜定睛一看，顿时倒吸口气：“妈妈？”
　　黎瑾寒把菊花放在墓碑前：“你妈妈的尸骨还回来了，只是交到我手上时已经变成了骨灰，我怕影响你的情绪，就先让她入土为安了，你不会怪我吧？”
　　苏甜红着眼圈摇摇头：“真的确定是我妈妈吗？”
　　“确定，苏家原本把她烧了是想扔了的，可刚好碰上被我告了，他们怕惹上官司，你妈妈的骨灰就被一直留在殡仪馆没拉回去。”
　　苏甜跪下摸了摸墓碑：“可是……苏家怎么会愿意告诉你，还把骨灰交给你？”
　　“是孟雪莲告诉我的。”
　　“她？”
　　黎瑾寒叹了口气：“这就是我要跟你说的第二件事。”
　　苏甜抬起头，黎瑾寒慢慢蹲下身：“苏家把苏邵推出去了。”
　　苏甜瞪大眼睛：“你说什么？苏邵当年才七岁，他们疯了吗？”
　　“你别激动，你仔细想想，当年精神病院长是苏邵带过去的吗？”
　　苏甜顿住动作：“可、可这也不能说明什么，他当年根本就不懂……警察不会相信了吧？”
　　“苏家一口咬定是苏邵当年见你受的刺激太大，找精神病院长原本是为你治病……这件事当年到底是怎么样的，都已经过去十年了，证据不足实在不好追查，尤其是苏邵现在自己开口认了。”
　　“那苏家想把我卖给那个龙先生，又怎么解释？”
　　黎瑾寒摇头：“苏家现在根本就不承认这件事，说我冤枉他们，如果我们没办法证明当初的精神病是苏家伪造的，那关于想把你卖给龙先生这件事，也就很难得到印证。”
　　苏甜抚摸着墓碑上母亲的照片，沉默了好久，直到太阳快要落山才终于下定决心：“我不能不管苏邵，苏家这是要拿他顶罪，我不能让苏家毁了他。”
　　黎瑾寒又叹了口气：“你错了，他们是在逼你。”
　　“我知道，可苏邵是无辜的。”
　　黎瑾寒看向她：“你知道这次放过苏家意味着什么吗？”
　　苏甜点头：“我明白，我也知道苏邵为什么愿意顶罪，他是因为帮了我却害了苏家，心里太过愧疚，所以才选择自己顶罪。就当是还恩吧，我妈妈当年一心只沉浸在自己爱情破碎的悲伤中，难以自拔，以至于本来能治好的病，她硬是自己放弃死了，这么多年保护我的人是苏邵，哪怕明知道是陷阱，我也不得不中计，不过我要见孟雪莲。”
　　“干什么？”
　　“我不能白救她的儿子，她得帮我跟苏家正式断绝关系，哪怕户口移出来了，可只要父女关系还没断，苏家依旧有控制我的筹码，这次我放过他们，以后井水不犯河水，要是他们再敢惹我，那个时候可就没苏邵再能帮他们顶罪了。”
　　在回去的路上，黎瑾寒突然笑了笑，感叹道：“你长大了。”
　　“嗯？”苏甜不明所以：“我早就长大了，而且已经长的很大了！”
　　黎瑾寒意味深长的上下瞟了她一眼：“是吗？”
　　苏甜红了脸，捂住胸口叫道：“你耍流氓！”
　　黎瑾寒：……
　　没好气的上手敲了她一下：“你想什么乱七八糟的？我是看你最近长个了！”
　　苏甜尴尬的放下手：“谁让你刚才的眼神那么……”
　　“那么什么？”
　　“太、太……”被她的目光盯得有些恼羞成怒，苏甜开始口不择言：“你的眼神太骚了！”
　　吱一声，随着黎瑾寒被呛住，车子也扭了个蛇形差点撞在路边的围栏上：“苏、甜！”
　　苏甜吓了一大跳，抓紧安全带缩到车门边：“我什么都没说，是你自己心里承受能力太差。”
　　黎瑾寒深吸口气，懒得再理她，再说下去自己非得被气死。
　　孟雪莲现在着急救儿子，苏父说是不会不管苏邵，可自从苏邵顶罪后，苏家一家人照吃照睡，仿佛像是完全忘了苏邵，就连苏父也不再提及，甚至都没去看过他一次，孟雪莲心里越来越没底，听到苏甜要见她立刻就出来了。
　　两人约在一个比较僻静的咖啡馆，孟雪莲来的很早，一脸憔悴的等在那里，再也看不出之前娇媚精致的模样，看到苏甜过来，还破天荒的站起身迎了迎她。
　　苏甜只是不忍心毁了苏邵，但对孟雪莲依旧恨之入骨，也没心情跟她说闲话，直接道明目的：“今天找你来只有一件事：我可以答应救你儿子，但你必须让苏家签署了这份断绝关系的协议。”
　　孟雪莲接过她递来的协议认真看了看：“我现在在苏家已经不比从前了，因为苏邵私自帮你偷户口本的关系，苏家人现在连我也恨上了，我帮不了你。”
　　“这不是帮，是交易。能不能达成是你的问题，总之这就是我的条件。”
　　孟雪莲愤怒的抬起头：“你有没有良心？阿邵是为了帮你才会落到这种地步。你怎么还有脸趁机为难我！”
　　“你儿子是在帮你赎罪！”苏甜厉声打断她，十多年来的怨愤有些压抑不住：“逼死正室、登堂入门，孟雪莲，这么多年我妈有没有在梦里找过你？害死我妈不算，这么多年你怎么虐待我的？”
　　她唰的拉开自己的袖子，露出胳膊上一处很久以前的烧伤：“还记得它是怎么来的吗？有一年我妈的忌日，你把我摁在她的坟前，用香烫伤了我！这种事情还有很多，你丧心病狂、罪孽累累，你儿子他是在帮你赎罪，他最大的错是有你这么个恶毒的妈！”
　　孟雪莲软倒在椅子上，捂住脸哭道：“冤有头债有主，你有什么冲我来，阿邵他是无辜的！”
　　“他是你的儿子就不无辜，母债子还，三天内我见不到断绝关系的文件，就会直接对苏邵提起控告！”
　　黎瑾寒见她上了车后情绪就一直有些阴郁，说道：“你既然不甘心，又何必放过他们？就像你说的，苏邵只是在为他母亲赎罪而已。”
　　苏甜苦笑：“证据不齐全，就算揪着不放最后倒霉的也只会是苏邵一个，赎罪也好其他也罢，总之过去十年给过我温暖的就只有他。”
　　黎瑾寒停下车，迟疑半晌，还是忍不住问道：“那如果……我是说如果当年你妈妈的死还有其他隐情，可能会涉及到苏家跟孟雪莲，到时候要是苏邵还来求你，你怎么办？”
　　苏甜顿住动作，敏感的转过头：“你是说我妈当年不是自杀的？”
　　黎瑾寒干笑的撇开头：“我只是提出一个假设。”
　　苏甜却拽住她的袖子：“没有依据的话你不会随便乱说，所以我妈……真的不是正常死亡？可是当年程家也在医院，苏家不可能有机会动手脚的啊。”
　　黎瑾寒拍了拍她的手：“你别激动，我真的只是提个假设……”
　　“不可能。”苏甜直接打断她，脑子有些混乱的努力思索：“你之前说过，原本那份伪造的神经病证明是给我妈的，也就是说苏建东当时就已经有要谋害我妈的想法了，可是紧接着我妈就病了……那会不会他后来发现我妈的病虽然严重但也不是不能治，所以就又开始下手？所以我妈根本不是自杀对不对？”
　　黎瑾寒第一次发现苏甜竟然不笨，这么快就拼凑出事情真相，只是她现在手里没证据，即便告诉了苏甜也只是徒增烦恼。
　　苏甜突然大动作的拉开车门跑下去，黎瑾寒赶紧拦住她：“你去哪？”
　　“我去找苏建东拼命，他这个杀人凶手，我要杀了他！”
　　黎瑾寒用力抱住情绪有些崩溃的苏甜：“我说了那只是假设，目前没有任何证据。苏甜，你先不要意气用事好不好！”
　　苏甜一把推开她：“你知道什么？这么多年我一直在心里恨我妈，恨她只顾着自己的爱情把我抛下，所以我才会受尽折磨，每次被孟雪莲虐待，我恨孟雪莲的同时对我妈的怨恨也会增加一层，可现在她竟然不是自杀，而我呢？我却还在这里想着怎么救仇人的儿子！”
　　黎瑾寒安抚的拍着她的背：“可以先听我说吗？我不反对你报仇，但是杀敌一千自损八百绝对不可取，我的确怀疑你妈当年不是自杀，也确实查到一些眉目，但目前还没证据，我答应你，一定会找到证据，让苏家认罪伏法，但是在这之前你给我一些时间好吗？”
　　苏甜埋在她怀里闷声大哭：“我不想救苏邵了，我也不想再放过苏家了！”
　　“我知道，我都明白，不想救便不救了，有我在呢，没事。”

30、拈酸
　　苏甜原本已经松动下来的态度突然强硬起来，就连苏邵也不放过，苏家有些措手不及，原本还在犹豫的孟雪莲也不敢再犹豫了，开始想方设法的骗苏父签字。
　　趁着晚上把苏父灌醉，孟雪莲联手苏樱终于骗的苏父签了文件，又盖了章，甚至等不到天亮，孟雪莲就匆匆拿着文件去找苏甜了。
　　在学校门口等了半夜才终于等到她，孟雪莲顾不上讨价还价，一把将断绝关系的文件塞进她手里：“你要的东西，说好了，什么时候放我儿子？”
　　苏甜打开文件看了看，讽刺的勾起嘴角：“效率不错，可惜……我变卦了！”
　　孟雪莲瞪大眼睛：“你什么意思？”
　　苏甜把文件递给跟她一起过来的夏姗姗，然后靠近她寒声问道：“当年联合苏家害死我妈，你这么多年就没想过有朝一日我会替她报仇？”
　　“你怎么知道……”孟雪莲连忙捂住嘴：“不……你胡说什么？我听不懂！”
　　随后她又恶狠狠的抬起头：“你出尔反尔，拿到了文件却不想救我儿子，所以才找来这么个借口，你有良心吗？忘了阿邵是为了帮谁才进去的！”
　　“你有什么资格跟我谈良心？孟雪莲，杀人偿命，你跟苏家逍遥法外这么多年，早就该死了！”
　　孟雪莲被逼的走投无路，想到苏家现在根本没有救苏邵的意向，而且听说黎瑾寒不知从哪里帮苏甜找了后台，这件案子已经被提为重案，开始从头彻查，要是苏甜不愿意放过苏邵，那他真就出不来了，而且自己还骗着苏建东把断绝关系的文件给签了，要是被苏家知道自己也活不成了。
　　越想心里越绝望，她突然一把扑上前狠狠掐住苏甜的脖子：“你敢耍我，你敢害我儿子，我杀了你！”
　　人有时候突然爆发的力量是很惊人的，尤其孟雪莲现在情绪激动，苏甜跟夏姗姗两个人竟然都掰不开她的手，不远处的门卫跟保安发现了，连忙都跑上来一起帮着制服孟雪莲。
　　“放开我，今天咱俩就是一起同归于尽，你也别想害我儿子！”
　　黎瑾寒开车从旁边经过，突然听到叫喊声转过头，就看到苏甜被人掐住脖子，吓的赶紧停下车冲出去，几个保安有顾忌半天弄不开两人，黎瑾寒可没顾忌，看到苏甜受欺负，不管不顾的用力掰开孟雪莲的手，见她不依不饶，索性狠狠一拧，咔嚓一声，孟雪莲突然惨叫着抱住手臂，而她的胳膊已经吊在那里动不了了。
　　黎瑾寒一边帮着苏甜顺气，一边严厉的吩咐旁边愣住的保安：“报警，把这个疯子弄走！”
　　保安连连点头，拖着依旧叫骂不止的孟雪莲走了，苏甜过了好一会儿才喘过气，黎瑾寒见她脖子上被掐出一圈紫色痕迹，有些心疼跟着急：“跟我去宿舍涂药。”
　　先带着她去了学校医务室一趟，确定没多大问题才又把她带回宿舍：“到底怎么回事？她怎么突然会闯到学校跟你打起来？”
　　苏甜嗓子有些沙哑：“她来给我送断绝关系的文书，听到我不愿意放过苏邵就疯了。”
　　黎瑾寒生气道：“我看是你疯了，现在是什么时候？我已经找了关系重审这件案子，苏家已经被逼到悬崖边上，所谓狗急跳墙，你这时候竟然还敢跟他们接触！”
　　苏甜垂下头：“我不是故意的，我是为了拿那份文书，后来没控制住脾气。”
　　黎瑾寒叹道：“小祖宗，我能不能拜托你消停点？咱们不是都说好了，这件事情交给我，你就乖乖上你的课行不行？”
　　“知道了，我就是一想起我妈……心里很难过。”
　　黎瑾寒坐近拍了拍她的脑袋：“我理解你的心情，但跟那些人争论是争论不出对错的，你难道还指望他们有愧疚之情吗？不用理会他们，自然有法律会制裁。”
　　苏甜懊恼的抬起头：“黎老师，我是不是很麻烦？”
　　黎瑾寒笑着捏了捏她的鼻子：“是啊，当初说你是小奶猫确实说错了，应该叫你小麻烦才对。”
　　话是这么说，可不管她的表情还是语气，都充满了宠溺跟疼爱，苏甜心里扑通一乱，红着脸又低下头。
　　门突然被掀开，伊静带着童梓萱走进来：“瑾寒，你怎么不关门……”
　　看到沙发上的两人一个垂眸含笑、眼含深情；另一个满脸羞涩、又娇又嗔，伊静自动消音：“你们这是……我们是不是来的不巧？”
　　黎瑾寒咳嗽一声站起身：“你们怎么来了？”
　　突然又反应过来不对劲：“你们是怎么进来的？”
　　伊静指了指门锁：“你的门没锁啊。”
　　黎瑾寒回头看向苏甜，苏甜连忙摆手：“不关我的事，是你关的门。”
　　黎瑾寒拍了拍头，她刚才着急帮苏甜抹药，可能是动作太急忘了关门了。
　　童梓萱哼了一声，出声讽刺：“你们是在做什么见不得人的事，还怕别人看见。”
　　“关你……”黎瑾寒想起自己还有事求人家，又改了口讪讪的笑问：“怎么这时候来了？”
　　童梓萱扭过身子：“不是你找我过来的吗？还是我们来的不巧，打扰了你的好事？”
　　黎瑾寒咬紧牙，忍了又忍，干笑着请她们坐下，伊静小声解释：“的确是你让我把她带过来的啊。”
　　黎瑾寒无语：“我也没说让你这么一大早就把她带来！”
　　童梓萱转过头：“什么话还要背着我？”
　　伊静连忙摇头：“没什么。”
　　然后又戳了戳黎瑾寒：“你们两个聊，要不要我回避？”
　　童梓萱讽笑：“难得黎大美人还能想起我，我约了你这么多次都约不到，还以为你不打算跟我来往了呢。”
　　“怎么会。”又想起苏甜还在这，就先打发了她：“你先回去上课吧。”
　　苏甜不可置信的指着自己：“你让我回去？”
　　黎瑾寒点头，苏甜生气的嘟起嘴，瞪了她跟童梓萱一眼就跺脚离开了：当时在酒吧就看出她跟这个女人不对劲，现在这个女人一来就打发了自己，人渣！
　　黎瑾寒莫名其妙：这又是发什么神经？
　　中午下课吃饭，何妍提议说她们宿舍已经好久没一块聚过餐了，干脆趁着下午没课出去聚一下，这算是她们宿舍的传统，每个月会聚一次餐，虽说都住在宿舍每天见面，但感觉不一样。
　　大家住在一起难免会有些磕磕碰碰，就像之前苏甜跟林妙妙之间的误会一样，如果不尽快解开就会堆积成大矛盾，所以后来何妍就提了这个建议，也不找多贵的地方，差不多点，大家当做改善伙食的同时，把平常藏在心里感到不舒服的地方都吐槽出来，解开误会。
　　苏甜想到前段时间因为她住院才耽误的，就提出这次她请客，也算是感谢住院那些天宿舍同学对自己的照顾，反正她现在有翻译稿，自从上次参加了市里的交流会后，有些企业也看中了她，经常会趁着周末给她介绍兼职，所以不差钱，大家也就没客气。
　　夏姗姗兴致勃勃的建议：“咱们学校门口不是开了一家烧烤店吗，甜甜还没去过，咱们今天就去那吃怎么样？”
　　江雪也点头：“同意，我跟姗姗去过几次，真的特别好吃，尤其他家的金枪鱼拌饭跟冷面，简直是一绝。”
　　其他人拍手赞同：“就去那！”
　　烧烤店离学校不远，做的就是附近几所大学的生意，这会儿已经过了吃饭的高峰期，店里人很少，安安静静的放着音乐，倒也挺舒适。
　　店里的位子都是每个隔断分开，然后用半截竹帘挡住，服务员领着她们往里走，江雪突然扯了扯苏甜的袖子：“甜甜你看，那边那个是不是黎老师？”
　　苏甜仰着身子往旁边看去，果然是黎瑾寒跟童梓萱两个人，连伊静都不在，此时黎瑾寒正一边帮童梓萱夹烤好的肉一边跟她说笑，眉眼柔和、体贴温柔。
　　如果说早上看到童梓萱过来，她只是当时恼怒，过后并没有放在心上，那此刻却是真的酸了，一早上了，两人还腻在一起，而且伊静都走了，两人还那么贴心、那么开心，有这么多说不完的话吗！

31、孟雪莲认罪
　　童梓萱眼角余光发现了她们，突然调皮的扯住黎瑾寒的袖子，娇俏的笑着张开嘴：“喂我。”
　　黎瑾寒愣了愣，想起自己还有事相求，就抿唇从旁边拿了一片蔬菜，包上肉喂进她嘴里；然后童梓萱又仰起头看着她，黎瑾寒犹豫了一下，拿起帕子帮她擦了擦嘴角。
　　苏甜站在原地定定的看着她们，心里有些堵的发慌：所以这么久以来，黎瑾寒特殊照顾自己，并不是对自己有意思？最起码这么亲密的动作她从来没对自己做过。
　　还有上次自己让她陪自己来这家店吃烤肉，她冷淡的拒绝了，现在却陪着另外一个女人来了。
　　夏姗姗不解的问道：“甜甜，你怎么了？不舒服吗？脸色怎么这么难看？”
　　何妍跟王雅诗看了看情形，倒是了然的挑了挑眉：“要不咱们另外找一家吧，我突然不太想吃烤肉了。”
　　其他人还没来得及说话，苏甜就转身出去了，夏姗姗她们也赶紧追上去：“甜甜，你怎么了？”
　　苏甜僵笑着摇摇头：“就是……可能不太喜欢那家店的陈设吧。”
　　夏姗姗信以为真：“不喜欢咱们就换一家吧，前面还有一家俄国菜，里面的烤鲑鱼也很经典。”
　　苏甜勉强的扯了扯唇角：“就去那吧。”
　　何妍跟王雅诗走在后面拉住她，小声道：“感情是等不来的，你若是有心就要积极争取。”
　　苏甜装作若无其事，强自否认：“你们胡说什么，什么争取？我又没看上谁。”
　　王雅诗斜睨着她：“你就装，只要能骗过你自己就行，我可告诉你，像黎老师那种又美又飒，看着赏心悦目、用着称心得手，还是高知分子的人，在圈里可是很受欢迎的，你不争取，自然有别人凑上来，反正到时候你别哭就行。”
　　苏甜嘟囔：“你怎么你知道她用着称心得手。”
　　王雅诗无语：“因为我长眼睛了，会看。”
　　苏甜装作不屑的哼了一声，往前走了几步又悄咪咪的回过头：“怎么争取啊？”
　　王雅诗忍不住笑：“你没追过人啊？”
　　苏甜摇头：“一般都是别人追我。”
　　何妍勾了勾手指：“第一步，当然是要主动啊，而且要在接触中不经意的表现出你的魅力，让她慢慢被你吸引住。”
　　苏甜点了点下巴：魅力？我有什么魅力？
　　也不知黎瑾寒用了什么手段，不管孟雪莲再解释当初苏邵只是好心，真的以为苏甜精神受了刺激，可警方那边就是咬住不松口，甚至还把苏家也逐渐牵扯了进去。
　　苏家有些慌了，他们最近私下找了很多关系，可要么就是把他们拒之门外、要不就是收了礼却不办事，苏父经商这么多年，甚至能从一个穷小子走到今天，这点觉悟还是有的，当下就明白他们可能是得罪了不能得罪的人。
　　厚着脸皮硬是找了关系打听，对方给出的回复是上边好多领导都打了招呼，这个案子必须往重了查，也就是说苏家想瞒天过海根本绝无可能。
　　苏家慌乱不已，到了这一步他们也明白了，这一次非得交出一个人不可，必须得把这件事担了，对方的目标是整个苏家，拖的越久对苏家越不利。
　　苏父又想拿着父女关系逼苏甜回来，即便她的户口转移了出去，可只要父子关系还存在一天，苏甜就不能对苏家完全置若罔闻，否则一旦闹出去，她就没法做人了。
　　可他的算盘再一次打错了，苏甜直接给他拍了一张断绝关系的文书照片，上面关于他的签名、印章等等皆俱全，这是经过律师公证具有法律效力的，也就是说从法律上苏甜跟苏家已经彻底断绝关系了。
　　苏家人傻眼了，得知竟然是孟雪莲做的，原本就因为苏邵对她迁怒的苏家人，这次简直恨不得把她挫骨扬灰，苏家原本就是一群泼皮无赖，动手打人对他们来说再正常不过，苏老太太跳着脚双手狠狠往前一挖扯，孟雪莲脸上瞬间就多了几道血印子。
　　她还来不及尖叫，苏家一群人又是一顿拳打脚踢，就连苏父都上手了，孟雪莲之前被黎瑾寒掰断了手腕，现在还没痊愈，对于苏家的打骂根本招架不来，苏樱放学回来看到了，连忙扑上去，也被怒火中烧的苏家人一起打了一顿。
　　苏家人直到打累了才停手，孟雪莲跟苏樱已经鼻青脸肿，苏父眯着眼打量她们半晌，突然吩咐：“给她们找个医生看一下，还有让她们暂时不要出房间。”
　　孟雪莲恐惧的看着苏父：“你想干什么？”
　　苏父问道：“想不想阿邵赶紧出来？”
　　孟雪莲疯狂点头，哭着道：“求你救救儿子吧。”
　　以前她这么哭是梨花带雨，正常男人看了都会心软几分，可现在她皮开肉绽的，鼻子底下还带着两条血丝，这么一哭更让苏父厌恶，忍着嫌弃说道：“我救不了他，能救他的人是你。”
　　“我怎么救？”
　　“当初那份神经病诊断证明是你找人伪造的对吧，只要真正的嫌疑人认罪，那么作为被冤枉的阿邵，自然就能出来了。”
　　苏樱不敢置信的叫道：“爸，你要妈妈去替哥认罪？”
　　孟雪莲□□肩膀，吃吃的笑起来：“所以你是要我去坐牢？”
　　“你不去儿子就要去，这件事本来就是你做的孽，还要连累无辜的人吗？”
　　孟雪莲抬起眼角斜眸瞪着他：“我做的？当年难道不是你默许吗？这次要把苏甜关进精神病院卖给龙先生的人是我吗？苏建东，你才是食子的恶魔！”
　　啪一声，孟雪莲住了口，脸颊迅速肿了起来，苏父语气有些阴狠：“你想让儿子出来就没家吗？这么大的家业你是打算拱手让人吗？”
　　孟雪莲不说话了，是啊，如果他们夫妻俩都进去了，苏邵跟苏樱怎么办？他们还小守不住家业，就苏家这群吃人不吐骨头的饿狼，只要苏父一进去，他们立刻就能把家产瓜分光了，那自己的儿子跟女儿怎么办？
　　这些年她手段了得，对苏父又严防死守，所以苏父除了苏甜就只有她生的一对儿女，现在苏甜跟苏家断绝了关系再没争家产的资格，苏家的家产注定只能是她儿子跟女儿的，所以她必须替他们守住，苏父还不能坐牢。
　　孟雪莲突然冷静下来，既然结局已经注定，她必须给苏父留下一个好印象，好让他能念及旧情护着两个儿女：“是我想差了，对，这件事是我做的，应该我去认罪才是，但是阿邵跟樱儿还小，他们没了妈很可怜，你看在咱们的夫妻之情，一定要多疼爱他们。”
　　苏父很满意她的识时务，伸出手臂将她扶起来：“你放心，我现在就这么两个孩子，不疼他们疼谁。”
　　苏樱张口结舌的看着两人，哭着爬起来：“妈，你不能去坐牢，都是苏甜那个贱人，我去找她算账，就算打也要打的她撤销官司。”
　　见苏父神色冷了下来，孟雪莲赶紧拉住苏樱：“不许胡闹，你还嫌事情不够多？苏甜现在巴上了大靠山，你去找她只会把事情越闹越大。”
　　见苏樱还是不服气，苏父让人把她带回卧室暂时关了起来。
　　孟雪莲认罪在苏甜的意料之中，这女人狠毒归狠毒，但对她一对儿女却是全心全意的好，只要有苏邵在，苏家逼孟雪莲认罪是轻而易举。
　　伪造精神病证明，原本就是她做的，所以她招认后证据很快核实对照上了，苏邵被放了出来，孟雪莲还要接受法院量刑，再加上有些事实没查清楚，所以暂时收押没判刑。
　　苏邵出来第一件事就是找苏甜，一见到她就跪在地上，苏甜心里一凉：“你想求我救孟雪莲？”
　　苏邵愧疚的低下头：“我知道对不起你，可她是我妈。”
　　苏甜怒道：“可你妈害死了我妈！”
　　“你怎么知道的？”苏邵震惊的抬起头，随后又慌乱的移开眼睛。
　　苏甜脸色唰的白了下去：“这么说你早就知道这件事了，是不是？你知道我妈是让你妈跟苏家害死的是不是？”
　　苏邵垂下头，踉跄的爬起身，什么也没再说，垂着肩膀慢慢转身离开，苏甜一把冲上去拉住他：“你说呀，你是不是知道？我妈到底怎么死的？你快说啊！”
　　苏邵低着头不说话，任由她对自己拳打脚踢，苏甜哭着撕扯他：“你告诉我，我妈到底怎么死的？你到底知道什么？所以你这么多年对我好，根本就是在赎他们犯下的命债，是不是？”
　　苏邵也哭着抱住头：“你打吧，打死我，我也是个罪人。”
　　黎瑾寒跟夏姗姗她们从远处跑过来拉住苏甜，苏甜挣扎着还要去拉扯苏邵，夏姗姗推了他一把：“快走啊，你还留在这干嘛！”
　　苏邵对着苏甜深深弯腰鞠了一躬，然后狼狈的转身离开，苏甜挣脱不开，咬着牙厉声大喊：“苏邵，我恨你，我这辈子都不会原谅你！”
　　苏邵的身子踉跄了一下，哭着跪倒在地上：“对不起，真的对不起……”

32、抢劫
　　“啊！”苏甜猛地从床上惊醒坐起，突然感觉到手背一阵针扎的疼，回头看去才发现自己手上居然打着吊瓶，刚才经过她拉扯这会儿已经跑针了，血都流了出来。
　　黎瑾寒推门进来看到了，连忙帮她拿下针头按住针眼：“你干什么冒冒失失的，打个针都不消停。”
　　苏甜扭头打量了一下四周的环境：“我怎么又进校医务室了？”
　　“忘了？你去见苏邵，结果情绪太过激动昏倒了。”
　　苏甜慢慢回想起来，她被苏邵知道实情却瞒了自己这么多年的真相给刺激到了，情绪崩溃，后来就什么都不知道了。
　　“想起来了？你可真够可以的，三天两头进医院，明明知道自己身体什么样还不安份点，医生不是说过了，你的身体状况不能太激动，于病情无益。”
　　苏甜抱住头发使劲揉了揉：“苏邵呢？”
　　“他也受了些刺激，苏家人已经把他带回去了。”
　　苏甜抱着头不说话，黎瑾寒叹了口气：“苏甜，我理解你现在的心情，可事情已经发生了，活着的人要学会放过自己，我既然已经答应会帮你查明真相，就一定不会食言，可是你真的不能再这么下去了，你自己想想你最近进了多少回医院了？医生说了你再这么下去很危险。”
　　“你根本就不懂。”
　　“我比谁都懂，但不是每个人都要用这种同归于尽的方式去报仇。”
　　“你先出去吧，我想自己一个人安静会儿。”
　　“那你自己好好想想吧。”黎瑾寒站起身：“对了，再告诉你一件事：苏雅上传董允浩跟你表白的视频那件事，学校去网吧查询了监控已经抓住了证据，确认是苏雅做的，不过她只是发布了个视频，并没有刻意引导大家什么，也没触犯法律跟校规，这种事情在网上很普遍，所以学校没理由处分她，只是碍于董家的面子，以她侵犯其他同学隐私为由给了她一个警告处分。”
　　苏甜冷笑：“所以查了半天，最后查了个寂寞？”
　　黎瑾寒皱了皱眉，有些不知该怎么劝解她：“苏雅虽然没受多大处分，但苏家所犯下的罪孽却不会就此抹消，董家已经把矛头全指向了他们，我也在后面找了关系，苏氏破产、苏家被打回原形不过是时间问题，你实在没必要为了已经注定失败的对手而折磨自己。”
　　黎瑾寒出去了，只剩下苏甜一个人仔细想着她的话，其实她最恨的不是苏家，而是自己，这么多年了，自己居然都从来没想过妈妈是被苏家害死的，还在心里怨怪她丢下自己被苏家折磨；她也恨自己的无能，这么多年在苏家完全被养废了，就算知道真相，可是连亲手为妈妈报仇的能力都没有，只能等着黎瑾寒的消息，她只要一想到妈妈冤死这么多年，心里痛的就没办法呼吸。
　　夏姗姗在门外听到苏甜的哭声有些难过：“黎老师，我进去安慰她一下吧。”
　　黎瑾寒叹道：“让她自己释放一下吧，不然会憋出病的。”
　　夏姗姗气怒道：“苏家也太不是人了，我要是甜甜也恨不得去跟他们拼命！”
　　“我现在还有点事，你在这陪她，等她情绪稳定些就把她带回宿舍吧。”
　　苏甜没多大事，就是受了些刺激，打了个点滴情绪稳定下来就没事了，夏姗姗等到晚自习下了就顺路带她回了宿舍。
　　“黎老师呢？”
　　夏姗姗说道：“黎老师说她晚上有点事，让我接你回宿舍，等她忙完再来看你。”
　　两人刚到宿舍楼下就碰到等在那里的董允浩，夏姗姗挡在苏甜身前，没好气的问道：“你还来干什么？”
　　董允浩看向苏甜：“我能跟你单独聊一下吗？”
　　夏姗姗一口回绝：“不能。”
　　“就一会儿。”
　　苏甜拉住虎视眈眈的夏姗姗：“可以。姗姗，你先上去吧。”
　　夏姗姗不放心：“我跟着你。”
　　苏甜摇了摇头：“我没事。”
　　董允浩连忙保证：“你放心，我一定会把她平安送回来的。”
　　夏姗姗哼了一声：“就是有你才更不放心，我家甜甜被你害惨了！”
　　见苏甜坚持，夏姗姗只好先回了宿舍，董允浩往跟前走了两步，见苏甜有些抵触只好又退回去：“我们去湖边坐坐吧。”
　　两人一路沉默，董允浩见她没有说话的兴趣，不禁苦笑：“跟我就没有什么话可说吗？”
　　苏甜不解：“不是你找我来的吗？”
　　“你知道我第一次见你是什么时候吗？”
　　“十一迎新舞会。”
　　“不是，是新生报到那天，我也在那迎接新生，你没注意到我，但我却第一眼就被你吸引了，你跟夏姗姗在打闹，笑的很开心，我从来没见过一个女生会有那么干净、那么甜的笑容，当时我就在想：这个笑容要是能属于我就好了。”
　　董允浩神色有些恍惚，似乎又回到了开学那天：“我处心积虑认识了你，本来以为是缘份的开始，可没想到带给你的竟然是伤害，你自从被家里逼的跟我走近之后，我就再也没见你开心笑过了。”
　　苏甜不知道该说什么，索性什么都没说，董允浩站定脚步看向她：“苏甜，我从来没想过要伤害你，虽然后来事情有些背离了初衷，但请你相信，我从始至终待你的心是很真诚的，要跟你交往也是发自内心的。”
　　苏甜抬起头：“你知道我是被苏家逼迫的吗？”
　　董允浩点了点头：“我能看出你的不情愿，我也听说了些你跟家里的矛盾，可是我看到你跟你弟弟那么要好，就以为只是一些普通的小矛盾，这种原配子女跟继母不合的事，在我们这个圈子里实在太多了，我没想到他们竟然会用你母亲的坟来逼迫你。”
　　苏甜叹道：“算了，都过去了，这次把你也牵扯进来，还让你跟你家丢了这么大的脸，我们也算扯平了。”
　　董允浩从兜里掏出一个首饰盒：“这是那晚专门给你定做的，收下吧，不过这次不是求爱，是祝福。”
　　苏甜往后退了一步：“祝福我收下，但这个太贵重了，我不能收。”
　　董允浩也没坚持，该说的说完，原本想送苏甜回宿舍，可她说还想走走，董允浩看出她并不欢迎自己陪同，就识趣的先告辞了。
　　苏甜一个人沿着湖边慢慢散步，湖边原本有很多花跟树，现在全都败了，不过学校那些情侣的兴致却是不减，枯树底下依旧有很多人在约会。
　　苏甜突然顿住脚步，看到前面一个熟悉的身影：是黎瑾寒，她跟童梓萱在一起。
　　黎瑾寒不知说了什么，逗的童梓萱一边笑的前俯后仰一边打她，所以……她们两个是在谈恋爱吗？
　　夏姗姗说黎瑾寒晚上有事让她接自己回去，她的事情就是陪童梓萱吗？
　　苏甜拿出手机刚准备拨号，突然又停下动作摇头苦笑：自己有什么立场？黎瑾寒从来没对自己表示过什么，自己充其量不过是个比较得她另眼相待的学生罢了，当真打电话过去质问，可就要闹出大笑话了。
　　没再看那两人，苏甜转过身干脆离开了湖边，又觉得心烦意乱不想回宿舍，就给林妙妙打了个电话，听到她还在书店打工，就过去找她了。
　　林妙妙打工的书店实际上是个书吧，环境安逸舒适，不仅可以在里面看书，还有点心跟咖啡等等供应，趁着不忙，林妙妙端了杯奶茶跟蛋糕坐到苏甜旁边：“怎么了？心情不好？”
　　苏甜摇摇头，林妙妙抱住她：“我知道你难过，可不能因为别人的错误就惩罚自己，黎老师不是说会帮你吗，我相信坏人很快就会伏法的。”
　　苏甜又想起刚才湖边看到的两人：“你说……黎老师真的会帮我查清吗？我是不是该自己去查。”
　　“可是你自己怎么查？你一点线索都没有，况且苏家势大，你就只是一个学生，就是我们村里那些村干部，芝麻大小的官，在村里横行霸道打了人都没事，你想想苏家还这么大，你这不是拿鸡蛋往石头上砸吗。”
　　苏甜叹了口气无精打采的趴在桌子上：“我觉得自己好没用，帮不上忙不说，还动不动就昏倒，像我这样的人，应该到哪里都是别人的累赘吧。”
　　“别胡说，什么累赘，我上周把咱们宿舍的照片给我妈寄回去，我妈还夸咱们宿舍就你长的最好看呢，她可稀罕你了，听说你血压很低又有贫血，我妈最近在我们村给你找了个偏方，是我们村以前的老人传了很久的，用的草药也都是我们那的，等过段时间找齐了就给你寄过来。”
　　突然，她又想起一件事：“对了甜甜，我有件事跟你说，黎老师可能不带咱们了，我前两天去办公室给她送资料，听见她跟学校领导在说什么换老师，这几天咱们学校不是来了一批新老师吗，他们应该是要在那里面重新选一个。”
　　苏甜完全呆住，这件事黎瑾寒从头至尾都没告诉过自己：“这是什么时候的事？”
　　“就是最近吧。”
　　苏甜低下头喃喃自语：“她从来都没提过。”
　　前台又来了新客人，林妙妙赶紧站起身匆匆叮嘱她：“快吃吧，今天的蛋糕特别好吃。”
　　见她忙碌，苏甜就随便抽了本书，不是不过心烦意乱的也没看进去，脑子里全是黎瑾寒要离开的事情。
　　林妙妙每天要在书店打工三小时，她特意跟学校告了假不上晚自习，学校也体谅她家困难，所以对有些实在没办法的学生会网开一面，免了他们的晚自习。
　　九点半结束，她们需要赶紧回去，因为宿舍楼十点关门，苏甜问道：“你有没有想过跟我一样，翻译稿子赚钱？”
　　林妙妙笑道：“我不像你外语基础那么好，才大一就已经有能力参加正式翻译工作了，我现在连完整的跟别人用法语对话都还做不到，哪有能力翻译稿件啊。”
　　“对了，你的法语怎么这么好？”
　　苏甜解释：“我以前在高中有个老师，他就很喜欢法语，我那时候被欺负的特别狠，每次难过的时候他都会带我听法语，有时候是诗歌、或者流行曲，久而久之我就也喜欢上了法语，总觉得沉浸在这个世界里的时候可以暂时忘掉烦恼。”
　　林妙妙羡慕道：“我们以前高中的老师都不会说法语，连英语都说不标准。”
　　“站住，别动！”身后突然传来一声低沉的呼喝声，苏甜跟林妙妙愣了一下，就看到一前一后两个男的拿着一把匕首慢慢靠近她们，两人倒吸口气：“抢劫……”
　　“不许叫！”两人吓的立刻住口。
　　抢劫犯走到她们身边，恶狠狠的低语：“把身上的钱跟手机都交出来！”
　　这条路是林妙妙抄的一条近道，因为是个巷子，里面的路灯很暗也没什么行人，所以两个抢劫犯才敢这么大胆。
　　苏甜紧着嗓子道：“大哥，我们两个都是学生，没有钱的。”
　　抢劫犯冷笑的指着林妙妙：“你当我们都是傻子，这丫头每天都从这条路上经过打工，我们跟了她一个月了，怎么可能没钱！”
　　苏甜瞪大眼睛：一个月你都没发现，心是有多大啊？
　　林妙妙也懊恼死了：原来是自己招来的灾祸，她每天晚上急着回去，真的没留意身后。
　　“速度快点！”
　　苏甜想了想从自己兜里乖乖拿出一百块钱：“大哥，我们就这么多了，真的没了。”
　　林妙妙想拦她，苏甜低声道：“命要紧。”
　　她高中被欺负多了，早就有经验了。
　　那两人显然不信，非要林妙妙掏钱，苏甜苦着声音求情：“我们也不知道你们今晚要抢钱，真的没带现金了。”
　　没想到其中一个抢劫犯竟然掏出手机，刷出一个二维码：“转账。”
　　苏甜目瞪口呆：“抢劫犯也这么与时俱进吗！”
　　那两人有些不耐烦，想要上手抢苏甜的手机，苏甜连忙叫道：“我这手机有定位，我给你们转账、转账！”
　　她一边给手机解锁，一边冲林妙妙使了个眼色，装着给他们扫二维码的时候，两人一起使力狠狠在那两个抢劫犯小腿上踢了一脚，趁着他们吃痛连忙撒腿就跑，苏甜虽然因为身体原因很少上体育课，不过她高中被欺负出经验了，早就锻炼出来了，跟兔子似的拉着林妙妙一溜烟就跑远了。
　　抢劫犯跛着腿往前追了两步没追上，气的大骂：“小短腿，下次别让我们碰到你！”
　　两人一路马不停蹄的跑回宿舍，直到撞开宿舍门才气喘吁吁的坐在地上，宿舍其他人都莫名其妙的看着两人：“你们干嘛呢？龟兔赛跑？”
　　苏甜跑急了头有些晕，坐在地上缓神，林妙妙这会儿才感觉后怕，眼泪立刻就下来了：“我们、我们被抢劫了！”
　　江雪吓的跳下床：“劫财还是劫色了？”
　　林妙妙哭着解释了一遍，何妍拿起手机：“这件事必须得跟老师说，这附近都是大学生，晚上兼职打工的人不少，如果不把这两个人抓出来，其他学生就太危险了。”
　　她边说边拨通黎瑾寒的手机：“黎老师，苏甜跟林妙妙在学校外面被人抢劫了。”
　　黎瑾寒脸色一变：“人有没有事？”
　　“人没事，就是吓到了。”
　　“我马上过来。”
　　黎瑾寒来的很快，一进宿舍先上下打量了苏甜一眼，见她没受伤才松了口气：“怎么回事？”
　　苏甜垂下眼睛没理她，林妙妙又把事情说了一遍，黎瑾寒看了苏甜一眼：“能记清楚那两个人的长相吗？”
　　林妙妙也看向苏甜，求救道：“我当时太害怕了，只记得那两人个子很高很壮，长相记不太清了。”
　　黎瑾寒身后跟来的学校保卫处老师有些为难的皱起眉头：“这可麻烦了，如果不赶紧把这两人抓住，附近这么多学校，肯定还会有其他学生遭殃的。”
　　苏甜别扭的站起身，直接看向保卫处老师：“我大概记得他们的长相，有一个人长的很黑、满脸横肉、嘴唇也厚厚的……”
　　她把那两个人大概描述了一下，保卫处老师眼睛一亮：“那好，这位同学，你能不能跟我去保卫处一趟，我让人把照片描绘出来，明天交给警察。”
　　苏甜点了点头，黎瑾寒打发了林妙妙先休息，她带着苏甜去了保卫处，帮着他们描绘出画像已经很晚了，宿舍楼门早就关了，需要黎瑾寒过去帮着叫门，所以苏甜就没拒绝她送自己，不过也没怎么说话。
　　走到半路，黎瑾寒突然拉住她：“你到底怎么了？我从刚才就看出你不对劲，你是在跟我闹别扭吗？”
　　苏甜扭了一下身子甩开她的手：“黎老师想多了，我没事。”
　　黎瑾寒这下确定了，她就是在跟自己闹脾气：“是因为我下午在医务室把话说重了吗？”
　　“你说得对，我没怪你。”
　　“那你到底怎么了？”
　　苏甜见她眉头紧皱，眼神中满是困惑跟疲惫，突然又想起晚上她跟童梓萱在一起时爽快的笑容，原本想质问她们关系的话就这么堵在嗓子里：有多久她跟自己在一起没那么开心放松的笑过了？或者说她跟自己在一起时有那么开心过吗？
　　似乎自己跟她在一起带来的只有麻烦跟负担，苏甜心里一时竟有些退缩起来，一个只会带给别人带来烦恼的人，况且自己现在还有苏家这个大麻烦，情绪也随时随地会崩溃，就不要再给别人增添累赘了。
　　“没事，我……我可能今天心情不太好，不想说话。”
　　黎瑾寒走上前伸手想拍拍她的脑袋，苏甜却下意识一躲：“快回去吧，我困了。”
　　黎瑾寒伸着手愣在原地，过了好一会儿才回神追上她，又是一路沉默，现在都十二点了，宿管阿姨已经锁了门，黎瑾寒在外面叫了半天都没人应声，不知道宿管是睡着了没听见还是懒得起来开门。
　　黎瑾寒回头见苏甜冻的鼻头发红，又叫了几声还是没人应，只好提议道：“要不……你去我宿舍睡一晚吧。”
　　“那你怎么办？”
　　黎瑾寒挑了挑眉：“我们……不方便睡一起吗？床很大的。”
　　苏甜犹豫了一会儿，见门实在叫不来只好跟着她回了宿舍。
　　“先去洗个热水澡，免得感冒。”黎瑾寒服务周到的把毛巾、牙刷等等全帮她准备好。
　　苏甜垂下眸戳着毛巾嘟囔：“对每个人都这么贴心吗？花心、水性杨花！”
　　黎瑾寒转过头：“你说什么？”
　　苏甜没好气：“没事，我要洗澡了，你出去！”
　　黎瑾寒知道她是跟自己赌气，又不知道哪里惹到了她，只好摇摇头无奈的帮她关好卫生间的门。
　　苏甜出来时看到她在铺沙发，奇怪的问道：“你不睡床吗？”
　　黎瑾寒揶揄：“怕你晚上把我踢下床。”
　　苏甜想起自己的睡相尴尬了一下：“那我睡沙发吧。”
　　“那估计你可能不到半夜就得滚到地上去，行了，去把那杯姜糖水喝了赶紧睡吧，明天你还要上课呢。”
　　苏甜往卧室走了几步又回过头，皱起眉头问道：“听说你要辞职？”
　　黎瑾寒有些惊讶：“你怎么知道的？”
　　苏甜心里微微有些发涩：“所以是真的？”
　　“没错，我本来就不是学校的老师，最近是因为原本要带你们的辅导员出去进修了，我正好清闲就帮一下忙，不过现在学校进了一批新老师，师资充足，学校打算给你们重新选个辅导员，而且我最近也确实很忙，实在无暇分身，新老师应该很快就能到。”
　　苏甜低下头：“那你之后会去哪？”
　　黎瑾寒笑道：“怎么，舍不得我？”
　　苏甜没说话，她又解释道：“当然是回研究所啊，那才是我的本职工作。”
　　“哦。”见她站着不动，黎瑾寒好笑道：：“你干嘛这么哀怨的看着我？想跟我睡啊？”
　　苏甜脸一红：“谁哀怨了，我才没有，有你我才睡不好呢！”
　　说完赶紧甩上门，捂住砰砰跳的心口：“就知道是在装正经！”
　　外面黎瑾寒有些无奈的摇摇头：“败家女，门都快被你摔坏了。”

33、辞职
　　早上天还不亮，门铃就被按响，苏甜昨晚翻来覆去半夜才睡着，被门铃一吵，烦躁的用枕头捂住头，嘀咕着谁这么一大早在宿舍楼下按铃！
　　黎瑾寒倒是很快清醒过来，听到门铃声下意识准备进卧室先换衣服，只是突然又想起苏甜还在里面，自己现在进去肯定会把她吵醒，只好又退出来拢了拢睡衣，从旁边的衣架上拿了件外套穿上，这才快步去开门。
　　童梓萱站在门外，一见她就笑着举起手：“铛铛，给你送早餐，感不感动？”
　　黎瑾寒愣了一下：“你怎么这么早过来？”
　　童梓萱有些不满：“不是你找我的吗？”
　　黎瑾寒揉了揉额头：“我找你……我说的是你直接去医院等着，我们过去汇合，梓萱，你能不能不要这样，咱们不是都说好了吗，我……”
　　童梓萱突然上前抱住她的脖子：“怎么？这河还没过去你就打算拆桥了？咱们是说好了互帮互助，我帮你的忙，你也得替我解决麻烦啊！”
　　黎瑾寒拉下她的手：“你放心，说好的事情我不会食言，但你如果继续这样，分不清戏里戏外，那我只好另找别人了。”
　　童梓萱嗤了一声：“你还能找到比我家更厉害的人吗？除非你打算回黎家求助。”
　　黎瑾寒沉下脸，童梓萱又笑嘻嘻的攀上她的脖子：“别生气嘛，我只是实话实说，刚才跟你开玩笑的，你哪次的忙我没帮？可你也不能对我太狠心是不是？”
　　黎瑾寒叹了口气：“梓萱，我说过帮你摆脱麻烦可以，但别假戏真做，哪怕你不帮我的忙，作为从小一起长大的朋友，我也一定会帮你，但也只能到此为止了，你明白我的意思吗？”
　　童梓萱脸色一变，刚想说什么，就看到黎瑾寒的卧室门突然打开，苏甜穿着黎瑾寒的睡衣从里面走出来，两人看到对方，登时都呆在原地。
　　黎瑾寒还没来得及再次拉开童梓萱，所以她俩现在的姿势很暧昧，苏甜脸色慢慢发白，立刻就误会了，嘴唇嗫嚅了半天，才低下头往门口走去，黎瑾寒扯下童梓萱的手拉住苏甜：“你去哪？”
　　苏甜一把甩开她的手，低头冷冷道：“谢谢黎老师昨晚收留我，不过宿舍门现在应该开了，我回宿舍。”
　　黎瑾寒打量了一下她身上的睡衣：“你打算就穿成这样回宿舍？”
　　苏甜动作顿了顿，又转回身去换衣服，黎瑾寒叹了口气，丢下童梓萱跟着进了卧室：“那个……我今天找她有点正事，刚刚那个是误会……”
　　苏甜冷淡的打断她：“黎老师的私事没必要跟我解释，我也没兴趣听，不过您放心，我什么都没看见，不会到处宣扬的。”
　　黎瑾寒上前拉住她：“你说你没兴趣听，那现在又在闹什么脾气？”
　　“跟你没关系。”
　　黎瑾寒皱起眉：“苏甜，你能不能不要总像个小孩子一样，有事你能不能说出来好好沟通。”
　　苏甜心里堵了堵，脸色更加难看：“我本来就是小孩子，跟黎老师有代沟，当然没办法沟通，不过外面那位肯定跟你很有共同语言！”
　　黎瑾寒真是百口莫辩：“我不是这个意思，我是说让你别拒绝沟通……”
　　苏甜推开她：“您什么意思都跟我没关系，我本来就只是您的学生，黎老师，我要换衣服了，请您先出去。”
　　黎瑾寒定定看了她半天，才失望的点了点头：“那你换吧，我出去了。”
　　看她走出去，苏甜把手里的衣服摔在床上，难过的坐在地上，外面又响起说话声，门关着听不清她们在说什么，不过在这静谧的环境中倒是有种淡淡的温馨热闹，除了此刻不合时宜坐在这里的她。
　　苏甜自嘲的笑了笑，有什么资格发脾气呢？比起外面那个，她才像是躲在暗地里觊觎别人女朋友的第三者，就像现在，她们在外面亲热交流，而自己只能躲在里面偷听，无地自容的应该是自己。
　　不想再让自己显的太过难堪，她快速换好衣服推门出去，黎瑾寒不在客厅，只剩下童梓萱正在茶几上分早餐，看到她笑了笑：“瑾寒在卫生间，你要不要留下一起吃早点？”
　　苏甜摇了摇头，面无表情的说了声谢谢就离开了。
　　童梓萱露出个得意的笑容，听到黎瑾寒从卫生间出来，连忙换了副表情：“怎么样，有没有烫到？都怪我刚才太不小心了。”
　　黎瑾寒摇头推开她的手，看到卧室门开着，问道：“苏甜呢？”
　　“哦，她说她要上课，就先走了。”
　　黎瑾寒走到阳台边往下看，正好看到苏甜刚刚跑远的背影，童梓萱拉住她催道：“你快点吃，咱们必须在八点之前到，人家八点半还有手术呢。”
　　苏甜一口气跑回宿舍，然后才失神的坐在床边，脑子里不断回放着刚才童梓萱搂着黎瑾寒脖子那一幕，还有童梓萱宣示主权般的得意表情。
　　“甜甜，你昨晚去哪了？怎么一夜都没回来？”
　　夏姗姗迷迷糊糊爬起来，叫了好几声苏甜才回过神：“昨晚回来太晚了，宿舍楼门都关了，去黎老师那里住了一夜。”
　　其他人也都爬起来：“你怎么了？失魂落魄的，是不是真的被昨晚的抢劫吓到了？”
　　苏甜勉强笑了笑：“有点吧。”
　　林妙妙爬下床：“对不起啊甜甜，昨晚是我连累你了。”
　　“没事，不过你这两天要不别去打工了，那两个人还没抓到，太危险了。”
　　林妙妙犯愁的低下头：“不行，我那个工作轻松，给的工资也高，很多人都在盯着呢，我要是请假肯定就保不住了。”
　　江雪提议：“要不咱们宿舍轮流陪她去吧，或者快到下班时间时咱们一块去接她。”
　　苏甜实在心里烦乱的厉害，想找个事做让自己不要胡思乱想，就直接说道：“我每天陪她就行了。”
　　其他人惊讶的互相看看：“甜甜，你没事吧？被吓傻了还是觉得昨晚不够刺激，你还敢去啊？”
　　兜里的手机响了起来，苏甜掏出来看了看是黎瑾寒打来的就没接，铃声响了好几遍才终于安静下来，其他人看出她有心事都没再打扰她。
　　自从她拒接黎瑾寒的来电后，一连好几天她都没再打来，在学校也没见过她的身影，而关于黎瑾寒要辞职的消息也传的越来越盛，苏甜心里有些彷徨，隐隐也有些后悔那天不该不接电话，可想着想着又觉得很委屈，凭什么她都跟别的女人好了自己还要给她找理由！
　　只是越见不到，心里就越空空的，七上八下的厉害，总是胡思乱想她是不是忙着陪童梓萱，所以连学校也不回了？甚至有时还会莫名其妙的幻想她跟童梓萱在一起亲密的画面，想到最后倒把自己酸的差点淹死在醋瓮里。
　　离下晚自习还有二十分钟的时候，苏甜就开始收拾东西，她一会儿要跟何妍、王雅诗去接林妙妙，必须早点走，要不然晚饭就吃不上了。
　　今晚是法语听力的老师守堂，一般轮到老师守晚自习时都会安排个学长或学姐代劳，但他们的听力老师是个特别负责任的老头，每次轮到他都会亲自盯着，而且这老头有个特点，那就是他要是看重谁，就会一直盯着谁，恰恰不巧苏甜就是如今他最看重的一个学生，平常上课爱点名她提问就算了，就连晚自习也不放过，这不苏甜刚有小动作，立刻就被老头发现了。
　　“苏甜，你很着急离开吗？”
　　苏甜动作顿住，僵硬的抬起头嘴角扯出一个干笑：“Je suis désolé。”
　　“站起来。”
　　苏甜懊恼的叹了口气，在周围同学打趣的笑容中开始罚站。
　　人有时倒霉了喝水都会塞牙缝，苏甜想了黎瑾寒好几天人都没出现，结果偏偏在她最丢脸的时候，黎瑾寒带着两个年轻的女孩推门而入，看到苏甜被罚站微微顿了一下，才若无其事的小声对听力老师解释了几句。
　　苏甜脸色涨的通红，低下头恨不得找个地缝钻进去，好在他们老师并不想让自己的学生在外人面前丢脸，就示意她先坐下。
　　黎瑾寒清了清嗓子对大家介绍道：“这是你们新调来的两个老师，因为你们的法语读写老师退休时间到了，以后就由周老师负责这门课程；这个是张老师，关于我要辞职的消息大家应该也都听说了，这是真的，原本我就是临时替班，从现在起就开始由正式的老师来带你们，希望你们以后能够相处愉快。”
　　底下立刻嗡嗡讨论起来，黎瑾寒性格风趣、为人豁达，再加上她思想开放，跟同学们很有共同语言，大家都很喜欢她，现在她猛地一辞职，同学们都很难接受。
　　“黎老师，您为什么不带我们了？您能不能别走？”
　　“是啊，黎老师，您要是有事忙可以先忙您的，我们自己也能照顾自己，但是能不能不辞职？”
　　黎瑾寒笑道：“能跟大家有这一段缘份的确挺不容易的，我也很舍不得你们，虽然从今天起我就不是大家的老师了，但你们之后有什么问题还可以找我，我也相信在专业老师的带领下，对大家更好。”
　　她嘴上说着不舍，态度却云淡风轻，苏甜难过的低下头：是不是在她眼里，自己包括同学们于她来说都只是一群无足轻重、压根不需要放在心上的人？
　　“好了，讨论到此结束，安静一下，让两个老师给大家做个自我介绍吧。”
　　黎瑾寒伸了伸手，两个老师上台给大家做了一个自我介绍，周老师比较腼腆，不过她的履历说出来很精彩，刚刚留学回来，并且在国外还担任过国家级的翻译，多次在专业杂志发表过文章、还获得过很多专业奖项等等；另一个张老师就普通多了，虽然也是一等院校毕业的，但仅仅只是个研究生毕业，没有任何经验跟光彩的履历，尤其这么一对比更显得她特别平庸。
　　底下有同学窃窃私语：“才是个研究生，读的学校跟咱也差不多，凭什么教咱们？”
　　“肯定是后门进来的，真是什么阿猫阿狗都能塞进来。”
　　倒不是学生们崇洋媚外，而是国内的一等学府，要想进来担任老师首先就得是名校博士再加上海外留学经历，一般没镀这层金是很难进来的，另外还得有其他过人的成就等等，就像周老师那样才对，可张老师除了一个研究生毕业，就没有其他能拿的出手的成就了，难怪同学们都很不满。
　　底下议论声很大，张老师也都听见了，逐渐涨红了脸、神色也很难看，还怨怪的瞪了旁边的周老师一眼。
　　黎瑾寒帮着解了围，让同学们安静下来，有人不服气的问道：“黎老师，我想知道咱们学校招聘老师的标准是什么？一个研究生凭什么带我们？”
　　如果是本校在读研究生的学长学姐帮忙代班还说得过去，毕竟这种事在其他学校也常有，可招聘一个专业老师仅仅是研究生毕业就太难以服众了，这对于天之骄子的A大学生来说，让他们觉得受到了侮辱跟不尊重。
　　黎瑾寒皱眉说道：“老师行不行，不仅仅是看学历，更重要的是能力。我相信张老师能进来，自然有她的过人之处，也希望同学们能给张老师一点宽容跟机会。”
　　学生们依旧很不满，不过黎瑾寒平常很受同学信任跟尊重，所以都给面子的暂时没反驳她。
　　说完正事下课时间就到了，同学们陆陆续续的离开，苏甜也低头继续收拾书包，故意没看黎瑾寒，之前见不到时天天惦记，现在见到了反而不知该说什么，再加上黎瑾寒辞职的消息冲击力太大，苏甜心里仿佛不上不下的堵了一口气，让她没办法若无其事的理会黎瑾寒。
　　突然一阵高跟鞋敲击地面的脚步声传来，一个阴影落下，黎瑾寒的声音在她身边响起：“苏甜，留一下。”
　　何妍跟王雅诗见状，连忙说道：“那老师你们聊，甜甜，我们两个去接林妙妙就行了。”
　　苏甜叫住她们：“不用，现在时间还早，你们在外面稍等我一下，我跟你们一起去。”
　　等其他人都离开了，黎瑾寒才问道：“为什么不接电话？”
　　苏甜撇过头：“没听到。”
　　黎瑾寒叹道：“你是为了那天早上的事情跟我闹别扭吗？我跟你说了那天是个误会，我找她是真的有正事。”
　　“跟我没关系，你不用跟我解释。”
　　黎瑾寒头疼道：“苏甜，你如果总是这么拒绝沟通的话，那我真的不知道怎么跟你交流了，你哪怕要闹别扭，告诉我你在闹什么别扭，我也好有法子可想，但你这么不声不响的，不管我怎么说你都无动于衷，我又猜不准你的心思，你让我怎么办？”
　　苏甜嗤道：“那你可以不用猜我的心思，反正我也不稀罕！”
　　话刚说出口她就后悔了，咬了咬嘴唇暗骂自己嘴太快，又低不下头收回去，只能梗着脖子死撑。
　　黎瑾寒严肃了神色：“你真的不稀罕？”
　　苏甜执拗的低着头不说话，黎瑾寒认真问道：“苏甜，你告诉我，一直以来是我猜错了你的心思，还是你一直就没理解我的意思？”
　　苏甜生气的抬起头：“你的什么意思？一边花心跟别的女人搞暧昧，一边在这跟我不清不楚，就连辞职也不告诉我，那我告诉你，你的这份心思我一点都不稀罕，水性杨花！”
　　黎瑾寒似乎笑了一下，无奈的摇摇头：“算了，你现在情绪太过极端，等你冷静下来我再跟你解释，总之事情不是你想的那样，我辞职也是为了你，其他事情等我查清楚了再告诉你。”
　　她伸手点了点苏甜的额头：“小东西，下次再让我听到你骂人，可就要罚你了！”
　　何妍跟王雅诗实在耐不住好奇，在路上终于问道：“你跟黎老师到底怎么了？所以你最近跟丢了魂一样就是为了她？”
　　苏甜白了她一眼：“你才丢了魂，谁为她了，我们什么事也没有。”
　　王雅诗淡淡开口：“你就继续作吧，人的耐心都是有限度的，我前两天还看到黎老师跟一个美女在一起，两人很是亲热，搂搂抱抱的，我看不是真情侣也快了，你再不抓紧就真没机会了。”
　　苏甜脸色一变：“你说她跟谁在一起？”
　　王雅诗耸肩：“我也不认识，是上周周末我去一个餐厅吃饭，看到黎老师跟那个美女两人手牵手，有说有笑的，跟一个男的在一起吃饭，那个美女还给黎老师喂东西吃……哦，黎老师还摸她脸了。”
　　原本已经软下来的心再次沉到谷底，苏甜心里彻底凉下来，从头凉到脚，所以什么解释、什么心思，都不过是自己一个人纠结的笑话，可笑自己还在这猜来猜去，却原来人家早已经你侬我侬了！
　　两人见苏甜脸色突然变的很难看，走路也慢了下来，互相对视一眼：“你还好吗？”
　　苏甜摇了摇头，嗓子里却如同压了一块石头什么都说不出来，身上的力气似乎都被抽空了，过了好久才开口：“要不……你们两去吧，我有些不舒服，想先回去休息。”
　　何妍拉住她：“都走到这里了，你一个人回去太危险了。”
　　王雅诗也揽住她的肩膀：“你还是跟我们走走吧，听我说完，黎老师虽然跟她动作很亲密，不过我看的出来她似乎还没喜欢上那个美女，她的眼神中没有爱意，跟平常看你的眼神完全不一样。”
　　苏甜讽笑：眼神能看出什么？一个人的心意要看行动，她能跟童梓萱搂搂抱抱、互相喂食，自己还在这期待个什么劲！
　　何妍叹道：“我上次都告诉过你了，感情是要争取的，光黎老师一个人主动，她也是会累的，况且她现在一辞职，你们两见面的机会更少，如果这时候身边有另外一个美女对她嘘寒问暖，她当然把守不住了，这是人性。”
　　王雅诗瞪了她一眼：“那是不是我要是不跟你主动，你身边出现一个美人也会把持不住啊？”
　　何妍连忙笑着投降：“怎么会，我这辈子就跟你死磕了，这不是说的别人吗。”
　　王雅诗白了她一下，又搂住苏甜：“那个女人美是美，不过比起我们甜甜还是差一大截，而且黎老师能专门叫住你给你解释，应该是还没在一起，你要是真有这个心就要赶快抓紧，趁着她的心思还在你身上，慢慢把黎老师再抢过来，像她这种条件的女人在圈里真的不多，其他女人都在虎视眈眈，就看谁的行动快，反正咱也是先来的，不存在什么道德不道德，可别等真的失去了才后悔。”
　　何妍点头：“你即便拉不下面子主动，也不该再继续赌气下去，好歹给她一个台阶，她有心肯定就自己下来了，到时候你就半推半就，这事不就成了，到时候还有那个女人什么事啊！”
　　苏甜苦笑：“感情需要这么委屈自己才能争取到吗？”
　　“怎么会是委屈？”
　　“不委屈吗？要装作不知道她已经开始三心二意、左右摇摆，还要去用尽心机跟另一个女人你争我夺，这是爱情吗？不是说爱就应该一心一意，为什么还没开始我就要吞下所有委屈把已经开始摇摆的她抢回来？如果心不在这了，我要她有什么用？”
　　两人都不说话了，过了好一会儿才试探的问：“那你真的打算放弃黎老师了？不后悔吗？”
　　苏甜低下头眼泪啪嗒啪嗒落下，她想说自己没那么不堪，做不来这种委曲求全得来的成全，想说自己不要黎瑾寒了，可是却怎么都说不出口，害怕真的说出来了，那个人就真的永远失去了。
　　何妍跟王雅诗连忙安慰：“好了好了，咱不说了，别难过了啊，咱们等她来认错，咱们就站在原地等着不往前走，什么主动被动，咱都不要！”
　　作者有话要说：

34、闹事
　　不知不觉已经到了圣诞节，这两年随着国家大力推举传统节日，圣诞节早没了前几年的热闹，不过学校还是摆了圣诞树、放起圣诞歌。
　　苏甜正趴在课桌上发呆，跟他们一层楼的金融专业的刘班长走过来：“苏甜，你们班今晚有安排吗？”
　　苏甜回过神：“是要联谊吗？刚才建筑系跟信息工程那边都过来邀请过我们，不过我还没跟班里同学商量呢。”
　　刘班长笑道：“来我们班吧，我们今晚准备了好多东西，还有礼物奉送，而且……”
　　“嗯？”
　　刘班长神秘的笑笑：“你们班的文艺委员杜倩跟我们班的团支书最近走的很近，就差最后一把火了，我们团支书今晚准备好要当着两个班的面给她表白，你成全一下吧，再说咱们两个班一直不都是友好交流嘛，你们也不能抛弃我们是不是。”
　　苏甜有些顾忌：“确定杜倩有那意思吗？”
　　“肯定啊，这种事又不能骗人，她要是不愿意也能当场拒绝，又不是强制性的。”
　　苏甜想了想：“我跟其他班委商量一下吧，一会儿给你信息。”
　　“行，那你快点，我们还需要时间布置呢。”
　　苏甜找其他班委说了一下，因为跟金融专业是一层教学楼上课，两个班经常有往来，其他人也都倾向于继续跟他们联谊，不过大家提议想把老师们也找来一块热闹，黎瑾寒虽然已经辞职了，但因为同学对她感情深厚，就让苏甜也把她一起叫来。
　　苏甜先给其他老师打了电话，因为临时邀请大家时间都有些排不开，很多老师都拒绝了，说是元旦再跟他们热闹，最后只剩下一个黎瑾寒还没问。
　　苏甜迟疑的盯着手机，心里紧张的砰砰直跳，触摸手机屏幕的手指似乎都有些微微发麻，自从张老师接管她们班以来，黎瑾寒就再也没出现过，那天分开后苏甜就再也没见过她，只听其他老师说黎瑾寒最近似乎很忙，连宿舍都没时间搬，还是住在教师公寓。
　　苏甜甚至装作无意的从她宿舍楼下路过好几次，楼上的灯也一直都是灭的，说明她最近都没在宿舍住，就连电话也没打过，不闻不问的仿佛那天的解释只是一时兴起。
　　苏甜的心悬在空中摇摇摆摆，没着没落的，想让自己死心可又忍不住惦记，想打电话过去问清楚她跟童梓萱到底怎么回事，又没有勇气，而且她现在不当他们的辅导员了，她就是想拿公事当借口都不行，现在终于有了个机会，她却又迟疑起来。
　　“我还是先给张老师打吧。”
　　其他同学拦住她：“不要请她，她要是来我就不去了！”
　　“就是，我也不要她，学历不高，架子倒不小，黎老师还说她有能力，我看她的能力就是一天换三套衣服！”
　　其他同学都哄笑起来：“对，张三换！”
　　苏甜无奈：“可是光漏下张老师不好吧，而且你们不要给老师起外号。”
　　其他人嗤了一声，显然是积怨已久，不过也难怪同学们，本来张老师就因为学历问题让大家很不满，后来她的作风也让人诟病，眼睛长在头顶上、看人下菜碟，尤其因为苏甜班里同学第一天抵制她的事情，对他们班记了仇。
　　前几天预备党员学习，每个班都开始申报，可张老师竟然没通知他们班团支书，要不是苏甜无意间从其他班听说了，他们班差点就错过这一次预备党员申报，这让很多准备已久的同学都大为恼火，但张老师事后就一句她忘了推卸了责任，从那之后跟同学们的矛盾就更加水火不容了。
　　正说着，教室门被推开，张老师一脸冷淡、趾高气昂的走进来，看到他们几个班委坐在一块，就把手里拿着的一张纸啪一声拍在临近门口的课桌上：“你们在正好，学校让元旦出节目，这次有电视台过来做宣传，学校很重视，你们好好准备。”
　　说完就扭头走了，其他什么信息都没了，苏甜他们目瞪口呆，文艺委员不满道：“这什么态度？就说出一个节目，其他什么都没有，连初审复审什么时候、在哪里都不知道，出什么节目啊！”
　　苏甜叹了口气：“我还是先给黎老师打电话吧。”
　　其他人纷纷附和：“对，黎老师说了我们有事还可以找她，我刚才真的被恶心到了，学校再不把她调走，我就抗议了！”
　　苏甜电话打过去好久，那边才接起，她刚准备说话，对面传来一个陌生的女声：“找瑾寒吗？她还在睡觉。”
　　是童梓萱！
　　苏甜脸色唰的白了起来，呆若木鸡的愣在原地，握着手机的手也垂了下去，心脏扑通扑通的似乎要跳出胸腔：竟然是童梓萱，她们在一起，而黎瑾寒在睡觉！
　　还有什么好说的，自己还在报什么期望，真是太可笑了，自己这几天茶饭不思、心神不宁，甚至傻的用花瓣的单双数来猜她们有没有在一起；甚至想过只要她解释清楚，自己就愿意相信她；甚至想过她给自己打一个电话，自己就……
　　想了这么多有什么用，原来从头到尾都不过是她一个人的独角戏！
　　苏甜无力的坐在椅子发呆，其他人不明所以：“班长，怎么了？黎老师说什么？”
　　苏甜摇摇头，硬打起精神哑着嗓子说道：“黎老师没接，是她朋友接的，说她现在不太方便说话。”
　　文艺委员点头：“那算了吧，咱们今天先把跟金融专业的联谊搞好，好好狂欢一夜，明天我自己去找其他班问问情况，问清楚这次元旦晚会的主题，必须得好好弄，有电视台的话要是咱们出彩，也是个很好的机会，我们不能因为辅导员不负责任，就自己也放弃自己。”
　　其他人都同意，苏甜勉强笑了笑：“那就先这样吧，我去找刘班长。”
　　她胸口实在憋闷的厉害，找了个借口独自下了楼，在教学楼后面的花园里坐了半天才终于缓过神，起身慢慢走到教师楼底下，仰头向上看去，现在是白天，屋里没有亮灯，苏甜也判断不出黎瑾寒在不在宿舍。
　　如果在，她此时肯定是跟童梓萱在一起，她在睡觉，童梓萱在她身旁陪着，唯有自己，是被排斥在她们世界之外的外人，就像此时此刻她只能在楼下看着。
　　不知道站了多久，原本就阴沉沉的天空开始飘起雪花，很快变成鹅毛大雪，苏甜回过神才发现脚已经麻木了，她试着抬了抬腿，还没来得及离开，周老师从远处走过来看到她，连忙把她拉到楼里边：“苏甜，你怎么在这里？”
　　看到她身上有很多雪，周老师一边帮她拍打一边问道：“是来找张老师吗？她这会儿应该不在宿舍，你这是站了多久啊，身上都湿了。”
　　苏甜找了个借口：“我是来问元旦晚会的事情，她不在就算了。”
　　周老师奇怪：“这件事情不是应该早就通知到各班了吗？”
　　苏甜扯了扯嘴角：“张老师才通知的我们，而且什么都没说。”
　　周老师叹道：“我一会儿帮你们问问其他老师吧，你要不要去我宿舍坐坐，你身上都湿了。”
　　“不用了，我回去换衣服，老师再见。”
　　晚上的联谊会很热闹，金融专业的团支书表白也很成功，高兴之余给他们每个人都发了一份小礼物，是圣诞铃铛，各种颜色一共十二个。
　　从联谊会回来，其他舍友兴致勃勃的把铃铛全挂在床头，给节日增添气氛，唯有苏甜有些意兴阑珊，其他室友相互看了看：“甜甜，你不开心吗？”
　　何妍坐到她身边：“是不是黎老师今晚没来，你失望了？”
　　苏甜摇了摇头，王雅诗拿起电话：“我给黎老师打个电话。”
　　苏甜赶紧起身去拦：“不要打。”
　　王雅诗把手机高高举起：“我就是想跟黎老师说句Joyeux No?l，她带了我们这么久，说句圣诞快乐也不过份吧？你干嘛这么紧张。”
　　苏甜不理她，执拗的拦着不让她打，身后的何妍却不声不响直接拨通了电话，苏甜的心又扑通扑通开始乱跳起来，听到话筒里隐约传来的女声，呼吸都差点停止。
　　何妍什么话都没说挂断了，苏甜神色一紧，失声问道：“别人接的？”
　　何妍摇头：“没打通，对方提示我：您拨打的电话暂时无法接通，不在服务区。”
　　苏甜狠狠呼出口气，说不清是轻松还是失望，她刚才真是怕死了那边又是童梓萱接的电话。
　　王雅诗安慰的抱住她：“乖甜甜，别难过，我请你吃苹果啊。”
　　苏甜低头眨了眨有些发红的眼圈：“我要吃最大的。”
　　其他人都笑着起哄：“好，就给甜甜最大的，把今年最多的平安都送给你！”
　　过了圣诞，离元旦就没几天了，学校给的时间很紧，他们从确定节目到初审就只有三天时间，文艺委员事后问过其他班才知道，人家早几天都已经收到消息，只有他们班通知的是最晚的。
　　大家咬牙忍下张老师一次次刻意针对，原本想着趁这次元旦晚会好好表现一把，等到结束再跟学校反应，可没想到事到临头还是出了意外。
　　“衣服头饰还没到吗？没有这些咱们怎么上台？”后台上，几个化完妆的学生急的跺脚。
　　苏甜沉着脸不听拨打张老师的电话，可对面一直无人接听。
　　有两个男生气喘吁吁的跑过来：“班长，我们把办公室、宿舍全都找遍了，连她的邻居都问了，都没见到张老师，我们敲了半天门也没人答应。”
　　苏甜神色凝重的继续拨打电话，文艺委员急道：“她还是不接吗？”
　　苏甜点了点头：“我再联系附近的影楼或者服装租赁公司试试吧。”
　　文艺委员摇头：“不行，咱们这次买东西已经从班费里支出了，如果再支出其他同学肯定会有意见的，而且支出两笔相同的费用，如果闹到学校我们根本解释不清。”
　　其他人也不同意：“还是再打电话试试吧。”
　　几个班委轮流打电话，可依然无法接通，生活委员急的跺脚，懊恼的眼泪都掉下来了：“对不起，这次都是我的失误。”
　　元旦节目他们班排了一个古典舞，是仿唐朝盛世的，所以这个舞蹈所用的衣服、饰品等等全部都是唐装，东西实在太多太累赘，他们今天不方便一直拿在手里，其他同学也要组织提前在观众席坐好，所以东西就被生活委员暂时先放在张老师那里，说好是快到晚会开始张老师送过来，当时答应的好好的，可现在晚会都已经开始了，其他表演的同学都开始上台，张老师却依旧不见人影，电话也不接。
　　其他同学都沉默的坐在椅子上不说话，随着时间一分一秒流失，离他们演出的节目越来越近，这几天同学们为了上台，经过初审、复审，短短几天除了吃饭上课几乎都在练跳舞，连睡觉时间都没有，这才打败那么多班得到了上场的机会，可现在却只能坐在这里因为临时采购的衣服被扣了而干着急。
　　苏甜在网上查了好几个影楼和服装租赁公司的电话，打过去因为要的急，对方价开的都很离谱，比他们买的新的钱还多。
　　有同学干脆打给黎瑾寒，尽管她现在已经不是他们的辅导员了，可毕竟带了大家这么久，其他同学第一时间还是最信任她的，黎瑾寒很快接了电话，听他们说完皱了皱眉：“我现在不在学校，你们先别着急，我给其他老师打电话试试，让他们帮忙找一下张老师。”
　　幕前又响起主持人报节目的声音，文艺委员数了数：“快来不及了，离我们只剩下三个节目了。”
　　有女生忍不住哭了起来，逐渐哭的人越来越多，其他人连忙放下手机安慰：“哭什么，还有时间，咱们在想办法。”
　　黎瑾寒的电话回了过来：“我打通电话了，你们张老师说她刚才有事没带手机，现在已经在来的路上了。”
　　苏甜松了口气，刚准备安慰大家，文艺委员却突然摔了东西：“不跳了，我不跳了，太欺负人了！”
　　说着就一边扯着绑好的头发一边往外边走去，苏甜跟团支书赶紧拦住她，好说歹说才把她哄好，又重新帮她把头发弄好，这时张老师终于出现了，而台上下一个节目就该轮到他们了。
　　她不仅没有抱歉，反而依旧趾高气昂，比同学们脾气还大，直接冷着脸把他们的袋子扔在地上：“给你们！”
　　几件衣服从袋子里直接掉到地上，同学们顿时脸色就变了：“你再扔一下试试！”
　　张老师怒道：“你们这是什么态度？我给你们保管衣服、又重重的提过来，还做错了？”
　　原本就一肚子委屈的同学们再也忍不住了，全部上去跟她吵了起来，苏甜连忙让团支书过去跟主持人商量：“把咱们节目往后排。”
　　然后又转头劝说其他同学：“先别吵了，赶紧换衣服，下一个节目就是咱们了！”
　　有女生直接摔了东西：“不跳了，爱谁跳谁跳！”
　　张老师无所谓：“你们自己的事情自己看着办！”
　　她完全跟自己无关的态度彻底激怒的众人，大家都开始拆头发：“不跳了！”
　　台前离他们最近的一个节目也表演完了，主持人又开始报幕，苏甜听到竟然还是他们的名字有些意外，团支书脸色难看的走过来：“我找了半天没找到负责人，好不容易看到主持人，但人家已经要报幕了，根本来不及撤。”
　　苏甜急着转过头：“已经到咱们了，大家能不能忍一下，台下还有电视台呢。”
　　文艺委员冷笑：“自尊都被人踩在脚底下了，我们还有什么脸面去跳舞，我可没那么厚脸皮！”
　　说完转身朝外面走去，台前的主持人已经报完幕，可是大家连衣服都没换，头发也全部拆的乱七八糟，根本来不及，其他班委都急的团团转：“完了，这下真的糟糕了！”
　　台前主持人也发现了不对劲，笑着插科打诨，负责晚会的工作人员跑过来：“怎么回事？你们怎么还不上台啊！”
　　苏甜不好意思的解释：“我们这边出了些状况，刚才找你们没找到，能不能请其他节目先上场，真的很抱歉。”
　　“你们真是胡闹！”工作人员气的指着他们，甩着袖子匆匆走了。
　　苏甜坐在椅子上叹了口气，听到台前似乎嘈杂了一阵，主持人又开始报下一个节目，团支书叹道：“这下丢人算是丢到整个学校了，明天恐怕学校领导都得找咱们。”
　　苏甜没说话，文艺委员走过来：“跟班长没关系，谁的责任谁担，这次晚会本来就是我的责任，是我自己弄砸了，学校要处分就处分我！”
　　苏甜低下头捂住脸：“我也有责任，是我失职了。”
　　其实早在时间还早时，张老师电话打不通她就想到了黎瑾寒，只是当时她心里别扭，不愿意给她打电话，所以就没提，要是她当时能不那么自私只想着自己那点儿女私情，早早放下芥蒂给黎瑾寒打了电话，她肯定早就想到办法了。
　　自己身为班长却没有尽到责任，之前黎瑾寒一直说她不懂事她还不服气，直到现在苏甜才真的意识到自己太任性了，的确不懂事，分不清轻重缓急，才把事情耽误到这个地步，她根本不配当班长。
　　手机又响了起来，是黎瑾寒打来的，苏甜沉默的接起，那边着急问道：“你们没上场吗？”
　　苏甜忍不住掉下眼泪：“对不起……”
　　“出什么事了？”
　　苏甜还没来得及说话，手机就被文艺委员一把夺走，噼里啪啦把事情说了一遍：“黎老师，这件事跟班长没关系，元旦晚会本来就是文艺委员的责任，班长只负责通知，是我今天太冲动了。”
　　黎瑾寒沉声道：“你把手机给苏甜。”
　　苏甜重新接起，她只说道：“让大家先回去休息吧，其他问题等我明天回来再说。”
　　如果是平常闹出这种事，学校可能睁一只眼闭一只眼就算了，偏偏这次有电视台在，虽然学校已经跟他们敷衍过去了，也私底下说好这段会剪了不会传扬出去，可到底还是丢了脸，苏甜他们几个都被叫去了校领导办公室。
　　“从学校建校以来，就没出过这么荒唐的事情，任性的在临上场前离开，完全置学校的脸面于不顾！”
　　同学们很不服气，七嘴八舌的控诉张老师的罪行：“她平常针对我们就算了，可这次都快上场了衣服才送来，我们根本来不及！”
　　学校自然向着老师：“我们已经调查了监控，张老师虽然来的迟，但足够你们换衣服的时间，是你们跟老师顶嘴吵架才耽误了时间，后来还任性的临时退场。”
　　“是她把衣服全部扔到地上的，衣服都脏了，难道老师就可以这么践踏同学的尊严，把衣服全扔到地上让人踩吗？”
　　“那你们……”
　　“不好意思，打断一下。”黎瑾寒推门走进来。
　　苏甜他们班同学眼睛一亮，校领导有些意外：“你怎么跑过来了？”
　　几个班委倔强道：“是我们叫黎老师过来的，因为我们觉得比起现在的辅导员，黎老师就是辞职了都比她可靠！”
　　黎瑾寒阻止住他们继续抱怨，对义愤填膺的同学们说道：“你们先回去吧，这件事我已经了解了，我来跟领导说。”
　　同学们瞬间都委屈起来，几个女生又红了眼圈，围着她开始告状，毕竟是从高中刚升到大学第一年，对于老师的依赖心还是很重的。
　　黎瑾寒也能理解她们的心情，温和的安慰了她们一番，打发走同学们，苏甜跟在大家身后一边往外走，一边偷偷注意到黎瑾寒的脸色似乎很疲惫，看上去很累，她最近都在忙什么，把自己搞得这么憔悴？
　　黎瑾寒留意到她的眼神，冲她安抚的笑了笑，然后回过头开始跟领导谈判，同学们陆陆续续回去了，只剩下苏甜一人站在门外，门被关上，里面的谈话声完全听不到了，她干脆走到前面的落地窗前等着。
　　突然视线一定，看清楼下站着的是童梓萱，她正靠在黎瑾寒的车边看手机，时不时抬头看一眼。
　　苏甜低下头自嘲的笑了笑，极力忽略心里一阵阵揪疼，原本就沉重的心更加沉重，像是压了块石头让她喘不过气，抬头又看了看领导办公室的门，苏甜为了避免尴尬，想了想还是决定先离开了。
　　走到楼下碰到童梓萱，她也看见了苏甜，意味深长的勾了勾嘴角没说话，只是拿起手里的车钥匙按了一下，车灯亮起，紧接着又被她按灭。
　　苏甜深吸口气，冲她点了点头，然后向后退让了一步，低头快步离开了，童梓萱转身看着她有些狼狈的背影，得意的转了转钥匙圈：终于知道退场了吗，不自量力！
　　作者有话要说：

35、表白
　　晚会临时退场导致学校丢脸，这件事可大可小，学校震怒的是从建校以来就没发生过这种事，如果不严肃处理以后其他人都效仿，那学校还有什么威严存在？
　　不过这件事无论怎么说张老师都没办法完全置身事外，当时生活委员把东西放到她那里时为了谨慎起见，还专门发微信千叮咛万嘱咐，让她一定要赶在晚会开始时把东西送来，因为是唐装不好穿，大家还要整理头饰、调整妆容等等，时间太紧怕来不及；再加上晚会开始后苏甜他们疯狂打电话，还专门派了人去办公室、宿舍等地方找她。
　　虽然张老师推说她当时有事没带手机，而且也不知道有人找过她，但好在黎瑾寒请人调取了教师楼底下的监控，明显在同学们找过她之后，张老师才从宿舍楼出来，也就是说她这期间根本没出宿舍楼，却故意不开门不给同学东西。
　　张老师能进A大的确是有后台护着，之前她的作风问题同学们也反映过，都被学校无视了，但这次闹的太大，而且法不责众，苏甜他们班听说这件事后都义愤填膺，连那些没参加跳舞的同学都跟学校闹了起来，又把之前张老师故意不告知他们预备党员申报的事捅了出来，现在一群人闹着都要换老师，还把这件事发到了校网上。
　　这件事哪怕张老师再辩解，同学们也不是傻瓜有眼睛会自己判断，明显就是她跟苏甜他们班积怨已久，故意报复，学校这次根本就站不住理，再加上黎瑾寒虽然不当老师了，但她背后的关系还在，还有其他带课教授也都向着学生跟校方据理力争，学校开会讨论了几天，最后还是各打五十大板，不了了之。
　　同学们都知道这次是黎瑾寒跟几个教授帮了他们大忙，否则不会这么简单就结束，所以商量下来想请他们吃顿饭，也算是弥补元旦那天被耽搁的班级聚会。
　　苏甜原本不太想见黎瑾寒，可她作为班长又不能不出现，只好忍着别扭给老师们一一打电话通知，轮到黎瑾寒时她还是找了个借口让其他班委告诉她。
　　黎瑾寒来的有点晚，聚会都开始好一会儿她才进来，同学们把桌子都挪到两边，中间空出来表演节目用，苏甜他们几个班委为了迎接老师都坐在最外面，所以黎瑾寒一推开门苏甜就发现了，她拿起手机低下头装作没看到，没理会她，其他几个班委只好赶紧上前带黎瑾寒去给她留的位置坐下。
　　黎瑾寒四处看了一圈，因为灯光闪烁，她找了好一会儿才找到躲在几个班委身后玩手机的苏甜：“我坐那吧。”
　　原本坐在黎瑾寒旁边的团支书连忙让座，起身去了其他地方，感觉到身边熟悉的气息，苏甜紧张的捏紧手机，尽管表面依旧淡定，但握住手机的手指都有些发白了。
　　黎瑾寒凑近她耳边：“怎么不接我电话？”
　　除了前几天因为晚会的事情需要沟通，事情解决后苏甜就没接过她电话了。
　　“没听到。”
　　“还在跟我闹别扭？”
　　“没有。”
　　黎瑾寒皱眉看着她，不知道她到底怎么了，态度变的冷若冰霜，也不再跟前几天与她闹脾气时那样，似乎完全把她当成个陌生人。
　　苏甜垂眸眨了眨有些发热的眼睛，忍住心里莫名其妙泛起的酸意跟委屈，依旧低头看着手机装作若无其事。
　　“你……”
　　黎瑾寒还想说什么，苏甜站起身：“黎老师，我忘了还给其他老师准备了礼物，麻烦让我过一下，我去拿礼物。”
　　黎瑾寒只好让开身子，苏甜出去把给老师们买的元旦礼物送出去，又过去跟每个老师说了几句话，就找了个借口先走了。
　　直到下了教学楼她才舒了口气，真的是太别扭了，尽管心里已经下定决心放弃，可坐在一块还是有些如坐针毡，没办法真的装作完全不在乎。
　　她没直接回宿舍，而是沿着教学楼后面的小道走出去，直接去了他们学校有名的银杏林，现在树叶已经掉光了，树上光秃秃的，地上厚厚一层落叶，因为天气寒冷，霜打在上面有点滑，苏甜小心翼翼的踩过树叶，直接走到哪里面的一条小溪边才停下。
　　溪水是活的，潺潺流水声在这片寂静无声的树林里显得温馨静谧，苏甜找了块石头坐下发呆，兜里的手机又响起来，她以为是黎瑾寒打来的就没看，可铃声一直响，对方似乎跟她较劲一样让人烦不胜烦。
　　苏甜皱眉从兜里掏出手机，才看清上面来电的居然是苏家，自从她把苏家告了，孟雪莲被送进监狱，她跟苏家的关系就彻底降至冰点，就连苏邵也没再联系过，他们怎么会打给自己？
　　苏甜挂断没理会，不一会儿铃声又响起，她干脆把苏家所有人都拉进了黑名单，空气终于再次安静下来，不过她却没心情在这里继续坐了。
　　“喵～”
　　苏甜转过身，发现身后不知什么时候来了只小野猫，浑身脏兮兮的骨瘦淋漓，见她看过来，有些惧怕又不安的冲她喵喵直叫，身子防备的拱起，却硬是坚持着没跑。
　　苏甜顺着它的眼神往身边看了看，见猫咪盯着的原来是她刚才从班里出来无意中带的面包：“你饿了是不是？”
　　他们学校这片经常会有些被抛弃的小宠物出现，因为学生宿舍不准养宠物，一些喜欢小动物的同学就会常常买些吃的放在树林里，让这些动物吃，久而久之，这里的宠物就越来越多，只是他们学校在冬天来了后，就在树林周围安置了不少小房子供这些流浪动物过冬，怎么这只小野猫这么狼狈？
　　苏甜把面包掰碎放在不远处，想了想又从溪边找了块有凹槽的石头，舀了点水放在那里，小野猫警惕的看了她半天，见她走远点了才慢慢过去吃东西，苏甜这才注意到它的后腿竟然断了，有一条拖在地上，血迹似乎还没干，这是……被人打断的？
　　这么冷的天，周围也没吃的，如果把这只小猫放着不管估计活不了几天。
　　苏甜以前也养过一只猫，后来她妈妈去世，孟雪莲进门，有一次孟雪莲为了折磨她，当着她的面把那只猫活活摔死了，苏甜被吓的发了好几天高烧，后来就对这些小动物有了阴影再也没养过。
　　她犹豫了半天，还是试探的走过去想伸手抱那只猫，也许是她给了吃的，猫咪没有之前那么抗拒，僵着身子躲在她怀里喵喵直叫，苏甜轻轻帮它顺毛：“走，我带你去看病。”
　　她用手机查了最近的宠物医院，这家医院是属于二十四小时营业，医生接过检查了一遍，说这个猫咪被人虐待过，不仅仅腿断了，身上还有其他伤。
　　苏甜叹了口气，又想起自己曾经那只被摔死的猫，乖乖交了钱让他们给猫咪做手术，只是他们学校不准学生养宠物，这只猫过后该怎么办呢？
　　手术时间很长，不知不觉都很晚了，她们宿舍人打来电话时苏甜才发现都过十二点了，她连忙接起：“不好意思，我在医院，忘了看时间。”
　　夏姗姗担心的问：“你怎么了？”
　　“有只猫受伤了……”
　　看到医生走出来，苏甜立刻住了口，赶紧上去问道：“怎么样？”
　　医生点头把猫咪提出来：“建议还是暂时先养在这里，它的腿断了，目前不宜移动。”
　　苏甜松了口气，正好解决她头疼的事情，跟医生说完她才想起电话还没挂，赶紧又继续接起：“那个……现在太晚了，学校估计都关门了，姗姗，你们今晚帮我打个掩护吧，我明天再回学校。”
　　夏姗姗不知道小声跟其他人说了几句什么，然后问她在哪个医院，之后又千叮咛万嘱咐让她千万不要离开才挂了电话，苏甜有些莫名，以为她们也要过来找她，只好下楼出了医院，坐在路口等着，大概过了半个小时，黎瑾寒的车突然停在她面前：“上来。”
　　苏甜一愣，往她车里看了看，空空如也：“姗姗她们呢？”
　　“她们没来，上车吧。”
　　苏甜犹豫的站在原地不动，黎瑾寒挑眉：“让我抱你上来？”
　　苏甜脸一红，赶紧乖乖上去，黎瑾寒又问：“猫呢？”
　　“医生说让住院。”
　　黎瑾寒没说话又启动了车子，苏甜一惊：“我们去哪？”
　　“我家。”
　　“我去您家干嘛？这不好吧？”
　　黎瑾寒似笑非笑的斜睨了她一眼：“你怕什么？”
　　废话，自己能不怕吗？她这么没有节操的人！
　　“又不是没睡过。”
　　苏甜倒吸口气，差点被口水呛住，震惊的转过头：“你……”
　　黎瑾寒没看她，淡定的承认：“很意外吗？我又没失忆，怎么可能不记得那晚的事情？”
　　“你、你、你……”
　　“吓傻了？”
　　苏甜的神志被震的七零八落，脑袋一片混乱，就傻傻的看着黎瑾寒，她竟然记得！！！
　　那为什么这么久不承认？还要故意骗自己她不记得？
　　黎瑾寒淡声解释：“我那晚跟几个朋友有点喝多了，自控力有些下降，当时误以为你也是同道中人并且是来酒吧……很多像你这样的小女生，到了十八岁就以为自己长大了，为了证明就会找个人过夜，似乎这样就能表示她们真的成人了。”
　　苏甜呆呆开口：“所以……你经常找这种小女生过夜？”
　　黎瑾寒笑了一下，虽然苏甜的重点有些偏了，不过她还是耐心说道：“你是第一个，说实话你们这种小女生并不符合我的审美，我也不是一个生活混乱的人，那晚被几个朋友起哄，再加上旁边童梓萱搅和，我当时也是身边空的太久了，喝了点酒失了分寸。”
　　见她不说话，黎瑾寒就继续开口：“过后我发现自己弄错了，也挺后悔，还去酒吧等过你几天，本来是想看怎么弥补你一些，可是都没再碰到你，后来在学校见到，我也挺意外的，当时你是学生我是老师，那种难以启齿的关系不管对谁影响都不好，而且我看出你似乎也挺怕我说出这件事，所以我就干脆装作不记得。”
　　“所以你开学后对我那么照顾，都是因为想补偿我？”
　　黎瑾寒点头承认：“不错，一开始是想着多少补偿你一点，原本我是打算永远都不再提这件事的。”
　　“那你现在？”
　　黎瑾寒把车停在路边，转头认真看向她：“因为补偿变质了，我不知道什么时候开始逐渐对你上心了，只是单纯的想对你好，苏甜，单纯一个补偿不至于让我对你迁就这么多。”
　　苏甜心扑通扑通乱跳起来，她慌乱的转头看向车外：“你胡说，你明明已经跟童梓萱在一起了。”
　　黎瑾寒苦笑：“我没想到会让你撞到那么多次，也没料到王雅诗会看到我跟她在一起，然后添油加醋的还告诉了你，让你误会了这么久，所以这么长时间以来我都不知道你竟然是因为吃醋才跟我闹别扭，还是今晚何妍说破我才发现的。”
　　“谁、谁吃醋了！”
　　黎瑾寒叹道：“其实你想知道真相，想知道我跟童梓萱到底怎么回事，完全可以直接来问我，为什么要一个人憋在心里呢？”
　　苏甜赌气道：“我跟你又没什么关系，有什么资格去问你。”
　　黎瑾寒语气慎重：“苏甜，我想你可能因为我们那一夜的事情，所以一直对我存在些误解，我不是一个没有节操的人，更不是个三心二意的人，我如果真的像你想的那样，那我身边根本就不会缺人，哪还有精力再去整天围着你转？我对你好，宠你、惯你，给你在我面前放肆的权利，你有什么不敢问不敢说的？”
　　苏甜低下头不说话，黎瑾寒也不着急，安静的等着，过了很久，苏甜才小声问道：“那你跟童梓萱是怎么回事？”
　　黎瑾寒笑了，神色温柔的看着她：“苏家没找过你？”
　　苏甜突然想起苏家晚上的夺命连环call，惊讶的抬头看她：“你怎么知道？”
　　“你不是吃醋我最近一直很忙，还总跟童梓萱在一起吗？这就是原因！”
　　苏甜还是一脸茫然，黎瑾寒抬手刮了一下她的鼻子：“你妈妈当年的死亡真相，因为时间太过久远很多东西都已经无从查起，我如果想弄清楚就得借助一些强大的背景，而童家就是这个背景，他们家在本市影响力很大，各行各业都有人，恰巧你妈妈当年住的私人医院也是他家开的，还有暗中的一些交易，甚至涉及到灰色地带，有童家在就简单很多。”
　　苏甜震惊的说不出话：“所以……你是为了查清我妈死因才跟她在一起的？”
　　“我们做了一个交易，正好童梓萱最近正被家里逼着交往了一个男人，她不喜欢男的，可这个男人却看中了她家的背景怎么都扒着不放手，她家也因为她……她每天缠着我，而我又对她没那个意思，她家里觉得丢人，就逼着她跟那男的交往，所以我们的交易是：她帮我查清当年真相，而我帮她摆脱那个男人。”
　　苏甜委屈的嘟起嘴巴，嘀咕道：“可是那天我跟你打电话，是童梓萱接的，她说你在她旁边睡觉。”
　　黎瑾寒疑惑：“你什么时候给我打的电话？”
　　“还不承认！”苏甜哼了一声，把手机掏出来给她看：“我这里有通话记录的。”
　　黎瑾寒也掏出自己手机对比了一下，她手机上却光溜溜的什么都没有，显然是被人故意删掉了，她皱眉仔细想了想，突然想起来那天童梓萱是说过自己手机没电了，要借她手机用一下，她当时没察觉就解锁给了她，应该是那时候被她删掉了。
　　黎瑾寒揉了揉眉头，难怪苏甜会气成这样：“我……我们那天去了一个小县城找证人，因为赶时间都是在路上睡得，你打电话那会儿我应该是在车上睡着了，所以才被她接了电话，我当时醒过来没察觉，这件事是我疏忽了。”
　　苏甜控诉：“那你还让她开你的车。”
　　黎瑾寒无奈：“小姐，我俩轮流开车，你是想让我一天二十四小时不间断的开车吗？我当然得临时把钥匙给她了，但我没想到她居然心存不良，会在这上面借机做文章，故意挑拨让你误会。”
　　苏甜继续质问：“你那天还让她抱你。”
　　黎瑾寒失笑，果然这件事过不去：“我都说是误会了，我也没想到她那天早上会突然过来，本来我们约好去医院找一个医生问话的，当时你不听我解释，我又赶时间，后来打电话给你也被你挂断了。”
　　苏甜瞪了她一眼：“你怎么不早告诉我。”
　　“我是怕你难过，这件事关系到你母亲的死亡真相，你因为你母亲的事情前段时间昏倒了多少次？每次提起这事情绪都很激动，而且心情也一直处于紧绷的状态，医生说过这对你的病情很不利，事情还没查清楚，我怕告诉了你反而让你再受刺激，就想着等查清楚了一起告诉你。”
　　苏甜不说话了，说不清楚心里什么滋味，有些酸酸的，似乎还觉得委屈；又觉得涨涨的，对她这么辛苦自己却还误会她感到愧疚；还有些甜甜的，原来她跟童梓萱并没有什么私情。
　　“满意了吗？”
　　苏甜收起表情：“差不多。”
　　“那是不是该轮到我问你了？”
　　“什么？”
　　黎瑾寒郑重问道：“你对我，是什么心思？”
　　苏甜脸上轰的一下红透了，眼神左右乱飘：“什么什么意思，听不懂。”
　　黎瑾寒解开安全带，慢慢倾身靠近她，苏甜紧张的的盯着她，呼吸都快停了，直到两人的距离不足一厘米，黎瑾寒才终于停下：“可以吗？”
　　苏甜害羞的移开眼神，忸怩开口：“你那天晚上都没问，现在装什么正经。”
　　黎瑾寒笑了，慢慢覆上她的唇边，蜻蜓点水几下又稍微拉开距离：“你再不呼吸就该晕了。”
　　苏甜啪嗒啪嗒眨眼看她，嘴唇依旧紧张的抿的死紧，把自己憋的脸红脖子粗，黎瑾寒伸手往她肚子上一戳，苏甜就跟漏气的气球一样张开嘴，磁一声呼吸起来，刚才被憋红的脸色也终于慢慢正常。
　　黎瑾寒坐正身子，苏甜心里松了口气又有些失望，偷偷抬眼打量她：不亲了吗？
　　黎瑾寒瞟了她一眼：“失望了？”
　　苏甜嗖的移开眼神：“才没有。”
　　黎瑾寒笑了笑没有戳穿她，启动车子继续往前走，这条路有些陌生，苏甜回神往窗外看去：“我们去哪？”
　　“不是说了吗，去我家，学校这时候早关门了。”
　　苏甜又偷偷抬眼打量她，一下又一下，跟做贼似的，一开始黎瑾寒并不戳穿她，时间久了才好笑的问：“你还有什么问题，都可以问我。”
　　苏甜赶紧收回目光：“那你现在跟她的交易结束了吗？”
　　“事情查清了，交易当然就结束了。”
　　苏甜心里一紧，顾不上刚才的神摇意夺了，连忙的问道：“我妈的事情查清了？真的是被苏家害的吗？”
　　黎瑾寒把车停在车库，拉着她下了车：“先到家再说。”
　　苏甜着急的看着她，任由她拉着自己进了电梯，又打开房门：“把外套脱了吧，屋里里有暖气，太热了。”
　　苏甜一边脱外套一边心急的问：“我妈真的不是正常死亡吗？”
　　黎瑾寒从旁边的抽屉里拿出一叠文件，犹豫的看了她一眼才递出去：“苏甜，你答应我，别再激动了，事情的真相我们都已经调查清楚，相关证据也全部提交给司法机关了，这件案子已经正式被受理，苏家逃不过去的。”
　　苏甜心口一滞，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来：“所以她真的是被苏家害死的？”
　　黎瑾寒心里也不好受，上前轻轻抱住她：“没错，她不是自杀的，也没有丢下过你。”
　　“怎么会这样？他们……他不喜欢我妈妈可以离婚，为什么要害死她？我妈这么多年含冤在地下，还要被我们误会，她得多难过啊！”
　　黎瑾寒拍了拍她颤抖的身子，叹道：“人死了，是不知道难过的。”
　　等她哭的差不多，黎瑾寒才开口：“苏甜，你想不想知道当年的真相？”
　　苏甜止住哭声，抽噎道：“想。”
　　黎瑾寒拧了一个热毛巾帮她擦了擦脸：“好，我告诉你。”

36、真相大白
　　“其实当年苏建东并没有放弃那个让你母亲发疯的计划，不过手段更加恶毒，假疯变成了真疯。”
　　苏甜呆住，努力在脑中回想，当年母亲发现父亲出轨，先是消沉了一阵，紧接着就像钻进了牛角尖，性格越来越极端，再加上她当时生病痛苦，整个人就更加尖刻，有时候发起脾气来摔东西甚至还打人，最后就是完全沉浸在自己的世界，对她跟外婆他们也很是敌视，像对待仇人一样，的确与以往温柔优雅的母亲大相径庭。
　　当时外公也觉得奇怪，就专门找了医生检查，可医生说是正常的，因为病情发作，母亲要承受常人难以承受的痛苦，再加上对父亲出轨的刺激，所以才会性情大变，而且当时所有治疗皆在外公他们眼皮子底下，大家都不会有其他怀疑，便接受了医生的解释。
　　她当时年纪小，有一次母亲又在砸东西时不小心伤了她，从那之后外公他们跟父亲都以为她好为由，就限制她很少再让她去医院了，所以她对母亲最后那段日子的状况记得的并不多。
　　“所以，我妈那个时候根本不是因为病痛折磨跟受了刺激才导致的性情大变，她是被人害了？”
　　黎瑾寒点头：“不错，□□上经常会有一些违禁的东西出现，其中就有一种药物，只要放进平常吃喝的东西或是直接掺进药里，久而久之就会让人慢慢陷入幻觉当中，总觉得周围的人对自己不怀好意，甚至常常出现幻听，尤其受过刺激后就会更加陷入一种极端的情绪里，人会变的癫狂、冷漠、暴力，最后就会觉得活着没意思，一心寻死。”
　　苏甜身体颤了一下，牙齿咯嘣作响：“我妈……就是被人下了这种药？”
　　“嗯，我查到了当年苏家的确有人暗中买过这药，而且批量很大，足已把一个人弄疯。”
　　“是谁？”
　　“你二叔，苏建西。”
　　是苏雅她爸爸！
　　黎瑾寒继续说道：“通过这条线索我继续查，还查到你外公当年出高价给你母亲找□□，找了好几个都临时反悔，其实是你父亲在暗中作梗，给了那些人好处让他们反悔，你外公甚至在一些暗网也找过，但也都被你父亲给悄悄阻挠了。”
　　苏甜心里跟万千根针狠狠扎进去一般，密密麻麻的锐痛，甚至疼得她呼吸都有些发紧，黎瑾寒看出她脸色很不好，满头大汗，赶紧扶住她：“你哪里不舒服？”
　　苏甜揪住胸口摇摇头：“你继续说。”
　　黎瑾寒赶紧去包里把自己早早备好的药给她倒出来吃了，见她呼吸平稳些了才接着说：“苏建东跟医院一个主治医生勾结，利用那个主治医生在外欠款一事威胁他，让他每天给你母亲下药，然后趁着你母亲精神状况不佳的时候，还骗她签下了财产转让书。
　　尤其是你外公他们当年因为疼女儿，在她出嫁时把程氏一部分股权都作为嫁妆给了她，却被苏建东用计夺走，并且暗中跟程氏另一个不怀好意的股东联手，使程家当年也陷入危机当中，根本没办法分出多余精力来顾及你母亲这边，这才被他阴谋得逞，甚至暗地里给你母亲催眠，直到最后把她逼死。”
　　难怪外公家一朝没落，难怪他们那么恨母亲，原来都是苏建东搞的鬼。
　　黎瑾寒握住苏甜的肩膀，郑重说道：“我已经找到了当年他们买禁药的证据，还有那个卖药给他们的人，以及你父亲串通的医生、律师等等，证据也很齐全，这次说什么苏家都逃不掉了，还有苏氏集团我也已经找人暗中对付，现在的苏氏就是个烫手山芋，不出多长时间就会破产。”
　　“可我妈死了！”苏甜闷在她怀里大哭：“她还死的那么惨，在最后那段时间受尽折磨还被误会，外公外婆这么多年不认她，我也恨她。”
　　黎瑾寒轻轻拍着她的背，神情冷漠的看着桌上的资料，保证道：“你放心，你妈受的折磨，我会让他们一一偿还，苏甜，不是只有他们死才算报仇，有时候活着才是折磨，生不如死才对得起他们当年的歹毒。”
　　苏甜抬起头：“苏建东他们什么时候能判罪？”
　　“很快，我找了关系，还有童家相助，而且我们证据齐全，不出几天就能让他判罪，等进了监狱，才能好好享受我给他们准备的礼物。”
　　“我想请外公他们过去一起听，我妈枉死这么多年，不该继续被冤枉。”
　　“好，我陪你去程家。”
　　第二天一早，苏氏集团突然就被爆出非法集资，相关部门火速出手调查，在网上引起很大轰动，然而还没等大家弄清楚到底怎么回事，下午苏氏的董事长苏建东还有他的弟弟就被警方抓了。
　　苏甜带着黎瑾寒走在青石街上，一边指着两旁的景色或是店铺给她讲着自己小时候的往事：“那边那个卤味店看到了吗？我妈小时候常带我去吃，我记得他家的酱肘子特别香，是祖传的秘方，我外公以前特别疼我，因为我小时候长的胖，我妈怕对身体不好所以不让我多吃肉，但我又特别喜欢吃肉，有一次馋的狠了，我外公就悄悄带我去那家店吃肘子，我当时吃了好多，然后给吃住院了，好长一段时间看到肉就想吐。”
　　黎瑾寒上下打量了她一眼，实在看不出她哪里胖，不过想想哪怕胖，估计也很可爱吧。
　　也许是想到过去，苏甜有些眉飞色舞的：“我现在是瘦了，我外公以前说过小时候胖的孩子长大都瘦，小时候瘦的长大就会变胖，我还以为他是安慰我的，没想到居然是真的。”
　　黎瑾寒含笑看着她开心的神情，静静听她继续给自己讲她小时候的糗事，时不时附和两句。
　　苏甜突然叹了口气，黎瑾寒不解：“怎么了？”
　　苏甜摇头：“这条路我很久没走过了，从八岁起，这条路对我来说就全是伤心，我妈去世对外公他们打击很大，尤其她去世前说了很多狠话，又把程家的股权让了，让程家一度陷入危机，外公外婆被她伤透了心，连同我也一起迁怒了，我当时被孟雪莲折磨的生不如死，好多次跑过来找外公外婆求助，每次都被他们拒之门外，所以我对这条路其实有些抗拒跟害怕，今天幸亏有你，我才有勇气继续走进来。”
　　黎瑾寒拥住她的肩：“别怕，不管发生什么事，都有我在。”
　　两人站在程家的门前，苏甜又想起自己那年发烧昏倒在这里的事情，心绪有些复杂，她深吸口气，鼓了好久勇气才伸出手按下门铃。
　　门铃响了很久，三舅妈打开门走出来，惊讶的看着她：“苏甜，你这是？”
　　苏甜扯了扯嘴角，努力露出个自然的笑容：“舅妈，我有事想见见外公外婆。”
　　三舅妈为难的挡住门：“那个、甜甜啊，不是舅妈不让你进来，你也知道你外公跟舅舅他们……舅妈也难做，你外公上次就说了，以后不要再跟你来往了。”瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　黎瑾寒开口：“如果我们是带着当年被苏建东骗走的程氏股份一起来的呢？”
　　三舅妈愣住，黎瑾寒从包里拿出文件夹：“麻烦您拿这个进去再问一遍，如果程老先生愿意给我们一点时间，我们将感激不尽。”
　　“那你们稍等一下啊。”三舅妈抱歉的笑笑，又把门关上了。
　　苏甜惊讶的转过头：“你怎么会有这些股份？”
　　黎瑾寒笑道：“当然是收购回来的。”
　　苏甜疑惑的看着她：“一个大学老师这么有钱吗？”
　　黎瑾寒刮了刮她的鼻子：“这可不光是钱能办到的，不然你以为我这段时间为什么会忙的觉都没时间睡，还要被你误会。”
　　苏甜愧疚的摸了摸鼻子：“对不起，是我错了。”
　　“知错就改，是个好孩子。”
　　“可是这些你怎么弄到的？”
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　黎瑾寒勾了勾手指：“过来。”
　　苏甜乖乖凑近，黎瑾寒出其不意在她唇边轻啄了一下，苏甜吓的捂住嘴，赶紧四处看看，见没人经过才松了口气：“你要疯啊，光天化日人来人往的，一点都不害臊！”
　　啪，头被敲了一下：“再敢骂人，看我不收拾你。”
　　见苏甜还是瞪着她，黎瑾寒不得不说道：“先见你外公外婆，等过后我再告诉你。”
　　没过多久门又被打开，三舅妈笑道：“你外公让你们进去。”
　　两人跟着走进客厅，外公外婆，还有几个舅舅都在，苏甜一时有些紧张，不由捏了捏黎瑾寒的手，黎瑾寒垂眸看了看她紧紧握住自己的手，替她先开口：“程老先生，抱歉又过来打扰您，只是今天我们的确是有一些事情需要说明。”
　　外公举起文件夹：“这个是什么意思？”
　　“这是程家当年给苏甜母亲的陪嫁，就是因为它才导致当年程氏被其他人所夺，而程家只能屈居二把手，现在物归原主。”
　　外公眯起眼睛：“你要把这东西送给程家？”
　　黎瑾寒笑了笑：“我说了，这是物归原主，你们当年给苏甜母亲陪嫁的东西，现在她人不在了，想必心里最惦念的就是苏家从她手里骗走的这东西，现在还给程家也算是了了故人心愿。”
　　外公冷笑：“她会惦记？她恨不得我们都死光了给苏家铺路还差不多！”
　　苏甜急道：“您误会我妈了，她是被人下药害的！”
　　大舅惊讶的瞪大眼睛：“你说什么？”
　　苏甜低下头掉眼泪，哭的泣不成声，黎瑾寒安慰的拍了拍她的头：“还是我来说吧，程老爷子，想必苏家今天的新闻你们也看到了，否则人不会这么齐。”
　　外公点头，黎瑾寒又掏出昨晚给苏甜看的文件，把事情详细解释了一遍。
　　程家震惊的半天没回过神，过了许久程老爷子才颤抖着手接过文件仔仔细细看了一遍，已经昏花的眼睛慢慢红了，程老太太双手捂住脸痛哭出声：“我的玉儿……”
　　客厅中除了老太太凄厉的哭声以及苏甜的抽泣声，一片安静，大舅突然砰一声用拳头重重锤在桌子上，咬牙切齿：“苏、家，我不会放过他们的！”
　　黎瑾寒淡声开口：“证据已经提交上去了，苏家涉案的苏建东跟苏建西也都已经被抓走了，这两天就会连同孟雪莲一起审判，到了监狱自然也会有人好好招待他们，这些就不用程家费心了，我们今天过来只是想把当年的事情解释清楚，顺便把本该属于程家的东西还回来。”
　　程家人听出她语气中的疏离：“你是？”
　　“苏甜以前的老师。”
　　能把苏家一夕扳倒，让苏氏惹上官司的同时，还能调查清楚当年连程家都被瞒过去的真相，并且还能这么快把苏家人送进监狱，这么大的能量可不是一个单纯的老师能做到的，这里面不仅仅需要金钱、能力等等，更需要强大的背景人脉支撑，程家想起在本市影响力最大的黎家，难道她是黎家人？
　　“不知黎老师跟黎家是什么关系？”
　　“没有关系。”
　　黎瑾寒扭头看向苏甜，小声问道：“事情都解释清楚了，走吗？”
　　苏甜看出她似乎不喜欢程家，就点了点头站起身：“外公、外婆，我今天来就是想跟你们解释清楚妈妈当年让你们伤心的真相，过两天法院会对苏家人判罪，你们如果有时间的话可以去看看，我们就不打扰了。”
　　程老太太红着眼圈站出来，有些不自在的说道：“留下吃顿饭吧。”
　　苏甜摇了摇头：“我晚上还有课，就不留了，你们保重身体。”
　　毕竟这么多年不来往，再深的感情都会生疏，更何况当年彼此闹的也很不开心，所以气氛尴尬了一瞬，大家也没再相留，把她们送出门苏甜就让大家留步了。
　　回去的路上苏甜明显感觉心里轻松了好多，她惬意的闭上眼睛：“你知道吗，这是从我妈去世后，我第一次走在这条路上不会觉得压抑沉重，似乎真的都放下了。”
　　黎瑾寒笑着摸了摸她脑袋：“开心就好。”
　　苏甜突然想起她刚才在程家的态度：“你是不是不喜欢我外公外婆？”
　　黎瑾寒叹道：“我跟他们互不相识、又无冤无仇的，哪谈得上什么喜不喜欢，我是心疼你，再怎么恨你妈妈，可到底是疼了那么多年的外孙女，怎么能说抛弃就抛弃？如果苏家对你不错就算了，可你被孟雪莲那么虐待，就连陌生人看了都于心不忍，他们怎么能那么狠心。”
　　苏甜顿住脚步，惊讶的看着她，心里有些复杂，黎瑾寒疑惑的扭过头：“我说错话了？”
　　苏甜摇头，还是定定看着她：“从我妈妈死后，你是第一个说心疼我的人。”
　　黎瑾寒走近将她抱进怀里：“以后有我在，你不会再受委屈了。”
　　苏甜觉得自己又想哭了，她赶紧眨了眨眼睛，笑着退出她的怀抱指着前方不远的店铺：“我想吃酱肘子。”
　　黎瑾寒轻轻敲了她一下：“好，给你买。”
　　“我要吃两个！”
　　“给你买十个。”
　　苏甜最近情绪一直都很消沉，昨晚又一夜没回来，今天还请假了一天，虽然是黎瑾寒亲自替她请的假，可宿舍人还是有些担心，看到她推门进来，大家都小心翼翼的问道：“甜甜，你去哪了？”
　　苏甜开心的转了个圈，把手里拎的袋子放在桌上：“请你们吃酱肘子，一人一个。”
　　其他人面面相觑：“你这是……满血复活了？”
　　苏甜好心情的哼了一声：“可以这么说吧。”
　　见她情绪的确很好，大家都欢呼一声跑过去抢肘子，天知道这几天为了照顾苏甜的情绪，大家一个个进了宿舍跟做贼似的，别说玩闹，就连大声说话都不敢，晚上关灯都得先问一下苏甜大人的意见。
　　苏甜也有些不好意思，除了上次跟林妙妙闹误会，她们宿舍人可以说对她都特别容忍，凡事都让着她，即便她前几天无理取闹迁怒大家，也没人放在心上，反而一直迁就她：“之前对不住你们了，这个肘子就当是我给大家赔罪。”
　　其他人不在意的摆摆手：“多大点事，再说我们甜甜发脾气也很可爱。”
　　何妍跟王雅诗悄悄凑过来：“看你这样子是跟黎老师和好了？黎老师昨晚把你滋润的不错啊，前几天都蔫了，才过了一晚居然就枯木逢春了！”
　　苏甜脸色唰的就红了：“你才滋润，你全家都滋润！”
　　江雪不解：“什么滋润？”
　　何妍敷衍道：“没事，在说化妆品。”
　　其他三人立刻全凑过来：“什么化妆品这么滋润？我的脸一到冬天就干的不行，妆都上不去，好东西分享一下呗。”
　　王雅诗瞟了心虚的苏甜一眼，戏谑道：“这个嘛……你们首先得有一个男朋友或者女朋友。”
　　其他三人还是不明白：“为什么？”
　　何妍一边啃肘子一边白了她们一眼：“爱情的滋润！”
　　其他三人愣了半天，突然震惊的扭头看向苏甜：“小甜甜，你谈恋爱了？”
　　苏甜一慌，心虚的爬上床：“不知道你们说什么，我累了、要睡觉，不许打扰我。”
　　“可是……”
　　“也不许说话！”
　　江雪不明所以的小声对夏姗姗说道：“这怎么又不让说话了？又晴转阴雨甜了？”
　　王雅诗耸肩：“这叫恼羞成怒。”
　　苏甜把自己闷在被窝里，听到大家都不再提什么滋润的话题了才悄悄揭开被子松了口气，不过想了想：她跟黎瑾寒现在算是谈恋爱了吗？
　　也许是因为小时候的经历，苏甜是个特别缺乏安全感的人，凡事都要弄的明明白白，尤其对感情，哪怕黎瑾寒态度再明显，她只要没亲口说出自己是她女朋友的话，苏甜就还是感觉很不安。
　　她拿起手机纠结了一会儿，想起黎瑾寒昨晚说自己有什么问题都可以直接问她的话，于是鼓起勇气发了条信息过去：我们现在算是谈恋爱了吗？你现在算是我女朋友了，是不是？
　　黎瑾寒正在研究所开会，讨论他们现在要研究的课题，听到短信声拿起看了看，不禁轻笑出声，旁边正在发言的主任疑惑的问：“瑾寒，有什么问题吗？”
　　黎瑾寒连忙摇摇头：“没事。”
　　然后低头给苏甜回信息：把算字去掉，我们就是在谈恋爱，女朋友！
　　苏甜收到回信，开心的抱着手机在床上打了个滚，正站在她床边聊天的夏姗姗吓的连忙接住她：“小心点，甜甜，你怎么睡觉还翻跟头啊。”
　　苏甜又笑着滚进床里面：“我在用行动表达我现在的心情。”
　　江雪跟林妙妙问道：“什么心情？”
　　正在敷面膜的王雅诗接话：“发春的心情。”
　　苏甜气的拿枕头隔空扔她：“你才发春！”
　　不过说起发春，她倒是突然想起自己救的那只小野猫，医生也没说让它住多久的医院啊，苏甜连忙爬起拿出手机打去医院问了一下，完了又开始发愁起来：猫咪出院了该怎么办？医生说这只猫出生才没多久，难道要继续把它扔在银杏林？
　　要不问黎瑾寒试试？
　　宿舍其他人看着她一会儿欢天喜地一会儿愁眉苦脸的模样，也都跟着纠结不已：这到底是高兴还是不高兴啊？天气预报都没她的脸色变化快的！
　　苏甜没理会她们，低下头继续给黎瑾寒发信息：我送你一个礼物。
　　黎瑾寒很快回过来：什么？
　　苏甜：猫咪，怎么样，惊喜吧？
　　黎瑾寒无语，过了半天才继续回：谢谢，不过如果我没记错，这只猫是你昨晚救的流浪猫，现在还待在医院，你是因为它出院没地方去才塞给我的吧。
　　苏甜先是骄傲了一下女朋友真是聪明，随后又摇头，太聪明了也不好：看破不说破，不知道啊！
　　黎瑾寒：是，那我该谢谢你这么“费尽心力”找来送给我的礼物？
　　苏甜：不用谢，你开心就好。
　　黎瑾寒无奈失笑：不跟你贫了，我还在开会，很晚了，你赶紧睡吧。
　　苏甜乖乖放下手机，躺了一会儿又突然想起来，明天是周末啊，现在苏家人也被抓了，当年的真相大白，自己应该去看看妈妈，告诉她一声好让她安息。

37、黎家
　　早上天不亮苏甜就醒了，其他人还在睡懒觉，她轻手轻脚的下床洗漱，从卫生间回来看到夏姗姗不知什么时候也醒了，迷迷糊糊看着她：“甜甜，你怎么心情好了也起这么早啊？”
　　“我有点事要出去一趟。”
　　夏姗姗也不知道听见没有，胡乱点点头，翻了个身闭着眼睛提醒：“你手机刚刚响了。”
　　苏甜拿起一看竟然是黎瑾寒打来的，她怕打扰大家休息就去了阳台回电话：“怎么了？”
　　黎瑾寒笑了笑：“给你打电话必须有事？”
　　苏甜吐了吐舌头：“口头禅嘛。”
　　“睡醒了没？”
　　“嗯。”
　　黎瑾寒问：“今天准备干什么？”
　　“我想去看看我妈妈，把好消息告诉她。”
　　“那正好，一块吧。”
　　苏甜惊讶：“你要跟我一起去？”
　　“嗯，顺便带你去一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”
　　“先去吃饭。”
　　苏甜奇怪：“你都不是老师了，还有学校的饭卡吗？”
　　黎瑾寒点头：“我待的研究所就是学校名下的，研究室也在学校里，没有饭卡我吃什么？”
　　苏甜眼睛一转，想到了别的地方：“这么说我以后找你都很方便了？”
　　黎瑾寒忍不住笑起来：“没错，不过我换宿舍了，教师楼离研究室有点远，我回我以前的宿舍住了，一会儿带你来看看。”
　　他们学校除了平常学生吃的食堂，还有一个专门为教师开放的食堂，学生是进不去的，听一些被老师带进去过的学生说里面的饭菜特别好吃，苏甜早就向往已久，听说黎瑾寒也能进去时，立刻要求她带自己去那吃。
　　外面不知什么时候又下起雪，地上覆盖了薄薄一层，苏甜兴奋的从宿舍楼里蹦出来，顺便越过三层台阶直接跳下去，但是她错误的估计了自己的实力以及地滑的程度，刚一落地脚下便一打滑，眼看就要以最狼狈的姿态趴在地上，突然一个人影出现在她面前，伸出两只手从她腋下架起，将苏甜整个抱进自己怀里，免去她与地面亲密接触的大好机会。
　　苏甜惊魂未定的拍拍胸口，熟悉的声音在她头顶轻笑：“怎么这么调皮。”
　　苏甜嘻嘻一笑，也不退出来，反而就着现在的姿势将人抱紧：“不是说在食堂门口见吗，你怎么过来了？”
　　“怕某人迷路。”
　　苏甜想起自己刚入学时的糗事，不好意思的站直身子：“那是因为学校的宿舍楼都长的一样，我当时又不熟悉，当然分不清楚了。”
　　“所以我来接你啊。”
　　苏甜低下头偷偷窃笑一声，然后悄悄伸手抓住黎瑾寒的手，两掌相握、轻轻一转便十指紧扣，黎瑾寒自然发现了她的小动作，也没阻止，顺着现在的姿势拉着她往食堂走去。
　　今天是周末，这会儿时间又早，学校里的行人并不多，苏甜心里兴奋又忐忑，既害怕被人注意到，又为可以这么光明正大的牵手而感到开心不已。
　　“你怎么起这么早啊？”
　　黎瑾寒说道：“我一向起的早，习惯了。”
　　“哦～可是我喜欢睡懒觉。”
　　黎瑾寒回头看她有些忸怩还有些骄傲的神态，不由失笑：“很自豪？”
　　“没有啦。”
　　教师食堂也是两层楼，黎瑾寒直接带她上了二楼，苏甜瞪大眼睛惊讶的看着面前的自助餐，鲍鱼、生蚝、各种海鲜、牛排等等，她咽了咽口水，想起学生食堂那同样的价格，样数却少得可怜的自助餐：“都是人，咋差别就这么大呢？”
　　黎瑾寒拿了盘子一边装菜一边解释：“以前没这么丰富，听说最近学校开始为期末做准备，而且接下来还有个跟国外友校相互交换学生的工作，很多老师经常需要通宵熬夜加班，所以这里最近二十四小时开放，食物也准备的丰盛。”
　　苏甜嫉妒的嘟了嘟嘴：“那也比我们平时吃的好。”
　　黎瑾寒笑着点了点她的脑袋：“食物虽然丰富，但补贴是有限的，多出来的部分需要自己掏钱。”
　　苏甜狡黠的转了转眼珠子：“我最近都要在这个食堂吃！”
　　“想把我吃穷？”
　　苏甜认真的点头：“我要立志在半个月把你一个月工资全吃掉！”
　　“你不怕撑着就好。”
　　教师食堂不像学生食堂一样这个时间还基本没人，可能最近的确很忙，陆陆续续不断有老师过来吃饭，苏甜不敢再跟之前一样放肆，规规矩矩的低头专心吃饭。
　　黎瑾寒一边帮她剥虾一边说道：“我最近也很忙，之前来学校帮忙代班，研究所那边请假攒下了不少工作，所以这几天应该没什么时间陪你，你乖乖的，等我忙完就给你打电话。”
　　苏甜头也不抬的点了点：“没事，你忙你的。”
　　黎瑾寒停下手看着她：“小东西，你这样说我很伤心啊，怎么感觉你一点都不惦记我。”
　　苏甜顿住筷子，心虚的笑了笑：“我这不是不想让你操心吗。”
　　黎瑾寒无奈摇了摇头，从兜里掏出一把钥匙递给她：“我新宿舍的钥匙还有公寓钥匙，你拿着想去玩就可以自己过去了。”
　　苏甜收下钥匙，见上面挂了一只粉嫩嫩的小兔子玩偶，就又想起自己救的猫咪：“那只猫出院了怎么办？”
　　“不是把钥匙还给你了吗，我到时候如果不忙就跟你一起去接，忙的话你自己把它提回宿舍。”
　　“可你宿舍什么都没有。”
　　“一会儿回来顺便去一趟宠物用品店。”
　　墓园附近有一些卖花跟纸钱的，两人就在那直接买了花，苏甜坐在车里等，看到黎瑾寒回来抱着两束花有些奇怪：“怎么买这么多？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　墓地跟上次来没什么区别，这里有工作人员管理跟打扫，所以很干净，苏甜把东西供上，跪在墓碑前抚摸妈妈的照片，如今她心里的怨气消散，再看妈妈的照片时，心里只觉得想念跟悲伤。
　　“当年妈妈去世，我被孟雪莲折磨的发烧住院，出院后就把妈妈所有的照片全给烧了，因为我不敢看她的样子，害怕回想起以前的生活，那样只会对比的我后来有多凄惨。有人说如果注定要生活在地狱，那还不如永远不要看到过光明，我妈妈对我来说就是这样一瞬即逝的光明，我想念她、期盼她，却又恨她，甚至一度想过要是从来没有见过妈妈该有多好。”
　　“她承受了那么大的痛苦，而我却还在因此而恨她，恨了她这么多年，我怎么能够这么残忍？对待这个世上我最亲的人、最爱我的妈妈，我做了这么残忍的事情……”
　　黎瑾寒跪下抱住她：“你妈妈她不会怪你的，因为你也是被蒙在鼓里，可是如果看到你这么伤心，我想她一定也会难过的。”
　　苏甜哽咽着摇头：“我因为自己悲惨的生活而把所有的怨恨都追加到她头上，可我却从来没想过，妈妈是带着这世上她所有亲人的恨跟误解而离世的，那个时候她该多无助？”
　　黎瑾寒叹道：“人死了是体会不到这些的，好在我们现在报了仇，你妈妈能够安息了。”
　　在墓前坐了会儿，黎瑾寒站起身：“走吧，带你去个地方。”
　　苏甜见她手里还抱着一束花才想起来：“你还要祭拜什么人吗？”
　　黎瑾寒没回答，带她顺着墓地继续往上走，这一片基本都是墓地，再往上大多是一些有钱人的私人墓园，黎瑾寒带她走进其中一个，苏甜注意了一下墓园门前的牌子：楚氏。
　　这个墓园不小，看上去有些年头了，两人走到靠近里面的一个墓碑前停下，碑上写着：楚氏三女悦华之墓！
　　墓碑上的女子很美，带着恬淡的笑容，隐约间与黎瑾寒有些相似，不过看样子这个墓也有些年头了，苏甜不解的问：“这是？”
　　“我妈。”
　　苏甜一惊：“阿姨去世了？”
　　黎瑾寒把手里的小雏菊放在墓碑前，细心的擦了擦墓碑上少许灰尘，然后才叹了口气：“你总说我不理解你的痛苦，其实我感同身受，因为我妈跟你妈的遭遇差不多。”
　　苏甜突然想到昨天外公提的黎家，本市第一家族，上流社会的领头羊：“所以……你真的是黎家人？”
　　黎瑾寒讽刺的笑笑：“黎家？如果是说那个吃人不吐骨头的黎家，我的确来自那里。”
　　苏甜想起曾经看到过关于黎家的新闻，现在的黎家主黎振华第一任妻子因幼子落水身亡，悲伤过度疯了，然后就在黎家的摩天大楼上抱着幼子的尸体一跃而下，自杀了。
　　她死之后，黎家就像被诅咒了一样，黎家老二的儿子两年后也落入水中，醒来后就疯了；黎家老二两口子打击太大，结果也出了车祸断了双腿；黎家老三的女儿跟儿子被人绑架，逃跑时跳下悬崖身亡；就连黎家出嫁的女儿也没逃过，一家人出门就餐时餐厅发生爆炸，儿子当场身亡，两口子也被严重烧伤；
　　黎家主看似损失最小，但他后来娶的夫人刚进家门三个月，就流掉了孩子，而她带来的一个男孩也同样落水成了植物人，之后生下一个女孩先天不足，这么多年黎家再没孩子出生过，好不容易活下来零零落落两三个晚辈也一个比一个不成器，黎家看似依旧是本市第一家族，但明眼人都知道没落不过是迟早的事，后继无人嘛，所以大家都传是黎家主第一个夫人冤魂不散，诅咒了黎家。
　　谁知过了没几年，突然一个新闻轰动了整个社会，原来黎家上所遭遇的一切不幸都是楚家老爷子干的，他原本还想在黎家主的车子上动手脚，结果不慎露出马脚这才暴露出来，楚家老爷子也痛快，直接认了罪，却在警察抓他时自杀了。
　　苏甜倒吸口气捂住嘴：“难道十二年前跳楼身亡的黎夫人，是你妈妈？”
　　“不错，我妈跟黎振华是标准的政治联姻，黎家有权，我外公家有钱，这种婚姻原本彼此都不该付出太多的感情，可惜啊，女人就是天生的傻瓜，我妈嫁进来时正是黎家跟其他家族争斗最严重的时候，需要大量的金钱支持，所以黎振华对我妈表现出了极大的耐心跟温柔，终于哄的我妈对他情根深种，甚至为他付出一切，不惜逼着我外公倾家荡产帮黎家。”
　　“靠着我外公家不遗余力的支持，黎家终于胜出了，黎振华也毫无争议的成了黎家的继承人，我妈以为苦尽甘来，呵～这个傻女人，竟然真的相信利益结盟的婚姻会生出爱情，果不其然她为自己的天真摔的头破血流，黎振华没过多久就华明正大的出轨了，是跟他的女秘书，两人声称是真爱，那个女人甚至已经在外面为黎振华生下了个儿子。”
　　“那时候的楚家因为全力帮黎家，把产业都挥霍的差不多了，已经负债累累，对后来的黎家来说早已经成了急于摆脱的包袱跟累赘，所以黎振华开始逼我妈离婚，我妈当然是没办法接受，开始跟黎家大闹，死活不离婚，甚至天真的想用怀孕来留住那个男人，黎家人就用尽各种方法逼她，那是个吃人的坟墓，被外公舅舅他们娇宠了二十多年的妈妈，在那时才体会到人性的恐怖，他们以我妈精神受了刺激为由把我妈软禁起来折磨她，我外公家已经没有任何余力可以救出她，后来黎家甚至……”
　　黎瑾寒深吸口气，拳头握的死紧，苏甜安慰的抓住她的手，过了好半天，她才继续开口：“我才刚两岁的弟弟被推进池塘里淹死了，我妈当时就在楼上的窗口看着，可她出不去，她拼命哭喊着让人救弟弟，但所有人都跟聋了一样，没有任何人理会她，我拼尽全力去救弟弟，好不容易把他拉上来，他已经没气了！”
　　苏甜震惊的张大嘴巴，说不出话来，黎瑾寒垂眸苦笑：“我无措的站在原地抬头看我妈，她先是号啕大哭，紧接着声嘶力竭的朝我大喊，让我赶快跑，去找外公外婆，让我永远不要再回来，我看到把弟弟推进池塘的堂哥他们冲我走来，我撒腿就跑，拼命的往外公家跑去，鞋不知什么时候跑掉了，可我不敢停下，不知道跑了多久，我实在没力气了，一个好心的司机看到了我，把我送到外婆家。”
　　“我哭着让他们赶紧去救妈妈，我外公带着我舅舅他们又去黎家闹着要人，这次同样被黎家以我妈精神状态为由拒绝了，并且还报了警，说我弟弟贪玩掉进池塘，我妈拼命解释他不是自己掉进去的，可黎家却拿出她的精神病证明，没人相信她的话，大家都说她疯了，我外公跟我舅舅到处游走关系依旧被所有人拒绝了，我弟弟最终被判定是意外身亡，我妈绝望之下趁着警察不注意，抱着我弟弟跑了，直接冲到了黎氏顶楼，从那跳了下去，死前疯狂诅咒黎家所有人不得好死、家破人亡！”
　　苏甜已经不知道该怎么形容心里的震撼：“这……难道就没有王法吗？”
　　“法律……呵！”黎瑾寒仰头闭目冷静了半天：“没有证据，况且那是黎家，根深蒂固，谁能动得了？”
　　“所以楚老爷子做的那一切都是在替你妈妈报仇？”
　　黎瑾寒叹了口气：“我外公有三个儿子，就我妈一个女儿，从小如珍似宝的长大，后来被黎家折磨疯癫，又跳楼身亡，我妈死后我外公都急的吐了血，一直后悔都是他顾虑太多，才没能早早救出我妈，为此生生把自己折磨病了，楚家早已经不是黎家的对手，走正常途径根本就奈何不了他们，所以我外公不顾一切用自己的手段疯狂复仇，他压根就没想活，原本就是打算带着黎家所有人同归于尽的。”
　　“如果不是外公，我想我长大后，也会做跟他同样的事情吧。”
　　苏甜不知道该说什么，只能用力抱住她：“没事，你以后有我，我会永远陪着你的。”
　　黎瑾寒轻笑：“永远？”
　　苏甜用力点头：“只要你说不分手，我就永远陪着你。”
　　黎瑾寒抬手摸了摸她的头发：“好，就永远都不分手。”
　　在黎妈妈的坟前拜了拜，黎瑾寒又带着苏甜去了外公坟前，从兜里掏出一瓶酒跟一包花生米供上：“我外公不喜欢花花草草，没事就喜欢喝两口白酒就点花生米，还说给肉都不换。”
　　黎瑾寒烧了一大堆纸钱跟元宝，笑着看向墓碑：“老爷子，又给你烧钱来了，没事别老省着，花完了就给我托梦，你孙女胆大不怕鬼。”
　　说完又看向苏甜：“楚家当年因为帮黎家，把所有产业都搭了进去，有段时间经济真的特别困难，最难的时候过年甚至都舍不得买菜，我妈就偷偷从黎家偷，为这没少被黎家其他人挖苦讽刺，可他们都忘了楚家是为什么才会落到那个地步，我外公跟舅舅他们为了不让妈妈难做，所以都省着不要她的钱，老爷子更是连一块钱一两的兑水白酒都舍不得买，死前最惦记的还是这一口。”
　　苏甜蹲在地上把纸钱全放进火里：“我们以后每周都给老爷子带来，还有烧鸡、烤鸭、牛肉……所有好吃的都给他摆上。”
　　黎瑾寒笑道：“我都没事，你怎么反而哭了。”
　　苏甜低头擦了擦眼泪：“我以为只有我自己很惨，没想到你比我还可怜。”
　　可怜？黎瑾寒摇头：“我不可怜，虽然黎家那边不是东西，不过我外婆跟舅舅、舅妈他们都很好，没有怪罪我妈妈当年因为任性而连累了全家，还把我当亲女儿一样疼着长大，我表哥他们也很好，我虽然没妈妈，不过有外婆家所有人疼爱，很幸福。”
　　“你恨黎家人吗？”
　　“他们没资格让我恨。”
　　黎瑾寒起身摸了摸墓碑：“下次再来看您。”
　　两人顺着山路往下走，苏甜偷偷觑着她的表情，黎瑾寒发现了，牵着她的手笑道：“过去这么多年了，我早就能坦然面对了，之所以今天把这些告诉你，只是因为看你一直沉浸在痛苦中无法自拔，我是想告诉你这世上比你悲惨的大有人在，然而当不幸发生，活着的人还是要继续活下去，你明白吗？”
　　苏甜点点头：“对不起，我前段时间让你感到很烦恼吧？”
　　“不是烦恼，是心疼，我希望你能永远都开开心心的。”
　　苏甜拉住她：“我们都要开心。”
　　黎瑾寒眼神温柔下来：“傻丫头。”
　　在山上待的时间有点久，等回到车上已经下午了，苏甜给宠物医院打了个电话，那边说猫咪可能还得在那待一段时间，正好最近苏甜忙着为期末考试做准备，黎瑾寒也没时间，就跟宠物医院商量好让猫咪先住在医院，等她考完试过去接。
　　“那咱们现在还去宠物用品店吗？”
　　黎瑾寒看了看时间：“去吧，免得后面忙起来再忘了。”
　　苏甜摸了摸肚子：“还是先找地方吃饭吧，我都饿了。”
　　黎瑾寒一边启动车子一边问：“你那药最近喝着没？我这段时间忙没顾上盯着你，你又跟我闹别扭，没把药拉下吧？”
　　苏甜心虚的咬住嘴唇：“我喝了……吧。”
　　黎瑾寒斜睨了她一眼：“你就糊弄我吧，明天带你去医院。”
　　“又去？”
　　“你要是乖乖听话，也不至于天天往医院跑。”
　　苏甜生无可恋的捂住脸：“我讨厌医院！”
　　黎瑾寒没养过猫，苏甜也是八岁以前养过，并且还大多都是她妈妈养着，她只负责跟猫咪玩，两人都不知道怎么养，先是让营业员介绍了半天才在她的建议下买了些东西。
　　苏甜手里抱着一大堆玩具，营业员很少看到这么大方的顾客，还在啪啪啪介绍：“这个是国外进口的猫粮，营养丰富、口感极佳，人也能吃的……”
　　“人也可以吃？”苏甜惊奇的一把抱过来：“那就拿一罐吧。”
　　“还有这个，小鱼干，酥脆可口，猫咪最喜欢了，人也能吃……”
　　“这个也要。”
　　黎瑾寒把她手里的猫粮跟小鱼干等等又全部拿了出来：“是给猫咪的，又不是给你吃的。”
　　苏甜眼睛还盯在猫粮上：“可是她说人也能吃。”
　　黎瑾寒无奈：“你是打算让我把你也当猫养？”
　　苏甜咽了咽口水：“我又没说我要吃。”
　　“养宠物不能太金贵的，否则就会变的很娇气，你不想让你的猫咪变成温室的花吧？”
　　苏甜摇头，黎瑾寒转身从货架上拿了一罐网上好评率最高、也比较平价的猫粮：“剩下的零食什么的，等回去我亲自给它做吧。”
　　苏甜连忙举手：“那我也要。”
　　黎瑾寒似笑非笑的看了她一眼，伸手捏了捏她的脸蛋：“我看不用养猫了，有你这只小奶猫就够了。”
　　作者有话要说：

38、爱情总要伤一人
　　从宠物用品店出来，苏甜突然想去看看她的猫，于是黎瑾寒又开车去了宠物医院。
　　小猫咪浑身都是细小的伤口，腿也要重新接，医生就把它浑身的毛都给剃光了方便上药，所以现在的猫咪浑身粉红、光溜溜、骨瘦淋漓的，看上去很丑。
　　黎瑾寒看了一眼就不忍直视的移开目光，小猫咪似乎看懂了她的嫌弃，委屈的喵喵叫了几声，自闭的扭过头换了个方向继续趴着，苏甜戳了黎瑾寒一下，赶紧也跟着换了个方向去哄她家自尊心特别强的猫咪。
　　医生在旁边笑道：“这只小猫灵性的很，我们刚把它身上剃光后，它好像就知道自己变丑了，从那天起就一直闷闷不乐的，不管怎么逗它都不理人，今天还是你们来了，应该是认出你救了它，所以还愿意对着你们叫几声，平常连看都不看我们的。”
　　猫咪因为腿的关系暂时被固定在笼子里，苏甜趴在它面前逗它，可这只猫傲娇的很，脑袋扭来扭去就是不理她，苏甜眼睛一转，从兜里掏出一包小鱼干：“想不想吃啊？可香了，咱俩一起吃吧。”
　　黎瑾寒挑眉：“你这小鱼干哪来的？”
　　苏甜突然反应过来，连忙心虚的把小鱼干藏到身后，黎瑾寒眯起眼睛：“你什么时候拿的？”
　　苏甜低下头不说话，黎瑾寒盯着她也不说话，过了许久苏甜坚持不住了，只好老实招认：“趁你不注意拿的。”
　　黎瑾寒一噎，指着她无奈道：“你的书真是读到狗肚子里去了！”
　　苏甜不服气的辩解：“我给了钱的，怕你发现我还给了她一百都没让她找零，早知道你会发现，我就应该把我那两块钱要回来！”
　　“你还有理了？”
　　苏甜哼了一声扭过头，笼子里的猫咪见状，也喵了一声扭过头，跟苏甜的动作如出一辙，黎瑾寒被逗的扑哧一笑破了功，苏甜喜滋滋的拿起小鱼干拆开，先给自己嘴里塞了一个才开始喂猫。
　　两人在医院待到学校快门禁才回去，停下车后黎瑾寒转头对苏甜提议：“今晚跟我回我的宿舍住吧？”
　　苏甜眼神不好意思的飘向车外：“才不要。”
　　“为什么？”
　　“太快了！”哪有刚谈恋爱就住在一起的。
　　黎瑾寒解开安全带，倾身慢慢压在她身上，直到快贴脸才停下来，故意曲解她的意思：“什么太快了？我是怕你从来没去过我以前的宿舍，想带你去认认路，你脑子里在想什么乱七八糟的东西？”
　　苏甜脸一红，伸手推了推她：“我什么都没想，明明是你自己乱想。”
　　黎瑾寒动作顿了顿，稍微退开一点，无奈的点了点她的脑袋：“一股炸小黄鱼的味道！”
　　苏甜瞪她：“你嫌弃我！”
　　“怎么会。”
　　“那你干嘛退那么远？”
　　“有吗？”
　　苏甜哼了一声，解开安全带冲她扑过去，闹着要亲她，黎瑾寒故意左摇右摆的躲着，苏甜没耐性，干脆抱着她的脑袋固定住，把自己的嘴唇凑上去。
　　黎瑾寒好整以暇的向后靠在椅背上，不躲不避但也不主动，见她一动不动好笑的问道：“然后呢？你打算就这么贴着吗？”
　　苏甜在脑袋里想了想：好像是要动的，可是怎么动啊？
　　她试探的伸出舌头舔了一下黎瑾寒的嘴唇，觉得感觉不错，又啊呜一口咬住，拿牙齿轻轻磨蹭：这样应该就对了。
　　嘴唇上痒痒的触感好像小动物在啃，黎瑾寒止不住低笑出声：“不知道的还以为我养了两只猫呢。”
　　浑身的炸小黄鱼味，亲人时也跟猫咪一样又舔又咬，奶乎乎的。
　　苏甜有些恼羞成怒，干脆不亲了准备退开，却被黎瑾寒伸手按住后脑勺，接过主动权在她唇上辗转厮磨，温柔中带着燎原般的热情，苏甜没过一会儿身子就软在她怀里，脑中也一片空白。
　　晕晕乎乎不知过了多久，黎瑾寒的吻逐渐慢了下来，最后变成一啄一啄的安抚：“傻丫头，这才叫接吻，明白吗？”
　　苏甜还没回过神，也没听清她说的什么，只胡乱点头应付，黎瑾寒趁机又哑声诱拐：“今晚跟我回宿舍住，好不好？”
　　苏甜依旧迷迷糊糊的点头，被黎瑾寒一直牵着手进了屋才反应过来：“我怎么在这？”
　　“不是你自己走上来的吗。”
　　苏甜冲她做了个鬼脸：“大坏蛋，骗人！”
　　黎瑾寒伸手刮了刮她的鼻子：“小坏蛋，放心，今晚你睡卧室我睡沙发。”
　　“那你带我回来有什么意义？”
　　黎瑾寒似笑非笑的转头看她：“所以你是希望我对你做点什么？”
　　苏甜脸一红，兔子一样唰的跑到卧室甩上门：“想都别想！”
　　黎瑾寒失笑摇头，又隔着门扬声叮嘱她：“你上次穿的睡衣在衣柜里，记得换上。”
　　也许是确定了关系，两人的心境有些不一样；也许是新换了个地方有些认床，明明上次很容易都睡着了，今晚却辗转反侧，愣是到半夜两人还是没有睡意，一想到一门之隔的地方住着自己的恋人，心里就觉得火热火热的，尤其黎瑾寒更觉得有些隐隐的空虚跟难得的寂寞。
　　她干脆从沙发上坐起，竖着耳朵听了会儿卧室里的动静：什么都没有。
　　悄悄穿上拖鞋，轻手轻脚走到卧室门口又仔细听了会儿：不会这么心大睡着了吧？
　　叹了口气走到饮水机旁接了杯水，黎瑾寒扭头又盯着卧室的门，在心里思量着自己要不要进去，突然一声轻微的咔嚓声响起，在寂静的夜里显得尤为清晰，黎瑾寒心里一动，赶紧踮着脚跑回沙发火速躺下闭上眼睛。
　　苏甜也被自己的开门声吓了一跳，等了会儿没听到动静，她才小心翼翼的继续打开门，伸出个脑袋往客厅四周看看，瞧见黎瑾寒躺在沙发上，心里松了口气，抱着杯子喜滋滋的走过去踮着脚瞧了瞧：闭着眼睛，太好了！
　　确定黎瑾寒睡着的苏甜胆子大了很多，大摇大摆走到她面前蹲下，撑着脑袋借着月光仔细打量她：长的真好看，妩媚动人却不显庸俗，浑身上下都妖娆万千，哪怕躺在这不动也依旧风情万种。
　　看着看着她又偷偷乐了起来：可惜啊，这么迷人的黎瑾寒现在是自己的了，其他人没机会了！
　　要不……给她盖个章好了，这样别人就抢不走了！
　　苏甜上下左右的打量了一圈都没找到地方：盖在哪里好呢？
　　突然想起刚才车里那个吻，苏甜眼睛转了转，觉得嗓子似乎有些干涩，她逐渐把目光放在黎瑾寒的嘴唇上：她的吻技那么厉害，自己却一点不会，会不会被她当成小孩子？黎瑾寒可是说过她对青涩的丫头没兴趣的！
　　垂眸看了看黎瑾寒的眼睛闭着，她才放下心，大着胆子凑上去：还是趁现在悄悄练习一下好了。
　　嘴唇接触上去，软软的暖暖的，苏甜回想着黎瑾寒刚才的动作试探的动了动，好像感觉还不错，她有点尝上了瘾，便更加肆无忌惮起来。
　　黎瑾寒终于装不下去了，原本只是想看看这丫头会做什么，没想到她这么居然大胆，笨手笨脚的反而把自己体内的火给勾了出来，再不睁眼阻止，她可不确定后面会发生什么。
　　“亲的很上瘾啊！”
　　苏甜吓了一跳，一屁股跌坐到地上愣愣的看着黎瑾寒：“你什么时候醒的？”
　　“在某人刚开始非礼我的时候。”
　　苏甜脸色爆红，双手捂住脸啊了一声：“那你怎么不早说话！”
　　“想看看你打算做什么，没想到我们家小东西这么热情，看来是我刚刚冷落你了。”
　　苏甜脑袋轰的一声，下意识跳起来打算逃跑，黎瑾寒眼疾手快坐起身，抓住她的手腕一扯，将人抱进自己怀里：“勾引完别人就不打算负责任了？”
　　苏甜捂住脸扭了扭身子：“谁勾引了！”
　　黎瑾寒见她已经无地自容了，也不再逗她，打横抱着她站起身，苏甜吓的搂紧她脖子：“干什么？”
　　“睡觉！”黎瑾寒将人一路抱回床上：“不然你还想做什么？还没占够便宜？”
　　苏甜在床上滚了一圈，扯住被子将自己裹进去，只露出个眼睛，刚准备说晚安，就见黎瑾寒竟然也在床上躺下了，苏甜吓的坐起身：“你不去睡觉吗？”
　　黎瑾寒伸手将她扯进怀里：“就在这睡，不然怕某人一会儿又忍不住偷袭我。”
　　“谁偷袭你了，我那是出去倒水喝。”
　　“我嘴唇上有饮水机？”
　　苏甜找不到借口，又不安的在黎瑾寒怀里扭了扭身子，被她轻轻拍了一下屁股：“别动。”
　　苏甜脸色爆红：“讨厌～”
　　黎瑾寒睁开眼睛：“你是不是真打算让我今晚对你做点什么？”
　　苏甜吓的不敢动了，黎瑾寒笑着又闭上眼睛：“放心，我什么都不做，就想抱着你，快睡吧，晚安。”
　　苏甜把头埋进她怀里：“晚安。”
　　第二天早上天刚亮，门铃又响了起来，苏甜烦躁的捂住被子，怎么每次来黎瑾寒这睡都会被吵醒！
　　黎瑾寒睁开眼睛坐起身，先安抚的拍了拍苏甜的背，这才下床出去开门。
　　“生日快乐，还有乔迁之喜！”童梓萱站在门外举着蛋糕开心的凑到她面前。
　　黎瑾寒愣了一下：“今天不是我生日，你怎么来了？”
　　“今天是我生日啊，忘了？”童梓萱娇嗔的白了她一眼，自行走进屋内：“人家昨晚等了你一晚上，想等到你的生日祝福，可你一点动静都没有，所以我只好亲自上门来了，跟你分享我的蛋糕。”
　　黎瑾寒态度疏离：“谢谢，我不太喜欢吃甜的。”
　　童梓萱转过头攀住她的手臂抱怨：“人家不给你打电话，你就永远都想不起给我打，自从帮完你的忙后就又见不到人影了。”
　　“我忙。”黎瑾寒推开她的手臂往后退了一步，见她还要往自己身上扑，不由捏了捏眉心，叹道：“梓萱，交易不是都已经结束了吗？”
　　童梓萱的笑容冷下来：“什么意思？”
　　“你应该懂我的意思。”
　　“所以你现在是过河拆桥？案子查清楚了又要跟我划分清楚界限了？”
　　黎瑾寒有些头疼：“我们的界限一直都很清楚，梓萱，你别再闹了，我很感激你之前帮我的忙，也不会过河拆桥，往后你或者童家有需要到我跟楚家的地方，只要在合理范围内，我也一定会尽力帮忙。”
　　其实像他们这样的家族，互相帮忙都是常事，这次苏家的事情黎瑾寒求到童家头上，可其他童家伸不上手的地方黎瑾寒跟楚家也没少帮过他们，只是懒得争论罢了。
　　童梓萱把手里的蛋糕摔到桌子上，冷笑道：“你的尽力帮忙就是帮我拒绝一门婚事？黎瑾寒，我这些天陪你颠沛流离、翻山越岭、晚上睡不好白天吃不好，甚至连小山沟沟都闯了，你觉得自己帮我推掉家里介绍的那个男人就是还人情了？我图的什么你真的不知道吗？你还有没有良心？”
　　黎瑾寒叹了口气，迟疑了一下，还是走到电视柜下面拿出一份合约递给她：“你看看这个吧，我知道仅仅帮你退掉婚事，这个交易对你跟你们童家都有些吃亏了，最近你们童家正在跟张家竞争，需要大量资金跟人脉支持，这是我之前代表楚家跟童家签的协议，所以童家这次才会不遗余力的帮我，梓萱，我帮你退掉婚事，仅仅是因为感激你这次帮我跟你爷爷搭桥，但我不希望你困在这件事里面，用一个虚假的恩情缚住自己。”
　　童梓萱不可置信的盯着手里的协议：“那我这么长时间陪你东奔西走就不算了吗？”
　　黎瑾寒无奈：“我从来没让你陪我东奔西走。”
　　是童梓萱自己非要从童家手里揽下这个活，她是童家最宠爱的小女儿，一家人都惯着她，黎瑾寒急于查清事情真相，只能带她一起，不过她也明白这件事情终归是多少有些利用了童梓萱，所以才帮她跟童家谈判，还了她个婚姻自由。
　　童梓萱神情有些可怜：“那你之前答应帮我拒掉婚事，真的就没一点想法？瑾寒，我……”
　　“别再说了。”黎瑾寒抬手阻止住她接下来的表白：“你应该知道我心里有人了。”
　　“不就是你那个学生吗，黎瑾寒，难道你还真想搞师生恋，不怕别人知道后骂死你吗？”
　　“我已经不是她的老师了。”黎瑾寒一扭头看到卧室门打开一条缝，苏甜鬼鬼祟祟躲在里面往出瞧，便笑着冲她招了招手：“过来。”
　　苏甜愣了一下，乖乖打开门心虚的走到她身边：“我不是故意偷听的，你们说话声音太大了。”
　　童梓萱惊讶的瞪大眼睛：“你怎么又睡在这里？”
　　黎瑾寒伸手搂住苏甜的肩膀：“我们在一起了，给你正式介绍一下：这是我女朋友苏甜。”
　　这回轮到苏甜瞪大眼睛：你疯了，不怕她说出去？
　　虽然黎瑾寒现在已经不是她的老师了，可到底还在学校的研究所里，况且她们都是女人，这件事要是传出去，估计学校跟研究所都得疯！
　　黎瑾寒安抚的摸了摸她的头发：没事。
　　童梓萱来回看了她们两个半晌，狠狠瞪了黎瑾寒一眼：“你太绝情了！”
　　门被她摔的震天响，苏甜看着她摔门而去的身影，担心的问：“她要是说出去怎么办？”
　　黎瑾寒捏了捏她的鼻子：“凉拌！”
　　苏甜翻了翻白眼，见她神色间有些担心，心里有些泛酸：“你要是担心可以追出去啊。”
　　黎瑾寒回过神，笑着点了点她的额头：“小醋坛子，我的确有点担心，不过纯粹是作为朋友，我跟梓萱、还有伊静是从小一起长大的，我外公家之所以能这么快就重新起步恢复当年的荣华，也少不了童家跟伊家的帮忙，我跟伊静都把童梓萱当妹妹看的，只是没想到她对我起了别的心思，所以这几年交情才慢慢淡了。”
　　“那她如果还是放不下你，怎么办？”
　　黎瑾寒失笑，挠了挠她的下巴：“我跟她要是真能在一块，早就没你什么事了，即便没有你我们也不可能，她自己心里其实也明白，就是一时接受不了罢了。”
　　苏甜撇了撇嘴：“说到底还是你水性杨花、朝三暮四！”
　　黎瑾寒没好气的敲了她一下：“赶紧洗漱去，我给伊静打个电话。”
　　苏甜气鼓鼓的跺着脚进了卫生间，洗漱完出来就看到她已经把早餐端上了桌，心里的气一下子瘪了，黎瑾寒回头笑道：“吃早点吧，我刚搬回来，宿舍里什么都没有，你将就吃点，等我忙完这段时间，一定给你做大餐。”
　　苏甜趴在桌上闻了闻：“其实我也可以给你做啊，我手艺很好的。”
　　“你？”
　　“看不出来吗？我可是个贤妻良母。”
　　黎瑾寒挑眉：“贤妻还可以，至于良母嘛，你能生？”
　　苏甜脸一红，双手叉腰跳脚道：“我还真能生，你能让我生？”
　　黎瑾寒放下牛奶，慢慢朝她走近，苏甜吓的不断往后退，语气弱了下来：“那个……有话好好说，君子动口不动手！”
　　“我不是君子。”
　　苏甜的后腰抵住餐桌，退无可退，黎瑾寒一伸手揽住她腰部，慢慢倾身压下，让她以一个高难度的姿势，上身向后仰躺在餐桌上：“咱们早上不吃早点了，吃兔子怎么样？”
　　苏甜腿一软，欲哭无泪：“我错了。”
　　黎瑾寒却没放过她，原本只是逗逗她的心思，在看到她以献祭的姿态躺在自己身下时，心中竟然腾起一股欲望，不自觉的低头覆上她的双唇，轻、咬、挑、逗，不一会儿苏甜就迷迷糊糊、脑袋一团浆糊。
　　黎瑾寒今天的吻不像昨天那样温柔缠绵，却带着一股说不出的引诱勾弄，她的吻好像带着火一样，每落到一处都让苏甜感到颤栗，连同身上也热热的，想紧紧抓住她却又不知道自己要什么。
　　手机突然响了起来，惊醒了正在缠绵的二人，黎瑾寒反应过来，连忙直起身子：“我接个电话！”
　　见她匆忙离开，苏甜才软着身子站起身，结果腿一软差点坐到地上，她连忙扶住餐桌，这才发现自己衣衫不整，扣子不知什么时候都被解开了，又赶紧红着脸扣好扣子，抬头见黎瑾寒已经打完电话，但是却站在阳台不进来。
　　苏甜有些不安的走过去：“你怎么了？”
　　黎瑾寒回过头笑了笑：“没事。”
　　她之前说过太青涩的女孩没意思，难道是嫌自己反应太青涩了？
　　苏甜低头扣着门框：“我……我没经验……”
　　黎瑾寒好笑的走上前将她抱进怀里：“小东西，你要是敢有经验我就该找你算账了。”
　　“那你为什么突然冷淡下来？”
　　黎瑾寒一愣，才明白原来是自己的态度让她误会了，低头疼爱的亲了亲她的额头：“没事，我只是想让自己冷静一下。”
　　苏甜不解：“冷静什么？”
　　“太快了。”苏甜还小，她们又才刚刚开始谈恋爱，不是黎瑾寒还有别的心思，而是她们两人本身结识就不是正常途径，所以从谈恋爱开始黎瑾寒就想放慢一些节奏，不是彼此不确定，正是因为珍惜苏甜，才不想让她误解自己是因为那种心思才跟她在一起的。
　　苏甜羞怯的把脸埋进她怀里，闷着声音小小声道：“其实……你要是真的忍的很辛苦……我也是可以的。”
　　黎瑾寒惊讶的扶正她的身子，似笑非笑道：“你说什么？”
　　苏甜双手捂住脸：“我没说话。”
　　“可是我听到了，而且听的很清楚。”
　　苏甜羞恼的打了她一下，灵活的弯腰身子一扭，就从她手里逃了出去：“赶紧吃饭，我饿死了！”
　　黎瑾寒失笑，也没再逗她：“都凉了，我热一下再吃吧。”
　　“煎蛋热一下还能吃吗？就这么吃吧。”
　　黎瑾寒伸手拦住她：“算了，换衣服，出去吃吧。”
　　“那这些怎么办？”
　　黎瑾寒想了想，自己作为老师好像的确不能教学生浪费，干脆说道：“我告诉伊静她们咱俩在一起的事情了，晚上要请大家吃饭，把这些拎过去，省两个菜钱。”
　　苏甜惊讶：“你跟她们说了？”
　　“怎么，你不愿意？”
　　苏甜连忙摇头：“就是有点意外，可是把这些剩饭提过去不好吧？你又不是没钱。”
　　“没办法，养你比较费。”

39、苏家下场
　　临近期末，不管是老师还是学生都忙碌起来，往常学校的约会圣地全变成了读书的身影，从高中聚然进入大学，很多学生来不及调整状态，很快就被大学里轻松惬意、又没老师时刻盯着的气氛给迷失了，一学期下来几乎全泡在游戏或是其他好玩的事情里，临近考试才慌张起来。
　　苏甜他们学校还是很严苛的，结合平常的课堂表现以及期末考试成绩等等，如果经常旷课并且成绩很差的同学很可能会被学校劝退。
　　苏甜早上早早起床跑去操场背书，快吃早饭的时间才回来，最近各门课程都进入了复习阶段，甚至很多班里上课点名也松了下来，就像这两天下雪，去上课的同学懒懒散散没几个，各科老师也不怎么管，所以苏甜就没在意时间，还不如按照她自己的进度私下复习。
　　刚推开门就看到她们宿舍人在争抢几张试卷，苏甜习以为常的问道：“又出来新版本了？”
　　最近随着考试临近，不知从哪里突然流传出很多试卷，都说是他们期末考试的内容，同学们宁可信其有不可信其无，光这几天每个人手里都攒了厚厚一摞，反正过两天就会出个新版本，一份一块，谁复印谁掏钱呗。
　　“甜甜，帮你复印好了。”
　　苏甜笑着接过夏姗姗递过来的试卷，她倒也没当真，不过是当做复习材料做一遍罢了，把给她们带的早餐放在桌上，苏甜刚爬上床手机就响了。
　　黎瑾寒打过来问她：“明天有时间吗？”
　　苏甜跳下床跑到阳台上，把阳台门关紧才开始兴师问罪：“你终于有时间，想起自己还有个女朋友了？”
　　黎瑾寒失笑：“你还有抱怨了，是谁说的她不需要人陪，让我不许打扰她复习的？”
　　苏甜干脆的甩锅：“那也是你先说自己忙的睡觉时间都没有，我那是体贴你。”
　　“你就狡辩吧。”黎瑾寒懒得跟她贫：“给你打电话说个事，明天苏家的案子开庭，要对他们进行判罪，还有孟雪莲，你去听吗？”
　　苏甜脸色一变，也没心思开玩笑了：“去。”
　　“好，那我明天跟你一块过去，苏甜，别胡思乱想，该放下的就要放下。”
　　苏甜点点头，随即又意识到她看不见，连忙说道：“我不会再乱想了，不会再让你担心了。”
　　黎瑾寒笑了声：“这才乖，现在在做什么？”
　　“复习呢，刚背书回来，一会儿准备去上课。”
　　“表现不错，我还以为这几天老师不抓你们了，你又开始睡懒觉了。”
　　苏甜得意：“那不能，我可是冲着奖学金去的。”
　　黎瑾寒夸了她两句：“那你好好复习吧，我再忙一会儿，下午一起吃饭，还去教师食堂，听说今天有龙虾。”
　　两人又聊了几句才挂断，苏甜收起电话叹了口气，在阳台边犹豫了一下，还是给外公家打了个电话，把明天开庭的消息告诉了他们。
　　雪飘飘忽忽下了一天，等到傍晚那会儿都快埋到了脚脖子，他们宿舍旁边的广场上有很多人跑去打雪仗，苏甜跟黎瑾寒吃完饭经过，看到夏姗姗她们都在那玩，黎瑾寒以前跟大家相处的特别好，即便现在辞职了也没生疏，所以大家看到她跟苏甜也没客气，直接团了一团雪就扔了过来。
　　苏甜本来没打算理会她们，她跟黎瑾寒已经好多天没好好相处过了，好不容易有点时间单独相处，可不想浪费时间在跟这些人打雪仗上面。
　　但夏姗姗她们却不依不饶，见苏甜拽着黎瑾寒想离开，一群人赶紧跑过来把她们截住，嘻嘻哈哈的拉走黎瑾寒：“黎老师，好不容易见到你，来一起玩嘛。”
　　苏甜气鼓鼓的瞪着她们，反而被后面的林妙妙偷袭了一下，扔了一脑袋雪，回头又看到黎瑾寒已经开心的跟其他人玩起来了，她就更委屈的跺了跺脚：“讨厌，一群电灯泡闪闪发亮！”
　　就这一会儿，苏甜已经被砸了好几下，她脾气也上来了，团了一大团雪就跑出去开始报仇，但双拳难敌四手，黎瑾寒又不帮她，反而是她被砸的抱着脑袋满场乱窜。
　　王雅诗有些不忍心，跑过来跟她一队，苏甜终于稍稍扳回一城，这才总算玩出点兴趣了，兴致勃勃的滚了个大雪球准备去偷袭别人，谁知道经过黎瑾寒身边时不知怎么突然拌了一下，不仅她摔倒在地，连累的黎瑾寒也一屁股坐到了地上。
　　苏甜先是扑哧大笑，又赶紧起身去看她，刚走到黎瑾寒身边，脚下又一打滑，直接扑到了她怀里，头顶传来黎瑾寒的轻笑声：“大庭广众，投怀送抱？”
　　苏甜脸一红，手忙脚乱爬起来：“谁投怀送抱了，鞋太滑。”
　　黎瑾寒却伸手搂住她的的腰部，将她固定在自己怀里，小声在她耳边说道：“不是想跟我单独相处吗？”
　　苏甜耳朵一麻，惊讶的抬起头：“你怎么知道……”
　　黎瑾寒没说话，笑着拉起她：“走，咱们跑吧。”
　　“去哪？”
　　“随便。”
　　下着大雪，天又眼看就快黑了，两人就没出去，在学校里随便转了转，黎瑾寒拉着她的手去了假山群后面：“我记得这里面有很多小山洞，之前还在这埋过柿子。”
　　找了一会儿还真找到了她当时埋柿子的那个山洞，她打开手机上的灯光带着苏甜走进去：“应该就是这。”
　　山洞里面有很多沙子，黎瑾寒蹲下身子挖了一会儿，果真挖出几个红彤彤的柿子，都已经变软了，她转头递给苏甜一个：“现在应该能吃了，你尝尝吧。”
　　苏甜接过柿子却没立刻吃，而是怀疑的盯着她：“你跟谁过来埋的柿子？”
　　黎瑾寒低头闷笑起来，然后又抬头捏了捏她的鼻子：“醋坛子，这柿子还是八月份我们研究室所有人出去团建，在山上看到的，当地老人说这种柿子名叫八月黄，意思是八月就熟了，我们摘了些硬的回来却没处放，就学着老人说的法子把它埋到沙子里，那时候我还不认识你呢。”
　　苏甜这才开心起来，掰开柿子吃了一口里面的心，眼睛立刻一亮：“好甜！”
　　她赶紧伸手又把柿子凑到黎瑾寒嘴边：“你尝尝。”
　　黎瑾寒就着她咬过的地方也咬了一口，眸色深深的盯着她，意味深长道：“的确很甜。”
　　苏甜这才反应过来是自己吃过的，红着脸想收回手却被黎瑾寒握住：“这两天我太忙，冷落你了。”
　　苏甜不太敢看她，羞怯的低下头：“没事，反正我也要复习的。”
　　黎瑾寒坐起身抱住她：“明天吧，等明天开完庭，我带你去山上看梅花，听说山上的梅花最近开的特别好。”
　　苏甜知道她肯定是因为担心自己，心里更加感动：“我是不是很麻烦？”
　　“为什么这么说？”
　　“总是让你担心啊，你的事情我好像从来都没办法替你分担。”
　　也许是刚刚开始谈恋爱，苏甜心里总有些患得患失，黎瑾寒笑了笑，也没安慰她什么，只是说道：“爱情应该是享受的过程，而不是比谁付出的更多，我喜欢为你做这些，而且在这过程中我是愉悦的，就证明你已经在付出了，你的付出就是让我感到开心。”
　　虽然是歪理，不过苏甜却感到满心欢喜：“那我以后一定会努力让你更开心的。”
　　黎瑾寒摸着她头发的手顿了顿：“我看你是为自己以后闯祸提前找借口吧。”
　　苏甜抬头狡黠的看着她：“担心了？”
　　“倒也不至于。”
　　第二天一大早苏甜就爬起床，黎瑾寒也正好打来电话说过来接她，苏甜快手快脚的洗漱完，刚出宿舍门就看到另一头也恰好走过来的苏雅。
　　苏雅看到她，眼神中有些仇视：“把自己的爸爸送进监狱，你开心了？乌鸦尚且知道反哺，你却把生养自己的爸爸告上法庭，苏甜，你这个白眼狼，就不怕被其他的人的唾沫星子淹死吗？”
　　苏甜冷冷道：“那不是我爸，他跟你爸爸都是杀人犯、刽子手，制裁他们的是法律！”
　　“就算他们是杀人犯，你也是杀人犯的女儿，把他们送进监狱，你以为你就干净了吗？”
　　苏甜嗤笑：“你错了，我早不是苏家人，倒是你，身为杀人犯的女儿才的确应该无地自容！”
　　没再理会她，苏甜快步出了宿舍楼，黎瑾寒已经在楼下等着了，看到跟在她身后满眼恶毒的苏雅，皱了皱眉走上前：“没事吧？”
　　苏甜摇头：“一个跳梁小丑而已。”
　　苏建东跟苏建西被抓，苏氏集团又因为非法集资的问题被相关部门调查，苏家现在就剩下一群乌合之众，早就乱成了一锅粥，原本还有老宅拆迁补偿下来的赔偿款，可前段时间也被苏建东全部挪走补公司的窟窿了。
　　现在公司被封查，拆迁款也没了，苏家所有资产全部被冻结，他们可以说是穷的叮当响，以前当惯了大小姐的苏雅当然对苏甜恨之入骨。
　　开庭时间是九点半，苏甜她们离的比较远，吃完早餐赶到那时已经差不多到点了，苏家人都站在门口，看到苏甜过来，一个个恨不得扑上来撕了她，黎瑾寒早有准备，身后请了两个人高马大的保镖，苏家一向欺软怕硬，见状只能咬牙暂时忍下。
　　黎瑾寒递交的证据很充足，苏家即便请了律师也没办法辩驳，最终苏建东跟苏建西因为故意杀人罪，并且情节极为恶劣，苏建东被判处无期徒刑，苏建西被判二十年有期徒刑；而孟雪莲因为恶意伪造他人神经病证明，涉嫌诬告陷害罪以及虐待罪，被判处有期徒刑十年。
　　判决书一下来，苏家顿时哭天抢地，苏老太太一拍屁股坐在地上撒起泼来，苏家其他人也拦着法官先是求饶说好话，见他们不为所动后，就又变了嘴脸连骂带威胁，被警察以妨碍公务警告了一番才终于老实。
　　程家今天也来了，听到审判后，程老爷子当庭红了眼圈，老泪纵横，这么多年他们一直误解女儿，甚至因为她连累整个程家而对她充满怨恨，就连对苏甜这个外孙女也冷了心，可如今才知道原来一切都是误会，一想到女儿临死前遭受了那么多折磨，老两口就心如刀绞，就算把苏建东凌迟处死也觉得不解恨！
　　苏甜上前扶起哭的不能自制的程老太太，忍着悲伤小声劝慰她，刚走出法院门就又碰到了还在骂骂咧咧的苏家，看到他们出来，苏家人立刻恶毒的指着他们叫骂道：“活该，你们那扫把星女儿活该去死，克我们家不算，都死这么多年了还来害我们，她怎么不下十八层地狱啊！”
　　程老爷子跟老太太气的仰倒，颤抖着手指着他们说不出话，而苏家人见状越发猖狂，嘴里骂的也越来越难听，苏甜气的失去理智，抄起旁边树下的凳子狠狠往前一砸，只听哐当一声，叫骂的最厉害的苏老爷子满头是血的倒在地上，空气中先是安静了一下，紧接着苏老太太厉声尖叫：“杀人了！”
　　黎瑾寒脸色一变，赶紧使了个眼色，一个保镖拦着苏家，另一个保镖匆匆跑走不知道干什么去了，黎瑾寒拉住还不解气的苏甜，小声劝道：“冷静点，这里是法院，别被抓到把柄。”
　　苏家人气势汹汹的要上前拼命，正好那个保镖带着一群工作人员跑回来，赶紧分开他们，黎瑾寒上前交涉了几句，把苏甜的责任撇开，这些人应该是跟她有些交情的，不理会苏家人的辩解，一边让人把苏老爷子送去医院，一边把苏家闹的最凶的几个人给扣下了。
　　苏家终于看清形势蔫了下来，苏甜拒绝了程家人请她回去吃饭的邀请，跟黎瑾寒把他们送上车，这才叹了口气回过头：“对不起，我又闯祸了。”
　　黎瑾寒笑着摸了摸她的脑袋：“这不叫闯祸，如果有人敢那么骂我妈，我杀了他们的心都有。”
　　苏甜懊恼的闭上眼睛：“我好像一碰上苏家人就会失去控制。”
　　黎瑾寒刚准备说话，看到前面走来的人影又住了嘴，戳了戳苏甜指向她身后，苏甜回过头：“苏邵。”
　　刚才法院审判时苏邵并没出现，苏甜还以为他没来，苏邵走近她，迟疑了半天才哑声问道：“你解气了吗？”
　　苏甜见他神色憔悴、眼中布满血丝、头发杂乱、衣着邋遢，显然这段时间过的很不好，原本堆积在心里对他的怨恨突然就全部消散了，这段时间她冷静下来也想了很多，苏邵知情不报纵然可恶，但他是孟雪莲的亲儿子，又怎么可能亲手把自己的亲生父母送进监狱？这么多年他对自己的关心不是假的，如果没有他自己根本活不到现在，无论如何都不该因为他知情不说而抹灭了他所有的好。
　　“你怎么样？没上学吗？”
　　苏邵苦笑摇头：“我不上了。”
　　苏甜皱起眉头：“你都高三了为什么不上了？就因为我把你爸妈送进了监狱，你也要毁了自己的人生？”
　　苏邵红着眼睛低下头：“家里所有产业都被封了，剩下一点东西姑姑他们都在打破头皮的争，哪还有我跟苏樱的份，苏樱年纪还小，不能退学，我这个做哥哥的十几年来从来没关心过她，现在也该担起责任了。”
　　苏甜明白了，苏建东跟孟雪莲坐牢，依照苏家人的劣性肯定不会管他们兄妹死活，苏邵没钱读下去了。她叹了口气，心里有些揪着的疼，她虽恨透了苏建东跟孟雪莲，可从来没想过要报复苏邵，更没想过有一天他会落魄至此。
　　回头看了黎瑾寒一眼，她鼓励的点了点头，苏甜走上前，从兜里掏出一张卡递给苏邵：“这里面是你上次给我那一万块钱，我没动用，你拿着先用吧，虽说你想补偿苏樱，可也不该搭上自己的人生，不是我看不起她，依照苏樱的成绩，能考上大学除非出现奇迹，你还不如先把自己供出来，以后才能挣到钱给她嚯嚯。”
　　苏邵眼睛一热连忙推辞：“你能原谅我就已经很满足了，我不是来跟你要钱的，也没脸让你养活我。”
　　苏甜把钱强硬塞进他手里：“苏邵，就算赎罪你也要有能力才行，这钱不许给苏樱用，我不想把自己的心意浪费在一个狼心狗肺的人身上。”
　　说完转身拉着黎瑾寒直接离开了，苏邵捏着手里轻飘飘的卡，心里却沉重的厉害，站在原地半晌又蹲下身，眼泪一滴滴砸进地面。
　　黎瑾寒帮苏甜系好安全带，看出她心情不佳，又看了看时间已经下午了，这会儿去山上肯定来不及，便提议道：“要不要去看电影？”
　　苏甜摇摇头：“我觉得很累，想睡觉。”
　　“那就在车上睡吧。”
　　苏甜还是摇头：“我想回家睡。”
　　见她确实有些身心俱疲，黎瑾寒就开车回了距离稍微近点的公寓，苏甜闭着眼睛靠在椅背上，有一搭没一搭的跟她说话，等到了楼下时已经迷迷糊糊睡着了。
　　黎瑾寒也没叫醒她，就着座位把她背起来，然后又用脚关上车门落锁，一气呵成，突然背上传来一声闷笑，黎瑾寒扭过头：“没睡着？故意看我笑话是不是？”
　　苏甜闭着眼睛趴在她背上装死：“睡着了。”
　　黎瑾寒好笑，也不让她下来，就背着她直接上楼，进门后才问道：“还不下来？”
　　苏甜磨蹭着她的背摇头，懒懒的语气带着撒娇的呢喃：“你背我去床上。”
　　黎瑾寒的心像是被羽毛刷了一下，痒痒的，嗓子也有些发干：“去床上？你不怕我对你图谋不轨，还是你想对我图谋不轨？”
　　苏甜猛地睁开眼，后又继续闭上眼睛，心扑通扑通快要跳出来：“我有点害怕，也有点难过，想让你陪我一起睡。”
　　黎瑾寒咽了咽干涩的嗓子，哑声问：“苏甜，你知道自己这句话的意思吗？”
　　苏甜没说话，只是用脑袋小幅度的蹭了蹭她的背，像是默许又像是信任，如猫一样依恋爱娇的动作，让黎瑾寒的心瞬间软成一团水，她也没再问什么，背着苏甜进了卧室，把她放在床上又转身覆在她身上，温柔的注视着她：“可以吗？”
　　苏甜闭着眼睛，睫毛微微颤抖，急促的心跳传到黎瑾寒的耳中，她轻笑出声，侧头微微含住她的耳垂，轻柔吮吸，温热的呼吸打在她耳蜗里，如过电般的酥麻感自耳朵传遍全身，苏甜身子敏感的轻颤，原本烦躁不安的情绪逐渐平静，全身心只被目前的感觉所吸引。
　　“嗯～”妩媚的呻、吟声自口中传出，苏甜脸一红，连忙咬住嘴唇。
　　黎瑾寒耳朵一麻，心里犹如被猫挠了一下，她克制住自己想要更多的渴望，趁着自己理智尚存赶紧移开身子，今天苏甜只是因为情绪波动太大，急需其他的人事物来转移注意力，自己不能趁人之危，她怕苏甜过后会后悔。
　　苏甜奇怪的睁开眼睛：不继续了吗？
　　黎瑾寒坐起身摸了摸她散乱在床上的头发：“你今天也累了，好好休息。”
　　见她急匆匆打开门准备出去，苏甜也急的坐起来：“你生气了吗？”
　　黎瑾寒不解的回头：“我为什么要生气？”
　　“我……”
　　见她不安的低头站在那里，手足无措的揪着衣服，黎瑾寒叹了口气，只好暂时压制住身体里的渴望跟燥意走回来，先安慰自己敏感的小爱人：“傻丫头，我没生气，只是我现在急于去解决一点个人问题。”
　　苏甜迷茫的抬起头：“什么问题？”
　　黎瑾寒低头在她唇上啄了一下，无奈道：“你点起来的火，我要自己去灭。”
　　苏甜脸色轰的瞬间红透，不好意思的推了推她：“那你快去。”
　　黎瑾寒失笑刮了刮她的鼻子：“小东西，下次再敢随便点火，我一定把你就地正法！”

40、撞破恋情
　　经过半个月的紧张复习，期末考试终于到了，考完基础法语，大家边往出走边讨论回家的日程，家里住的近的都相约着一块坐车。
　　苏甜她们宿舍有三个都是本地的，林妙妙早订好了车票，等第三天上午考完试下午就走；江雪她爸妈过年来B市过；只剩下何妍因为父母离婚，她不好过去打扰，干脆就住在宿舍。
　　江雪提议：“要不你来我家吧，反正我爸妈一年到头都不在，过年能陪我在家待一天都是好的，你也不用不自在。”
　　林妙妙奇怪的问：“不是有甜甜在吗？她过年也不回去啊。”
　　苏家都散了，该坐牢的坐牢，其他人背了一身债自己都无家可归，苏甜更不可能回去。
　　何妍拍了苏甜一把：“这丫头反悔了，又不在宿舍住了。”
　　林妙妙连忙说道：“那你跟我去我家吧，我跟你说，我家那边山上有个小小的温泉，还有我们那过年会灌很多香肠，味道跟这边都不一样。”
　　何妍笑着悄悄勾住王雅诗的手：“不用了，有人陪我。”
　　夏姗姗无意中瞟见了，惊讶的张大嘴巴，苏甜冲她嘘了一声，夏姗姗愣愣的移开头，脑子里却翻江倒海：什么情况？
　　走到楼下，江雪惬意的伸了个懒腰：“终于要解放了，这半个月我都以为我又回到高三时候了。”
　　王雅诗一抬头，看到黎瑾寒正站在对面的乒乓球台前，忙戳了戳苏甜：“黎老师。”
　　见苏甜看到自己，黎瑾寒笑着冲她招了招手，苏甜立刻撒欢的跑过去，头也不回的跟宿舍人拜拜：“你怎么在这？”
　　黎瑾寒见她满脸惊喜，不禁好笑：“天天都见面，至于这么开心吗。”
　　“那怎么能一样，你这半个月都忙的脚打后脑勺，就算见面也说不了几句话。”
　　黎瑾寒愧疚的摸了摸她的脑袋：“抱歉，冷落你了，不过临近过年，我们研究室过几天也要放假，到时候就有时间陪你了。”
　　苏甜开心的点点头，依赖的蹭了蹭她的手，黎瑾寒笑了笑，爱不释手的挠了挠她的下巴。
　　夏姗姗走了一截回过头，正好看到这一幕，再加上刚才的刺激，顿时被雷劈的呆在原地：到底是这个世界不正常还是她不正常了，为什么她看每对女人都有问题？
　　黎瑾寒牵住苏甜的手：“走吧，今天带你出去吃饭。”
　　“不行，我下午还有考试，一会儿想回去再看一会儿书。”
　　“还挺认真，那就只能去食堂吃了。”
　　苏甜兴奋的蹦了蹦：“我要去教师食堂。”
　　“行。”黎瑾寒边走边问：“考完试就要放假了，我之前提议的让你寒假跟我回家住，考虑的怎么样了？”
　　苏甜顿住脚步，有些抱歉：“我可能不能去你家了，我舅舅打来电话说我外婆想让我去他家过年。”
　　黎瑾寒有些不赞同：“你要回你外婆家住？”
　　“我知道他们以前是对我很绝情，但那毕竟是我妈妈的娘家，我想我妈妈一定很惦记他们，舅舅说外公外婆老了，这几年身体也不太好，我想替妈妈尽尽孝，不管怎么说他们也疼爱了妈妈那么多年，就算是替妈妈还生养之恩吧。”
　　“你想好了？”
　　“嗯。”
　　黎瑾寒没再劝说：“那好吧，但是你到那万一有什么不方便或是不舒服，就立刻给我打电话，知道吗？”
　　苏甜忍不住笑起来：“你看你说的，我又不是要去狼窝，干嘛这么紧张！”
　　“我一想起你说你当年高烧晕倒在你外公门前，他们竟然都没开门，就止不住一阵心寒。”
　　苏甜转身抱住她，撒娇的在她怀里蹭了蹭脑袋：“我知道你心疼我，放心吧，我每天给你打电话汇报情况。”
　　黎瑾寒挑眉：“就光打电话？”
　　苏甜装傻：“那还有什么？”
　　“没良心的小东西，就不想见我？”
　　苏甜忍着笑偏过头：“看你表现！”
　　“嗯？”
　　黎瑾寒伸手咯吱她，苏甜大笑着跑开：“都说看你表现了！”
　　第三天上午考完最后一门，苏甜她们宿舍一块去了学校的炒菜馆聚了个餐，下午就送林妙妙去车站了。
　　林妙妙把头钻出车窗外跟她们挥手：“你们快回去吧，等过完年我给你们带我家自己做的罐头，有水果的还有肉的，你们过年都要玩的开心，注意安全，我会想大家的。”
　　何妍一把将她的脑袋又塞回去：“又不是见不着了，至于这么十八里相送吗。”
　　等火车开走后，夏姗姗兴奋的提议道：“从今天起宿舍就解除宵禁了，我们可以彻夜出去玩，宝贝们，不如咱们今晚一块去彻夜狂欢怎么样？”
　　江雪带头鼓掌：“好主意，我们今晚去酒吧，我早就想去见识见识了！”
　　一说起酒吧，苏甜又想起自己当初稀里糊涂跟黎瑾寒共度春风的事情，不好意思的低下头：“我不想去，我今晚要去我外婆家。”
　　江雪一把搂住她的脖子：“去什么外婆家，你又不是小红帽，乖，咱们今晚去酒吧，这才是成年人该去的地方！”
　　苏甜小声嘀咕：“我早就成年了，也早见识过了。”
　　但其他人显然听不进去她的意见，半拉半扯的硬是把她塞进车，挟持着一块去了酒吧。
　　夏姗姗算是有过一次经验，所以这次还是她带着大家又去了当初那个酒吧街，时隔半年，这里一点变化都没有，依旧是酒吧街最热闹的时间段，周围不少男人都盯着她们，但这次的人显然不像上次那么窝囊，光何妍一人的气势就足已吓退那些色咪咪的目光。
　　选了半天，最后还是选了她们上次去的那家酒吧，夏姗姗给出的理由是：“这家酒吧最舒服，调的酒也好喝，最最重要的是里面都是女人，没有那么多乱七八糟的……”
　　说到一半她突然顿住，狐疑的左右打量苏甜跟何妍、王雅诗三人，又想起自己昨天看到的东西：全都是女人……天哪，那家酒吧不会是？
　　说话间大家已经到了酒吧门口，何妍瞟了一眼酒吧门口一个小小的木牌，不禁低笑出声，打趣的看了一眼满脸崩溃的夏姗姗，意味深长的点点头：“的确很干净！”
　　夏姗姗满脸空白的盯着那个法语写的小木牌，如遭雷击的呆滞在原地：lesbienne（拉拉）！
　　何妍已经带着王雅诗先进去了，江雪没心没肺，也不在意什么同不同的，跟着嘻嘻哈哈跑进去，苏甜担忧的扯了扯夏姗姗的袖子：“姗姗，你没事吧？”
　　夏姗姗机械的摇摇头，突然灵光一闪，一把拽住苏甜上下左右、仔仔细细的检查：“甜甜，上次咱们来的时候，你突然就不见了人影，我给你打电话你也没接，你当时不会遇到什么不测了吧？”
　　苏甜神色一慌，不自在的低下头，夏姗姗也吓的僵在原地，声音都变调了：“真的……遇到什么事了？宝贝，你可千万别吓我，要不然我真的要以死谢罪了！”
　　“苏甜，你怎么在这？”黎瑾寒的声音突然在身后响起，苏甜跟夏姗姗回过头，就看到她跟几个朋友站在不远处，正皱眉看着她们。
　　夏姗姗连忙将苏甜护到身后：“黎老师，不关甜甜的事，是我硬拉着她过来的。”
　　苏甜推开她：“什么呀，你就往自己身上揽责任。”
　　她走到黎瑾寒身边解释：“我们就是因为放假了，大家想庆祝一下。”
　　“又跑酒吧庆祝来了，忘了之前把自己灌醉的事了……”黎瑾寒突然住了口，拉着苏甜往旁边走了几步，小声说道：“就你这点酒量跟胆子，万一又碰上坏人怎么办？你要是想来可以跟我一起过来啊。”
　　苏甜笑着白了她一眼：“你也承认你是坏人了？”
　　黎瑾寒没好气的拧了她的脸蛋一下：“小东西，就会跟我顶嘴！”
　　“没事，这次我们人多，再说你的朋友相聚，我跟着多不自在，咱们还是各玩各的啊！”说完不顾她反对，一把拽起夏姗姗就溜了。
　　伊静笑道：“这小家伙，跑的倒快。”
　　黎瑾寒无奈：“也够皮的！”
　　何妍她们已经进了舞池跳舞，剩下夏姗姗这次说什么都不敢再离开苏甜一步，眼都不眨的盯着她，瞅了瞅左右无人，又小声问道：“甜甜，你上次来酒吧真的被那什么了？”
　　苏甜低下头装作喝酒，心虚的应付：“没有，别瞎说。”
　　夏姗姗不相信：“那你当时为什么关机啊？”
　　“我……当时手机没电，回家了。”
　　“是吗？”
　　夏姗姗明显还是怀疑，苏甜胡乱点了点头，借着喝酒躲开她的目光。
　　黎瑾寒一直注意着苏甜这边的动静，见她死性不改，坐在吧台椅子上又一杯接一杯的喝酒，旁边的夏姗姗也不拦着，皱了皱眉站起身走过去一把夺走她的酒杯：“不长记性，是吧？”
　　苏甜松了口气，连忙站起来拉住她的胳膊，冲夏姗姗笑道：“姗姗，你不用跟着我了，我跟黎老师一块坐，你就放心去玩吧。”
　　夏姗姗更不放心了：“黎老师怎么也来这种酒吧？”
　　黎瑾寒扯了扯嘴角：“小孩子别管这么多，你去玩吧，她交给我就行。”
　　等夏姗姗一步一回头的走远，苏甜才拍了拍胸口：“吓死我了，差点就被她炸出来。”
　　“什么？”
　　“没事。”苏甜过河就拆桥，不在意的挥了挥手：“行了你回去吧，我自己找事做。”
　　黎瑾寒眼疾手快，扯住她脖子一把给拽回来：“我发现你这小东西现在是越来越不把我放在眼里了。”
　　苏甜撒娇的扭了扭身子：“哪有。”
　　“跟我过去。”
　　“瑾寒。”
　　两人刚一转身，就看到童梓萱笑着走过来，苏甜哼了一声：“现在有人陪你了，我走了！”
　　“回来！”黎瑾寒拧住她的耳朵，将人提溜着扔到她们沙发那边坐下，伊静她们见状，都扑哧笑起来：“这又是玩哪一出啊？”
　　黎瑾寒瞪了她一眼，暗暗指了指跟在自己身后坐下的童梓萱：“你还敢说。”
　　伊静心虚的咳了一声：“她打电话我就随口提了一下，没想到她就跟过来了。”
　　黎瑾寒白了她一眼，坐下小声哄苏甜开心，童梓萱坐在一旁看着有些心酸，气氛顿时尴尬起来，其他人也都不自在，在座的都是老朋友，童梓萱追了黎瑾寒好多年的事情大家都知道，以前也帮她们撮合过，但黎瑾寒一直都拒绝的很明确，然而童梓萱也一直都没死心。
　　本来大家都想着烈女怕缠，或许时间久了黎瑾寒会心软也说不定，谁知道中途跳出个苏甜，稀里糊涂的一夜情过去，两人又在学校再遇，苏甜愣是把黎瑾寒这朵高岭之花给摘到了自己手里。要说感情，大家自然更偏向童梓萱，不忍心看童梓萱难过，所以这几次聚会都没叫她，没想到偏偏今晚苏甜也在时，她竟然也过来了。
　　黎瑾寒也看出气氛有些冷淡，不忍让苏甜感到不自在，她就拉着苏甜站起身：“你们玩，我跟苏甜就先走了。”
　　伊静她们连忙拦：“别呀，刚过来，酒还没上呢。”
　　“不了，改天再聚，况且我也需要给这小东西上上课。”
　　自顾自拉着苏甜离开，童梓萱挡住她：“我们连朋友都做不成了吗？”
　　黎瑾寒疏离的笑了笑：“怎么会，我是真的有事。”
　　童梓萱拉住她的胳膊，神情突然脆弱起来：“我知道我那天说话太过份了，我跟你道歉好不好？家里人已经告诉我了，你给的交换条件比我们家帮的忙重多了，这次多亏你们楚家支持我们家才能胜出，瑾寒，我不是故意说那些话的，你别生气了好吗？”
　　黎瑾寒拉开她的手：“我没生气。”
　　“那就再待会儿吧。”
　　“还是不了。”
　　她毫不犹豫的拉着苏甜离开，苏甜回头看了还站在原地的童梓萱一眼，心里突然有些不忍，她们虽然没见过几面，可童梓萱的高傲任性却深入人心，她从来没见她这么卑微过。
　　“爱情真是不讲道理。”
　　黎瑾寒回过头：“你嘀咕什么呢？”
　　苏甜摇头：“我觉得童梓萱有点可怜。”
　　黎瑾寒似笑非笑：“那我去安慰安慰她？”
　　苏甜拉住她：“不要。”
　　黎瑾寒叹了口气：“我是为了她好，没有结果的事情，坚持下去只会更加伤心。”
　　“你是不是因为我才不敢理她的？”
　　“如果我说是，你怎么奖励我？”
　　苏甜不好意思的踮起脚搂住她的脖子，啪叽亲了她一下：“这样行吗？”
　　黎瑾寒轻笑，伸手摩挲她的嘴唇：“恐怕不够。”
　　“嗯？”
　　“我需要更多。”她的手移到苏甜后脑勺，把人固定在自己怀里，将刚才那个吻加深。
　　夏姗姗一直注意着苏甜的动静，生怕她再向上次一样不见了，所以苏甜刚出来不久她就跟着跑了出来，然后就看到门口正在亲热的二人，顿时惊呆在原地：“甜、甜甜……黎老师？怎么是你们？”
　　苏甜僵住：“完了！”
　　黎瑾寒将她护在身后，转身看向夏姗姗：“既然你都看到了，那我们……”
　　“你先别说话！”夏姗姗一脸混乱的打断她：“让我先重新拼凑一下我的三观。”
　　黎瑾寒跟苏甜就真的不再说话，安静的看着她，过了好久，夏姗姗才开口：“所以……你们两个在谈恋爱？”
　　苏甜点头，上前拉住她：“姗姗，你要是实在接受不了也没关系，但是能不能请你不要说出去，我们现在还不方便公开。”
　　同性恋虽然早在很多国家都合法了，但国人对于这个词的接受度依然有限，要是传出去的话，必定有很多人都会来攻击她们，尤其是学校很多学生。
　　夏姗姗终于冷静下来，摸了摸她的脸蛋：“傻丫头，你怎么不早告诉我呢。”
　　“我怕你们接受不了。”
　　“咱们两个可是死党，不管你跟谁谈恋爱我都会支持的。”
　　苏甜一脸感动的抱住她：“姗姗，你真好。”
　　“等等，所以说……何妍跟王雅诗，她们不会也在谈恋爱吧？”
　　苏甜僵笑着放开她：“你都能去当福尔摩斯了。”
　　“都这么久了我才发现，要是当福尔摩斯，只怕人都死光了我还找不到凶手。”夏姗姗把苏甜拉到她身后，又看向黎瑾寒：“黎老师，虽然你以前是我的老师，一日为师终身为……师，但有些话我还是要说：甜甜这孩子比较傻，谁对她好点她就恨不得把心掏给人家，我不管什么师生恋，也不管什么同性恋，只有一点，您对甜甜必须是认真负责的，如果只是抱着好玩新鲜的态度，那不管你是不是我的老师，我都会保护她的。”
　　黎瑾寒失笑：“我给你当了半年老师，连这点人品都保证不了？”
　　“这不一样，历史证明，史书上有多少英雄豪杰让人敬佩，但翻开情史有几个是没有污点的？”
　　苏甜拉住她：“我相信黎老师的。”
　　“你之前还相信你爸呢，结果呢？那就是个畜牲不如的东西！”
　　黎瑾寒阻止住苏甜想辩解的举动，保证道：“你放心，我也是认真的。”
　　夏姗姗刚才是鼓起全部勇气才说出那些话的，这会儿勇气用光了，就赶紧怂怂的把苏甜推到黎瑾寒身边：“既然有黎老师在，我就不当电灯泡了。”
　　苏甜担心的看着她有些恍惚的背影，黎瑾寒揽住她：“给她点时间，让她自己消化一下吧。”
　　“那我们现在去哪？”
　　“你想去哪？”
　　“就这么随便转转吧，我们好像还没一起逛过街呢。”
　　黎瑾寒笑着问道：“还想不想去做巧克力？”
　　苏甜眼睛一亮：“好好好，要去！”
　　两人玩到很晚，黎瑾寒才送她回到宿舍，苏甜推开门就看到齐刷刷几双眼睛锃光瓦亮的盯着自己，她把怀疑的目光瞪向夏姗姗：“你不是说会保密吗？”
　　夏姗姗心虚的上前抱住她：“我觉得我们几个都知道了，就漏下江雪一个人不太好，所以也告诉她了。”
　　江雪双眼发亮的上前一把推开夏姗姗，激动的摇晃着苏甜：“小甜甜，你真是太争气了，居然把黎老师那朵高岭之花就这么给摘了，你简直太太太给咱宿舍长脸了！”
　　苏甜愣住：“等等，你这反应是不是有点不太对劲啊？”
　　一般人不是应该先消化一下她们两个都是女人这个问题吗，就像夏姗姗那样才是正常的吧？
　　江雪大手一挥：“有什么不对劲的，我早就在心里盘算，被咱们全校男老师暗恋的黎老师，到底什么样的小妖精才能hold住她，可我划拉来划拉去，也没想出谁有这潜质，没想到被你给不声不响追到了，小甜甜，以前没看出来，你挺行啊！”
　　苏甜嘀咕：“为什么就这么肯定是我追她而不是她追我呢？”
　　其他人全都大笑起来：“甜甜同学，虽然自信是好事，但咱不能盲目自信。”
　　苏甜哼了一声，不想理她们了，江雪却突然反应过来：“不对啊，我说黎老师怎么以前对你那么好呢，从刚开学她就特别照顾你，难道她早就对你有想法了？苏甜，老实交代，你跟黎老师到底什么时候认识的？”
　　夏姗姗也察觉出了不对劲：“我也想起来了，甜甜，刚才咱们在酒吧，黎老师说什么你又想喝醉，不怕再被人拐走，她怎么知道你去过酒吧？难道你们那次就认识了？还有什么拐走，你那晚不会真被人拐走了吧？那个人难道就是黎老师？”
　　苏甜吓的呼吸一顿，突然发现她们宿舍好像都是福尔摩斯，就这么三言两语就把真相拼凑出来了？
　　她干笑着摇了摇头：“我累了，要睡觉。”
　　说完不顾其他人怀疑的目光，外套都没脱就连忙跳上床把自己裹进被子里，然后拿出手机给黎瑾寒发信息告状：完了完了，我们宿舍人都猜出来了，她们都知道咱们在酒吧的事情了，还说是我倒追的你！
　　黎瑾寒笑回：不是吗？
　　苏甜：当然不是，明明是你追的我！
　　黎瑾寒：那你就去跟她们这么说吧。
　　苏甜欲哭无泪：可是她们都不相信。
　　黎瑾寒笑起来：你们宿舍人都很聪明，除了你！
　　嗯？苏甜瞪大眼睛用力打字：我也很聪明好不好！
　　黎瑾寒：是，你最聪明。
　　苏甜被哄开心了：这还差不多，你回到宿舍了吗？
　　黎瑾寒：到了，刚刚洗完澡，你要不要看？
　　苏甜脸一红：谁要看你洗澡，我要睡觉了，晚安！
　　黎瑾寒没再逗她：晚安，明天我送你回你外婆家。

41、情人节
　　黎瑾寒把车停到程家门口，转头问道：“我不送你进去了？”
　　苏甜点点头，刚准备下车又被她拉住不放心的叮嘱：“到程家有点眼色，表现的懂事点，不过也不用太软弱，要是受了委屈就给我打电话，知道吗？”
　　苏甜忍不住扑哧笑起来：“我是去外婆家，又不是进狼窝，你干嘛这么紧张。”
　　黎瑾寒刮了刮她的鼻子：“行了，进去吧。”
　　“你记得去接猫咪啊。”
　　“知道了。”
　　苏甜下了车，从后备箱拉出自己的行李冲她摆摆手：“那我走了。”
　　拉着行李箱转身走到门口，深吸口气打算敲门，可犹豫了半天又紧张的放下手，如此反复几次，苏甜还是没敢敲门，只能来回在门口跺了跺脚。
　　“不是说不紧张吗？干嘛不敢敲门？”
　　身后突然传来黎瑾寒的声音，苏甜吓的连忙回过身：“你怎么在这？你没走啊？”
　　黎瑾寒笑道：“我怕某个胆小鬼临阵脱逃又不好意思找我，万一无家可归，所以在这等着。”
　　“谁胆小鬼了！”
　　“那你敲门啊。”
　　“我……”苏甜低下头撅起嘴：“我先在门口站一会儿不行嘛。”
　　黎瑾寒伸手捏了捏她的脸蛋：“害怕就害怕，还找这么多借口。”
　　苏甜瘪下肩膀：“好吧，我真的有点害怕，毕竟好多年没相处过了，我不知道能不能适应。”
　　“既然这么抵触，干嘛还要答应程家来陪他们过年。”
　　“我是替妈妈陪他们，虽然他们是对我不好，但毕竟疼爱了妈妈那么多年，其实设身处地想想，如果我是妈妈，我也一定希望我的孩子会好好对待我的妈妈吧。”
　　黎瑾寒摸了摸她的头发，叹道：“我替你敲门吧。”
　　她刚准备抬手，大门突然从里面打开，大舅妈惊讶的看着站在门口的她们：“甜甜，不是说让你舅舅去学校接你吗，你怎么自己来了？”
　　苏甜尴尬的笑了笑：“我们黎老师正好有车，就不麻烦舅舅了。”
　　大舅妈亲热的拉住她，先跟黎瑾寒打了声招呼，这才又笑道：“麻烦什么，都是一家人，倒是麻烦黎老师了。”
　　黎瑾寒冲她微微颔首，对苏甜说道：“我先回去了，你有事给我打电话。”
　　大舅妈笑着插话：“进去坐坐吧。”
　　“不麻烦了。”有外人在场，两人也没办法说什么私密话，黎瑾寒叮嘱了几句就离开了。
　　苏甜看着她上了车走远，才转头对大舅妈说道：“您要有事您去忙吧，不用管我的。”
　　“我没事，你外婆说要准备几道你爱吃的菜，可又怕阿姨做的不好吃，让我亲自去买菜。”
　　大舅妈边说边提着她的行李往家走，苏甜不自在的跟在她身后，听到外公外婆的声音还下意识的紧张了一下，好在这次两个老人态度热情了好多，亲热的拥着她回了屋里，又带她看了她的房间。
　　“对了，谁送你来的？”
　　大舅妈笑着抢话：“本来是让她大舅舅一会儿去接她，没想到这孩子自己来了，这么大的行李箱，幸亏他们那个黎老师送她过来的。”
　　外公问道：“黎老师？就是上次来咱家那个？”
　　苏甜点点头，外公有些奇怪：“我这几天上了一下你们学校那个官网，没看到有那个黎老师啊，上面关于你们辅导员的介绍好像是姓张？”
　　“哦，黎老师是我们之前的辅导员，最近刚刚换了，您说的那个张老师也换了，我们现在的辅导员姓郭。”
　　其他人恍然大悟：“那你们这个老师对你还挺好的，都不带你们了还送你回家。”
　　苏甜心里一提，心虚的应付了两句把话题转开，生怕被外公外婆他们察觉出什么。
　　也许是觉得亏欠，程家为了欢迎苏甜，中午专门做了一桌丰盛的菜，全是她小时候喜欢吃的，而且三个舅舅也全放下公司的事情特意回来为她接风，隆重的态度愈发让苏甜感到不安。
　　外婆笑呵呵的给她夹菜，外公在旁边帮她剥虾：“你小时候就特别喜欢吃虾，但就是讨厌剥虾，你妈不惯你的毛病，故意每次做虾时都不剥壳，我就偷偷给你剥虾，还不敢让你妈看见。”
　　大舅舅笑着接话：“我还记得有一次您给她剥了整整一大碗虾，结果这丫头给一次吃完了，然后身上就起红疹子，连脸上都起了，当时把一家人都吓坏了，赶紧送到医院，最后医生说是虾吃多了，蛋白质过敏了。”
　　说起往事，餐桌上原本有些尴尬的气氛终于热闹起来，其他人也都开始扒拉起苏甜小时候的各种糗事，外公叹道：“这些事过了多年，估计你都忘了。”
　　苏甜垂下头掩饰住泛红的眼圈：“记得的。”
　　外公声音有些发哽：“人都说我们老两口绝情，可谁知道我跟你外婆心里的苦？我们疼了二十多年的女儿，却为了一个男人跟我们把狠话都说尽了，绝□□都做绝了，我们的心被伤的透透的，头几年里我们根本都不敢想起你妈，所以只能连你也拒之门外。”
　　大舅舅也叹了口气：“甜甜，你别恨你外公外婆，前几年我们不知道真相，因为你妈妈，你外公高血压天天犯，有段时间几乎全在医院，医生说不能再受刺激；还有你外婆，那段时间心脏难受的喘不过气，到医院检查说是心梗，他们的苦不比你少。”
　　苏甜摇摇头：“我没恨你们。”
　　有些感情过去了就是过去了，她曾经的确因为外公外婆的绝情抛弃而痛不欲生，可时过境迁，连她对妈妈的思念都淡了，现在谈什么恨不恨都太矫情，要说她如今还对程家有多么深厚的感情根本不可能，甚至对舅舅说的这些理由她心里都无法泛起波澜，更没兴趣追究真假，一切不过是替妈妈完成她无法做到的心意罢了。
　　吃完饭回了房间休息，她现在住的是她妈妈以前的房间，苏甜在屋里转了一圈，拿起书架上一本相册慢慢翻着，里面都是她妈妈以前的照片，她已经很久没见过这么鲜活的妈妈了，当年为了怕自己太思念她或是恨她，苏甜把关于妈妈所有的照片都烧了，只留下一张她临终前照的。
　　手机的铃声惊醒了她，苏甜回神接起，黎瑾寒的声音立刻传了过来：“在做什么？”
　　“看相册。”
　　黎瑾寒听出她语气很是低落，担忧的问道：“在你外公家待的不开心？”
　　苏甜摇摇头：“他们对我都很好。”一种想极力补偿、近乎讨好的好，可是却愈发的令人感到不自在。
　　黎瑾寒的声音温柔下来：“那怎么不开心了？”
　　苏甜有些难过：“我想我妈妈了。”
　　说完眼泪忍不住成串的掉落下来，原本在程家人面前都忍的好好的苏甜，这会儿却突然觉得特别委屈。
　　黎瑾寒也沉默下来，听着她在对面抽噎，过了许久才轻声问道：“要我过去找你吗？”
　　苏甜擦了擦眼泪：“算了，天马上就黑了，我第一天过来，晚上出门不太方便。”
　　“那我们视频好吗？”
　　“嗯。”
　　那边很快扔过来视频窗帘，苏甜赶紧打开，黎瑾寒首先就看到她红肿的眼睛，不禁有些心疼：“怎么才过去第一天就开始哭了？”
　　苏甜揉了揉眼睛：“就是饭桌上外公突然提起我妈。”
　　她说着连忙又去把相册拿过来，然后四处看了看找了个固定的位置把手机靠在那里，翻开相册对准镜头：“你看，我小时候跟我妈的合照。”
　　照片中的苏甜应该才四五岁的样子，胖乎乎的特别可爱，而苏母则是一个看上去有些瘦小柔弱的女人，抱着胖乎乎的苏甜感觉特别吃力，也很滑稽。
　　黎瑾寒笑起来：“看来你还真没骗我。”
　　苏甜没理解：“什么？”
　　“你小时候真的长的挺胖的。”
　　苏甜有些羞恼：“人家又不是让你看这个！”
　　“那看什么？”
　　“看我妈妈啊，长的很漂亮吧？她墓碑上那张照片是苏家在她去世前随便找人拍的，一点都不好看，这张才是我妈妈平时的模样。”
　　黎瑾寒配合的点头：“确实很漂亮。”
　　苏甜有些得意，低下头扭着身子羞涩道：“我就是因为长的像我妈妈，所以现在才长的这么好看的。”
　　黎瑾寒先是一愣，随即忍不住大笑起来：“我还是第一次看到有人为夸自己这么迂回的。”
　　苏甜瞪了她一眼：“我不漂亮吗？”
　　“漂亮、很漂亮！”黎瑾寒故意皱起眉头：“可是……你现在这么能吃，会不会再吃成小时候那么胖啊？”
　　苏甜一惊：“对啊，有道理，我以后是得吃少点。”
　　黎瑾寒连忙阻止：“开玩笑的，胖了也可爱，不用节食。”
　　敲门声突然响起，苏甜吓了一跳，赶紧放下相册：“我外婆来了，明天我再给你打电话。”
　　黎瑾寒点头：“你什么时候打都行，挂了吧。”
　　苏甜刚把电话挂断，她外婆就端着一小碗汤圆走进来：“你最喜欢吃的花生馅的，我昨天自己搓的汤圆。”
　　苏甜接过碗放在桌上：“不用这么麻烦的，我刚才已经吃很饱了。”
　　外婆捏了捏她的胳膊：“以前还胖乎乎的，瞧瞧现在瘦的跟竹竿一样，这几天在家就好好补补。”
　　苏甜捏了捏自己的脸，深刻表示怀疑：这还叫瘦啊？
　　外婆在她房间坐了会儿，问了问她有没有什么缺的就离开了，苏甜松了口气，她跟黎瑾寒谈恋爱的事情并没有打算告诉程家，一来是他们未必能接受，二来也是没必要，又何必徒增麻烦呢，所以能避开还是避开吧。
　　在外公家的日子过得很清闲，舅舅他们有事忙，表哥表姐他们因为从小不在一起长大都很陌生，平常也没什么相处的机会，所以她每天除了陪两位老人修剪修剪花草，或者跟他们到邻居家转转，剩下的时间苏甜基本都在看书打发时间。
　　下午大舅舅早早回来，看到她又坐在沙发上捧着一本原文书在啃，便上前夺过来：“怎么放假也不去找同学玩玩？”
　　苏甜笑道：“同学都放假回家了。”
　　“高中同学呢？”
　　苏甜笑容顿了一下：“高考完都没联系了。”
　　大舅舅没再问下去，突然想起来：“今晚你大表哥要去参加一个宴会，你也一块去吧。”
　　苏甜忙摇头拒绝：“不了，表哥是忙正事，再说我也没合适的衣服。”
　　外公坐在旁边听见了也表示赞同：“衣服可以让他们现在送过来，还有时间，再说你一个小孩也不用那么麻烦得化一天妆，跟你表哥去看看，全当散心了。”
　　苏甜还想拒绝，可是手机突然响了起来，是黎瑾寒发的信息：我今晚要参加一个宴会，要不要我接你一起去玩玩？
　　苏甜一挑眉：这么巧？
　　黎瑾寒不明白：巧？
　　苏甜问了她地址，又抬头问了问舅舅，还真是同一个地方，她调皮的笑笑，先答应了舅舅，又给黎瑾寒回信息：我才不跟你去，我今晚也有宴会要参加呢！
　　见她答应，外公连忙让大舅妈帮她联系造型师等等，苏甜心里有些紧张又有些期待，她都已经一周没见过黎瑾寒了，今晚给她一个惊喜！
　　今夜的宴会是纯年轻人相互结交的，没有长辈，所以宴会主题也比较轻松时尚，一堆年轻人或在室内泳池玩耍、或是在舞池随着音乐肆意扭动、也有坐在一起聊天玩游戏等等，黎瑾寒是代表楚家过来的，她几个表哥都忙着没时间，只好她自己挤出时间过来现一下身。
　　黎瑾寒本身长的就很漂亮，稍微一打扮更是美艳绝伦，才刚出场就吸引了无数人的目光，这个圈子里喜欢同性并不是什么奇怪的事情，所以看到她毫不留情的拒绝了所有上前搭讪的男人后，一些女人便开始蠢蠢欲动。
　　苏甜一进来看到的就是这么一副“盛况”，黎瑾寒被一群女人围着各种献殷勤，她尽管有些不耐烦，可是面对女人总不像男人那样毫不留情面，所以一时竟然难以脱身。
　　苏甜先是被黎瑾寒今晚的打扮惊艳了一下，然后又被围在她身边的那群女人气的跺了跺脚，正好表哥被几个相熟的朋友给拦住了，帮她介绍过后就没再拘着她：“你自己去玩吧，注意听着手机，该回家时我给你打电话。”
　　苏甜头也不回的摆摆手：“知道了。”
　　“注意安全！”
　　苏甜已经全心扑到了黎瑾寒身上，压根没注意表哥说什么，她走到跟前先是用手扒拉了一下围着黎瑾寒的几个女人，可那几个女人只是不耐烦的回头瞪了她一眼又继续缠着黎瑾寒。
　　苏甜哼了一声，又开始闷头打算往里面挤，她一边用手把人分开一边左右扭着屁股想找缝隙钻进去，但努力了半天，她累的满头大汗，却依旧被挡在外围连个皮都没蹭进去，反而还被几个女生瞪了好几眼。
　　她累的气喘吁吁，只好一边用手扇风一边蹦哒着挥手，她个子矮，在一群能上台当模特的女人中实在没存在感，黎瑾寒好一会儿才注意到她，本来是因为无聊而左顾右盼，却突然无意中扫见人群后面一个小个子不断窜上窜下，一会儿露个头出来，黎瑾寒看的好笑就多看了几眼，这才发现原来是自己的小女朋友！
　　她眼睛一亮，顾不得应付这群女人了，推开她们径直走向苏甜：“你怎么来了？不是说今晚有事吗？”
　　苏甜气鼓鼓的白了她一眼：“很受欢迎嘛，黎老师！”
　　黎瑾寒失笑：“没办法，天生丽质难自弃。”
　　“自恋狂！”
　　黎瑾寒伸手捏了捏她的脸蛋：“吃醋了？”
　　“才没有！”
　　后面几个女人不甘心，还想过来搭讪，黎瑾寒干脆拉着苏甜的手走到一个偏僻处：“还没说你怎么突然来了？”
　　苏甜得意的转了个圈：“美吗？”
　　“美。”
　　苏甜更开心了，抱着她的胳膊撒娇的晃了晃：“我特意打扮的，就为了给你一个惊喜！”
　　黎瑾寒瞅了她一眼：“你确定不是惊吓？”
　　苏甜气的打了她一下：“讨厌。”
　　“开玩笑的，你跟谁一起来的？”
　　“我大表哥。”
　　黎瑾寒伸手摸了摸她的下巴：“这么久没见了，想不想我？”
　　苏甜有些不好意思的踢了踢脚尖：“要是不想我就不来了。”
　　“那今晚不回去了，好吗？”
　　“嗯？不回去？住哪儿啊？”
　　“住我家。”
　　苏甜也有些心动：“那我去给我表哥说一下。”
　　黎瑾寒满意了：“我去那边跟几个朋友打声招呼，然后咱俩就走吧。”
　　苏甜奇怪的指了指人群：“可你不是来应酬的吗？”
　　“不差这一次。”
　　苏甜出去转了一圈才找到她表哥，找了个借口说是碰到同学了，今晚想去同学家住。她表哥本来不放心，今晚把苏甜带出来可是老爷子跟他爸给的任务，要是带不回去恐怕他没发交差，最后没办法还是苏甜亲自给外公打电话解释了一下。
　　好不容易偷偷摸摸溜出来，两人都松了口气，黎瑾寒看了看时间：“现在还早，我们去逛逛吧。”
　　“穿成这样？”
　　黎瑾寒也打量了一下两人的穿着：“好像是有点不太合适。”
　　抬头找了一圈终于看到一家女装店，黎瑾寒拉着苏甜走进去，没理会店员奇怪的目光，随意抓了两件合适的衣服扔给苏甜一件：“换上。”
　　再出来时两人已经是一身休闲打扮了，黎瑾寒问道：“我们去哪？”
　　苏甜白了她一眼：“一点都不浪漫，就会问去哪，你都不自己想啊？”
　　黎瑾寒耸了耸肩，真的站在原地仔细想了想：“这个时间去别的地方有些晚，想不想去看电影？”
　　苏甜摇摇头，突然眼睛一亮：“要不我们去你家看吧，你家不是有个大电视吗，我听何妍她们说过在家通宵看电影，一边吃零食特别好玩！”
　　黎瑾寒没意见：“走，去超市。”
　　走了几步发现苏甜没动，她又奇怪的回过头，发现苏甜正直勾勾的盯着前方看，顺着她的眼神看过去，就见前面不远处有几个骑着车的小摊贩在卖花跟气球，这种东西比较受年轻人喜欢，再加上现在快过年了，所以车周围围满了不少小情侣。
　　黎瑾寒无奈：喜欢这个？
　　她走过去挑了挑，看中一束红玫瑰跟两个心形气球，等转回身就看到苏甜已经双眼亮晶晶的盯着自己了，黎瑾寒好笑的把花跟气球递过去：“就这么高兴？”
　　苏甜开心的把气球在两个手腕分别缠上一个：“你不懂，花是爱情的保鲜剂。”
　　“这理论我的确是第一次听说。”
　　苏甜哼了一声：“所以说你不懂。”
　　身后一对情侣经过，女生看到苏甜手里的玫瑰有些羡慕：“你看看人家都有玫瑰，就你小气！”
　　男生哄道：“你急什么，明天才是情人节呢，我明天肯定会给你买的。”
　　女生这才高兴了：“不许骗我。”
　　苏甜惊讶：“明天是情人节？”
　　黎瑾寒刮了刮她的鼻子：“终于反应过来了？”
　　“也就是说过了十二点就是情人节了？”
　　“是啊。”
　　苏甜调皮的伸出手：“我的礼物。”
　　黎瑾寒故作不知：“礼物不是都在你手里了吗。”
　　“这个是我自己要来的不算！”
　　黎瑾寒张开双臂：“那你自己找吧，翻到什么都是你的。”
　　苏甜跟无尾熊一样抱住她：“现在你是我的了！”
　　“我不早就是你的了吗。”
　　苏甜就着抱她的姿势在她兜里掏了掏，然后掏出一个小盒子：“这是什么？”
　　打开见里面躺着一条熟悉的紫金玫瑰手链，她惊讶的抬起头：“怎么会在你这？”
　　黎瑾寒笑道：“酒吧那晚，你离开后我在床上发现的，本想留着以后万一还能遇到好还给你，没想到竟然真有缘份，手链当时断了，我修了一下，但是中间接口不好接，所以只能用两个扣子扣起来。”
　　苏甜垂下头：“这条手链是我妈妈留下的，我那天心情实在太混乱了，过了半个月才发现手链不见了，本以为是孟雪莲使坏，没想到它在你这里，还能失而复得，真好。”
　　这条手链本来就是绕圈的，苏甜从中间解开黎瑾寒扣在一起的扣子，正好分成两条，她将其中一条系到黎瑾寒手腕上：“我收到了最好的情人节礼物，这是我送给你的，不要弄丢了。”
　　黎瑾寒神色温柔的能滴出水，她珍惜的覆上手腕的手链：“放心，我绝不会让它离开我的。”

42、王雅诗恋情被发现
　　今年情人节市里要联合电视台在大广场举办个活动，情侣可以拿着自己设计的作品参赛，获得现场票数最高的还有一万块钱奖金，所以这个活动自从宣布后就一直很火爆。
　　黎瑾寒白天还要去研究室，苏甜一个人闲着无聊只能逗猫玩，正好何妍她们打来电话怂恿她一起去活动现场玩玩。
　　苏甜有些迟疑：“不好吧，人家那个活动是给正常情侣举办的。”
　　何妍不服气：“咱们怎么就不正常了？”
　　“我的意思是那里有很多摄像机，而且还是现场直播，万一给播出去肯定会有很多麻烦的。”
　　夏姗姗跟江雪急忙凑上来插话：“咱们又不上台，人家摄像机拍的都是参赛的人，咱们就是去凑凑热闹，不会有人关注的。”
　　苏甜还是有些疑虑，江雪抢过手机继续哄劝：“去吧，我听说今晚特别热闹，你看看现在都已经开始人山人海了，你自从放假后就整天闷在你外婆家里不出来，这眼看都要过年了，你不跟我们一起度个早年啊？”
　　其他人也都在劝她，见大家兴致都挺高的，苏甜也不好太泼冷水：“那我问问黎瑾寒吧。”
　　其他人打趣：“这都开始叫名字了？”
　　苏甜脸一红：“不跟你们说了！”
　　怕黎瑾寒在忙，她就发了个信息把事情说了一下，没过一会儿黎瑾寒就回来消息：我也正打算跟你说呢，刚才伊静她们打电话也说这事，我答应了，今晚一块去吧。
　　苏甜其实心里还是很期待情人节能出去玩的，毕竟这是她们在一起的第一个情人节，黎瑾寒也能体会她的心情，特意早早结束了工作赶回来。
　　“伊静她们约了一块吃饭，咱们先过去跟她们吃饭，然后去找你那几个同学，行吗？”
　　苏甜无所谓：“都可以啊。”
　　黎瑾寒笑着瞥了一眼她手里抱的袋子：“这是？打算去参加比赛？”
　　苏甜连忙抱紧袋子警惕的看着她：“这个啊……这里面可是个宝贝。”
　　“我看看。”
　　“不能给你看！”
　　她越躲黎瑾寒就越好奇，开始上手抢夺：“你到底拿了什么，还不能见人？”
　　苏甜猫着腰把袋子保护在自己的身子下面：“反正就是不能给你看！”
　　两人正抢的激烈，突然袋子里传来一声娇软的：“喵～”
　　苏甜顿时僵在那里，黎瑾寒黑了脸：“苏、甜！谁让你把猫带车上来了？”
　　“你真是一点都不配合！”苏甜嘀咕着轻轻拍了拍怀里已经从袋子里爬出来的猫咪，又心虚的往车门边缩了缩，绞尽脑汁找借口：“所有人都在过情人节，猫咪也要过嘛，把它一个丢在家里多可怜啊。”
　　黎瑾寒气笑了：“这么说我还成你们两之间的电灯泡了？干脆我再腾个位置，你俩去约会算了！”
　　苏甜讨好的摇了摇她的手臂，又握住猫爪子轻轻挠了挠她的手背：“我都带出来了，再说今晚一群人呢，又不是只有咱们两个，你就让它陪着我嘛，你那群朋友都不太喜欢我，而且我还是个学生，跟她们也没共同语言，每次都干坐着好无聊的。”
　　黎瑾寒一怔：原来她发现了。
　　因为童梓萱的原因，她那群朋友的确对苏甜有些抵触跟疏离，为此黎瑾寒也很少带苏甜跟她们一块聚会，即便去了也是坐一会儿就走，就是怕苏甜察觉出来心里难过，没想到她这么敏感，竟然早就知道了。
　　黎瑾寒叹了口气，疼爱的伸手摸了摸她的脑袋：“算了，咱们不去聚会了，我听说今晚有情人节套餐，我带你去吃烛光晚餐吧。”
　　苏甜一喜，连连点头，黎瑾寒嫌弃的看了一眼她怀里也跟着晃脑袋的猫咪：“它就不用带了吧。”
　　苏甜爽快的敬了个礼：“没问题，我现在就把它送回去！”
　　被用完就扔的猫咪一脸呆萌的看着苏甜，还不知道自己又要被放回去了，苏甜有些不忍心的安慰：“乖啊，你在家看家，等我回来给你带小黄鱼。”
　　黎瑾寒无奈摇摇头：又带小黄鱼，整天把自己弄的一身小黄鱼味，让她总有种错觉好像自己养了两只猫。
　　拿出手机刚准备给伊静她们打电话说一下，苏甜落在车里的手机就响了，黎瑾寒见是江雪打来的就替她接了，对面立刻传来江雪焦急的声音：“甜甜，出事了！”
　　黎瑾寒皱了皱眉：“出什么事了？”
　　江雪愣了一下：“黎老师？”
　　“嗯，你刚刚说出什么事了？”
　　江雪连忙噼里啪啦说起来：“何妍跟王雅诗出事了，她们的事情被王家知道了，王家特别生气，这会儿已经把雅诗带回去了！”
　　“你们在哪？”
　　江雪说了地址，黎瑾寒点头：“我一会儿转告苏甜。”
　　她没替苏甜做决定，只是在她下来时把事情告诉了她，让她自己决定。
　　苏甜没犹豫：“烛光晚餐什么时候都可以吃，我们还是先去看看情况吧。”
　　两人很快到达江雪她们发来的位置，江雪跟夏姗姗正无措的坐在那里，看到黎瑾寒才像是找到主心骨：“黎老师，王雅诗被她家人带回去了，现在电话也打不通。”
　　黎瑾寒问道：“何妍呢？”
　　“何妍很担心，跟着打车去了王家附近蹲守。”
　　苏甜有些奇怪：“王家怎么发现的？”
　　夏姗姗跟江雪自责的低下头：“都怪我们，下午我看大家没事，又见网上说举办活动这里特别好玩，就想过来凑凑热闹，本来何妍跟王雅诗是想单独约会的，但硬是被我俩怂恿着一起来玩了，我们以为活动晚上才开始，这会儿肯定不会录像的，谁知道主办方那么早就把电视台的人给叫来了，摄像师混在人群里，主办方提前也没说他们会从下午就开始直播，结果好巧不巧的镜头就正好扫过我们这边……”
　　苏甜心里一提：“录到什么了？”
　　两人声音更低：“何妍亲了王雅诗一下。”
　　苏甜倒吸口气：“这么说很多人都看到了？”
　　两人连忙摇头摆手：“没有，不是你想的那样，何妍就亲了一下王雅诗的额头，还是因为这边刚才放烟花庆祝，大家都是一时激动，而且她们两个包裹的严严实实的，我俩都差点认不出她们，再说何妍不是把头发剪短了吗，一般人也看不出什么不对劲，谁知道王家人那么眼尖竟然给认了出来，还好巧不巧的正好在看电视！”
　　苏甜已经无语了：“王家人见过咱们宿舍人，怎么可能会认不出来？你俩带不带脑子啊？我早就说了这里有电视台肯定很危险，你们偏不听，还这么早跑过来，现在出事了吧！”
　　江雪跟夏姗姗也很后悔：“甜甜，你就别骂我们了，现在该怎么办啊？赶紧想想办法吧！”
　　“我也没办法。”苏甜只好转身看向黎瑾寒：“怎么办啊？”
　　黎瑾寒摇摇头：“这种事外人插不上手的，除非王家人自己能接受或者王雅诗跟王家闹翻。”
　　江雪跟夏姗姗慌了：“这么严重吗？现在同性恋不是已经合法了吗？大家接受度也都很高了呀，网上大家不是都还喜欢磕同性cp吗。”
　　黎瑾寒无奈：“那跟现实不是一回事，西方国家确实对同性接受度比较高，但是我们国家相对来说比较保守一些，很多家长是接受不了孩子同性恋的，你们说的磕cp跟现实中真正出柜根本不一样，就拿你们喜欢的那些明星来说吧，别看很多粉丝是冲他们的cp而喜欢他们的，但是如果那两人真正在一起了，你们看着吧，骂的最狠的绝对是当初磕他们的一部分人。”
　　夏姗姗失落的蹲在地上：“那何妍跟雅诗……是我跟江雪害了她们。”
　　黎瑾寒叹道：“你们也别急着悲观，我刚才说的只是一般情况，王家什么态度我们现在还不知道，我看还是先去找何妍吧。”
　　四人又急忙去了王家附近，路上夏姗姗跟江雪不断给何妍打电话都没人接，没办法黎瑾寒只好开车在王家周围绕圈子，才终于找到蹲在王家旁边巷子里的何妍。
　　夏姗姗她们连忙跑过去扶起她：“怎么样？王家什么态度？”
　　何妍一脸失魂落魄：“不知道，王家人很生气，雅诗她两个哥哥也全被叫回来了。”
　　苏甜担心道：“要不我先去探探情况，反正我刚才也没跟你们在一起，我就装作不清楚状况找雅诗，帮你去看看。”
　　黎瑾寒拉住她：“你就别添乱了，这会儿王家正在气头上，不可能给你开门的。”
　　“那怎么办？”
　　黎瑾寒说道：“先上车吧，在车上等会儿，我算着时间差不多给王家打个电话，我之前当过你们的辅导员，给王家打电话应该比你们好沟通。”
　　何妍眼睛一亮：“那就麻烦您了。”
　　此时王家正闹的天翻地覆，王家父母是特别传统的人，对于女儿竟然是同性恋差点崩溃，连同儿子包括王雅诗奶奶等人全部都叫回来，就是为了商议该怎么办。
　　王雅诗两个哥哥倒是通情达理：“性取向这种问题是天生的，跟吃饭喝水一样，选择不同而已，干嘛大惊小怪！”
　　王父大怒：“什么正常，这就是病，神经病！”
　　王雅诗本就是个特别高傲的人，闻言冷笑道：“那你把我送到神经病院去啊！”
　　“你以为我不敢！”
　　王奶奶杵了杵拐杖：“胡说什么，哪有把自己闺女送进神经病院的，我看是你疯了！”
　　家里吵成一团，电话就在这时突兀的响了起来，一开始王家人没在意，可是电话连续响，大哥只好过去接起，跟对方说了几句转头看向王雅诗：“你们辅导员打来的，问你关于申请预备党员的事情。”
　　王雅诗根本就没有申请过预备党员，当下就明白肯定是何妍担心自己，托了黎瑾寒打电话问情况，她连忙冲过去准备接电话，却被气头上的王父一把抢过去挂断：“什么预备党员，不报了，我告诉你，你要是不赶紧把这毛病给我改了，这个学就别上了！”
　　王雅诗生气的吼道：“你凭什么挂我电话！”
　　“就凭我是你爸，从今天起你就给我待在家里哪都不准去！”
　　“你没资格管我！”
　　啪一声，客厅一下子安静下来，其他人都不敢置信的看着王父，王奶奶心疼的连忙抱住王雅诗：“有病治病，你打她干什么！”
　　王雅诗推开奶奶的手，狠狠瞪着王父：“我讨厌你！”
　　王父被她气的手有些发抖，家里人一边劝王雅诗一边劝她爸，客厅又乱成一团，电话再次响起，可现在谁也没心情再接了，王父一气之下更是连着电话线一起扯断了。
　　黎瑾寒听着手机里的嘟嘟声，叹了口气：“电话被切断了，打不进去。”
　　何妍懊恼的捂住脸：“黎老师，您先送甜甜她们回去吧，我在这等着。”
　　江雪拉住她：“不行，我们两个闯的祸，我们陪你一块等。”
　　何妍疲惫的摇摇头：“我想一个人安静会儿。”
　　黎瑾寒敲着方向盘想了想：“你先别急，我认识王家一个亲戚，我打个电话看她能不能过来帮个忙。”
　　对方是文华的朋友，经常跟她们一块玩，虽然不是同性恋但也对她们十分熟识，因此并不抵触，闻言立刻答应帮忙，只是这会儿时间有些晚了，上门拜访不方便，只能明天再过来。
　　黎瑾寒征询何妍的意见：“今晚肯定是见不着人了，要不先回去吧，明天再一块过来？”
　　何妍摇头拒绝：“黎老师，您带她们去休息吧，我就在这守着陪她。”
　　“你守着她也看不到啊。”
　　“那也总比把她一个人扔下强。”
　　黎瑾寒没办法，只好又问其他人：“你们怎么办？”
　　江雪跟夏姗姗肯定是要一块等着，苏甜也只能耸耸肩：“那就一起守着吧。”
　　何妍连忙阻止：“你们回去吧，我想一个人静静。”
　　“给她点空间吧。”黎瑾寒在手机上查了一下：“出了这片别墅区附近有个酒店，我在那定了两间房，这样吧，我把车留给何妍，你在车上等，我在手机上重新叫了个车，咱们打车去酒店吧。”
　　其他人都没意见，何妍推辞不过只能接下钥匙，苏甜拍了拍她的肩膀：“有什么事就给我们打电话。”
　　回去的路上大家都有些沉默，黎瑾寒打发了江雪跟夏姗姗，拉着苏甜去了她们房间：“怎么了？这一路都不说话。”
　　苏甜转身抱住她：“是不是像我们这样的人，恋情一辈子都见不了光？”
　　黎瑾寒拍了拍她的背：“傻丫头，凡事都有个过程，现在大家的接受度已经变的很高了，再说我们也不是为了别人去谈的恋爱，又何必在意他们的眼光。”
　　“我是怕有一天我们会不会也遇到今天的情况。”
　　“不会的，处境不同选择也不同，何妍跟王雅诗的困境在于她们现在还是学生，没独立自理生活的能力，而且校园相对来说更加封闭一些，选择性太小，还有她们身后牵制太多；我们不一样，我家人早知道我的性取向，你身后也没什么牵绊，我有独立生活并且照顾好你的能力，要是真的曝光了，这里不行我们也可以去其他地方生活的很好。”
　　苏甜知道她是安慰自己，心里却依旧忧心忡忡：“你说王家会同意吗？”
　　黎瑾寒摇了摇头，实话实说：“应该很难。”
　　“为什么？”
　　“我虽然跟王家打的交道不多，但同在一个圈子里大家彼此也多少有个了解，王家是个很传统的家族，甚至有些古板，尤其现在王家的当家人也就是王雅诗父亲，他是个封建式的大家长，让他去接受这件事基本不可能，更何况这事曝光的太过突然，王先生现在还指不定多震怒呢，依我看王雅诗想再跟何妍一起上学恐怕都是奢望了。”
　　苏甜呆住：“这么严重？”
　　“豪门之中越发在意丑闻，王家内部竞争非常严重，王先生的当家之位还没坐稳当，这时候要是闹出丑闻，他会很被动的。”
　　见苏甜还是皱着眉头一脸担忧，黎瑾寒伸手抚了抚她的眉头：“这些也只是我的猜测，等明天见了王雅诗才能确定，你就别跟着瞎操心了，乖乖睡觉养足精神，明天才有精力应对。”
　　苏甜回过神，连忙推着她去洗漱：“对不起，我都忘了你明天还要工作呢，现在都这么晚了，你赶紧先洗漱完睡吧。”
　　黎瑾寒没跟她争执，顺着她的推动走向卫生间：“你要不要跟我一块洗？”
　　苏甜脸一红，划着脸羞她：“我才不要。”
　　黎瑾寒有些奇怪：“我说你一小孩整天思想还挺复杂，我就刷个牙洗个脸能干什么？”
　　苏甜哼了一声把她推进卫生间关上门：“不跟你说了。”
　　黎瑾寒猜的没错，尽管王家已经快速把所有消息都封了，但其他几房还是马上就知道了，不断打电话过来询问，好在王雅诗跟何妍当时包的严实，一般人认不出，这才能搪塞过去。
　　说起王家，的确是挺封建的，发家很早，之前一直在别的国家，这几年才逐渐把重心转移回国，王家资产丰厚，王雅诗的爷爷当年娶了四房妻妾，每房都有负责的范围，所以内部倾轧特别严重，王雅诗他们虽是大房优势却并不高，王父这几年好不容易才压制住，地位还不足够稳固，所以无论如何都不能受到丑闻影响。
　　挂断电话，王父叹道：“老大，你联系一下，把雅诗送到国外去念书吧，要尽快走。”
　　王太太有些舍不得：“至于去国外吗？那孩子撅的跟头驴似的，要是强行把她送走还不闹翻天！”
　　王父怒道：“你以为我愿意？现在其他几房都在打听消息，不把她送出去老爷子怎么想？况且跟女人谈恋爱像什么样子？我非得把她这个病给她好好治治！”
　　王雅诗下楼倒水，刚好听到父亲的话，惊讶的杯子都掉在了地上，王父转头看到她：“你也别藏着，今天我就把话给你说明白：刚才那些电话你也听见了，所有人都在嘲笑你心理有问题，我告诉你，这几天你就在家呆着哪也不准去，过几天你哥把学校联系好，你就马上出国！”
　　“我要是不去呢？”
　　“那我就没你这个女儿！”
　　王妈妈连忙上前拉住王雅诗：“雅诗啊，不是爸爸妈妈逼你，可你爸他现在也有难处，再说跟女人谈恋爱终究不是什么正经路子，你就别任性了，出国把病治了，咱们回来还是跟以前一样。”
　　王雅诗冷冷道：“我没病，同性恋是合法的！”
　　王父喝道：“我管你什么法不法，只要我还是你爸，这种事我就不认，你是要我跟你妈还是要你那个女朋友，你自己选！”
　　王雅诗嗤嗤笑起来：“你要这么说，我当然会选你跟妈，毕竟你们生了我养了我，这世上其他人再重要也重要不过你们，但你说的什么治病，想都别想，我没病！”
　　说完她噔噔噔的跑上楼，王妈妈有些担心：“这孩子……”
　　王父拉住她：“别管她，让她自己好好想想。”
　　王雅诗跑上楼关上门，心里其实也有些茫然，她跟何妍在一起就是觉得开心自在，从来没想过会背负这么大的压力，父亲的苦恼她其实心里都明白，说实话她自己也有些迷茫：这段感情真的值得自己这样抗争吗？
　　心烦意乱的走到窗口，突然看到远处一个白色的东西不断舞动着，王雅诗有些奇怪，她的窗口正对着她家大门的方向，那个挥动的白色东西正是大门外马路上的，可她不记得那里挂着什么东西啊。
　　拿出望远镜看了看，王雅诗瞬间呆住，顺着望远镜向外看，彼端站着的正是何妍，她不知道从哪里弄来一个白色床单挂在杆子上，不断挥舞，上面只有四个字：别怕，我在。
　　王雅诗看着那个在原地跟傻子一样蹦蹦跳跳的人，眼泪不期然就掉了下来：真是个傻瓜，她都不怕自己看不到吗？
　　心中刚才隐隐的迟疑跟犹豫，在这一刻突然都烟消云散，她想：一切都是值得的！

43、选择
　　苏甜一夜都没怎么睡好，早上黎瑾寒醒时她也跟着醒了过来，黎瑾寒看到她神色有些疲倦，叮嘱道：“现在时间还早，你再睡会儿。”
　　苏甜打了个哈欠：“你那个朋友什么时候过来？”
　　黎瑾寒看了看时间：“还早呢，等会儿我把你的手机号码告诉她，等她打电话你再过去也来得及。”
　　苏甜叹道：“我有些担心何妍。”
　　“那要不要我今天留下来陪你？”
　　苏甜连忙摇头，爬起床推着她往门外走：“我又不是小孩子，不需要你放下工作陪我！”
　　黎瑾寒失笑，反手摸了摸她的脑袋：“知道你懂事。”
　　送走黎瑾寒，苏甜也睡不着，干脆起床收拾了一下，原本想着过去给何妍送点吃的，结果刚出门就碰到了同样不放心的江雪跟夏姗姗。
　　三人结伴走到王家别墅门前的时候，看到何妍正举着个白色床单站在那里，眼睛一错不错的盯着前面，她们顺着她的眼神看过去，就见远远的窗口竟然也挂着一个床单，苏甜眯眼使劲看：我们一起加油！
　　江雪指着窗口惊呼：“是雅诗！”
　　她挥着手臂刚准备大声叫站在窗口的王雅诗，苏甜眼疾手快一把捂住她的嘴：“你疯了，被王家发现就麻烦了！”
　　江雪连忙闭上嘴，只是蹦跳着冲王雅诗不断挥手。
　　苏甜把手里的热牛奶跟包子塞到何妍手上，刚一接触，就发现她的手冰的吓人，苏甜一惊，连忙又摸了摸她的衣服，也都冰冷刺骨：“你这是站了多久？”
　　何妍没说话，低头扎开牛奶大口喝着，苏甜突然觉得有些心酸：“傻瓜，你不会在车外站了一夜吧？”
　　何妍三两口喝完牛奶，扔下盒子又看向窗口：“我没事。”
　　苏甜拉着她往车里走，但何妍挣扎着不动，她没办法，干脆脱下自己的羽绒服裹在她身上，何妍连忙拒绝：“我不冷。”
　　苏甜生气道：“怎么可能不冷，昨晚温度都零下了！”
　　夏姗姗跟江雪抢着脱羽绒服：“甜甜你身体不好，还是把衣服穿好吧，何妍穿我们的。”
　　正争执着，苏甜手机响了，她一看是个陌生号码赶紧接起，果然是黎瑾寒那个朋友打来的，说她马上就到了，还让她们赶快找地方躲躲，说是王家老爷子跟其他几房也一起来了。
　　苏甜挂断电话：“事情可能有点糟！”
　　她们在床单另一面写字提醒了王雅诗，让她也收起床单，然后几人躲进车里，没过多久果然就看到不少豪车停在了王家别墅门口，一群人众星捧月般的簇拥着一个老头，走在后面的一个年轻女子四处看了看，似是认出了她们的车，趁着其他人不注意悄悄走过来敲了敲窗户。
　　苏甜拉下车窗：“王姐姐？”
　　女子笑了笑：“你是甜甜吧？”
　　见苏甜点头，她悄悄指了指被众人簇拥着的老头：“那就是我外公，王家真正的掌权人，雅诗昨天的事情虽然被她爸爸压下去了，但其他几房也不是吃素的，已经找到了证据，今天过来其实就是兴师问罪的，你们要小心一点千万不能被发现，否则雅诗她爸就很难堪了，我要进去了，等会儿出来再跟你们说。”
　　那边王家门已经打开了，王雅诗的爸爸跟妈妈出来迎接老爷子，等所有人都进去，夏姗姗才担忧的开口：“那群人的神情都气势汹汹的，雅诗不会有事吧？”
　　何妍捏紧拳头，直到此刻才发现自己的无能为力，面对强势的王家，她甚至连现身的资格都没有。
　　她们在外面坐立不安的等着，王雅诗在家里其实也不好过，楼下的争执声越来越大，几个叔叔落井下石、趾高气昂的声音不断传来，她爸爸被逼的有些招架不住，王雅诗担忧不已，悄悄打开门缝侧耳倾听。
　　一个姑姑刻薄的挖苦：“大哥真是好本事，我们王家低调了上百年，这次倒是因为大哥养了个好女儿，让咱家大大的在其他家族面前出了一次风头！”
　　另一个叔叔紧跟着上眼药：“爸，咱家才回国没几年，刚刚站稳脚跟，这时候名声最重要，如今出了这种丑闻，咱家以后还怎么有脸见人，爸的那些故人还不笑话死咱们！”
　　王老爷子果然受了挑唆，语气已经严厉起来：“老大，我把王家交给你，你就是这么给我交代的？”
　　王老爷子虽然退下来了，但权威还在，他若是想重新收回权柄也不是不可能，旁边其他人还在不断煽风点火，他们手里已经拿到了证据，王父根本就找不到借口狡辩。
　　王父被逼的退无可退，只能说道：“这孩子是受了别人的挑唆，现在已经知道错了，她自己跟我表态，说是愿意出国留学来平息这件事，索性这件事别人也都不知道，我的意思是咱们也低调处理，不然反而容易引起别人注意，爸，您说呢？”
　　其他人不服气了：“大哥说的真轻巧，你怎么知道别人都没听说这件事？还有我听说喜欢同性这种病是天生的，改不了，就算这次压下去了谁知道她什么时候又闹起来！”
　　王奶奶厉眸一瞪：“你说谁有病？”
　　其他人噎了一下，王奶奶本身就不好惹，而且她跟王老爷子有结发之情，跟其他房的感情不一样，王老爷子还是很尊重她的，其他人也不敢跟她硬顶。
　　“这件事到底是不是有人别有用心弄出来的还不一定！”她这等于是把责任推到了其他几房身上，王老爷子也一下子想多了，怀疑的盯着其他几房，他们连忙辩解，客厅里一时又吵嚷起来。
　　这件事说到底都是大房气短，王家内部本身思想就特别保守，王奶奶他们也明白这种事情王家肯定是没办法接受的，看着争执的差不多，王奶奶坐到王老爷子身边，和气的开口：“这种事情闹的越大越难看，现在最好的办法就是让它悄无声息的平息下来，这样其他人哪怕暗自嘀咕也说不出什么，依我看就把雅诗送到国外去念几年书，等这事淡了再让她回来。”
　　这也算是上流社会家族内部成员惹事后，一种默认的普遍的处理方式，出国一是避风头；二来就等于是流放了，从此就失去了在家族内部的资源跟竞争力，对个人来说算是一种比较严重的惩罚了。
　　王老爷子虽然年纪大了但是也不糊涂，自然明白王奶奶的建议是最靠谱的，这时候越是兴师动众才越容易引起别人注意，况且他平常也比较能听得进去王奶奶的话，沉默了会儿就点头同意了：“让雅诗尽快出国！”
　　这等于是一锤定音，其他人尽管不服气可也没办法，王雅诗一脸呆滞的关上门，失魂落魄的滑坐到地上，心里明白这次无论如何出国都是出定了，王老爷子的话在王家就是圣旨，更何况，她也不可能看着自己连累的爸爸跟哥哥他们被其他几房夺了权利。
　　门被咚咚敲响，王雅诗把脸埋在膝盖里没有理会，但敲门声一直不断，过了会儿从门缝中传过来一张纸条：黎瑾寒让我过来的。
　　王雅诗一惊，连忙打开门，看到她一个来往很少的表姐站在门外，她快步走进来关好门，指了指窗口：“她们都在外面等你。”
　　王雅诗忍不住红了眼圈：“我是不是必须出国了？”
　　表姐也不忍心：“你也知道我在家里说不上什么话，这件事也我帮不了你。”
　　王雅诗突然抬起头：“表姐，你有没有带手机？我想打个电话。”
　　表姐叹道：“想给她打？可是你打算说什么？你爸爸的处境你也看到了，所以你现在就只能在你爸爸跟她之间选一个。”
　　王雅诗呆住，表姐掏出手机递给她：“这是我刚才来的时候偷偷买的，别被人发现了，你好好想想吧。”
　　怕引起怀疑，表姐没待多久就离开了，只剩下王雅诗一个人看着手里的手机心如刀绞，熟悉的号码按了好多遍却始终没有打出去。
　　其他几房铩羽而归，离开的时候再没有来时那么盛气凌人，苏甜她们开心的举起双臂，还以为这件事胜利结束了，她们赢了，刚准备庆贺车窗就又被敲响了。
　　表姐趁机悄悄脱离了其他人上了车，把刚才王家的情况跟她们说了一遍：“这已经是最好的解决方式了，幸亏有老太太在，老爷子比较听她的话，要不然依照老爷子那么古板的性子，这件事肯定不会这么轻易过关的。”
　　何妍一脸空白的呆住：她口中的“轻易过关”于自己跟王雅诗来说，是灭顶之灾！
　　表姐安慰的拍了拍她的肩：“除非你能以一己之力抵挡住整个王家。”
　　苏甜她们也全愣住：“真的没有别的办法了吗？”
　　表姐摇头：“这个局面依你们目前的能力根本没办法解决。”
　　她给黎瑾寒打电话说了一下情况就下车离开了，剩下苏甜她们颓然的坐在车里，都不知道该怎么办。
　　黎瑾寒忙到晚上才回家，看到苏甜正坐在阳台上逗猫，担心的问道：“没事吧？”
　　苏甜摇了摇头：“下午的时候王雅诗给何妍打电话了，约她今晚见面。”
　　“她能出来了？”
　　“她求了她哥，她哥晚上把她爸妈骗出去悄悄放她出来。”
　　“这么说她打算选择何妍了？”
　　苏甜放下猫转身抱住她：“我听雅诗的语气……她应该会选择家人。”
　　黎瑾寒愣了一下，苏甜语气有些迷茫：“是不是像我们这样的人，都会见光死？”
　　黎瑾寒拍了拍她：“别瞎说。”
　　“我今晚想留下来陪你，我觉得我们也应该珍惜在一起的每一天，这样的话，如果有一天我们也分手了，最起码想起这段感情时不会留下遗憾跟后悔。”
　　“傻丫头，你是因为何妍她们的事情有些走火入魔了。”
　　“我就是觉得两人在一起挺不容易的，既然是因为喜欢才走到一起，那就应该珍惜，不管能不能长久，过好每一天才会不留遗憾吧。”
　　黎瑾寒笑着点了点她的鼻子：“我还不够珍惜你？”
　　苏甜踮起脚抱住她的脖子：“那我今晚留下来陪你。”
　　“钥匙不是都给你了吗，这个家就等于有你的一半，不管什么时候你想留、留多久都由你说了算。”
　　何妍也不是傻子，从手机里就能听出来王雅诗的选择，她不可能让王雅诗弃了她父母选择自己，也没资格那么做，事到如今她只能珍惜或许是最后的约会。
　　晚上八点多王雅诗的大哥以应酬为由把她爸妈带走了，二哥悄悄偷了钥匙把她放出来：“注意时间，别让哥哥失望。”
　　王雅诗一身精致的打扮，红着眼圈点点头：“明天早上五点我会赶回来的。”
　　何妍就站在大门外等她，见她飞奔着跑出来，两人都看着对方顿在原地，近在咫尺的距离却让两个人都有些害怕，何妍慢慢抬步走向她，红着眼圈笑着道：“好不容易见着了，怎么反而不敢过来了？”
　　王雅诗一把抱住她：“我们去哪？”
　　“到处走走吧，你马上就要出国了，恐怕得好几年看不见这里的景色了。”
　　王雅诗惊讶的放开她：“你知道？”
　　何妍垂眸苦笑：“无论再深的感情，都不能跟生身父母相比吧，更何况我也不忍心让你弃了父母选择我，那样的爱太沉重了，我们都承担不起，所以就让我们珍惜今晚吧。”
　　虽然王家把事情压下去了，但还有其他几房不服气的暗中使坏，所以依旧有隐隐的风声传了出去，同在一个圈子自然消息灵通，不出一天关于王雅诗同性恋的传闻就透进了其他家族。
　　程家自然也听说了消息，苏甜的大舅舅皱眉想了想：“王家这个女儿好像是跟甜甜一个学校的，我记得上次听说过她们还住在一个宿舍。”
　　程老爷子摔下筷子：“不像话，这姑娘我之前见过还挺乖巧的，怎么会闹出这种笑话，打电话给甜甜问她在哪里，把她叫回来，这种人以后不要再让她来往了，免得把她也带坏了。”
　　苏甜也正跟黎瑾寒一起吃饭呢，电话就过来了，她舅舅催她赶紧回去，苏甜有些奇怪：“我不是说了今晚住朋友家吗？”
　　外公接过电话问道：“你住在哪个朋友家？”
　　苏甜实话实说：“黎老师家。”
　　“黎老师现在都不带你们了，你总去麻烦别人不好，我让你表哥现在过去接你，赶紧回来有事跟你说。”
　　苏甜听他口气挺严肃的，看了黎瑾寒一眼只好答应：“我让黎老师送我吧，不用麻烦表哥了。”
　　等她挂断电话黎瑾寒才奇怪的问：“怎么好好的突然叫你回家？”
　　苏甜摇摇头：“听语气好像是有什么事。”
　　苏甜外公挂断电话越想越不对劲：“她们这个黎老师不是已经不带她们了，怎么还跟甜甜走的这么热乎？”
　　舅舅也奇怪：“大学里就是在职的辅导员跟学生交流都很少，这个黎老师确实对甜甜太过于照顾了。”
　　也许是因为听说了王家的事情受了点刺激，程家人越想两人的相处越有问题：黎瑾寒当初不遗余力的帮苏甜查清她母亲死因；后来又无偿的把被苏建东抢走的程氏股份夺回来，白送给他们；苏甜每次过来都是她这个黎老师亲自接送……大学辅导员现在都这么负责任了吗？
　　表哥笑道：“我追女朋友都没这么尽心尽力的。”
　　程老爷子严肃了脸色：“再给甜甜打电话，不要她那个黎老师送了，你自己去接。”
　　表哥无奈：“爷爷，你太神经过敏了，她们宿舍出了个同性恋，不代表每个人都是同性恋啊！”
　　“还是小心为上，她没那种想法不见得那个黎老师也没那种想法，不然干嘛对甜甜这么照顾？而且同在一个宿舍看多了，难免会受影响。”
　　苏甜刚坐上车又接到表哥电话，非得坚持他来接自己，她有些莫名其妙：“好好的这是怎么了？”
　　黎瑾寒将刚刚启动的车子重新熄火：“只怕王雅诗的事情已经传出去了。”
　　“什么？”苏甜吓了一跳：“那、那雅诗她……她会不会有事啊？”
　　“你还是先担心担心自己吧，你外公他们恐怕对咱们也起疑心了。”
　　苏甜呛了一口气，咳的脸红脖子粗，黎瑾寒连忙帮她拍背顺气，过了好一会儿她才气喘吁吁的停下咳嗽：“你说我外公知道咱们的事了？”
　　黎瑾寒无奈：“他们应该只是听到了王雅诗的风声，你跟王雅诗在一个宿舍，正常家长第一个想法肯定是先担心自己的孩子也被影响，再加上我之前陪你去了好几趟程家，你外公他们只要仔细想想就能发现蛛丝马迹，不过他们应该也只是怀疑，现在故意隔开咱俩只是为了以防万一。”
　　苏甜愣住：“这也太敏锐了。”
　　黎瑾寒眯眼盯着她：“你打算怎么办？”
　　苏甜没反应过来：“什么怎么办？”
　　“你外公过后肯定会阻止咱们见面，你怎么办？”
　　苏甜笑着抱住她的脖子：“担心了？”
　　黎瑾寒也不否认：“自然是担心。”
　　“你放心，我外公他们虽然名义上是我的亲人，但论情份当然是你更重要啊，我跟王雅诗的情况又不一样，他们没生我也没养我，为了不让妈妈伤心，咱们能瞒着还是尽量瞒着外公他们，我替妈妈尽孝，如果有朝一日实在瞒不下去了，他们当真接受不了，那大不了就跟以前一样，他们当做没我这个外孙女，反正这么多年也过来了，我尽了心，对妈妈问心无愧就行了。”
　　黎瑾寒疼爱的摸着她的头发：“你可要记清楚你今天说的话，如果有一天敢违背了，我这辈子都不会原谅你。”
　　苏甜举起四根手指：“我发誓。”
　　黎瑾寒压下去一根：“重新说。”
　　苏甜笑嘻嘻的重新说道：“我发誓无论什么情况、无论是谁阻止，我都会选择你。”
　　黎瑾寒一手解下安全带缓缓靠近她，在相距不到一寸的距离时，苏甜的手机突然响了起来，黎瑾寒垂眸瞥了一眼，扫兴的靠回椅背上：“应该是你表哥到了。”
　　苏甜也很郁闷，她转了转眼珠，伸手将手机按了一下调成静音：“这样就听不到了！”
　　黎瑾寒失笑：“不好吧。”
　　苏甜扭了扭身子重新闭上眼睛，黎瑾寒再次靠近她，谁知道刚刚要接触到时，手机第二遍铃声又响了起来，两人都叹了口气，黎瑾寒听着她那魔性的《郎的诱惑》，彻底败坏了兴致，头疼的又退了回去：“你还是赶紧接吧。”
　　“真讨厌！”苏甜气冲冲接起电话：“知道了，我马上出来！”
　　“我走了。”
　　黎瑾寒突然拽住她要开车门的手，将她一把拉回来，紧接着苏甜就感觉到额头一热，黎瑾寒在她耳边轻笑：“这样就不失望了吧？”
　　苏甜心里猛地一悸，呆呆的摸着额头红了脸，偏偏就在这时煞风景的铃声再次响起，苏甜已经无语了：“我走了。”
　　黎瑾寒闷笑：“到家打电话。”
　　苏甜下了车才接起手机：“我到地下车库了，你在哪？”
　　“往你身后看。”
　　苏甜转身一看吓了一跳，她表哥就站在离她不远处，苏甜心虚的连忙快跑过去：“我们走吧。”
　　表哥好奇的指着黎瑾寒的车：“那是谁的车？你在车库怎么不告诉我呢？”
　　“跟你又没关系。”
　　“我去看看。”
　　苏甜连忙拽住他往远处拖：“看什么看啊，你不是说外公在等我吗，咱们赶紧回去吧。”
　　“不差这一会儿。”
　　苏甜死命拽着他：“就差这一会儿。”
　　表哥顿住脚步低头仔细瞧着她：“你脸红了！”
　　苏甜下意识的摸了摸脸，表哥笑着一拍手：“果然被我猜中了，那车里肯定有人，老实交代，是谁啊？”
　　苏甜反应过来自己上当了，气的抬头瞪了他一眼：“表哥，你从小在海里长大的吧？”
　　表哥不明白：“什么意思？”
　　“路都没你管的宽！”

44、离别
　　果然是被黎瑾寒猜到了，回到家里外祖父他们话里话外打问苏甜跟黎瑾寒之间的来往状况，苏甜小心翼翼应付了几句：“外公，怎么突然问起这个了？”
　　外公看着她问道：“你跟王家的女儿是不是一个宿舍？”
　　苏甜心里一紧：“王雅诗？”
　　“对。”
　　苏甜心里彻底凉了下来：这么说王雅诗的事情在其他家族那里都传遍了？
　　外公又开口：“以后别再跟那孩子来往了。”
　　“为什么？”
　　“其他的你别问，总之那不是个什么正经孩子。”
　　苏甜严肃了脸色：“外公，她是我朋友，在我刚进学校被欺负时，是她顶着退学的风险帮我讨回公道，她人品没问题，我信她。”
　　外公皱了皱眉刚想说什么，外婆拉住他笑着对苏甜说道：“你外公不会说话，我们没说那孩子人品不好，就是她目前有些问题，我们觉得不该是你接触的，所以让你们来往少点。”
　　正好林妙妙这时打来了电话，苏甜只好站起身：“我先接个电话。”
　　她走到阳台刚接起，林妙妙就焦急的问道：“甜甜，雅诗出事了？”
　　苏甜一惊：“你怎么知道？已经传开了吗？”
　　林妙妙连忙摇头：“没有没有，是江雪跟夏姗姗打电话告诉我了，所以雅诗跟何妍真的在谈恋爱？还被家里发现了？”
　　苏甜松了口气：“是。”
　　林妙妙急道：“她们说雅诗要被送出国了？什么时候？”
　　苏甜叹了口气：“我也不知道，但出国是肯定的，这件事已经在圈子里传开了，我外公他们都知道了。”
　　“我这就回去。”
　　“你开什么玩笑，大过年的你跑回来干嘛！”
　　“又不是只过这一次年，我没本事阻止雅诗出国，但我必须去送送她，车票我都定好了，我给她带了我妈做的吃的，免得她出去想家。”
　　苏甜心里一哽：“你……不觉得这样不正常吗？”
　　林妙妙笑道：“我虽然是农村的，但好歹也是个大学生，这个群体虽然少见，可也不至于说不正常吧。”
　　“妙妙，谢谢你。”这样的话，如果有一天她的恋情也被发现了，哪怕所有人都骂她有病，可最起码他们宿舍人不会当她是个怪物。
　　挂断电话正准备进去，却听到外婆他们在说话：“王家的闺女都要出国了，你总提她干什么，得罪王家还在甜甜那不落好，找个借口让她跟那黎老师别来往就行了。”
　　苏甜心里一提，舅舅接着开口：“甜甜从小跟咱们有隔阂，咱们突然插手干涉她交朋友肯定会引起她的反感，也不一定就会听咱们的话，所以也别明着说，就找机会暗中阻止她们来往。”
　　苏甜装作若无其事的走进去，程家人立刻停下讨论，外公没再继续刚才的话题，只说道：“甜甜，你最近就别老往外面跑了，多陪陪外公吧。”
　　苏甜乖巧的点点头：“知道了。”
　　回到房间关上门，她就赶紧趴到床上给黎瑾寒发信息：完了，我外公他们真的怀疑咱俩的关系了，而且把我软禁起来，最近不准我再出门了。
　　黎瑾寒回道：那你就在家里安静几天吧。
　　苏甜一愣：你嫌弃我了？
　　黎瑾寒：没嫌弃。
　　苏甜气的坐起身，干脆直接打电话过去兴师问罪：“还说你没嫌弃，连解释都这么敷衍！”
　　黎瑾寒笑起来：“我不这么说，你怎么会主动给我打电话。”
　　苏甜：……
　　“大骗子！”
　　黎瑾寒反问：“我怎么骗你了？”
　　苏甜哼了一声没说话，黎瑾寒也沉默下来，伸手打开音响，不一会儿《J\'espère》的歌声就从手机中传出：“喜欢吗？”
　　苏甜屈膝坐在被子上，笑意就逐渐从嘴角蔓延开来：“喜欢。”
　　两人都没再开口，浪漫清澈的歌声在手机中互相传递，犹如情人间缠绵倾诉，直到尾音响起，黎瑾寒才轻声道：“安心睡吧，别胡思乱想，我在的。”
　　苏甜刚才还心烦意乱的思绪已经平复下来：“晚安，等我找机会偷偷跑出去给你打电话。”
　　黎瑾寒又笑起来：“你外公他们估计也够头疼的，不乖。”
　　挂断电话，苏甜往后倒在床上翻滚了几圈，歌声似乎还在耳边萦绕，让她的心感到痒痒的，像揣了只猫似的。
　　时间很奇怪，在你焦急的时候它总是慢悠悠的让你度秒如年；然而当你想留住它的时候，它却又跑的飞快，何妍悄悄伸出手腕看了看表：已经四点了，她该送王雅诗回去了，可是她们还有很多地方没来得及去。
　　“时间还早，咱们走着回去吧。”王雅诗主动牵住她的手。
　　她们距离王家虽说不远，但走路也需要一个小时，王雅诗爱美，今晚又特意打扮穿着细高跟鞋，走了不到二十分钟脚就疼得不行，可她依旧忍着没出声。
　　何妍敏锐的发现了，在她面前蹲下身：“上来吧。”
　　这种事情发生过很多次，王雅诗每次出门约会都爱穿高跟鞋，偏偏又娇气的走不了路，所以经常都是何妍背她回去的。
　　王雅诗轻轻趴在她背上慢慢红了眼圈：“我们还是打车吧，路太远了。”
　　“不要。”
　　离王家越来越近，喘息声逐渐重了起来，何妍却还是不愿意放手，这是最后一次背她了，哪怕累她也舍不得让她下去。
　　王雅诗把头埋在她的背上，快到家门口时，她终于忍不住心底的不甘闷声开口：“你愿意等我三年吗？”
　　何妍一愣，顿住脚步却没敢回头：“什么意思？”
　　“我们家里给我安排了助理陪我一起出国，所以出国后我没办法再跟你联系。何妍，我给你三年时间想清楚，三年后我还是不是你要的那个人？如果你依旧不改心意，三年后我回国，我们就在一起吧。”
　　何妍不可置信的放下她，惊喜的回过身：“你说真的？”
　　“你知道的，我不屑骗人。”
　　何妍一把抱住她：“好，就三年，三年后我一定攒够实力，到时候谁都别想再阻止我们！”
　　两人都没注意到停在不远处的车，王父他们坐在车里看着前方拥抱的两人，王雅诗大哥头皮都快炸了，心虚的连忙要拉车门：“爸，我这就去把她们分开。”
　　王父阻止住他，叹了口气：“就当没看到吧。”
　　大哥惊讶的回头看他，王父把头转向车外，哪个父母不疼自己的孩子？真正疼爱的孩子的父母又何时能当真拗过孩子？他心里的确无法接受女儿同性恋的事实，可看着女儿被逼的出国，痛苦的半夜在房间里偷偷哭，作为父母又怎么可能真的忍心！其实今晚他知道自己是被两个儿子骗出门的，但他目前地位还不稳，他不只有女儿，还有两个儿子，怎么可能不为他们做打算？所以除了装傻也别无他法。
　　等王雅诗回去，王父他们才重新启动车子，进门后看到她正准备上楼，王父叫住她：“出国的事宜都已经办好了，你喜欢法语所以给你办的是法国的学校，你的事情在圈子里都已经传开了，所以你这两天就得出发，就别在家过年了，你爷爷已经让人把机票都买好了。”
　　王雅诗脚步顿了顿：“我知道了。”
　　王父想说什么最终只是叹了口气，王雅诗回头笑了笑：“爸，我不怪您。”
　　其实刚才父亲的车她看见了。
　　眼下已经到了年根，苏甜她们以为好歹会过了年才走，没想到竟这么匆忙，还偏偏选在了大年三十那天，明显是其他几房故意给王雅诗他们一房添堵。
　　林妙妙将将赶在年三十到了，苏甜跟江雪她们约好了去车站接，可是程家从吃完早饭就开始忙着包饺子，程老爷子知道今天王家女儿要走，故意找借口拦着不让苏甜出门，如果是硬碰硬苏甜还能翻脸，偏偏软刀子磨人，让她根本没办法抵抗。
　　苏甜无奈，行程只好一改再改，让江雪她们先去接人，她直接打车去机场，又跑到外婆那里磨了半天，眼看快要来不及才终于磨的外婆松口，不过是让她表哥送她，一会儿再把她带回来。
　　苏甜来不及讨价还价赶紧拉着表哥往机场赶，一路气喘吁吁见到王雅诗她们时都快到登机时间了，她四处看了看：“何妍呢？”
　　王雅诗摇摇头：“我让她不要来。”
　　苏甜见她情绪还好，心里也微微松了口气：“你放心，我一定帮你看好她。”
　　王雅诗开玩笑：“让你看着我才更不放心。”
　　苏甜气的跺了跺脚，上前抱住她：“一定要保重。”
　　王雅诗点点头，在她耳边轻声说道：“甜甜，你跟黎老师也要小心，她虽然现在不当老师了，但还在学校的研究所工作，这种关系一旦曝光，要面临的困难只会比我们更大，我不希望你有一天也被逼到我这个地步。”
　　“我知道。”
　　机场广播已经响起，王雅诗推开她冲江雪她们挥了挥手：“回去吧，以后又不是见不到了。”
　　她向来傲气，哪怕被“流放”出国也不曾低头，更没有哭哭啼啼，反而是江雪她们忍不住哭的稀里哗啦，王雅诗笑着安慰她们，突然眼神一顿，盯着远处一动不动。
　　苏甜顺着她的眼神看过去，就见不远处的大柱子后面，何妍正站在那里看着她们这边，见王雅诗发现了自己，她也没过来，只是笑着挥了挥手，无声说道：“我等你。”
　　王雅诗用力点头，没再留恋，拉起行李走向检票口。
　　苏甜着急的转身看何妍，就见她竟然也转身出了机场，苏甜连忙跟着追出去：“你不跟她告别吗？”
　　何妍一边伸手拦车，摇摇头：“没意义，我报了金融课，今天下午是第一堂课不能迟到。”
　　积极的争取远比无意义的送别要有用的多，三年后她不允许自己再面对相同的处境时，还是只能这么眼睁睁的无能为力！
　　江雪她们追出来：“何妍干什么去了？”
　　“上课。”
　　夏姗姗失落道：“等再开学，咱们寝室就只剩下五个人了。”
　　大家都沉默起来，苏甜表哥走过来：“甜甜，咱们该回去了，你外公打电话了。”
　　苏甜有些不乐意，她还想去趁机找黎瑾寒呢，表哥揽住她的肩膀：“你别让哥为难，而且是你外婆悄悄把你放出来的。”
　　苏甜只好跟其他人拜拜：“妙妙，你怎么办？回宿舍还是？”
　　江雪连忙说道：“她跟我去我家住，一会儿吃过团圆饭我爸妈又要连夜离开，家里就剩我一个，刚好妙妙跟我做伴。”
　　这两年春节的气氛逐渐又隆重起来，只是到底不比小时候了，尽管车外的路灯、树上已经全挂满了红通通的小灯笼，但还是隐隐透出一丝寂寥。
　　苏甜拿出手机照了张照片发给黎瑾寒：从机场回来的路上。
　　黎瑾寒回复的很快：王雅诗走了？
　　苏甜：嗯，你在干什么？
　　表哥的声音突然插进来：“甜甜，你外婆发信息让咱俩先去趟市场，说是忘了买鱼了。”
　　黎瑾寒的消息刚好过来：在帮我外婆收拾鱼。
　　苏甜笑起来：这么巧，我也要去买鱼。
　　表哥的车一拐弯去了附近的市场，这会儿人们差不多都已经把东西买齐开始做年夜饭了，市场基本没什么顾客，就连很多门店都已经关了门，苏甜跟表哥拦住一个正打算关门的水产老板：“我们买条鱼。”
　　老板好脾气的又把关到一半的门打开：“怎么这时候才开始买菜？大家都准备关门歇业了。”
　　表哥笑道：“忘了买鱼了。”
　　正说着又陆陆续续有几个人进了店，生意突然就兴隆起来，表哥听老板跟旁边一个顾客说他这有大龙虾，也起了兴致跑去店后面看，苏甜坐在一旁无聊的等着，听见旁边两个顾客聊天：“今晚广场那边有热闹，龙灯舞、还有皮影戏，我们忙了半天才搭好，硬是耽误到现在放假，连市场都没人了。”
　　苏甜眼睛一亮，凑上去问是哪个广场，刚问清地址表哥就拎着两只大龙虾出来了：“这龙虾真不错，从海南岛运来还活蹦乱跳的……”
　　苏甜边走边听表哥唠叨，分心在他身后给黎瑾寒发信息：今晚有热闹，可惜我被外公软禁了，旁边还有个法海看守。
　　黎瑾寒笑道：没关系，我也要陪外婆他们过年，都好久没跟家人一块好好聚聚了，等吃完团圆饭我找你。
　　苏甜以为她是指给自己打电话就没多想，收起手机回家陪外婆做饭择菜。
　　今天保姆回家了，外婆跟舅妈她们忙碌了一天，到晚上才终于把团圆饭做好，一家人安心的坐到饭桌前，边看春晚边吃饭。
　　外婆捶着腰感叹：“忙忙碌碌一整天，就为了这顿饭，还不如去外面吃顺便还能看看热闹。”
　　苏甜眼睛一转，连忙建议：“今晚广场就有热闹，咱们不如出去玩玩吧。”说不定她还可以脱离队伍去找黎瑾寒。
　　外公一句话打破她的幻想：“过年就是要一家团圆，跑去外面有什么意思！”
　　苏甜失望的低下头，没精打采的戳着自己碗里的饺子，今晚表哥表姐们都回来了，饭桌上人多热闹，外公也顾不上盯她，而且苏甜跟大家多年没见也不太熟悉，又插不上话，就一个人默默的吃完饭，跟大家一块在沙发上坐了会儿，趁着没人注意悄悄回房了。
　　怕黎瑾寒这会儿还在忙，苏甜就没打搅她，先打电话问了问林妙妙安排好了没，又拿手机刷了会儿视频，今晚是年三十，手机上也全是各种晚会直播等等，有些直播间还在撒红包，她百无聊赖的进去抢了几个，也没几毛钱。
　　苏甜又点进微信，给黎瑾寒发了个红包：黎老师，六毛钱唠一会儿呗！
　　黎瑾寒：太少，人家唠一分钟最少六块钱呢。
　　苏甜哼道：坐地起价，我刚才抢了半天红包才抢到四毛钱，自己还往进搭了两毛呢。
　　黎瑾寒：我给你发红包。
　　苏甜一喜：好呀好呀。
　　黎瑾寒的电话打了过来：“先陪我唠一会儿吧。”
　　“你忙完了？”
　　“嗯，你在干什么？”
　　苏甜叹道：“无聊啊，我外公他们说的我又听不懂，就回房了。”
　　突然外面砰一声炸响，紧接着就是烟花不断炸开的声音，苏甜只开了床头灯，这会儿窗外烟花的亮光却透过窗纱将整个房间照的亮堂堂的。
　　苏甜连忙爬下床拉开窗帘，就见不远处的天空密集的烟花不断开放，璀璨至极，她激动的打开窗子把手机举出去：“你听见了吗？在放烟花！”
　　黎瑾寒笑道：“听见了。”
　　苏甜觉得不对劲，掩住窗户仔细听了会儿：“你那里也在放烟花？”
　　“嗯，想看吗？”
　　“想。”
　　“打开视频。”
　　黎瑾寒主动扔了个视频窗口过来，苏甜刚一接通，就看到大片的烟花散开，黎瑾寒笑问：“好看吗？”
　　苏甜没说话，只是愣愣的盯着视频中熟悉的场景，心口砰砰直跳，她赶紧又推开窗户，抬头看了一眼天空又低头看向手机：一模一样！
　　“你在我外公家附近？”
　　黎瑾寒声音很温柔：“我怕某只小奶猫今晚看不到我会哭，就过来了。”
　　苏甜心里猛地一悸，原本还有些空落落的心瞬间被填满，热热的似乎有什么东西要溢出来，她突然很着急，特别特别想见黎瑾寒，而且必须现在就见到她。
　　“你等我。”
　　苏甜匆忙挂断电话胡乱套上羽绒服，噔噔噔的跑出房间却听到客厅里热闹的说话声，她猛地顿住脚步，轻手轻脚趴在墙后面看了会儿：不行，外公就坐在对面，只要她现身肯定能看到。
　　苏甜又缩回脑袋靠在墙上仔细想了想，依稀记起后院有扇墙很矮，那里经常堆一些杂物，她小时候没少跟着表哥从那里翻出去过。
　　想到就做，她赶紧收回脚步悄悄退回房间，打开窗户刚准备翻走，眼睛一转又回头看了看床上，转回身把椅子上的毛绒玩具塞进被窝里，然后整理好床铺关灯，只留了一个小夜灯，造成自己已经睡了的假象，然后才轻手轻脚翻出窗户。
　　借着月色在后院找了找，终于看到那堵墙，幸运的是过了这么多年，外公喜欢往墙根下堆杂物的习惯依旧没改，苏甜心里一喜，小心的踩上破瓦堆，然后助力稍微一蹦，手就攀住了墙头，两只脚倒腾着踢在墙上，很轻易就借力爬上了墙头，只是她往下一看，以前长在外墙根旁边的老树早就不见了，只剩下一个麻杆粗细的新树在寒风中摇摇摆摆。
　　苏甜低头比对了一下自己的身形，跟那棵新树实在差距过大，她只好叹了口气向黎老师求助：“挂墙上了。”
　　黎瑾寒惊讶：“你在哪？”
　　“我外公家的后院。”
　　好在黎瑾寒就在附近，赶来的很快，远远就看到一个黑乎乎的人影坐在墙头，她笑着走近：“亲爱的朱丽叶女士，您这私奔行动有点失败啊。”
　　苏甜红了脸，本来还想着自己突然出现给她个惊喜，现在倒好，惊喜变成惊吓了。
　　黎瑾寒看了看墙的高低，然后稍微躬身站在墙下边：“踩着我的肩膀下来吧。”
　　苏甜不好意思：“会把你衣服弄脏的。”
　　“那你打算在墙头坐一夜？”
　　“要不你把车开过来，我踩着车顶下来。”
　　黎瑾寒想了想这也是个办法，就从附近把车小心翼翼的开到墙下，苏甜轻易爬到车顶，黎瑾寒打开天窗：“直接跳进来吧。”
　　苏甜辶艘幌拢按她说的从天窗又爬进去，还不忘帮自己挽尊：“我就是判断有点失误，以前这里有棵大树的……唔！”
　　话还没说完，黎瑾寒突然放下座椅倾身向后，一手压下她的后脑勺，温热的吻便如雨点般落下，苏甜先是一愣，又立刻放松心神让自己沉浸其中，过了好一会儿黎瑾寒才放开她：“新年快乐。”
　　苏甜有些羞怯：“新年快乐。”
　　黎瑾寒轻笑一声，苏甜一下子恼了，瞪了她一眼伸出手：“我的红包呢？”
　　“我就是你今晚的大红包，满意吗？”
　　苏甜得意的头一转：“马马虎虎吧。”
　　黎瑾寒扭过她的头：“小东西，你现在胆大的很，嗯？”
　　苏甜拉住她讨好的笑道：“我要去看舞龙灯，还有皮影戏，我外公家都没人带我去。”

45、毫无保留的爱你
　　过完年时间就快了起来，不知不觉便到了开学的时候，苏甜已经有些度日如年，她年三十那晚偷偷溜出去玩到底还是被外公他们发现了，还是找借口说去了同学那里才糊弄过去，但过后这半个月外公却将她看的更紧，甚至连门都出不了，所以她也没办法再跟黎瑾寒见面。
　　苏甜不愿意跟外公他们闹的太僵，却也对这种管束无所适从，因此顾不得正月十五的元宵节，就急着非要收拾行李回学校住，外公他们不太乐意，为了防止过后她跟黎瑾寒又亲热起来，所以想说服苏甜不要再住宿了，以后就住在程家。
　　苏甜当然不同意，她十年多来无人管束，自生自灭的长大，她没恨过外公他们对自己薄情，也愿意替妈妈尽孝，但这并不代表她就会委屈自己的人生任由外公掌控，为此外公他们很不高兴，这两天跟程家关系闹的也有些难堪，苏甜更是如坐针毡般在程家住不下去。
　　收拾完行李去跟外公他们告别，却无意间正好听到外公感叹：“几年不见，没想到变的这么难管，也不听话了。”
　　外婆说道：“正常，毕竟咱们也没养她，都生疏了。”
　　苏甜叹了口气又悄悄离开，回到房间提上行李，想了想又走到书架前拿起相册抽了一张她跟妈妈的合照带上，她想或许自己之前说要替妈妈尽孝的想法可能太天真了，有些情份还是就搁在过去就好，以后她应该很少会再来程家了。
　　拒绝了表哥要送她的好意，苏甜一个人提着行李出了这片街道，黎瑾寒今天有个很重要的实验要做所以没来接她，路过那个卖酱肘子的小店时，她又进去买了几个，等出了街道踏上马路，原本有些晦暗的心才聚然明朗了起来，苏甜嘴角露出些笑意，脚步轻快的去了最近的地铁站。
　　她们宿舍人早早就都来了，听说苏甜一个人坐地铁回来，就结伴去了地铁站接她，苏甜身体不好，所以舍友平时都很照顾她，怕她行李拎不动都跑来帮她拎行李。
　　半个月不见，何妍稳重了不少，原本就已经剪短的头发更短，远远看着跟个假小子没区别，可她自己非说这样清爽，也不用费打理，幸亏是人长的秀气气质也好，倒是被不少女孩子不断偷偷打量。
　　宿舍里突然少了一个人，大家都有些伤感，可是面对何妍，其他人谁也不敢提王雅诗，苏甜为活跃气氛赶紧拿出自己特意买的酱肘子：“你们上次吃的那个。”
　　夏姗姗也连忙拿出自己旅游时买回来的零食，气氛终于活络起来，趁着其他人不注意，苏甜悄悄藏起两个酱肘子，黎老师还没吃呢，她要给她带过去。
　　宿舍门突然被推开，宿管阿姨拿着一床新被褥走进来，放在王雅诗的床上，苏甜她们心里闪过一丝不好的预感，何妍已经直接变了脸色：“这是干什么？”
　　宿管阿姨说道：“过两天交换学生就要到了，你们宿舍有个空床位，所以给你们分了个交换生。”
　　江雪讽刺：“我们是外语系的，交换生跑中国学外语来了吗？”
　　宿管阿姨有些不满，说话态度也生硬起来：“就因为你们是外语系的，才给你们分交换生，是为了让你们尽尽地主之谊，互相好沟通，哪怕没有交换生，这个空床位也是要住别人的！”
　　她把被褥扔在空床上就走了，夏姗姗嗤道：“什么德行！”
　　何妍的脸色已经阴的能滴出水来，其他人也难以接受，王雅诗才刚离开，大家还有些不能适应，这时候突然又插进一个人难免就会引起大家的迁怒跟反感，原本宿舍刚热闹起来的气氛又瞬间冷凝下来。
　　黎瑾寒一直忙到下午才结束，苏甜接完电话爬下床，看了看一宿舍全躺床上沉默刷手机的室友，问道：“要不要我回来带饭？”
　　其他人摇摇头，苏甜叹了口气提着饭盒出去了，原本因为要见黎瑾寒而雀跃的心情也有些低落起来。
　　到了楼下给黎瑾寒打电话问她在哪里，黎瑾寒说她还在研究室没走，苏甜心底突然有些急切，等不及黎瑾寒过来找自己，干脆直接去研究室门口等她。
　　研究室离学院这边有些远，苏甜不太会骑自行车，只能徒步过去，平常本来没觉得多远的路程此刻却显得格外漫长，她脚步飞快，愣是把两条腿倒腾出风火轮的速度，却依然觉得有些慢，最后干脆小跑起来。
　　紧赶慢赶到了研究室门前，苏甜气喘吁吁的停下用手扇了扇风，平复了一下自己的呼吸又拿出手机，问黎瑾寒在哪里。
　　黎瑾寒好笑：“就这么想我，十分钟打了两个电话催了，别着急，我现在正准备从研究室过去呢，你也收拾一下在宿舍楼下等我。”
　　苏甜看了看时间：明明距离上个电话早都过了十分钟了。
　　电话刚挂断，研究室门打开，里面陆陆续续出来一堆人，苏甜怕被别人注意到，左右看了看躲进旁边的冬青树后面悄悄探头往出瞧，见黎瑾寒手里抱着一叠资料正一边跟一个老者说话一边往外走，苏甜开心的跳起：“黎……”
　　刚脱口而出一个字，又立马反应过来捂住嘴，然而黎瑾寒却已经注意到她，笑着合上资料跟老者说了两句话，就朝她走过来。
　　后面不少男子都在不停扭头看她，没办法，黎瑾寒实在太过漂亮，风情万种、冷艳无双，又是介于一个女人最美的年纪，将女孩与女人之间的魅力糅合在一起，很少有人能抵抗的住。
　　但是他们也只能看着，因为她现在是自己的，苏甜幸灾乐祸的看着一个男人鼓起勇气邀请黎瑾寒，却被她清淡的拒绝掉，欢快的跑上去：“黎老师！”
　　黎瑾寒伸手轻弹了一下她的额头：“躲树后面干什么？”
　　“怕打扰你的桃花运呗。”
　　额头又被弹了一下，不过这次重了许多：“小东西，半个月不见，学会阴阳怪气了？”
　　苏甜把自己手里拎的酱肘子奉上去：“专门给你带的。”
　　黎瑾寒一只手接过袋子，另一只手牵住她的手：“不是让你在宿舍等吗，怎么跑过来了？”
　　“我们宿舍气氛有点不太好，我出来透透气。”
　　黎瑾寒了然：“是为了即将到来的交换生？”
　　“嗯，王雅诗才刚走，立刻就有个人搬进来顶替她的位置，大家心里一时都有些接受不了，尤其是何妍。”
　　“很正常，这里是学校，要都跟你们一样不舍，走个人就得把宿舍空一年，那每年的毕业生离校都能把学校弄垮了。”
　　苏甜也叹气：“刚才我们辅导员还给我发了个信息，说明天开学要重新调整宿舍，应该会给每个宿舍都安插一名交换生，为的就是我们外语系好沟通，让我们帮交换生适应，但我估计可能会引起很大反弹，辅导员让我私下给大家做做思想工作，可我连我们宿舍人都搞不定。”
　　黎瑾寒摸了摸她的头发：“为难了？”
　　苏甜头疼的抓了抓头发：“于私我肯定是想王雅诗的，可于公就像你说的，这里毕竟是学校，况且交换生是无辜的，我都不知道该怎么跟我们宿舍人沟通，今天听说要住进新人，她们失落了一天，从中午到现在都没吃饭。”
　　“何必呢，床位就是空着王雅诗也不可能回来了，早点接受现实吧。”
　　苏甜转身抱住她的胳膊，星星眼的望着她：“不说她们了，我们都半个月没见了，今晚学校不设门禁。”
　　黎瑾寒低笑，伸出食指点了点她的鼻子：“那你想怎么样？”
　　苏甜兴致勃勃的建议：“咱们去滑冰场玩玩吧，我只听说过还没去过，再过几天滑冰场就不能玩了。”
　　黎瑾寒倒是会滑冰，只是担心苏甜的身体适应不了，但见她满眼期待，也不忍让她失望：“好，正好学校附近就有个露天滑冰场，不过今天是元宵节，先回宿舍咱们吃了元宵再去。”
　　苏甜开心的拽着她的手臂一路蹦哒着往宿舍跑：“你不说我都忘了，那今晚是不是有灯会啊？咱们不去滑冰了，去看灯会吧。”
　　“一会儿一变，真是个孩子。”黎瑾寒摇头失笑，突然又觉出不对：“你今天没在你外婆家吃元宵？”
　　苏甜摇头：“我着急回学校。”
　　黎瑾寒严肃的拉住她：“今天谁送你回学校的？”
　　“本来说让我表哥送，但我嫌麻烦就自己打车回来了。”
　　黎瑾寒皱起眉头有些不满，依照程家的地位何止于还让外孙女拎着个大行李箱坐公车？除非根本就没把这个外孙女放在心里，她前两天就听出苏甜声音似乎有些郁郁寡欢，只是她这几天太忙给忽略了，此刻才突然想起。
　　“他们是不是对你不好？”
　　苏甜摇头：“没有啊，挺好的。”
　　“那你为什么正月十五就跑来了？甚至连个元宵都没来得及吃？那么大的行李箱，程家就腾不出一个人送你？”
　　“都说了是我自己不让送。“见她严肃的盯着自己，苏甜低下头：“好吧，什么都瞒不过你，但是他们真的对我挺好的，就是……”
　　苏甜把这几天的事情以及外公外婆的话说了一遍：“我就是感觉挺不自在的，那天我跟外公话赶话……后面差点吵起来，说的话也不太好听，从那天起他们虽然还是对我很周到，就是客气的厉害，就像是不得不把你高高贡起一样，让我总感觉坐立难安的，不好意思再住下去，而且我也不可能真的为了他们舒坦就放弃自己感情跟生活，全由着他们划的圈子走，所以想来想去还是赶紧回学校算了。”
　　黎瑾寒叹了口气：“别难过，还有我在。”
　　苏甜摇头：“我不难过啊，我就是觉得你以前说得对，我所想的补偿说不定只是自己的一厢情愿，于程家而言，可能互不打扰才是最好的方式。”
　　黎瑾寒有些欣慰：“长大了。”
　　苏甜挺了挺胸膛：“我早就长大了，而且已经长的很大了！”
　　黎瑾寒笑着垂眸瞥了一眼，意有所指：“确实挺大的。”
　　苏甜顺着她的目光低头一看，瞬间红了脸：“讨厌！”
　　绯红的脸色映着头顶昏黄的灯光愈发显得她鲜嫩诱人，一个女孩最好最干净的年华，她含羞带怒的眼神也像勾子一样，黎瑾寒心里狠狠一动，半个月来的念想此刻泄洪一般竟有些控制不住，伸手将她抱进怀里，在她耳边轻语：“小东西，别在大庭广众之下勾引我。”
　　“谁勾引你了，明明是你……”
　　黎瑾寒低头吻了吻她的额头，突然拉住她的手快跑起来，苏甜有些惊讶：“要去哪？”
　　黎瑾寒边跑边回：“去一个没人的地方。”
　　寒风迎面刺在脸上，苏甜的心却火热起来，扑通扑通似乎快要跳出胸膛，终于在假山前停了下来，黎瑾寒带着她沿着上次的路线，又去了那个埋柿子的山洞：“这里应该不会有人进来，开始吧。”
　　苏甜有些愣：“什么？”
　　黎瑾寒坐在一块平滑的石头上，冲她伸出双臂：“过来，你主动。”
　　苏甜心里重重一悸，黎瑾寒的话像是小猫的爪子，挠的她心痒难耐、蠢蠢欲动，她紧张的咽了咽口水，带着些期待的主动坐在她腿上凑近她的唇。
　　黎瑾寒不动，只是鼓励的看着她，苏甜的胆子便大了起来，跟小奶猫一样在她唇上轻轻啃噬，黎瑾寒痒的忍不住发笑，苏甜心里一恼，用力一压将她的身子压的躺在身后的大石头上，然后宣示主权般的又凑上去：“士别三日当刮目相待，我这半个月可用功练习了，厉害了不少，你不许嘲笑我。”
　　黎瑾寒好整以暇：“找谁练的？”
　　“我自己啊。”
　　“对着镜子每天亲自己？”
　　苏甜：……
　　黎瑾寒抱着她一翻身，两人瞬间位置调换：“那让我看看你这半个月的练习成果吧。”
　　话音落，热情缠绵的吻也随之一同落下，苏甜脑子很快迷糊起来，身子也软的一塌糊涂，再也想不起自己刚从网上学来的那些什么一二三四套接吻战术。
　　突然山洞外响起一阵隐约的说话声，苏甜一下子清醒过来，赶紧推了推黎瑾寒，黎瑾寒顿住动作，趴在她颈窝处平息了一会儿坐起身，顺势将她拉起，外面的说话声慢慢清晰起来，显然来人正越来越接近她们，黎瑾寒低叹：“判断失误。”
　　苏甜低下头扑哧一笑，黎瑾寒拉起她朝着另一头出了假山：“走吧，给你煮元宵。”
　　北方的元宵跟南方的汤圆是不一样的，元宵是滚出来的，里面的馅也比较硬实，苏甜其实是不太喜欢吃元宵的，因为大多元宵都太甜了，但黎瑾寒煮的元宵是她自己滚的，她知道苏甜不喜欢太甜的东西，特意用蜂蜜调的不是很甜。
　　“尝尝吧，有惊喜。”
　　苏甜眼睛一亮：“戒指？你要跟我求婚？”
　　“想什么呢？你今年才十九岁，还没到法定年龄呢。”
　　苏甜失望的撇撇嘴，低下头戳了戳元宵，黎瑾寒好笑：“这就失望了？”
　　苏甜瞪了她一眼，龇牙咧嘴的咬了一大口元宵，却突然被硌了一下牙，她连忙吐出元宵，就见一个金光闪闪的东西在灯光下熠熠生辉：“项链！”
　　黎瑾寒捡起项链走进厨房冲了冲，又拿出来亲自给她带上：“虽然不是戒指，但这上面也是个指环，你现在年纪还小，我怕你将来后悔，如果有一天你想清楚了，确定想要跟我结婚，就拿着这条项链来跟我换戒指。”
　　苏甜心里突然觉得胀胀的，仿佛刚才吃的元宵都变成又热又甜的热流灌满心底，她伸手捏住颈上的指环坠子，沉甸甸的突然就让她踏实下来。
　　苏甜转身抱住黎瑾寒的脖子，在她耳边轻语：“黎老师，我们今晚不去看灯会了吧。”
　　黎瑾寒心里一跳，隐隐有些预感：“所以，你想？”
　　苏甜抬起头主动凑近她的唇边，烙下一个火热的吻：“你不想要我吗？”
　　黎瑾寒眼神幽暗，眼底深处泛出一丝火光：“你想好了？”
　　“没有比此刻更清醒的时候了。”
　　黎瑾寒打横抱起她走进卧室，将她放在床上随即覆上去，温柔的摸着她铺散在床上如海藻般的黑发，认真的盯着她再次确认：“给你一次反悔的机会，要不要？”
　　苏甜的回答是仰起头拉下她的脖子，将所有话语都消融在缠绵的吻中，黎瑾寒压下她的脑袋接过主动权，手也开始四处点火，不多久苏甜就开始神思恍惚，脑袋一片空白，身体软的任她为所欲为，只能被动的承受她给的疼爱跟欢愉……
　　早上的阳光透过窗纱照进来，苏甜挡了挡刺眼的光线换了个方向继续睡，黎瑾寒走到床边坐下捏了捏她的鼻子：“小懒猫，起床了。”
　　苏甜用被子捂住头：“你去上你的班，不要管我。”
　　不好意思了？昨晚不是还大胆的很吗！
　　黎瑾寒笑了笑，怕把她憋坏就起身出去了，直到听见关门声响起，苏甜才红着脸掀开被子，眼睛露出一条缝四处看了看，见卧室确实没人才松了口气：臭黎瑾寒，她自己穿的整整齐齐竟然没帮自己穿衣服！
　　苏甜抱起被子坐起身刚准备捡地上的衣服，门突然掀开一条缝，苏甜吓的呲溜一声又躲回被子里，却见是她养的小奶猫偷偷溜了进来，见黎瑾寒不在，灵巧的跳上床，对着苏甜的脸就是一顿口水澡。
　　苏甜蒙着被子不方便，只能左闪右避：“小团子你给我走开！”
　　然而猫咪不怕她，见她躲自己还以为是苏甜跟它玩，越发闹的尽兴，苦了苏甜生怕被子被它挠开，只能拿脚踢它。
　　人猫大战正激烈，黎瑾寒终于听到动静开门进来，猫咪这才乖乖跳下床，苏甜气喘吁吁的叹了口气：“你养的猫怎么跟你一样讨厌！”
　　黎瑾寒把猫赶出去关好门：“如果我没记错，这猫是你的。”
　　苏甜哼了一声：“你也出去！”
　　黎瑾寒垂眸看了一眼地上的衣服，从她柜子里拿了套睡意放在床上：“我已经帮你报完名了，你今天也不用上课，就先换上睡衣吧，我刚才给你定的衣服应该过会儿才能送到，先洗漱吃饭吧。”
　　苏甜抬头看了看旁边的闹钟：“你今天不上班？”
　　“今天在家陪你。”
　　苏甜心里一甜，嘴上却说道：“我才不需要你陪，可别说我耽误你正事。”
　　黎瑾寒笑着掐了掐她的脸蛋：“小没良心，我什么时候说你耽误过我？我是怕我不在，等会儿某个小东西又会胡思乱想。”
　　苏甜这才满意，从被窝里伸出一只手推了推她：“快出去，我要换衣服。”
　　“我帮你换。”
　　苏甜吓的赶紧捂紧被子：“我才不要。”
　　黎瑾寒笑起来，附身要亲她，突然在挨近她的脸蛋时顿住动作，伸手从她脸蛋上捏起一根毛发：“猫毛？”
　　苏甜这才想起：“都怪小团子啦，它刚才一直强吻我！”
　　黎瑾寒：……
　　“行了，你赶紧换衣服吧，别忘了洗脸！”
　　见她一脸嫌弃的走开，苏甜大笑：“不亲了？”
　　黎瑾寒摇摇头：不是一身炸小黄鱼味就是一脸猫的口水，自己到底是谈了个女朋友还是谈了只猫？

46、交换生
　　开学一周后交换生就来了，学校原本是打算让外语系重新分配宿舍，然后插入一两个交换生好帮着他们适应，但友校那边拒绝了这个安排，说他们的学生能够自己适应，因此最后只在有空床的宿舍加了几个，剩下的学校重新安排。
　　苏甜她们吃完午饭回到宿舍，就看到一个金发高挑、长的跟洋娃娃一样的外国女孩在收拾东西，看到她们开门进来，立刻放下手里的衣服，用不甚熟练的中文打招呼：“你们好，我叫Julia。”
　　何妍冷下脸率先走到自己的电脑桌前坐下，没理会她，其他人见状也都一一走进去，全当没看到Julia，苏甜有些尴尬，笑着过去跟同样不知所措的Julia问好。
　　夏姗姗生气的叫她：“甜甜！”
　　Julia被吓了一跳，莫名指着自己问苏甜：“是我做错什么了吗？还是我打扰到你们了？”
　　苏甜安慰她：“跟你没关系。”
　　然后又指了指她乱七八糟的床铺：“需要我帮忙吗？”
　　Julia连忙摆手：“我自己很可以、能搞定！”
　　宿舍气氛有些沉默的诡异，大家都不说话，沉默的坐在各自的电脑前查资料，因为交换生的到来，学校突发奇想组织了一场演讲比赛，大家现在都在卯足劲争取。
　　Julia小心翼翼的收拾完东西，恰好她一个朋友住在对门过来叫她，她就出去了，苏甜叹了口气看向其他人：“有必要这样吗？又不是她的错。”
　　江雪哼道：“你这个叛徒！”
　　苏甜有些无奈：“这跟叛徒有什么关系？你们不要无理取闹好吗？雅诗离开我也很难过，她也是我的朋友，但这里是学校，我们没权利要求学校也为了记住她而空出床位，就算不是Julia，也会有其他人搬进来，你们这样只会让别人觉得咱们没度量。”
　　夏姗姗嘲讽道：“难道我们还要给她举行个欢迎仪式？也没见中国人到国外人家热情招待啊！”
　　“你这就是抬杠了。”苏甜好声好气道：“各位，我是班长，辅导员把任务交给我，你们总不好让我难做吧？”
　　“早知道就不选你当班长了！”
　　“你们以为我爱当？这个班长最好赶紧撤了，省的我天天看着你们头疼！”
　　苏甜见她们一时半会儿的还是想不通，干脆转换了话题：“妙妙，你申请的助学金要重新填写申请跟资料，你一会儿给家里打个电话，让你们村委会或是镇上相关部门开个证明赶紧快递过来，三天内发不到就取消资格了。”
　　林妙妙连忙点头：“我这就去打电话。”
　　Julia就这样在宿舍里不尴不尬的住了下来，相比于别的宿舍快速融入、或是跟自己国家一起来的同学合住的交换生，Julia显然要更加难以适应，况且苏甜看得出她家人应该很疼她，她显然没有任何生活经验，所以便更加艰难。
　　“我都不知道该怎么办了，这两天我们宿舍连我也一块迁怒了，还说我是叛徒。”
　　黎瑾寒认真听着她发牢骚：“你有没有想过从根源解决问题？”
　　“根源就是王雅诗，我总不可能再把她弄回来吧。”
　　黎瑾寒笑道：“这件事其实很简单，根源在何妍。王雅诗之所以被家里发现是因为江雪跟夏姗姗怂恿她们去玩，所以这两人对她们心中有愧，Julia住进来等于让她们的愧疚感更加重了一重，尤其在看到何妍为此而不开心时，所以只要解决了何妍，让她的态度转变，Julia就能被你们宿舍所有人接受了。”
　　苏甜还是不明白：“何妍的态度就是最难的，她现在是钻进了牛角尖，根本听不进去任何话。”
　　黎瑾寒伸手抚平她的眉心：“赶紧吃饭吧，这件事交给我，我帮你解决。”
　　苏甜嘻嘻一笑：“感觉我这个班长能撑到现在，全是仗着找了个好女朋友，这就是传说中的躺赢吧！”
　　黎瑾寒好笑：“很骄傲？”
　　苏甜得意的扬起下巴：“当然，躺赢也是需要本事的，我喜欢这种感觉。”
　　黎瑾寒凑近她：“那你说说你靠什么本事躺赢的？”
　　苏甜捧住她的脸：“我把你伺候满意了呀。”
　　黎瑾寒呛咳了一下，想歪了：“你这算是在大庭广众之下勾引我吗？”
　　“嗯？”苏甜没明白：“你面前的那堆虾难道不是我帮你剥的？我以前可从来不剥虾的！”
　　黎瑾寒勾了勾手指，苏甜乖乖凑上去，嘴角被轻啄了一下：“这才叫伺候我的本事，明白了吗？”
　　苏甜连忙捂住发烫的脸坐回去：“耍流氓！”
　　“你是我女朋友！”
　　苏甜抿嘴偷笑，羞了她一下：“不害臊。”
　　“所以你是想让我再亲你吗？”
　　苏甜不好意思了，赶紧拿筷子夹了一口菜塞进她嘴里：“吃你的饭，不许再说话了！”
　　“今天下午你没课，我也正好不忙，要不要出去玩玩？”
　　苏甜还没来得及回答，手机就来了消息，她拿起一看，是辅导员发来的关于助学金发放的人员名单，苏甜仔细看了一遍发现竟然没有林妙妙的名字，反而多了他们班另外一个同学，那个同学家境很不错的，怎么会出现这种情况？
　　她连忙打电话给辅导员，把两人的情况说了一下：“是不是学校弄错了？”
　　辅导员叹了口气：“学校不会弄错，就是名单上那些人，至于林妙妙，学校打电话去她家那边核实过情况了，依照她的家境不符合助学金发放标准。”
　　“可是上学期学校不是已经审核过了？”
　　辅导员解释：“上学期跟这学期不一样，学校董事会的人员重新调整了，所以之前的助学金发放名单也要重新申报审核，而且这学期学校的一些政策也变了，上学期的名额就等于作废了。”
　　苏甜不明白：“就算名额作废，可是林妙妙的家境是真实的啊，我认真看过您发的助学金领取标准，林妙妙完全符合条件啊。”
　　辅导员语气也很无力：“这件事你跟我争论没用，这份名单是学校的董事会通过的，我也没办法。”
　　苏甜挂断电话又仔细研究了一下名单，黎瑾寒问道：“怎么了？”
　　“学校说林妙妙不符合校助学金发放标准，把她的名额取消了，却填上了我们班另一个家境很好的同学。”
　　“我看看。”
　　黎瑾寒接过手机看了看，想起顶替林妙妙的这个同学，她之前带过苏甜他们，对于班里很多同学的家庭状况都有一定的了解，尤其是那些家里有关系的。
　　顶替林妙妙的这个同学她有印象，叔叔还是伯伯好像今年进了校董事会，难怪能顶替进去，他们学校算是财大气粗，除了学生每年申请的国家助学金，学校自己每个月也会给有困难的同学发放一定的补助，这个是属于学校内部的决定，里面自然就会参杂一些龌龊。
　　“这件事还真说不清楚，这本身就是学校对同学们的一种关怀，至于标准是什么也全由学校解释，往年也都会有这么一些情况发生，有同学提出过抗议最后都不了了之，你还是直接通知林妙妙结果吧。”
　　“可这分明就是徇私舞弊，难道就任由他们胡作非为？凭什么顶替林妙妙的名额？那个同学的家境我知道，她就是买一双鞋都比这些助学金加起来还贵，干嘛非要图这点钱？”
　　黎瑾寒嗤笑：“孩子话，这个世界哪有这么非黑即白？你看看那些当官的哪个没钱？可你哪怕在他们面前放一千块钱他们也都会贪，这就叫蚊子再小也是肉，钱是从人家那出来的，还不兴人家给自己人加个名字？”
　　“可也不用把林妙妙的名额顶了呀。”
　　“咱们学校发放的助学金跟国家的方式是不一样的，每年多少名额都是固定的，你就别愤愤不满了，这种事情社会上有很多，那些困难户的补助有多少是能真正落在他们手里？咱们学校已经算不错了。”
　　苏甜想不通：“可为什么是林妙妙？”
　　黎瑾寒给她夹了口菜放在碟子里：“是谁都不应该，但这就是现实。”
　　苏甜也没心思吃饭了，早早回了宿舍，她们宿舍人还都在热火朝天的准备演讲赛，苏甜有些不知该怎么跟林妙妙说，江雪一抬头看到她，奇怪道：“你不赶紧准备比赛，愣在那干什么？”
　　苏甜摇摇头，沉默的坐到自己的电脑桌前，欲言又止的看着林妙妙：“那个……妙妙，我刚刚发到班级群里的助学金名单你看了吗？”
　　林妙妙惊喜道：“助学金下来了？我正好等着急用呢，我爸最近身体不太好，没法出去找活，家里已经没办法再给我打钱了，助学金下来我就能把兼职赚的工资寄回去了。”
　　她边说边翻开班级群，其他人也都一块凑上去看，苏甜愧疚的低下头，林妙妙的话让她觉得心里特别沉重。
　　找了半天都没找到，其他人都抬头看向她：“甜甜，怎么不见妙妙的名字？”
　　苏甜张了张嘴，哑声解释：“妙妙的申请没通过，辅导员说今年学校的董事会做了调整，政策也变了，他们给妙妙所在的村镇打电话进行了核实，妙妙不属于助学金发放标准。”
　　大家都呆在原地：“什么叫不属于发放标准？”
　　“就是拒绝了妙妙的申请。”
　　其他人也不是傻子，稍微一想就明白怎么回事了，有人顶替了林妙妙的名额：“不行，我们去找学校问清楚！”
　　苏甜拦住她们：“黎瑾寒说找学校没用，名单既然已经确认，学校肯定能解释通的。”
　　“那也得试试。”
　　正说着苏甜手机又响了起来，是他们辅导员打过来的，问关于演讲比赛的事情，等苏甜接完电话一转身，她们宿舍已经没人了，她赶紧追出去也没看到人影，不知道她们去找哪里问了，苏甜急的跺了跺脚，又赶紧回宿舍给林妙妙她们打电话，但是也没人接。
　　正发愁着，Julia推门走了进来，她来这里后苏甜一直对她很照顾，两人关系不错，所以Julia见她神色不安，立刻关心的问道：“你有什么需要我帮忙吗？”
　　苏甜笑着摇摇头，换了话题跟她聊天：“来我们学校也好几天了，还适应吗？”
　　Julia烦恼的摊摊双手：“不知道为什么，好像自从来了中国，除了你其他人都不喜欢我。”
　　苏甜有些尴尬：“Julia，你别误会，我们只是暂时遇到一些小问题，需要点时间去克服，你给她们一点时间好吗？”
　　“我能知道是什么原因吗？”
　　手机又响起来，是江雪打来的，苏甜着急问道：“你们在哪？我过去找你们。”
　　江雪小声道：“甜甜，你别过来了，我们还没找到人呢，这边还有好几个其他系的学生，也是问关于助学金的事情，我们打算联合再去其他地方问问，你别跟着瞎跑了。”
　　Julia见她神色烦恼，关心的问道：“出了什么事情？”
　　“林妙妙的助学金出了点问题，Julia，我有事需要出去一趟，下次再跟你聊。”
　　苏甜没时间跟她多解释，抓起外套也去找江雪她们了，但是她去了校办公室扑了个空，之后又去其他地方也没找到人，电话也打不通，苏甜无奈只好又回了宿舍。
　　看到江雪她们已经先回来了，苏甜心里松了口气：“见到人没有？”
　　其他人失望的点点头，林妙妙红着眼圈说道：“学校说所有助学金名额都是他们仔细审核过的，绝对附和标准，还说我在校外兼职，学校允许我不参加学校活动以及晚自习，已经是看在我家境的份上对我宽容了，助学金名额有限，他们只能发放给那些更加需要的人。”
　　“这是什么屁话！”
　　江雪讽笑：“都知道是屁话，可你就是没办法反驳，妙妙兼职违反学校规定是真的，不可能让她为了那点助学金放弃兼职，我们根本就辩不过。”
　　苏甜过去握住林妙妙的手：“你先别急，我去找找黎瑾寒，看看她能不能帮着想想办法。”
　　旁边一直沉默的Julia插嘴：“你们是需要助学金吗？或许我可以帮你们。”
　　其他人都惊讶的抬起头，苏甜连忙问道：“什么办法？”
　　Julia说道：“我来A大念书，所以我爸爸准备在这里资助几个学生，过几天不是有演讲比赛吗，到时候会有考察团也过来，如果表现好就能被他们看到，就可以向他们申请资助，到时候我可以帮你们说话。”
　　苏甜几人互相对视一眼：“你说真的？”
　　Julia点头：“我不骗人的。”
　　苏甜一拍手：“太好了，妙妙，你好好准备比赛，这次一定要拿到好成绩。”
　　其他人也全部表示：“我决定放弃这次比赛，全力帮妙妙准备。”
　　苏甜过去抱了抱Julia：“谢谢你。”
　　江雪她们都有些尴尬的低下头，苏甜知道大家一时下不来台，就体贴的把Julia先邀请出去：“你不是说想吃那家特别好吃的鱼香茄子吗，我带你去吃。”
　　“太好了。”Julia开心的拍了拍手，到了楼下又表示要带着她的男朋友一起，苏甜惊讶：“你有男朋友？”
　　Julia点头：“他叫Delmor，本来我不是交换生，我爸爸舍不得我离开，但是他要来中国，我就非要跟着一起过来了，苏甜，你是我在中国的第一个朋友，我也正好要介绍我的男朋友给你认识。”
　　等了没多久，一个帅气阳光的男孩就从男生宿舍那边走过来，看到苏甜时眼中闪过一丝惊艳，上来就要抱她，苏甜连忙躲开：“还是握手吧，我实在适应不了你们的礼仪。”
　　Julia大笑，三人结伴去附近吃饭，之后苏甜又带他们去了附近著名的情人桥玩了一趟，等回来天都黑透了，她特意给黎瑾寒买了情人桥那里特有的红豆包，想趁热送过去，就打发Julia先回宿舍。
　　她提前没打招呼，原本是想着给黎瑾寒一个惊喜，谁知道刚打开门，就听到里面传来很愤怒的争吵声：“现在你知道后悔了？我妈跟我弟弟呢？他们就活该被你跟你的姘头害死吗！”
　　一个男声有些心虚的解释：“小寒，当年的事情有些误会，不是你外婆他们讲的那样，我没有害死你妈，你妈当年的确精神状况出了些问题，我只是不想她再发疯，我也没想到后面会出那些事，如果知道我肯定不会那么做，小风也是我儿子，我怎么可能会让他死！”
　　砰一声巨响，黎瑾寒咬牙切齿的怒骂：“你以为靠狡辩就能掩盖事实吗？所有一切都是我亲眼看见的，我的弟弟是被你姘头的儿子，跟你弟弟的儿子联合推进荷花池活活淹死的！我妈疯没疯我心里清楚，人在做天在看，黎世昆，你们黎家作孽太多，报应到了！”
　　男人显然也有些恼羞成怒：“别忘了你也是黎家人，把黎家弄倒对你有什么好处？你帮着楚家吞并黎家，等到成功后你以为楚家还会跟现在一样对你好吗？黎家才是你的根，只要你愿意回来，黎家一切都是你的，能当家做主难道你还非要把家产拱手让人！”
　　黎瑾寒呵呵冷笑，紧着嗓子一字一句说道：“黎世昆，你给我听好了：只要能让黎家家破人亡，我就是做鬼也乐意，我妈跟我弟弟的那两条命，要用你们黎家每个人的血来偿还，别忘了黎家当年是我们楚家扶持起来的，如今让它在楚家手上消散，也是天经地义的！”
　　“你……”
　　“滚，马上给我滚出去，你当年不是亲口说你们是真爱，是我妈挡了你们的爱情，如今我就把我妈带给你的一切都收回来，让你跟你的姘头好好爱一场，我倒要看看当黎家家破人亡之际，你们究竟有多相爱！”
　　男人嘴唇哆嗦了几下，紧缩瞳孔盯着黎瑾寒，黎瑾寒哐一声锤了一下桌子，怒喝：“滚！”
　　男人狼狈的转身仓促离开，看到门口的苏甜愣了一下，又低头匆匆走了。
　　苏甜想起这个男人就是当初她在黎瑾寒宿舍见过，那个要给黎瑾寒房产的男人，原来他竟然是黎瑾寒的爸爸！
　　犹豫的走进一片凌乱的房间，将散乱在地上的书捡起放回书架，又把碎了的花瓶、杂物等等全部清扫了，黎瑾寒看到她，闭眼稳定住情绪：“不是说今晚有事吗，怎么突然过来了？”
　　苏甜指了指桌上的包子：“给你买的红豆包，在情人桥买的，说是吃了它有情人就能永远甜蜜恩爱。”
　　黎瑾寒这会儿心里烦乱，也没心情打趣她，苏甜瞟见她手指上的血迹，连忙抓起她的手看了看：“怎么受伤了，你怎么不早说啊，快坐下，我去找药。”
　　把她推到沙发上坐下，苏甜刚准备离开又被她一把拽回来抱住：“陪我坐会儿。”
　　“可是你的手……”
　　“没事。”
　　苏甜安慰的拍了拍她的背：“黎老师，你之前不是说不恨黎家吗？”
　　黎瑾寒窝在她颈窝里咬牙冷冷说道：“是不恨，但有仇，杀母杀弟之仇，此生不报枉为人女。”
　　“所以……你在对付黎家？”
　　黎瑾寒点头：“是，已经筹谋好多年了。”
　　苏甜轻声道：“无论你做什么，我都支持你，只是我太笨，帮不上你的忙。”
　　“你陪着我，这就够了。”
　　苏甜打起精神坐起身：“我还给你带了红豆包，你刚才打电话还说没吃饭，肯定到现在都饿着肚子，快吃一点，我今晚可以考虑留宿。”
　　黎瑾寒眉头一挑：“真的？”
　　苏甜扬了扬下巴：“当然，但是你必须把红豆包吃完，里面加了奶，特别香甜。”
　　黎瑾寒笑着捏了捏她的脸蛋：“遵命。”

47、被舍友的男朋友盯上
　　演讲赛如期举办，Julia说的考察团果然来了，苏甜她们整个宿舍都严以待阵，全力帮林妙妙做准备。经过这次的事情，大家对Julia的敌意减轻了不少，只是之前到底闹了误会，相处还是有些尴尬。
　　苏甜作为外语系成绩最好的学生，又精通三门外语，当之无愧被选做主持人，她之前没有主持经验，也好多年没登台表演过，心里紧张的不行，就在比赛前还一个人偷偷摸摸躲在休息室练习。
　　黎瑾寒特意抽了时间过来看她比赛，根据夏姗姗她们的指路推开休息室的门，就看到苏甜正站在落地镜面前，双手交叉放在腹部、腰背挺直、满脸认真的背着主持词。
　　黎瑾寒有些好笑，悄悄关上门站在角落没打搅她，过了好一会儿，当一遍主持稿过完，苏甜回头喝水才看到她，立刻红了脸，娇嗔的跺了跺脚：“你怎么不出声啊！”
　　黎瑾寒拍了拍手：“很不错啊。”
　　苏甜眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。”
　　苏甜这才鼓起双腮舒了口气：“我都快紧张死了，也不知道我们老师是怎么想的，成绩好不代表就会主持啊，底下坐着几千学生呢。”
　　“你将来是要做翻译的人，这点阵仗都害怕，以后怎么办？”
　　“翻译又不用当着这么多人的面，况且有的还是在幕后又不是台前。”
　　黎瑾寒拉着她坐到自己身边：“如果你表现足够好，将来会去很多正式场合，那里要比你今天所面对的场合更加隆重严肃许多，所以从现在起就做好准备吧，我相信你。”
　　苏甜还是不太自信：“要是搞砸了怎么办？”
　　“没有这种可能。”黎瑾寒站起身拿过她的演讲稿：“来，我帮你对一遍。”
　　苏甜咽了咽口水：“你？我不要！”
　　“怎么了？我的外语可不比你们的专业老师差。”
　　“不是，你帮我对词我就更加紧张了。”
　　黎瑾寒放下稿子：“你如果连我都克服不了，怎么面对那么多人？”
　　“那又不一样。”苏甜小声嘀咕，她宁愿在那么多人面前丢脸，也不愿意在黎瑾寒面前出丑。
　　但是黎瑾寒不由分说把她拉到落地镜前：“开始吧：Good afternoon, teacher, clas□□ates……”
　　苏甜看着她认真的态度，心也慢慢平静下来，跟着她的停顿开始接词，刚开始因为紧张还有些磕磕绊绊，她偷偷瞟了黎瑾寒几眼，见她并未笑话自己，反而鼓励的看着她，原本的紧张就奇迹般的消失了，再开口就流利了许多。
　　连着对了两遍，休息室门才被敲响，负责幕后工作的同学过来叫她：“比赛要开始了。”
　　苏甜又紧张起来，黎瑾寒把水递给她喝了两口：“没事，你不是说跟那么多人相比，面对我才是最紧张的吗，可是现在你已经连我都克服了，还怕那些人吗？”
　　苏甜深吸了两口气：“你说得对，我不紧张。”
　　这次演讲比赛的主题是艺术，其实从这个名字中就能听出来一种火药味，在当下的时代，大部分人心中的“艺术”基本都是属于西方的，而中国往往被当做不懂艺术的人，但是这几年随着中国传统文化的复苏，很多国人都开始认识到中国自己的艺术魅力，甚至逐渐惊艳世界，这无疑于跟西方的艺术形成一些碰撞，甚至是矛盾，但依旧有许多人甚至学校竟然还是看低自己而追捧西方艺术。
　　其实苏甜明白学校为什么会用这个主题，艺术原本应该是不分国界的，可前段时间竟然有高校堂而皇之的追捧西方艺术而不惜贬低自己的文化、侮辱自己的老祖宗，这件事当时在各大学之间影响很大，学校举办这个活动，其实就是希望大家能够认识、了解、正视中国自己的艺术文化，中国五千年的文化，哪怕是放在世界上，也该是惊艳世人而不该被羞辱的。
　　这次参与比赛的评委不只有苏甜他们学校，还有国外几所友校专门过来的老师，活动虽然不大，但大家都准备的很认真。
　　果不其然，演讲比赛刚开始气氛就很浓烈，甚至隐隐擦出了几分火药味，毕竟是能考进A大的学生，知识面还是很广的，从艺术的起源开始讨论，到中国艺术的传播，尤其盛唐等朝代，各国不远万里来中国求学，至今日本、韩国等等传统的艺术文化依旧大部分都是受中国影响。
　　很多学生都从宏观角度讨论，苏甜她们帮林妙妙准备的演讲稿里，却是从水拓画直接入手的，这个当时是由盛唐途径中亚传入欧洲的，土耳其的水拓画很出名，但其中到处都能透出中国艺术的影子，由此一件事引开，再到如今很多国家的艺术元素里，其实都少不了中国传统艺术的身影，可见中国的艺术从未退出过世界的舞台，所以我们何必去追捧别人？
　　演讲赛越到后面火药味越浓，甚至已经隐隐有几分辩论赛的意思，底下已经有苏甜他们学校的同学跟留学生激烈争吵，学校领导看着并没有阻止，反而鼓励他们去争论，只是为了不影响正常比赛让他们声音小点，这种争论其实很有意义，也正是学校的目的所在，凭苏甜他们一个小小的比赛肯定是不可能改变世界的态度，但能从小事入手，让自己学校的学生反思、让这些留学生正视，学校的目的也就达到了。
　　苏甜已经完全忘了紧张，也被这种气氛感染，在台下等待学生演讲的功夫，Julia的男朋友突然走过来：“你希望谁会赢？”
　　苏甜头也不回盯着台上正演讲的林妙妙：“当然是我们学校。”
　　Delmor笑了一下，又找借口跟她聊了几句，他是个很幽默的人，长的又帅，平常很讨女孩的喜欢，可是他的眼神太露骨了，落在苏甜的身上火辣辣的让她感觉很别扭，所以就找借口躲着，正好林妙妙演讲完毕了，苏甜赶紧上台去主持，林妙妙已经是排在了后面，接下来没剩几个同学就结束了。
　　评委们需要讨论结果，苏甜坐在一旁等待，Delmor又靠了过来：“不如你来猜猜谁会赢？如果你猜对了，我有礼物给你。”
　　苏甜没兴趣：“我不知道。”
　　Delmor突然从兜里掏出一张照片放在她眼前，是苏甜刚才在台上主持的照片：“很有魅力不是吗，你不想要？”
　　苏甜愣住，伸手去拿，Delmor却立刻将照片收回：“这是我照的，我才是它的所有人。”
　　苏甜收回手：“随便你吧。”
　　Delmor暧昧的将照片一角放在唇齿间，眼神直勾勾的盯在她脸上，神情中全是掩饰不住的兴味盎然，苏甜正准备找借口离开，Julia的好友Elsa走过来，语气有些奇怪的尖锐：“你们在这里说悄悄话？”
　　Delmor收了照片，站起身笑道：“没有这回事。”
　　Elsa冲他眨了眨眼睛：“最好不是哦，不然我就去告诉Julia。”
　　Delmor走到她身边，把手搭在她肩膀上说笑求饶，苏甜趁机离开，只是走了两步又回过头，看着正在玩闹的二人心里有些奇怪的感觉，到底是自己太保守跟敏感了，还是法国太开放，为什么她总觉得Delmor跟Elsa之间有些不正常的亲密。
　　“苏甜，名次出来了！”
　　苏甜收回心神赶紧跑去评委那边，紧张的看着评委手里的名单，当看到林妙妙的名字排在第二位时，心里才狠狠松了口气。
　　最后名次出来，第一跟第二都是苏甜他们学校的，大家都很开心，Julia过来叫上林妙妙，把她带去考察团那里相互介绍，并且帮她说了些好话。
　　比赛结束，趁着大家往出走，苏甜拉住Julia：“你男朋友呢？”
　　Julia耸耸肩：“他说不喜欢这种比赛，刚开场没多久就离开了。”
　　刚开场就离开了？可是他刚刚不是还在后台吗！
　　苏甜皱了皱眉，委婉的问道：“你那个好朋友Elsa跟你男朋友关系也很好吗？我之前好像还看到他们两个单独在一起玩。”
　　Julia并没放在心上，哈哈笑道：“我们三个都很好，他们也是很好的朋友。”
　　那也许是自己多心了，苏甜没再多说，正好黎瑾寒来找她，苏甜就跟Julia分开了。
　　“今天主持很成功！”黎瑾寒毫不吝啬表扬。
　　苏甜开心了：“谢谢。”
　　“我们去庆祝一下？”
　　“怎么庆祝？”
　　“逛夜市，去不去？”
　　苏甜连忙点头，刚攀上她的胳膊，后面一个同学跑出来叫住她，苏甜吓的赶紧放开手：“有事？”
　　那个同学把一个信封递给她：“一位帅哥让我交给你的。”
　　同学送完东西就走了，苏甜打开信封一看，里面是刚才Delmor帮自己照的照片，还有一只干枯的狗尾巴草，苏甜莫名其妙：“这是什么意思？”
　　黎瑾寒语气有些不好：“有人暗恋你。”
　　苏甜惊讶的捻了捻狗尾巴草：“就这玩意儿还能表白？”
　　“你不觉得你现在更应该跟我解释一下，这照片还有狗尾巴草是怎么回事吗？”
　　苏甜也很无语：“是个神经病送的！”
　　“神经病？”
　　“Julia的男朋友。”她把刚才的事情讲了一遍：“那个人的眼神让人特别不舒服，看我就好像在看一只猎物一样，一点都不尊重！”
　　黎瑾寒也皱起眉：“以后对这人躲开点。”
　　苏甜三两下撕了照片，扔进垃圾桶：“不说他了，我们去逛夜市。”
　　他们学校附近就有个很大的夜市，里面基本全是小吃，苏甜如鱼得水，先要了一包炸丸子边走边吃，然后看见什么烤羊肉串、炸茄盒、面筋等等，都一一尝了一遍，不好吃的就扔给黎瑾寒，反正她也不嫌弃自己。
　　走到头时发现口上站了个打扮成孙悟空模样的人，许多人争相围着他拍照，那人也都很配合，苏甜也跟风跑上去合了张影，结果照片拍完，“孙悟空”一伸手：“一张照片二十。”
　　所有人愣住：“拍照时你没说啊。”
　　孙悟空挥了挥金箍棒：“谁没事站这让你们白拍照？”
　　“那你也应该提前说清楚啊！”
　　“就是，而且你这也太黑了，拍一下照就要二十！”
　　但人家不讲理，左右两边站出来两个壮硕的男人：“拍照收费，天经地义的，你们这些人拍完照就不想给钱了？”
　　大家都不想惹麻烦，只能不情不愿的掏了钱，黎瑾寒帮苏甜扫了码，见她兴致全没了，还有些闷闷不乐的，就把手机递到她面前，苏甜一看：“你报警了！”
　　“嗯，胡乱收费、威胁游客、扰乱公共秩序。”
　　苏甜：“你不去当律师可惜了。”
　　黎瑾寒伸手捏了捏她的脸蛋：“还不开心吗？”
　　苏甜笑着抱住她的胳膊：“开心了。”
　　“那今晚陪我去宿舍睡？”
　　“不要，今晚宿舍要查房。”
　　黎瑾寒叹气：“真够麻烦的。”
　　把她送到宿舍楼下，苏甜刚准备告别，黎瑾寒又叫住她，从兜里也掏出一个信封，苏甜不解：“你也要向我表白？”
　　黎瑾寒敲了她额头一下：“想什么呢，这是王雅诗给何妍写的信。”
　　苏甜一惊：“你能联系上雅诗？”
　　“通过我国外的朋友帮忙传递的，王雅诗那边被看的很紧，这个应该能帮你解决问题。”
　　苏甜抱住她的脖子快速亲了她一下：“你真是太好了！”
　　黎瑾寒笑起来：“就这么敷衍？”
　　苏甜不好意思的踢了踢脚尖：“这里是宿舍楼，会有人看到的。”
　　黎瑾寒伸手刮了刮她的鼻子：“先给你记着，赶紧上去吧。”
　　回到宿舍大家还没休息，Julia正在贴面膜，看到她进来从桌上拿起张照片递给她，苏甜一看，竟然还是之前Delmor帮她拍的那张！
　　苏甜吓的打了个嗝：“这是？”
　　Julia没心没肺的笑道：“Delmor帮你拍的，很漂亮吧！”
　　这人是疯了吧？竟然让自己的女朋友帮他给别的女生传递东西，这也太吓人了，简直就是个疯子！
　　看着Julia无所察觉甚至还很开心的模样，苏甜都觉得有些愧疚了：自己该不该告诉她？
　　心事重重的把何妍叫到阳台上，把王雅诗的信交给她：“黎老师拜托她朋友帮你传递的。”
　　何妍神色很是激动，颤抖着手拆开信，可一时竟然没勇气打开看，来回转了好几圈才屏住呼吸打开信，看了许久才看完，然后眼圈就红了。
　　苏甜能理解她的心情，只是沉默的拍了拍她的肩膀：“黎老师说后面如果有机会，她还会帮你带信，但应该不会太多，王雅诗现在被看的挺严的。”
　　何妍珍惜的把信贴在心口：“我能想到，有这一封我都很满足了。”
　　过了好一会儿她才再次开口：“能不能请黎老师也帮我传递一封信？”
　　“你先写，我明天拿去问问她。”
　　何妍郑重的看向她：“谢谢你。”
　　“是黎瑾寒帮的你。”
　　“那也是因为你的面子。”
　　苏甜笑道：“如果你真想谢我，就帮我一个忙吧。”
　　何妍点头：“你说。”
　　苏甜指了指阳台里面的Julia：“对她好一点吧，她人真的很不错，不如你们试着接受接受她？她很可怜的。”
　　何妍笑起来：“你放心吧，就算没有今晚这封信，就凭她帮了林妙妙，我们也不会再排挤她了。”
　　“那就好。”
　　何妍眯眼看向她：“倒是你，什么叫她很可怜？还有你刚才看到那张照片的态度，干嘛那么紧张？”
　　苏甜心虚的摇头：“没有啊。”
　　“小甜甜？”
　　苏甜打了个寒颤：“我说！”
　　她又把事情说了一遍：“黎老师说狗尾巴草的意思是暗恋。”
　　“没错。”
　　苏甜郁闷道：“所以我说这个人是个疯子，可我不知道该不该把这事告诉Julia。”
　　何妍想了想：“最好先别说，这是个高手，根据你刚才说的，能看出他对你的追求很露骨，但同时又等于什么都没表示，你明知道他的眼神不怀好意，但如果你告诉了Julia，那个人完全可以说是你自己误会了，甚至还会说是你太过自恋想多了；至于狗尾巴草，我们虽然都知道它的花语，但它还有另一种意思就是送给朋友，显然那个人并不是想跟你当朋友，但他完全可以这么解释，甚至推脱说他没送过，这样一来就等于还是你自作多情，到时候丢脸的反而是你。”
　　苏甜完全呆住：“这么狡诈！”
　　“所以说这是个高手，你最好少跟这人再碰面，你不是他的对手，如果必要碰面，就把录音或视频打开。”
　　苏甜敬谢不敏的摇头：“我可不想再见他了，那眼神恨不得吃了我，太恶心了。”
　　因为有Julia的帮忙，林妙妙很轻易就通过了考察团的考核，大家都想为她庆祝，苏甜也想借机拉近Julia跟宿舍其他人的关系，消除大家之间的尴尬，所以第二天下午专门找了个不错的饭馆，期间大家说说笑笑，这段时间来宿舍里的诡异气氛终于消融了。
　　吃完饭不知道谁又提起养小乌龟，大家又准备去附近的市场转转，可是出了门就看到Delmor站在那里，Julia笑道：“我想介绍我的好朋友们给他认识，今天我真的太开心了。”
　　苏甜借口她之前已经认识过躲在后面，Delmor很贴心的为每人准备了一小盒饼干做见面礼，苏甜原本不打算收，可是不好太特殊，谁知他竟然借着饼干盒的遮挡，在她手心暧昧的挠了挠，带着清晰的色、情。
　　苏甜大惊失色，然而Delmor却神色如常的继续跟其他人聊天，只是转头看她时悄悄眨了眨眼睛，苏甜吓的起了一身鸡皮疙瘩，何妍看出来了，找了个借口：“甜甜，你不是要帮我送信吗，拜托你现在就去吧。”
　　苏甜如蒙大赦赶紧跑去了黎瑾寒宿舍，黎瑾寒还没回来，她就先冲进卫生间狠狠洗了几次手，差不多把手搓秃噜皮了才停下，出来时见宿舍有些乱，又帮着收拾了一下。
　　整理茶几时看到上面散落了几份文件，苏甜好奇的打开看了看，竟然是关于黎家贪污受贿的账目，还有一些不法的证据，她没再看下去，赶紧又原位放了回去。
　　黎瑾寒开门进来看到她，问道：“你不是说今晚要跟宿舍同学聚会吗？”
　　苏甜从兜里拿出信封：“何妍想让你帮她递一封信。”
　　黎瑾寒接信时看到她手背红肿，奇怪的问：“这是怎么弄的？”
　　苏甜低下头：“自己搓的。”
　　“原因？”
　　“我今天被那个变态挠手心了！”苏甜现在想起还觉得恶心。
　　黎瑾寒沉下脸，往门口走去，苏甜赶紧拦住她：“你干嘛去？”
　　“找他们导师谈谈。”
　　“算了，又没证据，人家到时候不承认，还反咬一口说我诬陷他，这可是关系到两个友校之间的合作，往大了说牵扯到的那人还是个外国人，咱们一向自诩礼仪之邦，真的闹起来大家骂的肯定是我！”
　　黎瑾寒手插在腰上，烦躁的在屋里转了两圈：“这个混蛋，倒是知道不留把柄！”
　　“我以后躲着他，不跟他有任何接触就是了。”
　　苏甜拿起桌上的文件：“你打算去检举黎家？”
　　“嗯，同时曝光，把这件事的影响扩大化，彻底向大家揭露黎家的真实嘴脸！”
　　“你真的准备好了？”
　　黎瑾寒冷笑：“我都准备十几年了，这是黎家欠下的血债，也是时候还了。”
　　苏甜上前抱住她：“想做就做吧，我支持你。”
　　黎瑾寒叹道：“我最近可能很少有时间陪你，等这件事结束，我休几天假好好陪陪你。”
　　苏甜笑着仰起头：“我就这么不懂事？时刻得要人陪着？”
　　黎瑾寒揉了揉她的脑袋：“小姑家家的，不用太懂事。”
　　“你这样会把我惯坏的。”
　　黎瑾寒捏了捏她的鼻子：“就是想把你惯坏，让你离不开我，今晚留下吧？”

48、苏甜被骚扰
　　苏甜晚上回到宿舍楼下，看到Delmor站在那里，连忙转身准备离开，这个人最近出现的频率极高，每次看似都很巧合，但却总能若无其事的骚扰她，让苏甜烦不胜烦却又抓不到把柄。
　　她所站的地方因为有一排树遮住了路灯，光线有些暗，Delmor并没看到她，苏甜走了两步突然觉得不对劲，Julia因为好奇中国的古筝，所以今晚跟着夏姗姗去学古筝了，那Delmor站在女生宿舍楼下是在等谁？
　　总不会是自己吧？
　　她下意识转回头，然后就看到Julia的闺蜜Elsa跑下楼直奔Delmor，亲密的搂住他的脖子，两人热情的接吻。
　　苏甜惊讶的捂住嘴，这么长时间的热吻，可不能说是他们国家的礼仪吧！
　　那天演讲时她就觉得这两人相处的情形有些不对劲，没想到他们果然有问题，只是这也太大胆了，难道不怕Julia突然回来吗？
　　苏甜又往阴影里躲了躲，拿出手机悄悄录像，那两人接完吻，又如情侣般的搂在一起朝着她的方向走过来，苏甜连忙收起手机背过身，等他们走远了才转身看向他们的背影。
　　打开自己录的视频看了会儿，苏甜有些纠结不知该不该发给Julia，按理是不该瞒着她的，但是根据这么多天的相处，她明显能看出来Julia是真的特别喜欢她这个男朋友，而Elsa又是她最好的朋友，根据Julia的说法，她跟Elsa从初中就是好友，跟Delmor也是从高中就开始谈恋爱，三人好的不分你我，她是为了这两人才硬跟着跑来中国的，如果得知自己竟然被最好的朋友跟男朋友同时背叛，她该多难过？
　　苏甜设身处地想了想，如果换作自己，可能都会接受不了这个打击。
　　算了，还是先找黎瑾寒商量一下吧。
　　她先打了电话过去，黎瑾寒没有接听，苏甜想着她可能在忙，就自己去食堂打了两份炒菜带着直接去了她的宿舍。
　　谁知刚打开门，就又碰到了那天那个中年男人，应该是黎瑾寒她爸，跟上次不同的是这次两人没有争吵，男人站在黎瑾寒面前，正低声下气的乞求：“黎家也是你的家，这么多年我们也付出代价了，一家子死的死疯的疯，还不够吗？”
　　黎瑾寒悠悠然坐在沙发上，居高临下的看着他，语气没有丝毫起伏：“那也是我外公用命换来的，还不够！”
　　男人闭目卑微的深深低下头：“好，就算我们都是罪有应得，我们都该死，可你妹妹是无辜的，她什么都没做，是我们造的孽，却报应在了她身上，她已经很可怜了，你能不能放过她？”
　　黎瑾寒冷笑：“我没有妹妹，她本来就是个就是个孽种，我的弟弟之所以会淹死在荷花池，是因为你们要给这个当时快要出生的孽种腾路，她生来就带罪，是你们给她的罪！”
　　男人激动道：“我真的从来都没想过害死小风，他也是我儿子，不管你相不相信，我跟你妈妈感情再不好，我也不会害死自己的儿子，我当初要真的有这心思，我就不会让你妈妈生下他了！”
　　“可他死了是事实！”黎瑾寒拍桌站起身，死死瞪着他：“他被害死是事实，而你为了你的姘妇，隐瞒真相、掩盖事实，还把我妈说成是疯子，逼的她走投无路从高楼跳下，这些都是我亲眼看见、记在心里十几年的事实！”
　　男人愧疚的跪下来，无力的趴在地上痛哭流涕：“我也很后悔，我没想过害死小风，我也没想过害死你妈，我只是想逼她签下离婚协议，我不知道事情怎么会走到那一步，我当时只是想保全活着的人，我真的不知道那样会害的你妈完全绝望从楼顶跳下，这么多年我就没睡过一个安稳觉，我每次想起这件事都恨不得杀了自己！”
　　“那你就杀了自己去赎罪！”黎瑾寒走到他身边蹲下，声音冷森森的犹如地狱的冤魂：“我妈从那么高的楼顶跳下，你当时一定没看到过她摔在地上的模样，满身是血、面目全非，她的身下红红白白的一滩，你知道吗？那是脑浆！”
　　男人颤抖起来，牙齿咯嘣作响，黎瑾寒却没放过他，一把揪起他的衣领逼他看着自己：“这么多年我做梦，梦里都全是她自杀的模样，甚至那浓烈的血腥味我都闻得清清楚楚，你知道我每次醒来都在想什么吗？我在想：什么时候我梦里那副画面能换成你跟你的姘妇？什么时候躺在我妈当年摔死的位置的人会是你们！”
　　男人脸颊冷汗直流，呼吸粗重，身体颤抖的厉害，他惊恐的看着犹如恶魔般的黎瑾寒，突然推开她狼狈的爬起身朝门外跑去，甚至因为脚底打滑而撞到了玄关处的苏甜，可他只是胡乱看了苏甜一眼就慌不择路的摔门跑了，苏甜能看清他眼底的恐惧与害怕。
　　黎瑾寒走到阳台处，面无表情的盯着楼下，不一会儿男人踉跄的跑出来，下意识一抬头，正好与她四目相对，黎瑾寒眼中的冷意震住了他的眼，比之勾魂的黑白无常更加令人感到惊恐。
　　男人的脸色唰的白了下去，他知道自己这次是被阎王盯上了，当年前妻凄厉的诅咒又在耳边响起：“我的今天，就是你们黎家的明天，你们黎家所有人都会不得好死，黎世昆，你记住我今天的下场，他日你也会站在我现在的位置，怀着跟我一样的心情，绝望的从这里跳下去！”
　　所以，哪怕隔了十几年，你的女儿终究还是替你回来复仇了！
　　苏甜站在黎瑾寒身后，看着男人跌跌撞撞的跑远，伸手从后面抱住她：“别不开心了，他们已经在得到报应了。”
　　黎瑾寒收起眼底的冷漠：“我没不开心。”
　　苏甜转到她面前伸手扯了扯她的嘴角：“那就笑一点嘛，我不喜欢看见你皱眉的样子。”
　　黎瑾寒笑着抱住她：“不是要上舞蹈课吗，怎么这会儿跑过来了？”
　　苏甜也无奈，怎么每次自己都刚好碰到这种画面：“我今晚不想去上舞蹈课，就逃课了，给你打电话没人接，我就自己过来了。”
　　黎瑾寒从兜里掏出手机才看到未接来电：“刚才开会把手机调静音了，忘了调回来。”
　　苏甜拉着她坐到沙发上：“吃饭吧，一会儿菜该凉了。”
　　黎瑾寒有些抱歉的看着她：“我今晚有点事，可能没办法陪你吃饭了。”
　　苏甜这才发现她收拾的整整齐齐，应该是早就打算出门的：“没事，那你去忙吧，我自己吃就好了。”
　　黎瑾寒把她拉进怀里：“对不起，我最近可能都会很忙，没办法陪你。”
　　苏甜安慰的拍了拍她：“没关系的，我说了我会支持你嘛，不用担心我。”
　　看着时间快到了，黎瑾寒只好放开她：“那你自己在宿舍里玩，看电视或者上网，我尽量早点回来。”
　　苏甜推了推她：“哎呀，我又不是小孩子，你赶紧走吧。”
　　等到宿舍冷清下来，苏甜才叹了口气坐在沙发上，也没胃口吃饭了，她们两个已经好几天没在一块了，今天自己还专门逃课就是想跟她约会的，早知道就去上课好了。
　　她拿起手机给一块上舞蹈课的同学发了个信息，想问她现在去还来不来得及，那边没回，应该还在训练，苏甜无聊就又打开刚才录的视频看：到底该不该发给Julia啊？
　　黎瑾寒出去挺久的，苏甜等了半天也没等到她，就留了个纸条先回宿舍了，其他人都已经回来了，Julia正兴奋的给大家描述着她今天学古筝的趣事，看到苏甜进来连忙拉住她：“甜甜，古筝真的太好玩了，很好听，我今天……”
　　苏甜看着她开心激动的语无伦次，心里更加纠结：“Julia，你今天见你男朋友了吗？”
　　Julia停下话头，不解的歪了歪头：“为什么突然提起他？”
　　苏甜摇摇头：“就是……我刚才好像看到楼下有个人挺像他的。”
　　Julia高兴的跑到阳台边往下看：“真的吗？他在哪里？我给他打电话都没人接。”
　　苏甜胡乱指了指：“也许是我看错了。”
　　Julia有些失望，又回到宿舍开始给Delmor打电话，苏甜纠结的攥着手机站在阳台上，何妍走出来：“那个Delmor又骚扰你了？”
　　苏甜已经无语了：“你知道吗，他昨天竟然当着Julia的面，悄悄问我：会不会觉得背着好朋友偷情很刺激？你说这人是不是变态！”
　　何妍抬起下巴指了指Julia：“所以你想好要把她男朋友骚扰你的事情说出来了？”
　　苏甜打开视频递给她：“你看看这个。”
　　“这是Delmor跟……这个女生是谁？”
　　“Julia最好的朋友，还是从小一起长大那种。”
　　何妍震惊：“这么狗血！”
　　苏甜气愤的锤了锤栏杆：“这个死变态，吃着碗里还占着锅里。”
　　“你说错了，他可不止占着锅里，他还惦记着你呢。”
　　“我就是不知道该不该告诉Julia，你说这异国他乡的，Julia就是因为他俩才来的中国，如果知道她最重要的两个人都背叛了自己，我怕她受不了。”
　　何妍点点头，沉思了一会儿：“我觉得你最好暂时先别说，Julia的性格咱们也算了解，是个过于感性的人，这种人把感情看的太重，如果冒冒失失捅破她可能会受不了打击，这不仅仅是咱们的私交问题，还牵扯到她是留学生，关系到两个学校甚至是国家，太过敏感，不怕一万，就怕万一出了问题，不是你能承担的起的。”
　　苏甜有些郁闷：“难道就看着她被欺骗吗？我听Julia说过，她男朋友上学包括来中国做交换生的费用，全都是她爸爸的公司资助的，可这个混蛋一边吃着软饭居然还一边脚踏两条船，简直恶心透顶！”
　　“找个机会慢慢透漏吧，我们告诉她事实的同时，也要保护好自己才对。”
　　苏甜等了半夜也没等到黎瑾寒的电话，又怕她还在忙自己打电话打扰到她，只能先睡了，等到早上起来一看，手机上还是空空如也，心里不禁有点失落。
　　寝室其他人还没起来，她看了看时间差不多，就起身洗漱买了早餐去了黎瑾寒的宿舍，然而进去才发现她昨晚应该是没回来，自己写的纸条还在茶几上压着没动，苏甜有些担心，想了想还是给她打电话想问问有没有出事。
　　铃声响了很久才被接起，黎瑾寒的声音有些沙哑，像是正在睡觉：“怎么了？”
　　苏甜心里松了口气：“没事，我就是看你昨晚没回来，有点担心。”
　　黎瑾寒清醒过来：“你等了我一晚上？”
　　苏甜连忙摇头：“没有，我过来给你送早点，看到你不在。”
　　黎瑾寒沉默了一下：“你不用这么辛苦，我最近太忙，可能不一定在学校，你照顾好自己。”
　　“是检举黎家遇到麻烦了吗？”
　　黎瑾寒笑了笑：“你别担心了，没什么事，我能解决。”
　　她什么都不说，即便说了苏甜也知道自己肯定帮不上任何忙，因此哪怕心里特别担忧，也只能宽下心免得反而给她添麻烦：“那你休息吧，我没什么事，你要是需要我就给我打电话。”
　　“好，你乖一点，等我忙完了好好陪你。”
　　挂断手机，苏甜叹了口气坐在沙发上，有些恨自己的无能，一直以来都是黎瑾寒帮自己挡在外面，分担所有喜怒哀乐，然而当她遇到问题，自己就连参与的资格都没有，黎瑾寒之所以不告诉自己，说白了就是告诉了也没用，除了瞎担心又能做什么呢？
　　她帮着把房间整理了一下，看了看早点也没胃口吃，干脆带回宿舍给舍友。
　　一连好几天，苏甜都没再见到黎瑾寒，原本定好的曝光黎家罪行也始终没有下文，她知道黎瑾寒肯定是遇上大困难了，在为数不多的电话里，黎瑾寒故作轻松不提，苏甜也不敢问。
　　林妙妙的资助申请终于批下来了，下午接到的通知，她出去办理相关手续，到了晚上才回来，苏甜正在图书馆看书，夏姗姗跑过来，说林妙妙感激Julia帮忙，要请大家吃饭。
　　苏甜轻声问道：“Delmor也去吗？”
　　“肯定去啊，他不是Julia男朋友吗。”
　　苏甜摇头拒绝：“我还要看书，准备参加竞选，就不去了。”
　　这几天学校有个跟国外的交流会议，需要几个外语系同学，苏甜也报名参加了竞争，夏姗姗知道她很忙，但她不知道Delmor骚扰苏甜的事情，因此不由分说帮她收拾书包：“不在这一会儿功夫，宿舍里所有人都去，而且还请了好几个其他宿舍的人，你一个人不去多难看啊？本来因为这次助学金的事情就挺尴尬的，你要是再躲避，林妙妙该以为你对她有意见了。”
　　苏甜叹了口气，只能半强迫的被她拉着出了图书馆，夏姗姗打电话问了其他人已经在校东门等着，就赶紧扯着她过去与其他人汇合，林妙妙这次申请到的资助不少，每个月哪怕她不再做简直也足够她的生活费，这样她就可以把兼职省下来的钱全部寄回家了，所以林妙妙也难得大手笔一次，把平常关系好的同学都叫来了。
　　大家知道她的情况，所以就选了校外一个平价餐馆，他们人多，正好二楼空着，老板就把他们全放在了二楼。
　　从苏甜一出现，Delmor的目光就亮闪闪的盯着她，苏甜尽量离他很远，何妍也帮着挡在中间不让他们接触，再加上Julia跟Elsa也都在，他倒没机会对苏甜动手动脚。
　　林妙妙今晚情绪有些过于兴奋，还叫了不少酒上来，老板帮他们开了音乐，二楼只有他们在，大家也没顾忌，大声说笑跳舞，肆意拼酒取乐，苏甜也被灌了几杯，有点晕晕乎乎的坐在椅子上看他们跳舞。
　　Delmor不知什么时候坐到她身后，暧昧的凑到她耳边：“好玩吗？”
　　他离的特别近，近到呼吸都能喷洒进苏甜的耳蜗，苏甜吓的一下子蹦起身，却因为头晕绊了一下差点摔倒，Delmor眼疾手快扶住她，却顺势把她抱进自己怀里。
　　苏甜连忙推开他，四周看了看，大家都在喝酒没注意这边，她厌恶的瞪了Delmor一眼：“你再骚扰我，我就报警了！”
　　Delmor举手投降，吊儿郎当的笑：“你误会了，我只是看你要摔倒，好心扶你一下，你们中国人都会这么倒打一耙吗？”
　　苏甜没理他，坐的远远的，见他没再跟过来才松了口气，只是她酒量实在太浅，本来就晕乎乎的不行，刚才再折腾了一下，胸口就难受的厉害，下楼问了老板卫生间在哪里，到卫生间扣着嗓子吐了一会儿才觉得舒服许多。
　　漱完口出了卫生间，因为怕再被Delmor骚扰，她就没急着上去，跟老板要了一杯热开水坐到后院里看月亮，院子四周种了竹子，如今天已经暖和起来，夜灯吹得树枝哗哗作响，也不觉得冷，苏甜原本烦乱的心情难得平静下来。
　　然而这种清静没维持多久，小木门被推开，吱呀的响声惊醒苏甜，她回头看去，就见Delmor噙着笑朝自己走过来：“躲在这里。”
　　苏甜冷下脸转身准备回去，后面Delmor恶意的声音响起：“你是同性恋吧！”
　　苏甜惊讶的僵住身子，回头狠狠瞪着他：“你有病！”
　　Delmor走近她弯下腰：“正常女人对于男人的触碰不会像你一样厌恶。”
　　苏甜推开他：“那是因为你让我觉得恶心！”
　　Delmor丝毫不在意她的态度：“我观察过你，追求你的男生很多，可你却几乎不跟任何男人来往，甚至就连无意的接触也会有意避开，这不是一个正常女人会有的表现。”
　　苏甜没理会他打算离开，Delmor拦住她：“其实同性恋也没什么，你不用紧张，我不会告诉别人的，不过你打算怎么感谢我帮你保守秘密？”
　　苏甜生气的举起手机：“你是想让我把你纠缠我的样子给你女朋友看吗？”
　　Delmor毫不在意：“你随意，如果你不怕暴露自己同性恋事实的话，我知道你们国家的人是很在意这些的。”
　　门又被推开，Elsa走进来，怀疑的盯着他们：“你们躲在这里……不会是背着Julia做什么坏事吧？”
　　苏甜冷冷绕过他们：“不要把别人想的跟你们一样无耻！”
　　Elsa眯眼看着她离开的背影：“她不会知道了吧？”
　　Delmor笑着抱住她：“放心，就算知道她也不敢说，因为她有更大的秘密。”
　　苏甜离开两人的视线才露出紧张，她不知道Delmor刚才那番话到底是试探自己，还是真的已经拿到了什么把柄？
　　下意识掏出手机给黎瑾寒打电话，但那边又没人接，苏甜最近已经习惯了，只是免不了还是有些失落。
　　店里又进来一对情侣，一边整理衣裳一边抱怨：“怎么突然就下雨了！”
　　苏甜才惊觉自己在一楼坐了很久，她连忙推开店门看了看，外面果然下起雨来，想到黎瑾寒可能没带伞，她连忙又打了个电话，还不待那边接通，Delmor跟Elsa说笑着也走了进来，看到她有些惊讶，Delmor还冲她挤了挤眼睛，挑逗的吹了个口哨，被Elsa生气的打了一下才收敛。

49、带女人回家
　　黎瑾寒的电话很快回了过来，苏甜连忙问道：“你在哪里？”
　　“研究室，刚才没听到手机响。”
　　“外面下雨了，我去给你送伞。”
　　黎瑾寒拒绝道：“不用了，我这有伞，我现在要出去，你别过来白跑一趟了。”
　　苏甜实在不想再跟Delmor有所接触，还是去跟林妙妙说了一声，找借口先离开了，这会儿雨已经大起来，她也没事可做，就顺路从旁边的小超市买了把伞去了研究室。
　　她懒得走路，正好学校门口有很多小三轮，她就让师傅绕了一圈把她拉到研究室附近的门进去，苏甜也不笃定黎瑾寒还在不在研究室，想着是到门卫室那里问一下，然而还不等她走到门卫那里，就隔着雨幕远远看到童梓萱站在那里，很快黎瑾寒从研究室出来，自然的走向她，两人说了几句话，共撑着一把伞慢慢走远。
　　苏甜呆在原地，脑袋一片空白的看着二人的背影：这就是她不让自己来送伞的原因吗？
　　颤抖着手掏出手机，因为东西太多另一只手抓不住，所以伞已经倾斜，雨滴打在身上苏甜也没察觉，只一心拨打黎瑾寒的电话，那边响了很久才接起：“怎么了？”
　　苏甜咬着牙问道：“你在哪？”
　　“停车场，正准备出去。”
　　“你跟谁在一起？”
　　黎瑾寒沉默了一下才回道：“朋友。”
　　苏甜刨根问底：“哪个朋友？”
　　黎瑾寒有些意外：“甜甜，你怎么了？”
　　“我是问你跟哪个朋友在一起？”
　　黎瑾寒温声安抚道：“有好几个朋友，我现在要去谈正事，有什么话我们以后再说好吗？我这会儿真的有事。”
　　苏甜没再问下去，无力的挂断电话，另一只撑伞的手也终于到达极限，伞柄滑跌落在地，雨噼里啪啦落在她身上，不一会儿便浸湿了衣服，风一吹冷的人发抖，然而更冷的是心。
　　不知站了多久，旁边有路过的同学关心的过来询问：“同学，你没事吧？”
　　苏甜回过神摇摇头，狼狈的捡起伞回了宿舍，之前因为黎瑾寒跟童梓萱从小长大的缘故，她的确有些吃醋，再加上她们两人共同朋友很多，那些人对自己挺排斥的，所以苏甜多多少少有些在意，言语间也露出过几次。
　　但她并没有完全阻止二人来往，如果黎瑾寒跟她好好说，苏甜不会不懂事的就让她们两个完全断绝关系，只是为什么要背着自己呢？
　　洗完澡出来，宿舍其他人还是没回来，苏甜心烦意乱的去阳台上吹了吹风，冷静了一会儿，理智已经回归，她差不多能想明白，应该是跟最近黎瑾寒对付黎家有关，童家在本市仅次于黎家，黎瑾寒跟他家联手对付黎家也在情理之中，只是她依旧在意，黎瑾寒瞒着自己与童梓萱亲密来往的事实。
　　其实也不是不能理解，自己于黎瑾寒而言根本帮不上她任何忙，甚至她做的那些事情都是苏甜看不懂听不明白的，从头至尾，都只是她在依附黎瑾寒，两人的关系就好像是黎瑾寒在背着她走，所有重担皆压于黎瑾寒一身，苏甜甚至连并肩的资格都没有，说到底她最在意的，是自己只能被动的等着黎瑾寒靠近，而对她的生活却无法掌控，甚至无能为力。
　　宿舍门被打开，热闹的说话声传进来，苏甜收起心事跟室友说笑了两句就匆匆上床睡了，只是到底存了心结，反反复复半夜也没睡着。
　　第二天早上早早有课，苏甜头疼的厉害，让何妍帮自己请了个假，继续在宿舍睡觉，谁知没过多久手机又响了起来，她烦躁的拿起看了看，见是黎瑾寒打来的，犹豫了一会儿还是接了，黎瑾寒问道：“你没去上课？”
　　“嗯，头疼。”
　　黎瑾寒立刻担心起来：“生病了？”
　　“可能有点着凉吧。”
　　“去医务室看了没？”
　　苏甜没耐心了：“看过了，你有事吗？”
　　黎瑾寒能听出她语气中的冷淡，猜到她可能是因为自己昨晚的冷落而生气了，耐心的问道：“你在宿舍吗？我过去找你。”
　　苏甜讽刺的笑了笑：“不用了，你忙你的，我也需要休息。”
　　没等她再说什么，挂断后蒙着头又继续睡，可能昨晚刚洗完澡就出去吹了风，她脑袋里跟浆糊似的，昏昏沉沉还似乎有把锤子在敲，一抽一抽的头疼，即使闭着眼睛也感觉天旋地转。
　　刚迷迷糊糊有了睡意，宿舍门又被敲响，苏甜烦躁的捂住脑袋继续睡，甚至不知道对方什么时候才离开，只是模糊中感觉有人在摸自己的脑袋，冰冰凉凉的很舒服，她就往对方手上又蹭了蹭，想缓解自己体内的燥热。
　　突然觉得不对劲，苏甜一下子清醒过来，努力让自己睁开眼睛，就看到黎瑾寒正坐在床头，她惊讶的坐起身：“你怎么来了？”
　　黎瑾寒皱起眉：“怎么发烧了也不去医务室？”
　　发烧？苏甜摸了摸自己的额头，的确有点烫，难怪她感觉头疼的厉害：“我吃过药了。”
　　黎瑾寒看到了她桌上的药：“这些都是治感冒的，对发烧没效果，我已经给医务室打了电话，让他们过来帮你看看。”
　　苏甜又躺回去闭上眼睛：“谢谢，麻烦你了。”
　　黎瑾寒奇怪的看着她：“你怎么了？突然跟我这么客气？”
　　“没事。”
　　苏甜这会儿实在不舒服，没心情质问她什么，黎瑾寒也没揪着不放：“难受就睡会儿。”
　　两人都没再说话，苏甜喝的感冒药有安眠成分，原本只是赌气闭上眼睛，结果很快就真的睡了过去。
　　再次醒来已经快中午，苏甜刚准备起身，黎瑾寒一把压住她的胳膊：“别动，小心跑针。”
　　她这才发现自己手背上打着点滴：“你怎么还在这？”
　　黎瑾寒好笑：“不然我能去哪？”
　　苏甜摇摇头，想问昨晚的事，最终却只是问道：“今天不忙吗？”
　　黎瑾寒抱歉的摸了摸她的头发：“下午还有事，一会儿你打完点滴我陪你吃完饭再走。”
　　“我没事，你去忙吧，等会儿快完了我给医务室打个电话，或者让夏姗姗她们帮着拔一下针就行。”
　　黎瑾寒愧疚道：“抱歉，我最近的确是冷落你了，再给我几天时间，事情马上就快结束了，等结束后我一定好好陪你。”
　　苏甜抬头见她神色间满是憔悴跟疲惫，心里有些揪疼，又暗恼自己不懂事，只是一起打了个伞而已，何必这么不依不饶，语气也不禁软了下来：“我没生气，只是觉得什么都帮不上你。”
　　黎瑾寒笑道：“我不需要你帮我，只要你好好的我就安心了。”
　　苏甜叹了口气，身子往里挪了挪：“点滴还要好久才能结束，你上来睡会儿吧。”
　　黎瑾寒从善如流，她的确也觉得很累，只是怕妨碍到苏甜打点滴，便让苏甜躺在外面，她在里面抱着苏甜的腰，没一会儿就睡着了。
　　苏甜侧头看着她的睡颜，想来最近确实很忙，一向精致的黎瑾寒也没化妆，头发也没精心打理过，难得有几分粗糙的模样，苏甜又叹了口气，郁结在心里的那团气便彻底不想再提了。
　　她这会儿也没了睡意，翻出手机听了会儿口语，又开始看自己准备的稿子，竞选马上就到了，这次参加竞争的大多是大三或读研的学长学姐，大一很多连完整的对话都还做不到，只有寥寥几人参加竞争。
　　黎瑾寒放在桌上的手机突然响起来，苏甜接起一听，是童梓萱打来的：“她在睡觉，有事吗？”
　　童梓萱听到她的声音愣了一下，冷冷道：“你让她睡醒给我回电话。”
　　苏甜还没来得及说话，黎瑾寒已经醒过来从她手里拿走手机：“梓萱。”
　　那边不知说了什么，黎瑾寒的眉头越皱越紧：“我等会儿过去。”
　　抬头看了看苏甜的吊瓶，估算了一下时间，又说道：“一个小时后我们在文华那见面。”
　　等她挂断，苏甜问道：“出什么事了？”
　　黎瑾寒敷衍的笑了笑：“没事，别担心。”
　　苏甜心里便又烦乱起来，语气也有些冲：“你能跟童梓萱商量，就不能告诉我吗？”
　　黎瑾寒正在穿衣服，闻言惊讶的回过头：“跟你说了也没用，你也不懂，我只是不想再多一个人徒增烦恼。”
　　苏甜无言以对，是啊，自己根本什么都不懂。
　　黎瑾寒也惊觉自己心浮气躁了，刚才说话有些过份，连忙道歉：“对不起，我这两天可能事情太多了，不是针对你……”
　　“没事。”苏甜打断她：“你去忙吧，我们宿舍人应该快回来了，她们帮我拔针就好。”
　　见她站着不动，苏甜笑了笑：“我没生气，真的。”
　　她只是觉得……感情易逝，有些话现在不说，以后不知道还有没有机会再说。
　　宿舍外响起零零碎碎的说话声，苏甜扬声道：“你看，她们回来了，你快去忙吧。”
　　宿舍门被打开，夏姗姗看到她床头的吊瓶连忙跑过来：“甜甜，你怎么了？”
　　苏甜笑道：“有点发烧，黎老师有点事要离开，你一会儿帮我拔针吧。”
　　夏姗姗点头保证：“没问题，黎老师，你放心吧，甜甜以前生病打点滴，很多时候都是我帮她拔针的。”
　　苏甜推了推黎瑾寒：“你快去忙吧。”
　　黎瑾寒叹道：“那你有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　等她出了宿舍，苏甜的笑容才垮了下来，不知道为什么，她刚才突然有种很奇怪的预感，好像她跟黎瑾寒之间的恋爱，就快要结束了。
　　这个突如其来的预感首先吓了苏甜自己一跳，或许是第一次谈恋爱，难免会神经过敏，一点风吹草动就能让她患得患失、胡思乱想，尽管这么安慰自己，可苏甜心里还是感到隐隐的不安。
　　病来如山倒，病去如抽丝，苏甜这次发烧有些来势汹汹，之后几天夜里都断断续续不停反复，折腾的她每天昏昏沉沉，原本还认真准备的竞争是彻底没精力准备了，黎瑾寒每天都会打电话询问，可苏甜没告诉她实话，只说自己挺好的，已经开始上课了。
　　早上寝室其他人都去上课了，苏甜拿出稿子改了会儿，觉得精神不济就躺下睡了，迷迷糊糊中感觉有人接近自己，掀开了自己的被子，她忍着沉重的头疼睁开眼睛，就看到Delmor放大的脸。
　　“啊！”苏甜吓的腾一下坐起身，警惕的爬到床另一头：“你怎么在这里？你怎么进来的？”
　　Delmor耸肩扬了扬手里的钥匙串：“我跟你们宿管说过了，帮忙取东西，钥匙是Julia给我的。”
　　苏甜严厉的瞪着他：“滚出去，不然我就报警了！”
　　Delmor还是无所谓吊儿郎当的模样：“我进来帮自己女朋友取东西，你报什么警？”
　　“那你取完了没有？取完了请你立刻马上出去！”
　　然而Delmor不但没走，反而来到她面前，脸上带着恶意的笑容：“你是在跟你以前的辅导员谈恋爱，对吧！”
　　苏甜瞳孔一缩：“你胡说什么！”
　　Delmor笑着摇摇头，语气笃定：“你不承认也没用，我已经发现了你的小秘密，你猜大家知道你这个乖乖女竟然勾引自己的以前的老师，会怎么样？”
　　苏甜怒指着门口：“滚！”
　　Delmor轻佻的摸了摸她的脸蛋，说出的话更是令人感到恶心：“她让你感到很舒服吗？如果你愿意给我机会，我会让你知道男人的滋味更棒，想通了给我打电话。”
　　说完他自行从旁边的桌子上拿起苏甜的便签纸，刷刷几笔写上自己的电话号码，然后轻浮的贴在苏甜的脸蛋上扬长而去。
　　苏甜怒气冲冲的扯下便签纸狠狠揉成一团扔在地上，气愤的浑身发抖，然而却也因为他的话止不住恐惧：他果真已经知道了，或许还拿到了什么把柄，自己该怎么办？
　　何妍推门走进宿舍：“甜甜，我在楼下碰到了Delmor，他又骚扰你了？”
　　“他知道了我跟黎瑾寒的关系，还拿这威胁我。”
　　何妍皱起眉：“这个混蛋，不然直接告诉Julia算了！”
　　苏甜有些顾忌：“可是如果惹恼了他，他反而把这事宣扬出去怎么办？”
　　何妍问道：“他有没有拿出具体把柄？”
　　苏甜摇头：“但他说的很笃定。”
　　何妍想了想：“按照Julia那么低劣的品行，他无所不用其极的对你动手动脚，如果真被他掌握了这么大一个把柄，刚才应该不会就只是轻轻松松威胁你几句，所以我的猜想是，他也许的确已经发现了你跟黎老师的恋情，但并没拿到证据，况且你最近也几乎没跟黎老师在一起过，他很可能只是利用你的心里防线，逼你自己先乱了阵脚。”
　　苏甜垂眸思索了一下：“你说得对，所以我要在他拿到把柄之前，先对付他。”
　　“这就是一个无处不在的无赖，他现在对你兴趣正浓，肯定会盯着你不放，除非你永远别再见黎老师，否则一定会被他抓到证据，在这之前，还不如先给他找点事做。”
　　苏甜垮下肩膀：“可是我该怎么给Julia说呢？”
　　何妍理智道：“这本身就是Julia的问题，她男朋友出轨是事实，你说不说都不会改变，况且因为她自己的疏漏，才导致他男朋友一直缠着你不放，当然得要她自己解决。”
　　何妍说完还要去上课，苏甜也不敢再在宿舍待了，可是她又没地方去，这两天断断续续不停下雨，再加上她头疼的厉害，想了想还是去了黎瑾寒的宿舍睡觉。
　　因为Delmor的事情，她一直有些心神不宁的，即便睡着了也是半梦半醒，反而头更加疼得厉害，再加上胃里又饿又烧，苏甜却没心情吃饭，更加难受的厉害。
　　翻来覆去不知过了多久，外面响起开门声，苏甜睁开眼才发现天竟然已经黑了，她坐起身刚准备打开卧室门出去，突然听到客厅黎瑾寒的说话声：“让你别跟来你非要跟来，我都说了我没事。”
　　童梓萱撒娇道：“人家担心你嘛。”
　　苏甜开门的手顿住，听到黎瑾寒继续说道：“你先去洗澡吧，柜子里有我的睡衣你先将就一下，我去做饭，今晚你睡卧室。”
　　苏甜脸色唰的白了下去，外面两人毫无察觉，童梓萱没防备的打开门，却被站在门后面的苏甜吓了一大跳，黎瑾寒听到她的惊叫声连忙冲进来打开灯，看到苏甜也意外的瞪大眼睛：“甜甜，你……”
　　苏甜脑袋一片混乱，手脚麻木，心口扑通扑通直跳，脑子也抽疼的厉害，她只是冷淡的来回看了二人一眼，就错身出了卧室准备离开。
　　黎瑾寒赶紧拉住她：“你听我解释。”
　　苏甜甩开她的手，走到玄关处拿起自己的钥匙串，颤抖着手将黎瑾寒的钥匙胡乱解下：“黎老师，我最近可能不方便再来你这里，钥匙还是还给你比较好。”
　　黎瑾寒上前拦住她：“你听我解释，我今天只是心情不太好，喝了几杯酒，她怕我出事所以过来陪我，这会儿实在太晚了，我……”
　　苏甜再次甩开她的手，语气很冷静：“你没必要跟我解释，我刚才只是没地方去借用一下你的宿舍，现在该回去了。”
　　“都快十二点了你回哪去？宿舍早都关门了！”
　　苏甜看了看手机，果然差几分钟就十二点了，她们楼的宿管阿姨有些碎嘴刻薄，回去哪怕晚了半小时叫门也不开，甚至会吵吵的人尽皆知，学校大门这会儿只怕也关了，苏甜有些茫然：自己该怎么办？
　　黎瑾寒小心翼翼的拉住她：“我真的不知道你在这里，这两天我事情很多，的确没顾及到你，梓萱的事情你真的误会了，我本来想给她叫车的，但是太晚不安全……”
　　她絮絮叨叨解释了很多，然而苏甜的思绪却逐渐飘远，一句也没听进去，只是想着今晚该怎么办？这么尴尬，难道要让她跟童梓萱睡一张床吗？
　　突然又惊觉自己居然第一反应不是吃醋，甚至心里平静的可怕，冷静到苏甜自己都有点恐慌，她固执的开始想：明明刚才还很气愤，如同五雷轰顶，为什么这会儿脑子里却非常空？空的甚至连自己为什么站在这里，苏甜都有点想不起来。
　　黎瑾寒说到一半，终于察觉到苏甜竟然走神了，呆呆滞滞的，她有些担心，这才发觉自己握着苏甜的手心热的不正常，她连忙伸手摸了摸苏甜的额头：果然发热了。
　　“你发烧没好吗？”
　　苏甜后知后觉的摸了摸自己的额头，习以为常，这几天晚上总是断断续续发热，吃点药过会儿热度就会自己退下去，伸手在兜里摸了摸，才想起白天太恐慌，竟然忘了带药。
　　黎瑾寒赶紧去取了体温计给她夹上，又把她拉到沙发上坐下，在抽屉里找了找也没翻到退烧药，旁边一直沉默的童梓萱开口：“要不……我去买药？”
　　黎瑾寒摇头，想了想：“你帮我照顾一下她，我去买药。”
　　苏甜拒绝道：“不用了，我一会儿洗个澡热度就退下了。”
　　黎瑾寒不可置信的问道：“你这几天就是这么退烧的？”
　　她看上去似乎很生气，苏甜有些不明白：为什么突然生气？自己没惹她啊，甚至她连拈酸吃醋都没有，那干嘛冲自己发脾气呢？

50、闹分手
　　过了半晌，黎瑾寒才叹了口气：“算了，我去买药。”
　　她说完匆匆出门了，留下苏甜依旧呆呆的坐在那里，脑子还是空空的，童梓萱走过来，冷冷说道：“我去给你煮粥。”
　　苏甜迟钝的看了她一眼：“不用了。”
　　“不是为你，我只是心疼她，她已经好几天没好好休息了，我不想她大半夜还要忙着照顾你。”
　　苏甜一时竟然有些莫名其妙的愧疚：“抱歉，麻烦你们了。”
　　她的态度始终淡淡的，反而让童梓萱闹了个没趣，直接转身去了厨房，女主人般的姿态让苏甜苦笑了一下，自己果真失败的可以！
　　头疼似乎更加剧烈，她干脆往后仰靠在沙发上，闭上眼睛开始休息，不知不觉又睡了过去，突然感觉有人摇晃自己，苏甜睁看眼睛，就看到黎瑾寒正担心的坐在自己身边：“很难受吗？要不要去医院？”
　　苏甜下意识离她远了一点：“没事了，只是有些困。”
　　黎瑾寒发现了她的躲避，心里一揪，又伸手抚了抚她的额头：“梓萱煮了粥，外面饭店这会儿都关门了，你将就喝点粥，把药吃了再睡。”
　　苏甜借着低头喝粥躲开她的触碰，黎瑾寒心里一凉，苏甜的态度实在太过反常，以往哪怕她吃醋必定也要闹出来，哪怕她们在一起之前那次闹误会，苏甜即便跟她冷战可也有情绪显露，但现在确实丝毫迹象都没有，确切的说她好像连一点情绪都没有，平静的不像是真人，这让黎瑾寒感到有些害怕，甚至是恐慌，这样的苏甜让人琢磨不透也抓不住。
　　“苏甜，你还好吗？有话你说出来，哪怕跟我发脾气都行。”
　　苏甜吃了两口就没胃口了，放下碗拿起桌上的药看了看说明，挤出两片吃了，这才抬头说道：“不好意思，今晚占用一下你的沙发。”
　　她说完自顾自翻身背对着黎瑾寒躺在沙发上闭上眼，明明眼睛涩的要命，但脑子里却非常清醒，只是依旧什么都想不起来，空空荡荡的让苏甜有些茫然。
　　黎瑾寒抚摸着她的头发，低声呢喃：“甜甜，我最近压力真的很大，对付黎家不是那么容易，瘦死的骆驼比马大，我必须联合我身边所有能拉拢到的力量，我承认这段时间冷落你了，也的确跟梓萱走的很近，那是因为我们楚家跟童家是这次对付黎家的主力，楚家为报仇，童家图上位，我们必须合作无间才能扳倒黎家，我的确疏忽了你，好在一切都要结束了，我们以后就能平平静静的好好过日子了。”
　　苏甜闭着眼睛没说话，黎瑾寒叹了口气：“那你睡吧，梓萱在卧室我不方便进去，我今晚去找别的同事将就一晚。”
　　等到关门声响起，苏甜才睁开眼睛，心里迷茫的厉害，等到一切结束黎瑾寒才轻描淡写几句话总结给自己，她知道黎瑾寒压力大，知道她忙，可却不知道她到底在忙什么，她的人生自己似乎从来都插不上手，甚至连进入她世界的资格都没有，这样不对等的爱情，到底能持续多久？
　　卧室门打开，童梓萱走出来，借着窗口的月光站到苏甜面前：“我们谈谈吧。”
　　见苏甜不理会她，童梓萱也不在意，自顾自坐在旁边的小沙发上：“我真的很讨厌你。”
　　苏甜嗤笑：“是吗，真巧。”
　　童梓萱继续说道：“你们是不是都以为我对你的敌意是因为你抢走了黎瑾寒？我告诉你：你们猜错了，黎瑾寒从一开始就拒绝我拒绝的明明白白，以前我还会有幻想，时间久了她就会回心转意，但这么多年过去了，我早已经认清了现实，我之所以不能接受的是，为什么她恋爱的人会是你？这么平庸、除了一张脸可谓一无是处，甚至连她在想什么、做什么都不明白的人，为什么偏偏选择了这么一个人！”
　　苏甜坐起身：“是啊，我也好奇为什么？”
　　“你们两个的人生根本不对等，你根本就没有走进她的生活，这么多年最了解她、最心疼她的人是我，哪怕她要恋爱，最起码也应该找一个比我优秀，能够跟她旗鼓相当的人，可你又算什么？除了所有事情都依赖着她，让她替你遮风挡雨，你除了会享受这份宠爱跟保护，到底能为她做什么？或者说，你到底知不知道她在想什么？你了解黎瑾寒吗？”
　　不了解，苏甜根本就不知道黎瑾寒在想什么，确切点，就是黎瑾寒从来没给过自己了解她的机会，每次不管遇到什么事，她从来都不会告诉自己，也许是觉得自己不懂、也许是觉得自己帮不了她，她把自己拒绝在了她的生活之外，总之这段关系中，黎瑾寒对苏甜了如指掌，而苏甜却对她一无所知。
　　童梓萱的声音依旧有些不甘：“因为是你，我才觉得不配，根本没办法说服自己认输，爱情不应该是势均力敌吗？最起码也应该并驾齐驱，可你……你有什么资格？你连站在她身边的资格都不配！
　　“这次对付黎家我们所有人用尽全力，你知不知道伊静都为此住院了？黎瑾寒忙的脚打后脑勺，甚至连饭都没怎么吃过，眼睛也没怎么合过，她早就已经到了极限，可你呢？你却还沉浸在自己的小性子里，跟她冷战闹脾气，你没看出她很累吗？她今天心情很不好，情绪差点崩溃，可这些她都不愿意在你面前显露，你肆无忌惮的享受着她的保护，得寸进尺的只知道索取，可你有没有想过，你自己能带给她什么？除了累赘，你真的毫无用处！”
　　苏甜脑袋轰隆一声，原来自己在其他人眼中就是个累赘！
　　她很想反驳，然而嘴张了几次，却什么都说不出来，心里竟然认同她说的是事实，回顾跟黎瑾寒的恋爱，自己的确除了享受跟索取，从来没付出过什么，所有一切都是黎瑾寒在支撑，包括母亲的死因、外公家的股权都是靠她，而自己就如同一个废人一样只能看着，再不然就是耍耍小性子。
　　于自己而言，黎瑾寒是天是地，是生活中无处不在、不可或缺的伴侣；那么在黎瑾寒的生命里，到底有没有自己的未来？或者说，自己能配得上她的未来吗？
　　这些问题一直存在，但都被苏甜扔在心底最深处从来没敢认真思索过，可现在被童梓萱轻易戳破，她才不得不正视：自己跟黎瑾寒真的差距太大了，这一路都是她在拖着自己，一旦她放手，苏甜将再也追不到她的脚步，甚至看不到她的背影。
　　“一个人如果没有追上爱人的能力，最起码也该通情达理懂事点，可你竟然连这个都做不到，无理取闹大半夜赶她出门，你就没想过她今晚喝了那么多酒，又这么久没好好休息过，睡在别人那里万一出事怎么办？黎瑾寒真的是瞎了眼了才会看上你！”
　　童梓萱摔门回了卧室，苏甜却怎么也睡不下去了，她并不知道黎瑾寒今晚喝了很多酒，甚至她到底在为什么事而感到崩溃难过自己都不知道，可到现在似乎都是她的错，沙发上犹如针扎般让她坐立难安，空气似乎都向她挤压而来，让她胸口闷的喘不过气，苏甜想给黎瑾寒发信息让她回来睡，可又怕打扰到她。
　　也不知从什么时候起，她给黎瑾寒打电话都要先在心里反复思考，不知道她什么时候忙什么时候有空？黎瑾寒从来不会在她面前显露任何情绪，所以苏甜永远只能根据她的语气、或表情小心翼翼的猜测她的心情，这样的恋爱真的正常吗？
　　苏甜心烦意乱的站起身，不顾头疼走到阳台吹了吹风，混沌的脑子终于清明了一点，她借着月光回头打量这间来过许多次的客厅，突然觉得特别陌生，似乎自己站在这里格格不入，把主人赶出去却占了人家房子的，自己恐怕是唯一一个人了吧！
　　自嘲的笑了笑，苏甜终觉待不下去，干脆穿上外套，把沙发上的被子叠好，走到玄关处收拾了自己的东西，看了看放在旁边被她刚刚解下的钥匙，苏甜犹豫了一下，最后还是把黎瑾寒的钥匙放在了桌子上，轻手轻脚的带上门离开了。
　　她一个人慢悠悠的走在学校的路上，大半夜的一个人都没有，回到宿舍敲了敲门，果然宿管连理都没理会，倒是把楼上宿舍吵醒，让她安静点。
　　苏甜闹了个没趣，又不想打扰宿舍同学休息，只是这大半夜的在学校游荡，被巡逻的保安看到也不太好，想来想去，最后竟然只想到一个去处，就是之前黎瑾寒带她去过的山洞。
　　山洞里黑乎乎的，苏甜拿出手机照了照，找了块平滑的石头坐下，突然又想起上次好像就是在这块石头上她跟黎瑾寒缠绵，明明没过去多久，现在想起却有些物是人非。
　　她这会儿没了睡意，又心烦意乱的厉害，山洞里半夜气温很低，苏甜有些冷的来回踱步，又想起黎瑾寒在这里埋过柿子，反正干耗着也无聊，干脆她也拿着根树枝到处戳，但找了半天别说柿子，就是个柿子核也没找到！
　　无聊的坐回石头上发呆，她现在不想考虑跟黎瑾寒接下来会怎么样，脑子实在太混乱了，苏甜又犯了老毛病，遇到问题就开始装乌龟，缩着脑袋试图躲回去。
　　晚上时间很难熬，尤其又有心事的情况下，更是度秒如年，苏甜干脆打开手机转移注意力，手机只剩下一半电量，所以她只敢刷刷新闻，突然看到竟然有关于黎家的消息，苏甜心里一紧连忙打开，的确是黎瑾寒家里，关于黎家贪污受贿巨额数字，以及十几年前黎夫人的真正死因等等，已经开始重新调查，黎瑾寒的三叔已经被抓走了，目前所有媒体都不看好黎家，因为关于黎家受贿的证据已经被人爆了出来。
　　苏甜终于明白黎瑾寒今晚心烦的原因了，随着黎家罪行被揭露，关于当年她母亲发疯、她外公报复黎家致使黎家家破人亡的往事也被一一挖出，黎家今天也贴出了证据，证明当初黎瑾寒的妈妈是真疯，就连楚家竟然也没予以否认。
　　黎瑾寒之前不是一直坚持她母亲没疯吗？所以她今天是为了这个才情绪崩溃的？
　　苏甜想不明白，但知道即便问了黎瑾寒应该也不会告诉自己，干脆关了新闻，也许童梓萱说得对，当真面对风雨时，她比自己更适合站在黎瑾寒身边。
　　苏甜突然产生了一丝怯懦的想法，是她从前从来不敢有过的念头：要不，跟黎瑾寒到此为止算了，反正自己对她来说也是可有可无。
　　这个想法一冒出来，就先吓到了苏甜自己，然而有些事情你越不想去想，就越抑制不住它不断在脑海里滋生，苏甜心里开始不由自主的对比从谈恋爱以来她与黎瑾寒之间的差距，甚至吹毛求疵、如同侦探一般将短短几个月的恋爱翻来覆去的想，试图从中找到黎瑾寒的未来到底有没有计划过自己的影子。
　　一直纠结到天灰蒙蒙的亮起也没得到任何答案，苏甜腰背疼得厉害，头更是昏昏沉沉重的抬不起来，她起身游魂般的出了假山，宿舍同学还都在睡觉，苏甜喝了几颗药打起精神收拾自己，今天学校就要开始竞选，她一会儿得去大会议室参加比赛。
　　正在阳台上化妆，夏姗姗从卫生间出来叫道：“甜甜，你手机响了。”
　　“是谁？”
　　“黎老师。”
　　苏甜动作顿了一下：“你帮我接吧，就说我今天有事。”
　　夏姗姗听话的接起，苏甜竖着耳朵倾听，可能黎瑾寒问她回来了没，夏姗姗说她在化妆，那边不知说了什么，夏姗姗又扬声叫苏甜：“你今天要干什么？”
　　“参加竞选比赛。”
　　夏姗姗挂断电话走进阳台：“甜甜，你跟黎老师怎么了？为什么最近你们都不怎么见面了，刚才黎老师给你打电话，我好像听到那边有其他女生在说话，这么早她怎么会跟其他女生在一起？”
　　苏甜心里闷闷的，脸上却若无其事：“我也不知道，她的事你问她自己去。”
　　夏姗姗抱住她：“甜甜，你心情不好？”
　　“没有啊。”
　　夏姗姗往宿舍里面看了看，神秘的凑到她耳边：“宝贝，我告诉你一件事，这可是个大秘密，你猜我昨天上完课回来撞到了什么？Julia她男朋友哎，他居然跟Elsa在一起，两人在咱们学校那个小树林里亲热，画面简直不堪入目！”
　　苏甜惊讶的放下镜子：“你也看到了？”
　　夏姗姗眯起眼睛：“也？你早就知道了？”
　　苏甜点点头，把Delmor纠缠自己还跟Elsa偷情的事情都说了出来：“他现在抓住我的把柄威胁我，何妍说让我先发制人。”
　　夏姗姗怒道：“这个畜牲，我找他算账去！”
　　苏甜连忙拉住她：“我根本没证据，那人每次都是出其不意，你怎么算账啊？说不定到时候他还会把我跟黎瑾寒的事情暴露出来。”
　　夏姗姗还是很生气：“那就任由他这么骚扰你？真是无耻，女朋友为了他跋山涉水来到中国，他竟然跟Elsa搞在了一起，看我回头把他们偷情的证据发到校网上……”
　　苏甜突然看到阳台的门边上，Julia不知道什么时候已经站在那里，面无血色的看着她们两个，苏甜惊讶的瞪大眼睛连忙给夏姗姗使眼色，夏姗姗后知后觉的回过头，声音一下子消失在嗓子里：“Julia……”
　　Julia不敢相信的摇着头：“你们在说什么？Delmor跟Elsa背着我偷情？这不可能，我不相信！”
　　宿舍其他人都已经起了，闻言全都围到了阳台门口，苏甜懊恼的咬了咬嘴唇，夏姗姗也不知所措：“那个……Julia，我、我不是有意瞒你……”
　　她烦躁的抓了抓头发：“哎呀，我也不知道该怎么说，你自己看吧！”
　　冲回宿舍拿出手机打开视频，里面清晰的播放出Delmor跟Elsa正亲热的接吻，甚至后面还有更加激烈的动作，宿舍很多人连恋爱还都没谈过，被视频看的全红了脸移开目光，Julia紧紧捏着手机，深受打击的呆滞在原地，只是眼睛死死盯着依旧在播放的画面。
　　何妍突然开口：“这是真的，Delmor不但出轨，甚至还对甜甜进行骚扰，被甜甜严词拒绝后，昨天居然跑到宿舍威胁她。”
　　Julia震惊的抬起头看向苏甜，何妍从她的书桌上拿起一张被揉碎的便签纸：“这是他昨天来宿舍给甜甜留得电话，让甜甜想好了去找他。”
　　宿舍其他人都怒了：“他凭什么威胁甜甜！”
　　何妍叹道：“因为黎老师。”
　　苏甜走到Julia身边，低头道歉：“这件事本来应该早点告诉你，但我怕你受打击，我的性取向跟普通人不一样，这件事被Delmor发现了，我们国家的人比较保守，很多人接受不了同性恋，所以……”
　　Julia泪流满面：“所以他拿这个威胁你？”
　　苏甜上前抱住她：“对不起，我们都是怕你受到伤害，我不想这件事让你更加痛苦。”
　　Julia抱着她哭起来：“我那么爱他，我们在一起了四年，还有Elsa……”
　　比赛上午就开始，苏甜在宿舍待不了多长时间，Julia还在伤心，其他人在安慰她，比赛那边已经开始打电话催了，苏甜只好先离开。
　　今天是为学校接下来的交流活动选拔翻译人员，除了一开始的竞选稿之外，接下来还会有专业人员即兴对话，考验参加竞选同学的对话能力，之后还有一些专业性的比拼等等，分为上午跟下午两场。
　　苏甜坐在旁边的大教室等了没一会儿，就有工作人员跑来给了她通过的纸条，可以凭借这个参加下午的比拼，原本该高兴的结果因为这两天发生太多事情，苏甜也没什么心情，刚转过身就看到黎瑾寒正站在她身后：“我听夏姗姗说你在这里。”
　　苏甜紧张了一下，不自在的问道：“有事吗？”
　　黎瑾寒走近她：“我们谈谈好吗？”
　　“谈什么？”
　　教室里只有苏甜一个，黎瑾寒也就没有顾忌：“我反思了一下，之前确实是我对不起你，我们的恋爱的确存在不少问题……”
　　苏甜以为她要说分手，心里一沉：“我知道了，你不用再说了，我下午还有比赛。”
　　“你知道什么？”
　　“分手，你来不就是为了说这个？我答应了，剩下那些长篇大论你可以收起来了，我下午还要比赛，实在没时间听你解释那么多。”

51、狗急跳墙
　　黎瑾寒拉住她：“你想跟我分手？”
　　苏甜抽回自己的胳膊：“是你想分手。”
　　“我从来都没这么说过！”
　　苏甜不明白：“那你今天来找我什么意思？”
　　黎瑾寒从兜里掏出一串钥匙：“你昨晚什么时候从我宿舍离开的？还有这串钥匙是什么意思？”
　　苏甜叹了口气低下头：“黎瑾寒，你有没有想过我们两个可能根本就不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“我不在你的未来，说明白点，就是你的未来我追不上。”
　　黎瑾寒失望的看着她：“你是这么认为的？”
　　苏甜自嘲的笑笑：“我有些累了，我讨厌每次出事我都只能在心里猜来猜去，甚至连问你的资格都没有；也讨厌你永远都把我排斥在外，却能毫无防备的对童梓萱说出来；我讨厌被别人指着鼻子骂我是累赘，可我却连反驳都没底气的狼狈；我讨厌自己在你面前一无是处，好像我是个废物一样……
　　“我的确是个废物，我不仅帮不了你，甚至连我妈的仇都是靠你查清的，这段感情从始至终都是你在照应我，可我连懂事都做不到，我不想让你这么累，所以我连给你打个电话都要小心翼翼的算计着时间，可还是把你折腾的更累，我昨晚一直在想为什么自己会这么卑微？可今天看到你我才明白，原来卑微的不只是我，你也在不断的迁就，两人都这么累，何必呢！”
　　黎瑾寒抬起她的下巴：“这就是你要分手的理由？”
　　“不够吗？”
　　黎瑾寒摇头：“苏甜，我承认之前是我的态度有问题，我总想着替你把所有事都担了，让你开开心心就好，却忽略了这样会把你推的更远，这段时间的确是我不对，我其实是怕你误会我跟童梓萱的关系，所以才下意识瞒着你，我最近的确跟她接触挺频繁的，因为我们两家要合力对抗黎家。”
　　“昨晚我情绪不好，是因为一些往事，我妈当年被黎世昆逼迫，后期的确精神有些不正常，黎家以此竟然保留了证据，这次为了逃脱他们当年的杀人罪，竟不惜拿着这份证据大肆宣扬，甚至试图把我弟弟也说成是精神病遗传，自己跌落荷花池淹死的。”
　　苏甜震惊的抬起头：“可我看昨晚新闻上不是已经爆出了黎家多项不法罪名吗？为什么楚家事到临头还会放他们一马？”
　　黎瑾寒苦笑：“我外婆他们是被逼无奈，我妈后期精神状况不太好，帮她看病的医生发现了，很同情她，就经常悄悄帮她治，其实她最后有段时间已经恢复很多了，跟那个医生也日久生情……两人产生了些不一样的感情，却被黎家抓住了把柄，我外婆是怕他们爆出这件事，我妈已经死了，我外婆不想让她死后被大众议论背上污名，被人说成是我妈与人偷情被发现羞愤自杀的，所以才不得不妥协承认我妈有神经病。”
　　苏甜有些无语：这世上人渣怎么这么多！
　　“对不起，我不知道这些，昨晚还让你更加烦心。”
　　“这不是你的错，是我自己没告诉你，晚上还把童梓萱带了回来，难怪你会误会。”
　　黎瑾寒拉住她的手：“苏甜，我之前没有过感情经验，处事方法难免会有些自以为是，有些我可能觉得为你好的方式其实会把你推的更远，这是我的不对，我昨晚也认真反思过了，的确是我们两个沟通不够，原本想今天早上跟你好好聊聊的，可没想到你已经离开了。”
　　苏甜低下头：“你要跟我说的是这个？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为你要跟我分手呢。”
　　黎瑾寒失笑，把她拉进怀里：“你是不是太看轻了自己在我心里的位置？”
　　“我不知道，因为你从来都没说过。”
　　黎瑾寒叹了口气：“我保证以后有事会告诉你，让你知道。”
　　苏甜烦乱了一夜的心终于平静下来，被填的满满的，她窝在黎瑾寒怀里想了想，突然觉得不对劲：“我是不是太好哄了？”
　　黎瑾寒笑起来：“那你想怎么样？”
　　苏甜仰起头：“你今天有事没？”
　　“接下来我应该不会太忙，其他事情交给舅舅他们去做就行了。”
　　苏甜摸了摸她的脸：“那你今天有个任务：就是好好睡觉，看你的脸色都难看死了。”
　　“还说我，你昨晚什么时候离开的？你知不知道今天早上我回到宿舍发现你不在，沙发都冰凉了，我都快担心死了！”
　　苏甜心虚的移开眼睛：“我……”
　　“你在干什么？”教室门外突然响起一声呵斥，苏甜吓的连忙放开黎瑾寒跑出去一看，就见Delmor跑远的身影，一个老师叫住苏甜：“下午比赛时间改了，记得看通知。”
　　苏甜没心思听他的话，惊慌的拉住黎瑾寒：“完了，他肯定看到了，会不会拍照了？”
　　黎瑾寒皱起眉：“他知道了？”
　　“早就知道了，我昨晚之所以跑你那里睡觉，就是因为他闯到宿舍纠缠我，还拿我们谈恋爱的事情威胁我。”
　　黎瑾寒神色一冷，追着跑到楼下，没看到Delmor的身影，倒是一个老师领着一个打扮时尚、风韵犹存的中年女人走到黎瑾寒面前，那女人一看到黎瑾寒就扑向她，声嘶力竭的骂道：“你还要怎么样？你要把我们都送进监狱才甘心吗？”
　　黎瑾寒一把扯下她狠狠推到一旁，女人狼狈的踉跄了一下，又去拉扯她，甚至伸手想要打她：“我今天就跟拼了这条命，让你再来祸害我们！”
　　苏甜连忙冲上去撕下她：“你神经病啊，跑这里发什么疯！”
　　带女人过来的老师也吓了一跳：“你不是说黎老师是你的亲戚吗？”
　　女人喊道：“她是我的女儿，我们辛辛苦苦养了个白眼狼出来，竟然要把我们一家人全送进监狱，你们学校就是招这种人进来的！”
　　黎瑾寒脸色冷的几乎结冰：“女儿？你配吗？一个小三上位、逼死原配的姘头，也敢称呼原配的孩子叫女儿？”
　　黎家的事情在今天早上已经闹的沸沸扬扬，此时周围来往的几个学生跟老师一听，都开始指指点点，有愤世嫉俗的学生直接大声喊道：“小三哦，还有脸来我们学校闹！”
　　黎瑾寒懒得跟她废话，直接让人叫来保安：“把这疯子扔出去！”
　　女人使劲挣扎，恶狠狠的瞪着黎瑾寒：“你这个白眼狼，你会被天打雷劈的，我就是死都不会放过你的！”
　　她力气不敌保安，被强行拉走，因为挣扎的太厉害，鞋子甚至掉了一只，头发也乱了，整个人狼狈不堪，却依旧死盯着黎瑾寒满嘴诅咒，苏甜拍了拍黎瑾寒的衣服：“别理那泼妇，那就是个疯子！”
　　刚才带女人来的老师也觉得很抱歉：“黎老师，我不知道她是……我刚才看着人挺和气的，没想到是装的。”
　　黎瑾寒不在意的摇头：“没事。”
　　周围的人慢慢散开，苏甜跟黎瑾寒走了一段看着没人了才问：“她怎么好好的找到学校来了？”
　　黎瑾寒冷笑：“走投无路了呗，今天中午，黎家老二跟他家女婿也被带走了，资产全部被查封，这就好比推骨牌一样，只要一个倒下了，谁都逃不了，接下来就该轮到黎世昆了！”
　　苏甜叹道：“这样也算了了你的心事。”
　　远远的又看见江雪朝她匆匆跑来：“甜甜，不好了，出事了！”
　　苏甜愣住：“出什么事了？”
　　江雪气喘吁吁道：“Julia……Julia找Delmor跟Elsa摊牌去了，她刚才还给她爸爸打了电话，撤销了对这两人的资助，而且还让她爸给学校提交了申请，说她不在中国待了，要回去。”
　　苏甜看了黎瑾寒一眼：“你先回去睡会儿吧，我去看看怎么回事，等我下午比赛完去找你。”
　　黎瑾寒点点头，最近忙的厉害，她昨晚因为想着苏甜的事也没睡好，现在好不容易放下心事，黎家那边进展也顺利起来，所以疲惫就立刻涌上来，这会儿确实有些精神不济。
　　苏甜跟着江雪回了宿舍，Julia不在，她们又去别的地方找了找也没找到人，苏甜下午还有比赛，看了看时间只能让江雪她们继续找人，别真的出了什么事。
　　下午的比赛很激烈，他们学校外语系本来就很出名，里面也是卧虎藏龙，苏甜的法语算是很不错了，即便跟大三大四的学长学姐比也不差什么，但上头还有研究生等等，她再有天赋也没开挂，最后还是落选了，不过虽败犹荣，能撑到最后一步的，不说大一，就是整个大学部都只剩下她一个人。
　　出来时天色已经有点晚了，彩霞挂了满天，苏甜去食堂带了两个菜直接回了黎瑾寒的宿舍，到门口才记起自己已经把钥匙退回去了，便把菜挂在门上，从兜里掏出便签给黎瑾寒留了个纸条就回去了。
　　宿舍里没人，苏甜给江雪打了个电话，江雪说她们都在校门口的小摊那陪Julia，她连忙找了过去，今天中午她跟黎瑾寒在大教室时Delmor躲在门外，苏甜心里始终有些不安，不知道他有没有抓到什么证据。
　　学校门口傍晚是最热闹的，到处都是学生，苏甜找了半天才看到江雪她们，Julia已经有些醉了，这会儿正在发酒疯闹着还要喝酒，江雪她们劝不住，而且Julia个子又比较高大，几人想把她架回去都没办法。
　　看到苏甜过来，Julia摇摇晃晃坐到她面前，抱着她的脖子又开始哭，其他人都开始头疼起来：“又来了！”
　　苏甜一边拍着她的背安慰，一边问其他人：“事情怎么处理的？”
　　夏姗姗翻了个白眼：“还能怎么样，Julia让她爸停了资助，那两人当然是第一时间接到消息，还不等Julia找到他们，他们倒是先找了过来，一开始死活不承认，我直接把视频放给他们看，两人见抵赖不掉又开始痛哭流涕、悔过自新，Julia狠狠骂了他们一顿，不愿意原谅他们，并且态度很坚决，那两人一看事情确定无法挽回了，恼羞成怒又露出了真面目，开始跟Julia吵架，你是没看到，简直就是一副无赖模样，还说他们不会放过Julia的。”
　　苏甜连忙问道：“那……他们有没有说其他的？关于我的？”
　　江雪点头：“说了，那两人跟疯狗一样，把咱们宿舍人都咬遍了，非说是你在背后搬弄是非，把这事告诉Julia的。”
　　苏甜紧张的捏紧杯子：“他们有没有说会怎么样？”
　　其他人摇头：“这倒是没说，只是骂了你几句，不过你别理会他们，我们也都被骂了。”
　　何妍突然开口：“这件事闹大了，Julia他们吵架时被人拍了视频，弄到校网上去了。”
　　苏甜赶紧翻出手机打开校网，果然有很多同学发了视频，自来这种原配捉奸的戏码就是大家最爱的八卦，况且又是关系到留学生，因此很快关于此事的帖子就被顶到最头排，而且还加了火的字样。
　　她心里一沉，事情闹的这么大，万一逼急了Delmor，他会不会把自己牵扯进去？
　　苏甜坐不住了，匆匆起身说道：“我有点事先走了，你们照顾好Julia，赶紧带她回去。”
　　一路跑到黎瑾寒宿舍，门口的饭还挂在那里，显然她还没起来，苏甜顾不得其他赶紧敲门，过了好一会儿黎瑾寒才打开门，声音还有些沙哑：“比完赛了？结果怎样？”
　　苏甜推着她进了宿舍关好门，这才着急的把事情说了一遍：“我担心他万一狗急跳墙，把咱们也捅出来怎么办？”
　　黎瑾寒安抚的拍了拍她的手，先打开门把菜提回来：“放心，我让人做了个小程序放在校网上，对于这种敏感词一律阻止删除，他发不上去的。”
　　苏甜这才狠狠松了口气，不过还是有些担心：“那他会不会爆给外面的媒体？”
　　“别担心，我已经让舅舅他们留意了。”
　　苏甜彻底放下心，摸了摸有些凉了的菜：“算了，别吃了，我重新叫个饭吧。”
　　黎瑾寒穿上外套：“咱们去外面吃。”
　　“还是算了，这个时候太敏感了，我怕被Delmor又抓到什么证据。”
　　“难道因为他我们以后都不能一块出门了？”
　　苏甜也无奈：“最近还是注意一点吧。”
　　黎瑾寒看出她的忧心，不忍让她为难：“正好我也很久没做饭了，今天在家做饭吃吧。”
　　翻开冰箱看了看，里面还有不少菜，黎瑾寒回头问：“吃面条还是米饭？”
　　“米饭。”苏甜不喜欢吃面条。
　　黎瑾寒挑出几样菜：“爆炒虾仁、红油杏鲍菇、糖醋里脊、水煮鱼片，行吗？”
　　苏甜跟着凑到厨房：“我帮你打下手吧。”
　　“你？”
　　“我怎么了？我告诉你，我从八岁起就学着做饭了，手艺好着呢。”
　　黎瑾寒笑着停下手：“那不如今天你掌厨，我给你打下手？”
　　“掌厨就掌厨，别看不起人！”
　　黎瑾寒当真腾开位置，不过看她处理鱼虾动作挺熟练的，有些意外：“还真会啊。”
　　苏甜得意：“那当然，当年我为了不被饿死，可是下了功夫学过厨艺呢。”
　　“胳膊撑开。”黎瑾寒拿起围裙帮她系上，不过系好后并没有松手，反而就势抱住她的腰将人转向自己：“厨艺功夫不错，其他功夫不知道怎么样？”
　　苏甜没明白：“什么？”
　　黎瑾寒笑着将她压在流理台：“你不知道厨房还有一个妙用吗？”
　　苏甜脸色爆红：“讨厌，我手还是脏的。”
　　黎瑾寒低头轻轻咬了咬她的脖子：“没关系，不用你动。”
　　苏甜赶紧又用胳膊推她：“不行。”
　　黎瑾寒钳制住她的手腕：“你已经多久没尽女朋友的义务了？”
　　苏甜娇嗔：“可这是厨房。”
　　“今天就在厨房。”
　　苏甜又是一夜未归，第二天早上天不亮，门铃又被按响，苏甜都无奈了：“我以后再不在你这睡了，吵死了！”
　　“可能是送餐的。”黎瑾寒安抚的拍了拍她，起身去开门。
　　门外站着的并不是送餐人员，而是黎世昆，短短几天，他似乎老了不少，满脸憔悴、眼中全是血丝，身形狼狈又卑微的站在门口，黎瑾寒皱眉欲关门，他连忙拦住硬挤进门里：“小寒，我求你了，放黎家一条生路，行不行？”
　　黎瑾寒冷笑：“我妈当年也想要一条生路，你们放过她了吗？”
　　黎世昆顾不得面子，扑通一声跪在门口：“我知道是我对不起你妈，是我该死，黎家已经受到惩罚，你难道要把我们所有人都逼死吗？”
　　黎瑾寒嫌丢人，把门关上：“你的确该死，我的指控中可没有一样是捏造的，你们以为把我妈的精神状况爆出去就能脱罪？可惜你们黎家犯的罪孽太多，老天都看不过去了。”
　　黎世昆抬头瞪着她：“你真的不打算收手？非要逼死我们才肯罢休吗？”
　　黎瑾寒警惕的后退几步：“你与其求我，还不如想想该怎么补偿自己的罪孽！”
　　黎世昆猛地暴起冲向她：“那我们今天就同归于尽算了，反正都要死，我先杀了你这不孝女，再跟你一块死！”
　　黎瑾寒往旁边一闪，看清他手里竟然拿了一把小匕首，又向自己冲来，她伸脚狠狠一踹，将匕首踢飞，然而黎世昆却抓住机会，猛地扑向她，黎瑾寒被撞的腰部磕在桌子上，黎世昆趁机冲上来一把掐住她的脖子：“我们一块去死算了，你这个不孝女、白眼狼，你非要把我们都逼死，就知道听你外婆舅舅他们挑唆……”
　　苏甜原本在房里睡觉，后来被门外的吵闹声吵得清醒过来，但害怕被人看到自己睡在这里所以没出去，只是突然听到门外踢里哐啷像是动手了，她吓了一跳，连忙打开门就看到黎瑾寒被掐着脖子仰躺在桌子上，她使劲挣扎可是黎世昆力气太大，已经憋的满脸通红。
　　苏甜急了，随手在旁边抄起一样东西就冲过去，狠狠砸向黎世昆的脑袋，黎世昆被砸的眼冒金星、头晕目眩，血瞬间就顺着脑袋流下来，他的手也不自禁松了。
　　黎瑾寒挣脱出来咳嗽着喘了好几下，苏甜扔下东西连忙过去帮她拍背，气的瞪向黎世昆：“虎毒尚且不食子，你十几年前杀了自己的儿子、逼死自己的前妻不够，十几年后竟然还想杀了黎瑾寒，你简直连畜牲都不如，跟你那个小三老婆真不愧是一对，你们都该下地狱！”
　　黎世昆清醒下来，惊恐的看了看自己的手，狼狈的朝门外跌跌撞撞跑去。
　　苏甜回头看着黎瑾寒的脖子：“疼吗？他还打你哪了？”
　　黎瑾寒摸着脖子摇了摇头：“大意了，忘了狗急是会跳墙的！”
　　苏甜找来伤药帮她擦：“这种人你还给他开门干嘛，反正已经是秋后的蚂蚱蹦不动了，让他自己等死就好了。”
　　“我以为是送餐的。”
　　帮她擦了伤，苏甜还是有些担心：“要不你最近找个保镖吧？”
　　黎瑾寒笑着摸了摸她的头发：“放心，我没事，倒是你让我刮目相看，刚才那一下差点要了黎世昆的命。”
　　苏甜这才想起看被自己扔在地上的东西，顿时也吓出了一层冷汗，她刚才砸黎世昆的东西竟然是个石雕！

52、恋情曝光
　　随后几天，黎家的风声越来越紧，被带走调查的人也越来越多，甚至就连跟黎家走的比较近也都没逃过，一时之间人人对黎家躲避不及，生怕风头降到自己头上，称王称霸几十年的黎家，土崩瓦解也不过是几天的事情，但是为了这几天，很多人已经努力了十几年，比如黎瑾寒。
　　黎世昆依旧在苦苦支撑，但有眼睛的人都能看出来他不过是狼狈抵抗，被调查也是迟早的事，最近网上已经被黎家的新闻给霸屏了。
　　苏甜她们劝了好几天，但是Julia去意已决，坚持要回国，学校也已经同意了她的申请，最近开始办理相关手续，苏甜她们虽然舍不得，可也明白这里对她来说就是个伤心地，只能尽量在她还在中国的时候带她多玩玩。
　　Delmor跟Elsa又过来纠缠了几次，被苏甜她们宿舍每次都骂的又讪讪离开，原本他们两人都是Julia父亲的公司在资助，现在一撤回，两人立刻捉襟见肘，对Julia的怨恨也更加严重，苏甜尽量最近都不去招惹他们，就是怕逼急了Delmor会把自己的事情爆出来。
　　然而害怕什么偏来什么，晚上苏甜在图书馆看书，夏姗姗匆匆找过来，满脸严肃：“甜甜，快走，出大事了！”
　　苏甜心里一咯噔，莫名有些不好的预感，刚出图书馆，夏姗姗二话不说帮她带了个大口罩，拉着她快步跑回宿舍，苏甜问道：“出什么事了？”
　　“先回宿舍再说。”
　　宿舍里何妍她们全坐在电脑旁，看到她进来神情都很凝重：“过来看看吧，你跟黎老师的恋情被踢爆了，而且还是本市最活跃的网站上。”
　　苏甜脑袋轰隆一声，呆在原地，失声问道：“你说什么？”
　　何妍她们只是看着她没说话，苏甜手脚有些发软的走过去，屏幕上清晰的挂出她跟黎瑾寒那天在大教室搂抱亲吻的视频，标题很大：A大女教师勾引女学生，激吻视频被传出！
　　脑子里猛地划过一阵尖锐的眩晕感，苏甜颤抖着手往下拉，关于她跟黎瑾寒的信息、以及关系已经全被清楚爆在网上，同性恋本就是个敏感话题，况且黎瑾寒曾经还当过她一段时间的老师，这更是增加了一层禁忌，毫无疑问话题立刻爆了起来。
　　底下很多人都在骂她们恶心、心里有问题等等，还有人开始质疑A大的教育素质，很多人都在指责这样的学校跟老师会不会把学生都教成同性恋，或者老师私下引诱学生？一时之间连同学校也被拉下水。
　　苏甜手脚冰凉，犹如被扔进地狱，她担心了这么久的事情到底还是发生了，而且比她预想的更加严重，不仅仅是在学校爆开，而是在网上！
　　兜里的手机响了起来，她没心情接，只是恍惚的看着网上清晰的视频，脑子一片空白。
　　很快宿舍电话也响起，何妍接了转头叫她：“甜甜，是黎老师。”
　　苏甜连忙站起身，却因为腿软绊了一下，幸亏夏姗姗跟Julia在旁边扶住她，何妍把电话拿过来，黎瑾寒的声音很快传出来：“看到网上的爆料了？”
　　“嗯。”
　　黎瑾寒叹道：“抱歉，百密一疏，黎家走投无路，Delmor也被Julia逼急了，没想到他们竟然能联手，Delmor把视频卖给了黎家。”
　　那天黎世昆来找黎瑾寒，慌慌张张逃走后，冷静下来才想起不对劲，他似乎每次过来都能碰到苏甜，甚至这次苏甜还是穿着睡衣，现在女生之间关系都这么好了吗？
　　正巧Delmor被Julia停了资助，他家条件原本就很不好，这么多年能出手阔绰完全依赖他找了个好女朋友，从奢入简难，Delmor大手大脚好几年一下子跌落云端，自然接受不了，他找了好几次Julia想求复合，但Julia平时看着软弱，谁知道处理感情这么绝情，始终不愿意给他机会，甚至威胁他再敢出现在自己面前就让学校开除他。
　　他们的学校有Julia家族的股份，Delmor不敢再纠缠她，但心里却依旧不甘，以为是苏甜把他出轨的事情踢爆的，就恨上了她，原本想把自己录的视频发布到校网上，但怎么也发不上去，他在中国人生地不熟又联系不到媒体，刚好黎瑾寒在跟黎家打官司闹的沸沸扬扬，已经红了眼的Delmor便跟他们联系，把视频卖给了他们，正好还能赚一笔。
　　苏甜有些慌张：“现在该怎么办？”
　　黎瑾寒安抚道：“你别着急，待在宿舍哪也别去，我正在想办法处理这事，等我明天回学校找你。”
　　她那边似乎很忙，匆匆说了几句就挂断电话，Julia得知竟然是Delmor出卖了苏甜，气的咬牙切齿：“我这就去给我爸爸打电话，让他退学，这种人太可怕了！”
　　苏甜没说话呆坐在床上，何妍走到她身边坐下：“对不起。”
　　苏甜苦笑：“跟你有什么关系。”
　　何妍叹道：“要是雅诗不走，就不会发生这些是非了。”
　　苏甜突然想起王雅诗临走时对她说过的话，当时她就说如果自己跟黎瑾寒的恋情被戳破，会比她跟何妍的严重百倍，没想到竟一语成谶，这么快就应验了，自己该怎么办？也像她那样被逼出国吗？
　　这会儿正是晚上大家上网最活跃的时候，没多久这个视频就已经传的尽人皆知，放在手边的手机又开始响起来，苏甜没接，何妍替她接起，有学校的，还有相熟的朋友等等，何妍她们都帮着苏甜回绝了，只是她外公的电话她们却做不了主：“甜甜？”
　　苏甜心里一紧，接过手机，外公严肃的问道：“你是不是真的在跟那个黎瑾寒谈对象？”
　　苏甜没否认：“是。”
　　“你……”外公气的咳嗽起来，舅舅连忙抢过手机：“你现在回来一趟！”
　　苏甜叹道：“明天吧，学校现在也要找我。”
　　这件事把A大也拖下了水，视频才发布短短两个小时，A大已经因此火上了热搜，然而这种热搜谁都不想要，近几年大学之间也竞争严重，A自然也有对手，现在都在看笑话，网上也闹着要A大给出交代，校领导已经在连夜紧急开会了。
　　苏甜到会议室时会刚结束，系主任问道：“网上的视频是不是真的？”
　　苏甜深吸口气：“是。”
　　“胡闹！”几个校领导气的拍了桌子：“你知不知道自己在做什么？学校现在因为这件事名声受损、争议很大，网上闹的沸沸扬扬，就连已经谈好的交流会刚才都因此暂时叫停，很可能移交给其他学校！”
　　苏甜愧疚的弯下腰：“对不起，我没想到因为个人的原因给学校带来这么大的损失，如果学校有什么建议，只要是我能承担的我都愿意承担。”
　　系主任还想发脾气，被副校长拦住：“苏甜是吧？”
　　苏甜点头，副校长叹道：“你的情况刚才你们辅导员已经说了，全市前三考进学校，期末成绩第一，才大一就能凭借熟练的专业知识已经参加过很多次比赛，也为学校争过光，的确很优秀，是个难得的苗子。”
　　苏甜没说话，听他接下来怎么说，果然副校长话头一转：“可是学校的名声不能因为你一个学生而损毁，更重要的是黎老师，黎瑾寒是学校花费大力气培养出来的人才，曾经国外多次强烈想让她留下，学校好不容易把她争取回国，而且她目前研究的项目特别重要，这不仅仅是对学校，对国家来说更不可或缺，苏甜，你不能因为一己之私毁了一个人才，学校也不能眼睁睁看着她陷入负面新闻而难以脱身。”
　　苏甜自然知道黎瑾寒有多优秀，学校偏向她是正常的，苏甜也没觉得委屈或者不公平，因为她自己也想保护黎瑾寒。
　　“所以学校打算怎么处理我？”
　　“我们目前还在研究，校方已经联系了相关人员降低这件事的热度跟影响，要根据后期事情的发展才能决定，学校当然是希望保全每一个学生的，但是这件事你也看到了，才几个小时就已经发酵的全网皆知，这两天不管有任何人问起你这件事都不要随便作答，学校会处理，后面有需要你要随时配合。”
　　夏姗姗她们都在门外等着，看到苏甜出来连忙围住她：“怎么样？学校怎么说？有没有处分你？”
　　江雪说道：“这件事说到底都是私事，同性恋早就合法了，而且黎瑾寒已经不是咱们的老师了，学校根本就没权利处分你。”
　　苏甜扯了扯她们：“学校什么都没说，走吧。”
　　出了教学楼，路上陆陆续续有不少不少同学，很多人认出她不断指指点点，江雪跟夏姗姗把她夹在中间，遇到说三道四的就瞪回去。
　　“就是她啊，是不是心里不正常，居然跟女人谈恋爱！”
　　“同性恋都有艾滋病，很脏的！”
　　闲言碎语不断传进耳朵，苏甜都忍了，可她忍不了有学生言语间不断羞辱黎瑾寒，她站定看向一个用脏话骂黎瑾寒的男生：“有什么话你可以大声说，一个男人别碎嘴的像个长舌妇一样！”
　　那个男生恼羞成怒：“大声就大声，你跟黎瑾寒就是心理有毛病，丢了我们A大的脸，你们这些恶心的同性恋就应该滚出A大！”
　　“A大不是你一个人说了算，出口就骂人，可见你的素质让人叹为观止，比起她们，你才更给A大丢人！”
　　还不等苏甜说话，董允浩的声音突然插了进来，一面走向苏甜一面瞪着那个男生。
　　男生嘲讽道：“我当是谁，原来是当初追求这个同性恋，还被拒绝了的可怜虫啊！”
　　董允浩举起手机：“你的话我都已经录视频为证了，随便诽谤、辱骂他人的，可是要判罪的，我回头就请律师把诉状递给你！”
　　男生噎了一下，讪讪的咬住嘴唇又气又怒，但却不敢再开口了，董允浩看了一圈：“还有谁有话要说的？”
　　董允浩是学校的风云人物，大家基本都知道他的家世不俗，也没人想自找麻烦，因此很快便散了，董允浩看向苏甜：“走吧，我送你回宿舍。”
　　“谢谢。”
　　董允浩摇头苦笑：“我现在才明白你当初为什么那么排斥我。”
　　走到宿舍楼下，董允浩转头问道：“你是因为喜欢她所以才喜欢的女人？还是因为本身就喜欢女人所以才喜欢的她？”
　　苏甜没瞒他：“我不喜欢女人，我只是喜欢她而已，无关男女。”
　　董允浩释怀的笑了笑：“我终于能放下了，苏甜，祝你幸福。”
　　“谢谢。”
　　学校很快出了声明，先表明黎瑾寒并不是学校的老师，而是校属研究室的研究人员，所以学校并没有任何人违反规定私下搞什么师生恋，更不会允许这种事情发生；另外一点就是黎瑾寒虽然依旧是学校的工作人员，但她的私生活学校并没有权利干涉，况且对于这个视频的真假以及是否角度存在问题、或者当时的具体情况等等皆不明白，所以不能证明黎瑾寒跟苏甜有不正当关系，学校保留对发布视频的人进行起诉。
　　黎瑾寒跟学校联手开始降低热度，过了一个晚上，虽然热度的确有所收敛，但讨论的人还是很多，尤其是家有学生的家长，更不放心把孩子放在A大，有高中生的家长也喊话不敢让孩子考进来，所以影响还是很大。
　　第二天一早，程家就派了人来学校接苏甜，外公跟舅舅他们都在，苏甜一进门，他们就立刻问道：“你跟黎瑾寒到底怎么回事？”
　　苏甜早已经做好了心理准备，把自己跟黎瑾寒的关系和盘托出，程家人越听越生气，外公脸色都变了，颤抖着手指着她：“你……无耻！”
　　苏甜脸色一白，怎么也没想到外公竟然用这种字眼形容自己：“我只是谈个恋爱，没做任何违法乱纪、败坏道德的事情！”
　　外公怒道：“这还不是道德败坏？自古阴阳结合才是正理，你见哪家好好的女孩子会跟一个女人谈恋爱！”
　　“那只是大部分人的选择，并不代表我们就是错的。”
　　砰一声，外公将茶杯砸在她脚下：“我们家决不允许有这种败坏门风的事情发生，你自己不知自爱就算了，还要带累的整个程家来陪你一起丢人现眼吗！”
　　苏甜自嘲的笑笑：“您说笑了，我不是程家人，从八岁那年就被你们丢弃了，这么多年是我自己挣扎着活下来的，也是因为黎瑾寒，我妈的死因才能被查清，苏家才能受到惩罚，这一切都跟程家没关系！”
　　大舅舅沉声问道：“你恨我们，所以故意来找个女人谈恋爱来报复我们？”
　　“我没这么大的气性。”
　　“那是因为感激她帮你，才不得不跟她谈恋爱？”
　　“她不是那种人，不会挟恩图报，我们在一起是两厢情愿，跟其他任何原因都没关系，仅仅只是因为两情相悦。”
　　外祖母撇撇嘴：“两个女人说什么两情相悦，苏甜，我们以前没管过你，所以你的事情我们也很少插手，但是这件事不行，哪怕你妈妈在世她也不会同意的，程家不能跟着你丢人，你知不知道外面有多少人会笑话！”
　　外公说道：“从今天起你别去学校了，就在家里待着，之前你们宿舍出了这么个人我们就应该阻止你再去接触的，明天我就给你办休学手续！”
　　“你们没这权利，我已经成人了，你们也不是我的监护人，不能限制我的自由！”
　　外公砰的拍桌子站起身，厉声道：“那你从今以后就不要再踏入程家大门，我们跟你丢不起这个人！”
　　从进门开始，外公他们口口声声在意的就只有程家的名声，丝毫没有顾忌苏甜半分，苏甜心里颇觉失望：“对不起，以前本来是想替妈妈尽孝的，现在看来是不能了，我以后不会再进程家半步，你们保重。”
　　如果要选，苏甜肯定会选黎瑾寒，这世上没人比她更加重要。
　　她扭头往外走去，身后外公他们生气叹道：“白眼狼，终归是养不熟！”
　　“到底不是咱家的人，身上有苏家一半血，难怪会这样！”
　　苏甜站在街口回头看了看，这次是真的最后一次从这里走出来了！
　　黎瑾寒打来电话：“你在哪里？”
　　“我外公家街口。”
　　“站那等我，我马上过来。”
　　黎瑾寒来的很快，苏甜才在旁边的石凳上坐了半个小时，手里一个肘子还没啃完她就到了，苏甜扬了扬另外一根肘子：“吃吗？以后可能吃不到了。”
　　黎瑾寒坐到她身边，帮她擦了擦嘴角：“为什么？”
　　“我跟我外公家闹掰了，以后不会再来了。”
　　“因为我？”
　　“不全是，有些亲情散了就是散了，人心也一样。”
　　黎瑾寒摸了摸她的头发：“对不起。”
　　苏甜不在意的笑道：“跟你谈恋爱我是自愿的，又不是你强迫我的。干嘛这样？”
　　“因为我，让你受了这么大的委屈。”
　　“这话应该我说，毕竟不管在谁看来，明明黎老师的价值更高嘛。”
　　黎瑾寒温柔的笑了笑：“学校找你谈话了？”
　　“嗯，让我不要毁了他们的一代希望！”
　　“那你怎么说？”
　　“他们的希望关我什么事？我要的是自己的女朋友。”
　　“说得好。”
　　黎瑾寒拿出纸巾帮她擦了擦嘴：“走吧。”
　　“去哪？”
　　黎瑾寒认真看着她：“苏甜，我们结婚吧。”
　　苏甜噎了一下，打了个嗝：“你说什么？”
　　黎瑾寒态度很郑重：“我说我们结婚吧，不管别人怎么说，我不想再等下去了，如果国内待不下去，我们就出国，你放心，凭借我的能力，不管到哪里，我都会让你过的很好，如果你还想上学也可以继续上，我只想我们在一起。”
　　苏甜摸了摸她的额头：“黎老师，你发烧了？”
　　黎瑾寒抓住她的手：“我是说认真的，反正我们迟早要结婚的，难道你想跟我分手吗？”
　　“不是……”苏甜脑子有些混乱：“可为什么是现在？你是不是一时冲动啊？”
　　黎瑾寒拉着她上了车：“我所有的决定都是认真的，我现在就去挑戒指，过几天出国结婚。”
　　苏甜还是想不通：“是不是出了什么事了？”
　　“没有，你不想跟我结婚吗？”
　　“不是……”
　　“那就是答应了。”
　　黎瑾寒难得态度强势的不容反驳，苏甜叹道：“我是怕你被流言逼的一时冲动，以后会后悔。”
　　黎瑾寒发誓道：“我不会，苏甜，我对你是特别认真的，有时候可能不会表达，但请你相信我的心意不比你少，结婚也不是一时冲动说出口，我早就这么想了，只是因为你还小，我怕你后悔，所以才忍着想等你毕业再提，但现在有这个机缘，我不想再等下去了，就让我自私一回，行吗？”
　　苏甜见她眼神挚诚、态度慎重，笑着点了点头：“好，我们结婚。”

53、打架
　　这世上最没办法控制的就是流言，纵然黎瑾寒跟学校已经尽力降低影响，但事情依旧闹的沸沸扬扬，对于学校的名誉也越来越不好。
　　虽说现在同性恋已经合法，黎瑾寒跟苏甜恋爱任何人都没权利阻止，但架不住人多口杂，而且国内对于这种事到底还是很难接受，不止社会上，就是本校很多学生也都纷纷抗议。
　　学校有些招架不住了，再次找苏甜谈话：“校方跟国外的友校联系过了，打算给你一个交换名额，让你去法国留学，你的成绩优异，如果能去深造几年，对你的前途会很有帮助。”
　　学校的这个决定可谓是用心良苦了，也的确出于惜才考虑，苏甜心里明白学校已经给了自己很大的宽仁，但她答应了跟黎瑾寒结婚，她不想出国。
　　“这是学校的决定还是建议？”
　　系主任叹道：“苏甜，跟谁谈对象，包括你的性取向，这些的确都是你的私事，学校没权利干涉，但现在的结果你也看到了，学校名声已经危在旦夕，我们是真的爱惜的才能，不想让你的前途折毁，这才不惜放下脸面帮你联系国外的学校，你可不要辜负了学校一片良苦用心。”
　　苏甜低头苦笑：“如果我不同意呢？”
　　系主任惊讶的看着她，出国留学是多少学生梦寐以求的机会，要不是这次事情影响太大，学校又没借口处分苏甜，这才不得不折中出这么个法子，否则她哪来这么便宜的机会？傻子才会把机会往外推吧？
　　“我不想出国留学。”
　　系主任不解的看着她：“你知不知道你这个名额是多少学生想要的？”
　　“我知道，可我不想要。”虽说现在出国很方便，但是异地恋尚且难以维持，更何况异国恋，苏甜不敢赌，她不想离开黎瑾寒，更不想两人的感情因为距离而慢慢变淡。
　　系主任头疼的揉了揉额头：“这样吧，你回去再考虑一下，想好了再来跟我说。”
　　苏甜只好拿着一堆材料回了宿舍，夏姗姗正在敷面膜，好奇的凑上来看了看，惊叫道：“甜甜，你要出国？”
　　其他人也都凑过来，Julia倒是很兴奋：“这是我们学校，这么说你要跟我一起回去？太好了，这样我们就不用分开了，甜甜，你出国什么都不用带，我会都帮你准备好的！”
　　苏甜摇头，把资料收起来：“我没打算出国。”
　　“那这是？”
　　“学校给我的，让我考虑一下，为了避风头。”
　　何妍盯着她问道：“你想怎么办？”
　　苏甜叹了口气，蔫蔫的坐在床上：“我也不知道。”
　　“你不是说你要跟黎老师结婚吗？”
　　苏甜连忙叮嘱：“学校让我出国这事千万不要告诉黎瑾寒，她最近为了处理流言已经很费神了，我不想让她再操心。”
　　“知道了，走吧，去吃饭。”
　　苏甜躺在床上：“你们去吧，我不饿。”
　　夏姗姗跟江雪硬拽起她：“人是铁饭是钢，怎么能不吃饭呢。”
　　苏甜被宿舍人硬拉着去了食堂，现在正是高峰期，食堂人特别多，苏甜她们路过，很多人都指指点点，不断有闲言碎语传进她们耳朵，一开始夏姗姗她们还会瞪一眼说闲话的人，可人实在太多她们也瞪不过来，只能听之任之，劝苏甜不要放在心上。
　　这几天苏甜已经习惯了，当面骂她的都有，她并不想再次引起纷争，所以干脆带了饭打算回去吃。
　　刚走出食堂门口，几个追过她的男生却故意挡住门口的路，苏甜不欲惹事，拉住想上前理论的夏姗姗她们：“走吧，我们从二楼的门出去。”
　　那几个男生听到了，大声嘲讽：“我们学校的门可不是给变态过的！”
　　“就是，这里可是食堂，是大家吃饭的地方，谁知道有些人有没有感染上艾滋病，可别传染给大家！”
　　他们的声音很大，食堂附近几桌全部安静下来，幸灾乐祸的看着苏甜，有人还嫌弃的把面前的饭推开：“不是吧，真有艾滋病啊？”
　　夏姗姗跟江雪忍不住了，气冲冲的上前指着那几个男生骂道：“你说谁有艾滋病？我看你们才有艾滋病，嘴巴这么脏，是从马桶里刚出来的吗？”
　　一个男生挥着手上前：“你再骂一句试试，一群死变态！”
　　江雪气的跳脚：“谁应谁才是变态，你们不就是追了我家甜甜很长时间，恨不得当狗去跪舔她，可惜我们家甜甜看不上你们，你们连给她提鞋都没机会，这才恼羞成怒，现在看来我家甜甜真是太慧眼识珠了，你们这群人，的确给她当狗都不配！”
　　这话说的很难听，几乎是把那几个男生的面子扔在地上踩了，果然那几个男生脸挂不住，当场就气急败坏：“谁会追一个死变态，一个同性恋还装什么女神，你们别往自己脸上贴金了！”
　　苏甜见他们已经失去理智，蠢蠢欲动，赶紧想拉住江雪她们，但是没拉住：“我们这有视频为证，是谁大半夜不睡觉守在我们楼下苦苦哀求非要见我们甜甜一面？是谁晚上在楼下给我们甜甜弹吉他？自己做过舔狗都忘了？要不要我给你们回放一下你们当时的嘴脸？”
　　旁边很多同学都扑哧笑起来，那几个男生终于忍不住冲上来：“你他妈找死！”
　　苏甜吓了一跳，连忙把手里的饭冲第一个男生扔过去，滚烫的汤水烫的那个男生惨叫起来，江雪她们也不是好惹的，抓起旁边的东西就冲那几个人一顿乱砸，食堂里乱成一片，其他学生围了一圈看热闹，还有人在录视频。
　　校领导赶过来，厉声呵斥了好几句才把他们阻止住，那几个男生身上早就饭菜汤的被泼了一身，好不狼狈；而苏甜她们宿舍人也没好到哪去，衣衫不整、头发散乱。
　　“简直不成体统，看看你们都像什么样子？哪里还像个大学生？比街上的泼妇都不如！”校领导气的指着他们厉声呵斥。
　　夏姗姗委屈道：“老师，不怪我们，您可以查监控，是他们先堵着门不让我们过去，还污蔑我们有艾滋病，也是他们先动手的，我们只是正当防卫。”
　　Julia也跟着插嘴：“难道你们中国男生的拳头就只会对准女生吗？”
　　老师被噎了一下，瞪了几个心虚的男生几眼：“这件事我们会调查清楚，怎么处分等查清之后再定论，行了都散了！”
　　那几个男生还不服气，恶狠狠的指着苏甜她们：“这事没完！”
　　老师留住苏甜，叹道：“你也看到了，影响多不好？之前给你的建议你认真考虑一下，学校也要保持正常秩序。”
　　苏甜听出了言外之意，恐怕她若是不同意出国，学校为了保存面子，很可能会劝她退学。
　　身心俱疲的走到宿舍楼下，黎瑾寒正在那里等她，看到她们一宿舍狼狈的模样，惊讶的问道：“这是怎么了？”
　　夏姗姗跟江雪嘴快，噼里啪啦把刚才她们打架的事情讲了一遍，黎瑾寒谢过她们，拉着苏甜回了自己的宿舍：“对不起，我没想到你在学校里面还要面对这些。”
　　苏甜抱着她的腰摇摇头：“跟你没关系。”
　　黎瑾寒摸着她的头发，轻声问道：“甜甜，你想不想休学一阵，等风头过去，你也能稍微喘口气？”
　　苏甜站直身子：“你说让我不上学了？”
　　“我不是让你永远不上学，只是说休学一年，正好咱俩要结婚，很多事情都得准备，等到明年这件事淡了，你也可以再回来上学的。”
　　苏甜怔怔的坐到沙发上：“学校还让我出国来着。”
　　“你说什么？”
　　“学校说给我要来一个交换名额，让我出国留学。”
　　“你怎么说？”
　　“我拒绝了，可刚才看老师的意思，这件事要是再闹下去，如果我不想出国就要让我退学，我也不知道该怎么办。”
　　黎瑾寒坐到她身边摸着她的脑袋，温声问道：“那你想出国吗？”
　　苏甜茫然的摇头：“我不知道，我不想跟你分开，可是我在学校的处境你也看到了，所有人都在排斥我，就连有些老师看我的眼神都不对，我不管走到哪里都被指指点点，我不想理会可还是有人不断过来找茬，姗姗她们为了我这几天每天跟别人吵架，今天还打了起来，我都不知道再这样下去还会不会发生别的意外，我不想连累她们。”
　　黎瑾寒抱着她：“我知道，我理解。”
　　“我害怕被退学，我真的特别喜欢自己的专业，我以后想当个翻译官，我也害怕万一被退了学，我跟你的差距就会变得更大，你是博士，可我要是大学都没毕业，以后我们会越来越没有共同语言，时间长了你肯定会嫌弃我，我不想失去你，我也不想以后跟你分手，所以我不能被退学，我真的很害怕，不知道该怎么办。”
　　“我知道，是我不好，不该提出让你休学的想法。”
　　苏甜迷茫的抬起头：“我们该怎么办？”
　　黎瑾寒温柔的吻了吻她的额头：“交给我吧，我会处理好的，会让你有学上，也不会跟你分开。”
　　“我不明白，明明我们两个谈恋爱又没妨碍到别人，也没伤害任何人，他们为什么要这样？为什么容不下我们？”
　　黎瑾寒把她抱进怀里，眼神逐渐坚定下来：“或许换个地方会不一样。”
　　因为不想再招惹是非，也不想让宿舍人再因为自己受到牵连，苏甜除非上课逐渐不再出宿舍门，即便是上课也有意跟夏姗姗她们分开走，也不坐在一起。
　　食堂打架那件事很快就查清楚了，学校翻了监控的确是那几个男生先找事的，又问了现场几个同学，所以很快确定是非，给了那几个男生每人一个警告处分。
　　被人非议多了，苏甜也能淡然处之，然而偏偏在这个时候程家又火上浇油，苏甜正在上课，突然感觉旁边几个同学不断看自己，她莫名其妙看回去，那几个同学尴尬的收回眼神，但她一扭过头，他们又看过来。
　　苏甜无奈：“有事吗？”
　　一个女生僵笑着把手机递给她：“你自己看看吧。”
　　苏甜接过一看，原来竟是程家发表了公开声明，要跟她断绝关系。
　　苏甜脸色一白，呆在那里，那个女生担心的问：“你没事吧？”
　　苏甜摇摇头，连忙翻开自己的手机，果然关于她跟黎瑾寒同性恋这件事又闹起来，昨晚黎家先发表了声明跟黎瑾寒断绝关系，本来已经逐渐冷却下来的流言再次火爆，不过鉴于黎瑾寒跟黎家的是非，大家虽然议论纷纷但也没有倒向黎家，可今天程家也发表声明了，就等于实锤了这件事，可谓是给油锅里倒了一碗水，直接炸了。
　　苏甜拿起包包跑出教室，给程家打电话，对方不接她就一直打，过了好久表哥才把电话接起，苏甜怒问：“你们这是什么意思？我就算是同性恋我也没打扰过你们，跟你们也把关系断了，你们发到网上是什么意思？非要毁了我才甘心吗？”
　　表哥叹道：“苏甜，家里也是没办法，最近很多人都在问爷爷他们关于你跟黎瑾寒的事情，家里也被非议，昨天黎家发表了声明就等于直接承认了你们的事情，爷爷他们昨晚参加宴会，结果在宴会上被死对头拿着这件事狠狠嘲讽了一番，回来后就怒气冲冲的让家里发表声明，说以后跟你没关系。”
　　苏甜挂断电话，心里冷飕飕的，原来家人跟家人真的是有区别的，她以为只是时间隔阂了亲情，却原来是因为有些人的自私是深入骨子里的。
　　黎瑾寒打来电话：“你在哪里？”
　　苏甜收起情绪佯装轻松道：“在上课，怎么了？”
　　“下来吧，我有事跟你说。”
　　苏甜连忙掏出照镜子仔细整理了一下，不想黎瑾寒看出自己状态不好，然后快速跑到楼下：“你怎么来了？”
　　黎瑾寒问道：“程家的声明你看到了吗？”
　　“看到了，不过我本来就跟他们断绝关系了，声不声明也没所谓。”
　　黎瑾寒目光深邃的看着她：“甜甜，我们出国吧。”
　　“啊？”
　　“我已经向学校提交了申请，我陪你出国，国外对于同性恋接受度要高一些，我们去了那里重新开始。”
　　苏甜连忙拉住她：“是因为我遭受网暴的原因？你害怕程家的声明让我更难自处，所以才要陪我出国是吗？可你的工作怎么办？”
　　黎瑾寒笑道：“我的研究在哪里都能做，国外大环境还更好一些，况且你知道的，我的能力还算不错，很多国家都一直争着想要我，我过去他们会更高兴的，学校让你去做交换的那所学校，名下也有个研究室，条件还不错，我已经打算跟他们联系，如果合适的话我就去那里，到时候我们就能跟现在一样，你上课我做研究，每天一起吃饭一起睡觉，不会分开了。”
　　苏甜有些心动：“真的可以吗？”
　　“当然，那所学校以前也邀请过我，但我没去，现在我主动过去，他们高兴都来不及。”
　　苏甜开心起来，一想到再也不用面对这么多流言蜚语，每天连门都不敢出，以后还能不跟黎瑾寒分开，真是太好了！
　　“他们真的会录用你吗？”
　　黎瑾寒捏了捏她的脸蛋：“我保证我的招牌比学校的招牌还好用！”
　　“好，我们一起出国。”
　　“那现在应该不用偷偷摸摸不敢见人了吧？我们出去吃饭，我听说你这两天都没怎么吃东西。”
　　苏甜娇嗔：“你的耳报神真多。”
　　“没办法，人缘好。”
　　鉴于现在流言实在太厉害，两人就直接去了文华那里，文华亲自给她们上菜，：“好久都没见你人了，今天能过来还真是不容易。”
　　黎瑾寒笑道：“瞎说，明明前两天才见过。”
　　三人坐下一块吃饭，黎瑾寒的好友中苏甜就跟伊静算是最熟，文华看着好相处实则很有距离感，而且对苏甜也一向客套疏离，苏甜自觉的没往上凑，只安静吃饭一边听她们聊天。
　　“我看你最近可是热闹的很，天天挂在热搜，比那些明星都火。”
　　黎瑾寒笑道：“再火也挂不了多久了，我打算出国了。”
　　文华脸色一变：“你要出国？那你的研究怎么办？”
　　黎瑾寒使了个眼色：“没事，在哪都能做，我已经正式跟学校提出申请了。”
　　“他们同意了？”
　　“没有，不过我在争取。”
　　文华看了苏甜一眼，目光有些不赞同：“值得吗？”
　　黎瑾寒笑着摸了摸苏甜的头发：“我觉得值。”
　　文华叹了口气出去了，苏甜若有所思：“你手里是不是有什么重要研究？不能离开？”
　　黎瑾寒帮她夹了一筷子菜：“研究在哪里做都一样。”
　　苏甜对这些不了解，信以为真，也就没再纠结。
　　原本还想出去玩玩，可是怕被人认出来，两人就戴着口罩在附近的公园散了散步，最后坐了一圈过家家一样的摩天轮就回学校了。
　　晚上黎瑾寒有事不在，苏甜准备去大教室上晚自习，刚出宿舍楼手机就响了，她接起一听，竟然是童梓萱打来的。
　　苏甜奇怪：“你怎么会有我的电话号码？”
　　童梓萱不耐烦道：“这个你不用管，你出来一趟，我有话要跟你谈谈。”
　　苏甜也懒得惯她脾气：“没空。”
　　“关于黎瑾寒的，你也没空吗？”
　　“你在哪？”
　　童梓萱给她发了个地址，苏甜打车过去，才发现目的地竟然是楚家的墓园！
　　童梓萱站在墓园门口，看见她走过来，就带着她从旁边一个缺口处绕进去，直接来到黎瑾寒母亲跟弟弟的墓前。
　　“苏甜，我那晚骂你配不上黎瑾寒，第二天她知道了，反而生气的骂了我一顿，说我是嫉妒你，我这几天也一直在想是不是自己真的因为嫉妒你，才被蒙蔽了理智，可现在看来，我骂的没错，是黎瑾寒自己眼瞎了！”
　　“你今晚把我叫出来，就是为了说这个？”
　　童梓萱指着黎瑾寒弟弟的墓碑：“你知道当年黎瑾寒的弟弟是怎么死的吗？”
　　“知道。”
　　“那你知道他死前遭受了多少折磨吗？”
　　“听黎瑾寒说过一些。”
　　“那她肯定没给你说全，当年阿姨跟黎世昆闹离婚，黎世昆为了娶情妇过门让阿姨受了很多折磨，结果影响到了腹中胎儿，所以黎瑾寒的弟弟生下来就有自闭症。”
　　苏甜震惊的张大嘴巴，童梓萱继续说道：“因为自闭症，黎家人没少嘲笑阿姨，黎世昆更是以此为借口，逼着阿姨净身出户，阿姨也被折磨疯了，无暇照顾她弟弟，黎瑾寒的弟弟从不会走路开始就先被黎家那群孩子欺负着长大，黎瑾寒没少为了保护她弟弟跟人打架。”
　　苏甜扭头看向月光下墓碑前的男孩乖巧清秀的面容，实在难以想象他曾经竟遭遇过那么大的不幸跟折磨。

54、分手
　　“阿姨最后那段日子的确清醒了过来，但这时候她弟弟的自闭症已经更加严重，医生都没有办法，阿姨为此很自责，甚至曾经差点自杀，黎瑾寒从那时候起就发誓要研究出能够治疗自闭症的药物，可还等不及她长大，她的弟弟跟母亲就全死了，要是她弟弟当年没有得自闭症，要是他跟正常孩子一样，那他就会大声呼救，黎瑾寒就能听到早早救出他，也不至于耽误了时间才让弟弟被淹死！
　　黎瑾寒为此心里很是自责，这么多年她不但恨黎家人，更恨自己，她觉得是因为自己没有看好弟弟才被那些人有机可乘，也恨自己没有及时找到弟弟才会让他被淹死，阿姨也因此而跳楼身亡，所以这么多年自闭症已经成了她的心病，为了研究自闭症，她甚至曾经每天跑去照顾那些自闭症患者，就是为了了解他们。”
　　童梓萱转头目光凌厉的瞪着苏甜：“你知道她为此付出了多少努力吗？十四岁考进大学，十七岁出国留学，当年被所有人称赞为天才，那是她用命换来的，她那么努力的往上爬，就是为了这个信念，她当年放弃一切非要回国，也是为了这项研究。
　　当时她的理论得到很多国家的认可，但因为她不是本国人，所以无法进入到最核心的研究，只有回国才可以，而现在，好不容易她的研究有进展了，你却要她放弃一切跟你出国，要她毁了所有的心血，甚至是对她弟弟跟妈妈的承诺，你知道她这么多年付出了多大代价才走到这一步吗？”
　　苏甜怔在原地：“我…我不知道、她没说过。”
　　“她当然不会告诉你，苏甜，你只会享受她的爱，还会做什么？”
　　“可她说国外也能做研究……”
　　童梓萱嗤笑：“要是国外可以，她干嘛还要回来？而且你知不知道，她如果要出国，关于她目前所有的研究成果，她都是不能带走的，也就是说她必须放弃一切才能跟你离开，你配的起她这份爱吗？苏甜，你怎么能这么自私！”
　　苏甜踉踉跄跄的走出墓地，打车回了学校，直奔黎瑾寒的宿舍，她还没回来，苏甜就一个人坐在沙发上发呆，脑子里却不断响起刚才童梓萱说的话。
　　原来她跟自己出国要付出这么大的代价，而自己什么都不知道，却还一心欢喜再也不用跟她分开。
　　童梓萱骂她恶毒，说她毁了黎瑾寒的名声还要毁了她的信念，说她配不上黎瑾寒。
　　苏甜想：自己不能这么自私！
　　黎瑾寒半夜才回来，苏甜坐在沙发上迷迷糊糊睡着了，感觉到有人抱她，才睁开眼睛：“你什么时候回来的？”
　　黎瑾寒柔声道：“刚回来，怎么不去床上睡？”
　　苏甜揉了揉眼睛：“本来没想睡的，你去哪了？”
　　“去办理一些出国事宜，对了，告诉你个好消息：你要去的那所学校已经给我回话了，他们很荣幸能跟我一起共事，并且宿舍等等也都帮咱们准备好了。”
　　苏甜愣住：“这么快？”
　　黎瑾寒笑着掐了掐她的脸蛋：“怎么看上去不像是高兴？”
　　“可、可学校不是还没同意你走吗？”
　　“我如果坚持，他们也没办法。”
　　苏甜拉住她：“要不……要不你别走了。”
　　黎瑾寒不明白：“什么意思？”
　　“我的意思是我反复想了想，我出国留学只要两三年就能回来，到时候那些人就再也限制不住我们谈恋爱了，而且国外饭那么难吃，我也不想在国外长待，要是你出去了，以后回不来怎么办？”
　　黎瑾寒奇怪：“苏甜，你之前可不是这么说的，你不是还很开心咱们能换个环境，重新开始吗？”
　　“那只是一时冲动，总之我现在后悔了，你不许出国，就待在学校。”
　　黎瑾寒捏了捏她的鼻子：“是不是有人跟你说什么了？别放在心上，我申请都提交过去了，人家也已经给了我最好的条件，没办法再反悔了。”
　　苏甜急了：“不能撤回来吗？”
　　“没必要。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我是不会让你一个人离开的，这么单纯万一被狼叼走了怎么办！”
　　看到她态度坚决，苏甜有些不知所措：为了自己放弃这么多真的值得吗？自己又能心安理得吗？
　　苏甜抱住黎瑾寒：“我今晚住你这里。”
　　黎瑾寒笑起来：“傻丫头，都半夜了，你不睡这难道要睡大街？”
　　“我不是这个意思。”
　　黎瑾寒了然的挑眉，暧昧的吻了吻她的耳朵：“是想睡我？”
　　苏甜脸一红：“讨厌，不许这么说。”
　　黎瑾寒抱起她走进浴室：“先洗澡。”
　　“你要跟我一起？”
　　“你说呢？”
　　苏甜虽然觉得害羞，但想到自己接下来的决定，还是配合了她。
　　第二天早上，黎瑾寒逃课去找系主任：“我同意出国。”
　　系主任无奈的看着她：“这件事你跟学校谈，现在黎老师因为你也要离开，可她的研究项目正是关键时候，怎么能走？”
　　苏甜又去见了学校领导，还有个头发花白的老头，学校说是研究所所长。
　　老头看她的眼神就像是看什么祸国殃民的妲己一样，痛心疾首的直摇头：“你知不知道，她这一走，等于是毁了多少人的心血跟希望！”
　　苏甜愧疚的低下头：“抱歉，我之前不知道，不过我会劝她的。”
　　“她现在去意已决，能听吗？”
　　学校领导也劝道：“苏甜，老师并不会用异样的眼光去看待你们的感情，让你出国实在是这件事闹的沸沸扬扬，也是为了你好，你们的感情如果真的牢固，那过两三年你回来，你们照样能在一起，这也算是对你们的一个考验是不是。”
　　老头又说道：“这个研究项目我们付出了很多心血，尤其是黎瑾寒，她已经努力了五年，养个孩子也不过如此了，现在放弃真的太可惜了。”
　　苏甜颔首道：“我知道了，你们放心，我会让黎瑾寒留下来的，关于我出国的事情，还请老师多费心，尽快为我办好。”
　　出了会议室，苏甜想了想，给董允浩打了个电话，约他在湖边见面。
　　这次交换生并非只有苏甜一人，而是跟友校相互交换，只不过法国学生来的早，苏甜他们学校最近才准备出发，原本是没有大一学生的，临时把她加了进去。
　　董允浩来的很快，苏甜问道：“我今天看了交换生的名单，你也在里面？”
　　董允浩点头，他之所以申请交换生名额，是因为之前被苏甜拒绝难以忘情，所以才打算出国换个环境。
　　“你能不能帮我一个忙？”
　　“当然可以，你说。”
　　苏甜咬了咬唇，难以启齿：“我想让你装一下我的男朋友，只要几天就好，等到我们出国自动解除。”
　　董允浩一惊，随即反应过来，以为苏甜是被学校那些流言蜚语吓怕了，立刻表示：“没问题，你想让我帮你做什么都可以，我都会配合你。”
　　“可能需要公之于众。”这样一来，黎瑾寒的名声就能保全了。
　　“没问题，只是你那个……黎老师她会理解吗？”
　　苏甜苦笑：“不需要她理解，因为我要让她也相信这是真的。”
　　董允浩愣住：“你们分手了？”
　　“快了。”
　　董允浩这才明白苏甜为什么这么做：“你疯了？”
　　“如果你觉得为难就算了。”
　　“不是我为难，你这样她会恨你的。”
　　“就当是我临阵脱逃吧，我怕了网上那些风暴，不想再承担了，所以才想分手。”
　　董允浩不知道她说的是真是假：“如果真是因为你说的这个原因，我愿意配合你！”
　　“那就麻烦你了。”
　　黎瑾寒给苏甜打了好几次电话她都没接，打到她的宿舍其他人却说她出去了，还说是有人约她出去的，黎瑾寒以为是什么朋友就没在意，可是一连几天都见不到人影，打电话不是不接就是匆匆两句挂断，黎瑾寒也逐渐察觉出异常。
　　她专门找了一晚等在宿舍楼下，她们宿舍人又说苏甜出去了，黎瑾寒就一直站在楼下等着，大概到了十点多苏甜才回来，跟一个男生很亲密的走在一起有说有笑，黎瑾寒认出他就是当初被苏甜拒绝过的那个男生。
　　临分别时，两人还抱了一下，从黎瑾寒的角度看过去，两人似乎亲吻了，她脸色一沉，走出阴影区，咬牙叫道：“苏甜！”
　　苏甜回头看到她并没有心虚，反而神色冷淡：“你怎么在这？”
　　“这话该我问你！”
　　苏甜推了推董允浩：“你先回去吧。”
　　董允浩有点担心：“你一个人行吗？”
　　黎瑾寒面寒如水：“这里没你的事！”
　　苏甜又推了推他，董允浩才三步一回头的离开了。
　　黎瑾寒生气质问：“你这是在干什么？你知不知道我找了你几天？你倒好，跑过来跟男同学亲亲我我？”
　　苏甜一点也不愧疚，冷淡道：“因为我不想见你。”
　　黎瑾寒拉过她：“你到底怎么了？”
　　苏甜甩开她的手：“黎瑾寒，我们分手吧！”
　　黎瑾寒怔住：“你说什么？”
　　苏甜直视着她的眼睛：“我说我们分手吧，我不想再被人指指点点，骂我不正常，我现在清醒过来了，也觉得以前自己不懂事，稀里糊涂就跟你在一起了，现在我受够这种生活了，所以分手吧。”
　　黎瑾寒还是有些混乱：”可是我不是已经答应你出国了吗，等到了国外就没人再会议论你了，甜甜，我知道你压力很大，再忍几天，等出去就好了！”
　　苏甜嗤笑：“到哪里都一样，哪都会有歧视同性恋的人，我不想再被歧视了，好好的恋爱不谈，干嘛非找个女的啊，反正我是受够了，也厌倦了跟你在一块。”
　　黎瑾寒抓住她转向自己：“是不是有人跟你说什么了？还是学校又威胁你了？”
　　苏甜甩开她的钳制：“你别迁怒他人，没人跟我说什么，我就是突然想通了。”
　　“前几天不是还好好的吗？我们说好一起出国说好结婚，怎么可能说变就变？”
　　苏甜感觉鼻子有些酸，连忙转身掩饰住眼泪：“不是突然变了，是我早就后悔了，可你孤注一掷要跟我结婚还要陪我出国，我才不忍心跟你说分手，我也努力了很久想让自己安心跟你在一起，但我说服不了自己，我还是想分手，我已经受够这种生活了，况且我答应了董允浩跟他交往。”
　　黎瑾寒不敢置信的瞪大眼睛：“你说什么？”
　　“我说我已经跟董允浩交往了，我们约好一起出国，黎瑾寒，看在咱们也算交往一场的份上，请你放我离开，别做纠缠。”
　　黎瑾寒一把将她扯向自己：“苏甜，你再说一遍！”
　　苏甜看着她的眼睛一字一顿：“我说我们分手吧，我跟董允浩在一起了，请你成全！”
　　黎瑾寒闭眼强行让自己冷静下来：“我知道我最近忙了些，没时间陪你，也没保护好你，让你在学校受了不少委屈，我最近都是在处理黎家的事情，苏甜，你如果是因为流言的事情，不用担心，黎世昆跟他的姘妇也快进去了，这件事没了他们在幕后主使，流言很快就会散去的，再给我一点时间好吗？”
　　苏甜讽刺的笑了笑：“可我不想等了，我也不想再被人追着骂了，黎瑾寒，别这么卑微让我看不起你，洒脱点，分手吧！”
　　黎瑾寒怒道：“我不同意！”
　　“你同不同意都没用，反正我已经跟董允浩好了，我们已经决定了，明天就公布恋情，这样就再也没人会骂我了。”
　　“那你当初干嘛跟我在一起？干嘛不直接答应了她？”
　　“真爱总要经历些挫折才能在一起，没有过客，怎么懂得谁才是那个能陪你到最后的人。”
　　“所以我就是你一个过客？”
　　“没错，黎老师，谢谢你这么长时间的照顾，拜托以后不要再见面了。”
　　苏甜说完转身就走，黎瑾寒突然从身后一把抱住她：“甜甜，我哪里做得不好，你说出来我改行吗，别拿分手赌气。”
　　苏甜用力挣开她：“我最讨厌分手的时候别人纠缠我，别让我看不起你！”
　　“我就是想不通，为什么会这么突然？”
　　“随你怎么说，反正以后别出现在我面前，免得连累我被骂！”
　　苏甜噔噔噔跑回宿舍，徒留黎瑾寒呆在宿舍楼下半天没动。
　　宿舍人见她回来，连忙说道：“黎老师又找你了，甜甜，你这几天忙什么呢？怎么黎老师到处都找不到你人影？”
　　苏甜爬上自己的床直接蒙在被窝里：“我见过她了，以后黎瑾寒的电话不要接，我们已经分手了。”
　　其他人面面相觑：这是吵架了？
　　大家都以为她是跟黎瑾寒闹矛盾了，所以没再多问，苏甜把自己蒙在被子里这才放肆哭起来，枕头边的手机又响起来，苏甜一看是黎瑾寒直接关了机，不一会儿宿舍电话又开始响，何妍接起叫了苏甜几句，见她不理会只好挂断了。
　　第二天早上一大早，校网上就炸开了锅，原来是董允浩发了一张他跟苏甜的亲密合影，一开始大家还以为是他P的，在下面嘲笑他：人家都成同性恋了，你还在这痴心妄想，可真够痴情的！
　　董允浩却在下面回复：我女朋友，凭什么不能发？
　　一群人全围过来笑他白日做梦了，但是苏甜也登了校网，认领了董允浩说的女朋友称呼，瞬间将所有关注这件事的同学都打懵了，有人怀疑他们是假的，故意帮苏甜脱身，毕竟之前苏甜拒绝董允浩的视频可是清清楚楚，但这世上有这么痴情的人吗？不惜搭上自己的名誉陪苏甜演戏？
　　况且人家两人还发了很多亲密合影，苏甜也出面解释了：一开始是自己不懂事太作，后来才发现董允浩的好，出了事也没嫌弃自己。
　　后来又有跟苏甜一个宿舍楼的同学也证明，苏甜最近的确跟董允浩走的挺近的，经常看见两人约会。
　　苏甜也解释了她跟黎瑾寒那个视频是因为她当时要参加比赛太紧张，黎瑾寒安慰她才抱了她，至于亲吻完全是角度问题，有人恶意剪辑。
　　这下其他人说不出什么了，学校为了流言的事情本就很是头疼，苏甜跟董允浩一公布恋情，学校立马就让人散播了出去，谴责发视频那个人不怀好意，并且说明了苏甜有男朋友，而且男方已经承认的情况下，再加上黎世昆已经无暇分身，没办法再在背后操纵，有了学校暗中控制，很快大家便都相信之前的视频不过是一场乌龙，是黎家用来转移视线的闹出来的，而且董允浩已经公开承认要跟女朋友一起出国留学，大家也就慢慢散了。
　　黎瑾寒站在宿舍楼下堵苏甜，她没想到苏甜竟然真的敢宣布恋情：“为什么？”
　　苏甜绕开她，跟她保持距离：“黎老师，大家都在看着，请你不要害我又被卷进流言蜚语。”
　　“我问你为什么要这么做？”
　　苏甜态度很冷淡：“原因我早都说过了，另外求黎老师一件事，这次我出国很多人都在盯着，所以之前关于您也要跟我一起出国的事情，能不能请您取消掉？不然对我跟董允浩的名声都不好。”
　　黎瑾寒讽笑：“苏甜，你可真会往我心里扎刀子，你就没想过我也会痛吗？”
　　“既然知道痛，就早点放手吧，过两天我就要走了，学校把所有的手续都已经办好了，以后可能再也见不了面了，所以这是我最后一次拜托你，别跟着我，别再出现在我面前！”
　　“苏甜，你够狠！记住你今天的话，以后我不会再来打扰你，你自己保重！”
　　苏甜咬牙忍住已经溢到嗓子的哽咽，听到黎瑾寒脚步声走远，才终于忍不住回头看向她的背影：黎瑾寒，对不起，我不能帮你的前途加砖添瓦，但最起码可以做到不拖累，不让你因为跟我在一起而被所有人唾骂。
　　“你真的跟董允浩在一起了？”
　　苏甜正在阳台上看月亮，何妍走进来问道，自从她宣布跟董允浩的恋情后，她们宿舍所有人都不再理她了，就连夏姗姗也生了气，骂她软骨头。
　　“嗯。”
　　何妍递给她一瓶饮料，叹道：“你骗得过她们，瞒不了我，那些所谓的亲密合影是合成的吧？为什么？”
　　“厌倦了。”
　　“真厌倦了，昨晚就不会躲在被窝里哭了，是因为黎老师要放弃一切跟你出国吗？”
　　苏甜苦笑，眨去眼眶里的湿润：“何妍，拜托你别再说了，我已经快到极限了，所以求你就当是我懦弱想退缩了，别再提了。”
　　何妍上前抱了抱她：“我只是怕你以后后悔。”
　　“我不会后悔。”
　　何妍叹道：“可是你有没有想过，我能看出的破绽，黎老师会看不出来吗？”
　　苏甜猛地抬起头，何妍拍了拍她的肩膀：“苏甜，有时候自以为是的成全，其实是一种伤害，黎老师她今天下午取消出国申请了，我希望你真的不会后悔。”
　　苏甜的心里落了回去，不管怎么样，取消就好，她能留下来实现她的梦想，不会为了自己而放弃她这么多年的心血，以后也会是人人尊敬的黎老师，这就够了。
　　“就算后悔也值得。”

55、出国
　　苏甜跟黎瑾寒的事情其他人不知道，可她们宿舍却是清清楚楚，所有人都为误会苏甜而感到愧疚，唯有她们宿舍人因为她对黎瑾寒的绝情绝义而感到心寒不已，想不明白好好的一个人怎么突然就变了这么一副样子？
　　看着她每天跟董允浩公开秀恩爱，全然不顾黎瑾寒的感受，尤其夏姗姗她们悄悄去看过黎瑾寒，见到她满脸憔悴、意志消沉后，都对苏甜感到失望不已，就连要跟她一同回国的Julia也对她不理不睬。
　　没几天就到了他们该出国的时候，苏甜在这里已经没有任何牵挂了，程家跟她断绝了关系；她跟苏家也断绝了关系；跟黎瑾寒分了手；宿舍人也全部对她不理不睬，当真成了孤家寡人，与旁边送别队伍长长一串、殷殷话别的其他同学相比，苏甜简直冷清的尴尬。
　　董家夫妇也来送董允浩，当初董允浩求爱苏甜被毫不留情的拒绝，让董家夫妇很是震怒，谁知兜兜转转儿子竟然又栽到这个女孩手里，还是在她传出同性恋绯闻之后，可想而知董家夫妇对于苏甜有多咬牙切齿，苏甜也自觉躲的远远的，并不过去惹人眼。
　　她们宿舍人都来送Julia了，可是却没人搭理她，苏甜恍然发觉，这十九年来自己仿佛都是孑然一身，再好的情谊到了自己这里，似乎也会很快散去。
　　眼看到了登机时间，何妍走过来：“保重。”
　　苏甜笑着点头：“需不需要我帮你给王雅诗带信？”
　　何妍摇头：“如果可以，麻烦你到那后帮我去看看她，看她过得好不好就行。”
　　带队老师已经喊集合了，苏甜转头离开时似乎看到黎瑾寒站在不远处的柱子旁边，她眨了眨眼再看过去，却又不见人影了，难道是自己太想她所以出幻觉了？
　　苏甜甩了甩头，那边带队老师又在催了，苏甜不敢再多想，赶紧拉着箱子匆匆跑过去集合。
　　下了飞机有法国的老师专门接机，苏甜留学的学校跟Julia是一所大学，不过Julia与她堵了气，一路上都没理她，下了飞机就直接上车回家了，也忘了之前答应过要带苏甜熟悉这个国度。
　　苏甜不是一个适应能力强的人，再加上路痴严重，初到陌生的环境根本不敢随意走动，而且她的宿舍是单人间，没人带她，又不好再去麻烦董允浩，所以一时之间也不敢随意乱跑去看王雅诗。
　　足足适应了一周，苏甜才总算把他们学校的环境摸清楚，倒是王雅诗不知道怎么得知了她也出国的消息，专门跑过来找她，苏甜如今在国内也没什么需要联系的人，所以换了号码也没告诉任何人，王雅诗费了好大劲才找到她。
　　正好苏甜刚上完课，两人好久不见，约着一块去吃饭，王雅诗带她去了一个很有风情的小街，现在天热起来，两人就在露天藤椅上坐下，随便叫了些东西边吃边聊。
　　“你怎么也来了？黎老师舍得放你出来？”
　　苏甜苦笑：“何妍没告诉你吗？我跟黎瑾寒的恋情也被踢爆了，而且是火遍全网。”
　　王雅诗惊讶的坐直身子：“黎……不是，我是说我没听何妍说过，怎么回事？”
　　苏甜招手叫来一打酒，开了一瓶灌了两口才说起这段时间发生的事情：“……所以，我跟黎瑾寒就分手了。”
　　王雅诗听的目瞪口呆：“这么刺激？”
　　苏甜又灌了两口酒：“你怎么知道我来法国了？”
　　王雅诗眼神闪烁了一下：“是……听何妍说的。”
　　苏甜也没怀疑，也许是到了异国他乡不用再伪装，也许是装累了，苏甜压抑了这么多天，好不容易看到一个还愿意搭理自己的好友，就把这段时间的委屈跟难过全发泄了出来，一个劲的喝闷酒，没多久就喝醉了，然后就一个人捂着脸坐那默默的哭。
　　王雅诗看的难受，十分理解她现在的感受，自己当初刚出国也是这样，每天一睁开眼第一个涌入心中的念头便是痛苦跟绝望，仿佛被扔进一片黑压压的大海里，看不到任何希望跟期待。
　　苏甜这是分手，肯定比自己当初还要难受一百倍！
　　“既然这么痛苦，为什么非要分手？”
　　“我不分手，她就得放弃一切跟我出国，她努力了那么久，我怎么忍心让她放弃所有心血？她的朋友都觉得我配不上她，童梓萱骂我自私恶毒，我不想真的成为她们嘴里说的那样，我不是，我爱黎瑾寒的心情不比任何人差！”
　　“那你可以不出国啊。”
　　“我不出国就得退学，现在我当然能凭着新鲜感栓住黎瑾寒，时间久了怎么办？一个博士跟一个大学都没毕业的人，有什么共同语言？我宁愿让她误会我也不想自己将来在她面前变的那么不堪！”
　　两人断断续续聊着，又喝了不少，等回去时就连王雅诗也有些喝多了，晕晕乎乎拍着趴垃圾桶上吐的苏甜说道：“你来了也好，就有人陪我了。”
　　苏甜茫然的抬头看着冷冷清清挂在天上的月亮，眼泪又哗啦啦流了出来：“可我一点都不想来，没人知道我有多想留下，我讨厌法国、讨厌这里没有她！”
　　第二天在剧烈的头痛中醒过来，苏甜先是茫然了一下才想起自己已经出国了，紧接着便是剧烈的心痛传来，她习以为常的下床穿衣服，尽管已经来到法国一周了，可她似乎还是没适应。
　　照了照镜子看到自己惨白的脸色，苏甜揉了揉有些枯燥的头发，暗自唾弃自己失恋后，真是越来越堕落了，完全没了女人味，邋遢的一塌糊涂。
　　洗漱完出来，手机正好响起，王雅诗笑嘻嘻的声音传来：“你昨晚干了一件事，还记得吗？”
　　“什么？”
　　“你喝醉后给黎瑾寒打电话了，说你特别想她，不想分手，哭的稀里哗啦的。”
　　苏甜脸色一紧，顾不得再跟她调侃，赶紧翻出通话记录看了一遍，见没有那个烂熟于心的电话号码才松了口气，随后又有些恼羞成怒：“你骗我！”
　　王雅诗正经了语气：“可你刚才也有一瞬间的期待，不是吗？苏甜，你真的打算放弃这段感情？你甘心吗？”
　　“我已经放弃了。”苏甜挂断电话坐在床边发呆，哪怕心里后悔的要命，但决定已经做出去了，早就没有退路了。
　　一条信息传进来，是王雅诗发来的：缘分不容易，且行且珍惜！
　　苏甜苦笑，有些缘分就是因为太过珍惜才不得不放手。
　　也许是因为再次提起黎瑾寒，苏甜一整天上课都有些神思恍惚，就连下午去食堂碰到Julia她都视而不见，跟她擦身而过，Julia奇怪的看着她的背影，有些担心又想起她的所作所为，硬下心肠没上去关心。
　　就在这种反复思念又逼自己放下的纠结中，苏甜也逐渐适应了法国的生活，凭借手机上的导航一个人找到了附近的医院、超市、学会了坐车等等，她已经开始慢慢融入这座城市了，外语水平也飞速提高，甚至还参加了几场不大不小的翻译工作。
　　王雅诗时不时会来找她，给她带来一些国内的消息，比如江雪谈恋爱了；比如她们宿舍又住进了两个新人，其中一个就是被对门宿舍排挤的刘青梅；再比如黎瑾寒的研究取得了很大突破等等。
　　不知不觉，苏甜来到这里已经半年多了，夏去秋来，他们学校种了许多梧桐树，秋天时落叶铺了厚厚一层，苏甜捡着叶形完好的夹在书里打算做成书签，自从来到法国后，她的性格倒是逐渐沉静了不少。
　　董允浩匆匆跑过来：“苏甜，出事了。”
　　苏甜奇怪：自己如今还有什么事可出的？
　　“是黎家。”
　　苏甜紧张的站起：“黎瑾寒怎么了？”
　　董允浩把平板放到她面前：“你自己看，黎世昆跟他老婆都跳楼自杀了，有媒体猜测是黎瑾寒逼的。”
　　苏甜一把夺过平板自己看起来，果然黎世昆跟他那个小三扶正的老婆在昨天夜里跳楼自杀了，跳楼的地点就是当年黎瑾寒母亲自杀的位置，两人跳楼前跪在楼顶磕头认罪，一个劲说是他们对不起黎瑾寒跟她母亲、还有弟弟，说他们这就去偿命，还求黎瑾寒一定不要迁怒她那个同父异母的妹妹，让黎瑾寒照顾好她！
　　苏甜大怒：“无耻！”
　　他们这么做不就是道德绑架吗，想利用媒体的力量逼着黎瑾寒认了这件恶心事，她那个妹妹纵然可怜，但那是她爸妈造的孽，关黎瑾寒什么事？况且还因为她的出生间接导致黎瑾寒弟弟死亡，她对于黎瑾寒来说就等于裹在点心里的苍蝇，隔应又恶心，凭什么要黎瑾寒照顾！
　　她连忙拿出手机拨出那个烂熟于心的号码，还不等接通，就被董允浩一把按住，苏甜怒道：“你干嘛！”
　　“你要打给她吗？”
　　“当然，她现在压力肯定很大，我不放心。”
　　“你打过去说什么？”
　　苏甜：……
　　董允浩提醒她：“别忘了你们两个是为什么分的手，你这时候打电话，她只会更加受刺激，你是打算跟她说实话吗？让她放下一切出国陪你？”
　　苏甜愣住：是啊，自己现在还有什么资格呢？如果说了，黎瑾寒肯定会过来的。
　　董允浩叹了口气：“我给家里打个电话，问一下国内现在的情况吧。”
　　他去了一边打电话，苏甜坐立不安的等着，过了好一会儿董允浩才走过来，苏甜急忙问：“怎么样了？”
　　董允浩说道：“黎瑾寒已经发表了声明，公开表示她不会原谅黎世昆跟他的情妇当年犯下的罪孽，因为那里面背负了两条人命，作为间接导致这一切发生的始作俑者，她也绝不会管。”
　　苏甜担心的问道：“网上把她骂惨了吧？”
　　“有骂的也有支持的，说她做的漂亮，凭什么要替害死自己母亲的凶手养孩子！”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　董允浩见她心情烦乱，可能需要静一静，就先离开了。
　　苏甜给王雅诗打了个电话：“你不是认识她朋友吗？能不能请你拜托那个朋友给黎瑾寒打个电话，哪怕问候一声也好，我只想知道她目前状况好不好。”
　　“我试试吧。”
　　王雅诗直到晚上才回了电话，说是打过去好多次都没人接。
　　苏甜犹豫了半天，最终还是没忍住拨通了黎瑾寒的号码，哪怕听听她的声音也好，苏甜只是想知道她好不好。随着接通的铃声响起，她的心也紧张的砰砰跳起来，就连呼吸也乱了。
　　对面过了很久才接起，黎瑾寒熟悉的声音通过手机传进耳朵：“你好，哪位？”
　　她的声音微微有些疲惫，苏甜第一时间就听了出来，心里有些揪疼，她捂住嘴巴不敢发出声音，生怕黎瑾寒听出是自己。
　　黎瑾寒问了两声，听到没人说话，也沉默下来，不过却没有挂断，似乎猜到来电的是谁，两人就这么安静的握着手机，谁都没开口，过了半个小时，苏甜才不舍的挂断，然后就坐在地上抱着手机哭起来。
　　哭了很久，她突然想起自己捡的那些梧桐树叶，梧桐有另一层意思是思念，苏甜一把爬起来，打开灯熬夜开始制作明信片，现在早已经不流行这个，但是苏甜却想做给黎瑾寒，跟她分享自己看到的每一片景致，就好像自己陪在她身边一样。
　　弄了一夜才完成，苏甜找了个信封匿名寄出去，这才匆匆跑去上课。
　　接下来每天晚上，苏甜都会给黎瑾寒打一个电话，每次都不出声，两人都沉默着，过半个小时左右苏甜主动挂断，黎瑾寒没问过她是谁，却每次都会接她的电话，而且一次比一次接的速度更快。
　　好在事情总算圆满，王雅诗给她带来了好消息，楚家把黎世昆当年联合小三逼疯原配、溺死幼子的事情曝光出去，又让人暗中引导舆论，再没什么人骂黎瑾寒狠心冷血、不念骨肉亲情了，即便有那么几个圣母心慷他人之慨发表一些无脑言论，也被大部分人骂的不敢冒头，就连有些偏向黎家的媒体也被网友群起攻之，讪讪的删除了文章息事宁人。
　　苏甜总算放下心来，能安下心学习了，只是给黎瑾寒打电话似乎已经成了习惯，要是有一个晚上不打，她就翻来覆去睡不着觉，固定的时间固定的号码，苏甜觉得黎瑾寒可能猜出了自己是谁，但她不敢问，两人就保持着这种诡异的默契。
　　除了打电话，苏甜还增加了一个新的乐趣，她喜欢上了捡树叶，每次到假期她都会在附近好玩的地方走走，然后在那里捡几片她觉得最好看的树叶，回来就做成明信片，上面附着三两句话，然后寄回国。
　　靠着这两个乐趣支撑，苏甜在国外的日子仿佛也不再难过，很快秋天过去，冬天来了，第一场雪落下来，苏甜没有树叶可捡了，郁郁寡欢了好几天。
　　她的生活过的很单调，除了上课就是捡树叶、做明信片，跟一起来的同学也都不联系，用王雅诗的话说，尼姑都没苏甜过的清心寡欲。
　　为了防止她真的把自己变成尼姑，王雅诗开始拉着她四处结识朋友，还报了许多兴趣班，所有时间都被塞的满满当当，好让苏甜没时间胡思乱想，最让人无语的是，她居然给苏甜报了个织毛线班。
　　“你是想让我学三从四德吗？”
　　王雅诗推了推她怂恿：“你最近不是因为没树叶了，每天都无精打采吗，你想想，要是你学会了织毛线，就可以帮黎老师织一套送回去，让她穿在身上暖身又暖心，多好的点子。”
　　苏甜有些心动：对啊，也算是给自己增添一点乐趣，最近为了应付他们那个魔鬼老师，苏甜查各种资料都快脑子崩溃了。
　　她兴致勃勃的加入了织毛线班，信心满满的打算大展一番拳脚，给黎瑾寒从头到脚织一整套毛衣，把她包裹的严严实实的！
　　可是想象很丰满、现实太骨感，苏甜看着自己手里已经拆了N次依旧乱成一团的毛线，终于发现自己没有这方面悟性，底线一降再降，最后毛衣变成了一条围巾，不过总算是织成了，苏甜还是很有成就感的。
　　刚把围巾寄出去，跟她一起上课的一个女生Lola跑过来找她，说是过几天圣诞节，他们要组织一个大party，邀请苏甜一起去玩。
　　苏甜本来没兴趣，但架不住她又是撒娇又是哀求，作为自己在法国唯一交到的朋友，苏甜只好无奈答应。
　　也许是因为要过节了，这几天他们的魔鬼教授总算大发慈悲，没再布置很多课外作业让苏甜到处查资料找素材，她总算能安心过个节了。
　　party从下午就开始，Lola过来专门过来接苏甜，苏甜本来正给黎瑾寒打电话，她晚上要参加聚会不一定有时间给她打电话，但被Lola不由分说拉走了，电话也就没打成。
　　法国对于圣诞节很重视，一路走过去到处都很热闹，他们去了学校不远处的一个小洋楼，那是学生租的房子，里面早就布置好了，苏甜虽然已经来了快一年了，但她跟这边的学生很少打交道，除了Lola外，和其他人也不怎么熟悉，还是由她帮着苏甜介绍的。
　　很多男生都过来跟苏甜打招呼，邀请她跳舞，Lola凑近她耳边笑道：“你很受欢迎哦，这里面很多男生喜欢你。”
　　苏甜笑了笑：“别瞎说，我没兴趣。”
　　Lola打趣的撞了她一下：“不要装了，我们都知道你是什么人。”
　　苏甜愣住，听着这话怎么觉得好像哪里不对劲：“什么意思？”
　　Lola刚准备说什么，一个男生走过来请她跳舞，Lola挥了挥手跟那个男生离开了，留下苏甜一个人有些无聊，又对过来邀请她的男生不感兴趣，就干脆去了旁边的食品区。
　　一个金发碧眼、长相很帅气的男生走过来跟她打招呼，顺便递给她一杯酒：“刚刚调的，味道不错。”
　　苏甜没接：“谢谢，我不喝酒。”
　　男生挑了挑眉显然不信，Lola跑过来笑道：“Jules，你又在勾搭女生！”
　　男生耸了耸肩，Lola抢过她手里的酒杯：“你再去调两杯吧。”
　　男生听话的又去调了两杯，把其中一杯粉色的递给苏甜：“这杯酒叫玫瑰佳人，很适合你。”
　　苏甜还是没接，Lola抢过塞进她手里：“尝尝吧，他调酒很有一手的，平常可难喝到。”
　　“我不会喝酒。”
　　Lola大笑：“别开玩笑了，我第一次认识你，你就喝的烂醉！”
　　刚出国那段时间，苏甜很痛苦，所以经常跟王雅诗一起把自己灌醉才能睡着，有一次雅诗有事提前离开了，苏甜一个人在学校门口吐，被Lola看到送了回去，两人从那之后关系就很不错。
　　苏甜无奈，只好端起酒杯喝了几口，旁边又过来几个男生邀请，看样子是跟Lola熟识，Lola放下酒杯嘻嘻哈哈的跟着他们去玩了，留下苏甜有些头晕，就去旁边的沙发上休息。

56、再见
　　苏甜坐了会儿感觉头越来越晕，甚至意识已经有点模糊了，以为是喝醉了，就赶紧掐了掐手心让自己清醒，这时身后又响起温柔的声音：“我带你去休息吧？”
　　苏甜努力眨了眨眼睛：“Jules？”
　　Jules很温柔的笑道：“可能是刚才的酒有些烈，楼上准备了房间供大家休息，我带你过去吧。”
　　苏甜的确头晕的厉害，便起身跟他一起上了楼。
　　途中碰到一些人，看到他们在一起都调侃的开玩笑，苏甜难受的厉害就没理会，她没想到刚才那酒竟然这么烈，一杯下去就让她站不稳了。
　　Jules想扶她被拒绝了，苏甜跟着他进了一个空房间，回头说道：“谢谢，我休息一下，你先出去吧。”
　　可见他并没出去，反而笑着把门关上，苏甜心里一紧，脑子清醒了点：“还有事？”
　　Jules笑着靠近她：“你说呢。”
　　苏甜往后腿了几步，神色冷下来：“请你出去！”
　　Jules却不屑的嗤笑：“别装了，你是什么样的人Delmor都告诉我们了。”
　　苏甜愣住：“Delmor？”
　　“你不是还跟他交往过吗，他说过你很开放的，放心，大家不会介意的。”
　　苏甜赶紧又躲到另一边：“你误会了，我不是，他是记恨我拆穿他脚踏两条船的事情！”
　　可Jules显然不信，还笑着扑向她：“装的太过就没意思了，他说过你滋味很好，我也想尝尝。”
　　苏甜努力推开他往门外跑，却被床脚绊了一下摔倒在地，Jules又扑上来将她提起压在床上：“原来你喜欢这种方式。”
　　苏甜剧烈挣扎，拳打脚踢：“你放开我，不然我会告你的！”
　　Jules却不以为意：“我的技术比Delmor好，你会满意的。”
　　苏甜的挣扎对他来说简直小儿科，见他竟然开始脱自己衣服，苏甜大惊，随便在床头抓了个什么狠狠砸在Jules头上，Jules惨叫一声倒在旁边，苏甜吓坏了，连忙扔下手里的台风冲门外跑去。
　　她已经不敢在这里待了，Delmor竟然为了报复他说出这种话，苏甜不知道他还跟多少人说过，因此路上看到有男生就吓的远远躲开，不顾头疼跌跌撞撞往外面跑去，一路跑回宿舍才瘫倒在地。
　　尽管这里已经安全了，可苏甜还是害怕的厉害，抖着手掏手机才发现自己居然把手机拉在聚会那里了，她哭着抓起宿舍的电话拨通黎瑾寒的号码，只响了一声那边就迅速接起，沉默着没说话。
　　苏甜捂着嘴大哭起来，黎瑾寒听到了，声音紧张起来：“你怎么了？出什么事了？”
　　她真的认出自己了！她知道这么多天给她打电话的是谁！
　　苏甜再也忍不住委屈开始号啕大哭：“黎瑾寒，我想回国，我好难受！”
　　黎瑾寒急道：“出什么事了？你现在在哪里？”
　　“在宿舍，我好难受，浑身都难受！”
　　“你在宿舍待着别动，我马上让人去找你。”
　　苏甜哭着说道：“我想回国，不想在这里待了，我讨厌这里！”
　　黎瑾寒没挂电话，拿起另一个手机赶紧通知了自己的朋友跟王雅诗，让她们尽快赶去苏甜宿舍。
　　一边安慰：“再忍一下，人马上就过去了。”
　　“可是我害怕，我不敢待。”
　　“出什么事了？”
　　苏甜说不出口，黎瑾寒问道：“你今晚去了哪里？”
　　“同学说带我去聚会。”
　　黎瑾寒心里隐隐有了些猜测，心脏狠狠一揪：“别怕，她们马上就到了。”
　　苏甜还是哭的不行，又怕又难过，身体里面跟着了火一样让她不知该怎么办。
　　好在王雅诗跟黎瑾寒的朋友赶来的很快，两人赶紧将苏甜带去医院做了一番检查，给她打上针，王雅诗才又连忙给黎瑾寒回了电话：“有人给她下了药，不过还好不严重，只是助兴的。”
　　猜测被证实，黎瑾寒声音冷了下来：“我知道了，照顾好她。”
　　苏甜打上针好受多了，迷迷糊糊睡了会儿才清醒过来，看到王雅诗跟一个金发女孩守在床边，两人见她醒来连忙问道：“还难受吗？”
　　苏甜摇了摇头没说话，金发女孩说道：“我是黎的朋友，你放心，我们已经报警了，警察稍后会问你话，你只要把发生的事情告诉他就好。”
　　王雅诗开门把警察请进来，让苏甜原原本本把事情讲了一遍，等警察离开，王雅诗才气愤的问道：“Delmor是谁？”
　　“Julia的男朋友，你走后她作为交换生住进咱们宿舍，后来她男朋友纠缠我又出轨，被咱们宿舍人发现了，她男朋友以为是我告密的，我跟黎瑾寒的事情就是他曝光卖给黎家的，却没想到他竟然还会做出这种事情，为了报复我竟然胡说八道。”
　　王雅诗怒道：“简直无耻！”
　　苏甜打完针就好多了，王雅诗陪她回宿舍，她被吓到了不敢一个人独自住，所以王雅诗陪她住。
　　第二天一早，这件事就惊动了学校，苏甜体内的药就是最好的证明，警察局抓了Jules，他却说自己根本就不知道，以为苏甜就是那种女孩才对她那么做的。
　　这件事调查还需要一段时间，但是关于Delmor胡说八道，造成同学名誉受损的事情，学校却不得不立刻处分，况且这件事已经惊动了苏甜的学校，黎瑾寒逼着苏甜的学校给这边施压，不到一天，Delmor就被校方开除了。
　　Julia下午才知道的消息，急急忙忙找过来，王雅诗给她开门，听到她的名字后立刻冷下脸：“你就是害的甜甜被下药的罪魁祸首？”
　　Julia有些愧疚：“对不起，我不知道他会那么做。”
　　苏甜蒙住头没说话，她现在不想见到Julia，尽管她可能是无辜的，但一看到她苏甜又会想起昨晚的事情。
　　王雅诗冷冷道：“苏甜需要休息，请你离开！”
　　苏甜不知道Delmor给多少人胡说八道过，尽管学校已经明令处罚了他，并且也帮苏甜澄清了绯闻，但她还是有些害怕，在宿舍待了三天才回去继续上课。
　　Lola看到她有些抱歉：“之前我们都误会你了，以为你真的很爱玩。”
　　苏甜没理她，Lola把她带去那种聚会，显见的用心不良，不管是误会还是其他，苏甜都不想再跟她来往了。
　　她本身在法国就没交到什么朋友，经过这次的糟心事，对这些同学更加抵触起来，于是性格也更加冷淡，除了上课跟任何人几乎都不再来往。
　　过完圣诞就离春节不远了，春节对于中国人来说意义非凡，这个节日总会特别想家，于是很多在国外的留学生就会抱团取暖，苏甜提前几天就接到了邀请，他们当初一起出国那批同学要组织大家一起过春节，可苏甜对于这种聚会已经有阴影了，所以就拒绝了董允浩的邀请。
　　董允浩有些担心她，苏甜最近更加郁郁寡欢，似乎除了上课对任何事情都失去了兴趣，也不见她笑了，整天都是面无表情，这让他很是忧心：“还是去吧，都是咱们以前学校的校友，不会出事的，就当散散心。”
　　苏甜摇头：“我这几天还有事做，况且我跟咱们学校的人也没什么交情。”
　　董允浩劝不动，只好失望的离开了，苏甜就又去了图书馆，毕竟是过年，一个人待在宿舍还是会觉得冷清孤单。
　　从图书馆出来已经晚上了，外面不知什么时候竟然又飞飞扬扬下起了雪，映着昏黄的路灯更显得寂寥，空中不断有烟花炸开，是中国的留学生在庆祝节日，总算为这寂静的夜增添了一丝热闹。
　　苏甜想着过年总要吃点饺子才有气氛，去了附近的超市找了半天也没找到中国的水饺，她有些失望，干脆买了点菜自己回去包，反正明天放假，正好今晚熬夜看春晚，也算是守岁了。
　　提着东西打车回宿舍，她们的宿舍楼今晚显得非常安静，这一片基本都是留学生，楼顶全部黑乎乎的，可能都出去过年了。
　　苏甜下车往前走了几步，就远远看见自己的楼下，一个熟悉的背影正站在路灯底下，她瞬间呆住，连忙揉了揉眼睛再看过去。
　　没错，是黎瑾寒！
　　她穿着一套黑色大衣，将玲珑的身材完美展示；头发稍稍短了点，像是重新烫过，与之前的发型不一样了，不过依旧风情万种，精致优雅。
　　她的脚下还放着一个黑色的皮箱，想也知道应该是刚下飞机。
　　苏甜心口咚咚跳起来，仿佛快要跳出胸腔，她捂住嘴连呼吸都不敢发出，生怕一眨眼，又发现自己是做梦。
　　黎瑾寒听到身后的响动，缓缓回过头，就看到苏甜傻愣愣的站在那里，呆呆的盯着自己。
　　“怎么，不认识了？”
　　苏甜回过神，一把冲上去掐了掐她的胳膊：“不是做梦！”
　　黎瑾寒扑哧笑出来：“你怎么不掐你自己啊？”
　　苏甜扔下东西，扑进她怀里哭起来：“我还以为再也见不到你了。”
　　“还是这么爱哭，出国这么久，真是一点长进都没有。”黎瑾寒低叹，摸了摸她的头发：“瘦了不少，在这边过的不好吗？”
　　苏甜抱着她的腰，头使劲埋在她怀里不说话，黎瑾寒也安静的抱着她，享受这久违的温暖，其实何尝是苏甜一个人难过，她又何曾好受过？
　　过了很久苏甜才想起：“你刚下飞机很累吧，快跟我回去休息。”
　　黎瑾寒拉住她：“我如果没记错，我们似乎已经分手了，你带前女友回家是什么居心？”
　　苏甜呆住，黎瑾寒走近她看着她的眼睛认真问：“所以，还分手吗？”
　　还分手吗？
　　苏甜连忙摇头，又掉下眼泪抱住她：“不分了，我不管了，自私就自私，恶毒就恶毒，我不要离开你了！”
　　黎瑾寒叹了口气：“为了别人一句话，你就敢给我闹那么一出戏，苏甜，我只纵容你这一次，如果再有下次，我不管你什么原因什么苦衷，是不是为了我好，你再敢提分手，我不会再原谅你，也不会再回头！”
　　苏甜惊讶的抬起头：“你都知道？”
　　黎瑾寒嗤笑：“何妍都能猜出来的原因，难道我是傻子？如若不然，你以为分手那么容易？”
　　“那你为什么……”
　　“既然是你处心积虑想要的结果，你那么不希望我出国，我即便不答应你，你也会闹出别的事情，你想上学，我也不想当真逼的你退学。”
　　苏甜又把头埋在她怀里：“对不起。”
　　“算了，都过去了，不过以后要是再敢跟别的男生演那么一出戏，我就真的生气了！”
　　“那些照片都是P的。”
　　“就算P的我也生气。”
　　黎瑾寒秋后算账：“我看到你跟那个男生拥抱亲吻难道是假的？”
　　“谁亲吻了，我才没有！”
　　“那抱在一起怎么说？”
　　苏甜低下头：“就是……就是为了气你。”
　　见黎瑾寒还盯着她不放，苏甜心虚的拉起她笑道：“雪下这么大，赶紧回去吧。”
　　黎瑾寒好笑的放过她，回头从后面捡起被苏甜遗忘在地上的菜：“你是打算今晚让咱俩饿肚子？”
　　苏甜接过菜，黎瑾寒拎起皮箱一起上楼，楼道上也很安静，两人一进房间苏甜就又回头抱住她：“你这次过来待多久？”
　　“可以待一周。”
　　“哦。”苏甜有些失望，黎瑾寒回抱住她：“自己做的选择就要自己负责。”
　　“我知道。”
　　黎瑾寒笑着刮了刮她的鼻子：“不过放假我还可以过来。”
　　苏甜还是抱着她不放，黎瑾寒无奈叹了口气，之前放苏甜出国，本来的确是生气想给她点惩罚的，但当看到第一片梧桐叶寄回来的时候，黎瑾寒就已经后悔了，后悔放她离开。
　　尤其接到苏甜的电话知道她在国外竟然差点遭遇不幸，黎瑾更是寒心急如焚，恨不得当时就赶紧过来，但实验到了最关键的时候，那是很多人的心血，况且她还要给学校施压让他们跟法国联系处分伤害苏甜的人，这才耽搁下来。
　　“好了，我还要在这待一个星期呢，你可以天天抱个够，不过我现在刚下飞机，浑身很脏，让我先去洗一下。”
　　苏甜这才连忙放开她，给她指了卫生间，又连忙帮她拿出换洗的衣服，等到黎瑾寒进去，苏甜想到她坐了这么久的飞机，肯定没吃什么东西，又赶紧把菜拿出来。
　　原本没什么心情过节，只打算随便包点饺子对付过去，可现在黎瑾寒来了，苏甜心里一下子被填满，过节的兴致也出来了，兴冲冲的打开冰箱，把菜都翻出来，挑出黎瑾寒喜欢的快速准备起来。
　　黎瑾寒洗完澡出来，听到她在厨房哼歌，笑着走进去就看到流理台放满了东西：“这么多能吃完吗？”
　　苏甜回过头：“不多，只有四个菜，你快去休息一下，很快就好了。”
　　黎瑾寒上前抱住她的腰：“怎么变这么贤惠了？”
　　“我一直都是这么贤惠，不过你以前没给我机会发挥而已。”
　　黎瑾寒接过菜刀：“算了，还是我来做吧，你在旁边看着就行了。”
　　苏甜拦住她：“不要，今天必须我做，你还没尝过我的手艺呢。”
　　见她非要坚持，黎瑾寒只好后退一步：“那我在这陪你。”
　　苏甜给她搬了张椅子：“坐下看吧。”
　　黎瑾寒好笑：“看来分开一阵还是有好处的，长大了。”
　　苏甜白了她一眼，开开心心准备炒菜包饺子，只有两个人，饺子也不需要多，应应景而已。
　　黎瑾寒看着似乎一夜之间懂事不少的苏甜，心里有些酸又有些心疼，不由的就红了眼眶，如果可以，其实她希望苏甜能够永远都不要懂事，因为成长往往意味着疼痛，她舍不得苏甜吃苦。
　　“为什么突然变了卦，非要把我留在国内？”
　　苏甜手一顿，没敢回头：“你的研究很重要，是你一直以来的信念。”
　　“你怎么知道的？”
　　苏甜没说话，黎瑾寒却敏锐的猜到了：“文华还是童梓萱？”
　　苏甜连忙回头：“你别怪她们，她们是为了你好。”
　　“看来是童梓萱，你出国后我们就很少来往了。”
　　“为什么？”
　　“之前是合作没办法，我需要报仇，童家需要更进一步，我们一拍即合，双方目标一致所以合作双赢，这才走的很近，现在黎家彻底瓦解，一家子全部进去了，他们留下的地位被童家填补，楚家也更进了一层，大家目的都达到了，也就没什么亲密来往的必要了。”
　　苏甜不明白：“可这样不是更应该合作来往吗？”
　　“那是童家跟楚家，不是黎瑾寒跟童梓萱。”
　　苏甜明白了，她这是在向自己解释，她之前跟童梓萱来往是因为楚家跟童家合作没办法，苏甜心里有些热热的：“我不介意，真的，我现在其实有些理解童梓萱。”
　　黎瑾寒点头：“她的确是个很好的女孩，不过不应该在我身上一直耗下去，如果有一天她能找到心爱的人，我很乐意祝福她的。”
　　苏甜有些担心：“可你这么做会不会影响童家跟楚家的关系？”
　　“不会，我们两家已经合作好多年了，这其中不仅仅是因为两家是世交，更因为这里面包含了太多利益牵扯，甚至还有很多家族也全部牵扯在内，不会因为一些儿女私情就闹翻的，再说就算闹翻也不会因为我跟童梓萱，我舅舅跟她姑姑以前还结过婚，后来两人也离婚了，这么多年两人见面还打架呢，两家都看腻了，也没闹出什么嫌隙。”
　　苏甜：“你舅舅跟童梓萱姑姑？”
　　黎瑾寒笑道：“童梓萱之所以对我家的情况这么了如指掌，就是因为这个原因。”
　　苏甜低头抿嘴一笑，所以她说了这么多，不过是想告诉自己黎家的事情不是她给童梓萱讲的，而是因为两家的交情。
　　快手快脚准备好饭菜，苏甜支起她从买回来后就没怎么用过的饭桌，以前一个人她都是在小茶几上随便对付的。
　　黎瑾寒看了一圈她的宿舍，无奈摇头：“你这日子过得可够颓废的。”
　　“谁都跟你一样天天收拾的那么精致，招蜂引蝶！”
　　黎瑾寒挑眉，走过去咯吱她：“小东西，才分开多久，就敢挑衅我了。”
　　苏甜笑着推她：“放开我，我不敢了。”
　　黎瑾寒没放开她，反而抱着她压在床上，头缓缓低下，温热的吻落在嘴角，苏甜先是一愣，随后放松身体闭上眼睛，享受这久违的温存。
　　过了会儿苏甜突然清醒过来发现不对劲，连忙伸手阻止住她脱自己的衣服：“不行，菜凉了！”
　　黎瑾寒拉着她的手固定在头顶：“先吃你，再吃菜。”
　　苏甜脸一红：“不行，我还没洗澡！”
　　黎瑾寒一把抱起她：“现在去洗。”
　　“先吃饭！”
　　“先吃你！”

57、完结
　　黎瑾寒起身把凉了的饭菜热了一下，又打开电视调到中国的电视台播放春晚，苏甜懒懒的躺在床上：“本来我还想叫王雅诗一起来过年的，她一个人冷冷清清也不好过。”
　　黎瑾寒笑道：“你就别操心她了，有人陪她。”
　　苏甜惊讶的坐起身：“难道……何妍也来了？”
　　黎瑾寒没说话，但表情却是默认的，苏甜有些激动，可随后又觉得不对：“王雅诗身边有助理盯着，就是每次来找我，那个助理都虎视眈眈的，她能放王雅诗跟何妍见面？”
　　黎瑾寒挑眉：“你忘了，我有朋友在这边，助理盯得再紧，也不可能不让她跟朋友来往。”
　　苏甜很开心：“太好了，那我们明天能不能也去找何妍跟王雅诗一起玩，在法国还相聚在一起，真的太难得了。”
　　黎瑾寒坐到床边刮了刮她的鼻子：“先吃饭吧。”
　　苏甜撒娇的躺在她腿上：“人家累嘛，你喂我吃。”
　　黎瑾寒也惯着她，当真把菜端饭床头喂她：“既然已经出国了，你不如就趁这段时间好好想想，想去哪个国家登记结婚？”
　　苏甜一愣：“我们吗？”
　　“不然呢？”
　　“可我都不知道哪些国家同性婚姻是合法的。”
　　黎瑾寒说道：“这就多了，法国这边同性婚姻也通过了，不过我记得你之前说过喜欢挪威是吗？那要不要去那里领证？”
　　苏甜笑起来，从来了法国后就没想过还有这么一天，心里感觉特别踏实：“我想我们这几天就去领证，可以吗？”
　　“这么急？”
　　苏甜点头：“不行吗？”
　　“可以，就是怕委屈了你，那现在就订机票？”
　　“好。”
　　两人晚上计划着结婚的事情，睡得有些晚，第二天还没起床，床头的电话就响起来，苏甜迷迷糊糊接起，王雅诗兴奋的声音传过来：“快起来，大过年的还睡懒觉！”
　　苏甜郁闷：“我看你是兴奋过度。”
　　王雅诗开心道：“咱们去堆雪人吧，顺便带黎老师跟何妍去咱俩常去的那家店吃，让她们也尝尝法国的中餐。”
　　苏甜想起自己第一次在那里吃到所谓的中餐时，那一言难尽的味道，也不厚道的笑起来：“好啊。”
　　挂断电话摇了摇黎瑾寒：“快起来，带你去吃好吃的。”
　　黎瑾寒闭着眼睛说道：“我怎么听你的语气有些幸灾乐祸？”
　　“你听错了，赶紧起床。”
　　黎瑾寒叹气：“昨晚两三点才睡的。”
　　苏甜一看表，都十点了，也不再管她，自己先起床洗漱去了，然后找了一套红彤彤的衣服换上增加节日的喜气。
　　黎瑾寒本身也不是多爱睡懒觉的人，见苏甜起了她就躺不下去了，指挥苏甜帮自己从箱子里拿衣服，苏甜把衣服给她扔过去，却发现箱子里放着一条眼熟的围巾：“这是我织的！”
　　黎瑾寒套上衣服坐起身：“知道。”
　　“你知道？那你收到明信片了吗？”
　　“箱子里都快放不下了，我第一次见有人把明信片当日记寄的。”黎瑾寒忍不住笑起来，想起自己第一次收到明信片时，周围同事还打趣这么复古的交流方式，直到后来几乎每天一封，连送信的人都习惯了，哪天没有还要专门帮她检查一下。
　　苏甜哼了一声：“我以后不寄了。”
　　“别，还是寄吧，我都收习惯了，要是突然没有反而不适应了。”能从她每天的明信片中得知她的生活，黎瑾寒就是靠这些才忍住没出国找她的。
　　苏甜低头道：“我当时听说了黎家的事情，特别担心，又不知道该怎么安慰你，就想说寄这些可以让你知道还有人在牵挂你。”
　　“我明白，你的明信片给了我很大的安慰。”
　　苏甜突然想起来：“那个……就是黎家那个先天不足的女孩，最后怎么样了？”
　　黎瑾寒摇头：“没关心过。”
　　“那黎世昆两口子怎么突然会跳楼的？”
　　黎瑾寒看了苏甜一眼，实际上的确是被她逼迫的走投无路，当时苏甜被逼出国，又跟闹她分手，黎瑾寒心里的郁气难消，对于黎家也更加没有留手，疯狂报复，甚至用他们那个先天不足的女儿做威胁，逼的那两人在楼顶承认了自己的罪行，然后跳楼身亡。
　　“也许是他们自觉罪孽深重，想赎罪吧。”
　　苏甜点头：“总算他们还有点人性。”
　　大过年的说这个不免扫兴，苏甜站起身换了话题，伸出手撒娇：“压岁钱！”
　　黎瑾寒弹了她脑门一下：“小财迷，自己在箱子里翻，翻到什么给你什么。”
　　苏甜就自己在箱子里找，翻遍了都没找到任何东西，她不甘心，就把衣服都拿出去，又把拉链全部打开，终于在隐秘的角落找到一个小小的盒子，苏甜开心的打开，就看到里面躺着一枚戒指，很素雅，就是一个金色的圈，上面点缀了一圈碎钻。
　　“喜欢吗？这就是你的新年礼物。”
　　苏甜抬头看着她：“你早就准备好了？”
　　黎瑾寒蹲下身把戒指套在她手指上：“再不把你赶快绑定，我怕你又胡思乱想跑掉。”
　　苏甜注意到她无名指上也套了一个一模一样的戒指，心里有些甜甜的：“可我还没给你项链呢。”
　　黎瑾寒抱着她笑道：“我等不及了。”
　　电话又响起来，王雅诗催她们赶紧过去，她跟何妍已经出发了。
　　苏甜拉起黎瑾寒：“走，带你吃法国的中餐。”
　　跟何妍半年不见，她的头发似乎又短了一截，苏甜无语：“你是打算把自己剃成和尚吗？”
　　何妍摸了摸：“这样挺好的，方便打理，节省时间。”
　　王雅诗吐槽：“你还好意思说别人，我看你才是和尚。”
　　然后又对黎瑾寒告密：“你是不知道，这丫头自从来了法国，整天过的清心寡欲，那叫一个高冷，不但不跟任何人来往，就连肉都不吃了，我看给她个木鱼，她能青灯古佛当尼姑去了！”
　　苏甜气的打她：“你才是尼姑，谁不吃肉了。”
　　王雅诗笑着躲开，更是把她一点底都给透了：“也不知道是谁，刚来法国那一阵，每天哭的稀里哗啦，喝的烂醉，天天嚷嚷着要回国！”
　　说着竟然打开手机，手机里立刻传来一阵熟悉的声音，是苏甜喝醉哭的视频：“我讨厌这个国家，这里都没有她，我想回去……”
　　苏甜有些恼羞成怒，气的扑过去抢，王雅诗大笑着把手机扔给何妍，何妍又扔给黎瑾寒，苏甜赶紧又扑过去用手挡住：“不要看！”
　　但视频里她的醉话还在继续，苏甜越听越羞耻，脸上犹如火烧的低下头，黎瑾寒似笑非笑的挑眉，却是认认真真把视频给看完了。
　　苏甜破罐子破摔的坐下捂住脸：“太丢人了！”
　　黎瑾寒已经收起调侃之色，温柔的看着她：“我倒觉得很可爱。”
　　苏甜把手露出一条缝：“真的？”
　　“嗯，我很喜欢。”
　　苏甜放下手低头抿嘴笑起来：“我刚出国那会儿真的挺不适应的，每天睁开眼清醒过来第一个念头就是再也见不到你了，然后就会觉得心疼的没办法呼吸，只有喝醉了才敢在晚上睡着，不然一到晚上就觉得特别难过。”
　　黎瑾寒伸手摸着她的头发：“为什么不给我打电话。”
　　“我怕我打了电话，就前功尽弃，你会放下一切跑过来找我。”
　　“你还真了解我。”如果当时苏甜真的给她打电话，她还当真会这么做。
　　王雅诗白了苏甜一眼：“你以为我怎么知道你来法国的？是黎老师告诉我的，她就是怕你一个人到了陌生的国度适应不了，所以拜托我照顾你，包括我后来给你带的那些从国内来的东西，也都是黎老师专门寄过来给你的，她从来都没停止过关心你。”
　　苏甜惊讶的放下手：“你……”
　　黎瑾寒叹道：“你想成全我，我愿意放手让你成全，但不代表我就同意分手。”
　　苏甜红了眼圈：“谢谢你，不管我多胡闹，那么伤你，你还愿意包容我。”
　　黎瑾寒轻轻的拍了拍她的脑袋：“苏甜啊，爱是相互的，咱们这段感情，没有谁比谁爱的少，我不说，但不代表我不明白。”
　　何妍笑着叫来服务员：“好了，大过年的咱们不说这些，来尝尝让你俩流连忘返的这家店，到底有多好吃，雅诗昨晚给我推荐了一夜。”
　　苏甜扑哧笑起来，跟王雅诗恶作剧的对视一眼，热情的推荐：“真的味道简直……很特别！”
　　何妍跟黎瑾寒觉得她俩表情不对劲，但又不知道为什么，菜上的很快，苏甜跟王雅诗殷勤的帮她们夹菜：“快尝尝。”
　　何妍先吃了一口椒盐蘑菇，随手表情一言难尽的囫囵吞下去：“这炸蘑菇里为什么要放奶油？”
　　黎瑾寒也放下筷子吐出嘴里的糖醋里脊：“这道菜放这么多黑胡椒是什么意思？”
　　苏甜跟王雅诗终于忍不住爆笑起来：“我俩第一次在这家店吃的时候，简直被它神奇的味道给惊呆了，老板是个审美奇葩的法国人，他认为中餐还有改进的空间，这就是他改进的结果。”
　　苏甜又开心的给黎瑾寒夹了一个小小的糖丸子，黎瑾寒塞进嘴里，随后脸都黑了：“这是什么？”
　　苏甜笑的趴在桌子上：“神奇吧，这丸子里包的是跳跳糖，老板说要让客人感受到不一样的惊喜。”
　　黎瑾寒抿了抿还在嘴巴里跳的跳跳糖，有些无语的放下筷子：“你们吃吧，我有些享受不来这种惊喜。”
　　何妍也对这些菜无从下筷，苏甜跟王雅诗恶作剧成功了，就带着两人又去了其他地方吃饭。
　　玩了一天，当天晚上苏甜就跟黎瑾寒坐飞机飞去了挪威，她们决定去那里领结婚证！
　　黎瑾寒的假期只有一周，两人时间很紧，等领完结婚证，苏甜还没来得及在这座城市玩玩，两人又得急着飞回来，不过现在她们成了已婚人士，心被填满了，哪怕匆忙，两人也觉得很快乐、很踏实，就好像一切都尘埃落定了。
　　把苏甜送回法国，黎瑾寒的休假时间就过完了，她跟何妍又一起回了国，苏甜跟王雅诗把她们送到机场，这次离别虽然还是依依不舍，但心里有了期待，四人都觉得未来充满信心。
　　黎瑾寒回去后，苏甜的日子又冷清下来，她照旧每天上课下课，不怎么跟同学来往，过了年春天就到了，苏甜又开始找她觉得最美的树叶，每天把心事记录在明信片上寄回去，不同的是她现在可以光明正大写上自己的名字了。
　　黎瑾寒虽然不在她身边，但两人每天都会通电话，苏甜也不再觉得国外的日子难熬，与之前绝望空虚的心情不同，现在她的心里被黎瑾寒填满，有了明确可以奔赴的未来，哪怕依旧冷清，但不再像之前那样郁郁寡欢，对什么都心不在焉。
　　春去秋来冬又至，树叶从嫩绿变成深绿、再到发黄发红，最后全部掉落，如此过了两轮，苏甜终于毕业了，她的留学生涯也终于结束了。
　　拿到毕业证书的那一天，苏甜特别兴奋，顾不得身后要求合影的同学，赶紧跑到一个角落给黎瑾寒打电话，激动的跟她展示自己的毕业证：“黎瑾寒，我毕业了，我终于能回国了，再也没有人能阻止我们了！”
　　黎瑾寒也激动起来：“恭喜毕业！”
　　两人都红了眼圈，明明只是两个人的恋爱，坐飞机来回只要两天，可是却阻隔着千山万水跟无数的压力，这段感情谈的真是太不容易了，现在她们终于能自由了！
　　来留学的毕业生是A大专门派人来接的，到了本校还要参加毕业典礼，王雅诗也毕业了，不过她是一个人，苏甜问了她家里的安排，王雅诗说她也要回国了，经过三年，她爸已经坐稳了位置，她爷爷一年前也去世了，现在能够阻挡她跟何妍的压力已经没有了，而且经过三年的坚持，她爸终于接受了她跟何妍的感情，愿意成全她们了。
　　飞机划过天空，苏甜偏头看向窗外的云海，想起三年前坐飞机来法国，自己绝望的心情，那时候真的以为这辈子都跟黎瑾寒结束了，整个人生似乎都灰暗了，谁能想到同样的路线，再回来时已经天翻地覆，自己竟然已经跟黎瑾寒结了婚，她笑着低头看无名指上的戒指，这次不会再分开了！
　　心里有了期待，时间就过的特别慢，苏甜总觉得这个飞行员似乎不太会开飞机，怎么这么久还在天上飞！
　　好不容易听到空姐提醒，飞机快要降落地面，苏甜终于活过来，赶紧掏出小镜子照了照妆容，又拿粉刷扑了扑，这才紧张的深吸口气，从黎瑾寒上次回去都半年了，她们已经有半年没见面了。
　　机场外，很多人站在那里接机，黎瑾寒站在一个显眼的地方焦急的等着，听到广播声后，就不断往里面看，很快就看到苏甜穿着一条粉色的裙子拖着行李走出来。
　　她依旧是直发，不过剪短了一些，专门做成了现在最流行的样式，看上去跟个洋娃娃一样，黎瑾寒看着她一步一步接近自己，一时激动的反而愣在原地。
　　即便这么这么多人，黎瑾寒站在那里依旧是个显眼的存在，苏甜一眼就看到了她，扔下行李箱冲过去一把抱住她：“黎瑾寒，我回来了。”
　　黎瑾寒湿着眼眶拍着她的背：“欢迎回家。”
　　“这次我们再也不分开了。”
　　“当然，你就算想再跑都没机会了。”
　　何妍走过来笑道：“苏甜，欢迎回国。”
　　苏甜惊讶的放开黎瑾寒：“你知道王雅诗今天回来？”
　　何妍一愣：“她回来了？”
　　苏甜：“那你跑机场干嘛来了？”
　　“宿舍同学都知道之前是误会你了，得知你回来，让我过来请你，想大家聚一下，你说雅诗回来了？”
　　身后响起一道熟悉的笑声：“干嘛问她，问我自己不是更直接吗？”
　　何妍不可置信的回过头，就看到王雅诗站在后面笑盈盈的偏头看着她：“我也能回国了。”
　　何妍掐了掐自己的脸：“你怎么……”
　　王雅诗上前抱住她：“我爸同意我们的事情了。”
　　何妍觉得今天惊喜太多，她有点接受无能：“真的？”
　　“嗯。”
　　黎瑾寒走过去把苏甜的行李箱拉回来，对还沉浸在惊喜中的何妍说道：“聚会苏甜恐怕是没办法参加了，等明天毕业仪式过后我请你们吃饭，但是今天她要先跟我回家。”
　　苏甜没理解：“回家？”
　　黎瑾寒拉住她的手：“我们都已经结婚了，难道你不该去见见我的家人？”
　　苏甜紧张起来：“你让我跟你回楚家？”
　　“嗯，外婆他们都已经在等着见你了。”
　　苏甜吓的一把拉住她：“不、不行，我还没准备好，我有点腿软。”
　　黎瑾寒笑道：“没事，外婆他们早知道我的性取向，也早就知道你了，他们很喜欢你的。”
　　“可我……”
　　“没有可是。”
　　黎瑾寒不由分说拉起她朝机场外面走去，路过礼品店的时候，根据家人喜好替苏甜准备了几样礼物，扭头见她从上车后就紧张的一直碎碎念，一会儿照镜子一会儿查百度，黎瑾寒凑过去看了一眼：怎么应付女朋友的家人？
　　她不由笑出来，夺过手机放进自己兜里：“傻丫头，有我在，你怕什么。”
　　苏甜低头嘀咕：“就是因为你我才怕啊，我可是把你抢走了。”
　　“放心，外婆跟舅舅他们很和善的，早就想见你了。”
　　车在一片别墅群那停下来，黎瑾寒带苏甜走进去，楚家人已经早早等在那里，黎瑾寒拉着她走到一个白发慈祥的老人面前：“外婆，我把苏甜带回来了。”
　　然后推了推她：“叫外婆。”
　　苏甜乖乖跟着喊了一声外婆，老人家立刻慈眉善目的笑起来，从兜里拿出一个大红包：“好孩子，长的真好。”
　　黎瑾寒又转身给苏甜介绍几个舅舅、舅妈、兄弟姐妹等人，大家也都很热情，并没为难她，几个长辈都给苏甜发了红包：“以后就是一家人了，不要拘谨。”
　　楚家几个兄妹关系也很好，再加上苏甜跟黎瑾寒几个弟弟妹妹年龄相差不大，大家有共同语言，楚家人看出她很紧张，所以特别派这几个小辈陪她聊天，不一会儿就打消了彼此之间的陌生感，让苏甜很快放松下来。
　　黎瑾寒在旁边含笑看着，外婆拉着苏甜跟她拉家常，舅舅、舅妈们吐槽黎瑾寒的各种糗事，几个兄弟姐妹玩笑打闹，看得出来楚家的家庭氛围很好，也许正是因为这样，才能在黎瑾寒的母亲去世后，还能把她培养的这么优秀吧。
　　黎瑾寒结婚的事情楚家人都知道了，今天请苏甜回来一是为了见见她，二来也是为了商量婚礼的事情，虽然是同性结婚，但在楚家看来，该有程序也是一样都不能少。
　　晚上两人就住在楚家，苏甜这时候已经完全放松了：“我很喜欢你外婆他们，这才是家人的感觉吧。”
　　黎瑾寒笑着从身后抱住她：“以后也是你的外婆、你的家人了。”
　　苏甜放松靠在她身上：“黎瑾寒，你真的想好要跟我办婚礼？我告诉你，我结婚是冲着一生一世相守白头去的，如果你跟我结婚了，将来不管发生什么事，都不能再后悔。”
　　黎瑾寒转过她的身子，认真说道：“就算你想后悔，我也不会同意的，苏甜，我这辈子就跟你死磕到底了，生时同眠、死后同穴！”瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
