★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(※不是不可能！？)>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度 

    百合食谱研究社

    扫图：Stardust

    翻译：银羽，lurgugu，新星，向暖，百合的friends

    校对：百合的friends，青啾，虚构の偶像，叶樱

    嵌字：宇佐见鱼飞

    我…真的…不行了。

    午休时，我就像潜在水底、忍耐到极限那般，终于忍不住窒息而抬头大喊道：「那个啊！」

    交谈声戛然而止，八只眼睛看向了我。

    「什么什么？」「你怎么了」「……」「玲奈？」

    呜……

    避开那当中的一人、我校的顶点王V真唯的视线，我举起了手。

    「对不起！我，那个，就是，我有一点急事……你们大家继续吃！抱歉，对不起！稍后见！」

    快速说完后，我跑出了教室。

    啊啊啊，绝对会被当成可疑人物的。

    但是，我已经忍到极限了……

    迅速穿过走廊，我来到无人的楼梯口，顾不上裙子被掀起、一口气跳上了楼梯。

    感受风的同时向着屋顶跑去，那空无一人、只属于我的地方。

    将钥匙插入铁门、打开，我的视野总算变得开阔。

    在蓝天下，我深吸了一口气。

    啊啊，太好了，全身的细胞都因为吸到氧气而喜悦。

    反手关上门后，我拖着身子走到了天台的尽头。然后，将手指搭在那只有胸部高的低围栏上。

    校内的喧嚣从远处传来，而这里却仿佛是其他的世界一般。

    活过来了~~……

    我就这样靠着围栏向下挪着身子，最终跪在了地上。

    「想要融入进去，果然是不可能的呢~……」

    两个月以来我越发深刻地体会到，无论多么努力，我也只不过是一个有交流障碍的阴暗角色。

    我――甘织玲奈子，在高中初次亮相时便崭露头角的高一新生。

    中学时的我，可谓是人生的外行。

    因为搞砸了和朋友的关系，在学校里失去了容身之处，最终只剩孤身一人。

    明明很寂寞却做出无所谓的表情，装出一副『我就喜欢特立独行』的样子，偷偷摸摸地去上学。

    突然某一天，想到小学时的生活真是快乐啊。而那时的大家，现在都在干什么呢？于是用SNS搜索了一下，意外地找到了几个人。

    啊，好怀念啊，久违地试着联络一下吧，我总是会悠哉地想着这样的事。

    真的，不行不行！我不是那种会和别人搭话的人。

    夜晚，在床上裹着毯子的我划动手机。

    内容大致是到原宿吃蛋糕；到涉谷买衣服啦；又在意谁谁谁啦；今天社团活动真累，但今年一定要出席全国高校比赛，等等。

    当时的朋友们，非常的耀眼，令我无法直视。

    大家都像变成了其他人一样……

    所处的世界已然不同，我甚至没有去心痛的余裕。

    顶着杂乱的头发，穿着睡衣的我猛然自省。

    咦……我、不是很糟糕吗……？

    ――强烈的危机感!

    若是再这样下去的话，就算成为高中生我也不会有所改变。

    被当下的趋势所抛弃，什么都不做就变成大人、就职，然后迎来一个惰性地消化手游体力的人生吧……？

    不好，这样的……

    这实在……实在令人讨厌啊！

    面对相当现实的未来预测图别说是想哭了，甚至连自己都对此感到恶心。我站了起来，搜索着「现充 阳光角色的方法」，一边说着「不妙不妙」一边盯着画面。

    甘织玲奈子，从今天开始改变！

    加入到可爱女生的圈子、热衷于恋爱的话题、放学后绕道去物色高级化妆品之类的东西，为了过上交到出色恋人那样的、最棒的高中生活！

    ――在这样的决心的推动下，我付出了很多的努力。

    整理外表，改变说话方式，端正姿态，笑颜常驻。就像揉搓那形状扭曲的粘土一般，终于塑造出好似端庄淑女的样子。

    接受没有熟人、远离家里的学校的入学考试，并将重置人生作为目标。合格后，泪流满面。

    在高中入学典礼的那天，『干得还不错嘛，姐姐』得到了宛若能作为阳光角色代表的妹妹的认可；『哎呀哎呀，干的不错呢。嗯，终于像个正常人了』让妈妈也安心了。

    抱歉，因中学时经常逃课，真是尽给家里添麻烦了。

    玲奈子，你要好好熟悉班级，成为优秀的量产型女生哦！

    准备去挑战入学仪式。

    要以现充阳光角色为目标哦――！充满干劲的我，有了命运的邂逅。

    有着身为著名设计师的母亲，本人也是专业模特的超级高中生。那样的王V真唯不仅与我同班，还坐得很近。

    王V同学是有着金发碧眼的四分一混血儿，而且是位美丽动人的女子，并散发着强大的存在感。她的美貌，可以让班里的每个人都沉醉其中。这是哪国的公主殿下在悄悄地上高中吗……？班里也曾因此变得沸沸扬扬。

    话说这个人，我也在杂志上见过！是、是、是艺人啊！

    那时的我还燃烧着高中出道的热情。为了过上最强的高中生活，自然要入手最好的环境。而那自然是在王V同学的旁侧！

    『呵呵，初次见面，我叫甘织玲奈子……那个，如果可以的话，能和我交个朋友吗！？』

    非但没有砍下这胆大包天的平民的头，王V同学还宛若太阳一般笑了起来。

    『当然可以了。我才是，谢谢你跟我搭话。请多关照，玲奈子。』

    这可真是不得了。我差点被一个笑容击倒了。

    日本顶级的美少女就在我的面前。而除了家人，就只有小学时代会有人叫的名字，被这样的美少女叫了。

    这就只能成为她的粉丝了吧！？

    总之，以第一天搭话为契机，我加入王V真唯的圈子。我做到了……

    聚集了五名女子的王V小圈子，当然位居学校人气表的顶端；那里变成了能与王V同学对等交谈的、聚集了超级阳光角色人士们的人外魔境。

    当时，『太棒了，朋友们也都是性格超可爱的女孩子！』的想法浮现在我的脑海之中；却不知道等待着自己的其实是悲惨的未来……多么愚蠢啊，玲奈子……。

    一切一帆风顺。不管在哪里，都能听到王V同学各种各样的传闻。

    『话说回来作为女性看待的王V同学怎么样？不对，我认为作为男性看待她的颜值也早已是史上最强。』

    『诶，总觉得你我的世界观太不一样了，啊啊今天的王V同学也很美丽啊，在闪闪发光啊……我只是那么觉得。』

    『感觉就像是幻想般的超然存在呢。而且意外地能平易近人地搭话……就像是来城下视察，被大家喜欢着的公主大人！』

    无论男女大家都痴迷于王V同学，而我有着随时可以和这样的王V同学搭话的特权……如果这都不是阳光角色还能是什么！

    顺便一提，在芦谷高中，不到三天就创造了自己的王国的王V同学，被赋予了『spadari』的称号。

    spadari。通称superdarling。是赋予在少女漫画中登场，毫无缺点的男性的别名。(spadari在海外和性别无关联，是对心爱之人的称呼，用在王V同学身上完全没问题）

    像这样，和今天也在芦谷高中持续绽放着恋之花的王V同学处于一个圈子里，我真的很幸福。早早起床并期待着上学，这还是第一次呢！

    然后，从那时起过了两个月。

    闪闪发光的梦幻般的日子，在飞快地流逝。

    将向往的生活完美地收入囊中的我……

    我……

    不一会儿就迎来了极限……

    这都是因为加入了自己所配不上的顶级团体而造成的惨状。

    除了我以外的四个人都很可爱，说话很有趣，头脑转得很快，还很懂察言观色。人间力的偏差值能有75。

    而偏差值仅35左右的我，是如何配合她们进行校园生活的呢？那个秘诀是！

    ……『不管三七二十一，尽全力再说』。

    小心避免随声附和。为了不被快节奏的对话抛下而集中精神。拼命地露出笑容。

    结果――一回家就因MP没了而倒在了床上！然后在睡前反省自己一天行动减分的地方！

    咦……这就是我所追求的阳光角色……？在最喜欢的床上，以虚无的表情陷入沉思。感觉自己就像一只在天鹅群中的鸭子……

    不用思考，答案是不言自明的。是的，阴暗角色是不可能只用两个月就变成阳光角色的……真是……过于没有梦想的事实啊……

    即便如此还想勉强自己和大家在一起的我，一直非常地努力，不知不觉就像被过度使用的手机一样，头脑发热了。

    ――于是，今天终于产生了不良反应。

    我逃出圈子，靠在屋顶的围栏上，眯起眼睛仰望天空。

    「哈――风，十分清爽」

    这儿谁都没有。不需要看周围的脸色。

    这里的围栏很低，本应是禁止进入的危险场所，但对我来却如同天堂。大脑切换成散热模式，什么也不去思考。

    我半张着嘴，全身放轻松，用空洞无神的双眼眺望着遥远的彼方。

    我姑且也是模特圈子的一员，所以在教室里不能露出这样的表情，但现在这里没有人――吧，我完全大意了，关闭了作为人类的开关。

    我背后传来了开门的声音。

    ……门？为什么?

    这里的钥匙，是作为王V真唯的朋友圈子中的一员、取得了老师的信赖的我，为了帮老师忙而借来的……

    带着空洞的眼睛，我慢慢地转过头来。

    屋顶门口的附近站着一个华丽的女子，她呆呆地看着这里。

    这所学校只有这样一位金发飘扬、身形挺拔的美女。闪耀着即便远在月球、也能用肉眼看见的光芒，超级女高中生――王V真唯。

    从裙间伸出的修长的双腿，其上没有一丝赘肉；纤细的腰好似常用那紧身胸衣紧扣着。

    小小的脑袋让整体保持着平衡，仅仅是站在那里便会被当作绘画的美人。

    她带着无比紧张的表情，踏上屋顶的地板。

    「玲奈子，不可以！」

    「诶？」

    如同慢镜头一般，王V同学向着我这里跑来。她那双手伸出的气势让我吓了一跳，便忍不住想要逃跑、将力量放在了双腕上。

    一不小心，我越过了围栏。

    「啊」

    因身体前倾，我滑落到了围栏的另一边。

    这、这是。

    眼前是校舍宽广的地面。

    我要掉下去了？就这样掉下去了？头要撞到距天台十几米的地面上了？？要被写上『现代社会的黑暗，疲于应付人际关系女高中生的悲剧！』这样的标题了！？

    就在身体快要掉下去的时候，在那个瞬间。

    有人紧紧地抓住了我的脚踝。

    「在我面前，怎么能――让你这么做啊！」

    「王，王VDD」

    她越过围栏，就这样将我抱住，然后跳向了半空中。

    「――同学！？」

    身处浮[感，是我们正在坠落。

    话说，王V她也一起掉下来了！？

    「已经没事了，玲奈子。」

    「我们正在坠落啊！？你为什么要跳下来!?栏杆踩断了吗！？」

    「不用担心。」

    就像是要固定我的身体一般，她两手紧紧地抱住我，耳畔传来了她平静的声音

    「和我王V真唯在一起的话，就一定会得救的。我的运气超好的。」

    「运气在RPG是最没用的属性啊！」

    伴随着咔嚓咔嚓的声音，冲击游走在全身上下。当注意到自己挂在了树上时，已是不久之后的事了。

    就像落下的羽绒被那般，在距地面三公尺左右高的树枝上，被挂成“く”字的我缓缓抬起头来。

    我，我还活着…….

    「你看，得救了吧……什么事、什什、什么事都没发生哦。」

    王V真唯轻快而优雅地翘着二郎腿，稍靠上地坐在同一根树枝上，就像在泳池边的躺椅上一样。

    「声音，在颤抖哦……」

    「因为我知道下面有一棵树，所以想着顺势冲过去就应该就能得救。还有就是我运气确实太好了呢。」

    「我觉得你继续抱着这种想法而活的话，总有一天会死的……」

    明明是从屋顶上掉了下来，我却只是受了点皮外伤，我都觉得这是奇迹一件，但为什么王V她能毫发无损呢……

    心中的悸动还未停息。

    话说，差点就吓尿了。

    在屋顶不系安全绳的蹦极，真是太可怕了。

    「能活着太好了……」

    我忍不住叹了一口气，王V同学「对吧对吧」这样点头应和着。

    「不管怎么说，因为你的样子很奇怪就追了过来。这么看来是正确的，因此才救了你呢。」

    那美丽柔软的双唇中露出了笑容，王V同学从心底浮现出安心感。

    虽然的确很美……但有很大的误会。

    「不是，那个……我，没有要跳楼的打算……」

    她把手放在下巴上微笑着，「嗯？」，地抬起头来。

    「那么，那时候的表情呢？」

    「只不过是在放松心情。」

    「于是就浮现出了那种表情……?」

    她用难以置信的眼神看着我。我那呆呆的脸，难道看起来像是要跳下去那般，绝望的脸色吗……？

    「但事实上，你不是越过了围栏吗？」

    「不，因为你追了上来，所以想着得逃走……」

    「原来如此。」

    「……于是一不小心，便失去了平衡」

    「也就是说。」

    芦谷高中的天照大神，正双手掩面，躲在她的岩户后。

    「也就是说我没追你的话……就不会让你置身于危险之中，一切都是我的错……因为我的关系让你与死神擦肩而过……」

    「啊啊！但是，你能关心我，我感到很高兴！那个…虽说，如果你没来的话，我也不会掉下去了！」

    我多余的一句话，刺痛了她的心。

    「是吗，都是我有勇无谋啊……」

    「不是，我想说的不是这个！呃呃，那个！」

    我一边麻利地从树上爬下，一边想着挽回的话语。如果我是个能在这种时候能言善辩的人，那根本就没有上天台的必要了！

    「那不是王V同学的错，谁都没有错，原本起因就在于我自己。」

    越说越觉得王V身上的闪光粒子在一点一点地消失。

    啊啊啊，既然这样的话。

    「那个！我说！」

    我睁大双眼，对她喊道。

    「我不擅长在人多的环境里说话！」

    她抬起头，看着放弃了多余交流的我，大眼睛一眨一眨地开合。

    「不擅长说话？是在说一直都精神百倍的你吗？」

    「每次说话，都会消耗我的MP哦！」

    「MP?」

    她稍稍歪了歪头，看来她是不玩游戏的那类人啊。这样可就什么都没传达啊！

    「我因为会话能力很低！不集中精神的话，完全跟不上像是篮球的高速传球般的对话！我害怕因为我说着无关紧要的话，导致空气突然沉默，并夺走别人说话的时机！」

    「？」

    「这不是完全没了解到点上嘛！？你偶尔也会有这种情况吧！偶尔在床上开反省会，然后睡不着……没有吗！？好厉害啊！」

    最后的称赞是我发自内心的，拥有擅长交流的技能，真的很厉害，像我就做不到。

    「所以，我因为感到疲倦就从那里逃走了，想找一个给自己喘息的时间！不那么做的话我就要死了！」

    喘不过气来。

    刚从屋顶跳下来差点当场死亡的人所说的『我就要死了』似乎有一定的说服力。完美无缺的她，露出虚幻的笑容。

    「原来如此，那就是我让你为难了呢。对不起，我以为你也很开心。没想到被逼到如此地步，真的，真的很抱歉。」

    「不是的！」

    就是这样啊！要说不擅长交流，被关心也是理所当然的吧！

    我无意中点燃了她的罪恶感，还给她火上浇油。于是，我想都没想便抓住了王V同学的袖子。

    「我喜欢和人说话！只是，必须要非常努力地跟上话题！我很开心很开心哦！但是，对了，就像是运动项目！痛苦并快乐着的感觉！因为我不像大家那样善于交流！」

    我这样诉说着的时候，突然回过神来，才注意到被这边的气势压倒而沉默不语的王V同学。

    啊啊啊，我在做什么啊……这不是给她泼冷水吗…

    今天的反省大会可要开到早上五点了……

    王V同学的眼里浮现出浓重的困惑，但还是像要寻找一丝关系地说道。

    「原来如此，这样啊。如果自信满满地说‘你的心情我明白’就过于傲慢了，但有时我也会有类似的感觉。」

    是想要与我商量吗……这么想着。

    但似乎并非如此。

    王V同学已经没有看着我了，她一边看着斜下方一边说道。

    这显然与平时自信满满的她有所不同。

    「正如你所见，我是王V真唯。成长在得天独厚的环境中，也在努力与之相称……我是那么想的。」

    坦白来说，嗯，是这样的呢。感觉会变成这样的氛围呢。

    王V同学很厉害。明明是个漂亮的美女，对谁都很温柔，性格也很好。是可以为了帮助别人而从屋顶上跳下来的人。

    「大家和我在一起会很开心吧。我也会尽量营造这样的氛围。看到大家都很高兴，我就很开心。但是，我时常也会这样想。大家看着的究竟是不是真正的我呢……也会有这样突然寂寞的日子。」

    「…也就是说。」

    「或许我只是在扮演我所追求的王V真唯而已。」

    一瞬间，她和我的目光相汇，随即便立刻移开了视线。

    「对不起，一直以来以完美为目标的王V真唯说着这些莫名其妙的话。你对此也感到困扰吧。」

    「不会……」

    看着因害羞而脸颊渐染红色的王V同学。

    (……总觉得，像说了很中二的话啊……)

    身为阴暗角色的我，这么想着。

    真正的自己，吗？

    「总觉得……或许还是我第一次听到王V同学他人面前示弱。」

    被世间屡屡认可的她，我想应该是一直生活在与这种不安无缘的环境。

    当她直截了当地说出口时，那雪白的肌肤便因羞涩而被赤色所浸染。

    「当然，我至今为止都没和别人说过。你，对我感到失望了？」

    「诶？没有，完全不会！」

    这是真心话，我理所当然地摇着头。

    「王V同学总是积极向上，我能了解这样的你，真是太好了！所以我也要更加的努力……嗯，我真是这样想的……」

    一旦开口，我就会沉迷于说话的内容，看不到别人的脸了。

    「但是，如果每天都努力的话，理所当然会感到疲惫，所以我会像这样到屋顶避难……」

    骄阳映在晴空之上，屋顶的所在是那么的遥远。刚从那么高的地方掉下来，居然还可以那么淡定自若……

    「话说，虽然感觉在树上说了些什么……如果王V同学有时间的话，下次一起去屋顶吧。好好在围栏内侧，休息一下吧。」

    我一边拼命地挤出笑容，一边对着她张开双手。

    「这样啊。所以你才会在天台上……但是，我妨碍了你的休息，引起了误会，还让你一起掉下去了。」

    「那，那已经没关系了！」

    我前倾着身体诉说道。

    「不管刚才还是现在，不管王V同学有什么失败，我都会接受的！说起来，我的人生每一天都是失败的！连失败都不能原谅，这是不可能的！没事的，有我在！」

    为什么我在滔滔不绝地说着这样的话呢？

    「自己并不仅限于此，还能做得更好……如果这么想，会变得越来越痛苦啊。没关系的，偶尔休息一下吧……」

    伴随着苦笑吐出的烟雾般的话语，让王V同学的眼眸摇晃了起来。

    但我想这一定是我想让别人对我说的话。

    为了成为阳光型角色而不断努力的过程中，在想要停下来休息的时候，能对我说句「可以哦」。我是想要能这样对我的朋友吧。

    「话说，为什么王V同学的眼眶湿润了啊？」

    「诶？呀、这是为什么呢……总觉得，好开心。」

    「诶诶~?」

    因为太害羞的关系，她将脸转过了一旁。

    「这，这只是偶然啦，我……」

    话说回来，我才应该要哭的那个吧。好不容易每天早上努力，每天盛装打扮去上学，现在都快要崩溃了。

    事到如今，从天台上掉下并幸存下的感叹相当奏效。膝盖也开始抖了！

    「算、算了！想成为举世无双的王V真唯的支柱什么的，还真是狂妄。我还真是没有自知之明。」

    我哭笑不得地说着。

    「没有的事！」

    呜哇。

    王V同学那金发随风飘动着，突然握住了我的手。

    被温热又漂亮的洁白双手紧握着的我，不禁开始小鹿乱撞。

    比起那个，她那笔直有力的视线捕捉到了我。

    「你能告诉我这么多，我真的很幸福。」

    「呃，不是的，那个，呜呜……」

    「能够和你相遇，真是太好了。」

    「GGG？」

    我因为没有词汇力，所以只能把自己的感情暴露出来。与此相对，王V同学就像知道怎么说才最有效果的恋人一样，（言语）笔直地射穿了我的心。

    这不禁让我非常害羞，甚至感觉头晕目眩。

    「不，那个……我也是！我想要朋友！」

    是发自灵魂的呐喊。

    王V同学的脸上浮现出甜美的笑容。

    「成为我的朋友吧，玲奈子。」

    「诶，真的吗？」

    「啊啊，成为真正的朋友吧。」

    明明是在同一个团体里，却是我第一次觉得和王V同学心灵相通。

    这是怎样的心情，我好高兴……诶，我好高兴！

    王V真唯和甘织玲奈子。学园里的spadari和高校出道的一介草民。

    我认为完全不同的两人，是为了相遇才相遇的。

    所以，我也将手重叠在握着我的手上。

    「嗯……我们做朋友吧，王V同学。不对，真唯！」

    真唯的脸如花一般绚丽，我仿佛下一秒就会被身后的日光吹散一样，但没问题的。

    现在，我们的手紧紧地握在一起。

    我们就这样相视一笑，然后我从口袋里拿出了钥匙。

    「什么时候都可以，和我说一声，一起去休息吧」

    「呵呵」

    虽然她的笑容永远是纯洁的，但手指贴在下唇上的动作却格外性感。

    「这是我们两人的秘~密~哦。」

    「诶？啊，嗯，嗯……是这样的呢！」

    明明是同性，这句话却听起来很色情，那一定是因为真唯太漂亮了吧……

    「啊，但是请不要给我太大的压力。因为会紧张……」

    「不，我不记得有给你施加过压力。」

    「诶，骗人啊！你总是带着『吾乃真理』的表情在走路呢！」

    「怎么可能。但在大多数情况下我是对的……」

    「不愧是王V真唯风格的台词啊！」

    没想到会有这样戏弄真唯的一天。

    我和真唯都放声大笑。

    今后，如果能像这样一边和真唯说些无聊的话一边笑着的话。

    我只是这样就非常满足了。

    「话说，我们要怎么从树上下去！？」

    先下去的真唯，用公主抱接住了我。

    因为掉下来的是走廊一侧，所以没有人目击到一切，像是恰恰说明了真唯的『运气很好』。

    决定分别回去了，因为这样的关系是『两个人的秘密』。

    在教室前「呼――」地深叹了一口气。总之先去厕所把沾在身上的叶子都清掉了，外观来看应该没问题的吧。

    我打开门，正要对小圈子的大家低头道歉的时候。

    「啊，玲奈，你还好吗！？」

    「诶？」

    「因为刚刚气势汹汹地跑出了教室。」

    说话的是同一个小组的紫阳花同学。而且香穗同学和纱月同学也围着我。不好，是阳光角色集团。

    我不习惯这么受人关注，脑袋会被当场塞满棉花。

    「呃，不，那个。刚才突然有奇怪的感觉……那个，」

    从今天起，朋友的真唯赐予我了与阳光女孩们打交道的力量，应该不会有问题。

    一个人也能找到借口！可……咦，可能又肚子疼了！

    有人啪的一声拍了一下我的肩膀，是刚回来的真唯。

    「你身体不舒服吧，玲奈子。为了不让大家担心，所以才那么说的吧。」

    「诶？额，那个……」

    应该就是怎么一回事来说吧……但是，要说是我不能正确地传达吗……被困扰着的杂兵的我，眼里映入了真唯的微笑。

    「――是吧？」

    眯起双眼的她散发出强烈魅力使我无话可说，我只能乖乖地点了点头。

    怎，怎么回事，我的这个朋友……太帅气了吧……。

    那一天，我和真唯的目光一次又一次地相对，每次都被她的笑容治愈了。

    「那个，等等王V，又有人来问我你的联系方式了。」

    「啊啊，我也是我也是。话说，最近他校的学生还蹲点等你吗？」

    就算被稍微花哨的女孩子们包围着，但真唯还是笑容满面地回应着。

    「这是没办法的事。因为王V真唯独一无二呢。」

    真厉害啊，我看到了在真唯背后的蔷薇园。

    「虽然听起来不像是挖苦，但该说是品格的差别吗……说实话，如果是王V的话，就会有一种同样是女人也行的感觉吧。」

    「诶？你有那方面的兴趣吗？」

    「因为呀。是spadari嘛」

    对欢闹的女孩子们觉得「哦，看起来很开心嘛」的帅气圈子的男生也一起围了过来，真唯的周围瞬间完成了蔷薇园的人墙。

    但是在这种情况下，我突然和真唯对上了眼，她对离开座位的我微笑着。

    「~~~~~~！」

    「玲，玲奈，你怎么了？肚子又痛了？」

    我将身子伏在桌子上，又让朋友们担心了。对不起。

    那么受欢迎的王V真唯，就是我的秘友。

    我简直，就像在做梦一样。

    至今为止模糊的『朋友』一词，正逐渐被王V真唯所取代。

    啊啊，要是与真唯的关系能更加融洽就好了。

    虽然感觉为时过早，但总有一天我能成为她心目中最好的朋友的话……说笑的！

    这种害羞的梦想也只是我的一厢情愿。

    第二天的屋顶上。

    就像刚睡醒时耳边传来铜锣的声音似的，让我突然惊醒。

    就在那里，是满脸通红、移开视线的真唯。

    「对不起。看来我，喜欢上作为女性的你了」

    「……」

    我在苍天的注视之下，被真唯告白了。

    「哈？」

    等一下？说好的做朋友呢！？　

第一卷 第一章 恋人什么的，绝对不行！

    第一次被他人告白，其对象是位可以被称作superdarling（*理想恋人）的女孩子。

    「不不不……不行的吧，不行……」

    放学后，为了不被别人发现的我跑到了屋顶上，抱着脑袋。放学后恰到好处的喧嚣氛围，将我逐步推向自我空间。

    然而，不遂人愿的是，那个比天空中耀眼的太阳还要闪耀的女孩，在我身边不断地彰显着她的存在感。

    「为什么不行呢？你也没有其他喜欢的人吧？」

    「虽然是这样啦！话说真唯你为什么跟过来了啊！」

    「因为你的回答太模棱两可了。这么下去，我会晚上睡不着觉的。这可就麻烦了。」

    「啊―真是的……」

    仅仅被那张端正的脸庞盯着，我就紧张起来了，脑袋也变得只有平常一半的运转程度。

    本想作为朋友慢慢习惯相处的，结果却有种被先发制人的炸弹击中了的感觉。

    「说起来，‘喜欢上你了’这种话……是不是太快了？我们两人不久前才说上话哦……？」

    「是这样没错。」

    真唯任由风吹拂着垂下来的金色长发，身体靠近栏杆。

    「是你接受了我第一次流露出来的软弱，对吧？一回到家，我的脑海里就会浮现出你的面容，心脏也止不住怦怦直跳。当我察觉到那是在我整个人生中非常有冲击性的事件之时……就意识到了。我喜欢你。」

    「太夸张了啦……」

    面对陶醉在自己言语里的真唯，我无奈地反驳道。

    「看到王V真唯消沉的样子，无论是谁都会去安慰的……」

    「但是，是你。那个时候，在我面前的，是你。」

    强烈的视线简直要把我贯穿。

    就像突然被抱住一样胸口喘不过气来。

    「这不就像雏鸟效应一样吗……还有，仅凭这一次就告白了，再怎么说也太随意了吧……」

    自己被如此直球的好感所击中，在逐渐意识到这个事实的同时，我的脸颊也开始发烫。

    为了掩饰害羞我转过头去，结果好像被真唯误会了。

    「果然，是两情相悦吗。」

    「不对！我是作为朋友而言！作为朋友喜欢你的！」

    竟然将这个真唯直接称呼为你……而且不久前也。

    我也不由自主地说出了相当令人难为情的话，可是比起真唯的回复，这都不算什么。

    「搞错了哦玲奈子。你是作为恋人喜欢我的。」

    「你这种莫名自信满满的地方，要是和你成为敌人可真是麻烦至极哦！？」

    作为一个普通小市民的我，一步步的和真唯拉开了距离。

    快要被洗脑了。振作点！

    「这么不情愿，是因为我也是女孩子吗？」

    「那个……我不清楚。」

    如果对方是身材修长的混血模特真唯的话，我觉得即使是在女性之间，也会有不少孩子觉得没关系吧。有钱、温柔又亲切。如果说全年级最漂亮的人是真唯，那么包括男生在内，全年级最帅气的人也一定是真唯。甚至连运动神经也那么超常，真的，说是superdarling(*理想恋人)毫不为过……

    不对，先不说我自己喜不喜欢。

    「好像也没有心跳加速呢。」

    「不对！说了不行就是不行啊！」

    还有，不要那样一脸无防备地偷看别人的脸呀！会心跳加速的！

    我为了摆脱她那引人深陷的动人心魄的美貌，再次转过脸去。

    「那个呢，我想要好朋友。怎么说呢，比如能一起渡过学校生活的好朋友。」

    没错，这就是我理想的学园生活。当然，也许总有一日也会希望有恋人的吧，但不是现在。

    和真唯一起去各种各样的地方游玩，偶尔在家里一起打游戏。那样一定很开心。我想要度过那样的每一天。

    可是，真唯却很意外的样子。

    「什么？这不是敢做这些事吗？」

    「不是敢不敢的问题吧！ 说起来好朋友是不能向上兼容成为恋人的啊！两者完全是不同的东西！」

    「可是啊，玲奈子。明明喜欢的人向自己告白，自己却对她说成为朋友更好，这不是很别扭的性癖吗？你喜欢这种没有交往却发生肉体关系的行为吗？这有点……不诚实吧？」

    跟这家伙简直是鸡同鸭讲！

    「笨蛋！为什么会变成我喜欢上你了的话题啊！」

    「这世上会有不喜欢我的人吗？」

    「啊啊笨蛋啊！大笨蛋！王V真唯！」

    这女的在搞什么啊。

    昨天的我，是打算如何与这家伙好好交往下去的？已经完全搞不懂了。

    「好好听我说啦！高中生活才刚开始对吧。要是，我和真唯马上就分手了的话，然后就各自到了其他的圈子……怎么说，你看，彼此都会讨厌的吧！所以说恋人是不稳定的关系，我拒绝！」

    真唯像哄哭闹的小孩子一样，温柔地微笑道。

    「原来如此，你的不安我也能理解。那样的话，退一步的朋友关系会比较好。虽然是个令人怜爱的想法，但是没关系。我们是不会分手的。」

    我可没有你那么自信啊！

    「现实怎么可能会这么顺利，就算真唯是再好的人……也会有喜欢的心情突然就冷淡下来，这种事情发生的吧。」

    「这是经验吗？」

    我吓了一跳。

    面对着像衔着一支蔷薇一样，衔着一缕随风飘动的金发，无畏微笑着的真唯，我僵硬地转过脸。撅着嘴嘟囔道。

    「……虽然是没有过。」

    甘织玲奈子。单身时间=年龄。

    正当我诚实坦白的时候，真唯「呵呵」地笑了。

    咔嚓。

    「虽然没有！这世间一般都是这样吧！高一就开始交往，之后的三年里也能一直恩恩爱爱，这种事根本闻所未闻！况且真唯又怎么样呢！」

    真唯把手放在自己胸前，用对神起誓的新娘一般真挚的眼瞳宣告道。

    「当然，我也没有和任何人交往过。」

    「看吧！果然！果然！」

    「因为我已经决定了，能成为我恋人的，至始至终也只有一个人。」

    「你这套都是纸上谈兵！」

    不要一边紧抱自己的身体一边脸颊变红啊，真是的。

    我肩膀颤抖地喘着大气，看向真唯。

    「不管到了哪里，我们都像平行线一样……」

    「是啊。我相信我们绝不会分手，而你却坚称反正一定会分开的，固执地认为一直作为好友才是最棒的。」

    「虽然语言的选择有点不恰当，不过，也是。」

    真唯稍许沉默了。

    实际上，被她告白，我也只会感到困扰。

    因为，我在小团体里连正常交流都做不到，和这样的我作为恋人交往？绝对不行的吧。人生又不是只有一个喜欢的人。约会是什么，能吃吗？――我是这种想法的人啊。以真唯作为交往对象难度也太高了吧。

    在这点上，如果做朋友的话，我还是很希望的。放学后绕路去咖啡馆呀，一起去哪里玩呀、享受共同的爱好。就算是我也是有过朋友的。那份快乐我十分清楚。

    虽然被中学的朋友当成了连接器……

    不管怎么说！总之，希望真唯也能明白。

    我们之间并不是恋人关系，而是应该成为好朋友，这样的关系。

    六月的微风，拂动着真唯的金发。她按住如光线一般的长发，开口道。

    「那么，采取折衷方案吧。」

    「……这是什么啊。」

    真唯似乎对未知的关系没有感到任何不安，她带着美丽的微笑，提案道。

    「我期望着恋人的关系，而你期望着好友的关系。然而，想要实现这两者，都需要双方的共同的努力。」

    「这个嘛，是的。」

    「要是我现在说‘不行，成为不了恋人的话，我们就连朋友也做不了。在学校也不会和你搭话’，你会感到为难吧？」

    「G，这……」

    胸中的悸动越发激烈。仿佛感觉到世界正在脚下崩坏。

    也，也就是说，我被抛弃了……？

    「……会，会很为难……」

    看到胆怯地皱起眉头的我，真唯忽然乱了手脚。

    「对，对不起。刚才是开玩笑的。当然，虽然可能不合你的利益，但我从未想过要伤害你。」

    「这样啊……没，没什么。只是有点害怕而已……？」

    「嗯，是啊。那什么，怎么说呢。对方因无法成为恋人而拒绝我，我却不得不一直温柔以待。这种痛苦，也希望你能明白呢。」

    虽然不是非常理解，但我想一定非常悲伤吧。

    「……所以，折衷方案是？」

    对着气魄受挫的我，真唯以毫不怀疑的坚信着这是对我们二人来说都无比美妙的方案的态度点头道。

    「那就是――」

    真唯提案的决胜内容，真是出人意料。

    『一天做挚友。一天做恋人。就像这样，交替着尝试看看吧――』然后，『在这之上，恋人和挚友之间我们到底适合哪种关系呢，来决一胜负吧』。

    回到家的我，一边泡在浴池里，一边出神地望着天花板。

    我从以前开始，就有想事情的时候，闷在浴池里的习惯。浸泡在温热的水里，我用手轻轻地、晃动着最近莫名其妙膨胀起来的、一只手已经握不下的胸部。

    「怎么会这样……」

    不是说体型的问题。

    说起来从刚才开始，真唯的微笑就一直在我眼瞳深处灼烧着。

    那个女王大人一样的形象真是狡猾。而且脸靠得那么近，反而留下更加多余的印象。

    昨天才成为朋友，今天就被告白了。

    然后――

    「是恋人，还是挚友，吗……」

    初夏，在晴空万里的屋顶上，真唯这样说道。

    「恋人之日里，我会让你知道恋人的美妙之处。在这种情况下你还是无论如何都不行的话，我也只能乖乖放弃了。毕竟是我魅力不足才失去你的呀。」

    挚友之日则相反。由我来向真唯展示朋友的美妙之处。

    体验版的恋人和体验版的挚友活动交互进行，让对方觉得『果然还是这边的关系比较好』的一方获胜。

    最终我们以双方达成一致的关系，度过之后的学园生活。

    就是这样的游戏了。

    「变成不得了的事情了啊……」

    我潜入水中，嘴巴咕噜咕噜地吐着泡泡。

    体验版本的期限是整个六月。也就是说，一个月的决战。

    我绝不想承认恋人关系，所以我是不能输的，可是……

    要改变真唯的想法，我觉得是相当困难的。

    但是，如果在最初就放弃，可就没法开始了。

    我也是下定决心『要改变』了的，这样的话，现在也应该能和真唯一决胜负了。

    好，鼓起干劲来了。

    「再也不会再变回孤身一人了！我要取得胜利，过上最棒的学园生活！」

    一个人泡着温泉，却「诶诶哦」喊起来为自己加油鼓励的我，被妹妹听到后以「我还以为姐姐终于变成正经人了……」的怜悯眼光看待了，但是，不要气馁啊！

    就这样，我与真唯之间持续一个月的战斗拉开了帷幕。

    ＊＊＊

    关于一天里到底是朋友还是恋人，『那好，为了方便理解，就根据我的发型来变化吧』这样决定了。

    扎起头发的时候做朋友。头发放下的话就做恋人。

    这看起来就像是在玩对人保密的秘密游戏一样，老实说我有点兴奋起来了。

    于是如此，在开战后的第三天。也就是六月第一周的午休时间。

    到中庭的自动贩卖机来买一包果汁的我，一脸不耐烦地把跟着的真唯拉进了没什么人的女厕里。

    「呵呵。你就这么想和我二人独处吗？」

    「不是啦！不对虽说如此，但不是你说的那个意思！」

    确认厕所里没有其他人之后，我压低声音对真唯怒吼道。

    「差不多也该把头发扎起来了吧真唯！为什么连续三天都放下来了！？」

    「呼呼」，真唯拂了拂刘海，在寒碜的女厕的背景上仿佛有百合绽开。

    「一点也没有睡乱，不放下来的话有些可惜了，于是我决定让它自然披着了。」

    真唯像出演护发素广告的年轻女演员一样用手背拂动头发，让它随风飘扬起来。潇洒漂浮的金发被光反射得闪闪发光。

    「这样的话，不就不能分出胜负了吗！」

    「那倒也是。」

    真唯把长发缠在手指上点点头。

    「可是话虽如此，我们在此之前已经当了两个月的朋友了。要是不把恋人之日也稍微叠加一点的话，不觉得这账有点不符吗？」

    一边这么说着，真唯一边把手放在我的腰上。呜诶！？

    「等，等等！？」

    「可以的吧？今天可是作为恋人行动的日子啊。」

    「在，在学校里……被人发现的话，该怎么办……！」

    「我不介意啊。」

    放在腰上的手光是轻轻一碰，身体就会有敏感的反应。女高中生之间的身体接触就像打招呼一样，可真唯的触碰却完全不同。

    从那双手清楚传达过来的感情，要说是什么的话，就是情欲一样的东西翻涌过来了……不是闹着玩的，是来真的，像是在这么诉说。

    「我，我介意……手势，太下流了……」

    她用手指有力地抚摸着我的腰，然后顺着腰线慢慢下滑，到臀部附近的时候，我把眼前这个美人的细腕狠狠地甩落下去。

    「拉拉扯扯的，这算什么……真唯原来是这样的家伙吗？话说，你就那么喜欢我吗？」

    然而，我为了牵制而打出的攻击，却被漂亮的接住了。

    「嗯，喜欢啊。」

    直球。

    这家伙……真是的，这家伙……这样说，我肯定会害羞的啊……

    真唯没有僵住，而是抚摸着我的背后。

    晴朗璀璨的笑容，就如同金毛猎犬一样。像是随着味道跟过来一样。

    「我到底有哪点好了……完全不能理解啊……」

    「原来如此。看似是想让对方觉得自己没有自信，实际上，是想要从我这里获得称赞与爱的话语，是这种计谋吗。尽管说了不情愿做恋人，这不是有着相当巧妙的策略嘛。」

    「不是啦！我是百分百认真的发言―！别把别人说得跟缠人精似的啊！」

    我进一步挣开真唯的手腕。怎么变得跟动作片一样了。

    「那个呢，你这样的地方是不行的！就是因为你一直都这样子！」

    「嚯？」

    「一直都自信满满的！摆出一副好像一切都如自己所料的样子！要是你认为只要强硬一点我就乖乖束手就擒的话，可就大错特错了！」

    在这三天里我学到的是，对真唯用暧昧的言语是完全行不通的。

    如果不愿意却没有把不愿意说出口，真唯就会不断做出对自己有利的行为。

    我的呼声，是对真唯攻略的一环。

    小团体里对大家察言观色，在适当的时机适当的附和。到昨天为止还一直注意着不要引人注目、不要被他人认为得意忘形的玲奈子，是没办法和真唯正面交锋的！

    「是吗。」

    真唯以手扶颚。那双眼瞳仿佛在说，为什么这个庶民会因为寿司里的米饭被剩下了就会生气呢。

    「可是，就算你这么说。我无论什么事都是按自己想法来的啊……」

    「……」

    说出了绝句啊。

    喔，王V真唯……

    就连尖锐的带刺的拒绝之铠也毫无作用，真唯优雅地拍了拍脑袋道。

    「因为我是不会放弃的，所以玲奈子还是放弃吧。」

    第三次，我把她的手拂开。

    「啊啊，感觉已经，在决定是好友还是恋人之前，最好把真唯这种觉得不论做什么都能顺利进行的想法，给破坏掉才行……」

    真唯貌似很意外地看着我，脸上的表情缓和起来。

    「这不是，相当粗暴的措辞吗。你要好好地履行身为恋人的责任。还是说你能对最爱的女性说出那样的话吗？」

    「大概不会说的吧……啊，你已经不想要和我成为恋人了吗？」

    「不，反而更喜欢你了。」

    「为啥呀！」

    对着抱头郁闷的我，真唯噗嗤笑了。

    「对不管什么都如愿以偿的我来说，有一件不如意的事情，真是愉快呐。而且，和你在一起后，我好像越来越任性了。从今以后也请更多地批评我哦，玲奈子。」

    「别做会被骂的事啊！」

    因为被发火而露出开心表情的真唯，真是意义不明！

    结束了恋人之间的亲密对话（讽刺），我回到了教室。

    「欢迎回来―」同一团体的孩子，濑名紫阳花同学向我打招呼道。

    「这里有个给玲奈子的问题。有钱没颜值的人，和贫穷的帅哥，你会选择和谁交往呢？」

    「诶，诶诶？」

    我以为她只是老样子随便找了个桌上摊开的杂志上的问题问我，没想到她却抬头对着我笑道。

    「虽然好像有被这么问过，老实说和有钱还是没钱其实没什么关系吧。还是温柔体贴的人最好呢。」

    被那天使一样的笑容照耀着，我和真唯争辩之后乱糟糟的心情都被净化了。

    「啊，不过比起孩子气的人，还是踏实冷静的人比较好吧？」

    「啊啊，你有两个小弟弟来着……」

    「对对，唔，真是坏小子啊，可让人头痛了。虽说也蛮可爱的。」

    这么说着的紫阳花同学正是，像小小的妖精一样可爱。

    天使羽毛一般卷起卷的刘海是其特征。紫阳花周身散发出的蓬松气氛，仿佛只要置身于此就能将班级气氛缓和的花束一般。

    真唯团队里最有良知的人，笑容可爱，对谁都温柔以待……

    有种『大家理想中的女孩子』的感觉。

    正因为如此，要是被紫阳花同学讨厌就全完了。好可怕。

    「紫阳花同学，真的很治愈呢。和紫阳花同学交往的人，一定很幸福吧……」

    「诶―？就算突然被夸奖我也只能露出笑容哦？」

    在嗤嗤微笑的同时，还收到了她双手比V的手势。

    可，好可爱……天使……

    如果不是真唯而是紫阳花同学向我告白的话，我可能也会有点烦恼了。但是不行，紫阳花同学是大家的天使，所以我不能一个人独占她。

    我和紫阳花同学，正一起谈论最近流行的电视剧（※就算是交流障碍，只有两个人的话我还是能好好说话的！只有一点点的话！），这时真唯还有文学系美人的纱月同学、妹系美少女小香穗回来了。

    骤然间喧闹起来。

    「喂喂，听我说听我说，最近小真去了酒店的会员制游泳池！厉害吧？很棒吧！呀―真好啊泳池！泳池泳池！」

    「香穗，你就这么喜欢泳池吗。难道不是只是在羡慕真唯吗。」

    「一码归一码―！纱月酱就不羡慕吗？豪华的温水泳池！躺椅！在吧台，小真出众的泳装造型―！」

    「……比起嫉妒，不如说单纯的火大呢。也太适合了。」

    被香穗酱和纱月同学夹在中间的真唯，微笑着说「就这么适合吗？」。这副堂堂正正的姿态，确实是女王的威严。

    王V真唯、濑名紫阳花、琴纱月、小柳香穗……还有甘织玲奈子。每当这五人――真唯团体聚集在一起，教室的一角就像藏满水晶的洞穴一样耀眼。

    实在是太过压倒性的光芒。在这里，周围不管是男生还是女生都纷纷朝这边看来。

    真唯是中心人物就不用说了，其他的成员无论是谁都是不会逊色的存在。当然，除了我以外！

    周围人的颜值在急速上升着，仅仅这样，就是在传播幸福了。

    虽然我并非像真唯那样喜欢同性，但如果是可爱孩子摆着可爱姿态，可爱双重叠加的话，光是看着就觉得很幸福的吧。

    在我消除自身存在感之后，作为团体气氛活跃者的香穗发出了「喂哎」的声音。

    「那就今天吧！放学后，去看衣服吧！夏服！正好大家都到齐了！」

    「不要。我很忙的。」

    「啊啦啦。纱月同学，你有什么事吗？」

    「自主学习。」

    紫阳花同学「哇」地感叹着，香穗则「唔诶」地摆出苦脸。

    「别这样嘛―！纱月周身散发着高学历大学生的气质，不用学习也没关系的啦！去嘛―去嘛~」

    「烦死了……」

    「好过分！」

    真唯眯着眼睛「哈哈哈」地笑着。

    「就算你这么努力，下次考试会赢的还会是我哦。」

    「你……你这家伙……！」

    我在心中同情着散发杀意波动的纱月同学。

    「挺好的―，我也想去看看洋服―。那个，玲奈是怎样想的呢？」

    「G？我，我…」

    紫阳花同学突然将话题转移到这边，我瞬间大脑当机了。一边东张西望一边举起手。

    「当，当当当，当然会陪大家一起去的啊！」

    「诶，玲奈，刚刚声音好像在抖呀？」

    「没没没什么。」

    我挥舞双手假装平静，脸上挂着笑容。

    『被别人邀请去玩的时候，不可以拒绝。』

    这是，在我心中不成文的规矩。

    就算和这个团体在放学后也一起行动，令我的人间力干涸见底、最后在中途倒下了。

    我也不能表现出一丁点厌恶的态度。

    为了不再重蹈覆辙。

    真唯脸上浮现出冰冻般的笑容，接下了话茬。

    「嗯，既然这样的话大家就一起去吧，虽然我想这么说。」

    真唯以「纱月还要学习」为理由，就这么把纱月同学排除了出去。

    纱月同学发出「诶」的一声。如果大家都去的话她也是想去的……

    真唯瞄了我一眼。

    嗯？

    「很遗憾，今天我也已经有约了。所以，逛街还是等下次吧。」

    像往常一样，真唯擅自地决定了。

    大家都已经习惯了，说着「这样啊―」就接受了，但只有我注意到了。

    真唯她向我伸出了援手。

    若无其事、却强而有力的温柔。

    因为那份关怀而松了口气的我，心情有些复杂。这是因为真唯喜欢我才表现出的温柔，所以我无法原谅自己的内心……

    不，但是，要是作为朋友这么帮我的话还挺开心的……？是，是啊，很普通，很普通的。嗯，那就没事了。谢谢你真唯！结束矛盾了！

    「香穗明天也有小测，回家复习比较好。纱月也加油吧。就算未来永远也赢不了我，持之以恒地努力也很了不起哦。」

    「为什么我和这家伙会关系这么好呢……」

    「嘛嘛……」

    紫阳花同学在中间斡旋。

    虽然在旁人看来两人之间关系十分险恶，但其实纱月同学和真唯在高中入学前就是朋友了，关系好到可以拌嘴的程度。

    与其说是拌嘴，不如说是纱月同学单方面对真唯咬住不放吗……最初我还提心吊胆的。但事到如今，这已经成为固定演出了――就这么接受了。

    「真是的……行吧，反正你从以前开始就是这种家伙了。」

    纱月同学以像是等待紫阳花同学的仲裁结果一样的态度，深深地叹了一口气。

    一边抱怨真唯别太得意忘形了，一边观察适时打破状态的时机是纱月同学平时的风格。

    「啊哈哈……那，今天就这么解散了吧。」

    像是结束既定流程一样，我插嘴道。

    「那就下次吧，一定哦！」香穗也笑着说。

    真唯做的决定就像这样――没有任何人感到不满，变成大家都同意的气氛，真是不可思议。这就是所谓的克里斯玛型吗（注：*Charisma，克里斯玛一词源自《新约・哥林多后书》，意指神授的能力，是追随者用来形容诸如摩西、耶稣之类具有非凡号召力的天才人物的用语，具有它的人即具有支配的力量，而被支配者就会产生对它完全效忠和献身的情感）。

    「啊，话说回来。」

    香穗再次引起话题。

    「最近，小真和玲奈，发生过什么吗？好像关系变好了？」

    「诶！？」

    糟了。小香穗太敏锐了，吓了我一跳。

    「没，没那回事吧！我们关系很普通！」

    「这种否定的方式很伤人啊。」

    「诶，啊，对不起！」

    在我马上低下头看向真唯时，发现她正在笑。唔，我被戏弄了！

    「看吧，就像这样！眼神交流有些色情！」

    色，色情……！？

    我不知如何回应小香穗的指摘才是正确答案，心中忐忑不安。

    纱月同学在小香穗头上「啪」地轻轻敲了一下。

    「甘织会觉得困扰吧。你呀，对真唯的事情太没辨别能力了。」

    「没―办法的吧？我可是小真推！瞧，推的代表色也――」

    说着，小香穗把发夹的丝带展示给我们看。她就像在偶像握手会上时不时会混进来的，像偶像一样可爱的女孩子。

    然而，看见以真唯的头发为印象的黄色丝带时，纱月同学皱起了眉头。

    「这家伙，是只有脸好看的自大混蛋哟。」

    「诶诶―？真唯是很好的孩子哦。对吧？」

    「紫阳花可真了解我呢。」

    比起和真唯 「呐―」地相互微笑的紫阳花同学，我还是更赞同纱月同学的话。

    是这样啊，这个团体里了解真唯本性的，只有纱月同学一个人啊……之前我都不知道……

    知道了关系好五人组的另一面，我有些惊讶。然后突然被谁从背后抱住了。

    「咻诶！？」

    「但是呀，确实呢。」

    耳边感受到真唯的吐息，汗毛倒立。

    就这么在人前！？对了，刚才她说过我不介意！

    把手从身体僵住的我的背后绕到腹部，真唯笑着说道。

    「最近，玲奈子是我的推。」

    对于公主大人吓得我一激灵的发言，紫阳花同学笑了，纱月同学盐应对（注：*偶像宅相关。原意是「握完手以后就跟吃了一嘴咸盐一样的感觉」，后被发展成「反应不够好，比如笑都懒得笑一个，也不把你说的话接下去，态度不积极的回应」）。小香穗则说着「为什么―！？」惊讶着追问真唯，脑袋被她粗暴得摇来摇去。

    真是一如既往的风景，不同以往的只有我而已。我一边喘着粗气一边捂住胸口，却突然被小香穗指了出来。

    「玲奈亲，脸好红！」

    呜。

    真是，为什么……好像开心地笑着的真唯，在偷偷瞥向这边。

    我又不是纱月同学，为什么这家伙，会喜欢上我呢……

    明明我既不像紫阳花同学那样是对谁都温柔的天使，也不像纱月同学那样成熟帅气，更不像小香穗那样是无防备的天然被爱角色。

    真的是，无法理解。也许实际上是阳光角色的恶作剧，说不定我被骗了。

    又或者说，是真唯的脑子哪里出问题了。

    「怎么回事！」

    「有什么事吗？」

    「这种情况下找你肯定有事吧！还问什么「有事」！而且要和我一起出去玩，这种事情甚至还完全没有和我提过！？「

    「是啊。感谢你能来。」

    面对浮现出仿佛能封杀所有言论的聪慧笑容并表示感谢的真唯，我握住拳头低吼着。

    反正一旦被邀请了就无法拒绝的人是我。

    况且，能获得喜悦的话，我也会很高兴，所以不会再说更加逞强的话了……

    「说，说起来，我听到的应该是‘去咖啡馆吗？’，是这样没错吧！？」

    「啊啊。我觉得没有什么能比这更回应你的期待了。」

    倾拿茶杯的真唯，居然穿着泳衣。

    那也是应该的。

    因为这里是，位于赤坂的超高级酒店里的健身泳池。

    「怎么回事啊！」

    我的叫声再次响彻四方。

    有种仿佛突然遭到了欺骗的心情。放学后，被真唯邀请的我：诶，有事找我吗……「那，就去咖啡馆吧……」就这么随口一说。

    虽然和五人团体共同外出相比，更能好地控制mp消耗量，但是和真唯二人独处的话还是有些紧张。

    而且（虽然是体验版），还是和恋人初次课后约会的纪念日。

    所以，就像在浅滩做热身运动一样，先去没什么约会感觉的地方，我就提议要不要去附近的咖啡馆。

    真唯露出了公主大人一样的笑容说着「咖啡馆啊。既然如此，我知道个好地方哦。想着一定要带你去的」，然后牵起了我的手。

    我们就这么走去车站，乘上电车。

    就算不特意绕远路，在放学回家时顺路去不是也可以嘛……虽然这么想，但确实，作为名人的真唯，不太可能去有芦之谷学生在的咖啡馆。

    所以那也没办法了，就好好陪着她吧――嘛，毕竟我们现在是恋人，我这么想道。

    虽然那么想过……

    「这里哟」，被带到的地方是，非常豪华的酒店。

    我被吓到腿软只能被拖着摩擦在地板上面走，真唯则若无其事地笔直前进。用专用卡片划开电梯，目的地是VIP套层。

    穿着制服的真唯走在电影里由黑衣人引领总统走过的走廊里。而且完全没有违和感。只有充斥着违和感的我一直在破坏气氛。

    之后在前台领取了泳装的真唯换上衣服，和还穿着制服的我，就这样在泳池的咖啡馆喝茶……就是这么回事。

    「重新回顾一下过程，真的不知道是怎么回事啊……」

    傍晚的室内泳池有华丽的贵妇呀、公司社长一样的人、或者身材很好的外国人之类的……

    「全都是‘种族：真唯’那样的客人……」

    不过，明明是泳池的咖啡馆，坐椅却是松软的沙发，真厉害呀……明明会被弄湿的……

    「这里的刺玫果茶，能滋润游泳后的身体。」

    我看了看菜单，上面没有标出价格，

    「诶……请问价格是……？不是一杯两千日元之类的吗……？」

    「泳池的会员可以无偿使用设施内的东西。这次给你也办了会员证，希望你一个人的时候也要来哦。」

    「胃穿孔了！」

    因为在气势汹汹地吐槽，所以突然迎面目击之前，一直都未曾注意过真唯的泳装姿态。

    唔……

    真唯穿着一套绯红色的比基尼。

    身材苗条，哪里都很纤细。没有一丝一毫的赘肉，就连肉体上也贯彻真唯的每一分意志一样，呈现出完美的姿态。

    而且，看着这样泳装的姿态，就像小时候买的人偶一样……

    「就不说像不像日本人了，甚至都脱离现实了……要是她拥有着像精灵一样有着尖耳朵反而让人安心……」

    为什么要换衣服啊！虽然我这么想，但是这种身材会换衣服也是没办法的……也太适合泳装了。

    喝了一口真唯推荐的刺玫果茶。呜哇，确实好喝……这种东西外行是享受不来的吧，虽然有着这种先入为主的想法，但是既清爽又好喝，放学路上有卖的话一定会买很多的。不对，肯定很贵吧！

    「那么，玲奈子不换衣服吗？」

    差点喷出来了。

    「会员的话可以从数百种泳装里免费租借哟。怎么样？要不要一起，稍微游一会儿？」

    「我，我是来咖啡馆的！不可能游泳的吧！」

    「比起普通的咖啡馆，你不觉得配备泳池的咖啡馆更能满足需求吗？」

    「那个，请停止像芝士汉堡咖喱一样的想法！」（注：意思是把两个不相关的事物组合到一起）

    确实，在这个地方比起泳装还是制服更违和。我当然也会对这件事感到害羞。

    可是比起这个……在这样的真唯的泳装姿态面前，我是不可能脱衣服的吧！

    「这样啊，嘛，虽然我本来就没想游泳。」

    「明明都换掉衣服了。」

    「因为要浸水的话，就得把头发扎起来不是吗？这样的话，和你的约会时间，就会像泡沫一样融化掉了。」

    「……啊，是有这个规则来着。」

    原来如此。头发放下的时候就做恋人，扎起来的时候就做朋友……但话说回来，执行得也太彻底了吧。

    真唯拿起时尚的茶杯，享受着香气出神地微笑着。

    「所以呢，现在暂且享受这一刻吧。只有我与你的时间。」

    「……嘛，嗯。」

    听着啪嗒啪嗒的水声。咖啡馆里的时间缓缓流逝着，我好像误入了与惊涛般的学校完全不同的世界。

    然而这也，完全讨厌不起来。泳装姿态的真唯如梦幻般美丽，让人目不转睛。

    努力也好，疲惫也罢，这些东西全都被刺玫果茶吸收，像砂糖一样融化掉了。

    虽然不甘心，但这里确实令人平静。不愧是真唯自信满满推荐的『好地方』。

    我双手把茶杯包起来，轻声说出一句话。

    「……总觉得，谢谢你了。」

    「嗯？怎么了，从草丛间突然伸出棒子(注：「突然」的意思)。真可爱呀，玲奈子。」

    「笨，笨蛋。」

    我用茶杯遮住嘴巴，嘟囔道。

    「怎么说呢，我确实觉得这样比较好，我一个人的话绝对不会来这种地方……所以，谢谢你带我来……就是这种感谢」

    「呵呵呵」

    「笑得也太夸张了吧……」

    「虽说是托了场地的福，但如果能让玲奈子高兴的话，作为恋人是我的无上光荣」

    「是、是……真是谢谢了。只是在说你的品位最棒，真是的」

    虽然有点后悔，但现在还是乖乖的让她心情变好吧……。

    我心不在焉地看着游泳池。不仅宽敞，而且水清澈透明，这里似乎夜里会被灯光所点缀。

    ……如果和真唯的关系比现在更亲密的话，我也能穿上泳衣，和她一起游泳吗。

    总觉得这是非常诱人……的想法。

    「那明天见」

    「嗯，明天见。但是，真的不用送吗？明明到半路都可以在一起」

    「可以的啦，到这里就已经足够了」

    赤坂站的检票口前。真唯貌似还打算呼叫专车来接我，但果然我还是没法任性到这种程度。因为她已经为我出了很多钱了。

    「是吗……。那么，就在这里道别了」

    以我拙劣的察言观色的能力都可以看出真唯是多么难舍难分。这是我第一次见到在学校被称为superdarling(*理想恋人)的她露出这种寂寞忧郁的表情。

    「话说，无论如何明天都要把头发扎起来。别得意过头了，好好变成挚友模式」

    「啊，是啊。虽然还略感不足，但今天玩得很开心」

    突然，真唯轻佻地摸了下我的头。我感觉到她触摸我的手在发烫。

    虽然为了不妨碍通行，我站在了角落处，但也有被人看到的可能性。

    尤其真唯是个十分引人注目的家伙。

    「不，那个……」

    她柔软的手指在我的下颚处徘徊着。

    那只手指像把玩宝石一样在我喉咙上滑动，让我有种像是被击中了要害的感觉。

    真唯的脸在慢慢向我靠近。这是先让猎物动弹不得，然后再杀死它们的方法。从这个意义上来说，真唯也许就是个天生的猎人吧。

    但是我把手掌挡在了嘴和嘴之间，凝视着真唯。

    「……我不是那种和交往了一周的对象就能接吻的随便的女人」

    我竭尽全力地去虚张声势，真唯微笑着眯起了眼睛。

    下个瞬间，她牢牢地攥住了我的手腕，防御也被剥掉了。

    「咿」

    真唯把嘴唇凑近我毫无遮挡的嘴……。

    等、等一下，等下，怎么能，真唯――。

    眼看就要触碰到了，她却突然停了下来。

    「……诶？」

    「强人所难不是我的兴趣。今天就这样忍耐一下吧」

    我的鼻头被她顺势「啾」地吻了一下。

    一直僵硬着身体，动弹不得的我，听到那个唇音一下子清醒了过来。

    「！？」

    我慌忙地后退，用双手捂住嘴巴。什，什，什……。

    刚刚，嘴唇「啾」了一下，就在刚刚！

    「玲奈子真的好可爱」

    不，不是这样的。我并不是因为被她吻了而感到惊慌失措。还只是区区鼻子而已。

    不是那样的，只是原以为成功将军了真唯，却没想到紧接着又被她回击了，所以有点吓到而已！真是的！

    「不是这样……总之，不是这样的」

    在真唯一对一全力的好意下，我感觉自己就像在游泳池里的小鸭子。真唯实在是过于强大，我渐渐没有拒绝的自信了。

    鼻头好像在发烧一样。

    「总之！下次绝对要是挚友模式！我会让你知道它的好处的！」

    像要散放热量一样我用粗暴的声音瞪着真唯。果然真唯看起来很开心。

    「我会翘首以盼的。玲奈子为我考虑的约会路线吗。作为朋友真是感到无上荣幸。」

    「又不是约会！不对，就算是挚友之间也会开玩笑说约会这种话！啊，女孩子真是麻烦啊！」

    「那么就做恋人不就可以了吗？切换两种形态很麻烦的吧？」

    「我不管！我不管！我就要做挚友！就要做！」

    真唯耸了耸肩。结果到最后，我变得像个撒娇的孩子。在不知不觉中……。

    「呵呵，那么玲奈子。今天真是谢谢了。我期待着下次哦」

    「行了行了！电车要来了，我走了！再见！」

    「再见。……我喜欢你，玲奈子。下次我会吻在嘴唇上的。」

    真唯用手指戳了戳我的鼻头，然后离开了。被留下来的我，脸一定变得很红了吧。

    啊，真是的，那家伙！那家伙！

    捶胸顿足。今天真的是到最后都任她摆布。

    如果一直看着她那英姿飒爽的背影，就像我喜欢上她了似的，于是我像削下与苹果紧密相连在一起的苹果皮一样往回走。

    好累啊。最后你来我往的回合制，真是累坏了……。

    做恋人果然会窒息的。

    有时害羞，有时羞耻，过于在意而紧张。

    这样一点也不开心。

    「……看着吧，真唯。下一次我会向你灌输挚友的有趣之处的」

    用他人听不到的声音小声嘟囔着，我的干劲在车站的站台上重新启动了。

    怎么可能永远被真唯的步调牵着鼻子走呢！

    第二天，我用SNS的短信邀请了扎好头发的真唯。

    收到这一消息的真唯用充满期待的光辉闪烁的闪闪发光的眼睛看着我，我努力装出若无其事的表情，避开她的视线。

    因为没什么奇怪的吧。

    像叫挚友到家里来玩那样。

    ***

    看到superdarling(*理想恋人)显然很紧张的样子，我其实挺开心的。

    「总而言之，这就是我的房间，司空见惯的普通老百姓的房间，请不要客气。」

    一位超美的女性从开敞着的房门向里面窥望。像怕生的小女孩一样的真唯，非常新鲜……。

    「啊。打扰了。嗯，那个怎么说呢。非常，对，在玲奈子的房间里感觉像是room（房间）。气氛就是这样，就是这样的mood（气氛）」

    真唯的言行很傻气，我不禁笑了起来。

    我的房间和杂志上看到的那种『女孩子』的感觉的房间完全不同，窗帘和地毯都很朴素，就连床上的枕套也很素色。纸巾也没有猫咪图案的外盒，完全暴露在外，我本质不就是外表光鲜艳丽，内在空空如也的人吗……。

    唯一的变化是和女孩子房间不相称的电视机和随意放置的游戏机。铝合金架子中的游戏碟就像以偶像握手券为目的的粉丝购买的CD一样堆积着。

    我听说，让别人看自己的房间就和展示自己的脑中所想一样。那我这个人大部分都是用电子游戏做的吧。

    「所以说……这就是对游戏感兴趣的甘织玲奈子」

    我扭扭捏捏地作着隔了两个月的自我介绍。

    如果是真唯的话大概会被劝退吧，我虽然是这样预想的，但是如果突然被一下子说 『电子游戏？像男初中生一样。好逊』这种话，我可就要哭了。

    实际上，真唯没有被劝退。

    反倒是兴致勃勃地来回看着屋里。

    「嗯，原来如此。真是玲奈子风格的兴趣啊。虽然我没玩过电子游戏，但是挺感兴趣。能让我看着你玩吗？」

    不仅如此，还自己主动地想要去理解我的样子，让我不由得怦然心动。真唯，强大的家伙……。

    「好啊，不过……要玩的话两个人一起玩吧？难得都到我家来了。怎样？」

    我向至今为止还不知道坐在我房间哪里好，仍保持站姿的真唯随手扔去了坐垫。真唯不知所措地坐在我旁边。

    「但是，正如刚才所说，我可没有经验哦」

    让她手握着手柄。就在那时指尖碰到了她的手，我可没有特别心动哦。因为现在是挚友。才不会那样呢。

    「没关系的、没关系的，因为是很简单的游戏，真唯的话，马上就能记住了」

    而且，再加上。

    「不用那么客套的啦。我们是挚友对吧？」

    我微笑着。而且真唯的视线在四处徘徊，「是、是啊」她小声说着点了点头。那张脸变得有点红了。

    嗯，果然今天的真唯有什么不同。毫无防备，太听话了。

    不过真唯本来颜值就很高了，受到盛赞后流露出的神情更加凸显出她的可爱……。我打开电源，硬着头皮把话题接了下去。

    「那，那就两个人一起玩僵尸射击游戏吧！啊，哪怕只有一次，我真的很想两个人一起玩游戏！」

    「你没有这样试过么？」

    「就是没有啊。因为把朋友交到房间里也是第一次。还有一个原因是，『新的僵尸游戏出来了，来我家里玩吧！』假如这样说的话，诶、这个女高中生再说些什么啊……？会产生这样的感觉对吧……」

    「是这样吗？大家不是都会接受么？」

    「如果是真唯来说的话可能是这样……对我来说有点难呢……」

    「嗯。不过多亏了这样，我才能成为玲奈子的第一次，我感到很光荣哦」

    「不要说奇怪的话啊！」

    我作为引领者带着她使劲地在游戏里前进。完全攻守反转了的真唯被我牵引着，在我的领域里拼命操控着手柄。

    看到她认真的侧脸，我的心一下子变得温暖起来了。

    这就是、朋友……。两个人一起打打游戏，谈论谈论兴趣……。没有其他阻碍的，与得失无关的关系……。

    啊啊，这个、这个……。我所追求的就是……这个安详的空间啊……。

    「不是那边哦，真唯。看，这边这边。这里有弹药可以捡起来。啊，僵尸从右边来了！」

    「啊，知道了。交给我吧。嗯，不知道从哪里传来了声音，是不是还有其它剩下的？」

    真唯渐渐地掌握技巧了，虽然让我有些不甘心，但是除此之外作为在我背后的搭档真的很可靠。

    我们在电视机前天真无邪地欢声笑语着，在这之间完全没有在耍心计，察言观色之类的。

    啊，果然还是朋友最棒了，在这之上的关系不可能存在。

    游泳池虽说也是个很棒的地方……但是，还是家里最棒！

    尽管两个女高中生在射击杀死了奇怪的僵尸这种事，是不能让别人看到的场景呢！

    「那个，感觉怎么样，第一次玩游戏」

    我看向旁边询问她有什么样的感想，而真唯同样在凝视着我。

    不由得「唔」地一声。脸，好近。

    比昨天在泳池里要近得多。在体温都能感觉到的距离里，我硬着头皮说「那么，下个场地出发！」发出了快活的声音。不那样做的话，感觉好像要被什么东西吞噬掉了一样。

    「嗯，没错」

    真唯干脆地转向正面。我如释重负般松了一口气，甚至叹了口气，但是因为不想被人看出我内心的动摇，所以装作满不在乎的样子，咔哧咔哧地动着手柄。

    这一天，我非常开心，所以我相信真唯也会抱着同样的心情和我一样觉得朋友真棒。

    第二周发生的事件，也就是我的得意忘形所导致的事态！

    * * *

    第二周，星期一，学校。

    我从放下了头发的恋人状态的真唯那里收到了信息。

    内容是『前几天第一次玩电子游戏非常有趣，今天也可以去玩吗』这样的信息。

    陷入烦恼，如果把恋人模式的真唯带回家的话，会发生怎样的事呢……。

    无法拒绝她的我机械性地回答了『当然可以』之后，就趴在桌子上了。明明都说ok了，但就是没法变得干脆。

    在休息时间里呻吟的时候，紫阳花同学就对我说了「小玲奈，从刚才开始就很烦恼的样子呢」。

    被蒲公英绒毛一样的睫毛点缀着的眼睛过于清澈，我只好慌慌张张地掩饰。

    「不，怎么说呢，只是在烦恼今天要去干什么好呢，这样的」

    这样的话是不可能表达出意思的，所以我重新组织语言说道。

    「我在烦恼要不要在家里学习，结果被朋友约出去玩」

    「我的话应该会去玩吧？因为玩了之后再学习也可以」

    紫阳花同学笑嘻嘻地回答，我好像全身被按摩了一样喜笑颜开。

    是啊，玩吧，那就玩吧！充满了这样的心情。紫阳花同学的话就等同于天使的启示一样。

    「知道了！那就玩吧！」

    「真好啊。要去玩什么？」

    面对这样天真无邪的提问，我保持着笑容沉默了。

    如果和紫阳花同学说实话会怎么样？

    我稍微想象了一下。

    『用枪打爆僵尸的头部。打爆的瞬间脑浆啪地一声飞溅出来！超爽的哦！』

    紫阳花同学边抱着胳膊护着胸前，边俯视着我，眼睛里没有光泽，冷冷地说了出尖锐的话。

    「哈？好恶心」

    仅仅只是个妄想而已，差点就要哭了。

    紫阳花同学的人间力指数太高了，从而产生出『怎么可能会有这么完美的孩子！』，正所谓在看不到的地方会存在黑暗的想法盘踞在我脑里。我这是得病了么？

    「嗯……在家里像这样无所事事的瘫着吧！」

    毫无不犹豫的回答后，紫阳花同学当然露出了灿烂的微笑。

    「诶~？和朋友一起无所事事的瘫着吗？那是什么啊，看起来很开心啊」

    不能把手捂着嘴高雅微笑着的天使用血玷污了。我保守着秘密，之后又再次给真唯回信『今天也请多多关照！』。

    这之前真唯那么紧张，即使邀请到家里来也一定没事的。嗯。

    还能一起玩游戏，真是期待啊！

    在做恋人的那天我们分别离开教室，之后再在外面会合……该怎么说，真唯也太讲究了。虽然有点不明白这样做的意义，但还是会有原来如此，是这样啊的心情。

    如此这般，我们坐上了电车，前往与这里相隔四站的我家。和真唯两个人在一起也不会像以前那么紧张，大概是因为已经亲密相处了一周了吧。

    但是，发生了一点意外。我和刚工作完回家的妈妈在家门口突然相遇了。

    糟糕，我停止思考。母亲也楞住了，盯着（站在我身后的真唯）看。

    「那个，是我的朋友。」

    真唯悄悄地掩饰了表情，在『完美小姐』的外表低下了头。就像小香穗忘记写作业问朋友借来抄的速度一样快。

    「初次见面，我是王V真唯。是玲奈子同学的同班同学」

    感觉周身像是飘散着芳香醇美的蔷薇的香气。

    在满分100分的情况下，自我介绍大概有5000分（因为脸太漂亮了，加了4900分），和我一样是小市民的妈妈的眼睛都看呆了。

    「那，那个……嗯……好的，请多多关照我家的玲奈子……？」

    真希望不要随便替我求关照。

    「好的，当然会的」

    真唯用非常文雅的微笑，带着一副发誓要保护人类和平的地球总统一样的脸点了点头，与此同时用视线催促着我。

    啊，是哦。沉浸在突然相遇的我被像吹得烟消云散一般。

    「对了，那个，真唯是我的朋友，来这里玩的。话说上周也来过了，不过因为当时妈妈在工作」

    「问候晚了，非常抱歉」

    「不、不不，怎么会，没有的事……。诶，玲奈子，这真的是你朋友？不会是偷偷来的王族吧？」

    「该怎么说」

    今天她放下了头发。也就是严格来说不是朋友……！

    真唯对我意味深长地微笑着，再一次说「我和玲奈子同学有着非常好的交往」。我说不出话了。

    妈妈当然没有注意到那句包含意义的发言，虽然她歪着头，好像在说「我家女儿没有那么了不起」，但是我的后颈却火辣辣的。

    我抱着从加热的火炉里出来避难的心情，脱了鞋快步走进去。现在为了不被真唯看到我的表情，想要和她保持距离。

    「妈妈，等下我要和真唯玩游戏了！不用进房间也可以的！」

    从后面传来真唯平静的声音。

    「那么，打扰了。妈妈真是漂亮啊，玲奈子」

    不要趁机说什么『妈妈』啊！好害羞！

    进入房间之后，我的背上还出了一会儿汗。

    「你在想些什么啊，跟妈妈说那种话！？」

    「你是指什么？我和你肯定是作为同学相处得很好啊。还是说，玲奈子难道是从别的意思上理解的么？」

    她微笑着说，简直就像铁壁的要塞一样。

    力量的平衡在动摇……。总觉得，和这样说的完全不一样……。

    「好吧，也没什么……。原本我是邀请真唯来我房间就没打算做这种事。我只是想正常地打打游戏而已」

    「当然了，我也是打算这么做的。作为挚友真的很开心呢。但是作为恋人一定会更开心的，我是这么坚信着的。」

    「让你见识一下吧」这样说着，真唯用手拂了一下长发。就像在房间里散布着媚药一样的真唯的味道，我不由得皱起了眉头。

    敌人好像攻进了我的房间。如果不振作起来的话……。

    「……之前为了让我疏忽大意，你是在装模作样吗？」

    「没有，只是单纯的紧张」

    「那么这次也请紧张哦！」

    「虽然很想回应恋人的要求，但是我对经历过一次的事情基本都能顺利解决的了。也有对恋人很有气势的时候呢」

    我只好说了「是这样么……」。除此之外别无他法了。

    虽然比之前坐得稍远一些，但感觉就像被关在了和肉食兽一样的牢笼里。

    真唯带着玩什么呢，这样有神采的表情爬到游戏机旁边。

    原以为爬着是和真唯无缘的行为，可是一旦从后面看到她的身姿，被裙子包裹着的小屁股左右摇晃，竟是如此……。我在想些什么！对方可是同性啊！

    真唯不顾预想之外的动摇，拿着游戏软件回头看。

    「要不要试试玩这个？我觉得今天的我和你，比起合作类游戏更适合对战类游戏」

    她那挑衅般的目光，让我有点像被昂然的斗志吞噬一样莫名的感觉。

    真唯浮现出蛊惑的表情，舔着嘴唇凝视着我。那眼神仿佛在考验我。真的好下流。

    咕呜呜。

    「……好的，我知道了」

    即使成为朋友，我也需要有一次『战胜真唯』的实绩。如果只是在班里结伴的话怎样都行，但这不是我所希望的『挚友』。和对方没有算计的信赖关系必须要系上。必须要对等。

    还有，我要让真唯至少说一次『我认输了』！

    「我知道了！让我们开始吧！」

    不过，话说那是真唯一次都没有玩过的游戏（而且上一周真唯才第一次接触游戏），就算她可能很菜鸡！我也没办法了！谁叫真唯在一周里把我弄得混乱不堪的！

    没关系，就算是狩猎新手的胜利也是胜利！

    我刚提起干劲，真唯就进一步提出了赌注。

    「那样的话，赢了的一方可以向对方提出任何要求，这样的如何呢。恋人之间应该会玩这种游戏吧？」

    「诶，不……」

    我闭上反射性地刚要说「不行」的嘴。

    真唯只是来动摇我的精神的。看她那张笑嘻嘻的脸就知道了。

    如果不在这里一决胜负，下一次真唯肯定会变得更强，准备更加周全地迎接挑战吧。

    「好，好啊，来吧」

    「呵呵，这才像话嘛，玲奈子。啊，你真是太让人喜欢了」

    我一边撅着嘴唇，一边把对战游戏的光盘插入游戏机。

    这个游戏本身很难，虽然我因为完全没办法进行下去就放弃了，但即使这样我也反复操作进行了一个月左右pvp的排位赛。不可能会输给连电脑都不懂的真唯。

    「那么先取得五次胜利的一方就算赢了。要给你练习时间吗？」

    「那个不用也没关系。取而代之的是，只要我赢了一次，就算我获得胜利可以吗？」

    「我不会让你的。除非真唯非常幸运才有可能会赢」

    「这样，真薄情啊。也没关系。原谅恋人可爱的任性，对我来说也是表示爱情的手段之一」

    真唯自信地笑了。就算我赢了，也不会露出笑容对我说道「玲奈子真厉害啊」的吧！

    即便如此，这场战斗我也是不能输的！

    来吧！Let’s Rock！

    我三胜五败，所以输了。

    怎么会。

    「是我胜利了呢」

    为、为什么……？一瞬间，我愣住了。

    我瞪着真唯。

    「.…你之前明明说过是第一次玩游戏的」

    她用坚毅的目光回看了我。

    「我是不会对玲奈子说谎的」

    「因、因为」

    真唯始终保持着微笑。

    她的话一定是真的。因为，如果那样做的话，即使现在赢了，最后也会失去我的信任。那种事真唯是绝对不会想去做的，这一点我还是知道的。

    虽然我知道，但那到底是为什么！？

    真唯摆出一副仿佛能听到「哎嘿」拟声的表情，既可爱又讨人厌。

    「所以说，那时回去的时候买了游戏机。特训过了。因为我想给玲奈子惊喜。怎么样？吓了一跳？」

    「竟然从周末到现在就达成目标了，你的才能和执着令我目瞪口呆了！」 

    在对战中，虽然我也觉得自己可能还是练习得太少了！但是，竟然输给只练习了两天的家伙！

    「因为没有时间去磨练防守技巧。我一直在练习强大的招式和组合。这样的话一个人也能做到一定程度。玲奈子有点太慎重了。」

    「可恶，完美小姐！你这个站在学校顶点的女人！」

    作为一个游戏玩家的自信被咔嚓咔嚓地折断了。

    我趴在地上砰砰地敲着地板，看到了盘腿坐着的真唯那被紧身裤包裹着的膝盖。有那么一瞬间我想咬它一口。

    然后传来了追击般的声音。

    「所以，我赢了。不管是什么样的要求都会听的对吧？」

    虽然真唯厚颜无耻地用两夜速成了，但当她说『练习了两天』的时候，我还是会感到自己被小瞧了……。

    「唔唔」

    「对吧，玲奈子」

    「因为是这样约定……」

    但是，不管怎么说还有那一招……不管怎么说还有那一招！

    「所以说我可不会听你乱来的要求哦！？而且我妈妈也在楼下！」

    真唯微微一笑。

    「…………当然了，我知道。这终究只是游戏的延长而已」

    「刚刚的停顿是什么！？」

    「如果有机会的话，这种心情想随时都想拥有」

    「……如果我不阻止的话，你到底打算提出什么样的要求」

    真唯露出有些害羞的表情。

    什么。

    「想让你怀上孩子，这样的」

    「你没有那根棒子吧！」

    十六岁的我。甘织玲奈子。处女。真没想到自己会有这样呐喊的一天到来。

    「话说，你是想用惩罚游戏来决定我这一生么！？」

    「我想让你要理解，我是用这种程度的爱来对待你的」

    「骗人！你这是有机可乘的心情吧！？」 

    「怎么样，你的心开始沸腾了吗？」

    「我越去理解就越会感到这深渊是多么的深不可测，恐惧涌上心头！」 

    一边抱着身体，一边和真唯保持距离。

    明明是自己的房间却无处可逃。

    真唯咳嗽了一声。

    「总而言之我是开玩笑的。我不会用这种游戏来决定重要的事情。而且我希望你能坚定地按照自己的意志选择我。反正最终还是会变成那样。」

    「不要说的像既定事项一样……」

    一想到必须要打破她的自信，才能成为她的挚友，而不是恋人，就感到疲惫不堪。

    「那你的要求是什么……」

    「是啊。虽然有无限个」

    「居然有无限个」

    「硬要说的话，当然是这个了吧」

    真唯从包里拿出了揉成团的白纸。

    你准备了什么啊。

    真唯似乎干劲十足地打开那张纸，上面有写着一手好字。

    宣读。

    「想抱住玲奈子」

    我半睁着眼，望向仿佛在炫耀胜诉的纸那样，露出满足表情的真唯。

    「总觉得，太普通了反而很奇怪……」

    「原来如此。果然这个程度你也觉得不够吗？放心吧。我还准备了更加刺激、能让你也享受的东西。比如把你的胸」

    「啊，抱就好！那样就行了」

    打算拿出下一张白纸的真唯脸上闪烁着像玻璃球一样的光彩。

    「真的吗？是嘛，好高兴。虽然是在强迫你做这种情趣一样的事，但如果你能接受的话，那就再好不过了」

    「啊……好……」

    我决定放弃。

    前几天连鼻头都被亲吻了，如果只是被拥抱的程度的话……。

    「那么，请张开双手」

    「好的好的……」

    我带着无所谓的精神，像稻草人一样夸张地伸出双手，真唯一脸认真地来到我的跟前。

    真唯是个五官端正的美人，她就近在眼前，我不禁心扑通扑通跳也是没办法的。我是正常的，我不可能是不正常的。

    而且，明明刚才还在开玩笑，现在却一副很认真的样子……。认识到自己长相很好拥有这种自觉的美人，真的是个麻烦的存在。

    「那我就失礼了」

    「嗯、嗯……」

    真唯慢慢地，像对待易碎品一样，抱住了我的身体。

    被不是家人抱着的感觉，是至今为止从未体验过的未知领域。

    我不知道该怎么说。只是，明明手指和脚尖都紧绷着，但同时又产生松弛的满足感，，真是不可思议的感觉。

    「玲奈子」

    「啊」

    耳边传来声音，让我想起那是人的身体。而且对方不只是普通人。是每一分每一秒都有巨大价值的真唯。

    我独占了与她无法比拟的宝贵的时间，这种内疚之情爬上了我的背上让我起了一身鸡皮疙瘩。

    「我喜欢你，玲奈子」

    「我，我知道了啦……那种事已经……」

    现在这个瞬间，真唯只想着我。

    只感受着我的体温。

    「我最喜欢你，玲奈子。我想永远这样」

    「那个，不觉得太长时间了吗…？」

    「抱」

    「呜咕」

    我的上半身紧紧地贴在她身上，担心自己扑通扑通的心跳会不会这样传过去，于是脸变得更热了。

    不对，再说了也没做什么亏心事。不管对方是谁，像这样被热烈拥抱的话，当然会心扑通扑通跳了……像这样，又重复了刚才的辩解。

    总之，性格先不论，真唯是一个非常漂亮，拥有难以置信的美丽的女人，甚至连羡慕她都会觉得愚蠢可笑一样，就是这样的存在。

    但是。

    「那、那个我说啊，真唯」

    我无力地发出嘶哑的声音。「怎么了？」，真唯的声音听起来像是非常沉浸在拥抱着喜欢的少女的场面中。

    所以，这个问题我不得不问。

    「……真唯难不成……你真的是喜欢上我了吗？」

    肩膀被推了一下。真唯的眼睛注视着我，就像猫吃惊的时候一样，她的瞳孔微微张开。

    真唯像用水管从正面泼水出来一样。

    那样说道。

    「现在你才跟我说这个！？！？！？」

    我那不自觉的发言，让superdarling(*理想恋人)露出了那受到冲击一样的表情。

第一卷 第二章 初吻什么的，绝对不行！

    清晨，班会前。在漫长的一天即将开始的这段最忧郁时间里，我始终在想着一件事。

    一直以来，我都很憧憬那些大受欢迎、让人喜欢的人。

    但是我无论走到哪里都只是个普通人。我有预感，我这一生都将平平凡凡地，没有什么大起大落地度过。

    正因如此，我才认为要自己主动去改变。反过来说，自己的人生是不会有别人来帮助改变的，这也是无法期待成为灰姑娘的现代人的枯燥吧。

    所谓友谊，并不是『自然而然』而是『通过努力』才能得到的东西。容身处也好，小团体也罢，也都是必须紧紧抓住不放才能勉强维持下去的。

    当有人对我投以特别的好意时，我却无论如何都难以接受。        

    其实我不妨明说，我到现在还不能完全相信别人……。

    「小玲奈，怎么大清早的就这么消沉呢。」        

    啊，是紫阳花小天使。

    「啊，嗯，嘛，有点心事……」

    对于今天情绪微妙的我来说，现在迫切需要紫阳花的可爱。

    难不成紫阳花也是因为喜欢我才来和我搭话……？这种不着调的误会刚要从沼泽里冒起来，我就急忙抓住它的脚脖子拉了回来，咳咳咳咳。

    这一切都怪真唯，我又没什么错。这么想来，把作为恋人的真唯请来自己的屋子，或许是我的重大失误啊……。

    「哇，真的。手好凉啊。不是有种说法，肢端发冷就会想一些不好的事情吗？」

    「G。」

    我怔了一下，紫阳花握住了我的手，被她温暖的手心握住，我的手指尖还没暖起来，脸先开始发热了。

    果然紫阳花也是喜欢我的吧！？

    不对不对，一定是我弄错了。紫阳花平常就经常与他人有身体接触，就算是和男生也是常有的事……。

    其实，我一直都很想和紫阳花两个人一起出去，但是我害怕自己的邀请被『哈，烦死了……别误会了好不好？阴气十足的家伙』拒绝，就完全没有实行过。

    没关系……紫阳花又不是我一个人的……。

    「G，手怎么又变凉了？」

    我仅仅是越过紫阳花疑惑的脸看到上学来的真唯，就已经扛不住了。而且我隔着她那疑惑的脸看到来上学的真唯，这下要坏。

    啊，被看到了！被紫阳花握住手的模样，被看到了！ 

    为什么要慌张呢，虽然我是最不明就里的，但突然觉得这样不好所以放开手，站了起来。

    「那，那个！我去一下洗手间！」

    「诶？啊，嗯。去吧去吧。」

    为了和扎起头发的真唯错开，我离开了教室。心脏还在咚咚跳个不停，仿佛整个教室都回响着心跳声一般。

    冷静，冷静。我如此对自己重复道，然而内心却完全不听话。我的学校生活，太受真唯折腾了！ 

    「因此，我想稍微和你谈谈。」

    放学后，我们两人在咖啡厅相视而坐。

    屋子里熙熙攘攘满是放学的学生，真唯坏坏地提起了嘴角。

    「哦。是嘴唇间的交流吗？」

    「不是！现在是朋友模式吧！」

    我眯起眼睛狠狠瞪着真唯，但她却无动于衷。她故意给我看自己用手指摆弄着扎起来的头发。这个人，还真是给点阳光就灿烂……。

    四面八方的人都投来目光。还有人小声说道「喂喂，那个不是王V真唯吗？」。真唯在这附近颇有名气，在Ins上她是某著名杂志的模特，而且光明正大地展现过穿校服的样子，所以很轻松就能找到她是哪所学校的。

    在学校里作为她小圈子的一员被关注我是很享受的，但是在校外，还是在发着牢骚的样子被别人看到，果然还是适应不来。我甚至听到了那些『这么个家伙竟然和王V真唯在一起？』『就是，完全不相称嘛，可笑』的话！

    不对，那又怎么样！我可是甘织玲奈子啊！现在的我可和中学时期的我不同了！我要挺起胸膛！况且真唯还喜欢着我啊！ 

    「怎么了？为什么拿手捂住脸？」

    「没什么……虽说是为了让自己振作起来，但却好像卖掉自己的自尊一样……我为自己感到羞愧……。」

    但却偏偏是把真唯喜欢我的事实拿了出来，当做保护自己的盾牌……。太随便了！我个笨蛋！

    「真唯是朋友，真唯是朋友，真唯是朋友，真唯是朋友……好，恢复过来了！」        

    我仿佛在给自己打气般地说道，真唯耸了耸肩，轻轻抿了一口卡布奇诺。

    我把奶茶杯放在桌边，取出了便签纸和笔盒，然后揭下了两张，摆在我们的面前。

    「我今天想简单整理一下。」

    「整理？」

    「嗯。我想问问，真唯想在恋人身上得到什么。」

    「也就是说，你超级在意我喽。」

    「啊，就是那样，在某种意义上是吧！可以的话我最好希望能解剖看看你的脑子都在想些什么，但可惜不能那么做啊！」

    我带着敌意盯着她，把自动铅笔递给了她。

    「我负责写作为朋友想要做的事情，真唯负责写作为恋人想要做的事情，写完后互换看看。」

    「嗯，这倒是没问题，但这一张完全不够用呢。」

    「只写代表性的就行！……不过我还以为你会说『想要搞惊喜所以不行』一类的话呢。」

    真唯拿手挡着嘴，节制地微笑着。

    「哈哈，没必要依靠惊喜什么的，如果我真的决定让一个人开心的话，那世界上就不会就不快乐的人了。所以你一定会很开心的。」

    豪言壮语也该有个限度吧。

    「真有自信啊。……前一阵子你知道你没能把你的心情传递给我的时候可是相当惊讶呢。」

    「……那么，开始写吧。」

    「啊，竟然装聋！那个王V真唯！举世无双的王V真唯！完美小姐竟然装聋！这样真的好吗？」

    真唯仅用了一个微笑就将我的煽风点火搪塞了过去。不愧是站在顶点的女人，习惯了四面八方的嫉妒，对这种煽动的耐性也十分的高。

    算了算了，作为朋友想做的事情吗。

    虽然我不是真唯，我想写的事情也无穷无尽。之前的人生里，每当看到看起来很有趣的双人游戏时，我总会将其列出来，幻想着未来有一天能和朋友一起玩。真唯玩游戏的时候也非常认真，我们一定会玩得很开心的。

    另外还有好多想去的地方。虽然很平凡，但我还是想要去千叶的迪士尼玩。和朋友两个人一起去的话，绝对会很开心的。

    感觉，变得越来越快乐了呢。

    在我以快活地就要哼起歌来的心情写妄想写到兴头上的时候，忽然在意起真唯那出奇安静的样子，于是偷看了她一眼。

    她那媲美雕像的面孔，正认真地面向眼前的纸。

    我吃了一惊。她竟然如此拼命地想着我，说我不感到开心，那是假的……。

    一瞬间，我意识到。真唯是在和我成为恋人的基础上，考虑着想要做些什么吧。她在幻想着那些仿佛在电影中出现的浪漫情节、或是戏剧性的桥段吧……。

    「那，那个，真唯。我能看一下你写的吗？」

    「嗯？啊，当然，可以哦」

    那张被以公主般的笑容送出来的便签纸，就好像舞会的邀请函一样。

    咖啡厅中的喧闹声仿佛全都消失了，我就像一位第一次谒见公主的平民少女一般。

    看向手里的便签。

    『接吻』『伸进舌头』『揉胸』『裸着相拥』『一起洗澡』『帮她洗身子』『帮她洗头』『揉腿』『舔舐大腿』『轻咬手指』『触摸私处』『舔耳朵』『让她舔我的手指――』

    简直是个欲望博览会。

    「给我等等！？」

    「怎么了？喊得那么大声。……难道兴奋了？」

    「不是！住手！别脸红！」

    我拼命忍住了想要撕掉手里便签的冲动。

    「难不成真唯……你最开始，就是馋我的身子……？」

    真唯像被幼女告白的保育员一样，轻轻地微笑着看着我。

    「为什么！？」

    「以不掺杂主观的客观事实来说，我要是馋身子就不会找你了。」

    我好像听见了有什么东西噗嗤一声扎在胸口附近。

    「哈，什，什么，你看不出来吧！我可是有F啊！F！」

    竟然被这么冷静地指了出来，羞死了！不讲理！

    在我把插在身上的言语之刃一把一把地拔出来的时候，真唯翘着脚，一边抚着扎好的头发，一边平静地开口道。

    「我想触碰已经成为恋人的人，而且心意相通自不必说，我希望在肉体上也能结合。这种事情难道很意外吗？」

    这明明是将错就错的腔调，但从真唯那张伶俐的嘴里说出来，就只给人以诚实的感觉……。

    「你只写了那些东西，那当然吓我一跳……可是啊」

    我默不作声。

    取而代之的是真唯把脸凑了过来，于是我移开了视线。

    「你说想和女生交往，也总让我觉得，你是不是喜欢这样玩」

    「……哦」

    连我自己都觉得说的很过分。

    但是，让那位王冢真唯一见倾心的平民，无论如何都会这样想。

    那么，像这样说出口来传达给她，就是我现在的诚意。

    「对我来说，真唯超级受欢迎，因为厌倦了男孩子，所以才会偶尔对女孩子感兴趣了呢」

    「你不相信我这实在令人难过，因为我也自知自己过着远远远超过中生的奢华生活。」

    真唯苦笑着。

    「所以，那个，被紧紧抱住……总觉得，真唯的心情感染了我……。我觉得真唯是真的喜欢我吧，因此非常动摇过。这个人，脑子里在想什么啊。仿佛突然之间，我就看不懂真唯你了。」

    「这样啊。所以才分别做了恋人和朋友想做的事情的纸吗？」

    真唯的眼睛像是打着什么算盘似的晃动着。

    然后她对我伸出手，手上的指甲修剪得整整齐齐。        

    「……嗯？握手吗？」

    「手借我下」

    我瞄了眼周围，小心翼翼地伸出了手。在桌子上方，真唯紧紧地包住我的手心握了起来。

    真唯的手心微凉，一定是我的手在发烫的原因吧。

    这种触感，和紫阳花还完全不同……，仿佛不仅仅是手，就连两个人的心，也都连在了一起。

    随着灿烂的笑容，真唯把另一只手放在自己胸前，同时说道。

    「我想要触碰喜欢的人。包含了肉体接触的关系，对我来说那才是恋人。无论对方是男孩子还是女孩子，都不会改变。我已经做好心理准备和你进行任何行为了。」

    幸亏身后是墙，要是坐在过过道那边我可能会仰倒过去。

    「一般来说女孩子之间做不来的吧！？」

    「你要是想知道方法的话，我很愿意一整晚片刻不离左右地教给你。」

    「我是说我还没有做好那种心理准备啦！」

    我一边把真唯写的便签纸举到她眼前一边慌张地改口。

    「再说朋友之间也不会做这种事的！」

    「你手心汗淋淋的呢。」

    「那是冷汗！就像发现眼前有大灰狼的小猪一样！」

    我甩开真唯的手，再握下去的话，真唯成分就会渗透进来，我打心底害怕变成对真唯唯命是从的局面。

    「什么嘛……真唯你是个不得了的肉食系啊……」

    本想追问她为什么变成这样，但还是止住了口。

    说起来这个人，可是开朗角色中的开朗角色，何况还是模特，四分之一混血。一定是因为这些所以才性欲这么强的……（偏见）

    「我明白了！这周末可以吗？有时间吗？可以的话，就交给我吧！一起出去吧！可不是轰轰烈烈的约会！而是好朋友一起出去玩的哦！？」

    真唯饶有兴致地看着说个不停的我。

    「既然是你提出来的，我自然不会拒绝。」

    来了，这就是那『无论如何，我的胜利都不会动摇，但还是要给对方面子』的笑容

    气、气死我了！ 

    「这，这个，可不仅仅是那个，我会告诉你，作为朋友，一起无忧无虑地出去玩是一件多么美好的事情！」

    实际上，我感觉自己被逼到了绝境。虽然我也淡淡地察觉到这是为什么，但是为了决不被真唯看穿，我还是装模作样地虚张声势。

    不行，这女人……我必须、我必须想个什么办法对付她！

    这样下去，就会被真唯的价值观带走，成为吵闹系的花痴女了……！

    离开咖啡厅后，我马上和真唯道别，急急地回到家里。

    我在屋子里从架子上拿出了列有自己想做的事情、想去的地方的单子，将主要的东西整理到纸上。

    这回可不是慢慢地，一点一点将真唯拉进沼泽之类的情况了。这次出去，才不是什么沼泽，而是陷阱，对真唯一击穿胸的致命陷阱。

    为此，接下来四天的午休，我要一边若无其事地调查真唯地喜好，一边制定我的最强计划。

    我想要的可不是什么像个难以操控的炸弹一般的同性恋人。

    而是能在三年里，保持着适当的距离感，能在痛苦和悲伤的时候相互支持，心灵相通的最亲密的朋友！

    但是，回应我这气势的，是天气预报的周末大雨。如果雨势太大的话，就只能取消了。

    该死，连老天爷都帮着真唯吗！

    到了六月中旬，距离约定还有半个月，天气也站在我的这一边。哼哼，我要赢了。（高兴的太早了）        

    我站在耀眼的六月骄阳下，心满意足地笑着。

    约定碰头的地点，是东京电讯站。

    从新宿坐临海线的话大概要用二十分钟。当然平时待在家里或者去趟新宿就算出远门的我，今天可是有不一样的干劲。

    这可是要决定我高中三年生活心情的圣战！

    在满是拖家带口或是情侣的东京电讯站检票口前。

    虽然不太过份但还是打扮的很漂亮的我站在那里。

    简单的针织衫，色彩稍浓的休闲过膝长裙。因为要和真唯并肩而行，所以选择了底部厚实的凉鞋。

    当我打算在高中完全改变的时候，就从头到脚都拜托妹妹帮我置办了一番，所以说这身打扮的品味是很棒的。说着说着就莫名悲伤了起来。

    在到碰头时间十三点正好还有5分钟的时候，人群中出现了一位高挑的艺人模样的美女。那就是真唯。

    让我「哦？」了一下的是，真唯的打扮也和平时一样。

    白色衬衫，长条喇叭裙。穿着运动鞋，也没有过分的打扮。当然，还是为了装点休息日而简单地打扮了下。发型也是一样。不过，给人的感觉完全是好友模式。

    「早哦，玲奈子。轻松地度过了六月，你不认为这很棒吗？」

    「是的呢。晴天太棒了！莫非真唯你是晴女？」

    「不是哦，只不过是我是那种想要下雨，天就会下雨，我想要天晴，天气就会放晴的人哦。」

    「太方便了吧。这种人生可以继续下去吗？」

    我们并排走着，真唯在我的身旁。我们之间也无需费那种『用我帮你拿行李吗？』的心。这种程度的距离感，果然很舒服。

    「那么，谢谢你今天特意跑到这么远的地方来！日程我已经安排好了，请尽情享受吧！」

    下了长长地自动扶梯，我们来到了地面上。因为在海边，风很大。阳光也很耀眼。

    我很喜欢这种人工的非日常感十足的街道。

    「真唯，你好像说过自己没怎么来台场玩过呢。没想到你的行动范围很狭小呢。」

    「因为没有朋友和我一起在周末出去。」

    「G，这样吗？明明周围一直围着那么多人？」

    「在学校或者是工作时的聊天对象，和在私人时间里待在一起的对象是不同的，对吧？」

    「是指地位上的不同吗？我感觉有点懂了。」

    我也没想过能像这样和真唯两个人一起出去玩，真的好不可思议。

    不过有一说一，如今我有一种正在独占真唯的感觉。

    「玲奈子，你在笑什么」

    「诶？我觉得好像没有吧？」

    「和我出去玩就这么高兴吗？」

    「或许是吧！」

    我笑起来，快活地回答道。真唯不知怎么害羞了起来。

    「……这，这样啊。嘛，那我还真是光荣啊。」

    我们轻轻地互相揶揄着，很快来到了附近的台场名胜，台场Plaza。这里有购物中心、娱乐公园等等许多很有趣的设施。附近甚至还有度假酒店。

    据说当台场遭遇巨大危机的时候，坐镇在门口的等身大小的机器人就会眼里发光地动起来，听着就很让人兴奋！

    但是，像现在这样走在旅游地里的话。

    「真唯，你的回头率真的超高啊。」

    「是呢，一个人的话不知道会被什么样的人搭话，所以我不会去麻烦的人潮混杂的地方呢」

    「这就是美女的辛酸吗……呐，真唯对自己的相貌怎么看？」

    「和那些天生跑得快，身体壮实的人相同，我认为这是我很厉害的武器。」

    「那武器的破坏力就像拿到原始时代的加特利机关炮一样啊……」

    「哦呀」

    真唯饶有兴致地扬起半边眉盯着我的脸庞。

    「这样啊，原来你也喜欢我的姿容吗？哼哼，好开心。」

    突然对我微笑会惊到我的，所以拜托不要再这样做了。

    「G，不是，那个……那么端正的五官，没有人会不喜欢吧……。」

    「确实有很多人夸我呢，但是啊，能博得那独一无二的意中人的欢心才是更加令人高兴的。你是把我从孤独牢笼中拯救出来的天命之人啊。」

    「你这说法太夸张了吧！在你今后的人生里多得是天命之人，再耐心点不好吗！」

    莫名地，真唯被「喂，那边的美女，有时间吗？」这样搭话了，对方是两个大学生模样的人。是两个打算借机获取真唯联系方式的家伙。

    「啊不了，我今天和朋友一起来玩的。」

    因为真唯打算按一般方法应对他们，我无视他们拉起真唯的手臂就走。

    像我这样的阴气角色，想把别人排斥在外简直是小菜一碟……。

    「真唯，一有人向你搭话就回应可是会没完没了的。」

    在远离人群的地方我如此说道，真唯显得很抱歉。

    「但是我好歹也算是在媒体上露过面的人……」

    原来如此，是因为必须要答谢粉丝，所以不可以每个人都无视是吗……。

    好的。        

    「那么今天的真唯，由我来守护！」

    我自以为是地朝着我的朋友笑道。真唯睁大了眼睛，很是吃惊。

    「保护……我？」

    「没错！我们是朋友对吧！交给我吧！」

    我拍着胸脯，现在要是让我的朋友感到不安，那今天一天都不会过得很开心的。我可不喜欢那样！

    真唯像看发烧病人似的看着虚张声势的我……我、我没得到信任！？

    「放，放心！关键时刻我也是顶用的……大概吧！」

    「不，你搞错了……嗯，算了，那今天，我就体验下作为被你守护的女主角的心情吧」

    「什么女主角，是朋友啊！」

    真是的，这个人要我说多少遍才能理解啊！

    我们漫步在开着空调的台场PLAZA内，我已经定好的目的地，嘿嘿嘿，差不多要和朋友揭开谜底了吧。

    「那个，真唯，今天我们要去体验VR游戏哦」

    「VR？啊，是虚拟现实吗？听说这种游戏最近很火呢。」

    真唯好像事不关己一样，眼神看起来甚至有些冰冷。

    「没经历过吧。我在游戏展的时候体验过那个，超级棒的。我想真唯你也会迷上的！」

    真唯一边走在某个近未来造型建筑的购物中心的路上，一边哈哈地笑着。这又引起许多行人的回头关注。

    「你就趁现在笑吧。几十分钟后我会让真唯你哭着向我道歉的。」

    「就算虚拟现实再厉害，我也不知道我为什么要向玲奈子道歉……既然这么说，那我就期待一下吧。」

    「嗯嗯。」

    「不过啊，我也是自幼常被带去听歌剧或演唱会的人。对于演艺行业来说，我也算是很挑剔的」

    真唯在不停地立着失败的flag，很好很好。

    在台场PLAZA正中央的VR区执行的是预约入场制。只要花钱购买一次入场票，就可以随心所欲的玩耍了。

    虽然这个价格对学生来说相当不友好。尽管是那种让人觉得『我想玩，但是邀请大家的话有点贵，会给人添麻烦的吧』这样的价格，但如果邀请真唯就不用看对方脸色行事实在是太舒心了。

    到场的时机刚刚好，我们顺利地入场，把行李存到储物柜里，环顾了下VR区域的游乐设施。

    这个区域有体育馆那么大，四处都是散发着魅力的舞台，这片区域简直就像游戏世界本身一样。

    「真唯有什么想玩的吗？」

    「嗯……，我还不是很熟悉这呢，就交给玲奈子吧。」

    「OK！那么……先来滑这个吧！」

    首先，我决定体验雪山滑雪游戏。

    我们分别把买好的票交给了前台的大姐姐。了解了游戏的说明后，我们带上了宛若假面舞会上用的只露出眼睛的纸面具和护目镜。

    面前是一座360度全景雪山，眼前是一个陡坡，这种临场感会吓住那些有恐高症的人的。这比之前玩的时候提升到了更高的分辨率，让我激动不已。游戏也是在与时俱进啊。

    「哦……这个，很不错」

    真唯发出了感叹的声音，从旁边看，本应身着便装的真唯已经变成了一身滑雪用具的虚拟形象。好，准备完毕！

    「好了，上吧，真唯！跟上我！？」

    「……啊，啊啊！」

    真唯也跟着我猛地踏地冲了出去。两条人影破风前行，向着前人未曾踏足的滑雪区前进，太爽了。现在的我不再是一个女高中生，而是以突破雪山为目的的滑雪家――我正这么想，就被突然出现的岩石绊飞了。

    旁边传来真唯的笑声。

    「呀，真厉害啊」

    「当然！但是我不理解为什么真唯那边的过关时间那么快！」

    又不是什么必须分胜负的事情，输了也无所谓，但赢了才会更开心也是不争的事实。我和真唯自然而然地在能够进行对战游戏的地方转悠。

    我们各自坐在机器人上正面互殴。化身为棒球选手，在满是观众的会场中央舞台进行棒球比赛。使用激光枪击退空中袭来的入侵者，比试谁的得分更高。有时还合力逃出鬼屋。有时又化身持剑击退魔物勇者，兴高采烈地演绎着『来啊！魔物们！这个村子由我守护』之类的台词。

    为了寻求接连不断的新鲜刺激，我们加快脚步赶往下一个区域。

    「啊，看啊，那边空出来了！时限只有两小时，再过二十分钟就就必须离开了，快点快点！真唯！」

    「哦，不要催啦，但是，玲奈子你竟然藏着这么好玩的地方，真是坏心眼啊，为什么不早点带我来玩呢？」

    「今天不是邀请你了吗，再说了，真唯你也要表现的好邀请一些啊！」

    我们笑着拌嘴。

    「好累啊……」

    「笑的太多了，脸颊好痛……」

    来到了PLAZA的咖啡厅，我们趴在桌子上，不管玩得再怎么开心，也是兴奋过头了。

    玩到一半情绪的刹车器就失灵了，仿佛暴走的电车冲进车站一样……                

    「啊，这酸酸甜甜的西柚果汁沁人心脾……」

    「说实话，虽然我之前在想……为什么为了玩一定要跑到台场来呢，但还是好开心啊。」

    「真唯也这么认为吗……」

    我站起来呆呆地看着真唯，她像拉长后无法复原的衬衫领口一般放松着脸颊一边说道。

    「但是，就算是我买了VR机器放在家里，也难以体验几天这种快乐吧。这是一定程度上的不自由，还有被限定了的时间，以及陪伴在身边的朋友才能成就的快乐吗。」

    「没错，没错！就是这样！」

    我忍不住指着真唯。

    「这正是，重点之处。你明白了吗，真唯！」

    真唯毫不在意。

    「但如果是这样的话，那不是以好朋友的身份而是以恋人的身份也可以的吧？」

    「真唯你还是没明白啊~！」

    我夸张地跌坐在椅子上，真唯眉尖微动。

    「作为恋人的话，要体察对方的心情嘛。会有想让对方好好看看，会不想让对方讨厌，而且希望对方更加喜欢自己等等乱七八糟的想法。」

    真唯摸着下巴，感触良深地说道。

    「原来如此，我们每次约会，你都是这么想的吗？」

    「才不是！那不过就是个比喻！」

    「……明明都没有过恋人。」

    我假装没听到这句话。

    「所以好朋友关系才是最棒的。真唯你今天也不是硬着头皮玩的吧？这个，要是以恋人关系的话，我想是不会这么开心的游玩的。」

    真唯认真的接受了我的说法，点了点头。

    「没错，或许确实是这样。」

    没错没错，这就是我要的反应。

    我知道真唯很开心，我也如此。

    我可怜兮兮的精力残量表还有那么一丝残留，似乎还能坚持玩到深夜。

    「呐，真唯，休息一下我们去购物吧。我有几样想买的东西。」

    「……啊啊。」

    我抓着点头同意的真唯的手站了起来。        但是真唯对我这种就算被吐槽「真烦」也不停下来的死缠烂打，还有什么想不通的地方。

    「……我明白了，这样啊。朋友对你来说是这样的啊」

    「诶？」

    「啊，没事没事。」

    出了咖啡厅，我们放开了手（不能一直牵着，因为是朋友！），站住了。

    「怎么了，发生什么了？」

    我看了看她的脸，结果真唯笑着耸了耸肩。

    「真讨厌呢。我只是想，之前的那次交换意见也许真是必要的。就算是同一个词，也有可能会因使用者的不同而拥有完全不同的释义呢。」

    她在说啥。

    「……你是又要捉弄我吗？」

    「怎么可能。就像对你来说『朋友』具有不可估量的价值一样，我也要把『恋人』的意蕴好好地传达给你啊。因为我都收到这么一份精心准备的大礼了，接下来>我就必须好好回一份礼才行啊。」

    这『我还保留着真正的实力呢』一般宣言，让我皱起眉头。

    「用尽全力倒是可以……。但请不要以『为你而做』的名义包场整个迪士尼，千万别。」

    「你不觉得那很浪漫吗？」

    「金钱观的分歧也是导致分手的原因之一！」

    我们在台场Plaza过了一整天。虽然不知道是什么吸引住了真唯，但这一天十分快乐。

    我们在时而在店铺间闲逛，时而去咖啡厅闲聊，不知不觉时间过得飞快。我们依依不舍地告别这里后，正打算搭上了回程的电车离开PLAZA时――。

    ――下午六点，一场大得要了亲命的雨把我们浇了个透心凉。

    为什么啊！今天不是大晴天吗？

    「可恶！我还以为天气是站在我这边的！」

    我浑身湿透在Plaza的入口哇哇大哭，真唯不厌其烦地用手帕在我身上蘸。

    只是刚离开PLAZA。

    与其说是大暴雨，不如说是仿佛喷水一般几秒就将我浑身淋个透。就像穿着衣服跳进游泳池里一般。

    「为什么这个时候下雨啊……」

    周围，像我们一样被风暴般的雷阵雨淋了人们，叽叽喳喳地发着好冷啊好烦啊之类的牢骚。

    真唯像妈妈一样，帮我擦拭着湿哒哒地贴在前额上的头发上的水滴，我难为情起来，缩了一下身子。

    「没，没关系了，真唯你也擦一擦自己啊。」

    「就算这么说，咱们俩的手帕也不过是杯水车薪而已。」

    「确实啊……，这样下去就没法乘上电车了，怎么办啊……不如在PLAZA买些毛巾，更换的衣物之类的怎么样？」

    真唯轻轻地打了个喷嚏，六月的雨水很凉。我微微触碰了真唯的手臂，已经冰的像冰棒一般。我有些着急。

    「那个，真唯，你还是擦一擦身子吧……」

    我突然意识到周围的目光都集中了过来。

    「啊，能看到，能看到啊！」

    一位绝世美女从头到脚都被淋透，甚至连内衣都能看清。而且还散发着就连我都吞口水的曼妙香气。

    必须想点办法保护好友。总之先化作人墙挡住她吧！

    真唯脸色冰冷地把手挡在嘴边，取出了手机。

    「好像稍微有点冷起来了。抱歉，我打个电话可以吗？」

    「诶？啊，嗯。」

    真唯用手帕擦干了被水打湿的手机屏幕。打了个电话。我想也许是叫人来接吧？

    「――嗯，我有点淋湿了，妈妈」

    真唯好像是称呼母亲为妈妈的类型，这与她很相配。

    但是，就算有人来接，也不能就放着浑身湿透的真唯不管。我会不会感冒无所谓，要是把好友都拉做垫背那我实在是太丧门星了。

    我看完购物中心的指南图，决定回去到哪家店后，真唯也打完了电话。

    「能陪我来一下吗？玲奈子。」

    明明只是一会不见，但是湿发垂下来的真唯，却宛若童话中的人鱼一般美丽。

    「诶，怎，怎么了？可以倒是可以，去哪？」

    真唯似乎有些说不出口，应该是要先回去了吧。毕竟真唯是大小姐，变成这样也是没办法的事情。

    但是，我错了。

    真唯仿佛被雨水打湿的小狗一般看着我，指向了指南图。

    「去酒店。」

    王V真唯，如是说道。

    一瞬间我只能「G……？」地说不出话来。

    仔细听她叙述后，我也认为这是无可奈何的事情。

    真唯原定下周要去海外帮助母亲工作，无论如何都不能在这个时候把身子弄垮。因此，在回去之前必须要让身体暖和起来。这就是和母亲商量后得出去酒店的结论。

    只是为了洗澡和换衣服就订一间酒店的房间，真是挥金如土啊……。不过事到如今已经不用发这种感慨了。

    不对，但是啊。

    「……为什么我也要去啊？」

    「你不觉得如果我此时此刻留下一句『那么我要去酒店休息了』，把被雨淋透的好友打发回去颇为不妥吗？」

    「说的也是……」

    于是乎，我们两人现在待在酒店的一间正好空出来的房间里。

    话虽如此，但对方可是真唯……。不对，现在的真唯是我的朋友……。因为是好朋友所以没问题，没问题吧……？我开始搞不懂了。

    这是一家度假酒店，屋子中央摆着一张大大的床。浴室也很大，感觉一家人进去洗也没有问题。

    真唯一边烧着热水，一边给母亲发去『避过雨我就会回去了，可能会迟一些』的消息。

    这并不是在撒谎，只是没说避雨的场所是酒店的房间而已。

    真唯脖子上挂着浴巾回过来「快点，玲奈子」催促我脱衣服。

    她已经是只有内衣的打扮了。

    那个王V真唯正半裸着。虽然不久前才刚见识过她的泳装姿态，但这种高级黑色内衣内裤的打扮又有别样的风情。

    浸湿的内裤，微秒地透着明。G，不觉得，很色情吗？

    糟了……。现在是朋友，朋友……我像念经一样叨叨着。

    说起来，要在这家伙面前脱衣服，在是以朋友身份还是以恋人身份之前，作为女人来说都是门槛超高的……。

    「玲奈子，快点，赶紧脱下来。我要叫客房服务来请他们用烘干机烘干衣服了。诶，你的脸可是越来越红了哦」

    脸红是有别的原因……。

    「别催我……我正在努力的拿出勇气啊……。」

    我放弃了固执的犹豫，死了心。再拖沓下去就要被真唯扒光了。那画面，想想就糟糕透了。

    我脱下了贴在皮肤上的衣服。

    穿着内裤的真唯依旧用紧逼不放的眼神看着我。

    「怎，怎么了？我都脱了……？」

    「不是，那件可爱的粉色内裤也要脱下来才对吧。」

    「哈！？这种在大甩卖也就卖两千日元的东西！？」

    「没有人问你价格，快，你看，都要感冒了哦。」

    真唯搬出了班级里的女王姿态，用『我说什么就是什么』的眼神看着我。

    对于本性内向的我来说，这目光我难以抵御。而且她说的还是对的！

    「呜……我先去浴室了！」

    我在旁边的屋子里把衣服脱下来塞进洗衣袋。披上浴衣回到房间里，真唯也已经换好了浴衣。

    身体的线条一览无遗。一想像那里面可是全裸的，我脑后就好像开始冒蒸汽了一般。

    真奇怪啊。明明今天是好朋友模式的……不对，就算是亲密的朋友，在酒店都只穿着一件浴衣这种事一般也会让人害羞啊！

    音色考究的铃铛叮铃铃地响了起来，客房服务的大姐姐来拿衣服了。真唯打开门，把洗衣袋交给了她。

    我们失去了出门的手段，在衣服送回来之前就只能呆在房间里。

    一瞬的寂静之后，真唯在这种地方也要发挥她的领导力。

    「那么，热水也放好了，在感冒之前暖暖各自的身体吧，玲奈子。」

    「啊，嗯……。那个，王V同学……请你先去洗吧。」

    「说什么胡话呢。」

    嘶，又是这个眼神！

    「你以为我会把好朋友独自留在外面，自己一个人去泡吗？一起进去吧。」

    「一起……和真唯一起？」

    我手腕突然被紧紧抓住，我不觉失神尖叫出来。

    「哇啊啊啊啊，等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后，我们两个人在快要溢出的热水里，肌肤相亲地泡在浴池里。

    我害羞地不敢看向旁边，但是意识到是朋友又很奇怪，这是我的情感bug。理论上不应该会这样。

    呼，真唯吐出一口热气。

    「真抱歉时机不凑巧。的确，在这种时候，比起恋人来朋友更能让人平心静气地交流。既然如此，我的那些让你对我产生意识的手段，就稍微延后一点在展露吧」

    喂，要在这为那种事道歉吗。

    我摆弄着手腕上的发带，窥视着真唯的脸色。

    明明刚才那么强势，现在看上去却普通地没什么精神。这种时候，就算情绪高涨起来也的确很让人困扰的……。

    啊真是的，我们是朋友，我们是朋友。我像念咒一般说给自己听。

    这样的话我就豁出去了。我勉强地发出开朗的声音。

    「哇―这地方竟然有入浴剂！不愧是豪华酒店！快放进去吧！」

    「你这变更话题的方法是不是太差劲了？」

    「哇―是好闻的柚子的香气！这一定是今年的流行趋势！」

    我假装没有听到真唯的吐槽故意高兴地吵闹着。已经没有什么要比和真唯贴在一起洗澡更让人害羞的事情了！

    我继续演绎着违心的闹剧，真唯终于忍不住「哈哈」地笑了出来。耶，我赢了。

    「……你啊真是的……。但是，对不起，突然把你拉来酒店。」

    「所以说你的说话方式啊……。说起来，真唯一直都很强势吧，如今也不用在意哦。不如说因为是你付的钱，我才要感谢才是。朋友之间要均摊才是。」

    「不用了，这次是我的原因。」

    真唯娴静的声音从旁边传来，我感到有些痒痒的。

    为了让氛围不变僵，我一边注意着自己的声调一边问道。

    「说起来你下周是要去海外帮妈妈工作吗？」

    话刚问出口。

    一股沉重的沉默从旁边扩散开来。

    完了，看起来我的话题转换似乎又失败了。        

    真唯没什么感情地声音在浴场里回响。

    「因为是妈妈让我生活得这么奢侈啊。所以我尽量不让她担心。」

    我偷瞄了一下真唯的侧脸，近得要命。

    我下意识地重新转向前方。不妙，心跳得好厉害。

    「嘛，真唯也会这样想。你的妈妈，好像是时尚设计师来着吧。」

    「啊，她精力充沛地在国内外来回，明明世界上有数不清的美丽模特，但她有时却会叫我。或许是有什么除了女儿别人难以胜任的角色吧。所以我会向学校请假，之后去法国。」

    「G―……。」

    「因为我接受了这优良的环境，这是必须的回礼。无论妈妈提出什么要求，我都没有拒绝的权利。」

    真唯抱住她的长腿，把脸贴在膝盖上，像小宝宝一样坐在那里。

    一般人听上去都会觉得这是『富丽堂皇的话』吧。

    母亲是大名人，又很有钱，也作为模特被带着到处跑。有那么一些瞬间我也会想，为什么我能和那有着与青春和美貌相称才华的她成为朋友呢。

    但是。

    「真唯你也很辛苦呢。」

    我却说出了这样一句话。

    「……诶？」

    「啊，没事。」

    三连砸!我不由得吧手放在胸口自我反省。真唯盯着我，露出纯洁的毫无防备的表情。

    ……我，真的搞砸了吗？完全搞不清楚了。

    「你为什么会这么想？」

    「不是，因为……」

    眼睛被窥视着害羞得不得了，但现在的氛围又没法说出口，所以我只得闪烁其词。

    「以前，我不是也说过希望能看到你真正的自我吗。总是在回应别人的期待，这一定很辛苦吧。这么重的压力可是会引起肩膀酸痛的哦。」

    不过，我也没能回应自己的期待呢！我正打算这么笑着轻描淡写地带过的时候，真唯把身子靠了过来。

    呜G？肩膀已经贴到一起了。

    「这样啊，我想起来了，我正是因为知道了这点，才喜欢上了你。」

    「这，这样吗，但这种事情，谁都能做到的。」

    脸更贴近了。这是呼出的气都快能吹到对方脸上的距离。

    嘶，裸着的，我们两个都是裸着的！ 

    「不存在的。」

    「G……？」

    「对我来说那样的人是不存在的。被什么人所羡慕、被什么人所照顾。从我生来便是如此。摆出女王的派头对任何人来说都是最好的，我也一直以此为标准严于律己。」

    「那，那还真是厉害啊。」

    这不是阿谀奉承，而是我的真心话

    我试着去想象那我完全无法想象的世界。

    被纱月同学当成对手，被小香穗推崇……不行了。五分钟后喊着『不对！我才不是那么能干的人！』服输，我无法努力了。

    「我，我懂了，真唯你放心吧。无论其他的人对你抱有怎样的幻想，我都会一直理解你这个坏心眼满脑子肉欲的怪人的。」

    我一边把真唯推回去一边说道，这次真唯好像发出了奇怪的笑声。

    「啊啊，这样吗，能这么和我说话的人，也就只有你了。」

    「嘛，因为我们是好朋友嘛。」

    我竖起手腕绑着发带的手的一根手指，自以为是地说道。就这么光着身子，朝向了同样一丝不挂的真唯继续说道。

    「只有这个人能懂我，能理解我。我们一起犯傻，一起开心欢闹，在我痛苦的时候能默默陪在我身边……那就是我理想中的朋友。」

    「……那个，是朋友吗？」

    这表情就像第一次见到魔法一般。她马上就要失去自信了！

    「是的哦。迄今为止我也没有过，但是我想要和真唯成为那样的朋友。」

    「原来如此，这样啊。那种关系确实，十分美好啊。」

    得到真唯的肯定后，我情绪更加高涨起来。

    「对吧？所以说，果然是这样，朋友才是最棒的！」

    我刚说完，真唯突然开始抚摸我的耳朵。

    「呜G？」

    腰间直接产生了反应，吓了我一跳。这是突袭！

    「确实我想要和你建立那样的关系，但是啊，让我说的话，那种关系在我心中被称作『恋人』哦。」

    「哈……哈？」

    「我会好好理解你，会和你一起傻傻地聊天欢笑……当然，你痛苦的时候我会一直陪在你的身边，紧紧握住你的手，抱住你的肩膀。有什么不同的吗？」

    真唯那俯视着我的眼眸实在是太认真了，让我屏住了呼吸。

    「那当然是大有不同了！因为，因为，……好朋友和恋人可是……」

    我本想反驳回去，但却一句话都说不出来。

    我终于明白一直以来我和真唯有分歧的理由了。

    从一开始，我们就始终注视着相同的东西。

    什么啊，这份情愫……诶，我现在，莫非是在高兴着？真唯也和我想的一样，虽说这对我来说是理想的，但真唯却称呼这为『恋人』……相反，我感觉我们之间有大到致命的差距？

    我还在混乱着的时候，真唯的手盖在了我的手上。

    「当然，好朋友和恋人还是有很大的不同的。」

    「啥，你说啥？啊，讨厌，我不听！呜，差不多泡得有点头晕了！我去洗头出去了！」

    「说的没错，我也去洗头吧。一直都是湿湿的呢。」

    真唯在我的面前，啪嗒地解开了发夹夹住的头发，顺滑的金发从我的脸颊拂过。

    这，难道是。

    「要洗头的话，就必须要这么做吧？」

    连声音里都散发着色气。是恋人化！

    「诶，等下怎么突然就发起情来了！？那不算玩赖吗！？」

    「我不懂你在说什么。我就是洗个头而已。」

    「那这只手又是怎么回事？为什么把我按在浴缸里？啊，等等，你可别摸我啊！？」

    真唯凭借身高优势，紧紧地按住我的胸口窝。那可是人体的要害之处！

    「那么，难得能和可爱的恋人一起洗澡。想要给她洗洗头发，这也是勇气可嘉的少女心吧？」

    「果然是恋人嘛！搞什么！？不是说好今天是朋友吗！？你被头发控制了人格吗？」

    「哈哈，玲奈子现在就像一只可爱地吠叫的小狗哦。」

    她把我的下把抬了起来，那动作实在是太像回事了。

    虽然不知道是什么点燃了真唯心里的欲火，但是这次她是玩真的。

    「真、真唯。」

    如果直视这高压的眼神，我的灵魂会反射性地屈服的！

    「好的，我知道了，真唯，我们先谈谈，我们先谈谈吧，我们……」

    我一边重复着，一边试图用双手推开真唯，但是身体却完全动不了。

    真唯嘴唇微张，隐约能看到里面粉红的舌头。

    「就算和玲奈子说了，你也不会信我的吧？」

    「信！我信！这次我一定好好地相信――」

    我的话没能说完。

    真唯那逼近的嘴唇，压到了我的嘴唇上。

    像微风一样瞬间的触感。

    我睁开眼睛。

    真唯的铺满了视野，然后渐渐离开。

    「等，等，等，等…………」

    嘴唇的麻木感传遍了全身，我颤抖着。我现在大概是满脸通红地吧嗒这嘴。

    「这，这是我的初吻啊！」

    真唯一副感慨良深的表情摸着嘴。

    「我也是，能和命中注定的人嘴唇相接，真的是，太棒了。」

    「不只是嘴唇吧，还有别的都压在一起了啊！」

    因为被夹在浴缸和真唯之间，我们两个的胸也都压在了一起，不对，才不是那个问题！

    「呜啊，初吻竟然是和女孩子……我也开始不正常了吗……」

    「不要在意啦。都令和了，百合也顺应时代走向标准啦。」

    「真的！？那不是因为你自认为是世界的中心才那么想的吗！？」

    只要在白纸上滴一滴黑墨水，白纸就不再是白纸了。我一边体会着这种心情，一边把真唯推开。

    「呜呜呜，满足了吧，可以了吧……。」

    但是真唯的眼神依旧摇曳着丝丝点点的色欲。

    「还不满足！？」

    「虽然我觉得自己是个挺理性的人……但是你的嘴唇就想是禁忌的果实一样。」

    「诶，诶诶，还来劲了！」

    我本想把发情的真唯踢开让她清醒过来，她却趁机把腿伸到我的裆下来了。

    这个体势，不、不行吧！？

    真唯的腿碰到我了！碰到了各种地方！碰到了不能碰的地方！

    在我注意力被分散的时候，又被强吻了。

    或许是因为第二次，从真唯像棉花糖一样柔软的嘴唇，直接传来了湿湿的柔软的感觉。

    「嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯！」

    力气接二连三地从身体中跑出去，从嘴唇开始，我的一切仿佛都渐渐地染上了真唯色。

    这样下去，就会从上到下按顺序一项接一项地完成那份恋人列表上的事情！

    不可以！已经……。

    ――只能那样了！

    我把手腕环绕到真唯背后，摆出就像抱着她，接受了她的身心全部的姿势一般……其实不然。

    嘴唇相触一阵子后，真唯惊讶地抬起了头。

    「玲奈子？」

    身心都要完全融化掉的我，泪汪汪地嗫嗫道。

    「这、这不算数。」

    真唯睁大了眼睛。

    「你说什么？」

    缭绕在浴室中的水蒸气，还有真唯的香气。被她雪白的肌肤紧紧抱住，心里也已经被刻了再也忘不了的嘴唇相接时的感觉的我，嘿嘿嘿地挤出一丝僵硬的笑容。

    这绝不是逞强，也不是不服输。

    「因为，我们是好朋友不是吗……」

    「都这种时候了，你还说那种话。」

    之后真唯也注意到了。

    我用自己的发圈，把真唯的散发绑成了侧马尾。

    这样，她就恢复了结发的状态了。也就是说，我们是朋友了――

    「虽然受偶尔会听说有朋友间的亲吻，玩闹什么的……这样，就不算数、不算数了吧？」

    真唯死死地盯着我。

    「这样啊。」

    「嗯，所以说，就是这样――」

    我巧妙地摆脱了！我真能干！

    在我满足于现场的转机而上下点着头的时候，却注意到。

    真唯的眼睛里，渗着像男生们在看我们小圈子时候流露出的那种欲情。

    ――啊，似乎不妙。

    不知怎么我想起了从屋顶掉下来时候的事情。

    这个，是要死了吧？大概。

    紧接着，真唯第三次亲了上来。

    这次和前两次不同，某个热气腾腾的东西，挤开了嘴唇钻进了我嘴里。

    「嗯，嗯嗯？」

    这，这是什么！？舌头！？

    假的吧，假的吧假的吧。真唯的舌头在我的嘴里胡乱地搅动着！

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    我也听说过，有这种类型的接吻。

    真伪的舌头紧紧包裹住我的舌头，舔遍了整个内侧的黏膜！呜哇哇哇哇哇哇！

    真唯这个吻的执念可怕的让人感到绝不是开玩笑的！

    那是既有力、又尖锐、仿佛要将人烧伤般激情似火的、会将我的内在吹得乱七八糟的恣狂风暴。

    完了，要死了。

    我紧紧抱住真唯拼命地忍耐着。终于结束的时候，我的面容已经被莫名其妙的泪水打湿了。

    「哈啊，哈啊……」

    真唯缓缓地松开了我。我们两个的嘴唇间还有丝丝的唾液连接。好色情。

    我仿佛离开了水的鱼一般，一动不动。我后背紧紧贴着浴缸，啊呜……地无意义地悲鸣着。

    大人的吻，太有冲击性了……。

    真唯看着沉在浴缸里筋疲力尽的我，眯着眼睛舔着嘴角，用温暖的淋浴般的声音对我说道。

    「因为是朋友之吻，所以不算数呢。」

    连笑声都没有。

    「不、不算数、呢……」

    目光相接，品尝过我初吻的裸女，这次温柔地用手摸上了我的脸颊。

    就仿佛给雏鸟喂食一般，给了我一个温柔的吻。

    「我爱你哦，玲奈子。」

    这话比刚才那任性的吻有效得多。

    「你在和好朋友说些，说些什么呢…………」

    既不能去批判那个任性的吻，也不能道谢什么的，我只能沙哑地挤出声音回答道。

    啊真是的，这已经完全越过了禁忌的界线了呢……。

    之后我们穿上已经烘干的衣服，离开了酒店。天晴的难以置信，我又想起了真唯那句『我想要天晴天就会晴，我想要下雨天就会下雨』。

    回去的路上，真唯和平常一样无异，相对的，我却胸口发闷，一言不发。

    我本打算再聊一些游戏感想之类的无聊的话题。

    「说起来，你之前不是说了那么多遍不会霸王硬上弓的吗。」

    「这要是放在一周前，可能的确是在霸王硬上弓，但是这次并不是那样吧？」

    「……才不是、那样……！」

    分别的时候，能说出的话也就仅此而已。

    ……果然我还是讨厌的。

    和朋友一起开心地体验VR游戏的经历被完全改写。仿佛这一切都只是接吻的附赠一般。

    我以为要是开心的时间能够一直持续下去就好了。

    更让我后悔的，最让我后悔的是……全部结束后，我竟然也认为度过了特别的一天。

    而这一切，都在真唯的掌控之中。

    啊啊真是的。

    这份无法用言语表达的悸动是怎么回事啊。要是要品尝这种心情，那做好朋友绝对要比做恋人更好！

    这二者之间是绝对不存在共通点的！

    我更加坚信着……。

    这一晚，我躺在床上，辗转难眠。

第一卷 第三章 强迫什么的、绝对不行！

    六月份已经只有两周了，我想。

    初吻对于每个人的冲击感，应该是千差万别的。

    例如，将接吻只当作皮肤与皮肤接触程度的人也是有的（当然了，我也是这种类型的人！）

    因为一个吻人生就会被改变的情况也是可能存在吧。

    但是，在现代日本区区一个吻算什么。 要是一直被这种事情纠缠着，就会跟不上岁月前进的脚步了。

    我早就把这些都忘掉了。 因为是我坚持认为朋友之间的接吻是不算数的。

    因此每当我看见真唯的脸庞时的心跳加速，想起嘴唇互相触碰时胸中的灼热感，也一定是某种错觉。

    所以

    「再怎么说也看过头了」

    「诶？」

    课间休息时间，路过的纱月喃喃自语时，我吃了一惊。 刚才的话是在对我说吗？

    「那个女人对你做了什么吗？ 你的眼睛就像丢了魂儿一样」

    「那个」

    纱月视线的尽头，是完美超人的真唯的身影。

    「没、没什么特别的理由，只是觉得她今天也很华丽啊，之类的」

    从今天下午开始，真唯要去法国待一个星期。 课堂上到处都是这个话题。 每个人都围着真唯，看起来很开心。

    位于圆圈中心的真唯，今天也免费赠送着价值百万美元的笑脸，还做了手势。

    只要呼吸就会变得好看的女人。 这就是王V真唯。 外貌异样地端正，举止优美，但并不是这种程度的问题。 吸引人眼球的那个真正原因，大概是她有时会被称为‘天选之人’吧。

    唔… … 我在看她的嘴唇了。 就在我如此反省的时候，突然，纱月说:「呐，甘织，你有没有想过，要是全人类都是王V真唯就好了」

    「没有哦！？」

    因为突然听到这么厉害的发言，我不由得大声喊出来。这话头是怎么转过来的啊。 由于纱月不喜欢吵闹，所以不出所料，她皱起了眉头。

    「啊～，抱歉……」

    「不，倒是没什么啦，话说……你这也太沮丧了」

    因为失分而垂头丧气的时候，又被这件事继续追击。 由于纱月对自己和别人都很严厉，所以两个人单独说话的时候相当紧张。

    「纱月同学有过吗，想着全人类都是王V真唯就好了这样的」

    「与其说是有过，不如说总是这么想的」

    还有这种事啊……有点吓到。

    「纱月同学啊，以前就和王V同学是朋友了对吧？」

    「嘛，是啊，如果能再稍微晚点认识这个白富美，我的性格或许还会开朗一点」

    我不知道怎么回应她，纱月就这样继续说了下去

    「比起朋友……更像是孽缘？在那家伙身边的话，就能看到她悔恨的表情，所以我才陪在她身边吧」

    「诶？真的就因为这种理由？」

    正在我不知所措地陪纱月聊天的时候，真唯正要在同学的目送下离开学校。 提着书包的她，就像出差的精英上班族一样从我们旁边走过。

    「那，我走了哦」

    「啊，一路走好」「是了是了」

    我们也挥手送行。 不要因为没有眉目传情什么的而失望啊，玲奈子。 你没什么特别的，你只是个朋友，我并没有失望！

    这时我突然意识到了

    「纱月同学，难不成你希望全人类都是王V同学是因为这样王V同学就会变成平均值，进而就能看见她不甘的表情吗？」

    「……诶？」

    纱月有点被吓了一跳。

    「哎呀，只是我以前也有过这样的想法… 」

    「甘织，你……」

    「唔，嗯？」

    当我听到名字的时候，我心里一惊。 真唯与众不同，而纱月也是一个能代表学年的美人。 她那细长的眼睛眯了起来。

    「感觉最近，你有点变了啊。和王V真唯之间发生了什么吗？」

    「这个，前几天香穗也这么说过……那个」

    嗯，和她亲亲了

    ……这么说是不可能的（那当然啦！）

    「唔、嗯，嘛，稍微有点……」

    我一边玩弄发梢一边闪躲着视线，但纱月同学不依不饶。

    「……难道你爱上了？那个女人。我就只说一句劝你还是放弃比较好吧」

    「没有！没有没有！没有！那不可能！」

    我才没有爱上她，相反我正因为她爱上我而在

    头疼。

    「香穗似乎对那家伙表白过。 就在入学后」

    「真的！？」

    正当我对这冲击性的事实震惊时，手机里传来了一条信息。

    噫，是真唯传来的。

    『暂时要见不到了，我很寂寞，能到楼顶两个人单独待一会儿吗？』

    唔

    正当我盯着手掌大小的屏幕时

    「王V真唯？」

    这人、居然偷窥别人的手机屏幕。

    「诶，不，是不是呢？我也不清楚，也可能是神明」

    「……你感觉是这么有趣的人吗？」

    「啊，抱歉我去一下洗手间」

    「啊啦，这样吗，那我也一起」

    「为啥！？」

    「因为想上洗手间而已…」

    虽然愁眉苦脸的表情很适合纱月同学，但她的表情也可能是演技，也许她已经察觉到了和我真唯的关系… … ？

    「啊，又好像没事了，不用去洗手间了，我就在这里等你吧」

    「这样吗……？我是想去才去的就是了……」

    尽管被她用一种莫名其妙的眼神看着，我还是机智地躲过了纱月同学的追问。 呼，成功了。 咦，不过说不定纱月同学真的只是想上厕所而已… 。

    话说回来，我也不知道为什么要为了见真唯这么拼命… … 总之，我急急忙忙地向楼顶走去。

    今天的真唯是哪一个呢… … 头发，系着就好了… 。

    一打开天台的门。 风一下子吹进来，我不由得捂住了脸。

    在逆光中，站着一个人影。 她金色的头发飘动着，优雅地倚在围栏上。

    虽然是和初次见面时完全相反的场景，但是我想如果是王V真唯的话，也不至于唯美到像画一样才对。

    「呀，你来了啊，玲奈子」

    当我入迷地看着转过身的她来被阳光照耀着的美丽姿态时，我突然意识到

    「你的头发，散开了」

    「啊啊，感觉风很舒服就」

    「明明之前还编了这样那样的理由」

    我关上身后的门，然后背靠着门。

    「只，只是说说话哦，不要因为只有我们两个人，就会错意了」

    「你这么害怕，反而让我兴奋」

    「！！！」

    「开玩笑的啦，玩笑而已」

    看着窃笑的真唯，我连一毫米都笑不出来。

    真唯越来越靠近了， 我伸出双手推向前方。

    「等、等等！ 这里可是学校! 如果做了猥亵的事，就会玷污神圣的学校，这是绝对不行的！」

    「也就是说，神圣的行为就可以了是吧」

    「“行为”不行！」

    但很快，她就拉近了和我的距离，并抓住了我的手腕。

    眼前，真唯比蓝天还灿烂地微笑着。

    「都，都说了不行啦」

    「为何？」

    如果被那双眼睛盯着，就说不出谎。

    「因为……那样我就会，脑子里全是你」

    比起什么六月的阳光，我感觉真唯的视线炽热得多。

    「我，喜欢你哦」

    「我，我也喜欢你啊……作为朋友」

    被壁咚了，呜。

    眼睛看不见了。

    「真唯……要到上飞机的时间了吧……」

    「我家的司机很厉害， 别担心。 比起那个，我更想享受和你在一起的时光」

    「呜呜呜……」

    真唯把脸从斜下方凑了过来，就像一条嬉戏的小狗。

    虽然很痒… … 但让我觉得不仅如此的原因，一定是因为我从真唯那里感受到了某种特别的感情吧。

    「只、只不过是一个星期吧……」

    「在之前我可能会这么想。 但是现在，我觉得即使放学后见不到你的时间也太长了。 最重要的是，我们正在较量中」

    「我当然也寂寞了，因为见不到好朋友，呐，所以你稍微离开一点，到那边去，回家，回家」

    虽然一直叫她离开，但这条癞皮狗完全不听我的。

    「这样啊，你也有同样的感觉啊，呼呼，有玲奈子的味道」

    「真是的，笨蛋！」

    我猛地把她的头推开。 明明全力以赴了，真唯却纹丝不动！

    「你这家伙，体力也太强了」

    「因为是爱的力量」

    「是肌肉才对吧！」

    她咬了咬我的耳朵，呀，我突然全身无力。

    「耍、耍赖……」

    「好可爱啊，玲奈子。 啊，为什么这么惹人怜爱呢。 呐，从学校毕业后，要不要和我结婚？然后一起生活。我会挣钱养你的」

    「求婚！？在这个时间点！？」

    我不由得转过脸去，却被强吻。

    唔咕。 从嘴里流进来的真唯的心意和体温，似乎让一切都变得无关紧要了… 。

    但是我一下子把真唯推开，擦了擦嘴角。

    「不、不是说了在学校不做下流的事情吗！」

    「唔，是啊。本来我今天也打算识相地走的」

    真唯一副意外的表情将手放在嘴边。

    「自从上次我们第一次接吻后，我就觉得有点不对劲」

    真唯的脸变得通红。

    那个白富美居然如此害羞，害得我也害羞起来了。

    「变得整日整夜，都想感受你的存在」

    真唯把手放在胸前低下头。 她的眼睑在风中微微摇动，闪闪发光。

    ……以接吻为界，对对方产生强烈意识的，似乎不只我一个。

    不如说，我甚至觉得真唯更直接地体会到那种感情。

    这样一来，真唯不就变得越来越喜欢我了吗！

    「我、我才不会认输哦，输给你这种人」

    真唯紧紧地抱着我，但我还是努力地说道。

    「绝对！是做朋友更好！」

    被温柔地摸头了。

    「那么，我走了，虽然很寂寞，但我会忍耐的」

    「啊啊真是的，走吧，快点走」

    真唯最后又紧紧地抱了我一下，莞尔一笑后转身离去。

    上课的铃声响了，这样下去明明要迟到了，但我却仍然靠在墙上，紧紧地抱着自己的身体。

    「……唔，有真唯的，味道……」

    说着，我用双手捂住脸。

    啊啊真是的，感受着残留体香什么的，完全就像是恋爱的少女一样。

    「忘掉真唯的事情吧！我要享受自己的学院生活！那种、那种强硬又自私自利的人，我才不管！」

    我一个人在屋顶上大喊大叫，但听起来简直就像在跟恋人闹别扭一样，我真是气坏了。

    当天晚上，我正在和父母还有妹妹一起吃晚饭时，王V真唯在电视里出现了。

    虽然只是一个小新闻栏目，但因为像是日本人参加巴黎时装秀的模特特辑，真唯走在走秀台上的样子被大大方方地播了出来。

    我和老妈一起发出「噢……」的感叹声。

    「喂，快看快看，孩她爸，这个孩子前两天来咱家玩过哦～」

    「诶……？真的吗？」

    「嗯，是我的朋友哦」

    我这样自满地说着，旁边阳角的妹妹冷冷地看着我。

    「姐姐……往自己脸上贴金还算说得过去，但要撒弥天大谎，可就……我要不用“姐姐”，而是用“喂”或者“你”来称呼你了哦」

    「不是，我说的是真的啊」

    妹妹一边将桌上的炸鸡夹到碗里，一边轻轻地摇着头。

    「我啊，在学校里一直都和真唯在一起的」

    「喂你，把那边的蛋黄酱递过来」

    「这么快就改称呼了！？妈妈你看啊」

    妈妈把手放在脸颊上，凝视着电视。

    「……唔嗯―，果然想了一下来我们家玩过也太奇怪了」

    「妈妈! 虽然确实如此，但是不要扭曲发生的事实啊 !?」

    不管我怎样大声嚷嚷，他们三个人还是若无其事地称赞今天晚饭做得好极了。我不能接受……

    ……也没这回事吧。

    我呆呆地看着电视。 映在那里的真唯，看上去只是一个和我绝对没有交点的漂亮的模特儿。

    如果是初中以前的我，就算是同班同学也连招呼都不敢打一个吧。 高中虽说是为了改头换面，但还是鼓了很大的勇气。

    从屋顶上跳下来，去酒店的游泳池，还有两个人一起洗澡，我觉得这些像梦一样， 荧屏上的真唯就是这样遥远而高贵到让我产生错觉的存在。

    话说，她岂止是来过我家，甚至还强吻了我……

    我在心里嘀咕，要是这真的是我的妄想该怎么办。

    「怎么了，你。没有食欲吗？」

    「啊啦，你，我还以为今天的炸鸡炸得很好呢」

    「连老爸老妈也这样对我！？不对啊老妈你是见过她的吧！」

    ＊＊＊

    没有真唯的学校，让人感觉回到了平平凡凡的非常普通的公立高中。 不，只是平时的标准分数比较高的普通学校而已。

    虽说没有什么变化，但荧光灯的亮度给人的感觉似乎下降了一档。

    休息时间。 我坐在靠窗的座位上，呆呆地仰望着下雨的天空。

    前排同样托着腮的美少女紫阳花同学也没有任何霸气。

    「我感觉有点困了。 是因为小真唯不在吧」

    「是啊―，毕竟是梅雨季―」

    看着下雨的情景，我也想起约会后在台场接吻的情景，所以我深深地叹了口气。 视线无处可逃。

    「今天怎么办呢，真唯不在，香穗看起来也不太精神」

    「啊―，确实―……」

    「而且纱月还气呼呼地说要趁现在学习冲刺分数」

    「哈哈……好像是这样」

    那么，紫阳花同学也一定会被别的小团体邀请做客吧。

    真唯出差期间，好像要久违地感受孤独的气氛了…… 我的胃开始疼了。

    明明和大家在一起很累，却又讨厌被排挤，这种内心的软弱！ 可是，自己却是不敢主动邀请别人的胆小鬼！

    是的，没有真唯我也能做到，我必须让她看看……不然这样下去的话下半辈子都会被那个女人牵着鼻子走。

    「啊，那个，紫阳花同学」

    「怎么了？」

    「如果你今天有空的话，能、能陪我到处逛一逛吗？」

    我做出僵硬的笑容。

    她一定会以今天很忙为由拒绝我吧，但是，为了摆脱真唯的束缚，有所行动的事实是必要的！

    「嗯，好啊」

    「诶！？」

    我睁大眼睛，这怎么可能，这么爽快就答应了……

    诶，陷阱？难道是什么圈套吗？

    这里面难道有什么社恐不知道的问题存在吗？

    但是，在外人看来，紫阳花同学很可爱，很害羞，看起来也很开心。

    「和小玲奈两个人去别的地方还是第一次吧，真少见啊，小玲奈会主动邀请什么的」

    「不，那个，呃……。 紫阳花让我敬畏得不敢搭话，或者说就是天上人……」

    「啊哈哈，那是啥啊，我们不是在普通的聊着天吗？」

    紫阳花同学是基本的被动等待邀请的风格。倒不如说想要邀请她的人都是排着长队的， 能轮到一回的情况少之又少，现在突然无视那么多排队的人来接受我的邀请，这是什么时候给我开的后门啊？

    「这什么超VIP待遇啊！」

    「VIP？」

    「因为你看啊，紫阳花同学每天都被许多人邀请一起玩，很忙的啊」

    「诶诶？没有那种事哦～，大家都很温柔的邀请我，我只是让她们带着我一起玩而已，所以今天也谢谢你的邀请」

    说着紫阳花同学将头发拂在耳后彬彬有礼地低头致谢，她的笑容让人似乎得到了净化。

    「我才是！请务必让我和你一起去！」

    这样的话放学后就和紫阳花同学一起玩了。

    当然这可不是花心。

    再说了对朋友来说花心是啥啊？意义不明！

    放学后。 我兴奋地想着要和紫阳花同学一起出去玩，结果班会一结束，班上的女生就跟我打招呼。

    「那，那个～甘织同学，今天能一起回去吗？」

    「诶？」

    我正惊讶时，又出现了一个人。

    「你看，偶尔和我们，之类的！ 我们是土气女生团体，怎么样！ 因为我们也有想和可爱的女孩子接触的日子！」

    「诶诶？可、可爱啥的」

    文静的长谷川同学和活泼的平野同学，我记得是美术部和文学部的部员。

    因为座位离得近，所以偶尔有点交流，不过，诶～？

    「刚、刚才的可爱，是在、是在说我吗？」

    「诶，当然了，甘织同学非常的可爱！皮肤很漂亮又很细腻，笑容也很灿烂！怕不是世界第一可爱啊？」

    「而且甘织同学，总觉得很容易说话呢 ~ 。 没有像上等种姓那样的门槛」

    「是，这样吗？」

    因为得到了长谷川和平野的称赞和奉承，我乐的就差跳起舞来了。

    不过我的内在是一个不折不扣的阴角就是了！

    唔……不过我今天已经和紫阳花同学有约了。

    虽然脸上挂着笑容，但面对不得不拒绝的别人的邀请，感觉就像喝了两杯珍珠奶茶一样沉重。

    我正要开口，就在这时。

    「小玲奈～回去吧～」

    紫阳花同学笑着走过来了。

    「啊，嗯，紫阳花同学，现在稍微有点事……」

    就在那之后。 看到站在我旁边的紫阳花同学，长谷川和平野茫然地张着嘴，脸上泛起了红晕。

    「呜哇，好漂亮……眼睛大大的……脸小小的……」

    「呀……美少女……近距离看果然很不妙啊……」

    诶！？

    两人都看着紫阳花同学看入迷了。

    「？」

    啊嘞！？刚才是不是说过我才是世界第一可爱？

    「本以为王V同学不在的现在是个机会……现在想来还是太无谋了……」

    「完全和我们不是一个世界的人啊……抱歉，甘织同学，我们不会再向你搭话了，放心吧！那么明天见！」

    「啊啊」

    我伸出手，她们却匆匆离去。 很明显，她们并没有隐藏自己‘跟上层说话了! ’的态度！

    紫阳花同学疑惑地歪着头。

    「这是怎么了？ 她们是不是有什么要紧事？」

    「嗯，没事了……我们走吧，紫阳花同学」

    我再次看着紫阳花同学。

    一头雾水的她就像一粒几百日元的高级马卡龙一样软乎乎的，我才是不该和她说话的对象吧 ……我不由得这么想。

    「紫阳花同学，咬一口一定很甜吧……」

    「诶～说什么吓人的话！？」

    这张受到惊吓的脸，也可爱到爆了。

    为了看一下新的化妆品，我们来到了新宿的百货店。

    被紫阳花同学牵着手，穿过化妆品区。周围全是帅气的姐姐，所以我感觉自己尴尬得不是一点半点。

    嘛，嘛啊，我这边可是有天使陪着哦，请指引这些愚蠢的人类吧。

    刚一到达目的卖场，紫阳花同学就以我在学校食堂烦恼吃乌冬面还是吃荞麦面的那种认真劲头比较着新品的唇彩。

    紫阳花像架起光束剑一样举着两根夏色唇彩，回头看着我

    「这两支唇彩，小玲奈觉得喜欢哪个？」

    就像约会时女生向男生撒娇时的小聪明模式。 紫阳花同学做的话，就显得很自然！

    我只用过一些廉价的化妆品，分辨不出好坏……

    不过我觉得紫阳花同学问的不是「哪个更适合」而是「哪个更喜欢」这一点很厉害。这样的话只要选择喜欢的颜色就行了吧。

    「诶，那个……那就，粉色的这个吧」

    「真的？我也是～想着可能更喜欢这个」

    太棒了！ 我猜对了！ 在心里摆出一个胜利的姿势。

    浮想联翩之后，如果是紫阳花，不管选择哪一种，她都会这么说……想到这一点，感觉露出认真的表情觉得猜对了的自己，真是个铁杆阴角！

    紫阳花露出可爱的笑容，叫住了店员，得到了试用化妆的许可。

    嘿～百货店还有这种服务啊，我都不知道。

    「来都来了，小玲奈也要试试看哦～」

    「哈！？」

    我还没搞清楚状况，就被迫坐在了镜子前。

    等、等一下，我可没带那么多钱啊。

    我斜着眼看了下正在请店员帮自己抹唇彩的紫阳花同学，一位身穿西装的漂亮姐姐也走了过来，对我微笑着。

    啊哇哇

    「今天有什么打算？想试试和朋友一样的东西吗？」

    「哎，不，那个……对不起，我身上没那么多钱所以就……」

    说着姐姐咯咯地笑了起来

    「如果是这样的话，那这么办。 新产品的样品之类的怎么样？ 我给你一个样品，如果喜欢的话，以后可以再来玩」

    「对、对不起，劳您费心了……」

    「没事的没事的」

    姐姐手里拿着像宝石一样漂亮的唇彩，脸上浮现出营业般的笑容，并用手扶着我的脸颊。 哇，哇哇……

    「你喜欢化妆吗？」

    「诶？那个，怎么说呢……平时只是模仿视频里的化一下而已」

    我说漏嘴了感觉不妙，也许让这位姐姐不高兴了……

    不过大姐姐只是笑着，仿佛说「没有这回事哦」

    「呵呵，原来如此，你很诚实啊。 那么以后也许会成为我们的客人。我会加油，帮你化得可爱的哦～」

    「啊呜啊呜啊呜」

    被充满干劲的大姐姐摆弄了一段时间，然后给了我一大堆试用品之后，我解放了。

    身旁是嘴唇湿润且光泽的，笑起来比平时些微成熟的紫阳花同学。

    「被热烈地接待了一番呢～」

    「哈哈哈……受到了很多照顾啊……」

    买了新唇彩的紫阳花同学，正面直视着我。 看着她嘴唇的光泽让我不由得咽了一口唾沫。

    「嗯，小玲奈非―常地可爱！」

    被天使全力地夸赞可爱，我的脸颊一下子热了起来。

    「那、那只是化妆的手法高明以及化妆品的质量好的原因啦！」

    「也就是说如果小玲奈的手法再熟练一点然后收集到高级化妆品的话，就能一直这么可爱了，是吗？」

    「没、没有没有，不可能的！」

    我两手啪嗒啪嗒地挥着。感觉真热。

    「话说，紫阳花同学才是，非常的适合……这也太无敌了吧？」

    本来就可爱的紫阳花同学变得更加的可爱，就像大天使降临一般。

    随即，紫阳花同学可爱地微笑起来。

    「诶嘿嘿，真的？」

    有点害羞似的眼神游移着，然后

    「啾――」

    她用指尖贴着涂了新唇彩的嘴唇，向我投来一个飞吻。

    诶……可，可爱……

    感觉心跳都要停止了。

    我拿出手机，摆好架势

    「紫阳花同学，再来一次！再来一次！」

    「诶？要拍下来吗？」

    「因为太可爱了，没事的，不会给别人看的，我就在家里一个人观赏，安可！安可！」

    第二次是脸涨得通红的紫阳花同学的，比上次更加保守的“啾……”

    因为是用视频拍摄的，所以想一直保存下去。 活着真是太好了。 但是这个请求是否过分了呢？

    和紫阳花同学在一起，就感觉心跳很激烈。

    接下来，我们打算去楼上转一转。

    紫阳花同学很自然地将手伸向我的手。

    诶？

    「啊，抱歉，讨厌这样吗？」

    「倒也不是这样……诶，为什么呢，你喜欢我吗！？」

    我不由得说出了心里话。

    不过紫阳花同学却很平静地「为什么这么问？」

    「我喜欢小玲奈哦？当然的吧」

    哈啊啊啊！？

    动摇过头了，最近由于都是从真唯那里听到的喜欢，导致我对喜欢这个词有了奇怪的理解。更何况对方是紫阳花同学。

    而且还能牵着她的手。 比真唯小得多的手指，太可爱了，真让人头疼。

    走在我旁边的紫阳花心情特别好，我知道不可能只有这么好的事情发生，所以我肯定会在什么地方前功尽弃的……

    「呐，我能不能发点牢骚？」

    这么快就来了，太快了吧？我有点害怕。

    「啊，是的，对不起」

    「为什么要道歉？」

    她又笑了起来，我还以为会说「小玲奈，其实我在小团体里有个人无论如何都不能在生理上接受……这个g开头zi结尾的人」什么的。

    「我不是说过我有一个小一点的弟弟吗？我在家里总是骂他」

    「诶诶！？紫阳花同学会生气的吗？」

    「肯定会啊，不如说，简直要气炸了，拿出来的东西不知道放回去，总是丢三落四，打扫浴室的轮班也不遵守，玩游戏的时候叫他也不回应，太多太多了」

    「姐姐啊……」

    紫阳花姐姐，多好听的称呼啊，不过我没有勇气叫出口。

    「就是这样啊，所以姐姐我啊，偶尔要和可爱的女孩子一起玩，吸取一些女子力才行啊」

    紫阳花同学像吸血鬼一样露出犬齿，噗噗噗无法无天地笑着。真可爱。

    「不是，我也没那么高的女子力指数啊……」

    「和朋友两个人一起逛化妆品店，虽然是第一次，不过我很开心哦，谢谢你陪我一起，小玲奈」

    这样说着，紫阳花同学地手又用力地握了握。

    呜哇，我感觉脸红透了。

    不不不。 紫阳花同学喜欢我、觉得开心都只是作为朋友而已。 只是因为她是天使，所以感情表现丰富，没有心情去取悦对方而已。

    所以说，这只是我擅自心动了而已！

    这是啥啊，偷偷看紫阳花同学嘴唇的这种感觉！

    难道，我变得喜欢女孩子了吗……？那怎么可能……

    「怎么了？突然站着不动抱着头……诶，难道身体不舒服吗？」

    「不是，就觉得好像，在只能进入一次的迷宫里有忘记打开的宝箱，然后存档还覆盖了的心情……」

    我在说什么啊，说出这种话我们的关系就真要从头来过了。

    这时我听见「噢」的一声抬起了头。

    「这不是濑名和甘织吗？来买东西？」

    是帅哥啊！

    不对，是同班的清水君和藤村君啊。

    记得他俩一个是篮球部一个是足球部的，总之，在身高体壮脸又很帅的两人面前，我开始紧张了。

    光是和女生相处就感觉不行的我，和班里显眼的男生，更不可能轻松聊天吧。

    当然了，现在仍握着我的手的紫阳花同学并不害怕。

    「是啊，倒是你们两个大男生来这种地方比较少见啊，买礼物送人吗？」

    「对对，给这家伙的女朋友的生日礼物啊」

    「不过，我已经大致确定了目标。 所以我们去喝杯茶吧？」

    「诶～怎么办好呢～」

    紫阳花笑嘻嘻地回答着。 我猛地松开手，往后退了一步。 紫阳花对谁都很温柔，她一定会说四个人一起玩更开心来邀请我吧。

    啊，总觉得，看着空荡荡的手，突然想起了以前的事情。

    ……之前好像也发生过这样的事。

    算是很久以前的事了，具体来说是初中的时候。

    男生也会一起来，我们大家一起玩吧这样邀请我，我很紧张，而且也不知道聊什么好，就说了句不用了给拒绝了。

    然后到了第二天。

    『――甘织，为什么要拒绝邀请？你真傲慢啊，我再也不会邀请你了』

    那时候的我既没有生气也没有哭，似乎只是嘿嘿地笑着，这种态度，也许她也并不喜欢。

    我变得孤独的原因，就是这些琐碎的事情。

    只是碰巧那一天，对方的心情不好。

    她是班上引人注目的女生，后来我不知怎么就开始被人忽视了。 没有人留意那个没有公开反抗、随波逐流的我。

    直到毕业，我都是一个人。

    虽然我并不打算夸张地坚称那是心理阴影，不过从那以来，我就变得在意别人的目光在意得不得了。

    而且，我变得极端害怕拒绝别人的邀请。

    和男生一起玩什么的，我真的应付不来……呜呜，没办法了。

    没关系。不过是和紫阳花同学两人的约会计划破裂了，回到家之后就一头栽倒在床上。 没什么大不了的。

    比起孤零零地度过高中三年的时光，我还能忍受得了！

    只是，如果现在真唯在的话，肯定会像往常一样，抓住我的手腕给我帮助什么的。

    我就这样呆呆地想着――

    然后我就对着自己的妄想，没由来地感到愤怒。

    ――这想的都是啥啊，完全要不得啊。

    这不就像，我单方面地利用真唯一样了吗，和理想的朋友形式差得太远了。

    一个真正的朋友，可以毫无算计地交往。 这就是我的目标。我却在对自己不利的情况下想着去依赖他人，内心到底有多脆弱啊我。

    不甘心，虽说真唯是个什么都会做的厉害家伙，不过和我现在的处境是两码事。这样的话，就不能真正地挺起胸膛说最好的朋友比恋人更好了。

    那家伙在法国努力着，我也必须好好地亲口拒绝才行（虽然两者根本没法比！）

    「呐，小玲奈要怎么办呢？」

    紫阳花同学像是替男生催促着我一样。我深深地吸了一口气。

    过去算什么，中学时代算什么，我现在已经变了！

    我一定要，在这个学校找到『真正的朋友』――！

    「抱歉！我不能和大家一起――」（叭嗒）

    突然天旋地转，我当场就倒下了。

    「小玲奈！？」

    只是轻度贫血。

    「喂，甘织，来喝点水」

    「没事吧？要送你回家吗？」

    「不用了，那个……非常感谢……」

    我双手抱着从清水那里得到的宝矿力，被安排在楼梯平台的长椅上休息。这两个人都很温柔……

    我也是，本来都下定决心要拒绝了，内心真软弱……

    「谢谢了，你们两位，之后我会照看的，没事的―」

    「这样啊，那我们两个走了，多注意点啊」

    「诶？这说的啥啊，太冷淡了吧」

    「……傻子，这里交给女生更好啦，有男生在的话，会有所顾忌的吧」

    「啊，这么一回事啊，抱歉，没有察觉到，那我们学校再见吧」

    谢谢，清水君，藤村君……男生中的阳角，对女生也很温柔……只是我单方面的难于应付真的很对不起……

    更加尴尬的气氛还在持续着，和紫阳花同学两个人留在这里，真的非常抱歉。

    「那个……」

    「对不起啊，小玲奈」

    被她先道歉了，这是为啥？难道要说『我已经没有自信再和小玲奈做朋友了』吗？那不就已经结束了，不是吗，让我好好地哭一场吧。

    我已经为自己的行为做好了心理准备。

    「小玲奈，不擅长和男生相处吧。或者说是所有不认识的人吧。我应该先拒绝的，对不起」

    我出了一身冷汗。

    「但是，这个，那个……如果紫阳花同学比起和我在一起和那两个人更开心的话，就算选择那边也好，和我分别也好……」

    「才不是呢」

    她严肃地看着我，仿佛在批评我一般。

    「明明是和小玲奈一起来玩的，却做小玲奈觉得无聊的事，那不就本末倒置了吗？」

    说着她握住了我的手，呀，真软啊。

    「我今天是和小玲奈来约会的哦？」

    她用闹别扭一样的口气说完之后，笑了。

    被指正了自己的误会，我只好结结巴巴地道歉，不过紫阳花同学似乎还有话要说。

    「明白了吗？我才没有那么八面玲珑」

    「明，明白了」

    「真的？真的懂了吗？我这个人还挺任性的，还是个暴脾气」

    我被她戳了下鼻尖，鸡啄米似的点点头。

    说不定就像真唯一样，紫阳花同学也对周围人强加给她的形象毫无办法。

    「我，我会好好记住的」

    「明白的话就可以了，呵呵呵，你知道吗，我在训诫弟弟的时候，就是这样握着手的。 这样小鬼们就会害羞，乖乖地听你的话。 姐姐的秘密招数」

    「为了让弟弟听话，做这种事……」

    全身有一种血液流通的感觉，我的心跳加速了起来！

    「然后呢，身体怎么样，站得起来吗？能走路吗？」

    「嗯，已经没问题了，给你添麻烦了」

    「这样啊，那就好」

    站起来的紫阳花同学，向我伸出了手。

    「今天就回去吧，下次再约会吧，小玲奈」

    她的笑容闪闪发光，背后有圆光般的羽毛时隐时现。 无论是任性的时候也好，还是生气的姐姐也好，紫阳花同学肯定都是天使。

    回家的路上，我在新宿站看到了刚上市的游戏广告。

    我「噢」地停了下来，并肩走着的紫阳花同学也看向了横长的招牌。

    「小玲奈是喜欢玩游戏的那类人吗？」

    「诶？不是，稍微有玩一点」

    说着紫阳花同学用手机拍了张广告牌的照片。

    「这样啊，我倒是和小鬼头们一起玩过，不过这个前作我就比较着迷了」

    竟然这样。

    反应过来时我已经两手抓住了紫阳花同学的肩膀。

    「我，我也是……我也喜欢游戏啊！」

    我又一下回过神来，不好，一不留神就采取了恶心行动，不能因为有了共同爱好就喘粗气的啦。

    这下就算是紫阳花同学也会感到不快吧。

    「诶～这样啊，小玲奈居然有这种兴趣啊，呐，小玲奈都在玩什么游戏呢？」

    天使！！！

    在回家的电车上，我拼命不让自己的语速快起来，也憋着不发表自己在开发者采访中学到的小知识，平静平静平平平静地说着话。紫阳花同学津津有味地听着我说。

    甚至――

    「嘿诶，你买了那个游戏吗，我也想玩玩看啊」

    「那，那就」

    「通关了就借给你」这句话都到了嘴边又让我咽了下去。

    「下，下次来我家里玩怎么样？」

    就如同今天一样鼓起勇气邀请了紫阳花同学，果然紫阳花同学笑得眯起了眼睛。

    「可以吗！？我要去」

    呜哇，太开心了。

    本以为只是人生仅有一次的幸运，没想到之后还能再和紫阳花同学一起玩什么的……难道说我，抓住了成为阳角的诀窍吗？

    「紫阳花同学……和我做朋友吧！」

    「至今为止你没把我当朋友吗！？」

    真唯啊，对不住了……你在远方的这段时间，我开始有朋友运了哦……呵呵呵呵呵……

    ＊＊＊

    真唯经常给我发短信。

    洗完澡之后，我将得到的基础化妆品涂抹在肌肤上，心想好东西果然还是不一样的……然后我打开了手机应用。

    发过来的是在法国剧院或者是在咖啡馆门前摆好姿势拍的照片，气氛非常浓郁，就像是杂志刊登的照片一样。

    『你看入迷了吗？』

    看着她这自信满满的台词，我叹了口气。

    『是是，工作加油啊』

    这时电话打过来了，我小心翼翼地把手机贴在耳边。

    「喂？」

    『怎么了？有点冷淡哦，是因为见不到我很寂寞，想让我关心所以在闹别扭吗？真可爱，真可爱啊玲奈子』

    「才不是嘞！」

    虽然威吓了一下，真唯还是笑了，这都是常事了。

    『放心吧，我头发有好好地扎着，现在是你的挚友哦』

    说出这种话的话，我就不能用恶劣的态度对她了，真是狡猾的家伙。

    「真是的……话说回来，你上镜的电视我看了哦，真心觉得是一个帅气又了不起的好朋友啊」

    『是吗？说得我都有点脸红了。你重新爱上我了吗？』

    「说了是朋友吧？」

    对于简单跨过境界线的狡猾真唯，我大声地叱责道

    特意从法国给我打电话的真唯，让我的嘴唇不由得痒痒的，但这是错觉。 没错，都是因为那个化妆水。

    「那，你那边怎么样，工作顺利吗？」

    『那当然了，毕竟是我』

    芦高的白富美，看来在世界范围内也很活跃。

    『虽然想这么说，但其实很多事情都不是非我不可』

    「……什么意思？」

    『要么坐在椅子上微笑，要么回答别人的问题，要么换上衣服摆姿势，尽是这种工作』

    「虽然我不太了解……但模特不就是这样的吗？该说是唯一呢，还是说这个人的身材本身就是价值所在」

    真唯微妙地停顿了一下

    『在这里有价值的，是我作为那个人的女儿的身份』

    「诶？」

    我反问道，但真唯的那种奇怪的感觉已经消失得一干二净。

    『不，没什么，只是说了些怪话，忘了吧』

    我噘起了嘴唇

    「……没那么轻易忘记哦。 因为你现在是我最好的朋友了。 在异国他乡孤独一人的朋友的话，我不能当作耳边风」

    对紫阳花同学或是男生们也没有说过的话，对着真唯却滔滔不绝地说着，我也不清楚自己是怎么了。

    电话那头传来「呼」地轻笑。

    『啊啊，果然还是，喜欢你啊……』

    她的声音里夹杂着叹息，让我胸口一紧，一时间什么话也说不出来。

    『并不是什么大不了的事情，我只是想稍微说几句泄气话罢了』

    「嗯，嗯，没关系。 你想说什么都可以，虽然这里不是天台，不过我什么都可以接受。来，试着跟玲奈子姐姐说说看啊」

    我试着模仿紫阳花同学来逗一下真唯。

    『玲奈子姐姐，吗……要是真有你这样的姐姐，我怕是每天都要向你撒娇吧……』

    「要是有真唯这样的妹妹，肯定会被别人拿来对比，感觉人都要自闭了……」

    『到那时向我撒娇不就好了吗？』

    「糜烂的相互依存关系……」

    真唯笑了起来，真让人害羞，早知道就不说姐姐什么的多余的话了！

    『对我来说，恋人是非常特别的存在啊』

    因为说了什么都愿意听她讲，就算感觉话题有点不妙我也只能硬着头皮听了

    『谁也无法替代的重要的人，对我来说，那就是你哦』

    「哎呀，就算你这么说」

    『你啊，总是说‘为什么是我’对吧？我认为那天在那个地方遇到你就是命运，遇到的不是其他人而是你。相遇就是我和你的命运』

    这种话，就是马后炮嘛。

    确实，从屋顶上掉下来能得救算是个奇迹，但我想，真唯也很快能意识到『这根本不是命运』……

    但不知为什么，我无法说出口。

    我也将真唯当作了『特别的存在』……也说不定。

    「……那就是说，没有人能代替我的意思咯」

    『那不是当然的嘛，能代替玲奈子的人不存在的』

    我觉得应该有吧…………

    「……先不论我，对我来说大概也没人能代替真唯吧」

    『诶，说真的吗？』

    我给略显不安的真唯打了一个「那当然了」的包票。

    那倒不是指她长得多好看或是如何白富美。

    「像那样强迫别人的女人，要是有很多个那还得了」

    ……我这边可是随时都在害怕会和真唯坠入爱河啊。

    但这话我是不会说的！从楼顶坠落就已经够了。

    『谢谢你，我稍稍安心多了……你果然是个温柔的人啊』

    真唯的语气不再那么有力，温柔得仿佛要顺着耳朵把我的心融化一样，我觉得和电话间的距离感相当危险。

    我慌忙转移话题。

    「很普通啦，话、话说你那边现在几点了，现在在做什么啊？」

    『刚好在午休，拍摄正告一段落，现在待机中，所以我就看着你的照片傻笑哦』

    「你什么时候拍的啊……羞死人了……」

    『没事的，我对大家说这是我的爱人，大家都称赞你很可爱哦』

    「更羞耻了好不好！？你干嘛啊，为什么要和别人炫耀啊！？」

    『因为是我自豪的恋人啊』

    「朋友哦！朋友」

    『话说你那边有什么变化吗？』

    「不听人讲话……」

    我把和紫阳花同学第一次两个人去逛街的事和她说了。

    「似乎有经常玩游戏的样子，所以我邀请她明天来家里玩」

    嘿嘿嘿～很棒吧～我这样得意着。

    能独占那位紫阳花同学两天，令我我十分兴奋，所以，我没注意到真唯的变化。

    『哼嗯，两人独处？……这样啊』

    如今我和紫阳花同学一起玩，就像你们经常五个人一起玩那样，本来想说这种感觉的，可是真唯的语气突然变冷了。

    『……这样啊，真没想到你是这种女人啊』

    「诶，怎么了？」

    『明明都有我了，却还把别的女人领进家里……真会玩弄人心啊……』

    「等等！？紫阳花同学只是单纯的朋友哦！？」

    『你就是远距离恋爱中途出轨的渣女吗？』

    「这误会也太大了吧！」

    虽然不明白是误会了什么，但我还是喊了出来。

    「总之！我和真唯又不是真正的情侣关系，和谁一起玩是我的自由吧！」

    为啥我不得不这么辩解不可啊。

    这不就搞得好像我们真的在交往一样吗？

    『够了！随便你！说白了我们只是朋友关系而已！』

    「一开始就是这么说的吧！？为啥突然变得这么矫情起来了」

    真的是搞不懂。

    「话又说回来，我明明一直都说讨厌接吻，你还是要强吻我，现在你也能体会到被做了自己讨厌的事的感受吧」

    『你明明很享受！』

    「自说自话！」

    『那就这样吧，我也要在这边和非常漂亮的女孩子约会了！』

    呜咕，我一下子说不出话来，在电视上看到的真唯附近，有很多来自日本的模特。

    而我不论是哪一个的脚后跟都比不上，这种劣等感仿佛踩在我的身上一样，让我有点难受。

    但是真唯好像比我受的刺激还大。

    『……不，不会做的啦……我开玩笑的，对不起……身为王冢真唯却要在其他地方找面子，我险些丢掉了我自己的自尊……』

    「唔、嗯，这样啊」

    呼，我长舒了一口气。

    嗯？为啥呢？这口气，我为什么会觉得安心了呢。

    『所以，你也可以坦白了哦，和紫阳花同学玩是开玩笑的吧？』

    「我这边是真的」

    『你怎么能这样！』

    「又回到原点了！」

    那一天，我和真唯像吵架一样挂断了电话，自从那次接吻以来，真唯似乎变得越来越奇怪了。

    ……照这样下去，感觉总有一天我一定会和真唯吵一场更大的或者说是决定性的架。

    果然恋爱太危险了，就连真唯都变得奇怪了，还是不要继续下去比较好！

    ＊＊＊

    真唯不在的学校周末，为了消除没有白富美的无聊和平凡，到处都安排了游玩的计划

    「呜哇～，真无～聊」

    但是，其中最狂乱，是真唯单推人的香穗。 她抱着头，啪塔啪塔地摇动着桌子。

    「冷静点十六岁儿童，真是的，那个王V真唯到底有什么好」

    听了纱月这话，香穗气势汹汹地爬起来，看起来反而有些意外。

    「大家都不懂啊！那个白富美在的时候，光是养眼就该觉得是超幸运的了，你们难道不是是习惯过头了吗？」

    旁边的紫阳花同学听了后，笑着把手背在背后说道

    「诶～每天都觉得幸运哦～是吧，小玲奈」

    「唔嗯，多亏了她我们学校制服的价值都上升了」

    「才不是那种事啊！呐，小纱」

    纱月轻轻地闪开了要对她抱抱的香穗。

    「无所谓，王V真唯在不在，我们的高中生活都没什么区别，只需要做好每天该做的功课，不如说少了个令人郁闷的家伙我还清净了」

    「明明因为没有竞争对手每天都一副寂寞的样子，好意思说……」

    「………………」

    「好痛，等等，能不能别用文库本敲我啊！？」

    多嘴的香穗承受了纱月怒火，紫阳花同学在旁边乐呵呵地看着她俩的闹剧。

    真唯不在的那一组，就像一边消失了声音的耳机一样，虽有些不足，但至少还算和平。

    我也没有心烦意乱，过着平静的校园生活……（我请藤村君和清水君喝了果汁并再一次和他们道了歉，他俩都很和善）

    ……话说，难道我的魔力值耗尽的原因难道是因为组里有真唯所以太紧张的错！？

    就是这样，到放学时间了，呼呼呼，今天是和紫阳花同学约好的日子。

    「那么小玲奈，我们一起回去吧」

    「嗯！我很乐意！」

    这一个月以来，我还是在真唯之后第二次招待朋友来家里玩，看来就算说我高中转型成功也不是言过其实……

    我一边挥手驱赶着在我头顶盯着我说『渣女！』的迷你真唯，一边和紫阳花同学并排着走出校门。

    坐电车回家的路上也很幸福。虽然谈话没有中断过，但那只是因为紫阳花同学的社交能力非常出色，不要自我感觉良好哦，甘织玲奈子。

    “欢迎光临! ”。开门的时候，和妹妹撞了个正着。平时总是因为羽毛球部的训练回来得晚，今天却一直呆在家里！

    不过没关系，我满面笑容地向她炫耀着紫阳花同学。

    「我回来了。 啊，今天姐姐的朋友来了」

    我潇洒地将头发撩到背后，这时妹妹果然惊讶地发出了一句感叹「哇，有个美少女！」

    「很高兴见到你。 这是小玲奈的妹妹吗？ 多谢你的赞美」

    紫阳花同学的微笑，就连妹妹也看入神了。

    因为是我的朋友哦，我的！

    「啊，是的。对不起，我突然说了些失礼的话。请多关照我姐姐。虽然我姐姐一无是处平凡得像画上画的一样」

    妹妹除了一句无关紧要的话以外，毫不客气地打了招呼。不愧是体育系阳角。

    「那么姐姐们要去房间里玩了，别来打扰我们哦～」

    （哗沙）

    「啊对了，紫阳花姐姐，一会儿能和我交换联络方式吗？」

    「可以哦～」

    「我们可是在玩哦！」

    可恶，我这妹妹真是一点都不能大意。

    我瞪着离去的妹妹的背影，而天使紫阳花同学则笑眯眯地看着。

    「不愧是小玲奈的妹妹，和我家那些小鬼完全不同，嘴真甜呢，还夸我美少女什么的，诶嘿嘿～」

    「那家伙的喜好可能和我差不多吧……不，没什么！」

    为了蒙混过去我将她招待到了我的房间。

    「来吧，我们来玩什么游戏好呢」

    「哇，好厉害，比我有的游戏多多了」

    「是、是吗？应该很普通吧？」

    因为初中的时候，我几乎一直蹲在家里玩游戏的缘故吧。

    啊啊，看看身边，紫阳花同学就坐在我的房间里……何等幸福……

    哎呀，现在不是感动的时候，要被说『你盯着看什么啊？好烦……』了。不过紫阳花同学才不可能说这种话！

    「啊，玩这个吧。我很在意呢」紫阳花小姐拿在手里的软件，并不是昨天在招牌上看到的新作……而是上次和真唯一起玩的那个……。

    真唯在脑中再次大喊大叫。 但在我面前是微笑的紫阳花同学。

    嗯……嗯！ 看嘛，和真唯在那之后就变成玩格斗游戏了！ 再说了，只要和真唯再玩一次就可以了！

    「玩吧玩吧！」

    我和真唯一起来玩的时候一样，并排朝向电视画面坐着。

    「先说好，我玩游戏很菜的，要是给你添麻烦的话我很抱歉」

    「没事的没事的，都交给我吧，只要敌人出现在视野内我就全都杀光，绝不会让他们碰紫阳花同学一下的」

    「那我，不是什么都干不了了吗」

    遭了，我的感情爆发过头了。

    「那、那就调整一下生命值，一击就能把他打倒的程度……」

    「真是的，正常的就好了啦」

    紫阳花同学笑着叩了叩我的肩膀。

    呼诶诶，是肢体接触啊……好香的味道……

    「说、说得对，因为是和朋友一起玩呢，正常点就好了，正常的……」

    但什么算正常？ 我也只和真唯玩过游戏啊！

    明明只是握住手柄，却会冒出非常紧张的怪汗。 就在这僵硬的状态下，游戏开始了。

    不过平时常玩游戏的作用真不得了，游戏一开始，我就完全恢复了正常的自我，也没有犯任何错误――

    「哇！？」

    「――」

    「哇，好丢脸……没想到我真的叫出声来了」

    紫阳花同学胡乱地挥着手，像是在掩饰害羞一样地笑着。

    这种状况怎么可能平静得了……肯定会一直盯着她可爱的侧脸的吧……

    因为真唯这个人完全像是游骑兵部队一样的在玩，说着「好像有什么东西要出来了……好的，你躲在遮蔽物后面，我先去看看情况」什么的。

    不行不行，和紫阳花同学在一起的时候竟然会想起别的女人！

    「小玲奈玩游戏很厉害呢，难道连敌人从哪里出来都记住了吗？」

    「哎呀，只是碰巧啦，碰巧」

    因为不久前刚玩过啊……

    「小玲奈好帅哦～」

    「诶？啊，我用的这个角色吗？嗯，确实是」

    「不是哦，我是在想擅长玩游戏的小玲奈很帅气，真的很厉害」

    玩游戏很厉害也会觉得帅吗？紫阳花同学的价值观让人捉摸不透。

    「呐，可以的话下次小玲奈来我家玩吧？」

    「诶，我一定去！」

    「真的？我好开心」

    我居然能被紫阳花同学这么需要，看来以前蹲在家里玩游戏真是太好了。

    「擅长游戏的姐姐来家里玩，我的弟弟们一定会很高兴的。感觉你会变得很受欢迎的」

    啊，这个意思吗……但是如果能看到紫阳花同学姐姐的一面，也不错……紫阳花的弟弟喜欢擅长游戏的人吗，这样啊……

    「呃，参考性地问一下，紫阳花同学喜欢什么样的人呢？」

    「诶? 我看起来理想很高吗？」

    「呀，也不是那个意思……只是，稍微有点感兴趣」

    在存档点稍作休息。我放下手柄，紫阳花同学也以同样的仰望斜上方。

    「事实上，我并没有那种对象。在一起很开心的人固然好，但这并不是必须的啊，硬要说的话喜欢能够放心的人吗？‘ 跟我走’这种可怕的人我可能不太擅长」

    「原来如此，像王V同学这种可怕的人」

    「小真唯很温柔哦。她们那群孩子都是好孩子」

    「压倒性的姐姐目光……」

    能把真唯和纱月都称作好孩子……紫阳花同学，难道真的是被派遣到人间守望人类善行的存在吗？

    「什么什么，难道说小玲奈有这种对象吗？」

    「诶？诶诶？倒、倒是没有啦？」

    「按紫阳花的经验来讲，一个人如果问别人有没有在意的对象，要么是喜欢这个人，要么就是有喜欢的人」

    抱着胳膊说话的紫阳花同学宛如一个名侦探。 不，那个。

    「按这个道理来说的话，我喜欢的不就是紫阳花同学了吗……」

    「真的啊……诶，原来是这样吗？」

    紫阳花同学双手捂着嘴，并且脸也变得通红。

    「不、不是啦，不是这个意思哦！？」

    「啊啊，这样啊。哎，吓了我一跳。诶嘿嘿，我还想这是第一次被女性朋友告白呢」

    「都说了不是哦！？总之，我不是这个意思」

    我甚至站起来都拼命否认。但是太拼命了起反效果了吧! ?

    紫阳花同学抬头看着焦急的我。

    「诶～？那太遗憾了」

    「啊，饶了我吧……」

    我又重新坐下，不过脸很发烫。

    倒是紫阳花同学一副很开心的样子……

    「难道说，紫阳花同学是捉弄我来找乐子吗……？」

    「暴露了？」

    「喂！」

    「呀～」

    说着我把紫阳花同学扑倒在地板上。

    躺在我房间的地毯上抬头看我的紫阳花，有着凌乱的头发，总觉得有点 H。

    呜，是诱惑人类的堕天使模式……光与影交替地摆布着我！ 但也许我不讨厌被紫阳花同学摆布……。

    话说都怪真唯，害我变成会对朋友起了这种念头的女人！

    真不害臊！是那个女人把我变成这样的！

    「唔唔，对不起哦，紫阳花同学……」

    「没事，原谅你了，虽然不知道你是因为什么事」

    虽然情不自禁地想拥抱用手指做出ok标记的紫阳花同学，但是现在的我绝对会想到不纯洁的事情，所以克制了自己。

    这时，门铃响了。

    转头看向门口又想起妹妹在家的应该没事，又看向紫阳花同学。

    「不去开门好吗？」

    「没事没事，反正我妹妹在的」

    整理头发的紫阳花同学，好可爱啊。正这么陶醉着时。

    一阵急促的脚步声正在接近。

    「喂喂，怎么了？」

    因为门被梆地一下推开发出了很大的响声吓了一跳而回头看的我，发现妹妹的脸比我还惊讶。

    「姐姐……」

    「咋，咋了」

    「门外，有一个像是好莱坞女演员的人在……」

    我按着额头。

    是真唯啊。

    真唯来了

    「呀，亲爱的」

    因为有不祥的预感，我让紫阳花在房间里等我。并且让妹妹陪她玩。我不知道该不该让她们单独在一起，但现在不是说这个的时候。

    真唯嘻嘻笑着站在玄关门口。

    她身材苗条，穿着西装，踩着高跟鞋，额头上还戴着一副大墨镜，可谓是好莱坞女演员。

    而且双手抱着一个大花束，不妙，是红玫瑰，太衬了……

    「为、为什么？」

    「哎呀，工作提前结束了。我本来想去观光再回来的，但还是尽快赶回来了」

    「那又是为啥？」

    「呼呼，想让我说出来吗？当然，是为了来见你啊」

    「而且还把头发放下来了」

    我双手制止真唯过来拥抱。等等等等。玄关现在变成了最终绝对防卫线。

    「喂、喂不行啊，我说过的吧？现在紫阳花同学来家里玩了」

    「真的……？」

    花是开豪华轿车来的司机模样的人拿走的。世界观真厉害。

    既然是来玩的，就不能把真唯拒之门外，只好把真唯迎进家了。回来的时候，紫阳花同学也吓了一跳。

    「诶，小真唯？」

    「呀，紫阳花。我工作结束了，所以顺便过来看看」

    此外，真唯还对在角落里发呆的妹妹微笑着。

    「你就是，玲奈子的令妹吗？初次见面，我是王V真唯，请多关照」

    「lingmei……？诶，什么？伊丽莎白女王吗……？」

    妹妹一副被狐狸魅惑住的表情和她握手。而且握完手后还用难以置信的眼神盯着自己的手。

    「我说……别勾引别人的妹妹好吗」

    「你也看到了吧，我只是在打招呼而已哦～」

    「啊哈哈，是有点刺激过头了……但是我懂，我第一次见到真唯的时候也吓了一跳。她的脸小小的，让人觉得似乎没有头骨一样」

    当我们三个人像往常一样谈话时，妹妹猛地抬起头来。

    「是、是姐姐的朋友吗！？」

    「是啊，我们一直相处得很好。我很感谢」

    「诶诶诶……？诶诶诶诶诶～～～～？」

    又看见了很夸张的表情。

    喂喂别在那边望来望去的，这里可没有装摄像头哦，这个真唯可是向我告白了啊，要怀疑的话我比谁都怀疑是不是有整人节目。

    话说，要怎么办呢，这个状况。

    妹妹不肯离开这个房间，而我右手边是天使般的美少女紫阳花同学，左手边是华丽的白富美真唯。

    夹在两人中间，感觉要出现奇妙的幻听了。

    紫阳花的声音带着责备(明明是和我约会，真唯为什么会来?)。 另一方面，真唯的声音则冷酷无情（出轨的女人必须要狠狠地惩罚才行）

    我怎么感觉变成了一个脚踩两只船的渣女！我们明明只是朋友！？

    我心里抱头烦恼，这时一句向妹妹的搭话打破了僵局。

    「这样的话，妹妹也来一起玩怎么样」

    「诶！？我要玩！」

    我还是第一次听到妹妹发出这样明快而郑重的声音。

    就这样，紫阳花同学和真唯、我和妹妹四个人一起玩起了游戏。

    如果目击者比较多的话，那么真唯也不会做出什么奇怪的举动……。就像玩狼人杀时的白天什么的？

    换成了四人的游戏，叮叮咣咣的大乱斗，啊，好有趣……，感觉脑袋都放空了……。话说，真唯太强了吧？明明是第一次玩的，这家伙怎么回事！绝对要打倒你！

    正在拼命玩耍的时候，用手机确认时间的紫阳花同学“啊”地叫了一声。

    「抱歉，都这个时间了，我得去接弟弟放学了，我就先回去了，你们玩吧」

    紫阳花同学站起来做了一个抱歉的动作，我也正想站起来「那我送你到车站吧――」

    这时妹妹拼命地拽着我的手腕，眼神似乎在说『别让我和真唯姐独处啊』。

    我当然知道啊！

    「呐，呐，要不也顺便送王V同学一起到车站啊？」

    我紧张地笑着问，真唯却一副佯装不懂的表情。

    「啊啊，不好意思，我指定了来接我的时间哦。 你介意我再待一个半小时吗？」

    你、你这家伙真够随意！

    我正想说什么，这时妹妹起身敬了个礼。

    「请随意！啊，那个，我送紫阳花前辈去车站吧！」

    你这家伙―！

    「那、那走吧，紫阳花前辈」

    「诶，可以吗？小玲奈的妹妹」

    「是的，我也想和紫阳花前辈再稍微多聊一会儿……」

    「啊哈哈，那是什么意思啊，好开心。 那样的话我就不客气啦，那么，小玲奈，今天打扰你了，我玩得很开心。真唯也学校见吧」

    紫阳花同学被带走了……我的，我的紫阳花同学啊啊……。

    妹妹正出去的时候，从门口探出头来。

    「那、那个，王V前辈，待会儿见」

    「啊啊，稍后再见」

    啪嗒

    门被无情地关上了。

    一阵刺痛耳朵的沉默降临了。

    「那、我们继续打游戏吧……，好―嘞，真唯―，我这次可不会输哦……」

    我正要伸手去拿手柄时，突然从背后被抱住了。

    「呀！」

    「你这是什么叫声啊」

    「你行动太快了吧！你这匹狼！狼人！把你吊起来哦！」

    「我明明为了你，提早一天回来的说」

    「是为了你自己吧！」

    真唯的手一瞬间僵住了。

    「……没错，说得对。虽然我说这是为了你，但我现在所做的一切都是为了我自己。你已经看穿了我的肤浅」

    从耳后传来的叹气接触到我的皮肤，让我紧张地喘不过气来。

    「事到如今，再掩饰也无济于事」

    「诶」

    真唯把手放在我的脸颊上，猛地把脸凑了过来。

    就这样，像骤雨一样吻了上来。

    魂一下子就被夺走了。感觉整个身体都充满了真唯。

    我不由自主地把真唯推开了。

    「喂、喂……别这样啊」

    我把手背贴在嘴唇上，瞪着真唯。

    妈妈和爸爸都还没回来。送紫阳花同学回去的妹妹也暂时不会回来。现在只有我和真唯两个人在。

    真唯仿佛戏剧人物一般，把手放在胸前低下了头。

    「我现在全身都被嫉妒煎熬着。 真没想到会对紫阳花这个同班同学有这种感情。的确，正如你所说，也许爱上别人的并不全是美丽的事情…」

    「嫉妒什么的为什么……为什么会为我这种人嫉妒……」

    「因为，你是我喜欢的对象啊」

    真唯抓住了我的手腕。她那抓住人不放的目光让我感到晕眩。

    「完全不懂你的意思……比我好的人多的是，不然的话，选紫阳花同学也行啊」

    张开双臂的真唯轻轻地、温柔地拥抱了我。

    「喜欢你哦，玲奈子」

    「等、等等……不要啦，真唯真是的……」

    我在这里第一次被真唯抱住，最多也就是三个星期以前的事了，从那天以后，我就一直用奇怪的眼光看真唯。

    「好柔软，好香的味道，玲奈子的味道」

    「笨蛋，都说了，很羞耻的啊……」

    和被紫阳花同学握住手时完全不同。真唯的感情更直接地传达过来。喜欢得喜欢得无法忍受的感情涌了过来。

    又是这种感觉。 我快要被爱的浊流吞没，喘不过气来了。

    「那、那个啊，真唯……我是把真唯当作朋友来……」

    「但现在是情侣哦，这是我们之间定下的规矩」

    真正的嘴唇贴在了我的耳朵上。

    黏糊糊的触感！让我的脊梁都绷直了！

    「噫……」

    「就像交往和结婚一样。当事人之间同意的话。就没有什么好担心的」

    「我、我明明说了不愿意的……」

    和往常一样，擅自决定别人的感情，这家伙……

    我拍她的背，但是我的手没有力气，就好像我在抚摸她，恳求她『再多做点』一样。

    不是，我不是这么想的！

    「我想把你的全部都变成我的，玲奈子」

    「我、我是我自己的啊……！」

    真唯的嘴唇从耳朵下滑到脖颈，再下滑到锁骨附近。

    我的身体仿佛被人在脚底似碰非碰般的距离搔痒一样起着反应。

    「真唯，那个，有点痒啊……」

    「好甜啊，玲奈子的肌肤」

    「为、为什么要舔啊！？为什么要做这种事！？」

    真唯没有回答，只是把我校服上的衬衫扣子一扣一扣地解开。

    「哎，换、换衣服吗！回到家却穿着校服不对劲！？好吧，那我自己去换衣服，没关系的！」

    「玲奈子」

    我就在戴着领结的情况下，衬衫被脱掉。翻起背心，下面是理所当然的，是内衣。海蓝色的胸罩露出来了。

    「等、等等，真唯……」

    「我爱你哦」

    真唯那安详的眼睛，就像是星光闪烁的夜空，美得让人不由得屏住了呼吸。

    真唯俯视着被推倒在地毯上的我。金色的头发垂下来，闪闪发光，就像装饰着有顶盖的床的蕾丝一样。

    「真唯……」

    她压在我的肚子上，我却感觉不到真唯的重量。她就像羽毛一样轻，好像不是真实的人。

    我从下方看着她，想着，她真的是很漂亮的女孩子……

    就这样被真唯弄得乱七八糟，一定会成为多少都可以向别人炫耀的经验吧……因为对方是王V真唯。

    「要脱了哦」

    「不行，不行啦……」

    真唯白皙的手指，滑进了我胸部的乳沟。

    「我，还没想好，要和真唯做这种事……」

    「我倒是一直都想这么做哦」

    「我知道啊……毕竟都写在清单里了……！」

    欲望的展览会场，早就开在我身上了。

    呀，不是说这种话的时候了。

    簌簌簌地，她的另一只手已经伸到了裙子下面，呜诶。

    「为什么这么想摸啊……我们都是女生吧……」

    「我也不知道」

    真唯用炽热的眼神盯着我。

    「只是现在，非常想感受玲奈子的体温」

    她的手摸到了我的脸颊上。这种感觉我并不讨厌。

    被人触摸的感觉很舒服。但是，变得渴求这样的话，我一定不能再和真唯做朋友了。

    我狠狠地用脚把真唯推了回去。

    「……不要」

    「玲奈子的腿，软绵绵的，摸起来真有肉感」

    「你、你这是说我胖吗！？确实，我的腿是没有真唯那么细啦！」

    「这也是玲奈子的一部分啊，真可爱」

    「从刚才开始，就这么轻易地说喜欢或者爱什么的……」

    「我无论什么时候都是认真的」

    这么说来求婚也并非是一时冲动吧，正这么想时，她语气变得很认真。

    「我想，和你成为真正的恋人」

    这次是面对面的发言，当然，杀伤力也很强。

    ……真唯是个好人。

    如果就这样随波逐流，让真唯随心所欲，我也会发生改变吗？能成为理想中的自己吗？

    但那只是立场的改变――终究不是靠自己的力量来改变的。

    所以我还是没有抓住真唯的手，只是摇了摇头。

    「……对不起，我，还没」

    直到六月底，还有一个星期左右。我想认真考虑一下，好好决定自己的事。这件事，真唯一定会明白的。

    要说为什么的话，因为真唯是我的挚友――

    「呐，真唯…………真唯？」

    嗯？她在看哪。

    「那个」

    真唯凝视着的，是被掀起来的我裙子里的安全裤。

    「玲奈子！」

    「诶，慢、慢着！？」

    被狠狠地扑在了上面。

    「骗人的吧！？」

    「我爱你！」

    「你不是连我的裸体都看过了吗！事到如今为什么要对着区区内裤发情啊！」

    「你在说什么！ 如果是其他人，我最多只会说『注意一点』。但是，因为是我深爱的你的内衣所以才特别啊」

    「你觉得你说得很帅吗！？恶心！学园的白富美，恶心！」

    完全被缠住了，真唯抓着安全裤不肯撒手。

    「没事的，玲奈子，我会很温柔的……对，今天会成为我俩重要的纪念日……呼呼，我爱你哦，玲奈子……」

    「不―要―！」

    真唯的眼睛已经在咕碌咕碌打转了，看来已经听不见我说的话了。这样下去的话就连我的贞操也会被真唯拿走，虽然不知道同为女生要怎么拿走就是了！

    「等、等一下，别把头伸进裙子里啊！？别撑开我的腿啊！别脱我的内裤啊！？」

    「我爱你哦」

    「别在这个时间点说啊！话说，你现在在摸哪里啊！？嘶！那里是，不行，不行不行！真的不行啊！呀啊！？住手啊笨蛋―！」

    就在这时。

    咔恰一声房门被打开了。

    「真唯小姐，姐姐，我回来啦！」

    妹妹一脸高兴地出现了。

    安全裤被扒到膝盖，流着泪被推到的我，把头伸进我裙底的真唯，以及满脸笑容的妹妹。

    三人的视线交汇了。

    「……」

    乓地一声门又被关上了。

    真唯慢慢地直起身来。

    咳嗽了一声。

    「对不起，玲奈子，我有点入迷了所以……」

    我反射性地出手了。

    一个干巴巴的声音响起。

    我扇了真唯一巴掌。

    「差劲透了，笨蛋！这不是被看见了吗！所以我都说不要了，笨蛋、笨蛋！」

    「……」

    「果然，做恋人什么的最差劲了！给我出去！」

    真唯就这样摸着被打的脸，视线飘忽不定。

    她站起来只喃喃说了一句「啊啊，真的对不起了」。

    我，就这样把真唯赶了回去……。

    「糟透了……………………」

    独自一人的我，用抱着膝坐在床上，情绪低落。

    「明明我要是能明确地拒绝她就好了……」

    做不到并不是因为害怕友情结束这种理由。

    和紫阳花同学在一起的时候，总是想起真唯，但是被那家伙逼近的时候，却从来没想起过紫阳花同学。

    真的有那么一瞬间，我甚至觉得就这样随她心意去也挺好。

    难道说，我对真唯也是喜……不对，是那啥

    「在、在意她也说不定……」

    这时响起了咚咚的敲门声。

    「姐姐」

    「呜…………」

    门外传来妹妹的声音，我的危机还没有解除啊！

    被妹妹看到了被同性推到的场景，我这个当姐姐的要怎么解释才好啊……

    总之把被子从头上全部盖上。结果，我最后剩下的朋友只有它了……被子小姐……我现在不想看到妹妹的脸啊……

    听见了开门声。

    「那个―……」

    「你呼叫的姐姐不在服务区，有事的话请在滴声后留言……」

    正当我说着意义不明的提示音时，妹妹时速一百六十公里的铁球般的直截了当的发问飞了过来。

    「姐姐，和真唯小姐是那种关系吗？」

    我难受得要吐了。

    被完全看见那个场景之后，我否定还有意义吗……？

    已经完了。

    「是呢……。就像你看见的一样」

    「这样啊……」

    为什么人类会有感情。 为什么我会作为一个人出生呢。我想着这些事情，这时。

    妹妹发出了感叹声。

    「好厉害……诶，你不觉得很厉害吗？」

    「……诶？」

    我从被子里探出一只眼睛。看见妹妹的表情闪闪发光。

    「居然和那个真唯小姐……？你是怎么做到的啊，姐姐！？」

    这个眼神和表情是怎么回事。

    「就、就是，不知怎么就迷上我了……」

    「迷上姐姐！？为啥！？」

    「我也想知道为什么啊」

    这难道是，对我产生尊敬了？这就是，尊敬？

    那个狂妄自大的妹妹在崇拜我……？

    「好厉害……。我还以为姐姐这种人一定会被一个不正经的男人欺骗，结交一个可怕的姐夫呢……。没想到会是真唯小姐变成我嫂子这种逆转局势的全垒打……」

    又说多余的话。

    哎呀，就算你用那种充满期待的眼神盯着我也……。

    姐姐和真唯，还没结婚哦？

    晚饭后，为了躲避妹妹的追问，我躲进了浴室里。

    终于能一个人静一静了，我长舒了一口气……不过，我的内心没能休息，因为真唯那悲伤的表情还深深地刻在我的心里。

    我冲动地打了她……

    不，我觉得我当时应该这么做。虽然这么想，但是对于向朋友动手这件事，我还是感到非常痛心。

    ……最重要的是，她被打之后，那张脸看起来就像被抛弃孑然一身的小女孩一样凄凉……。

    哈，总觉得……我罪孽深重。

    真唯特意来看我，结果却以那种方式分别了。 虽说真唯太来劲了，我也在生气之前告诉她不要这么做……。

    啊啊真是的，无法认真思考了，本来我的交际能力就很差。

    「总而言之……还是道歉比较好吧……」

    洗完澡以后，就用手机发个信息……

    不，打电话……

    ……我摇了摇头。

    「……还是。当面和她道歉吧……」

    我大大地叹了口气，这些那些全都是恋人之间才有的烦恼啊。

    吃醋或者被吃醋， 或者跟别人相比失去信心，或者是见不到面感到寂寞，或者是想拒绝又不想被讨厌，之类的。

    恋人，真的是麻烦透顶。

    「……真唯」

    我喃喃地说了一句，心里感到一阵刺痛。

    「可恶的真唯」

    都是因为她告白的错。然后一切都变得奇怪起来了。

    明明只要在楼顶继续做朋友，就一直太平了……。

    然而，我却被她变成了一个会对女孩子心跳加速的人，甚至妨碍了我的朋友交往。

    我现在反而觉得这一巴掌便宜她了。

    「真唯这家伙，真的是……」

    内心深处在呻吟着，快承认吧。而我坚决地摇了摇头。

    「总之，打了她是我不好。不过，仅此而已哦」

    所以，我不可能主动说出来。

    也许当恋人也有好的一面，我也许有点在意你也说不一定，诸如此类的。

    怎么说得出口啊。

    「……哈，真是的」

    我把手放在胸前。

    「真唯……我绝对要是和你做朋友的……」

    轻抚了一下嘴唇。

    我觉得那里还残留着真唯的心意。

第一卷 第四章 真唯什么的，果然不行！（※并不是不行）

    周一从早上起就是阴天，我的心情也开始变得沉闷。

    虽说是六月的最后一周，但却因为难以和真唯见面而变得更加郁闷了。

    ……毕竟之前发生了那样的事。

    在盥洗室洗脸时，我想起了真唯触碰我身体的手指的触感，以及我扇她的侧脸时，手掌的疼痛感。

    可恶，我得去道歉。

    就算原因在于真唯，也不能动手啊。而且真唯是模特，脸蛋也是做生意的工具。

    但明明身体差点就任她摆布了，却还要道歉，实在是太屈辱了……！

    至少要化妆到"战斗模式"，使用了很多之前收到的试用品，比平时更细致地整理了妆容。打理好头发，我出发去学校。

    但是，明明自己那么有干劲，真唯却从早上开始就不在，我有点泄气。

    ……是工作还很忙吧。

    午休时，和平时的成员一起拼起桌子吃午餐。我心不在焉地啃着甜面包。

    看到摊开自制便当的紫阳花同学，心里有点忐忑不安……。因为紫阳花同学刚回去，我就立刻和真唯激烈纠缠了……。

    虽然纱月同学说话比平时还少，但小香穗就像吸取了她的能量一样精神十足。

    「小香穗遇到了什么好事吗？」

    「嘿嘿嘿，小紫阳花察觉到了吗？今天啊，放学后啊。呵呵」

    「啊，总觉得恋爱话题的味道很浓啊」

    「现在还先保密！」

    听着两个人的对话，我不知不觉间将自己和真唯代入进去了。

    我和真唯还能回到这样关系好的状态吗？

    ……虽然不知道会如何，但是我想回到以前那样的关系。

    以前是什么状态？圈子的朋友？挚友？还是……？

    话说回来，脑袋这么乱的状态下，我能好好道歉吗……。

    对一切都感到不安。我对自己的人间力没有信心了！

    正当我为那种事烦恼时。

    「喂，甘织。」

    趁着我独处的时机，纱月同学向我搭话了。

    「放学后能陪我一下吗？」

    诶，真少见。

    今天我没心情出去玩……但如果被邀请的话，我是不会拒绝的……。

    胃咯吱咯吱地疼起来了。

    可是，纱月同学并没有露出特别想要邀请朋友去玩的眼神。就像是没有感情的，玻璃球一样的眼睛。

    「关于王V真唯，我有话要说」

    「诶？」

    纱月同学一直保持着神秘的态度，在我的心中留下了黑色的斑点。

    「放学后，在屋顶等着」

    那是应该只有我们才知道的秘密场所。

    诶……纱月同学知道些什么吗！？

    屋顶并没有上锁。明明只有我和真唯才有钥匙的……。

    我在感到紧张的同时缓慢转动着门把手。

    战战兢兢地窥视着屋顶，迎接我的只有阴沉的天空。

    ……还没来吗？

    「你知道吗？这里的钥匙是以前的老钥匙，所以可以随便制作备用钥匙」

    不知从哪里传来了声音，我环视着屋顶。

    这时，纱月同学从供水塔的背后慢慢地露脸。长长的黑发和仿佛厌世般的眼神带着魔女的气息，仿佛从黑暗中出现。

    「为什么要藏起来……」

    「会被人看到你和我在一起，我不想被误解。」

    「会有什么误解？」

    「……不知道」

    纱月同学生硬地将话语抛出。

    虽然平时还很社交性地聊天，但现在纱月同学的态度我觉得怎么看都不像是朋友……。

    诶，我被纱月同学讨厌了吗？我要被欺负了吗？

    开始发抖了。

    「话、话说回来，为什么指定这里呢？」

    因为太看不透对方的意图，所以不由得欠身哈腰用起敬语了。

    纱月同学好像没有兴趣似的，朝着低栅栏走去。

    「自杀未遂」

    我被这句话吓了一跳。

    「朋友和恋人的决胜」

    「那个」

    「游泳池的咖啡馆、台场Plaza、酒店避雨」

    「你是怎么知道的！？」

    难道是千里眼？纱月同学真的是魔女吗？

    纱月同学突然笑着回过头来。长发被风吹得摇动的那瞬间、让我想起了站在屋顶上的真唯。

    像这样两人独处时，就更加有实感了。纱月同学是一个即使站在真唯身边也不会逊色的美人。

    「谁知道呢，你觉得这是为什么呢？」

    在那一碰手指就会被切伤，像刀具一般强烈的美貌面前，我惊呆了。

    「难、难道、是我的跟踪狂……」

    「你没被那家伙的自作多情给传染吧？没事吧？」

    「那么，是王V同学的跟踪狂吗？」

    纱月同学像是对人生感到绝望一样叹气道。

    「昨天，王V真唯来到我家，把什么都说了」

    「全都说了！？」

    「还是哭着说的呢」

    「哭着说！？」

    真唯哭了……。

    「哭了呢，那家伙。虽然只会给我看见。」

    纱月就像会读心一样接上我想的内容。好可怕。

    「托她的福，我今天睡眠不足……。都怪那家伙……」

    纱月同学的眼睛一动不动，隐约感觉到杀意般的气场。虽然想反射性地道歉，但是在这里道歉的话，感觉就像火上浇油一样……。

    「那、那个……那个人为什么要那样做？」

    「应该是想让谁听一下吧。她已经脆弱到稍微戳一下就好像要碎掉了」

    「为什么……」

    我低声念叨着，然后突然意识到。

    诶，等一下啊。

    「全部……那个，是‘全部’，吗？」

    「我不就是这么说的吗？」

    我大惊失色。

    也就是说真唯做过的色色的事，纱月同学全都听了吗？

    骗人的吧。

    就连纱月同学也尴尬地移开了视线。

    「……没，没关系，你不用那么在意。不管你有什么兴趣，那都是个人的自由。两人都是女性所以不行什么的，我也不会有那种偏见的」

    「不是那样的问题！不是这样的！我是、那个、因为无法拒绝所以……」

    「我想也是这样的呢」

    「诶？」

    「那家伙说了，说自己伤害了你」

    「……真唯」

    我小声念着名字，纱月同学好像吃了一惊似的挑起眉毛看着我。

    但是，之后又叹气了。

    「她说，你被不喜欢的女人逼着一定很害怕吧。还说自己一直自命不凡，相信只要是人类就都会喜欢自己……不过我是觉得她这么想很蠢。」

    「……」

    听到受伤的真唯的独白，胸口很痛。

    都是因为我没有坦率地表明好感。

    所以伤害了真唯。

    「我听着王V真唯的话，一直有个疑问。」

    停顿一下后，纱月同学眯起眼睛对着我。

    「凭什么是甘织？」

    清风拂过。厚重的云朵缓缓飘走，夕阳映射了进来。

    纱月同学立起原本交叉在一起的手臂，托着脸，目不转睛地盯着我。

    虽然我自己也一直在想，但是再次被别人这么提起，内心还是会感到阵阵刺痛。

    纱月同学的眼睛，就像是将人的本性暴露在日光下的一面镜子。

    「甘织很不起眼，总是窥探他人的脸色，成绩、运动神经、脸、身材也都很平庸。门第和生来就具有的东西也并不是特别优秀」

    被直白地说得一文不值。

    纱月同学一定一直都是这么想的吧。因为和真唯是同个圈子，所以她才会接纳我，但这并不代表她认同我。

    「嗯」

    但是，倒不如说更轻松了。

    「我知道」

    这是当然的。

    真唯和紫阳花同学对我很温柔，而纱月同学对我普通呢。因为我，最开始就是与圈子不符的人啊。

    我认同了，但纱月同学还是厌恶似的皱起了眉头。

    「那家伙的话，还有更好的对象可以任意挑选才是。即使是艺人的熟人也是要多少有多少。即使是同班女生，也有濑名紫阳花之类的。」

    「还有纱月同学？」

    「……别在这提到我」

    「啊，对不起。」

    好像踩雷了。纱月同学向我逼近一步。

    强硬的话语像针一样，扎在我的脖子上。

    「我呢，虽然不知道那家伙是怎么想的，但觉得她是朋友，也很尊敬她。在比谁都近的距离看着她，那家伙也意外地很努力的」

    「……」

    「所以，知道那家伙和无聊的人在交往，感觉很失望，想问『为什么？』。所以我问了，凭什么是甘织呢？然后」

    总觉得我能猜出，那时真唯说了些什么。她一定是像春风一样温柔地微笑着回答的吧。

    「因为『感受到了命运』」

    真唯说过。相遇不是命运，而是命运的相遇。

    眼前（像仁王一样）张开双腿站立着的纱月同学还是一如既往的让我感到压力山大。

    尽管如此，我还是有话想说出来。

    「实际上，我也是这么想的。真唯和我什么的，绝对不般配」。

    「我想也是呢」

    纱月同学也点了点头。

    被那种毫无意外的反应，我不由得提高了音量。

    「诶？」

    「我又不是笨蛋，在一起这么久了，肯定会知道的。甘织有自知之明，所以一直在当缩头乌龟。明明谁都不会吃掉你的」

    实际上，现在就感觉要被吃掉了，但是不能说。

    我害怕地问道。

    「那个，我和真唯在一起，纱月同学果然不喜欢吗？」

    「……什么啊，果然什么的」

    听完后，我露出了惊讶的表情。

    哪里搞砸了吗？

    「和我的心情没有关系吧。我没有闲工夫去干涉别人的恋爱道路。但是，王V真唯或许是个值得我与之同行的人，所以如果抱着随便玩玩的心态交往并伤害她的话，我还是会生气的」

    纱月同学继续说道。

    「只不过，甘织做不到那种事的吧，毕竟也不是那种机灵的性格」

    「纱月同学，你很了解我呢……」

    难道是会说出『兴趣是观察人类』那种类型的人……？

    「我才不会这么说」

    「你怎么知道我想什么？好可怕！」

    但是，我也渐渐地了解纱月同学了。

    纱月同学又漂亮个子又高，虽然表情生硬，乍一看很难接近……但是，总觉得在关心我。

    「……难道纱月同学，并没有生气吗？」

    「我很生气呀。因为无聊的恋爱话题而削减了睡眠时间和学习时间」

    「这个，只是为了发泄郁闷和愤怒吗？」

    「一半是。你不是明白了吗？」

    我终于明白了，自己应该以怎样的心情站在这。

    并不是说现在可能会被从屋顶推下去。

    像和朋友发牢骚一样，这种态度就行了……吧。

    这样啊，那么……我也想问问纱月同学。

    「但是，我不知道。想和真唯变成什么样，想和真唯做什么……因为不知道，结果敷衍了事的心态可能伤害了真唯」

    「明明是自己的事却不明白。不是笨蛋吗……虽然我想这么说」

    被纱月同学击中了痛处，我转移了视线。

    「……我懂的，有时候自己的事情连自己都弄不明白」

    「纱月同学也有吗？」

    「肯定会有的啊。毕竟还是高中一年生」

    非常客观的意见……

    「因为纱月同学很干脆，从指尖到一根头发的动作，感觉一切都是在纱月同学自己的支配之下的……」

    「虽然这是理想的情况，但我也是人类。又不是王V真唯」

    「真唯也是人啊？！」

    「不，那家伙的种族是：王V真唯。」

    这，有点印象……。感觉我之前也这样想过……。

    看着一脸严肃的纱月同学，我突然觉得有些亲近。在对于真唯的看法上，我和纱月同学可能会有同样的感受吧。我是普通人，纱月同学则是普通人最强的朋友，像这样的定位……。

    然后，如果纱月同学说「我是真唯的朋友」，那一定不是敌人。

    那样的话。

    「那个，纱月同学。果然还是对不起」

    「那是为什么道歉？」

    「我伤害了纱月同学珍惜的朋友」

    「唔……」

    纱月同学虽然皱着脸，但是和之前的不高兴不同，总觉得有点在遮羞。

    「我也必须向真唯道歉。打了她很抱歉。虽然不知道能不能原谅我……但是，想要像这样，好好地和好」

    「……是吗」

    「所以，纱月同学，如果知道真唯在哪的话，能告诉我吗？」

    纱月同学把被屋顶的风吹乱的头发摁住。

    在阴沉的天空下，给人一种魔女印象的女性已经不在了，站在那里的，毫无疑问是我和在一起两个月的，担心朋友的纱月同学。

    「甘织，感觉变了呢」

    「是，是吗？」

    「以前应该更自卑的吧。我不是说我讨厌你……现在，有点像真唯。因为自己想要那样就死缠烂打的类型」

    「诶，不要啊！？」

    直接叫出声了。

    纱月同学第一次在那里露出了笑容。这是一个看到别人闹得焦头烂额，反倒高兴的，坏心眼的笑容。

    「放心吧。在圈子的时候，甘织还是和平时一样毫无存在感。不过没想到我俩会像这样对话。今天我本来也打算单方面说完话，把甘织弄哭，然后无可奈何地面对圈子崩溃的结局。」

    「这样的啊」

    话说回来，是背负着这么悲壮的决心把我叫出来的啊……。

    嗯？但是，那就是说，想给伤害真唯的我一个下马威吧？

    因为真唯很伤心，所以纱月同学才会追问造成这个原因的我的真意，如果不满意，就惩罚我，应该是这么想的吧？

    「咦，纱月同学，原来你这么喜欢真唯啊！」

    「……」

    「对不起」

    感觉到必须要道歉的气氛，我低头道歉了。

    「我不知道现在那家伙在哪里，但我知道她想做什么。」

    「那就是说」

    纱月同学暂时闭上了嘴

    是相当难说出口的事吗？

    「那家伙呢」

    一阵长久的沉默之后，像打开地狱之门一样，她慢慢说了起来。

    「大致说完后，就拜托我『来抱（推倒）我吧』」 

    ……。

    「诶！？」

    「嗯……」

    嗯个鬼啊。

    「『我伤害了玲奈子。我想知道被不喜欢的人抱的心情。所以我没什么喜欢感觉的纱月，你来抱我吧。因为你喜欢我吧？』」

    纱月同学恐怕会把真唯说的每一句话都背诵下来。

    「然后呢……」

    「『虽然至今为止我被你多次愚弄，但被愚弄到这种程度的还是第一次』我这样说了，然后今天早上五点半把她从家里赶出去了。」

    好想问，纱月同学，你实际上是怎么看待真唯的……非常想问……。

    但是，有种问了之后就会被从屋顶上推下去的感觉……。现在真唯不在，不能保证这次也会挂在树上。不能用生命来交换这个答案……。

    「辛苦你了……」

    不由得说出了慰劳的话。

    还有，知道了真唯没有被纱月同学抱，我非常安心，这是为什么呢！我不知道！

    「实际上，如果那时把她身心都侵犯到遍体鳞伤的话，我肚子里的怨气会不会减少呢……那个，甘织你怎么想？」

    「你就算问我……」

    「我自己的事情自己也不太清楚呢……」

    「是啊……」

    不，不是该共鸣的时候吧。

    「也就是说真唯现在是」

    「是啊。应该是在寻找“能抱（推倒）自己的人”吧？」

    「怎么会这样……」

    我愕然了，那么真唯现在，可能正在某个人的怀里。

    「为，为什么没有阻止她呢，纱月同学？」

    抓住纱月同学的手。

    「如果那个笨蛋已经笨成那样了，那就只能说已经无计可施了吧。」

    她一边吃惊地看着我，一边甩开被抓住的手。

    啊咧……纱月同学，刚才手在颤抖吗？

    「话说，如果任性到连朋友的忠告都不听，那就看看会堕落到多深算了。……电话也不接，短信也不回。」

    看着纱月同学紧绷的侧脸，我闭上了嘴。

    纱月同学也一定后悔没能阻止她吧。

    把我叫出来的一半是泄愤。那还有一半是……

    想要拜托我去阻止真唯吧？

    自己的心情自己也不知道。

    也许真的是那样。那么。

    「纱月同学，我因为自己的原因而去阻止真唯，是我的自由的吧。」

    「……是啊，那是你的自由呢。但是，可以吗？你不是被那家伙伤害了吗？」

    「那个，嘛，嗯。」

    不仅在自己的房间里被袭击了，还被妹妹目击了。真是没想到啊……。

    但是。

    我的回答，很简单。

    「因为是朋友嘛。会伤害到对方，也会被对方所伤害，一定是这样的吧」

    这就是我理想中的挚友形象。

    我笑着这样说道，纱月同学既不生气也不笑，闭上了双眼。

    「那家伙很任性的哦，谁的话都不听哦」。

    也许是吧，我也被强吻了一顿。

    所以。

    「――等到那时，我再扇她一巴掌来阻止她。」

    纱月瞪圆了眼睛。

    「原来如此……那样的话，应该没问题了吧」

    我正要出去时，「甘织」的声音传了过来。

    「虽然不知道那家伙到哪去了，但那个笨蛋就拜托你了。去告诉那家伙，她并不是如她自己想象中那样优秀的女人」

    「嗯」

    我笑着比了个V字。

    「一定会告诉她的！谢谢！」

    然后，我跑了起来。

    从楼顶飞奔而出，踏着楼梯啪嗒啪嗒地跑下去。

    在旁人看来，会觉得很青春吧。但其实只是去抓自暴自弃的真唯而已。

    但如果捕获对象是真唯的话，那确实是个大事件。为什么这么说呢，因为对方是在这个芦高里谁都抓不到的恋之女王。

    总之，先回到教室了，那么，该去哪里呢？我对真唯的生活范围一无所知。

    「啊，小玲奈。你回来了啊」

    班里只剩下紫阳花同学了。

    没有别人，真少见。

    「啊，嗯，我回来了。怎么了？紫阳花同学，有事要留下吗？」

    「不是那样的。其他的人也很快就回去了，但因为小玲奈的包还在这，所以就擅自等你了。」

    「诶….紫阳花同学一直在等我……！？」

    会有这样的事吗？明明不是生日！

    紫阳花同学拿着书包靠近了我。

    「那，就今天怎样？真唯好像请假了，要像之前说的那样来我家玩吗？」

    「诶？可以吗！？」

    被天使邀请到家里了。这就像我和紫阳花同学已经成为了挚友一样……。感觉我的人生在这一瞬间得到了回报……。

    那天，在SNS上看到小学时代朋友的近况而产生危机感的我，已经不复存在了……。在这里的是，高中出道成功，完全成为现充阳光角色的甘织玲奈子！

    不知从何处传来了喇叭声，我踉踉跄跄地走近紫阳花同学。

    ――但停下来了。真唯忧郁的表情在我的脑海中挥之不去。

    『啊，对不起』这样说着的真唯，就像头上被泼了冷水一样。如果她以那种表情，现在也在哪和不认识的人待在一块的话。

    「对，对不起，紫阳花同学，我」

    「啊，有事吗？」

    「那个，那个……」

    膝盖发抖了。紫阳花同学的表情突然变得模糊，看不清了。

    是的，果然我必须拒绝。我必须去寻找真唯。能阻止真唯的只有我。

    但是，糟了，头晕了。

    连男孩子的邀请想拒绝都弄得头晕目眩，更别说对方是大天使紫阳花同学了。只有这个人，绝对不想成为被她讨厌的对象。

    「想去……但是……」

    我挤出笑颜，轻轻摇了摇头。

    「小玲奈？」

    呜呜，胸口好痛。

    这不是完全没能跨越吗，心灵创伤！

    我真想现在就蹲在这，一头倒在地上。但是那样的话，就找不到真唯了。我……。

    总算抬起了头。在天旋地转的视野中，紫阳花同学似乎担心地问道。

    「没事吗？是觉得哪里不舒服吗……」

    「呜呜……对不起……。下次，再约我吧……」

    「小玲奈哭了！？」

    哭了……。我都没注意到。

    但是，为了摆脱天使紫阳花同学的诱惑，至少要有这程度的觉悟。

    「这样啊，小玲奈很忙啊」

    听到垂头丧气的声音，我感到头痛欲绝。

    不……但是，对了。

    如果不能在这里果断地拒绝，也就意味着我不相信紫阳花同学吧？

    因为我一直无法摆脱中学时期的回忆，所以会感到不安。说不定会被排挤的……怎么可能会。紫阳花同学可能是任性而易怒的人，但她绝不是会做那种事情的人。

    小恶魔般性格恶劣的堕天使紫阳花同学，只是我的妄想！

    所以，也要好好传达我的心情。

    我到底有多想和紫阳花同学一起玩这份心情！

    我回想真唯的行动。那家伙喜欢的心情，有好好传达给我，是在家里被紧紧抱住之后。

    为了将言语无法传达的思念，传达给紫阳花同学。

    我拭去眼泪，然后像她对弟弟做的那样抓住紫阳花同学的手。

    「那个啊！」

    「诶，什、什么？」

    双手握住紫阳花同学的手。

    我宣告了。

    「我，喜欢紫阳花同学……最喜欢你了！」

    「诶诶？」

    近在咫尺的紫阳花同学的脸，变得像苹果一样红了。

    「所以，对不起……真的，真的对不起！我也想和紫阳花同学在一起！但是，只有今天不行！」

    「小，小玲奈……？」

    握着手进一步逼近。

    仿佛这就是今生的别离。为了传达心意。

    我一边凝视，一边诉说着。

    「拜托了，紫阳花同学，请你理解……。我也想去紫阳花同学家……我最喜欢紫阳花同学了！」

    「诶，诶诶诶……！？」

    「其实，每天都想和紫阳花同学一起玩啊！因为我最喜欢紫阳花同学了！但是，今天有重要的事情……。所以，对不起！我绝对会补偿你的！因为紫阳花同学是我最重要的人！」

    没人留在教室里真是太好了。如果不是这样的话，就无法说出真心话了吧。

    「从加入圈子里的时候起，我就一直觉得紫阳花同学很可爱，上次一起玩的时候也很开心，因为紫阳花同学是我的天使，所以……今后我也会一直、最喜欢你的！」

    将思慕之情，刻进紫阳花同学娇小的身体里。

    这是真唯教给我的，就算是完全不考虑对方的任性的好意，也能好好地打动人心。

    紫阳花同学双眼湿润，微微点了点头。

    「嗯、嗯……我也喜欢、小玲奈、呢……？」

    鼻子快要碰在一起的距离。

    紫阳花静静地闭上了眼睛。

    然后，涂着刚买来的夏季色彩唇膏的嘴唇，微微撅起。

    ……咦，这个距离是怎么回事。

    总之我先发出了「那个」的声音。

    紫阳花同学一下子睁开了眼睛。她那浅色的皮肤泛起了一片红晕，都红到耳朵根了。

    「诶？啊，那个，小玲奈？」

    「不，那个……就是这样而已」

    紫阳花同学很罕见地慌张起来。果然被我这样的人拒绝了，出乎意料地陷入混乱了吧……。

    不，没关系。说了要好好传达自己的心情。应该不会被排挤的吧。嗯，我必须相信紫阳花同学。

    「所以，今天要不也去邀请纱月同学或小香穗吧……」

    「唔，嗯，是，是啊。小玲奈很忙的呢！嗯……我知道的。」

    放开紫阳花同学的手后，她拿出镜子，拼命地整理头发。不愧是紫阳花同学，无论何时做什么都很可爱的。

    「啊，但是小香穗今天也有事」

    「打工吗？」

    「不是，是说要去赤坂（|京都港区)。好像是被邀请去高级酒店之类的」。

    怎么回事。为什么小香穗会……。

    「嗯……？这难道是……」

    突然意识到，我在翻着包。从钱包里拿出了真唯擅自帮我办的会员证，看了看背面。

    「是赤坂！」

    一定是那样。真唯在那里。

    在那个只带我去过一次的有泳池的酒店里！

    「谢谢你，紫阳花同学！」

    「啊？嗯，嗯」

    再一次握住手，紫阳花同学一边迷惑着一边同样握紧回来。

    紫阳花同学通红的脸颊放松下来，腼腆地笑着。

    「虽然完全不知道怎么回事……但是，小玲奈，加油哦」

    「嗯！加油！」

    「结束后……那个，要好好地来我家玩哦？啊，还是说，弟弟不在家的日子会更好呢……？」

    「诶？」

    「不，没什么。不，不对吧！不是那样的吧！」

    手慌脚乱的紫阳花同学，可爱得让人想马上抱住她。

    我怀着断肠的心情向紫阳花同学说再见。

    「再见，明天见！」

    「嗯，明天见。」

    明明拒绝了邀请，心里却这么轻松。

    那一定是因为紫阳花同学把我从心理创伤中拯救了出来。

    她果然是引导迷途羔羊的天使啊。

    但是，为什么呢……有种做了无法挽回的失败的心情。好像错过了千载难逢的机会……我不懂呀！

    可恶，真唯！没能和紫阳花同学一起玩，都是你的错啊！

    一切都是！从一开始就是呢！

    真唯对纱月同学说「你喜欢我吧？」，要求她抱（推倒）自己。

    结果纱月同学拒绝了，那么下次一定会选择能确信的对象。

    选择那种她自己对对方没有什么想法，但是对方喜欢自己的对象。

    如果是这样的话，纱月同学说过，小香穗曾经向真唯告白过，作为真唯的对象来说确实是最合适的。

    同是女性，还是认识的对象，因此我稍微松了一口气……但如果是不希望的行为，还是一定要阻止的。

    就算晚了也不代表真唯会受伤而死什么的……但是，果然还是讨厌啊！

    在电车里，从刚才开始就和真唯或小香穗联系了，但是没有反应。

    怀着迫切的心情，我到达了赤坂的酒店。然后――。

    「哈？」

    酒店大厅里挤满了芦之谷高中的学生。

    「哈啊！？」

    到底有多少人呢？不止十、二十多个。差不多一个班左右？穿着制服在如此豪华的酒店里徘徊的男女，就像修学旅行的学生一样，让人感觉非常不协调。男女比例不均等，男生要多出许多，八比二左右吧。学年从一年级到三年级不等。大家手里都拿着信封，脸上带着非常紧张的表情。

    在那之中发现了认识的人，用手指着说道。

    「小香穗！果然在啊！」

    「啊？哇，玲奈亲也来了啊！？」

    「也来是什么意思？话说这是什么聚会？」

    拨开人群来到小香穗的身边，然后小香穗也大吃一惊。

    「诶，你不知情的但也来这里了？！多么偶然啊。」

    「与其说是偶然……那个，可以给我看一下那个信封吗？」

    从小香穗那借来的信封，里面写着的是。

    「这是什么？」

    小香穗稍微耸了一下肩膀。放眼望向别处，

    那里是酒店的自动扶梯前，设有会场指示牌，上面用漂亮的毛笔字这样写着。

    「王冢真唯&#9642;恋人募集派对会场」

    反复看来看去。

    「什么鬼……这个……」

    「也就是说，是试镜哦！」

    「在恋爱真人秀节目中，我看过这样的场景……」

    也就是说，在这里的所有芦之谷高中学生都是为了成为真唯的恋人而被招待的人……？啊，所以教室里只剩下紫阳花了吗？

    不，仔细一看，拿着邀请函的不只是学生。普通的像酒店住宿客人的人也有邀请函……。啊啊，连那样的爷爷也……？

    「什么鬼啊，真唯把向自己告白过的人全都邀请了吗……」

    「好像是这样呢！真唯的受欢迎程度很厉害呢！」

    小香穗没有注意到不知不觉中直呼了真唯的我，紧紧握着拳头。

    脑子有问题的规模吧。为什么把酒店的会场包场，做到这么大啊……。明明是一介高中生……。

    但是，原来如此……确实有这么多人在的话，真唯的愿望一定会实现的吧……。

    因被纱月拒绝了，所以下一次是无差别的靠数量取胜吧……。但是，真唯是在五点半被从纱月家赶出来之后，制作了邀请函送给大家的吗？那家伙，真的怎么回事啊……。

    「小香穗……看到这种情景，还是想成为真唯的恋人……？」

    芦之谷高中的妹妹系美少女并没有太烦恼，而是竖着摇了摇头。

    「嗯！因为她是有钱人，又是艺人，长得又好看嘛！」

    真是纯粹的欲望。小香[意外地是腹黑系吗！？

    在这里聚集的家伙，难道都是这样的吗？

    「小香穗对不起，你很期待的这个派对吧，但我无论如何都要中止掉……」

    「诶！？」

    真唯也已经到达这个酒店了吧。正要去寻找那个spadari的时候，小香穗抓住了我的手臂。

    「这是什么啊我会困扰的会困扰的会困扰的！」

    「啊，等等」

    小香穗虽然又小又轻，但是和我不同，运动神经很好，肌肉也很发达，力量也很强。

    话说回来，现在小香穗竟然成了障碍！？

    「小香穗，那种会写那边立着的指示牌内容的家伙也行吗？」

    「很幽默嘛！」

    「那家伙是天然而已！」

    「这种地方也很可爱哦！考虑到那样的脸和性格和资产的话！」

    「呜唔唔」

    不行啊，靠原家里蹲的肌肉是不可能把小香穗甩下来的……。

    这样的话就没办法了。只能靠我不擅长的沟通力想办法了！

    「那个，小香穗，好好听我说」

    「不要！不听！」

    「是在这里试镜吧？被选为恋人的只有其中一个人。在几十个人？还是说在大概有一百个人的情况下，小香穗你确信会被选上？」

    「说不定所有人都会被选中哦！」

    「这是最不应该做的事啊？！」

    已经超出劈腿的等级了。

    用手夹着小香穗的两颊，一边注视着眼睛一边诉说着。

    「听好了！？从这里被选中一个人，和中止宴会，你要认真考虑哪一个好！」

    「唔，唔呜？」

    「如果派对中止的话，真唯当然是自由的。那么，从属于同一个圈子的小香穗，是有绝对优势的吧！？」

    「哈啊……确实！」

    小香穗的眼睛闪烁着。

    「你明白我的想法了！？对吧，我想就算是为真唯着想也是中止派对比较好！」

    从脸上放开手，小香穗一直盯着我。

    「什，什么？」

    「但是，不能免费帮忙啊。有个条件，能回答我的问题吗」

    「可以是可以……」

    小香穗眯起双眼，然后嘴角微笑起来，用估值的眼神打量着我。

    「以前就这么想了」

    「唔」

    我回想起了纱月同学说过的「凭什么是甘织？」这句话。小香[的圈子里为什么会有玲奈呢？如果被这样想的话，我也许就无法重新站起来了吧。

    但是，香[酱看着我的脸。

    询问了。

    「――玲奈亲呀，你也是喜欢真唯的吧？」

    「哈啊！？」

    那方面的质问，完全是预料之外。我睁大了眼睛。

    我做了个叉的手势，以会在酒店大厅里发出回响的大声说道。

    「怎么可能！像这样开派对的那种女人！不可能不可能！」

    小香穗好像对我的反应很满意。一个人大笑了一阵之后，拍了拍我的肩膀。

    「了~解！那就是，和我是竞争对手吧！接下来一起加油吧，玲奈亲！」

    「完全不懂为什么会这样！？……为什么！？为啥会变成这样啊！？」

    我对着挥着手离开的小香穗的背影猛地大声叫道。

    但是，她笑容满面地回过头来，还竖起了大拇指。

    不，不能接受呀……！

    穿着泳衣的王冢真唯，手臂靠在扶手上。懒洋洋的表情发出奇妙的色气，长腿翘起的样子确实很优美。被绑起来的长发，像银河一样流向脖子后。

    「……差不多到开始时间了吧？」

    她抬头看咖啡馆里挂着的时钟，微微张开嘴唇发出小小的叹息。

    「真的，对不起，玲奈子……。请原谅只有这样才能赎罪的我」

    紫水晶色的眼睛里隐藏着冰一样的决心，凝视着不在这里的什么东西。

    接着――。

    「――那就来道歉啊！」

    仿佛要将空间的上流社会指数一脚踹散一般的怒吼声响起。

    「哦？」

    真唯抬起头来，终于看了这边。

    我用手遮住胸口，脸涨得通红。

    是的，明明从刚才开始就站在前面，却完全没有注意到。

    「……玲奈子？为什么在这里？」

    「我找啊找啊，终于找到这里来了！」

    「话说这身打扮到底是怎么回事？」

    「这、这是……出示会员证后，被告知我一个人不能穿着制服进入游泳池，所以没办法！」

    现在我穿着大胆的条纹比基尼。因为舍不得花时间挑选就随便拜托了，结果却把这么夸张的东西给了我……。绝对不是我的兴趣……。

    「原来如此，很适合啊……。先拍张照片吧……。咦，我的手机呢？」

    「不知道啊笨蛋！在储物柜之类的地方吧！明明一通乱地打电话找你来着！」

    真唯面带愁容地微笑了。

    「果然……你生气了吧？」

    「是啊！？谁叫你让我费了这么大劲！？」

    不好，这样下去的话，说什么都达不到效果。

    稍微冷却一下吧。找到了真唯后，不知不觉愤怒的情绪都抛到了天边。

    也被其他人盯着看了……。我坐在真唯的对面。

    「我听纱月说了。」

    真唯皱起眉头。

    「……那是，说到哪里了？」

    「全部」

    「……是吗……那家伙，意外挺多话的……」

    在那之后，真唯一言不发。看起来像是想说点什么，却又不知从何说起。

    这次轮到我叹气了。

    「……那个啊，这种事情不要做了，真唯」

    「我拒绝」

    ……真唯一边交换着翘起来的长腿，一边盯着这边看。

    是我不擅长应对的真唯，带着压倒阴暗角色的强烈眼神。

    「我伤害了你」

    「所、所以，就应该接受惩罚吗？当事人说没关系，就可以了吧……。我也扇了你一巴掌对不起」

    好，好的。能坦率道歉松了一口气，但是真唯却把脸扭向一边。

    这、这家伙！是小孩子吗！

    「而且，以这种惩罚的心情交往，对对方也很失礼吧。要谈恋爱的话，就好好地，和真正喜欢的人交往吧……」

    「已经不能和真正喜欢的人交往了」

    「……那是」

    是说我。

    真唯的声音透露着惊人的冷淡。

    我还以为只要能见到真唯，之后一切都会水到渠成，这也许只是我的一厢情愿吧。

    「这样的话，只能找到能喜欢上的人了吧。连那份希望你也想从我这里夺取吗？」

    心里堵得慌。

    「真唯……」

    突然，回想起了她说过的话。

    『――我希望你也能明白，我这份必须永远温柔地对待告白被拒绝的人的痛苦。』

    这时我才第一次意识到，或许我――比自己想象的还要严重――让真唯受到了很大的伤害。

    真唯用手捂着太阳穴，发出极为平静的声音。

    「所以，已经够了，玲奈。谢谢。和你一起度过的日子很开心。作为 “好朋友”，还请最后一次为，我的下一次恋爱能成功而祈祷吧」

    这一天，真唯把头发绑在一起了。

    王冢真唯这个顽固、不让他人靠近的强大偶像。

    这对真唯来说是朋友的距离。

    「我也衷心祝愿你能幸福。有什么困难随时告诉我。为了曾经真心爱过的你，就算是从地球的背面也会赶来的」

    「等一下啊。……那么，我和真唯的决胜呢」

    「怎么样都随便了」

    真唯的眼睛里闪烁着随时都会消失的光芒。

    「我和你已经是普通的路人(朋友)了」

    我伸出了手。

    真唯不由得回头看我。

    「玲奈子――」

    「不要」

    伸出手。

    我解开了真唯绑着的头发。

    金光闪闪金发散散飘下，被水面的光反射照得闪闪发光。

    「……玲奈子？」

    「还没有结束……。不要随便决定啊」

    我们的视线终于相交了。

    真唯是个很麻烦的女人，其实我早就知道了。

    但是，我也是认真起来就能做到的女人哦。

    如果不是那样的话，就不能担任真唯的『挚友』了。

    「纱月同学说了，王冢真唯不是真唯自己想象中的那样优秀的女人。我也有同感」

    「就算不是，我也会努力成为出色的人。我才不要被纱月看不起」

    「……明明无法抗拒性欲呢」

    真唯眼神变了。

    她就像是被击中了要害一样咬紧牙关。

    「啊！所以我才说，不想再伤害你了！也不想再失败了！为了那样，我才想要――」

    我是第一次。

    自己主动亲了真唯。

    只是一触即分，一瞬间的吻。

    明明还有其他客人，却做了什么呀，这样想到。

    但是真唯，只是这样就呆住了。

    「啊……我才想要，放弃你的……」

    映在她睁大眼睛里的我，僵硬地笑着。

    虽然想让你看到更像真唯一样美丽的笑容，但是真的下不了决心。

    但是，要好好传达。

    「没关系，不管失败多少次都行。我明明说过无论真唯失败多少次，都绝对会接受你的……。要说不相信对方，真唯不是也一样吗？」

    「但是」

    真唯的语气明显弱了下来。

    那个spadari被吻了一下就变得老实了，总觉得太可笑了。

    「我的人生每天都充满了失败」

    「但是，一上床就好几次回想起来……被你扇了耳光那个画面。」

    「那个已经说过了。就是床上的大反省会吧。我每天晚上都这样的」

    贴着额头对她说。

    「对不起，我也必须早点说才是。这不公平吧。所以，对不起。我也错了」

    「错什么……？」

    好羞耻啊。

    「其实我……我还挺在意真唯的」

    「……那是？」

    如果是平时的真唯的话，绝对不会说的。

    ……今天，是没办法了。你好像虚弱到连嘲笑我都做不到。

    「也就是说，被真唯亲吻之后……对真唯有了作为恋爱对象的感情……」

    稍微窥视了一下真唯的情况。

    她红着脸。

    「是吗？你不是讨厌我了吗？所以才扇耳光的吧？」

    「那是因为真唯做得太过分了……希望能更好地分清时间和地点」

    「无法相信」

    真唯用手掌捂着脸。

    「我还以为一切都无法挽回了」

    「只是吵过一次架而已……」

    她美妙的声音在颤抖。

    「更多」

    「诶？」

    「请好好说出来，让我相信。还要更多的」

    「嗯？」

    真唯一直盯着这边。

    用像紧紧抓着救命稻草似的、弱气的视线。

    好，好狡猾。

    「……啊真是的，知道了，真唯」

    被这样的表情看了拒绝不了。

    真是的。

    「一开始一直被超级美女的真唯吓到了……。在家里被拥抱的时候，或许真的只是喜欢我吧，这么想了」

    回想起这一个月的事情。

    回想起我和真唯既是恋人也是好友的这个六月。

    「然后两个人去了台场玩得很欢，之后在酒店……被那样做了。会在意也是理所当然的。我也是第一次发现，每次想到真唯的时候都会心跳不停的……」

    我们为什么要穿着泳衣互相这么说呢？

    太害羞了，无法与真唯对视。

    「还有去国外之前两个人独处的时候，与提前回国来找我的时候，大概，一定，应该是很开心吧……嗯，很开心」

    身体很热，好像要燃烧起来了。

    「所以说，被真唯推倒的时候，肯定在心里某个地方觉得这样也没什么关系吧……。就算是顺水推舟，我心里应该也没有那么后悔，所以就那样半吊子地接受了真唯，结果让两个人都受到伤害了」

    这也好那也罢，都是因为我隐瞒了自己的爱慕之情而造成的后果。

    「对不起，真唯。但是……我好喜欢你，真唯」

    自己试着说了一下，却被这句话的分量吓了一跳。

    不是告诉『挚友』，而是第一次告诉『恋人』的我的真心话。

    「那个……这个，我差不多到了极限了，已经可以了吗……？」

    战战兢兢地抬起脸来看脸色。

    然而，真唯还低着头。

    「玲奈子……我居然伤害了那样的你。」

    难道仅仅靠这些话语，还无法传达我的感情吗！？

    「啊啊真是的！」

    抱着「你给我适可而止」的心情。

    我抓住真唯的手，让她站起来。

    「那个，真唯。我无法像真唯那样救助从屋顶上跳下来的人，也不能在天空中飞翔。」

    「诶？」

    「但是，一起淋雨，一起湿透或者一起潜水什么的还是能做到的。并不是单方面地保护，被保护。这才是真唯所说的『恋人』，也是我所说的『挚友』吧！」

    我拉着真唯的手来到游泳池边。

    「如果你是王冢真唯的话――那我就是甘织玲奈子！」

    说完后，和真唯一起跳进了游泳池。

    哗哗地溅起水花，我们沉入水中。

    真唯的头发像风中飞舞的绒毛一样散开。她在水里睁开眼睛，惊讶地看着我。

    谁都不会注意到这里，就不会害羞。

    所以我把手贴在她脸上，亲上去了。

    在没有重力的苍蓝世界里，我们享受着嘴唇重叠在一起的片刻。

    真唯也把手环绕在我的背后，互相拥抱着，两个人合为一体。

    维持着这个姿势，我们浮出水面。

    又能说话了。

    但是一定没有非说不可的事情了。

    「传达到了吧……真唯」

    一边撩起头发一边这样问道，她也微微颔首。

    「嗯」

    真唯的身体像是对抗着水的凉爽似的变得热起来。

    湿透的头发贴在她身上，使她像穿着金色礼服一样美丽。

    真唯把头靠在我的胸口上。

    「你的心情传达给我了。真的非常感谢你」

    「嗯……太好了」

    ……如果连我的心跳都传达给真唯的话，那就太令人害羞了。

    不过，真是的，让我照顾到这份上。

    「……真的是个爱撒娇的孩子，真唯」

    「呼呼……也许是那样吧。这就是我所说的「恋人」，然后就是你所说的「挚友」吧」

    「嘛」

    虽然好朋友之间应该不会接吻的……！

    真唯把手掌贴在了我的眼上。我被蒙上了眼睛，看不见前面了。

    「诶，干什么」

    「但是，我是王冢真唯」

    我知道。

    「我不能在这里让你看到我的眼泪，暂时这样待一会。」

    「诶……那好吧……」

    那条自己定的规则是什么鬼……。

    真是个麻烦的家伙。

    没办法啊。谁让我喜欢上这样的女人呢。

    「呐，玲奈子」

    「什么啊」

    「刚才也说过呢。你每晚都会在床上想起讨厌的事情」

    「嗯」

    「除我以外的人们好厉害啊……。每日每夜都这样在床上反思，居然还能活下去。」

    「我现在正好想去死了！？」

    手掌拿开了，光线射进来了。

    我的眼中映照着如同阳光一般灿烂的光辉。

    那是真唯的笑颜。

    「所以你才那么温柔，那么坚强吧」

    「……那是」

    移开视线。

    「犯规……」

    「呵呵」

    嘛，也行吧……。能让真唯打起精神的话。

    「所以，比赛还是继续下去吧。虽然只有一周了」

    「知道了。我奉陪到底。」

    真唯爬上了游泳池边，我也坐在了旁边。

    我们紧握在一起的双手用的是恋人之间的握法，只有现在才觉得这个手指的触感令人心情舒畅。

    我也笑了。

    「一知道自己有了胜机，立刻就打起精神了。真是势利呢」

    「我很开心。因为命中注定的骑士，就是这样来迎接公主的啊」

    与这种装模作样的台词很相称的真唯，为了不让我看见眼泪而用手掌蒙住我眼睛的真唯，无论哪一个都是我喜欢的真唯呢

    ……说实话，我还不太了解交往和恋爱什么的。

    「那么，这样就算和好了吧」

    「啊，和好了。我伤害了你。你扇了我一巴掌。就当作彼此彼此，让它随风而去吧。」

    「嗯」

    我松了一口气笑了起来。

    太好了。真是太好了。

    安下心来以后，现实性的问题突然出现在眼前。

    「对了！这样的话，恋活派对也办不成了吧？聚集过来的人怎么办？那么多人」

    「说明情况后再让他们回去。跟他们说我已经恢复精神了，所以不需要了」

    「这太过分了吧！？」

    这么喊后，真唯比谁充满自信，自顾自地微笑着。

    「你在说什么？他们一定会高兴的。不管怎么说，最喜欢的本小姐打起精神了。这是当然的吧？」

    这家伙……。

    真的，无论到哪里都是比谁都要王冢真唯的女人！

    从游泳池出来的真唯按照我的吩咐，不情不愿地在大家面前道歉了。

    之后，不知为何真唯说着「作为道歉，让我献上一曲吧」表演了吉他弹唱，把现场的气氛炒得像在开演唱会一样热闹。

    真唯的歌唱力达到了专业水准，看着在最前列挥舞分发下来的应援棒的小香穗，我用吓傻的声音嘟囔着。

    「什么鬼啊，这个……」

第一卷 尾声

    总之，在那之后发生了很多事情。

    纱月同学的话，和真唯和好了。当我告诉她真唯的贞操平安无事时，她只回了一句「是么，那太好了」。

    虽然想要从冷淡的纱月小姐那冰凉的语气中推测出她的心情势比登天，但她肯定松了一口气吧。

    「虽然嘴上不承认，纱月同学还是最喜欢真唯了！」我笑眯眯地揶揄了她一下，结果被纱月同学用文库本的角处敲了一下。看来我还是很难对付纱月同学。

    我和真唯的关系仍然被小香穗误解着，也依旧不能去紫阳花同学家玩。而且纱月同学和真唯现在还处于冷战状态。

    虽然我们五人小组表面上看已经恢复原来的样子，但实际上内部是剪不断理还乱。

    但是，那天我在床上看到SNS上那看起来很快乐的景象，我想其实在那笑容背后也另有隐情。

    我和纱月同学吵了起来，和紫阳花同学成了朋友，被小香穗误会了，然后和真唯吵架了。

    我过着不再是拼命维持现状的学校生活了，说不定我终于做到了开始崭新的高中生活。

    日子一直这样过着……。

    终于，六月末到了。

    我和真唯决胜负的日子来了。

    事实上，我很意外地从纱月同学那里得知大家都有天台的钥匙，于是我和真唯决定在其他地方密会。

    那就是――真唯的家。

    像城堡一样大的公寓。真唯住在二十五楼的顶层阁楼。有专用电梯从停车场直达，下了电梯直接就是房间了。

    好棒啊。但我脸上还是一本正经。

    「糟糕……」

    我是被这样的孩子追求的么？还是说这就是个整人的恶作剧？

    小香穗的「脸！金钱！暴力！」那样的叫声在脑中轰轰作响。

    「怎么了？客厅在这边。」

    「我还是第一次看到有客厅的房子……」

    放学后真唯先回去了，换上了休闲的便服。丝绸般的衬衫和偏紧的裤子。头发当然是梳理得笔直。

    穿过像舞池一般空无一物的房间，到目的地的房间去。唔，走廊上挂着画，还摆着看起来很贵的酒壶……。

    「感觉像被吞进了真唯的体内……」

    「哈哈，那我们就能永远在一起了」

    「你是精神病患者么！？」

    看到真唯幸福地来回抚摸着腹部，我忍不住尖叫起来。

    客厅里隔着桌子两边放着两张大沙发。当我想坐在真唯对面的时候，我的手被她拉住了。就这样坐在了她的旁边。

    「没必要像做交易那样说话吧，你就坐在我旁边好了。」

    「呃，嗯，虽说是可以……」

    距离太近会无法平静下来，而且我的手被紧握着，她另一只手隔着裙子放在了我的大腿上。我可不是宠物暹罗猫啊。

    「说起来，家里其他人呢？」

    「虽然有两个保姆，但现在外出了，妈妈也不会回来，如果你愿意，我们今晚可以一直待在一起。」

    「不，不必了！说完话我立刻告辞！」

    「什么嘛，真是薄情啊」

    咿！后颈被吻了一下

    「停、停下，停一下！不、不要抢跑！先把话说完」

    我甩开真唯的手，拉开两个拳头的距离。真唯很遗憾地耸了耸肩。

    「那就进入正题吧，这一个月发生了很多事呢。」

    「是，是啊。」

    「做朋友和做恋人都度过了同等程度的时间」

    「那是骗人的！自从发生骚动之后你不是一直没有扎过头发了吗？！」

    「你我都还有的是没做完的事呢。」

    「的确有的是！做朋友的时间太短了！喂，别无视我啊！」

    真唯还是老样子，应该说，自从她感觉到我对她挂怀开始，她就越来越得意忘形了。就算再怎么说是为了真唯，我也不应该那样说喜欢喜欢的，现在后悔也晚了！

    「好了……那就快点开始吧」

    真唯把手转向我催促道。

    「告诉我你的答案」

    「……唔」

    终于来了，这一天。

    真唯露出了已经确信自己会被选中的微笑。

    如今我的身体被真唯玩弄了个遍，连接吻都是自己主动的，还有什么必要选择「挚友」呢？

    但是我不会对自己的内心撒谎。

    因为我真的相信，真唯对我的感情。

    「那个」

    「嗯嗯」

    「我还是……不太明白所谓的恋人是什么」

    真唯的笑容破裂了。

    她很震惊。

    「你说什么……？都那样夺走了我的心，你是红颜祸水吗……？」

    「不，不是！」

    伸出双手。

    「不要误会我的意思，我不是在玩弄真唯之类的。」

    「一边还中断了让我寻找恋人……」

    「那是当然的吧！如果真唯想和自己真正喜欢的人交往的话，我也会支持你的！……大概」

    我避开目光撅起嘴说道。真唯看到后叹了口气。

    「又摆出这副让我心痒的表情……」

    「那是你自己擅自心痒！又不是我的错！」

    大概，基本上都是真唯的错。

    「我还有好多好多想以朋友的身份去做的事情呢！？而且真唯根本不扎头发来的！」

    「等我们成为恋人后再做就行了吧！」

    「这是不可能的！」

    「为什么！？」

    「因为」

    我的劲头突然停了下来。

    「.…因为？」

    被反问，我的脸开始发热。

    因为，一旦成为恋人肯定就不想被真唯讨厌，朋友之间的那种快活的气氛，也许……就保持不下去了。

    而且，如果真唯和别人在一起的时候会感到嫉妒，或者因为工作去国外长时间见不到她的话，可能会因为寂寞而痛哭吧。

    很多事情都会和现在大不相同。

    不成熟的我过着校园生活就已经竭尽全力了，到时候一定会受不了的。

    所以。

    「.…我还是和真唯做挚友的好」

    「.…」

    我这样说了。

    真唯平静地摆出一副接受了的表情。

    「是么」

    她喃喃自语，那是我至今为止听过的最没有感情的声音。

    「但是」

    看着点头的真唯，我低着头小声说。

    「因为我也喜欢真唯……作为挚友，我想让真唯做自己想做的事……所以……」

    我抬起头来看，真唯眨了眨眼睛。

    「所以？」

    「所以说，那个……就是高于挚友，不足恋人！怎么样！」

    我知道自己在胡言乱语，所以大声地说着，要用气势冲过去。

    「总之，在真唯有其他喜欢的人之前！我们是亲友恋人合体的……对，玲真好友这样，怎样！怎么样！」

    「玲真好友」

    「玲奈子和真唯的新型关系……就是这样……」

    气氛大幅滑落般的沉默令人难受。

    「也就是说」

    真唯托着下巴

    「……你这也太不干脆了吧？」

    「呜咕」

    没错，就是那样。

    我还没有向前迈进的勇气和信心。

    虽然新开始高中生活的时候，我有足够的时间可以打磨自己……但一个月的时间太少了。我还没有那么善变。

    但是，在这次事件中，我追着真唯不放，并且和好了，我也知道自己已经很努力了。

    所以，说不定。

    也许有一天我会和真唯一起继续往前走。

    因为真唯所说的「恋人」对我来说，或许会觉得不错。

    因此――。

    「你觉得怎么样……？」

    向白富美提出暂缓决定关系，这种胆大妄为的人，怕是世界上只有我了吧……。

    「没想到，既不是亲友，也不是恋人，竟然有第三种选择」

    「啊，你不是也做过吗……有一次你说「哪个都不是，是朋友」……」

    真唯用手捂住了脸。

    「……是、是不是意外得说不出话来了？那个，还是――」

    「不是」

    真唯打断了我的话。

    「老实说，事情并没有如我所预料的那样发展，没能完全把你攻陷是我的本事不够。我也给你添了不少麻烦，所以没办法。」

    突然，真唯从正面抱住了我。

    「咿诶」

    「真是的，像你这么厉害的对手，我这辈子还是第一次遇到，真是个有趣的女孩子。」

    「呀，那个，我们是玲真好友，这种行为就不要了吧」

    「明明是亲友，却说要让我做想做的事。难道这不是人们所说的炮友吗？」

    「不，我们的关系的名字是由我们来决定的！」

    我在眼看要被亲到的时候躲开了。

    「……嗯，原来如此」

    「啊，等一下，耳朵是犯规的！？」

    躲开之后，顺势耳朵被她轻轻咬了一口。我没力气了！

    「因为你无论哪一方都无法决定，你似乎感到很内疚。那么，我们为什么不再来一次比赛呢？」

    「比，比赛？」

    希望她不要往我耳朵里吹气，会让我打哆嗦的。

    「啊，你坚持玲真好友的主张，我会努力重新成为你的恋人，因为我还不想放弃你。期限的话，这样吧」

    真唯在我面前微笑着。

    「直到我们毕业怎么样？」

    我被她的笑容吸引住了。真唯所散发出来的压迫感，现在我也多少能承受一些了。但是，平等相处似乎还有很长的路要走。

    「我，我知道了。好啊，我接受了。我可知道我们比起当恋人，做朋友会更好。」

    正说着的时候，重力突然消失了。我被抱了起来。

    是公主抱。

    「咦，等一下？」

    真唯抱起我，不知向哪里走去。

    「什、什么、什么啊！？我很害怕啊！」

    因为害怕手忙脚乱地胡闹会被摔下去而发抖着，真唯走了一会儿路，把我轻轻地放在一个类似垫子的东西上。

    这是，非常非常大的床。

    床……床？

    「呃，这是什么，像漫画一样有天盖的床！」

    「是我的卧室哦，尽管有点早，但还是让我们开始比试吧，开始进行恋人之间的鱼水之欢。」

    「这也太快了吧！？」

    真唯伸手来想要解开我的丝带。

    「虽然期间是到毕业为止，但我要今天一天就解决了你」

    目中无人的笑脸铺满了我的视线。

    我的嘴唇立刻就被柔软的触感堵住了。

    久违的接吻很甜，有真唯的味道。

    「那，那个……」

    「顺便问一下，所谓的玲真好友，能做到什么程度呢？」

    「到接吻为止！朋友啾为止吧！」

    真唯毫不留情地把我衬衫的纽扣一个个解开。喂！

    「原来如此。那不管怎么想，恋人之间不是更好吗？」

    「虽然你是这样更好！」

    露出了内衣，慌忙想要遮住胸部的手被轻轻地移开了。

    啊，和上次一样的发展！任她摆布！

    「我可不是那种好对付的女人！」

    虽然只是在口头上虚张声势而已。

    「玲奈子真的好可爱啊。」

    「不不，不不不……」

    我害羞得要命。

    「不行，不行不行！还不是恋人！今天是中场休息！明天再决胜负，7月开始！」

    「……是吗。」

    于是，真唯干脆地停下了手。

    我感到意外而回看她，她非常从容地微笑着。

    这、这家伙……。

    「真可惜，只要你愿意，想要多少我就给你做多少。」

    「你以为立场反转了吗！」

    真唯一边将我紧紧拥抱着我，仿佛要把我全身包裹起来，一边在我耳边轻轻地说。

    「只要你做我的恋人，就可以每天都这样。那将会是我只注视着你、只在你身上倾注爱意的每一天。就让我们在床上，两个人情海泛舟般地赤裸着抱在一起，直到永远吧。」 

    「这、这样的每一天……」

    我抬头看着真唯完美的笑容，咽了下口水。

    如果真唯给予了那样的幸福的话，脑袋会坏掉的。

    我一边把床单拉过来一边大喊。

    「要是那样的话，果然不做挚友是不行的！」

    就这样，我和真唯的比赛结束了……。

    然后，新的战斗又开始了。

第一卷 后记

    大家好，我是みかみてれん。

    这是我第一次在商业上写了关于女孩之间的恋爱故事。

    考虑到二月十四日在GA文库发售的『将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事』是从同人志中挑选出来的，这次真正参战商业领域的是这本『我怎么可能成为你的恋人，不行不行！（※不是不可能！？）』，简称就是『我不可能』吧！

    话说回来，可爱的女孩子恋爱的样子不是很可爱吗？（可爱）

    因为害羞而染红了脸颊，为了喜欢的孩子而努力，很可爱吧（可爱）。

    这样说的话，可爱的女孩子爱上可爱的女孩子，岂不是加倍的可爱……！？

    怎样，连阿基米德也吃惊大喊我明白了，能体现这一点的就是这部作品。

    实际上，女孩子也喜欢可爱的女孩子哦。

    在班里很有受欢迎的那个孩子，在电视里看到很好看的女演员、偶像。如果能和上述开朗温柔的孩子成为朋友的话，那每天该多快乐啊。

    不不，等一下。

    所以就对我抱有好感不对吧！？这样。

    我尝试着充分描写了主人公的这种垂死挣扎……不对，是贯彻信念的样子。　　　　

    本作写了追求理想朋友的主人公玲奈子和追求理想恋人的真唯, 尽管有分歧但还是寻找着妥协点……以两个人最棒的美好的结局为目标的故事。

    当然，还有很多互不相让的东西。正因为如此，即使是一点点，也要把对方拖入我方阵地，就像拔河比赛一样激烈……。

    对，这个叫真唯的家伙，拔河非常厉害。该说作为人类的性能太高了。属于美人阶层的顶点存在。完全是SSR。以玲奈子的程度本来是无法抗衡的――但是！

    玲奈子有且只有一个强力的武器。

    那就是被喜欢的优势！

    ……没错，就是这样，勇气啊、决不放弃的心啊什么的，是主角一般拥有的东西。

    玲奈子有没有呢……？

    那就还请由阅读过后的大家去判断了！

    二0二0年。在这个时代和年号改变了的时机，稍微有点不同寻常的这部爱情喜剧，要是能让大家不要考虑太多，好好乐在其中就好了！

    总算是平静下来了，是和往常一样的谢辞。

    衷心感谢这次欣然接受插画工作的竹毪à先生，我很久以前就是他的粉丝了……。

    真唯那豪华可爱的设计，还有仿佛是照着存在于这世上某个地方的甘织玲奈子临摹出来的玲奈子……。我非常喜欢这些可爱的角色。

    另外，邀请我的编辑K原先生。在我犹豫着是否挑战商业领域的百合时在我背后推了我一把，真的非常感谢。虽然总是给您添麻烦，但是多亏了您，发生了很多美好的事情。今后也请多多关照。

    还有许多参与制作了这本书的人，以及平时支持我的作家，在此真诚地向你们说声非常感谢。

    最后不管怎样，向拿着这本书的人和为了卖这本书而努力地书店店员们表示巨大的感谢。多亏了大家，今天、明天、还有以后，みかみてれん暂时还活得下去。希望你在读完之后感到愉快就好了。

    那么，希望我们能在下一次再会！我是みかみてれん！

第一卷 插图



第一卷 虎之穴特典 玲奈子一生都无缘（或许）的有关如何度过假期的故事

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：比良坂初音

    “不是有那种，说自己休息都在逛街的女孩子嘛”

    我靠在屋顶低矮的护栏上望着天空，同时叹了口气。

    “是有呢”

    站在我身边微笑着的女人是，宛如“美女”之凝结体般存在的王冢真唯。

    “我一直都对那种说法抱有疑问。因为，每周都有两天休息对吧？但天天去购物是不可能的。既然如此，那说自己的兴趣是漫画啊，电视剧啊，动画或是游戏之类的不就好了……”

    “虽然我不是很懂，但对那个女孩子来说，在家里玩只是打发时间而已，而每个月都会去几次的逛街才算得上是兴趣不是吗？说自己喜欢滑雪的人，也不是一整年都在滑的吧”

    “完全被驳倒了―！”

    我抱头大喊。反正这只是阴角的偏见而已了。

    我抬起头侧视着一脸若无其事的真唯。

    “呜呜，那真唯休息日都在做些什么……”

    “恩姆，我”

    真唯思考了一会儿。

    “和平常没两样，六点半起床，起床后第一件事是在跑步机上流流汗”

    “跑步机”

    这可怎么办，貌似她会说一些我今后几十年人生都不会体验到的事。

    “洗过澡后吃早饭。有时只简单吃些沙拉，有时也会在吐司上涂上埃雷希黄油，并享受那口感与香味哦。最近，吹萨克斯算是我的一个小小乐趣吧”

    “啊啊，休息日我也都有在读书呢。我也喜欢翻阅纱月推荐的推理小说哦。边读边在附近的私人咖啡厅中品尝着咖啡的香气”

    “想更认真的活动身体的时候，我会去公寓里的健身房正经做些运动吧。健身房请了私人教练，现在我主要在锻炼侧腹肌。最近有些肌肉了，能看到成果真开心啊”

    “我母亲的朋友是位画家。她在工作之余还开了个绘画班，我有在请她教我。虽然我喜欢写生，但下次想试着挑战下人物画。有机会的话真想画玲奈子啊”

    真唯笑盈盈地说着，而我则以死鱼眼小声说道。

    “我从早到晚，不是在玩游戏，看漫画，就是在看动画”

    真唯“嗯”的深深点了点头。

    “原来如此，这些兴趣也很了不起啊。尽管自豪吧”

    “你这小布尔乔亚！！”

    不知为何，我的叫喊声中回荡着一丝不服输。

第二卷 序章

    网译版 转自 百合食谱研究社

    扫图：妖精桑

    翻译：叶樱、摇曳薏米

    校对：妖精桑

    嵌字：青い柚、天使霏霏

    被骗了，被骗了，被骗了……。

    我――毫无特点的高一学生・甘织玲奈子――正不停地发抖。

    这里是派对现场，位于某个一般民众不会轻易涉足的酒店内。会场内到处都是一身笔挺西装的男性与穿着晚礼服的淑女，对我来说简直是人间地狱……。

    黑色的礼服穿在我身上给人感觉就像是在玩cosplay，我的心情宛如在茫茫太平洋中只身一人乘着一叶扁舟随波逐流的漂流者一般，无比惶恐不安。

    视野渐渐收窄，声音也在离我远去。我的等级还不足以应付客场作战。好想吐。

    周围那些在长桌旁围成一圈的贵族们，一定在讨论什么股票、外汇之类的话题。虽然我一点也听不懂，但肯定没错。

    这时，不知何处响起了一阵“哇~”的欢呼声。

    欢呼声引发的骚动如台风般迅速席卷了整个会场。台风的中心伴随着四周无数的溢美之辞，向我缓缓靠近。

    随着人群左右分开，一名金发美女出现了。

    她身上那一袭如同用绯色的红宝石织就的鲜红礼服令人眼前一亮，衣着品味与身边的其他女性泾渭分明，整个人从头到脚都洋溢着高贵的气质。

    那高挺的鼻梁、丰润甜美的双唇，以及闪耀着太阳般光辉的眼眸，将在场的所有人都迷得神魂颠倒，不能自拔。

    在万众瞩目之下，金发美女――王冢真唯在我跟前停下了脚步。

    「如何？玩得开心吗？」

    在她绽放微笑的瞬间，满溢而出的亲切之情仿佛能融化坚冰。与之相对，我则是一脸快要死了的表情。

    「快杀了我，让我死吧……」

    「你还真是一如既往的独特啊」

    真唯以手掩面，高雅地轻笑出声。我的惨状有这么滑稽吗？

    「……我为什么会出现在这种地方……？」

    我用自己都快听不清的声音碎碎念道。

    「当然是我邀请你来的呀，你不是也欣然应允了吗」

    「真的吗？你没有篡改我的记忆吧？」

    我勉强唤起早已停滞的大脑，重温之前的记忆。

    事情的开头应该是这样的，真唯向我提出「先前给你添了不少麻烦，为了表达我的歉意，能否让我招待你一餐饭呢？」

    我一开始认为，这种程度应该没什么问题，就随口答应了……不对，等等。

    紧接着我回过味来了，仔细向她确认「你应该不会带我去什么奇怪的地方吧?」。看来自从我们成为『玲真好友』后，我对真唯的了解程度又上了一个台阶。

    顺带一提，『玲真好友』指的是我和真唯的新型关系。最终要成为什么关系，正是毕业前的三年内，经过我们不断尝试不断探索后，才会决定的事情。

    扯远了。真唯告诉我，是酒店里的自助餐。

    她还说了，因为还算是有点档次的酒店，希望我能换上晚礼服。我虽然稍感害羞，但还是表示「好吧好吧，反正就是真唯的兴趣吧，真拿你没办法啊」就答应了下来。

    结果就变成这个样子了！

    按字面意思全盘接受真唯的说辞，我真是太天真了……。我怎么就一点也学不乖呢……。

    啊啊真是的，我为什么要遭这种罪……。我的人生究竟是从哪里开始跑偏的……？中学吗？还是小学？难不成是幼儿园……？

    就在我眼前浮现出走马灯的时候，其他人还在络绎不绝地走上前来，向真唯寒暄客套。

    无论是像演员一样前凸后翘的美女，还是身着溢价严重的西装的大腹便便的大叔，都排着队向真唯低头问候。

    这不是电视上的画面，而是真真切切发生在身边的现实。

    因为来打招呼的人实在是太多了，真唯又好死不死偏偏误以为我会感到无聊，转头向我微微一笑，然后说道：

    「不好意思，我的同伴还在等我」

    快停下，不要把话题转到我身上。索性永远把我忘在一边就好了。

    「哎呀，是王冢小姐的朋友吗？请务必向我们介绍一下」

    在涂着烈焰红唇的美女充满压迫力的微笑注视下，我快要瘫软成一滩泥了。

    真唯悄然把手放在我背后。只要她向别人介绍说『这是我的同学』，我明明会有2%左右的可能性会接着客套『大、大家好』。

    才没有这种好事呢。

    「这位是甘织玲奈子，是(・)我(・)的(・)未(・)婚(・)妻(・)」

    才怪啦――！

    这个话题太劲爆了吧！我发出无声的呐喊。

    那位美女不愧是久经沙场的社交人士，半掩着嘴露出优雅的微笑说道「哎呀，原来如此」，既不会无动于衷，也没有太过惊诧。

    「那就祝你玩得尽兴哦，甘织小姐」

    「嗯」

    在我脑袋一片空白的时候，周围的人群渐渐散去。看来真唯的寒暄终于结束了。她“呼”地叹了一口气。

    「终于能和你独处了，玲奈子」

    柔顺的长发径直披在她身后，犹如银河一般闪闪发亮。

    「怎么样？如果有想吃的东西，我去帮你拿一点吧」

    「我一粒米都咽不下去」

    「怎么回事，噢，你身体不舒服吗？如果你没有食欲的话，跟我说一声就好了。真是抱歉」

    「半个小时前我就饿得肚子咕咕叫了！」

    我高声叫道，然后感受到四周的视线像针一样扎过来。

    包含着『这个乡下姑娘在干什么呢』『真是粗俗』『究竟是谁把这么卑贱的家伙带到这里来的？』『也不看看这是什么场合』等各种意义的眼神全都汇集到我身上。（个人感受）

    不行了。若是继续待在这里，甘织玲奈子这个人就要报废了。

    仅仅是参与到班上的阳光角色团体的话题里就会耗尽能量，落得逃去屋顶避难的下场，我就是这样的人。

    在这个如同热带草原一般的会场内，聚集了一众终极形态的阳光角色。难道有人会认为只能抱着桉树啃树叶的我能够生存下来吗？

    我用力抓住真唯的手臂。

    「嗯？怎么了？」

    「好了乖乖跟我来！」

    真唯把手里盛着橘子汁的玻璃杯放回小圆桌上，耸了耸肩。这个像是太受欢迎的女孩子为了迎合恋人的小小任性而让步的动作，意外地惹得我心头火起。

    在反复多次避开众人的耳目后，我们最终来到了干净宽敞的女厕所。

    而且还是两个女高中生挤在同一个隔间里。安静、狭小、昏暗。令人心情平静……。

    不对不对现在可不是悠闲度日的时候。我压抑着气息怒吼道：

    「王冢真唯――！」

    「你带我来这种地方，究竟是想做什么呢？」

    快住口！别再说这种惹人害羞的话了！

    「你这家伙，真是一点也不了解我……。难道你不明白我为什么这么火大吗！？」

    真唯托着下巴，沉思了几秒钟。

    「长桌上摆着的菜肴大多是意大利菜。因为之前也吃过意大利面，我还以为你会喜欢意大利菜呢，看来是我想岔了……」

    「这种事情怎――样都无所谓啦！没错我就是喜欢意大利菜啊！无论是意面、披萨还是蛤蜊都喜欢！」

    「噢，是吗。看来我还是挺了解你的嘛」

    「那个认识实在是错得离谱！」

    虽然身处狭小的空间内，我还是大幅挥动手臂，想要用全身的动作来控诉真唯的不讲理。

    「我呢！本来以为只是和真唯一起出去吃餐饭而已！谁知道你会带我来这样的派对呢！？」

    「我本来也只是打算来吃点东西的哦？」

    「用人话讲不通啊！」

    我捂着脸。真想马上回家躲进被子里哭一场。

    真唯露出远比刚才认真的表情说道：

    「看起来，我好像又弄错了」

    「……真唯」

    看到她这个样子，我心里绷着的一根弦好像被切断了。

    「不是……那个，嗯……」

    「因为这里的主厨以水平高而闻名于世，所以想带你来品尝一下的……这样啊，如果你不开心的话，那就没有意义了」

    「……你这份心意，我就心怀感激地收下了」

    真唯凄凉地笑了笑，我的胸口感到一阵刺痛。

    很遗憾，甘织玲奈子骨子里是个阴暗角色，一旦出现在这样华丽的场合，甚至连存在本身都会濒临破灭。

    这是我个人的问题……并不是真唯的过错。

    真唯仅仅是没有了解到我的这一面而已。但她毕竟是怀着纯粹的意愿想取悦我的……。

    「……这原本是个什么派对来着？」

    「我记得是向母亲公司提供资金的赞助商每个季节定期举办的集会，并没有什么特定的目的」

    「这世界上真的存在没有目的的派对啊……」

    平淡每一天它不香吗……。

    「我们家一年365天都会收到各式各样的邀请函，所以我没想到带你一起来派对会是这么没有常识的行为」

    「王冢真唯，真厉害啊……」

    听完我就只剩这个感想了。

    我再度认识到我们身处不同的世界，认知中理所应当的事情是相互错开的。所以即使我继续闹别扭，该怎么说呢，也不会有结果。

    我稍稍低下头。

    「对不起。虽然很抱歉，但我先回去了。既然现场有许多真唯的熟人，那你就留下来慢慢享受……」

    真唯紧紧抓住我的手腕，把我拉进怀里。

    「你在说什么。我怎么会让你一个人先回去呢」

    「不、不是的……我不是在顾虑什么，只是希望能解开大家关于未婚妻的误会……」

    真唯半眯着眼盯着我，面无表情地说道：

    「因为你是我的恋人，那和未婚妻也没什么不同吧？我本来就打算要和初次交往的人发展到结婚的」

    真唯“哗啦”一下撩起金色的长发。因为她的衣着打扮不同往常，即使平时看惯了她这个动作，我还是不争气地心跳加速了。可恶，真唯的礼服打扮，杀伤力太高了吧。

    我与真唯之间的决胜，至今仍未停止。

    扎起头发的时候是朋友，放下来的时候是恋人，我原本打算要让这条规则作废，但如今真唯好像仍在坚持执行。看来她是乐在其中了。

    但我记得我应该已经坚决否定过了，说我们现在不是恋人，而是朋友。很遗憾，对真唯来说收效甚微。

    顺便一提，现在真唯的长发是放下的状态，简直放得不能再放了。

    「即便如此，向他人这么介绍我还是……有点不对……」

    我双手握拳反驳道。

    「……因为」

    垂下眼帘的真唯的声音里，突然带上了几分妩媚。

    仅仅是听到这个声音，我的心就不可抑制地狂跳起来。可恶……太色气了……。

    「如果不这么说的话，你(・)就(・)会(・)被(・)别(・)人(・)的(・)花(・)言(・)巧(・)语(・)撩(・)走(・)了(・)」

    真唯那端正得过分的脸庞向我靠了过来，我不由得偏过头去。

    「怎、怎……怎么可能呢。咱可是乡下来的姑娘，卑贱的平民」

    听我说完，真唯用鼻尖摩挲着我露出的侧颈。咿。

    「在我眼中，你就是灰姑娘」

    在我露出的肩膀处，传来了“啾”的略带湿气的声音。她好像直接在我的肌肤上亲了一口。呜呜。

    「今天的你格外美丽」

    「不是有句俗话说人靠衣装马靠鞍……」

    「非常适合你」

    真唯居然对我说这些……

    鱼尾裙的晚礼服严丝合缝地贴合着真唯的身体，完美衬托出她的曲线。在真唯与这件礼服之间，真唯始终是主角，而礼服则是让真唯自身的美更加熠熠生辉。就类似戒指上的宝石与底座的关系。与整个人就像是被衣服穿着的我有着天壤之别。

    如果是在没有旁人的二人世界，我恐怕会一直看着真唯看到入迷吧。而这般衣着华美无人能敌的人物，如今竟然埋首于我的胸前，这是何等不合常理的光景……。

    「等、等一下……真唯……」

    「像这样肌肤相亲的时候，我越来越坚信，你就是我的『命中注定』」

    「怎、怎么会呢……我只是碰巧在真唯心情低落的时候，成为了你倾诉的对象而已……。那种事情，就算不是我也」

    「我说过的吧？并不是碰巧，我相信那就是命运。什么就算不是你，这样的假设是没有意义的。因为当时出现在我身边的就是你。」

    真唯头发上的香味一个劲地往我鼻腔里钻。

    我曾听说过，费洛蒙真正反映的其实是气味的契合度。如果你发觉自己喜欢对方的体香，说明你的基因在渴求着对方。若这个说法是真实的，那我的DNA已经完全拜倒在王冢真唯的石榴裙下，真令人困扰。

    喂，你有没有搞错啊DNA！我们可都是女性啊！

    「我、我知道了。好了好了，都说我已经知道真唯的心意了！」

    「既然如此，丢下我一个人回去是不是太坏心眼了呢？」

    「谁、谁让你向别人介绍说我是你的未婚妻……！」

    嬉闹间，真唯把我推到隔间的墙壁上，让我无法活动自如。我连把手绕到真唯身后抱着她都做不到，进入了字面意义上束手无策的状态。只有心率还在不断上升。

    然后，在隔间的门外，洗手台附近传来了说话声。

    「听我说听我说，你看见了吗？王冢前辈今天来了哦」

    「嗯！真是稀奇，我已经很久没有见到她本人了。她果然很漂亮啊，脸这么小，腿又那么长，真的是世界级别的水准！」

    从对话的内容来看，应该是和真唯同为模特的后辈们。

    「还有，听说王冢前辈竟然带婚约者来了！」

    「诶――！？真的吗！？会是怎样的人呢！」

    「我没见到，不过想来应该是像克里斯・埃文斯或者布拉德・皮特那样的人吧？」

    「哇――真的很搭～～」

    我的脑海中冒出一个巨大的“抱歉”。

    我是甘织玲奈子，是个相貌平凡、成绩中庸、运动神经稍逊常人的人。

    「……你听，真唯，像我这样的人，果然……」

    但是真唯好像完全没把外野的意见和我自虐的发言放在心上。

    她只是用双手捧起我的脸颊――

    然后吻了过来。

    唔―、唔唔唔唔！

    那并不是一触即分的轻吻，而是饱含爱意的深吻，连湿滑的舌头都伸了进来。

    唔、唔……唔唔……。

    本来她的爱意就已经盈满了我的身心，这样一来更是让我全身都失去了力气。好舒服……是这样吗，我已经弄不清了。我只知道，我的思绪正在被真唯填得满满当当的。

    一段时间后，连曾在厕所里的人的气息都已消失不见，那涂着比平时更浓烈色彩的明媚双唇才从我唇上分开。

    「……呜呜」

    我小声呻吟着。竟然就在这薄薄一层隔板分出来的厕所隔间内……。

    我抬起手正想用手背擦擦嘴角，蓦然间想起我也化了妆。一时间不知道双手该摆在哪里，只好扭扭捏捏地放在大腿前。我仍然能感受到唇齿间的热量。

    「啊――，玲奈子，你真可爱」

    真唯用不会弄乱发型的力度，将手指伸进我的发间来回抚摸。我只是低着头任她动作。

    看吧，像这样什么话都说不出来的时候，气氛就会有点尴尬。

    毕竟我还有点呼吸不畅，胸口也像是堵住了似的。

    不能光是沉浸在享乐中。

    果然，恋人什么的……绝对不行！

    在那之后，我们一同翘掉了派对。真唯送我回家，我终于踏上了归途。这是我有生以来第一次坐上加长轿车。

    轿车在我家门前停下，仍然穿着晚礼服的真唯向我挥手告别。

    「那就明天学校再见了」

    「是是，再见。……记得把头发扎起再来学校哦」

    真唯轻轻一笑，什么也没说就离开了。喂，你的保证呢！

    真是的……我打开门走进玄关，正巧碰见妹妹刚泡完澡出来，只围着一条浴巾就在家里游荡。

    「你也是，不要这副打扮就在家里闲逛」

    我已经许久未见妹妹的半裸打扮了。因为她是运动社团的，所以腰间紧实有致，身材很好，一看就是个派对生物。当然比起刚刚见过面的真唯，她也只不过是甘织家的小女儿罢了……。

    另一边，妹妹惊得嘴都合不拢了，呆呆地看着我。

    「姐姐才是……你这身衣服是怎么回事」

    「诶？」

    我急忙环顾自身。要说我穿着什么衣服……。

    没错，正是会让人惊叹『咦，这个人是谁？』的高级晚礼服。

    「啊，不是的，这是因为……」

    因为我想尽快回到家里，所以连衣服也没换就让真唯送我回来了……！太、太大意了！

    我慌慌张张地回答道：

    「因为真唯，那个，邀请我去派对」

    「派对！？」

    就和我带回了她最喜欢的蛋糕作为伴手礼的时候一样，妹妹的眼睛正在闪闪发光。

    啊，这、这个是……。

    我印象中之前也享受过这个待遇，这个令人心情愉悦的……尊敬的眼神……！

    明明我的心早已疲惫不堪，但是嘴上却像换了个人似的喋喋不休。

    「嗯、嗯，差不多吧……现场来了很多人。是向真唯的公司提供资金的赞助商举办的派对。我也受到了邀请，所以才穿着这身衣服」

    「那是什么……好、好厉害……」

    「食物是自助的，桌上摆满了由知名主厨烹制的意大利菜。那个，怎么说呢……真的很棒」

    「噢噢噢噢！」

    不过我连一口都没尝到就是了！

    我绝口不提在会场里难过得脸色铁青、至今仍然半死不活的事，模仿着贵妇人的动作，一步一扭地向餐桌挪过去。

    「妈――妈，今天吃的是什么菜呢――？」

    「咦，姐姐，你不是刚在酒店吃过吗？」

    果然家里的菜味道才是最棒的！

    ＊＊＊

    芦谷高中位于京王线沿线，是一所成绩略好、男女同校的公立高中。

    在宽松的校风下，老师和学生们每天过得都很悠闲。要说他们有什么特点，说得好听一点是彬彬有礼，难听一点是对他人不感兴趣。

    不过，从今年开始，新的特点横空出世了。

    没错，不消赘述，指的就是芦谷高中的天照大神，王冢真唯。

    自从这位超级巨星入学以后，提到芦谷高中，人们第一个想到的就是王冢真唯。

    芦谷高中的文化遗产，肤白貌美、年少多金、人品高洁的王冢真唯。

    本来，底层人士是无法轻易与这样的人物搭上话的。但好像也有没头没脑的学生刚入学就主动出击，说着『我们来做朋友吧！』就攻上去了。

    说的就是我甘织玲奈子！

    这一切行动都是为了度过最棒的高中生活，同时也为了改变中学时阴暗的自己。计划一切都进行得很顺利，除了我的精神比想象中的还要脆弱以外！

    如此一来，由于我自作自受加入了超越我自身能耐的圈子，所以每天都过着精神不断被削弱的校园生活……就这样，甘织玲奈子的战斗才刚刚开始。（完）

    啊，不过呢（续），今天的我与以往稍有不同。

    「哈～学校里真令人安心……」

    我赶在所有人来学校之前到达了教室，现在正趴在课桌上瘫成一条咸鱼。

    不管怎么说，历经昨晚派对的考验（并没有成功），我获得了新生，成为了Neo・甘织玲奈子。对Neo玲奈子来说，学校里没有陌生人，都是一群年龄相仿的孩子，和家人也没什么差别吧。

    在这种地方，我不可能做出些行迹可疑的举动。

    正当我细细品味着自己升了一级后带来的变化的时候，教室的门被打开了，有人来到了门口。

    是周身带着寒意的黑色长发少女，琴纱月。        

    身为高一学生，纱月拥有足以出演正统悬疑电影的完美容貌，身上带着一股神秘的阴暗魅力。身高与真唯相近，那挺拔的站姿不禁让人联想到美丽的刀具。

    「来得真早啊，甘织」

    「哎？嗯、嗯，那个，偶尔吧」

    为了完成“在没人发现的情况下悄悄把借来的礼服还回去”这个任务，我第一个来到学校，把礼服放进了真唯的储物柜，确实是挺早的……。

    但是对现在的纱月提起真唯绝对会引爆一颗超大的地雷，我不由得支支吾吾起来。

    就像查处超速驾驶的交警一样，纱月的眼中闪过一道光。

    「是吗」

    「呃，啊，是的」

    我明明没做什么坏事，冷汗却一个劲地冒出来。

    如果说我是考拉，那眼神锐利的纱月就像是蟒蛇。虽然因为前段时间的事件，我们之间的关系稍微变得融洽了，但是单独和她对话果然超吓人的。

    平时纱月在打过招呼之后，通常会来到座位上开始自习，或是翻开一本书来看，无非是这两种行动模式……。

    但今天她却不知为何伫立在我的座位前，居高临下地盯着我……。

    咦，学校的同学们不是应该和家人一样吗……？

    我为啥会有一种位于怪物舌尖上的感觉……？

    我放弃了猜测，老实抬起视线询问她的意图。

    「您……您有贵干找我吗……？」

    「来得正好。我说，甘织」

    纱月却没有吐槽我脱口而出的不正常的敬语，只是朝教室外努了努下巴，示意我跟她出去。

    「你现在能陪我一下吗？」

    咦，这个既视感是怎么回事。

    屋顶。

    我和纱月并排站在水塔的阴影下，抬头望着天空。

    「……好热啊」

    「……您说的是」

    时间进入七月后，酷暑也随之到来。蝉儿在底下欢快地鸣叫着，仿佛每分每秒都在夺走我的体力。

    难得芦高为每个教室都配置了完善的制冷设备，为何要特意来到屋顶呢……。

    相较于像狗一样精疲力竭吐着舌头的我来说，纱月虽然也在用手扇风，身上却不见一滴汗。难道这就是传说中“美少女是不会出汗的”定律……。

    无论如何，和纱月单独待在一起本来就在不断削弱我的精神力。在这个状况下，若是连身体都在持续失水，那我很有可能就此倒地不起。

    赶紧听她把话说完，然后回到凉爽的教室去吧……！

    「那、那个，请问您有什么事吗？」

    「……」

    纱月一语不发。

    是你把我叫出来的吧！？

    「是、是关于……真、真唯的事吗？」

    只见纱月的脸颊一阵抽搐。

    「对不起」

    由于感知到气氛已经到了非道歉不可的地步了，我反射性地低下了头。

    「没关系。就是这么回事」

    纱月正在和真唯冷战。

    因此，她现在和小圈子保持着距离，当然每天见了真唯也是一言不发……。

    从前阵子真唯弄出相亲派对那档子事算起，大概已经持续了一周左右了？距离停战真是遥遥无期啊……。

    顺带一提，关于两人为何会陷入冷战，还要从真唯灾难性的粗神经发言说起。

    真唯在陷入自暴自弃的情况下，为了惩罚自己，竟然逼迫纱月『来抱我吧』。

    而理由居然是『因为你喜欢我吧？』。

    纱月登时气不打一处来，欲将那个昏庸残暴的spadari（*理想恋人）除之而后快。

    我虽然对风月之事一窍不通，但对于这类尴尬气氛的敏感程度却异于常人。

    老实说，我并不知道纱月是不是真的喜欢真唯，但无论喜欢与否，真唯的发言也实在太过王冢真唯。

    在这件事情上，真希望真唯能赶紧道歉，然后和纱月重归于好……。但遗憾的是，真唯对自己做了坏事没有一丝一毫的自觉。

    「啊，这么说来，莫非你是想和真唯重归于好，但对于老实道歉又感到害羞，所以希望我助你一臂之力！？」

    若是这样，纱月一方愿意主动迈出第一步的话，那就再好不过了。

    更重要的是，能让两大名人的争端偃旗息鼓，我再也不用被夹在中间左右为难了。

    可是。

    「你说的是谁，要向谁，道歉？」

    感受到纱月的黑色长发轻轻摇曳，我连忙以亡羊补牢的心态再度说道：

    「……是、是真唯要向纱月道歉吧？」

    「没错。但是那个笨蛋是不可能意识到自己做了什么傻事的」

    纱月深深地叹了一口气。

    「所以呢，甘织」

    纱月的俏脸向我缓缓靠近。在这么近的距离被她从正面盯着，我感觉自己就快被她大大的杏仁眼给囚禁其中了。

    「如果不向那家伙复仇，我的怨愤就无法平息。单方面被人耍可不符合我的理念」

    「复、复仇什么的太夸张了」

    纱月就像是选定了目标就一定会抹杀掉的杀手一般，怎么看都是玩真的。

    我有预感，若是继续待在这里，就会被卷入什么不得了的计划中，然后我的高中生活就全完了。

    不行，我得逃！

    「抱歉纱月，我突然想起还有点事！」

    一只手啪地一下拍在墙壁上，挡住了我的去路。难道这就是全世界的少女都满怀憧憬的――壁咚吗！原来如此，被壁咚了原来是这个心情啊，嗯嗯。不对，好像只只只只剩下害怕了啊！？

    「但是呢，现在我们先把复仇的事放到一边」

    说完，纱月露出了兰花似的充满毒性的笑容。

    放、放到一边是怎么回事……。

    「我说，甘织」

    她吐气如兰，在我耳边轻声念出我的名字，被那气息拂过，我就像被猫盯上了的老鼠一样浑身颤抖。

    「你能和我交往吗？」

    与其说那是爱的告白，不如说是引诱夏娃堕落的蛇的低语……。

    足足过了五秒钟，我才从纱月带给我的震惊中惊醒过来，不再呆呆地盯着她看。

    然后，用尽全身力气反问道：

    「啊！？」

第二卷 第一章 恋人什么的，绝对不行！ 纱月篇

    真唯小圈子，是个由年级中独一无二这个级别的美少女组成的，位于芦高一年级顶端的集团。

    spadari王冢真唯是这个集团的首领，其余成员还包括：

    对像我这样的人都很亲切的天使――濑名紫阳花；

    作为大家的妹妹备受全校学生宠爱的――小柳香穗；

    一席黑色秀发、可媲美女演员的文静美女――琴纱月；

    好像还剩下一个小喽，我们略过不提。

    在她们之中，紫阳花和小香穗会在学校和我正常聊天。

    而真唯太受欢迎了，在学校不怎么和我说话，不过私底下经常会发消息给我。

    只有纱月，我几乎没有单独和她说过话。虽然我曾一度怀疑自己是不是被她讨厌了，但得知那其实是我的误会后，我就没那么怕她了。

    尽管如此……。

    竟然能得到她的垂青，简直超乎玲奈子的想象……！

    不，再怎么说这也是不可能的。用脚趾头想想都知道不可能。

    换言之，这其实是这么一回事吧。

    纱月企图向真唯复仇，但真唯的精神防御坚固得好似铜墙铁壁。

    真唯是那种即使居住的公寓着火了，也会只是点点头『嗯，着火了啊。真没办法，今天就住酒店吧』就这么一笔带过的人。（只是个人想象）

    所以，为了切实对真唯造成伤害，她打算利用我。

    「就是这么回事吧！？纱月！」

    「不是的」

    听过名侦探玲奈子的推理后，纱月摇了摇头。

    晨会开始前，在烈日照耀下的屋顶上，纱月显然是在信口开河：

    「我是真心喜欢你的。我已经喜欢上甘织了，沉溺在对甘织的爱中无法自拔了」

    「这是什么生硬的台词吗！」

    可恶，既然如此我倒是要问个究竟……！

    「那我问你，你喜欢我什么地方呢！？」

    「哎？……我想想啊」

    纱月托起一边手肘。

    视线渐渐失去聚焦，陷入了沉思。

    「…………………………很有自知之明这一点？」

    「怎么会有人因为这个理由喜欢上别人嘛！」

    而且为什么到最后还是个疑问句啊！撒谎好歹也给我用肯定的语气啊！

    「怎么，我来做你的恋人，你不满意吗？」

    「诶！？不是，怎、怎么会」

    这误会可大了，我一阵着急。虽然纱月的确让我感到害怕，但假若真的被她告白了，渺小如我是无法拒绝的。

    「怎么会不满意呢，不敢不敢。纱月这么漂亮……而且……」

    「而且？」

    「冷冽动听的声音，飒爽的站姿，我都觉得很棒……上课时的侧脸也很帅气……无论何时都昂首挺胸、充满自信，更是让我羡慕不已……」

    我垂着头小声嘀咕。

    这完全变成阴角向喜爱的偶像倾吐爱意的场景了吧……。原来如此，我对纱月的感情就是这样的憧憬之情啊……。在不经意间又认清了自己的一部分感情……。

    「……是吗，谢谢」

    纱月面色微红，偏开了视线。她肯定对我未加掩饰的肺腑之言感到羞耻了吧。咳咳，我的羞耻心快掐得我不能呼吸了！

    「不是，可是，那个，对我来说！」

    即便如此，这句话我必须得说出来。我拼命喊出了我的心声。

    「恋人关系是不行的！如果是朋友关系，我觉得完全OK！」

    「啊，说起来……确实是这么回事。你就是这样把那个女人的诱惑搁在一边的」

    「呜呜呜，不论是谁都不行啦……。并不是说真唯有哪里不好，或是纱月怎么样，只是我完全没有一丝自信能把这段关系维持下去……」

    纱月脸上浮现出微笑。我心头一跳。

    那微笑如同穿过厚重云层的间隙投射下来的月光一般温暖……。诶？

    「没有关系。即使在阴差阳错之下和你交往了，我也感觉一个月后就会断得一干二净。你就放心和我交往吧」

    「这算哪门子的求爱台词啊！」

    伴随着我的叫声，晨会的预备铃响了起来。竟敢玩弄人家的纯情！

    今天从一大早开始就累得不行……。

    我筋疲力尽地和纱月一起离开了屋顶。

    我原本以为这屋顶的钥匙是世间仅此一把的圣剑，最近才知道其实性能相同的复制品随处可见。锁上门后，我们向教室走去。

    可以的话，我真想径直走到医务室躺下睡觉。今天当真还有这么多课要上吗？能不能把第一节到第六节课的内容全部换成『午睡』啊……。

    呃。

    而且还在走廊上与刚到校的真唯不期而遇了。

    「早上好，玲奈子，还有……」

    真唯带着开朗的笑容向我们打招呼。

    但我身旁的纱月无言地从真唯身侧走了过去。呜哇……。

    「早、早上好，王冢同学」

    至少我还是带着僵硬的笑容向真唯挥挥手。

    真唯托着下巴，若有所思地「嗯……」了一声。

    再怎么说纱月刚才的态度也太夸张了。能无视真唯的人，不用说芦高，即使放眼整个东京都，除了纱月应该也找不出第二个。就算是真唯也是会受伤的吧……。

    可是真唯就像在说『没有面包去吃蛋糕不就好了？本来我就更喜欢蛋糕』一样，轻轻一笑。

    「能在进教室前遇到玲奈子，今天真是个好日子啊」

    「嗯～～～王冢真唯！」

    我捏紧拳头哀叹着。

    正因为如此，纱月才会那么别扭吧！我刚刚可是被告白了呢！你给我负起责任啊！

    即使我把这句话甩到她脸上，她也会说『我当然会负责的』，然后买一个价格抵得上一般会社员三年收入的戒指给我，所以我是绝对不会说的！

    「嗯？你怎么了？目不转睛地盯着我的脸。今天的我依然美丽吗？」

    「对啊没错！？王冢同学永远都是这么漂亮啊！」

    「呵呵，能得到你的称赞，真令人害羞。果然今天是个好日子。不过，对我来说基本上每一天都是好日子」

    看着眼前故作腼腆的真唯，我在脑子里幻想着自己不停地殴打她腹部的情景。你这不懂人心的家伙！你这个，你这家伙！

    顺便一说，我在学校仍然把真唯称作『王冢同学』。真唯可能完全不当一回事，但我却不想因为表现得太过亲昵而惹上麻烦。我理想中的『挚友』会照顾彼此的感受，这种程度完全不会对两人的关系产生动摇。

    「啊，是王冢同学。早上好――！」

    「听说你前段时间举办了自弹自唱的演唱会，是真的吗？我超想听的！」

    发现真唯后，学生们都围了过来，她身边瞬间挤满了人。真唯四下里说着「哟，大家好」，一大早就明星气场全开，向人群免费散布spadari的微笑。

    呜，高亢喧闹的尖叫声不断涌入我的耳朵里，对精神正处于虚弱期的我来说，不亚于正面吃了一颗震撼弹。脑袋都晕乎乎的了。

    我决定以后再找机会告诉真唯礼服已经放到储物柜里还给她这件事。现在还是先回教室吧……。

    在纱月・真唯的双重攻击下，我的HP(体力)被削去一大截……。

    教室里，同学们差不多都到齐了。我心惊胆战地从纱月座位的后方通过，她却没和我说什么，我成功坐回了自己的位置上。呼……。不对啊为啥我在自己的教室里还得像完成潜入任务一样神经紧绷呢……。

    「啊，小玲奈早上好――」

    前座的女孩看到我后，微笑着向我打招呼。

    沐浴在晨光下闪闪发亮的头发上方，悬浮着一圈天使的光环。

    在甘甜的牛奶中注入温柔和蜂蜜，再充分混合满满的爱情后施以魔法，就得到了这位美少女，濑名紫阳花同学。

    我不假思索地眯起眼睛合掌叩拜。

    「啊――体力回复了……」

    「诶，你在说什么？」

    「我说的是，如果紫阳花同学出现在RPG里，绝对会是僧侣这件事」

    「是吗？我比较喜欢武道家呢」

    紫阳花同学把拳头放在胸前摆好架势。确实，武道家也不错。在战斗中，应该可以从旗袍的开衩中瞥见未着寸缕的长腿吧。太色了！

    「不对，不是要说这个，小玲奈」

    「啊，好吧，不好意思」

    「哎？不是，我才是不好意思？不对，那个」

    紫阳花同学一副欲言又止的样子。真可爱。不对不对。

    「我刚才在来教室的路上看到了，那个，小玲奈和小纱月走在一起，真是罕见呢」

    我本想否认说“没有这回事哦――”，但是却做不到。只能老实地点了点头。

    「确实……」

    「发生什么事了吗？」

    「诶！？」

    没错，我跟你说啊，其实我被纱月告白了哦。

    ――这话怎么说得出口嘛！

    察觉到我微妙的表情后，紫阳花同学拼命摆着手。

    「啊，抱歉，我不是那个意思。那个，我只是在想，是不是发生了什么事呢，完全不是那个意思。我也不是特别在意。呃，今天天气可真热啊！」

    她情急之下嘴里蹦出了一大段话，我已经弄不清紫阳花同学到底想说什么了。

    在前些日子真唯那件事之后，紫阳花同学经常会像今天这样，在聊天时突然喋喋不休地冒出一大段话，把我绕得云里雾里的。

    「嗯、嗯！还好教室里很凉快！」

    我这次也像鹦鹉似的反复点头。

    到底是怎么回事呢……。

    其实，我也不是毫无头绪。

    没错，正是因为我犯下的那件『蠢事』――放学后在教室里对紫阳花同学不停叫唤着“喜欢喜欢”……。

    不，啥都别说了。当时我在各种意义上都已过载，脑袋已经完全沸腾了。但不管怎么说，做出了那种事，那种事……！

    简直是如假包换的黑历史。每当回想起这件事，我都有种躲进被窝里大叫的冲动。

    紫阳花同学肯定是把我当成可悲的女人了吧……哈哈……。

    毕竟这么拼命地对朋友诉说着喜爱之情……就像是告白一样，对吧……。

    假如她对我说『小玲奈当时看起来真是惨不忍睹呢w』，把这事当成笑柄一笑而过，说不定还更好一点。但是紫阳花同学很温柔，从来不会主动提起当时的事，而是装出一副若无其事的样子继续和我做朋友……。天性善良的人啊……。

    「紫阳花同学」

    「哎，怎、怎么了？」

    紫阳花同学少见地慌了神看着我，我静静地低下了头。

    「上次的事情给您添了很多麻烦，真的非常抱歉……」

    「哎，怎么回事！？哪次的事情！？」

    对于我无比郑重的道歉，紫阳花同学惊得目瞪口呆。

    紫阳花同学就连动摇的表情都好可爱啊……。

    如果不是纱月，而是紫阳花同学对我说『和我交往吧』，也许我会多迷茫一会儿。不过话又说回来，无论在哪个平行世界里，紫阳花同学都不会喜欢上我这种人就是了。

    正当我胡思乱想的时候。

    「听我说，玲奈亲，小紫」

    又一名美少女突然出现了，她把下巴搭在我的课桌上。

    这是芦高所有人的妹妹，小柳香穗。她的性格平易近人，无论男女都很喜爱她，这一点和真唯有些相似。她本人自称是『小真推！』，为此还特意选用黄色的发圈把头发扎在侧方，只因为那是真唯的应援色。

    她那端正清秀的小脸上，总是带着明媚而富有魅力的表情。

    实际上，如果她稍微转换一下气场，还是拥有变身为超绝清秀美少女的潜力的。但这样一来我和她就说不上话了，所以我还是希望她能维持现状。

    「小香穗，快开始上课了哦！」

    「嗯、嗯。老师就要来了」

    「在那之前呢――」

    小香穗像是在说什么不可告人的秘密似的，压低了声音。

    「先前说过的下下周那件事，还有一个小小的问题」

    「噢，就是五个人一起出去玩那件事啊」

    「嘘――！小玲奈的声音太大了！」

    「啊，抱歉」

    「可比起小玲奈，显然是小香穗的声音更大一些！」

    「我们先别管那些细枝末节的东西，现在有一个不容小觑的问题摆在眼前」

    小香穗偏了偏头，分别对着纱月和真唯的方向各使了一个眼色。

    「就是那两个人，到时候能不能和好喵……」

    「是啊……拖得挺久了呢」

    小香穗和紫阳花同学都深深点头。

    如同早上相遇的时候一样，纱月和真唯在学校里仍然没有交流。

    纵使外人急得像热锅上的蚂蚁，但这终归是当事人之间的问题，我们能做的事情十分有限……至少我是这么认为的。

    「呜―呜―我就是要跟大家一起出去玩嘛～～！就是要去玩要去玩要去玩要去玩嘛～！人不齐的话就不好玩了啦～～～～！」

    小香穗变成熊孩子了！？

    不断挥舞着手臂的小香穗一瞬间停了下来，偷偷瞥了我一眼，然后双手又开始像被丢到岸上的鱼一样蹦Q起来。

    这、这个是……！

    突如其来的试炼让我不由自主地吞了一口唾液。

    小香穗的这个信号太过明显……也就是抛了个梗出来……我得接住这个梗……！快吐槽小香穗……！

    「快、快停下……！」

    我用力握住小香穗的手指，提心吊胆地说道。

    于是小香穗像没电的机器人一样停了下来，寂寥地看着我。

    「哈啊……谢了，玲奈亲……但我的身体果然还是离不开小纱……」

    「抱、抱歉」

    「如果吐槽方式不是像往常一样，用附带着能让人哭笑不得力道的手刀照着脑袋猛敲下去的话……不是那种刺激程度的话……对吧」

    从她的斜后方幽幽地飘过来一句「我才没那么做过呢」。看来隔壁听得一清二楚。

    「如果能明白她们之间到底发生了什么，说不定就能帮上忙了」

    听了紫阳花同学的话，我蓦地心头一惊。

    不是的，虽然眼下确实只有我一个人明白事情的来龙去脉……但这事得经过纱月的同意才能告诉别人。何况纱月根本就不可能允许我到处乱说。

    这时，老师走进了教室。

    小香穗站起身，握着拳头仰天长啸：

    「好，我是不会放弃的！绝对会让五个人一起出去玩的！总之，我也会尽我所能帮忙和好的！高一的夏天，一生可就只有一次啊――！」

    教室里鸦雀无声，只有小香穗的声音在四处回荡。广而告之也得有个限度吧。

    我偷偷观察两位当事人的反应。

    真唯微微偏着头，另一边，纱月像是没听见似的翻开了笔记本。

    「小柳，回座位去」

    「好的老师！啊，老师今天的斑点长裙真可爱呢！」

    「多谢夸奖」

    我暗自长叹了一口气。

    现实恰好与小香穗的愿望背道而驰。

    纱月非但没想过要和好，反而在策划完全相反的事情。

    到了午休时间，纱月又早早离开了教室，独自一人不知去了哪里。

    真唯则是保持着一贯的开朗，与我们三人一起吃完了午饭。在旁人看来，我们之间肯定什么事都没有，仍然是和睦相处的好朋友。

    在这种气氛下，特意扯到纱月的话题上也太奇怪了，我就什么都没说……即使我想装作和平时一样，可一旦意识到纱月不在这里，这项异常就让一切伪装都显得苍白无力。简直就是被害妄想。

    这么一看，莫非我是那种会瞎操心的人吗……。

    太糟糕了。我明明是个社交障碍人士，区区日常会话就能让我的精神疲惫不堪，现在却必须装出一副无事发生的样子……我太难了……。

    不行呀这个，每天都反复上演这一幕我真的会撑不下去的！虽然等她俩和好以后，五个人一起出去玩对我来说也只不过是个麻烦的活动……现在已经顾不得这么多了。

    再不尽快改善纱月与真唯的关系，我就要完蛋了！

    「小香穗，你说的帮助她俩和好的事，也让我搭一把手吧！」

    「哦哦？小玲奈很有干劲呢！」

    我在厕所门口截住了小香穗，向她吐露了我的想法。

    「嗯！虽然我不知道自己能做什么，本来我既没有自信能办成什么事，又毫无计划，但我是真心盼望她们能和好如初的……我也只剩下这份心意了……我没什么人间力……真是惭愧……」

    「哎！？这么一来我不就只能说……只要你有这份心意我就很开心了吗！？」

    在这段对话结束后不久。

    当天放学后，我就身陷困境，再也无暇他顾。

    「好了，我们这就回去吧」

    真唯向全班同学打过招呼后，来到了我们的座位旁。

    紫阳花同学与小香穗已经做好了回家的准备，只有我一个人磨磨蹭蹭地还在收拾。一向都是如此。

    「今天要不要绕去哪里玩玩？」

    「好啊，我今天得了点闲暇。去车站前转转怎么样？」

    「不错呢，挺好玩的样子。啊，小玲奈也一起来吧」

    「啊，好」

    老实说，今天我的精神着实萎靡不振，哪怕只赶早万分之一秒，我也打算尽快回家……但既然有人邀请我一起去玩，我就不能拒绝了……。

    初中时期的精神创伤在我身上被烙下了名为『绝对不能拒绝他人邀请』的诅咒。虽然在紫阳花同学的帮助下，我一定程度上克服了这个创伤，但也还没到一切都能随心所欲的程度。

    话说拒绝别人的邀请也是个劳神费力的事吧！

    真唯迅速看穿了我的苦恼。

    「看来玲奈子有别的事啊。那香穗，紫阳花，就我们三个人去吧」

    唔，又让她费心了。

    但是真的帮了我大忙了……。

    我心里的高兴和难为情各占一半，「嘿嘿嘿……」卑微地笑了起来。就在这时。

    一只柔软的手紧紧抓住了我的手臂。

    「没错」

    嗯？

    真唯、紫阳花和小香穗都惊讶地看了过来，或者说看向站在我身边的黑发美女。

    也就是纱月。

    「甘织和我还有点事。来，我们走吧」

    「哎？等――！？」

    纱月如同向男友撒娇的女孩子一样，把我整只手臂抱在怀里。

    不对，这个情形更像是看守把犯人牢牢拴在绳子上。

    「我说过找你有事的吧」

    「不是，那啥！？」

    「说(・)过(・)的(・)吧(・)？」

    她目不转睛地盯着我。

    纱月的眼睛里写着『我现在接着早上的话题说下去也可以哦。对我来说倒没什么，但是你在班里该如何自处呢？』。

    这不就是威胁吗！

    小香穗先人一步察觉到了什么，“啪”地打了个响指。

    「原来是这么回事啊！那玲奈亲，小纱就拜托你了！我俩会和小真真一起回去的！对吧，对吧！」

    小香穗挤眉弄眼，对我胡乱抛来眼色。

    不对，搞错了！现在的情况不是你想的那样啊！

    纱月找我不是为了讨论如何与真唯和好，而是怂恿我加入抹杀真唯的计划啊！？

    纱月一下一下地摇着我的手臂。救、救救我～～～！

    「玲奈子，你――」

    真唯强有力的视线刺中了我。我心头一紧。

    糟了。若是我表现得太过不情愿，真唯该不会当场和纱月发生冲突吧……？那、那还是饶了我吧！

    「嗯、嗯！就是这么回事！大家对不起，明天见！」

    虽然事情并非如小香穗所想，但我也只能这么说了不是吗！？

    我很快就被纱月拉走了。

    背后传来了「小、小玲奈～～……？为什么要挽着手呢～～……？」的声音。

    那是紫阳花同学的轻声细语。我虽然依依不舍，但也没有停下脚步。

    我跟你说啊，其实呢……这是纱月为了激怒真唯，才故意做给她看的啊！

    「放过我吧 」

    「所以我不是说了，你要喝什么都买给你吗」

    「可是自动贩卖机……」

    「怎么，你有意见？」

    「没有……」

    按下按钮后，一瓶绿茶掉了下来。我拿起来喝了一口含在嘴里，清爽而苦涩的滋味弥漫开来，让我的头脑略微清醒了一些。我和纱月一同回到了座位上。

    先前，纱月拉着我来到了车站大楼的美食广场。

    这里空荡荡的，凉爽又舒适，由于纱月托着腮帮子坐在我面前，我反而感到了阵阵寒意。

    「话说」

    纱月自称『我讨厌串味』，只用纸杯接了一杯水。喝了一口后，她笑呵呵地说道：

    「你刚才看到那家伙的表情了吗？看上去备受打击。真让人心情愉悦啊」

    笑容里透露着邪恶。

    「那就算报了一箭之仇了。好了好了，纱月的逆袭非常成功。那从明天开始大家又是好朋友了！」

    「怎么可能，这才刚刚开始呢」

    「我就知道……」

    纱月托着脸颊，撇了撇嘴，向我看过来。

    「果然你对那家伙来说是与众不同的」

    「这到底是为什么呢……」

    「原因是什么都无所谓。重要的是，和你交往确实是值得的」

    「如果你的算计只是到此为止，我反倒是要佩服你了……」

    「我明明都告白过了。你就不能假设一下我是个害羞的人，所以只能说出那样的话吗？」

    「可爱是很可爱啦！但其实你并不害羞吧！？」

    我用手撑着桌面，猛地把身体探出去。纱月的眼里毫无惧色，只是问心无愧地看着我。

    我不由得忘记了呼吸。纱月细长的双眸称不上清澈明亮，倒不如说有些阴沉浑浊，但对我而言也自有其美好之处。

    纱月的美貌散发着沉静的光辉，如同沐浴在水中的青墨色小鸟。

    就像独自一人于深夜仰望天空中的月亮，那一抹清冷寂寥的月色总让人挪不开眼，心脏也仿佛被紧紧揪住了似的。

    「唔……」

    率先忍不住偏开视线的反而是我。我感觉自己一辈子都赢不了她了。

    「……你自己不也深受那家伙的困扰吗」

    「那――也算是吧」

    就在最近，我才刚刚被她骗去了某个派对现场。感觉阳寿都因此缩减了一百年。

    我也切身体会到，如果再不想办法锉一挫真唯的锐气，恐怕一辈子都要被她牵着鼻子走了。

    但我认为那应该凭借一己之力完成，而不是通过伙同他人一起谋划来实现……。

    「尽管如此，这种做法还是有点……让真唯看到我和纱月交往的样子，然后暗自神伤什么的……对朋友做这种事，总是会于心不忍的吧……」

    「……朋友」

    纱月轻声呢喃，让人听不出话里的感情。

    她垂下眼帘，静静地看着手里的纸杯。

    「甘织认为，我是你的朋友吗？」

    「诶？」

    这是何意……？

    如果按字面意思理解，就是在问我有没有把纱月当作朋友。

    这还……真难回答啊……。

    「我、我不知道……」

    「……你还真是实话实说啊」

    「你看嘛！」

    我把绿茶瓶子当作护身符捏在手里。

    「毕竟我几乎没有和纱月单独说过话！即使我把纱月当作朋友，而纱月并不这么想的话，我也太受伤了吧！而且，倘若我说出『当然是朋友啦！我认为纱月是我重要的朋友！』，那纱月应该会对我发火吧！」

    「发火是不会发火的，只是会趁势问你『那么你会帮助我的吧？』」

    「你这是钓鱼啊！请不要钓我的鱼！」

    我大叫起来，含泪看着纱月的魔爪从四面八方向我袭来。

    但这时纱月又托起了脸颊。

    「好吧，我知道了」

    「诶……」

    她像是在闹别扭一样，撅着嘴转过头去。

    「反正我一开始就没想过这事会顺利进行下去。我也不想勉强你做不情愿的事。把你牵扯进来，真是抱歉」

    「那个，没什么」

    她这一道歉，我感觉自己像是和父母一同来到陌生城市后又被单独抛弃的孩子似的。

    我一时手足无措。

    「而且我和你也不算是朋友，只是同属一个小圈子罢了。这样就行了吧。好了，这事就到此为止吧」

    纱月说着，终止了这个话题。

    ……看来，我又重归自由了。

    但是，如果现在对纱月说『那我就先回家打游戏了……』就抛下她独自回家的话，又需要相当大的勇气……

    「那个」

    「什么」

    我偷偷观察纱月的脸色。

    「那我能不能认为，你这算是同意与真唯和好了呢？」

    「………………你从刚才的对话中，就得出这么个结论？」

    「诶，有什么不对吗……？」

    「何止是不对」

    她像看虫子一样看着我。好可怕。

    「但是，如果你俩不肯和好，那也太尴尬了……我上学时会很难受的……。然后就会缩在家里不去上课，变成只会给父母添麻烦的废人……」

    「等等甘织，你为什么要摆出一副快要哭出来的表情。哎，你这是在威胁我吗？你反而变成威胁的那一方了吗？」

    我不知道……。

    「啊啊真是的」

    纱月烦躁地叫了起来。

    「那好吧，我认命了。我和那家伙和好就行了吧。就和以前一样，每～～～次都是我来让步，向那个毫无罪恶感的家伙让步就行了吧！」

    「诶……好温柔啊，纱月……」

    「但那是有代价的」

    「别吓我！」

    纱月竖起两根手指。

    「两(・)个(・)星(・)期(・)！只要两个星期就好，和我交往吧。两个星期过后，我就和那家伙和好」

    两个星期不长不短，正好是放暑假前的那段时间。

    「这次我可是认真拜托你的。那个蠢货从来不把我放在眼里，这下终于给我找到弱点了。所以――」

    虽然动作不大，纱月还是好好地低下了头。

    她竟然向我这样的人低头了。

    「……请你助我一臂之力」

    声音里所蕴含的认真，我以往从未听到过。

    ……纱月对真唯的感情不仅仅是讨厌，这一点就连我也有所察觉。

    上次就是这样，如果没有纱月的协助，那我就无从得知真唯当时的想法，也不会闯入相亲派对的现场阻止其进行，那真唯就会和不喜欢的人开始交往了吧。

    在某种意义上，纱月可以算是真唯的恩人。如今她向我提出了请求，我……。

    我偷偷看了看纱月的眼睛，说道：

    「如果只是这种程度的话，还好吧……不过，如果请求太过分，我可是不会听的哦」

    「好」

    像是终于松了口气似的，纱月紧绷的脸放松下来了。

    「那是当然的。谢谢你，甘织」

    「嗯……」

    「那从明天起的两周内，我们就算正式交往了，可以吗？」

    「呜呜……好的……」

    我也不是没有怀疑自己做出决定是否为时尚早……。

    不过……嗯。

    谁让我是被人拜托了就无法拒绝的性格呢。就算抛开这一点不说，假如就这么放着纱月不管，那她也太可怜了。

    虽然纱月和我这般平庸的人不同，内心是强大的。但是，我并不认为内心强大就可以接受反复败在同一个人手上、一直在吃亏的现实。在这一点上，我应该是对向来被真唯压着一头的纱月产生了共情吧。

    我虽然不便插手好友之间的争执，但如果那是让两人和好的必由之路，也只好硬着头皮试一试了……纱月给我提供了这么一个正当的理由。

    只要坚持一段时间，一段短暂的时光。

    如果能看到真唯败在纱月手下说出『可恶！』的那一幕，好像也挺有趣的……或许在我心底某处，还隐隐约约揣着这样的想法。

    毕竟我可是个精神脆弱的人……！

    「我才是要请你多多指教……」

    就是这样，虽然时效只有短短两个星期，我们达成了伪装成恋人的协定。

    继真唯之后，这次是纱月吗……。

    可是，在某种意义上，这说不定是个难得的机会。和真唯那个时而是朋友、时而是恋人的情况不一样，这次是为期两周的恋人体验。我似乎可以对自己有多么不适合恋爱有一个清醒的认识。

    不对不对，我至少要保持一个积极的心态，否则第一天我就要达到极限了！

    收拾好后，我们离开了美食广场。

    七月的傍晚时分，室外空气中弥漫的暖意瞬间包围了我们。

    今天发生了好多事情啊……。不过基本上都和纱月脱不了干系就是了。

    「纱月？」

    而纱月刚走出美食广场就停下了脚步。

    「我说，可以绕点远路吗？」

    「什么？嗯。啊，不过，不能是人太多的地方哦」

    「那是什么意思。没事的，我又不是那个女人。很快就结束了」

    很快结束的话就没有问题，我说道。然后步履轻快地跟在纱月身后。

    从车站步行五分钟左右，我们来到了纱月绕远路的目的地――位于住宅区中的一间孤零零的神社。庭院内已经变成了公园，角落里有放了学的小学生在玩球。

    一片安稳的气氛中，清风阵阵吹过，给人带来了些许凉爽的感觉。

    「这地方感觉不错呢」

    「是啊，这里有一些微不足道的回忆」

    我们穿过鸟居，走过参拜的道路，来到一座小小的神社前。

    可我的注意力完全被神社前的纱月吸引了。她仅仅是站在那里，就如画一般美丽……。大概是因为她与真唯不同，看起来更符合大和抚子的气质吧。如果穿上和服或是巫女服，应该会很合适的。

    「呃，你经常来这里玩吗？」

    「是啊，比如想要鼓起干劲的时候，就会过来」

    「看来是很棒的回忆呢」

    「因为我会回想起小学时期消沉得一塌糊涂的真唯，不顾形象紧紧抱着我的情形……呵呵呵呵……」

    「这算是很棒的回忆吗！？」

    「这可是无论何时都不会褪色的永恒美酒啊」

    是纱月过去完全战胜真唯时的回忆吗……？

    「你把我带到这个类似战场遗址的地方，是打算做什么呢……」

    「因为我们决定了要打倒那个女人，难道你不认为没有什么地方比这里更适合成为我们的誓言之地吗？」

    「才不是要打倒啊！是和好！结缘！」

    结缘好像有点不对。

    「好吧。甘织，我们姑且一试吧。虽然只有短短两个星期」

    纱月把头发拢到耳后，转身面向我。

    她背对着夕阳，脸上微微泛着红晕，这突如其来的冲击让我心头一颤。

    「我虽然一身缺点，经常被人说像雪女，我也知道自己是个冷血的人，也许不是你喜欢的类型……但是，我是个有恩必报的人」

    恩不恩的暂且不论，至少我知道有仇她是能记一辈子的。

    「不是，那啥，我喜欢的类型是什么……」

    「你不是喜欢金发碧眼的四分之一混血女性吗」

    「这种人在正常情况下一生都碰不到一个吧！？」

    「那就是濑名那样的」

    「唔噗」

    突然出现了紫阳花同学的名字，我惊得差点摔倒。

    「你是不是从根本上搞错了什么，我并不喜欢女孩子啊！？」

    「是吗？那我果然一个条件都对不上呢」

    呃，那个……我也没说不喜欢你啊……。

    啊，不对不对！我的人生已经被真唯毒害了！

    「正因为你愿意和我交往，所以我才更要努力成为能配得上你的恋人。」

    怎、怎么变得这么郑重了？

    别突然就这样偷袭过来啊、纱月……

    「可、可是，纱月并没有喜、喜欢我吧？真唯是因为喜欢我才想和我交往的吧？」

    「确实是这样」

    真的是这样啊！

    纱月直截了当地告诉我：

    「这和喜不喜欢没有关系吧 。既然我俩已经缔结了契约，那我就会遵守」

    「就像相亲结婚一样……」

    「没错，某种意义上也许是相似的」

    在这个时代，结婚有许多目的。为了养育子女，出于金钱上的考量，或是为了找一个伴侣。

    除了因相爱在一起的恋爱之外，还存在着各种各样的状况，远远不止于此。

    就拿我们来说，纱月的目的是报复真唯，而我则是为了让两人重归于好。

    这个契约对我们双方都是有益的，正因为如此，我们的地位本应是对等的，但纱月似乎觉得这还不够。

    「所以，虽然时间不长，但我会尽到妻子的义务的」

    「诶，诶诶诶诶诶诶……那、那个说法是什么……」

    我的身体瞬间热得快烧起来了。居然说是妻、妻子……。

    纱月自己也是一副害羞的神情。

    「怎么了，没必要那么惊讶吧」

    「不是，因为这是那个纱月说的话，我当然会惊讶了……」

    「我不知道你指的是哪个纱月，但你是为了我才和我交往的，我多少也得给你一点好处吧」

    「有、有什么好处呢……？」

    纱月无言地看着我。

    究竟是怎么回事！？

    「你就好好期待吧」

    「噫……」

    糟了，糟了糟了。我脑海里的妄想像热气球一样膨胀起来了。

    在妄想里出现纱月用下流的声音诱惑我的画面之前，我连忙挥了挥手把它拍散。

    明明在人前总是板着脸一副毅然决然的样子，唯独在面对我时换上了特别的态度，这份反差真是要命。

    毕竟对于像我这样的阴暗角色，比起派对生物真唯，硬要说的话还是带着阴暗气质的纱月这类人更符合我的喜好啊！

    「喂……你的脸怎么这么红啊」

    「诶！？是这样吗！」

    那是当然的吧！

    纱月挪开了视线。

    「……你――原来如此，是这样啊。你虽然没有告诉过我你的兴趣，但如果你有那方面的想法，我姑且……会在力所能及的范围内努力的……」

    「暂、暂停一下！」

    我不擅长处理这样的关系啊！我对朋友关系比恋人更好是有充分体会的！所以让人心跳加速的场景对我来说也只是累赘而已！

    「我、我才不想！我完全没有那方面的想法！从出生至今，我一次都没有过那方面的想法！」

    我用尽全身的力气叫了出来。在神社里不适合进行这样的对话吧。

    「那我就放心了。即使你有需要，我也没有相应的知识……」

    「我绝对没有需要！」

    我再次叫道。纱月微微皱起眉头。

    「……但是你向王冢真唯索求过吧？对于这点这我可不能接受呢」

    「不要在这种地方燃起对抗心啊！？再说我也没向她索求过啊！是真唯单方面袭击我的！」

    「我自认在世人眼中也能被归入美女的范畴哦？」

    「这一点我深表赞同！纱月是个难得一见的美女！」

    听我说完，纱月轻抚秀发，相当无所谓地说道「还好吧」。对于这个你倒是一点也不害羞啊！

    「话说回来，什么妻子啊结婚啊之类的，我觉得不用考虑这么多的……。也就短短两周而已……」

    「原来你是这么轻浮(碧)的女(池)人吗……？」

    「才不是――！我想表达的不是这个意思！」

    纱月不高兴地皱起眉头看着我。好伤人！

    「不管甘织怎么想，我还是会根据自己的信念来行动」

    「最初的动机不就是为了刺激真唯吗……」

    「我会根据信念来行动」

    好吧，随你了……。

    「那么，虽然只有短短两个星期……」

    「嗯，请你多多指教了，亲(・)爱(・)的(・)」

    ……刚才那句话中『你』的含义，是不是有点微妙的不同？是妻子用来称呼另一半的那个意思吧？是我的错觉吗……。

    「说不定纱月意外地会是一个贤妻呢……」

    「是吗？也未必吧。你好像比较喜欢床上功夫了得的女人吧……」

    「误会！那是误会！」

    这不是完全把我当成一个满脑子黄色思想的角色了吗！为什么会变成这样呢！？

    在结束了这段会把纱月回忆中的神社玷污得面目全非的对话后，我们正准备离开，纱月向我伸出了手。

    我把这当作是带着『请多指教』含义的握手，也伸出手和她握在一起。

    「不是这样的。总之，这算是先从形式上做起……如何呢」

    「啊」

    纱月的手自然地缠上我的手指。

    略带凉意的触感包裹着我的手掌。

    十指紧扣，这是恋人之间的握法。

    「我讨厌做什么事都半途而废」

    「不是，可是，那个」

    我和纱月之前连朋友都算不上，可眨眼间距离却被拉得这么近，我的心里莫名涌上一丝酸甜的味道。

    而站在我身旁的纱月脸也红得像草莓似的。

    「……这很正常吧。连这点小事都做不到，怎么能说在交往呢」

    她那张固执的脸上，嘴唇撅得老高，宛如借了妈妈的口红来涂的小学女生。

    我第一次对纱月有了可怕、漂亮之外的看法。

    ……她真可爱。

    牵着的手上传来的触感，与真唯的完全不同。这就是不同的女孩子啊。我切实体会到自己正在和另外的女孩子牵手。

    心、心跳得好快……。

    「那、那个，纱月……牵手果然还是，那个――」

    纱月从书包里掏出手机，向胆怯的我嫣然一笑。

    「来，先拍一张牵手的照片作为证据吧」

    「诶」

    「对了，把这张照片上传到INS怎么样？这就叫暗示照片吧？呵呵，想想就很有趣。我都能想象到那个女人看到照片后闷闷不乐的表情了」

    「一下子就暴露给所有小圈子里的人知道了啊！你要是传上去我就立刻跟你离婚，离婚！」

    这哪里可爱了嘛！她的真实身份是企图杀害公主殿下的坏魔女吧！

    我预感到，接下来的两周注定是一段不平凡的人生，不由得浑身发抖！

    ＊＊＊

    于是，我们作为恋人的日子开始了。

    当然了，即使成为了恋人，在学校里我也不能每时每刻都和纱月待在一起。换句话说，在学校里我们的关系毫无改变。

    在学校里是这样，但我们回家后也没有恩恩爱爱地煲电话粥，就连信息都没有发过一条。

    诶，那我们之间到底还剩下什么……？爱……？这才是最欠缺的吧。

    在一天之中，只有放学路上我们才拥有独处的时间，这就是我们之间的全部了。嗯，非常谨慎。

    顺道一提，关于我们一起回家这件事，好像大家都接受了小香穗之前的说辞。实际上，这确实是重归于好计划的其中一环，她并没有说错……。

    时间来到今天。我和纱月走在回家的路上。

    虽然只是一起走到车站，我们却意外地聊得很起劲。（是真的）

    「甘织有什么兴趣吗？」

    「哎，说、说我吗？」

    明明是纱月在问我问题，我却又把问题抛了回去。她除了“那当然了”应该也没有别的感想了吧。

    「总之，我想从各个方面了解你的情况」

    我的兴趣吗……。

    打游戏，看游戏的相关视频，上网，看动画，差不多就是这些吧……。

    这其中不管挑哪一个来说，都会让纱月退避三舍吧。总觉得她会对我说『这个兴趣听起来和脑袋不好用的甘织很般配呢』……。我说不出口。

    不对，如果纱月在家里也是个重度游戏迷，说不定会对我说『是吗，我也喜欢玩游戏。怪猎的游戏时间已经有两万小时了』之类的。我对这个猜测寄托了一线希望！

    「非、非要说一个的话，就是玩游戏了吧」

    「你说的游戏，是指人生游戏吗？你一个人玩啊？」

    这毫无疑问是不玩游戏的人的想法！

    「嗯、嗯，算是吧，差不多就是这样」

    「甘织」

    她的声音虽然平平淡淡没有起伏，我却被吓了一跳。

    「你(・)为(・)什(・)么(・)要(・)说(・)谎(・)呢(・)？」

    「啊」

    在洞察人心的魔女眼中，我内心的软弱根本无所遁形。

    「我是为了了解你才会提问的，如果你撒谎的话，那不就没有意义了吗。认真回答我的问题」

    我哭了出来。

    「呜呜呜真对不起……」

    「喂，等等」

    尽管我好不容易忍住了眼泪，没让泪水顺着脸颊流下来，但纱月的言论太过正确，我的MP(精神力)还是瞬间见底了。

    「其实，我玩的游戏是，扮演警察，用枪突突突的野蛮游戏……」

    纱月带给我的精神负担果然相当沉重……。

    她肯定在用看垃圾的眼神看着我了。还会说出『是吗，你在现实中过得不顺利，所以要在游戏中发泄烦恼啊。这就是所谓的游戏脑吧。真可怜』这种会出现在Wide Show （Wide Show：日本特有的类资讯节目，通常在早间或日间播出，内容比起常见的新闻类节目有所扩充，一般会请当事人、艺人、相关领域的专家等来到演播室对新闻进行广泛探讨，更倾向于对娱乐化观点的深入挖）中、充满成年人偏见的话语！

    纱月「噢」了一声，点了点头。

    「也就是FPS吧」

    「原来你知道啊！？那个纱月竟然会知道！？」

    「我刚刚好像遭受了无缘无故的侮辱」

    「完全没有！该怎么说呢，你看，纱月平时都是一副乖乖女的样子！只有小混混才会玩游戏，会越玩越笨、赶不上人生节奏的！」

    「我反而认为这个时代还抱有那种刻板印象的人才是珍惜动物……。说起来，我偶尔会看到我妈妈玩游戏」

    「竟然会是伯母在玩」

    我倍感意外。纱月的母亲，听起来就不像是会玩游戏的那类人。

    「你以为她是带着尖锐的眼镜，一张口就是学习、学习的那类人吗？」

    「我被读心了！」

    「才没有读」

    纱月看着我露出了微笑。

    「不过，你会这么想也很正常。别人对她的印象也大多是这样的，实际上完全不是那么回事。真实情况你这辈子都没机会知道了」

    「啊，好吧」

    纱月的微笑中，仿佛出现了一个相扑选手伸出手做出往外推的姿势，什么鬼？

    「FPS好玩吗？」

    「哎！？这个，那啥，怎么说呢！因人而异吧！」

    「你这个说法不管套在什么事情上都说得通吧。我现在是在和你聊天，所以想听听你的主观意见」

    「说、说得也是啊。我还是挺喜、喜欢的。因为玩游戏的时候不用考虑其它事情，时间就一晃而过了」

    纱月扑哧一笑。

    「是啊，我懂。当我读到一本好书的时候，岂止是时间，就连吃饭睡觉都忘到脑后，也不肯放下书」

    「噢――……。啊，纱月喜欢什么样的书呢？」

    「基本上什么都喜欢，最喜欢的题材应该是描写人类的吧」

    人类。听到这个，我一时间摸不着头脑。纱月并没有长叹一口气，而是用普通的口吻解释起来。

    「类似于感情这方面的吧。例如被逼入绝境后才展现出真面目，但即使陷入了无可奈何的境地也要拼命挣扎着向前进。我尤为喜爱这类毫无保留地描写心理活动的故事」

    「这样啊。啊，我也喜欢这一类的故事」

    「……真的吗？」

    「诶，我刚刚说的确实是实话啊！？」

    听到我的惨叫，纱月原本无表情的脸上露出了微笑。

    「我知道。只是开个玩笑」

    「坏、坏心眼……！」

    「为什么要那么拼命呢」

    「那是因为……」

    我垂下视线。

    「我不想被纱月讨厌……」

    我偷偷看了一眼纱月的表情，她看上去只是微微吃了一惊，眼睛睁圆了一点。

    我为了让自己在别人眼中显得不那么逊色，而努力装点门面，暗自逞强。

    我本质上只是个不起眼的小人物，如果他人知道了我的真面目，肯定会讨厌我的吧……。

    但是，纱月仿佛看穿了我的软弱，说道：

    「我(・)不(・)会(・)讨(・)厌(・)你(・)的(・)」

    「诶」

    她的声音听起来像是真情流露。

    纱月轻撩长发，嘴角上扬。

    「反正从一开始，我就没那么喜欢你」

    「喂喂喂――！」

    我还以为她要对我温柔相待，结果话说到一半突然急转直下。

    纱月对我的态度，就像一家反复调整敌人强度的游戏公司一样，真让人摸不着头脑。

    我们到达了车站。我和纱月的家是在不同方向。我们通过检票口，正要分别去往不同站台的时候，纱月叫住了我。

    「喂，甘织」

    「什、什么事」

    我转过身来，做好了心理准备。本以为这次又会听到什么坏心眼的话，但我猜错了。

    「我这里有本看过的小说，不介意的话……你要看吗？」

    「咦，嗯，我要看！」

    「你不想看也没什么……啊，回答得可真快」

    「我对纱月平时都在看些什么书很感兴趣！」

    「……是吗」

    她从书包里取出一本文库本递给我。文库本外包着色调单一的布面书套。

    「不用急着还。虽然我觉得你应该会喜欢这本书的内容，但如果你觉得无聊，也不用勉强自己看完」

    「谢谢！」

    我和纱月之间的共同话题增加了。其实我还挺喜欢看书的。毕竟当初我与孤独为伴的时候，除了医务室外，最常去的就是阅览室了……。

    不知为何，纱月看起来有点心神不定。

    「我没怎么向别人推荐过我喜欢的书，但交往既然是我提出来的，我认为至少应该由我迈出第一步」

    咦，我怎么听出纱月的语气里带着点娇羞的感觉……？

    这时，昨天相亲结婚宣言的记忆在脑海里一闪而过，我的脸也不自觉地热了起来。

    虽然现在才感到害羞有点那啥，但我确实是正在和纱月交往啊……。她连心爱的书都借给我了，这不是越来越像那么回事了吗……。

    「看到甘织的样子，我对自己的想法更加确定了」

    啊，我蓦然一惊。我、我怎么了吗……？

    「我们都好不容易交往了，如果还一直掩饰、敷衍，那无论过了多久也无法坦诚相对。感谢你提供的反面教材」

    「那还真是不客气了！」

    我怀抱着纱月借给我的书，自暴自弃地叫了出来。

    坐上回家的电车，我立刻翻开了文库本。

    布面的书套手感很好，总感觉上面还残留着纱月的温度。我在不知不觉中把脸凑过去准备闻一闻的味道 ，又在千钧一发时清醒过来。

    我到底在做什么啊。暂停暂停。刚才不算。还是好好看书吧。

    轻小说之类的我也读过，这本书算是文学类的？好像是的。唔，如果这本书难度很高的话，那我可能会读不懂……。

    不过，文风给人的第一印象还不错。啊，说不定比想象中要容易理解。

    这个故事的主人公是一名27岁的女性，在公司工作。嗯嗯，然后呢。

    原来如此。从第3页开始，故事开始叙述主角与偶然遇见的女高中生之间激烈的性行为。艳情场景描写得巨细靡遗。

    ………………。

    我面红耳赤地合上了书。

    总觉得周围的乘客都带着一脸问号看了过来。

    琴纱月，琴纱月……。

    我捏紧拳头微微颤抖，在心中呐喊着。

    这是个鬼的『你应该会喜欢的内容』啊！！

    ＊＊＊

    话虽如此，话虽如此啊。

    第二天，我带着对纱月的百般抱怨来到学校，却在第一时间撞见了真唯。沐浴在真唯阳光般的「早上好」中，我心里愧疚的种子开始生根发芽。 

    「早、早上好……」

    我不自觉地避开真唯，向自己的座位走去。

    我仿佛听到身后的真唯有所确信似的「嗯」了一声，但又好像是我的错觉。

    我再次感受到了这件事情的棘手。就是半推半就地答应了纱月的交往请求这件事。

    明明还在与真唯就恋人还是挚友进行惨烈地争斗，转头就轻易和纱月成为了为期两周的恋人……。

    这算是不讲道义，还是寡廉鲜耻？总之怎么都过不了我心理这一关……算了，换个思路好了，从结果上来说这都是为了让真唯和纱月重归于好，事情会发展到这一步都是真唯的错！

    这样一来，就不算是背叛了朋友的心意吧！大概！

    人际关系真是难以处理啊――！

    不过还好，无论如何，两周后她俩就会和好了。在胜利的曙光下，学校里气氛再怎么尴尬也只要忍忍就过去了。嗯，嗯。

    我早上还是这么想的!

    「你有空吗，玲奈子」

    「啊？……呃！」

    午休的时候，我被真唯叫出去了。

    这、这家伙是怎么回事！难道这就是王者的直觉吗！？

    我们并肩走在走廊上。

    真唯的长发现在是扎起来的状态。看到她处在挚友模式，我略感安心。

    「那、那个，去屋顶吗?」

    「不好意思，不是的。 我的皮肤对紫外线很敏感，这个季节不方便去屋顶。不过既然屋顶是你的回忆之地，如果你想去的话，那我就打着阳伞陪你去吧」

    「那太显眼了吧……。呃，那是去哪里呢？闲置教室吗？」

    「安静的地方吧」

    话虽如此，可是在这间学校里，能和真唯进行密谈的地点屈指可数。如果是放学后还好说，但现在是午休时间。经过真唯身边的学生纷纷向她致以问候。

    真唯心里应该也清楚这个情况……不对，她真的有这个认识吗？我不禁担心起来。她不会把我带去广播室，在没关麦克风的情况下对我进行爱的告白吧……？如果是在派对现场那姑且不论，现在可是在学校里，她一旦说出那种台词，我立刻就会遭到全校学生无视的吧……。

    真唯在门口换上室外鞋，走出了教学楼。这是要去教学楼背后的阴凉处吗？

    不对。真唯径直朝着校门走去。原来如此，只要出了学校，站在校外说话，那至少不用担心会被校内的学生发现。

    但我又猜错了。校(・)门(・)口(・)停(・)着(・)一(・)辆(・)黑(・)色(・)的(・)加(・)长(・)轿(・)车(・)。

    哈？……哈？

    一名身着西装、貌似司机的女人从车上下来，替我们打开了后座的门。

    「请上车吧，达令」

    真唯牵过我的手，引导我进入车里。

    车内的空间十分宽敞，放着一张类似台球桌的茶几，而且冷气开得很足。墙上摆满了各式各样的洋酒。

    噢噢噢……这难道是电影里的世界……！

    坐下来后，软绵绵的座位快让我整个人都陷进去了。

    真唯在我对面坐下，交叠起修长的双腿，颇有威严。

    「这里就不会被别人听到了。这下可以畅所欲言了吧？」

    「不，话是这么说……虽然确实是这样啊！？但是你摆出一副『这个主意不错吧』的样子让我怎么说才好！这不是靠想象力，而是凭借财力取得的胜利吧！？」

    「只要能取得胜利，用什么方式都无所谓。来，你要喝点什么？苏格兰威士忌？波本酒？或者我给你调一杯鸡尾酒吧」

    「王冢家的法律和日本的法律不一样啊！哪里的女高中生会在休息时小酌一杯鸡尾酒再回去上课啊！」

    「只属于两人的甜美秘密又多了一个呢」

    「这只是酒精骚扰吧！？我没想到自己竟会受到同班同学的酒精骚扰！」

    在我们你来我往的过程中，司机小姐往我们的玻璃杯里倒满了巴黎水。太好了，只是时髦的饮料……。

    不对，现在还不能放心。还没进入正题呢。

    她叫我出来肯定是为了问纱月的事。我得向真唯说清来龙去脉，不要慌张。

    真唯微笑着向我发问：

    「……你最近好像和纱月走得很近，你们什么时候变得这么要好了呢？」

    「那个，呃，是、是是是这样的！」

    脑袋突然变得一片空白。正式上场的表现太糟糕了！

    「那个，就是，呃……就是那啥……其实应该是从前天开始的，这个，我偶尔也想试试和纱月加深友谊，这样的！」

    我把手放到后脑勺，「哈哈、哈哈哈」地尬笑着……。

    「不对，那个……」

    「嗯？」

    看着歪着头的真唯，我筋疲力尽地垂下了头。

    「非常抱歉……」

    「怎么了，玲奈子？你做了什么必须向我道歉的事情吗？」

    「不是，怎么说呢……只是觉得自己应该道歉……」

    我满脸苦涩地呻吟着。

    「听我说，真唯……。我和真唯是朋友对吧……」

    「现在的暂时稳定在玲真好友的关系上」

    我像是拿着一个不存在的篮球一样，双手软绵绵地比了个姿势，说道：

    「就像这样，认识的人增加了以后，有时周围的人意见会发生冲突，要求也会得不到满足……在这种情况下，我该怎么做呢……」

    「没想到反而变成你来找我商量事情了啊」

    真唯露出了苦笑。

    商量……？是这样啊，原来这个就是商量啊……。

    「是啊，我懂，玲奈子」

    不过，这么一想真唯确实是个值得依赖的对象。不对，真的是这样吗？难道不是我的大脑被她外在的美貌所蒙骗了吗？

    「反正就是纱月在酝酿一些对我不利的事吧。然后你在协助纱月的过程中，心里又对我过意不去。我说的没错吧？」

    「诶……你是怎么知道的？」

    「这点小事很正常啊。谁让我是王冢真唯呢」

    真唯犹如受万人景仰的公主，用超凡的领袖魅力包容了我的烦恼。

    「我的朋友好帅气啊……」

    看着挚友定位的真唯，我的眼睛都快变成心型了，不过我还是控制住了。

    「你之所以会觉得对我过意不去，是因为你心里是爱我的」

    「不，这就不对了」

    我想都不想就否认了，但真唯也没有特别在意。

    「我知道的。你是个为朋友着想的好孩子。正因为如此，你总是被夹在朋友中间痛苦不堪。可是啊，这正是你的魅力所在，我绝不会否认这一点。你和谁待在一起都没有关系，只要最后能回到我王冢真唯身边就行了」

    这家伙是谁啊……女王吗……！？

    「不如说我现在放心了。你和纱月能友好相处，对我来说也是一件值得高兴的事情。纱月虽然看起来那个样子，其实是个温柔的人。你们应该会合得来吧」

    真唯居然会这么评价纱月……。

    真唯华丽地撩起头发，看起来比平时更显成熟。这就是芦谷高中的spadari……一箭射穿了全校学生心扉的太阳女神……。

    「那个……真唯和纱月在升上这所学校之前，就已经认识了吧」

    「嗯，是的。我们的初次见面是在小学五年级的春天」

    「从小学开始啊」

    也就是所谓的发小吧。想到这里，我有点混乱了。

    「原来你们俩也会有小学时代的经历啊……」

    「我们又不是突然出现在这个世界上的。不过话说回来，我在上高中后才遇见你真是太好了。毕竟过去的我是个愚蠢无比的女孩」

    「是这样吗！？」

    真唯把手贴在唇上，看上去有点害羞。

    「是的。我曾经是个理所当然地接受着别人的好意、不谙世事的深闺小姐，对得到的幸福毫无自觉、无知又傲慢的少女」

    那不是和现在一模一样吗……？不过这话当着真唯的面我可说不出口。

    「纱月就是那个时候我认识的人中为数不多的朋友。说实话，有时我会觉得难为情……。我把玲奈子看作命中注定对吧？」

    「哎？嗯」

    她话锋一转。

    「我遇见了你，无论发生什么都改变不了这个事实。同样的，纱月从以前开始就陪伴在我身边，经过了这么多年岁月，日积月累的感情也是无可替代的」

    「……嗯，说得也是」

    虽然我和初中之前的朋友已经几乎没有交流了……但真唯所说的话我还是能理解的。

    像妹妹这样的人，无论是我还是个彻头彻尾的阴角的时候，还是不愿上学的时候，都一如既往地在我身边对我恶语相向。虽然我有无数个瞬间觉得她好烦人，但总的说来还是具有不少积极意义的。

    只是我不会像真唯那样坦率地承认『那家伙还不错』，这么一看，真唯果然是个成熟的人啊。

    「话说……真唯这不是挺喜欢纱月的嘛」

    对真唯来说，纱月不只是一般朋友，肯定是特(・)别(・)的(・)朋(・)友(・)。

    真唯呵呵地笑了。

    「真的是这样吗。现在我们可是连一句话都说不上」

    「是、是的，对了，就是这个！」

    我刷的一下用手指着真唯。

    「既然纱月对你来说那么重要，岂不是马上就能和好了吗？」

    「就算你对我说要和好，我也没打算和她争斗不休啊」

    「诶――……?」

    听到我的小声惨叫，真唯耸了耸肩。

    「因为纱月很顽固，不知变通。如果她决定那么做，恐怕短时间内是没法改变的。好吧，那就遂了她的心意吧」

    说完，真唯露出了从容的微笑。

    ……但是这个发言也太爆炸了吧……。

    「真、真的可以吗？真的要让她随心所欲吗」

    「虽然她抢走了我和玲奈子的相处时间让我有点难受。但是，只有这种程度的话也还好吧。玲奈子也想这么做吧？那我就稍微尊重一下你的意见吧。纱月就请你多多关照了」

    真唯让我见识到了女王的大度。我再次向她确认。

    「那就这么决定了哦？让纱月按照自己的想法去做，真的决定了哦！？」

    「嗯，我不就是这么说的吗。我和玲奈子已经决定在毕业之前慢慢加深关系了。即使稍微绕点远路，也是人生中不可避免的。无论如何，只有年满18岁才能结婚」

    说不定这是真唯为了挽回因过去给我带来麻烦而丢掉的印象分，而故作坚强……。

    「是吗……我知道了」

    我的内心对真唯充满了感激。

    这么一来，对于夹在两人之间左右为难的我来说，也算某种程度上得到了解脱吧。

    我不知道真唯究竟是对纱月的企图了解到了什么程度，才做出的这个决定……但是真的谢谢你，真唯。

    真唯懒洋洋地叹了口气。

    她把盛着巴黎水的玻璃杯举到灯下，表情带上了些许阴郁。

    「可是，如果我早知道能有这样的机会和你独处，今天把头发放下来就好了」

    「但、但是，你帮了我大忙了。真唯作为我的朋友，认真地接受了我的商量」

    「是吗？那就再好不过了」

    真唯静静地微笑着。

    「顺便说一句，如果是恋人的话，我会比对朋友温柔四倍，会宠你到再也没有任何烦恼，怎么样？」

    「才不是怎么样呢！不要把我好不容易为了成长而做出的努力化为乌有!」

    真唯倾注的爱情，实在是太过甜蜜而难以承受。

    我所求的只不过是一颗方糖，朋友之间的距离感就刚刚好。

    「那我们走吧，甘织」

    「嗯、嗯」

    话虽如此，但是在真唯的面前，我还是没法一下子切换成“接下来要和纱月一起亲密地放学回家了哦――”的状态。谁让我就是这样的人呢……。

    和纱月结伴走出教室的途中，我与真唯对上了视线。我轻轻向她挥了挥手。

    「那、那个……明天见，王冢同学」

    「嗯，路上小心。明天见」

    真唯打招呼时面上的微笑宛如星光闪耀，但我们的对视被坏女人截断了。

    「来，快走吧，好吗？亲(・)爱(・)的(・)」

    「啊，呀」

    在这个节骨眼上用特殊的语气说出『亲爱的』也太危险了。即使除了我之外没有人听出这里面的区别，但也暗示得太明显了，纱月！

    「…………」

    虽然真唯的脸上仍保持着无可挑剔的微笑，但我好像看到她的嘴角抽搐了一下！

    呜呜，我的身体已经沦为政治工具了……。

    一来到走廊上，我立刻无力地垂下了头。

    「刚才是不是有点强硬了呢，纱月……」

    「昨天我不是说了吗，要给你点好处」

    诶！？

    纱月瞥了一眼我惊讶的表情，微微一笑。

    「那就走吧」

    「去、去哪呢……？」

    「当然是好地方了」

    我被纱月牵着手，踏上了前往纱月秘藏地点的路途……噫……。我们可都还未成年啊……！

    啊啊……我终于来到了纱月的秘密地点……。

    那是个略显陈旧的地方，安静、昏暗、弥漫着隐秘的气氛。

    附近一个人影也没有，凉爽的空气包围着我的身体。

    「话说这不是图书馆吗！」

    「是啊」

    「冷气开得很足，真凉快！」

    「那就好。别闹腾了，安静一点」

    是。

    这里是离学院有点距离的区营图书馆，我们在其中的自习区域并排坐着。顺便说一句，纱月平时看的书好像都是从这里借的。

    「那个……我随便问一句，你说的好处是指什么呢」

    「当然是指我来教你学习这件事啊」

    「这样啊……」

    纱月向我看过来，愣住了。

    「你为什么要用双手捂着脸呢？高兴得要哭了吗……也不对吧」

    「怎么说呢，我已经不纯洁了……」

    在来这里的路上，为什么我的脑海里全都是粉色的妄想呢……。我明明知道纱月是不会做出那种事的……。

    「无所谓了。不过下周就要期末考试了，你学得怎么样了？」

    「哎？」

    为啥是以我已经开始学习了作为前提发问的呢。

    「我也不懂，大概能考30分这样……？」

    我有时也会学一点……比如作业比较多的那天……。

    你看，在学校已经上了那么多课，那回家以后再继续学习的意义何在呢……？

    纱月皱起眉头。

    「你这个样子，真亏你还能维持现在的成绩呢。你上次考试的平均分是多少？」

    呃……我回忆了一下，告诉了她。纱月听完深深地叹了口气。

    啊，从这个反应来看是受打击了！

    「我可不打算和成绩不好的学生交往」

    「这下话里带的刺更加直接了啊……。呜呜，我虽然这个样子还是能考出比平均分低一点的分数的……」

    我为了去离家稍远的地方上学，在升学考试的时候努力了一把，才能来到芦谷高中。这里的学生水平都很高……。

    「既然是我交往的对象，至少要进入年级前十，否则我会很为难的」

    「年级前十怎么进得去啊……全世界不也才三个人吗……！？」

    「还是有十个人的」

    纱月用看笨蛋的眼神看着我。

    「王冢真唯是年级第一，这就不用我多说了。濑名也是前十名的常客，就连香穗也是能考进去的」

    「真的吗！？」

    呜哇……令人震惊的事实……。

    紫阳花同学姑且不论，我本来还以为小香穗是我的战友呢……。

    果然能和阳角中的阳角――王冢真唯平等对话的人，都是顶尖的精英……。和生来就是平民的甘织玲奈子不一样……。

    正当我意志消沉的时候，纱月从旁边探过头来。

    她充满魅力的容颜忽然闯入了我的视野，让我的心怦怦直跳。

    纱月虽然从旁人的评价中得知了自己是个美女，但貌似对自己的漂亮脸蛋会对他人造成什么影响完全没有自觉……。对我来说，无论是真唯还是纱月都是这样的！

    「那种事情无所谓了，甘织。你面对他人时常常怀有劣等感吧。如果有什么通过努力就能弥补的地方，那我认为可以再稍微努力一下」

    「呜……」

    我又被纱月正确的言论糊了一脸……。

    「也对，年级前十是我说过头了。没有必要勉强自己和别人争夺名次。但是，如果通过自己的努力提高了成绩，你不觉得开心吗？」

    「我有点理解了……」

    对战游戏也是这样的。 战胜对手虽然令人开心，但我更喜欢的是能从中体验到自己的水平上升了。

    胜利的喜悦只有一瞬间，失败的懊悔会让你的喜悦一笔勾销。相对应的，只有自己水平上升的感动会不断积累下去。

    回想起来，类似微笑和化妆的练习，我之所以能踏踏实实地坚持下来，也是因为我偶尔会觉得自己挺适合这些的。

    所以，对学习来说……。

    「也对，如果成绩提高了，妈妈应该也会开心的……」

    「全是好事吧」

    「确实是……」

    「那我们就开始吧。你也把教科书拿出来」

    「是」

    比起“整蛊大作战☆满是阳角的烧烤狂欢”，与纱月一起学习至少不会让我觉得“不行不行绝对不行我要死了――！”。

    「那个，纱月，这里我有点不明白的地方」

    「哪里？啊，这个啊，有点难懂吧。你要记住，这类问题要转换一下思路――」

    说起来，让我感到意外的是，纱月的讲解方式还挺通俗易懂的。

    如果我碰到了想不明白的问题，她首先会确认是什么地方卡住了，然后一步步按顺序替我解答问题。过程中绝对不会发脾气，也从未表现出不耐烦。而始终保持着耐心、条理清晰地教我学习。

    「莫非纱月是能让废柴丈夫出人头地的贤妻吗……。明明平时冷若冰霜，但教育的时候却温柔如水……这算是恩威并施吗」

    「我又不是故意这么做的，只是在这种情况下对你再严厉也没用吧。如果斥责能让你加深记忆，那就另当别论」

    那我还是坚决认为维持现状更好。

    「纱月其实是这种类型的吗？在面对恋人的时候，会说着『真拿你没办法啊』，而给对方提供诸多帮助的类型。是很擅长照顾人的女性……?」

    「我又没交过恋人，怎么会知道……」

    尽管纱月眉头微蹙，双颊却染上了红晕。

    「你这么看我，总觉得怪难为情的……」

    「诶？不是，那个，不是的，这不是恋爱方面的话题，只是假设而已。只是单纯地认为“纱月的恋人应该很幸福吧”这个意思」

    「……现在那个恋人不就是你吗」

    「确、确实如此」

    看着纱月羞涩的样子，我也变得飘飘然起来。

    咦，我是不是有点奇怪。

    我连忙摆了摆手，掩饰脸上的火热。

    「你、你看，如果是真唯来教我，肯定会摆出一副“听不懂我也没办法”的表情」

    「在这一点上你拿那家伙和我作对比，等同于对我的精神施加过量的暴力，往后能不能注意一点？」

    「是」

    我闭上嘴，陷入了沉默。

    与纱月回到学习上来。

    「接着是这个地方」

    葱白的指尖划过问题的动作让我感到了奇妙的诱惑力，我差点叫出声来。

    我在脑中呼唤出迷你真唯，想强行让自己镇静下来。迷你真唯从容地微笑着说道『不要在意我』。你这没用的家伙!

    「我以前也答不出来这些问题」

    「哎?」

    正在我心乱如麻的时候，纱月蓦地说了这么一句话。

    「一直都找不到窍门。说不定现在也是这样。一点都学不好，找不到学习的乐趣，同样的错误反复犯了不知多少次」

    原来纱月也有这么一段经历啊。

    「即使是这样，也还是坚持学习吗」

    「因为我心里憋着一口气」

    纱月轻轻一笑。

    「我很不甘心。谁都赢不了真唯，无论是在学习还是运动上。大家都以为真唯是特别的所以才能做到这么好。但不是那样的。那家伙也是经过努力才会有今天的成绩，而我也很清楚这一点。同样生而为人，我不相信自己赢不了她，所以才不断挑战她」

    她的微笑里并没有自嘲或者别的什么。

    只有对褪了色的过往的怀念。

    两人至今为止走过的轨迹，我也得以窥见一丝端倪。

    真唯和纱月，她们虽然现在在学校里一句话也不说，但关系绝对不一般。说不定从一开始，她们就不需要我担心。

    我心下稍安，随口说道：

    「这样啊……那如果我努力一把，是不是也能考到年级第二呢？」

    「那就看你的努力了」

    那个曾和我相似的女孩子微笑说道。

    因为我很单纯，所以一听到贤妻良母的妻子这么说，就轻易上钩了。

    「这样的话，那我也稍微努力一下好了」

    「啊，抱歉，我订正一下」

    纱月再次露出了微笑。

    「如果你不惜一切代价努力到吐血，就一定可以做到」

    「我还是希望能适可而止！」

    虽然在那天，我见识到了纱月的另一面。

    但我未曾想过，还能有机会见识到她更不为人所知的一面。那是后话了。

第二卷 第二章 两个人之间的秘密太多了，已经不行了！

    人总会有绝不能被他人得知的弱点。

    对我来说，那就是过去曾是阴暗角色这件事。

    因为现在小圈子里的各位都是好孩子，即使知道了我曾经是阴角，大概也不会看不起我……。可是我会对自己与身边的人的差距感到痛心，对一副若无其事的样子混迹其中的自己感到痛苦，所以还是打算把这个秘密带到坟墓里去。

    但在现实情况下，想隐瞒秘密是很困难的。要说为何，人只要活着，只要没法抹去过往，那生活中总会出现这么一个人，一个熟知你过去的人。

    所以――

    「呐呐，姐姐，真唯前辈或者紫阳花前辈怎么没来玩呀？」

    「哎――？才刚刚来玩过，不会这么频繁的啦」

    晚上，我放学回到家，正躺在起居室的沙发上玩掌机。妹妹探头过来问道。

    「姐姐，你还好吗？」

    「嗯，你指什么？」

    「就是……那不会是一种欺负阴角的方式吧……？」

    「才不是啊！？」

    你这家伙说了什么啊！

    我猛地坐起身来。妹妹仍然用饱含温暖的视线看着我。

    「姐姐作为阴角居然能和真唯前辈交往啊结婚啊什么的，我越想越觉得这是不可能的。我果然是在做梦吧」

    「不是啊！这是现实！不对我们才不会结婚！」

    正因为父母今天都会晚归，所以我们才会在起居室里光明正大地聊着真唯的话题。

    「听好了，这些话绝对不能和爸爸妈妈说哦！还有我是阴角这件事是瞒着学校的同学们的，你也不能说出去哦！？」

    「这我当然知道了」

    妹妹伸手过来捏着我大腿上的肉。

    住手！你不能因为自己是体育社团的就跑来捏我的！

    「我可不会因为嫉妒姐姐好不容易到来的春天而口无遮拦的哦」

    「你这家伙……」

    是这个吗，这就是真唯和纱月心里对彼此怀有的感情吗。嗯，难怪她们那么不坦率。

    成功让我的感情变得脆弱后（阴谋得逞？），妹妹把双手交叉放在后脑勺上。

    「哎呀――我突然好想吃甜甜圈啊――。呐呐，我们去买甜甜圈吧。我有一家心宜的甜甜圈店哦――」

    「诶――好麻烦啊，我们不是说好今天的晚饭靠便利店解决吗」

    妹妹把母亲给她的2000日元晚餐费摇得哗哗作响。

    「如果不吃甜甜圈，说不定我会随口说出什么奇怪的单词哦，真令人困扰啊――阴角阴角」

    「杀了你哦你这混蛋！」

    而且她想去的甜甜圈店远在四站之外。在不远的未来，说不定我真的会开始策划一个完全犯罪计划。

    随意换了件T恤后，我和妹妹来到了Queen Donuts。

    「太好了――最喜欢姐姐了――」

    「是是」

    话虽如此，说着说着我自己也想吃甜甜圈了，总觉得是输了……。

    Queen Donuts是近年来迅速扩张开来的快餐店。店里不光有甜口的甜甜圈，还贩卖着许多类似于夹菜面包的甜甜圈。虽然会让人怀疑“那不就成了面包店吗”，但味道还是很可口。

    而且制服十分醒目。

    清一色轻飘飘的围裙，仿佛就像是来自爱丽丝梦游仙境。虽然我之前没有来过，但因为到处都能见到制服的图片，所以还留有清晰的印象。

    一走进店内，目光立刻被陈列在柜台里的五颜六色的甜甜圈吸引了。

    「哇――看不过来了――」

    虽然妹妹满眼放光，表现得和所有第一次到店的客人一样，但我和她可不同。毕竟我在电车里已经把菜单好好研究了一遍。

    「哇，不得了了。姐姐，你看你看，那个店员小姐超漂亮的」

    「哦――不过美女我在学校见得多了」

    「真唯前辈和紫阳花前辈该不会从事着出租朋友的工作吧？」

    「我才不会每个月花一万日元请她们来当我的朋友啊！」

    啊――真是的，现在不要和我说话！我正在烦恼该点什么甜甜圈呢。

    我一边排队，一边在脑海里反复模拟点单的过程。

    这是为了不让店员多等哪怕一分一秒，这样的强迫观念应该不是阴角独有的吧。只是人之常情对吧？……没错吧？

    正当我感到不安的时候，队伍排到我了。

    「欢迎光临，请问是堂食还是外带？」

    「啊，呃」

    店员小姐热情地接待了我，我顿时手忙脚乱，正要指向柜台内的甜甜圈。

    就在这时。

    「哈？」

    因为听到了面前响起的呆呆的声音，我抬起头来。

    柜台对面站着一位黑发的漂亮姐姐。这不是――

    「…………诶，纱月？」

    我和纱月都惊得合不拢嘴，愣愣的看着对方。

    「……哇制服真的好可爱啊」

    「…………」

    啊。

    我刚才好像说了什么蠢话。

    「甘织」

    纱月穿着即使下跪拜托她也不会穿的可爱制服，低声叫着我的名字。虽然看起来完全是在cosplay，但却莫名让人觉得合适，说实话，这纯粹是因为纱月是个规格外的美少女。

    「啊，这个，那个」

    同时我还感受到有旁人的气息，看了看身边，歪着头一脸问号的妹妹就站在那里。

    为什么妹妹会出现在这里！？对了，我原本就是和妹妹一起来甜甜圈店的！碰见纱月实在出乎我意料，让我短暂失去了记忆。

    「哎？原来姐姐认识这个漂亮的店员小姐吗！？」

    「该说是同班同学，吗……」

    「不对吧，甘织」

    纱月手里拿着食品夹，清晰地表明了我们的关系。

    「是妹妹吧，初次见面。我是琴纱月，正在和甘织玲奈子交往」

    「正在交往！？」

    妹妹满面骇然地看向我。

    她双唇不住地颤抖。我上次见到她这副表情还是初中的时候。当时恰逢修学旅行前夕，我因为没有朋友，打算把自己弄出感冒来翘掉这次活动，便把自己泡在满是冰水的浴缸里。当时妹妹的表情就和现在一模一样……。

    话说回来，这事不是那样的啊……。

    「诶，什么情况，姐姐在劈……？啊，不对，那个，原、原来是这样啊哈哈――！」

    妹妹小心地把说了一半的『劈腿』吞了回去。别这样啊，这不是显得越来越像真的了吗。

    「先、先不说这个了！那个，点单，我要点单！」

    妹妹看起来仍然欲言又止，我指着菜单，强行打断了对话。

    这下子回到家肯定会被妹妹逮着问个不停……。似乎要被逼着承担起说明责任了……。一想到这个，我的胃里就像灌了铅一样沉重。

    而且在回家之前还得折腾一番。

    「甘织，我还有15分钟就下班了，你能等我一会儿吗」

    「啊？」

    纱月脸上挂着一副营业式的笑容。

    眼睛里却没有丝毫笑意。

    「你会等我吗?」

    「好吧」

    我不知道纱月找我到底所为何事，只是隐约感觉到一股压力――即使现在溜了也会被纱月追到家里去。届时在纱月与妹妹两大势力的夹击之下，甘织玲奈子势力恐将尸骨无存。那还不如一个一个来比较好……。

    「就是怎么回事，妹妹啊……你就先回家自己吃吧……」

    「可以是可以，姐姐，回来后我也有话要和你说」

    我顿时有种心里的前襟被妹妹紧紧揪住了的感觉。

    这下误会可就大了……

    不对，再怎么说这都得怪纱月吧！？对吧，纱月！喂！

    妹妹提着外带的甜甜圈回家了。

    我坐在店里的堂食区域，双眼无神地看着手机，一边把刚出炉的甜甜圈往嘴里塞。

    即使是独自一人，我也是不怎么会被他人注意到的那类人。不如说单独在外吃饭更让我安心。这家店远近闻名的甜甜圈脆脆的很好吃。

    15分钟后，我看到纱月从柜台后面离开了，便收拾好托盘，绕道前往商店的后门。

    纱月正在后门外倒垃圾。旁边还有两位一起打工的姐姐，貌似正在闲聊。气氛令人感到难以介入。

    正当我远远躲起来探头查看时，纱月发现了我，「哎呀」了一声。

    「甘织，抱歉。还有一些收尾工作，再稍微等一等」

    「啊，是小琴的朋友――？」

    「哎――女高中生？哇，真可爱！」

    「G嘿……嘿嘿嘿……」

    因为不习惯被人吹捧，我不禁发出了奇怪的笑声。

    啊，纱月回到店里去了！我被留在两位陌生的姐姐中间了。

    「小琴她来工作才刚满一个月，就已经变得很可靠了呢」

    「不论什么都学得很快，好厉害啊――」

    「呐，你和她在学校里是朋友吧？小琴是怎样的人呢？是不是一本正经拼命努力，还担任班长之类的？」

    「啊，我懂我懂。看起来就很擅长管事吧――」

    「不是那个，呃，是、是啊！是个头脑聪明、值得信赖的朋友！」

    实际上在教室里她一直在看文库本，也不想和任何人扯上关系就是了！

    看样子，纱月在打工地点下了一番功夫同别人交流。一股亲近感油然而生……！

    「不知道小琴她有没有男朋友呢。这么漂亮一个人，应该是有的吧――」

    「肯定是担任学生会长的帅气前辈，或者是青梅竹马之类的」

    「很般配呢――！」

    穿制服的姐姐们开心地笑作一团。

    那孩子可没有男朋友，女朋友倒是有一个。而且青梅竹马也不是帅哥，而是个容姿出众的美女。

    但我却没有这么说，只是不断重复施展我唯一的技能――『亲切的微笑』。毕竟笑容是万能的魔法。（不是这个意思）

    就在姐姐们逗我玩的时候，换上便服的纱月回来了。

    「那我就先走了，你们辛苦了」

    『好的，你也辛苦了』

    纱月认真低头行过礼后，才来到了我身边。真有礼貌。

    「那走吧，甘织」

    「嗯、嗯」

    我们并排踏上夜路。纱月迈步向车站走去。

    那么……既然不知道纱月为何把我留下来，那接下来的任务就是排雷了。必须得弄清楚纱月的雷点是什么，安全区又在哪里。

    我可是拥有通关上级扫雷的的实力，考验我的时刻到了。

    「那个――……纱月正在打工呢」

    「…………」

    第一步就踩雷了！？

    纱月扶着额，微微摇了摇头。

    「被谁看到不好，偏偏被你看到了」

    啊呜啊呜，请你明察呀。今天是妹妹偶然说要去Queen Donuts，才会把我拉过来的……。

    「没、没关系的。我们学校没有禁止学生打工，不会违反校规的！也没有触犯法律！」

    「你这是在安慰我吗，真是厉害啊」

    总觉得这话不像是在夸我。

    「你口风紧吗？」

    「那、那当然了！纱月不希望我说出去的话，我绝不会跟任何人说的！」

    即使严重到违反校规或是触犯法律，抑或是发生了更重大的事件，我也认为还是要遵循本人的意愿。

    我不知道纱月是基于什么理由才开始打工的，但既然她不希望这件事被别人知道，我就不会大嘴巴随处乱说。

    毕竟我身上也藏着秘密，我们已经是同病相怜的伙伴了！

    「就是这样，纱月。我没问题的，你就放心好了，相信我甘织玲奈子吧」

    即使我紧紧握着拳头倾情相告，纱月却丝毫不为所动。

    「不要，我做不到」

    「为啥啊――！？」

    「……因为我性格恶劣，不会轻易信任他人」

    「才、才没有这回事呢！纱月的性格很好的！」

    「…………」

    「对不起」

    「莫非你认为道歉了就不会惹人生气了吗……」

    这种伤口上撒盐的行为，让她关于性格的言论说服力倍增。

    「可我们姑且还算是恋人啊……」

    「这两件事有什么关系？」

    「啊！？可你当初不是出于信任才和我缔结了恋人契约吗……」

    「因为那家伙只把你当作是她的『命中注定』，我也没得选吧。只是两人之间的关系发生了改变而已，你可不会连人品都焕然一新，也不会变成守口如瓶的大好人」

    说得太对了！

    「是啊……。我又不是紫阳花和小香穗那样的好孩子……」

    「香穗她啊……」

    纱月的声调突然降低了。

    「我不知道你是怎么看待那孩子的，但她可没有你所想的那么好……。不过还算是个有趣的孩子」

    「哎，是这样吗？啊，说来纱月确实和小香穗关系很好」

    「关系好……。嗯，就算是吧。只不过是暗地里被她利用罢了」

    利用！？纱月利用了小香穗，不对，是反过来的！？

    这是怎么回事……。

    「就算你再怎么好奇，这事我也不打算告诉任何人。到此为止吧」

    「这样啊……」

    小香穗身上的谜团越来越浓了。一直以来都是以开朗可爱的吉祥物形象示人的小香穗，究竟对纱月做了什么……。

    「诶，那该不会和紫阳花之间也发生过什么不可告人的事吧？」

    我提心吊胆地问道。

    纱月突然眯起双眼。

    「……你不会说出去吧？」

    「诶！？！？！？」

    诚然，人品像紫阳花这么优秀的人，即使心里藏着一两个黑暗的秘密也毫不奇怪。不如说一个都没有才不正常。

    比如每个夜晚都在街上徘徊，带着一脸坏笑给野猫披上狗皮玩偶什么的……应该会藏着类似的黑暗面。如果不这么做，如此善良的人是无法在人类社会里维持平衡的。

    但是，我才不想听紫阳花的黑暗秘密！骗人的，还是有点想听的！抱歉，我非常感兴趣！我想知道有关紫阳花的一切！

    「不、不会说！」

    「哦……」

    纱月垂下眼帘。

    这件事有这么难以启齿吗。

    我默默地往下腹注入力量。

    「濑名呢」

    「嗯」

    「我在午休的时候，经常独自去食堂，摊开便当一个人吃午饭」

    「嗯、嗯」

    「她经常在不知不觉间坐到我身边，总是说着你们今天做了什么、近来电视上又放了什么节目之类的无聊话题。而且还挺乐在其中的」

    纱月完全是用讲述怪谈的口吻在说这件事。

    「…………然后呢」

    我咽了咽口水。

    纱月的眉头皱成了一团。

    「而且她应该是在和你们一起吃完午饭之后才过来的，按理说肚子已经饱了。但是为了不让我担心，还是带着饭团和点心面包过来，一直在假装和我一起吃午餐」

    听到这里，我心里的紫阳花发出了『G嘿嘿』的羞涩笑声。

    我叫了起来：

    「这不就是个顶尖的的超级好孩子吗」

    「是啊」

    连自认为性格恶劣的纱月都认可了。

    「到底怎么做才会诞生出这样的人呢，我完全没法理解」

    纱月脸上写满了苦不堪言。

    在称赞别人的时候会有人摆出这么一张脸吗？

    「如果连濑名都无法信任的话，只能认为是人性上有缺陷了吧……」

    「太厉害了……」

    能让纱月都敞开心扉的人性。

    紫阳花的黑暗面究竟在何处呢……？莫非不存在？这世上真的存在没有黑暗面的人类吗？不过紫阳花本来就不是人类，而是天使。

    「和紫阳花一比，我的可信度就跟顺手牵羊的惯犯差不多了……」

    「比起那个，你还是稍微有一点的……」

    在我用沙哑的声音说完后，纱月接了一句安慰。

    「不过，算了」

    走在前头的纱月虽然略带尴尬，但还是说了一句话。

    这话对于不可信任的我来说，实在是太过危险。

    「你听说过『※一不做二不休』这句话吗？」

    ※注：直译是“吃了有毒的菜肴索性整盘都吃掉”

    妹妹啊。姐姐和你出门本来是为了吃到可口的甜甜圈，到头来嘴里却要被灌入毒药了啊。

    从车站出来后，我们走了很长的夜路才终于到达目的地。

    「就是这里」

    该怎么说才好呢。

    一言以蔽之，就是『老旧公寓』。

    一幢两层的建筑，外墙上四处都是的涂料脱落的痕迹。室外的铁制楼梯锈迹斑斑。地上丢着几辆积满灰尘的自行车，车轮早已消失无踪。

    在一楼从前往后数第二间的门上挂着『琴』的铭牌。

    我愣在了那里。纱月把钥匙插进旋钮上的锁眼里，转了几圈后，打开了关不紧的房门，说了声『我回来了』就径直走了进去。

    那个……。

    「怎么了？」

    「啊，没什么」

    纱月站在玄关，回过头来，露出了邀请汉泽尔与格莱特进入糖果屋的魔女似的笑容。

    「不用客气。我们不是正在交往吗」

    「打、打扰了……」

    我若无其事地踏入了副本。一阵不祥的预感刺激着我的皮肤。

    纱月穿过狭窄的走廊，打开拉门，点亮房间里的电灯，伸出一只手示意道：

    「来，请进吧，这是我的房间」

    「那个……」

    「虽然我家很小，但请你慢慢享受吧。这可不是谦虚哦」

    「为什么要事先加上这么一句！？」

    「甘织的表情太僵硬了，想让你缓和一下的……」

    「如果你在不明意图的情况下，一个劲地听到危险台词，你也会变成这样啊！」

    「是吗，说不定是呢」

    纱月把书包放在房间一角，拼起矮桌摆在房间正中，又递给我一个坐垫。

    在只有我房间一半大小的和室里，摆放着旧衣橱、小书架、穿衣镜和电风扇等物品。这就是纱月的房间……。

    我战战兢兢地跪坐到坐垫上。

    「然后呢，如何？」

    「你、你指的是什么？」

    「看了我的房间后，有何感想？」

    「……真是另有一番风味呢」

    尽管我回答得非常认真，但这好像不是纱月想要的答案。

    「很小吧」

    「那个……」

    「没关系，这不过是事实罢了」

    说得仿佛要吐了一样。

    纱月想展示给我看的，就是这个吗。

    为了刺激我的罪恶感，从而封口，就是这样的策略吗？即使她不做到这个地步，我也不会说出去的。

    我再次体会到我有多么不受信任，心里一阵苦涩。也许我们还不能算是朋友，但也还是同一个圈子的伙伴啊……。

    「听我说，纱月。我――」

    我认为不论你是出于什么原因才去打工都没关系，看到了纱月的另一面，我也没什么特别的想法。但正当我准备说出口的时候。

    「啊――！」

    听到了像刚换上的日光灯一样明朗的声音。

    嗒嗒嗒嗒，有什么人一通小跑过来了。房间里出现了一位黑发美女，长得很像把长发烫卷之后的纱月。

    「什么什么！？是朋友吗！？小纱月你原来有朋友的吗！？」

    「还是有的」

    「哇――！小纱月居然会带朋友回家！今天要煮红豆饭了吗！？」

    「不对，话不是这么说的吧……」

    我一眼就看出了高挑美女的真面目。

    略微上翘的细长眼睛，天生的黑色瞳仁，漂亮纤长的下睫毛。总的来说，脸型简直是同一个模子刻出来的。是纱月的姐姐。

    「那、那个，初次见面，姐姐。一直以来承蒙纱月关照了」

    虽然胸口还是有些苦闷，但我还是急忙低头行礼。

    姐姐露出了和蔼可亲的笑容。

    「哎――！？小纱月好像和你很处的来呢，真的是太难得了。你看小纱月总是这个样子吧？所以我一直都担心她在学校会不会被人欺负啊。小纱月很老实，但有时候也会小心眼。啊啊不过她真的是个很乖的孩子哦」

    她的话匣子一打开就停不下来了。

    我一点接话的余地都找不到，就被一大串话语淹没了。

    而且还说了老实又小心眼，是说谁呢？在说我吗？

    纱月“哈～”地叹了口气。

    「你真的好烦啊……」

    「诶――才不烦呢，一点儿也不烦。啊～啊，如果有时间的话我真想听听小纱月在学校的情况啊。因为姐姐最喜欢小纱月了，姐姐呢，姐姐。呵呵呵，说起来前阵子小纱月还碰到了这样的事」

    纱月把姐姐推开，慢慢摇了摇头。

    「听我说，甘织。这不是姐姐，而是妈妈」

    「妈！？」

    骗人的吧，看上去明明这么年轻……。

    难道美女的遗传基因还附带抗衰老的功效……？

    我震惊得一句话都说不出来，纱月妈妈“G嘿嘿”地笑了。

    「诶――我还想再多听一会儿“姐姐”呢。纱月这个小气鬼――」

    「别说了，妈妈……」

    纱月像是打满整场刚刚下台的拳击手一样累得筋疲力尽。

    「诶，是真的吗……？你的妈妈好可爱啊……」

    「好了甘织，不用再夸她了。不要向野狗投食」

    「小纱月太过分了！」

    纱月妈妈“蕖钡毓钠鹆怂颊。

    由于她的脸和女儿实在太过相似，我的大脑都快要出现bug了。长大成人、磨平了棱角的纱月就是这个样子的吗？说不定平行世界里的纱月就是这样的呢……？从来没有遇到过真唯的纱月。

    「话说妈妈，你今天不用上班吗」

    「是的，不用上。不过等会还要和客人碰面，晚点还要出门」

    「是吗……失算了啊……」

    好吧，嗯……。看来家人厚着脸皮来掺和的话，真的很烦人啊……。

    当妹妹想要在真唯和紫阳花来玩时掺上一脚的时候，我也会烦恼该怎么办才好。我懂的，纱月。

    「啊，我差不多该去准备了。那个，小甘织」

    「啊，是」

    纱月妈妈握紧我的手。手上传来了成熟的气味。

    「小纱月就拜托你了。这孩子虽然身为女孩子完全不会撒娇，但真的是个好孩子。前几天还在我生日的时候送了我亲手织的袜子。好像她是借了编织物的书来看，还请朋友教她，又通过不断练习才完成的」

    「妈妈！」

    「呵呵呵，好吓人好吓人。那你们慢慢聊吧！」

    然后纱月妈妈就这么走掉了。纱月刚才的发言比在学校一整天说的话还要多。

    我和纱月被留在了房间里，同时留下的还有难以忍受的沉默……。

    作为最后那个话题的小小反抗，纱月低声说道：

    「我的妈妈就是那样」

    「嗯、嗯」

    「你不要误会。虽然看起来不太聪明，毕竟是个仅凭一己之力把我抚养长大的女人。不，说不定真的是个笨蛋……」

    虽然在我看来不是个笨蛋，但是她看上去真的特别开心……。

    「纱月就因为这样才会去打工」

    「别说了，不要见过了我妈妈，就自以为能了解我」

    「啊，好吧」

    我只是想说，你打工纯粹是为了补贴家用吧，真了不起啊……。

    纱月不希望别人用这样的眼光看她吗……。

    可是，纱月好像改变了主意似的，摇了摇头。

    「……不过，也对。在相亲结婚里，这就是重要事项了。性格、工作都了解后，接下来就是家世了吧」

    「……这就是你说的『一不做二不休』吗？」

    「没错。虽然我不是有意隐瞒，但是闭口不言也让我感到恶心」

    纱月的眼里失去了光泽。

    「因为在打工的地方被你看到了丢人的样子，所以我才把你带到家里。本来我打算在稍微使坏之后，再送你去车站的」

    「嗯、嗯」

    「但是却阴差阳错被你看到了这个地步。我已经完蛋了」

    纱月无力地瘫坐在地。

    好、好难堪啊……被妈妈暴露了在家里的形象……。

    我的感性也让我感受到了同等程度的羞耻。

    「没、没关系的纱月……。我不会告诉任何人的……」

    「我无法相信你……。反正明天就会传得全校皆知了吧……。说我在妈妈的生日那天为了防寒保暖送了她一双毛线袜……」

    「这不是件好事吗！？」

    「明明在各路男女面前表现得无比冷淡，回到家却是个只对妈妈温柔的母控。我今后就要活在这样的骂名中了……」

    「只不过是在尽孝吧……！」

    纱月完全沉陷在郁闷中了。

    这、这就是纱月妈妈说的老实而怯懦的一面吗……！？

    但实际上，纱月在学校里被当作是相当帅气的美女呢……。这样的美女表现出孝顺的一面，只会因为反差萌而成为加分项吧……。

    怎、怎么办啊。

    是不是该提出『啊，已经很晚了，我该回家了。明天见！』呢？

    不要总是把逃跑当作是优先选项，甘织玲奈子！这样下去，纱月的高中三年就要变成孤零零一个人了！

    呜呜，我陷入了苦恼。

    「那、那个，听我说！」

    「……什么……？」

    纱月宛如被水打湿了的长毛猫，抬起头来。

    「我、我、我呢」

    我不知道我为什么要说出这件事。

    只是纱月都因为被看到了绝对不想暴露的一面而满身疮痍，我却好端端的一根汗毛也没掉，总感觉非常对不起她。

    笨拙的我不会飞翔，只能尽力和对方跌到同一个高度。

    如果能给纱月一点安慰就好了，我告诉她：

    「我呢！在高中初次亮相之前，一直是个阴暗角色！」

    说了，我说出来了。

    我绝不想被任何人知道的只有这件事。这是我初中时代的事，我连真唯都没有告诉过。

    但我却不由自主地，单独向纱月和盘托出了准备带入坟墓里的秘密。

    我害怕得不敢去看纱月的反应。

    听完我用尽全力的话语后――

    纱月微微抬起头，说道：

    「哦」

    「反应好冷淡！？」

    我惊呆了。

    纱月双眼无神地小声说道：

    「不是，只不过……我的感想只有『原来如此』而已」

    「原来如此！？我高中的初次亮相明明取得了巨大成功，你却对我说『原来如此』，这算什么！？」

    「因为你时不时举止可疑，还总是把自己贬得一文不值，自我评价极度低下。眼神经常四处游移，还会一个人满脸幸福地看着手机」

    「别说了！不要再分析了！」

    「我还想反过来问你，难道你以为挑明了以后会得到『哎，我还以为你本性是阳光角色来着！』的答复吗？这太奇怪了吧。即使是濑名听了都会露出苦笑呢」

    在接连不断的打击下，我已经灰心丧气了。

    「我明明一直在努力的！」

    我站起身来，泪流满面，无比苦恼。

    「我为了改变自己，一直努力至今……。然而，过去总是在背后缠着我不放――！」

    「啊，等等」

    我把纱月的声音抛在身后，从公寓飞奔而出。

    就如同那天我忍耐到极限、不假思索地逃往屋顶一样。

    我闷着头在夜色下狂奔。

    然后，我迷路了。

    我四处张望着……这是什么地方……。

    手机没电了，周边一片昏暗，没有任何人和车辆经过。不过即使有人经过，要我上前去问路我也是做不到的……。

    身上开始变冷了，心里也越来越慌。我好像来到了一块稻田边上……。

    撑不下去了。我就要死在这里了。

    早知如此，我如果对真唯稍微温柔一点……就好了……。

    我在路边坐下，出神地仰望天空。

    天空中飘着一层云，明亮的月光透过云层，晕开成一圈模糊的光斑。

    我总是憧憬着这般美好的东西。

    对我来说，那些都是别人所拥有的，而不是我的所有物。

    譬如在INS上看到的小学同学的身影，又或是班里如太阳般散发着灿烂光芒的女孩――王冢真唯。

    如果只是远远观望，肯定不会像现在这么痛苦。

    但我却不满足，自己也想成为那样的人。

    就像在太阳的光辉下闪耀的月亮。

    「找、找到你了……」

    我抬起头来。

    看到了――

    长发在脑后扎成一束的纱月，上气不接下气地站在那里。

    「诶……」

    我眨巴着眼睛，抬头看着她。

    「纱月……为什么会在这里……」

    「我大致能猜到你会去的地方」

    那双眼睛仿佛能看透我的内心。纱月眼角一垂，立刻叹了口气。

    「……虽然我很想这么说，其实我完全没有头绪，只是普通地四处搜寻找到这里的。来，这个给你」

    「啊，是我的钱包」

    「落下了钱包，就没法坐电车回去了吧」

    直到钱包被塞到手里，我才意识到自己之前完全没考虑过钱包的事情。

    我真是无可救药。

    都这么晚了，还让纱月特意出来找我。

    「呜呜，纱月……对不起，给你添麻烦了……」

    我缩成一团，做好了被臭骂一顿的心理准备。

    「算了吧，没什么」

    纱月淡淡地答道。

    「这种情况我已经习惯了」

    纱月拘谨地向我伸出一只手。

    我在自己和纱月的手之间来回看了许久，才提心吊胆地伸出了自己的手。

    纱月握住我的手，把我拉了起来。

    她的手不同于之前的冰凉，而是微微渗出汗水，带着些许暖意。她真的为了找我而四处奔走了啊。

    「你真的是个笨蛋呢」

    「嗯……对不起」

    这是为什么呢，虽然纱月的态度始终如一，我却从中感受到了无尽的温柔。

    我们就这么牵着手，启程前行。

    天空中的云不知何时散去了，悬浮在半空中的月亮照亮了我们脚边的道路。

    「我妈妈平时都在晚上上班」

    「嗯」

    「所以早上回家时经常烂醉如泥，老是需要我照顾她。而且不仅仅是母亲……总有光长个子不长脑子的女人跑来我家里借住」

    「这样啊」

    「对」

    想说的话堵在心里说不出口，这时，纱月握紧了牵在一起的手。

    「为什么？」

    「诶？」

    问题太短没说清楚，纱月用平坦的声音再次问道：

    「为什么想成为阳光角色呢？」

    她应该不是出于感兴趣才问的，只是为了不冷场才随口一说吧。

    「呃……该怎么说呢，因为我很羡慕」

    「……那你是羡慕什么呢？」

    「身边总是亲友环绕，热闹非凡，放学后会一起去便利店买零食，顺便还能交到恋人……这些一个人无法体会的乐趣，我总是心怀向往……」

    都是刚才独自在黑暗中迷失了方向的缘故，让我现在对能和他人对话感到安心。

    我滔滔不绝地对纱月说着无关紧要的事情。

    「噢……」

    她的反应还是很冷淡，但我觉得这样就好。

    我也不是想让她理解才说出来的。

    「我并不是厌恶每天过着回到家与游戏为伴的生活，不如说我还乐在其中……但是，这些游戏什么时候都能玩……所以才想过一种不一样的生活……」

    我磕磕绊绊地说道。

    居然得到了让我说这么多话的机会，总觉得很奢侈……。毕竟我是个胸怀超出能耐的愿望、划着小船出海的愚蠢之人。

    明明是自己选择的道路，结果却因为达到了极限而逃走，真是糟透了。

    「哦」

    纱月波澜不惊地微微点头。

    「这对你来说，是重要的事呢」

    「嗯、嗯……」

    「这样的话，谢谢你告诉我」

    这是怎么回事。这个感觉……。

    这个害羞的、瘙痒的心情。

    如果现在是大白天，大概我会顾不上胸口的疼痛，也想把心脏取出来挠一挠吧。可是现在只有天空中的月亮和纱月在看着我。

    既然她跟我说“谢谢你告诉我”，我也不禁得意忘形地想告诉她“说出来真是太好了”。

    这感觉，就像是和纱月共享了什么似的。

    大概，一定是，共享了某种重要的东西。

    「到了」

    「哎，啊，这里不是车站！是纱月的家！」

    「你身上很冷吧。即使是七月，手还这么冰凉。我会烧水给你泡澡的，今晚就在我家住下来吧」

    「诶？再怎么说那不太好……」

    话说到一半，我想起来了。

    今天妹妹还在家里等我呢。

    误会我和真唯交往后又劈腿纱月、用鬼一样的眼神瞪着我的妹妹。

    要回家奉陪的话也太麻烦了……。呜呜……。

    「如果你要和家人联络，就用我的手机吧」

    「……好」

    我决定听从纱月的安排了。

    回想起今天刚到这个家门口的情景，当时的我绝对想不到晚上还会在这里留宿。我们心与心的距离，是不是稍微缩短了一点呢。

    我再度拜访了纱月的家。虽然公寓有一定年头了，房间也并不宽敞，但仔细一看，窗帘上点缀着刺绣，厨房里各式各样的调味品也被整理得井井有条。满满的生活感中隐约透露出华丽。

    刚才都没有注意到啊。看得出……住起来会很舒适。

    我立刻借了纱月的手机给家里打电话。呃，原来都这个点了……。家人当然非常担心，但我还是坚持住了下来。

    「哈～……明天去学校前，还得回家一趟换一身衣服……」

    「随便找个借口，直接穿着运动衫上学如何？我会借给你穿的」

    「穿着借来的纱月的运动衫，一起从纱月家里出发上学……」

    我默默想像着这样的情景。脑子里的真唯大叫着『哦哦哦哦哦――』气得要死。

    「这实在是很不妙啊！？」

    「是吗？我倒是无所谓……哼哼哼……」

    「呜哇，一副要做坏事的表情……」

    虽然我希望纱月不要为了给真唯来个突然袭击而利用我，但我们这段关系本来就是由此开始的……。

    「洗澡水烧好了。内裤我也有买好囤着的，你拿去用吧」

    「哎，那多不好意思啊」

    「3条一共980日元，那就是326日元。零头我就给你抹去好了」

    「原来要收费的啊！？不过，比真唯好多了！」

    比起买什么都愿意结账的女人，纱月这样拎得清的人作为交往对象才比较轻松。不对，交往不是指的那个意思！

    「那我先去洗澡了」

    「嗯」

    知会过换上了家居服的纱月后，我来到了更衣间。

    把脱下来的衣服放进洗衣篮后，我进入了浴室。浴缸是不锈钢的。但即使我把开关按得啪啪作响，灯也不亮。

    「咦」

    是灯丝烧了吗……。

    果然建筑年限一长就会这样……。

    用热水擦洗过身子后，我战战兢兢地踏入浴缸。好暖和啊……可是，总觉得有点放不下心。

    呜呜，光靠窗外透进来的月光往前摸索，确实是前路未卜啊。

    「浴巾我给你放在这儿了。喂，我说甘织，你怎么黑灯瞎火的就进去了」

    我正抱着膝盖泡在浴缸里，前来查看情况的纱月吃了一惊。

    「咦？电灯不是不亮吗……？」

    「啊啊……是这样啊，抱歉，稍等一下」

    更衣间传来了一阵吱呀吱呀的声音，发生什么了？

    接着，浴室的门被打开了，纱月走了进来。

    「你怎么没穿衣服啊！？」

    「机会难得」

    「不是啊我怎么不明白你的意思！」

    「你和那个女人在酒店里一起泡澡了吧。这样一来，比分就变成一比一了」

    「什么情况？迷路到最后，难道我闯入了根据一生中和玲奈子一起入浴的次数计算价值的异世界了吗！？」

    「你好吵啊，太挤了……你再往那边靠一靠」

    「无论是我这么吵还是浴缸太挤了原因都在于纱月啊」

    因为浴室一片漆黑，纱月的裸体也只是隐约可见，所以我总算捡了一条命。如果这里被灯光照得一片锃亮，那我就要落得永远面壁的下场了。

    因为浴缸容不下两个人，纱月坐到了浴缸的边缘上，交叠起双腿。

    「甘织，把腿挪开一点」

    「什么？啊，好的」

    我刚弯起双腿。

    浴室里一下子就被水里浮起的光照亮了。

    仿佛施了魔法一般，如梦如幻，璀璨夺目。

    「这是什么……？」

    「特制的浴缸灯。不过，可不仅如此哦」

    纱月又打开了淋浴前的间接照明开关。

    瞬间，浴室的墙上浮现出花朵的图案。

    蓝色、红色、白色，大朵的各色花朵。

    好厉害。好厉害好厉害。

    「这墙贴还不错吧。还有这个，这下就完成了」

    纱月把小箱子整个倒过来，大量花瓣飘进了浴缸里。

    呜哇，太棒了。这就是花瓣澡吧。好香啊！

    贴在墙上的银莲花在视线范围内盛开着。泡在浴缸里犹如置身于花田中，就好像是出现在小说的场景中。

    「好漂亮啊！纱月！」

    「呵呵，漂亮吧？」

    我的视线顺势转到了纱月身上，那个瞬间，我立刻就后悔了。

    「呜哇，好漂亮……」

    「嗯？」

    我的目光再也挪不动了。

    「怎么了？」

    纱月的长发被发夹挽到脑后，只留下一束从肩头垂下，贴在皮肤上。水滴像清晨的露水一样从白皙的肌肤上滑落，为肌肤增添了水润的光泽。

    全身连一丝赘肉都没有。那份美貌本就似研磨如镜的刀剑般锋锐，如今在两种间接照明的灯光下，更显光彩夺目。

    如果把她作为美术馆的压轴展品，一定能在沿路观赏过众多艺术品的参观者心中留下难以磨灭的印象。她的美就是这么别具一格。

    「噢，原来你这么中意我家的浴室啊？」

    「啊，嗯，算是吧，嗯……」

    我好不容易挪开视线，沉入浴缸里，直到水没过嘴角。

    「你看，我这里还有浴室专用的阅读支架哦，是我DIY的。不错吧？」

    「啊，嗯……」

    不好不好，我差点就忘了。

    我眼前这个人，是拥有比起王冢真唯有过之而无不及的端正容颜、芦谷高中女子组中的顶级精英――琴纱月。

    本来像我这样的人，别说一起洗澡了，就连正经和她说几句话都难以奢求。

    她那风华绝代的样子令人言语尽失，我不由得又多看了一眼。

    因为精心布置的浴室得到了称赞，纱月看起来心情甚佳。

    「对了，甘织。我来帮你擦洗身子吧」

    「呼诶！？为啥！？」

    「就算是一起洗过澡，仅仅是泡在水里的话，还欠缺了点火候，不足以给那家伙致命一击。怎么，你在害羞吗？」

    「当然会害羞啊！」

    「那你待着别动就好」

    「What！？」

    纱月跳进了浴缸里。

    以这浴缸的尺寸连伸直腿都难。想要两个人都泡进来，非得紧紧贴在一起不可。

    而且纱月还是面向我进来的。

    就像把形状不同的积木拼在一起，纱月修长的双腿挤进了我的腿间，这个触感，触感啊！

    「纱纱纱纱纱月！」

    「哎，什么。你脸色都变了，怎么了」

    纱月伸出手，拿起淋浴前的容器，倒了少许在手上。

    「这个是泡在浴缸里也能用的沐浴露。我来帮你洗，乖乖待着别动」

    「不行！使不得啊！」

    「你从刚才开始怎么了嘛」

    纱月皱起眉头，唇瓣弯成下弦月。

    「来吧，反正你喜欢这样吧。让妻子替你擦洗身子什么的，心情很好吧，亲爱的」

    「这能算心情好吗！」

    真是的，真是的！

    这下子心情不是完全变成桃色的了嘛！？

    为啥纱月一点想法都没有呢！？她只把这个当作是一般的身体接触而已吗！？

    纱月把沐浴露打起泡泡，从我的右手开始涂抹。

    「是是，老实待着哦」

    纱月用双手紧紧箍着我的手臂，开始来来回回地擦洗。咿，连每一根手指都仔细地清洗到指尖。纱月用她那柔弱无骨的纤细手指，把我的手指、把手指……

    而且纱月洗着洗着还出了神，水滴顺着她低垂的眼帘流到了睫毛上，闪耀着光芒，让我有了一种正在被绝世美女服务的感觉。如果这是在梦里，那真是最棒的梦境。但这是在现实中，带给我的只有无穷无尽的精神负担。

    我快撑不住了。这才洗到右手手指就已经变得这么奇怪了，如果全身都被这么爱抚一遍，那结束的时候我就要因为快感神经被烧断而变成废人了。

    「那、那个，我说，纱月……」

    「说～什～么」

    来来回回擦拭，咕啾咕啾咕啾。

    「现在纱月在做的这个」

    「嗯」

    我鼓起勇气，闭上双眼，倾尽全力叫到：

    「我、我觉得非常色气啊！」

    「嗯。………………嗯？」

    纱月终于看了过来。我们在极近的距离对上了视线。纱月的眼神迅速变得锐利，双颊也以同样的速度染上了玫红，直抵耳畔。

    「色、色气……等等，你在想象什么呢？」

    「不是，你看嘛！」

    这可不能怪我哦！？不能算到我头上吧！？

    「这不是明摆着的吗！」

    「不是的！这只不过是在帮你擦洗身子吧！？类似擦背这样的！」

    「完――全没有一丁点儿相似啊！性的味道很浓郁嘛！」

    「性、性…………」

    纱月结结巴巴地说道。

    「停、停一下甘织……你真的对这方面……虽然我说过拥有什么兴趣爱好是个人的自由，但请你不要把看到的一切都联想到那方面去……」

    「才不是呢！是纱月太色了！啊，我想起来了！你之前借给我的书也是那样的！我居然在电车里翻开来看了！？」

    「看书在哪里都可以看嘛。这种事情还要我来教你……。啊」

    纱月像是恍然大悟一般，脸色更加难看了。眼里也渐渐变得湿润了。

    「这么说来，那本书里也许是有一点关于那方面的描述」

    「有好多呢！开篇的40页全都是性行为啊！？而且还是大姐姐和小女孩之间特别激烈的那种！纱月到底是用什么眼光看待我的！？」

    「不、不是那样的！你不要光是盯着那里不放，把整本书都好好读一遍啊，整本书！那是整个故事不可或缺的一幕！」

    「啊――真是的，我先出去了哦！？再继续被这么色色地洗下去，脑子就要变得奇怪了！」

    「给、给我等等，甘织！从根本上来说，我们都是女孩子，这事完全不是那么回事――」

    我手忙脚乱地想要站起身。

    扶着浴缸的手因为沾满了沐浴露搓出的泡泡打滑了。

    「泡泡――」

    「喂，甘织――」

    我一个倒栽葱朝着浴缸里摔下去了！太冒失了！

    “哗啦”一声，一时间水花四溅，花瓣飞舞。

    噗哈……疼疼疼……。

    等等，咦，并不疼？

    我被某个柔软的东西接住了，逃过一劫。呼，得救了。

    「……甘织……」

    我脑袋上传来了冰冷的声音。

    「诶？」

    指缝好像夹住了什么东西。和喇叭的音量旋钮差不多大的、摸上去感觉怪怪的东西。

    难道，这个、这个是……。

    接住我的脸、被我的手猛地抓住的，是纱月的胸部。

    「那、那个……」

    肌肤紧贴在一起的状态下，我慢慢像上方的纱月看去。

    纱月她……用刚刚杀掉了三个人似的表情盯着我。

    好可怕……。

    「对、对不起……」

    「……别说了，快起来」

    「可、可是！纱月的胸部既柔软、又暖和，手感很好呢！谢谢你！」

    这下变成了刚刚杀掉一百人的表情，于是我闭上了嘴。

    「那、那我就起来了……」

    膝盖慢慢用力，我抬起上半身。

    手从胸部拿开的瞬间，纱月微微皱眉。

    「嗯～……」

    「………………」

    色色的声音……。

    那个纱月……那个总是都带着冷淡的表情阅读文库本、大家憧憬的冰山美人纱月……竟然……

    「喂，甘织……快一点」

    「好、好的，现在马上！」

    这次我终于慌慌张张地闪开了。为了不让心跳声传出来，我捂着胸口，瑟缩着从浴缸里出来了。在准备走出浴室的时候，我偷偷回头看了一眼。

    「…………甘织」

    「什、什么事！？」

    「好好、用淋浴把泡泡、洗干净」

    「对！？说得也是啊！」

    我按照纱月的吩咐清洗干净后离开了浴室。可即便是淋过温水，发烫的身体也丝毫没有冷却。

    穿着新拆封的内裤和借来的上下两件式睡衣，我躺在客人用的被褥里。

    现在是在纱月的房间里。在那之后，我们没有过多交流，各自做好就寝的准备后，就睡下了。

    纱月的被褥并排铺在我的旁边。她背对我躺着……可是。

    我、我睡不着……。

    明明正蜷缩在心爱的被窝里，心却无法放松下来。

    即使闭上双眼，纱月的裸体也会浮现在我眼皮内侧！

    再加上我还回忆起了与真唯一同入浴时的情景，脑子里氤氲着桃色的蒸汽。

    真是的，所以我才对这些长着漂亮脸蛋的女孩们……。

    这时，纱月翻了个身。哇，我还以为自己的邪念不小心泄露了，吓我一跳。

    但是纱月的气息很平稳。

    眼睛渐渐适应了黑暗，我看到了纱月安详的睡颜。

    让人不由得心生叹息。

    真是美得不可方物。能如此毫无顾忌地欣赏美女，实在是机会难得。和我的脸到底有哪里不一样呢……。啊，哪都不一样。

    我到现在仍然无法相信。

    我真的进入了芦谷高中，遇到了王冢真唯。如果没有和真唯成为朋友，那终其一生我都没有机会接触到这类人群，也不会像这样在同一个房间里安眠。

    虽然纱月肯定只把我当作铺在人生轨道下无数砂石的其中一颗。

    但对我来说，纱月就是天空中闪耀的、永远无法企及的一道光。

    在今天短短一天内，我见识了各种各样的纱月。在打工的纱月，念家的纱月，不服输的纱月，四处找我的纱月，喜欢泡澡的纱月。各式各样温柔的纱月。

    对身为阴角的我来说，全力活在当下的人们果然都好厉害。可能是因为她每时每刻都在努力吧，人生经验和我截然不同。

    仅通过在学校交流的寥寥数语，是无法了解到这些事的。

    甘织玲奈子在通往阳角的道路上，才刚刚迈出第一步……。

    如同被凉风拂过，我听到了低声细语。

    「……你睡了吗？」

    我心里一惊。

    「还、还没」

    「哦」

    纱月微微睁开眼，注视着我。

    黑暗之中，那宝石似的双眸闪着光。

    「那床被褥，是真唯为了来过夜留下的」

    「啊，难怪……」

    「怎么了？」

    「不，没什么」

    难怪有真唯的味道，如果说出来感觉我像个变态似的……。

    「真唯经常会来吗？」

    「小学的时候总往我家跑。但是那家伙的工作也越来越忙」

    「前段时间也因为工作出国了呢」

    纱月沉默了一会儿，“哈～”地轻轻打了个呵欠。

    她翻了个身，又把脸背过去了。

    「明天还要上学，快睡吧」

    「啊，嗯……晚安」

    「晚安」

    虽然勉强闭上双眼……但我心中的悸动还无法平息，看来距离睡魔到访还需要一段时间。

    身边睡着纱月，被窝里满是真唯的味道……唔。

    可是，身边还一直传来翻身的声音。

    ……莫非和我一样，纱月也因为今天发生的事情留在心里挥之不去，而难以入眠？

    怎么可能，我们只不过是因为契约而走到一起的恋人罢了，按照这个想法，我们简直像是心意相通的朋友一样。

    ……如果能和纱月成为朋友，那该有多好啊。

    我翻来覆去胡思乱想不知过了多久，开始想上厕所了。

    我悄悄坐起身，用不会吵醒纱月的动作走出了房间。

    解决完问题后，我蹑手蹑脚地回来了。正当我准备钻回被窝的时候。

    「对了」

    纱月说道。

    「咦……抱歉，纱月，吵醒你了……？」

    纱月没有答复这句话，而是伸手拿起枕边的手机。

    「忘记拍下作为证据的暗示照片了」

    「诶――……必须要拍吗？」

    「如果没有物证，关键时刻不就拿不出来了吗」

    这种关键时刻不会到来的啦……。

    「机会难得，这次呢，来拍些大胆一点的吧」

    「大胆一点是什么……」

    我揉了揉稀松的睡眼。手脚都沉沉的抬不起来，现实与梦境的界限变得模糊了。

    「亲吻的照片，怎么样？」

    这句话我总觉得是从隔壁房间传过来的。

    「诶――……」

    「来，甘织，把脸转过来」

    纱月把手机架好，一点点向我这边挪过来。我感受到了人的体温。

    看来在完成工作额度前，她多半是不会让我睡了。

    真拿她没办法啊……。

    「真是的，绝对不能流传出去哦……」

    「我知道的。只要手里有枪就好了，真的开枪会被抓的」

    「是是……」

    纱月的脸缓缓逼近了我。

    我条件反射地把脸转向她。

    唇上感受到一阵柔软。

    纱月的唇微微发凉，宛若她本人。

    蜻蜓点水般地轻触后，唇与唇分开了。

    纱月一言不发地愣住了。照片好像也没有拍成功。

    ……咦？

    「……纱月？」

    纱月的脸腾的一下涨得通红。

    「你、你、你、你……！？」

    「我、我在啊？」

    「你做了什么！？」

    「说要接吻的不就是纱月吗」

    因为被吼了，我的脑袋也清醒了一点。

    「一般来说，亲吻不是指亲脸吗！？」

    诶，诶……？

    我刚才，做了什么？

    我和纱月……接吻了？

    「我、我还是第一次啊」

    …………

    搞不好，我做了件不得了的事情？

    就像醒来时发现睡过了重要约定的时刻一样，心脏怦怦跳个不停。

    「不是，那个！」

    我飞身而起，双手慌慌张张地乱晃。

    「没关系的！朋友之间的亲吻是不算数的！」

    不是这句！

    「我们不是朋友，而是恋人……。也就是说，是有效的……？」

    怎么会这样，我竟然在睡得迷迷糊糊的时候，夺走了纱月一生只有一次的初吻。

    「话说回来，对不起，真的对不起。我不是故意的」

    我拼命道歉。

    如果纱月认为初吻真的很重要的话，我就铸成了无可挽回的错误了。我只能尽我所能向她道歉……。

    不理会惊慌失措的我，纱月静静地躺回了被窝。

    「……算了，也没什么大不了的」

    「虽然一副无所谓的态度，可你耳朵都红了啊！」

    「我也经常接吻的，并不是第一次，已经有三亿次了吧」

    「这谎话是对谁说的啊！？」

    「那你会负起责任吗！？」

    「不是，那个是，这个……你、你是什么意思……？」

    纱月也说不出话了。

    「什、什么意思都没有！笨蛋！别说了快去睡觉！」

    纱月叫了起来。从我这里看过去，她的侧脸果然被染得通红。

    这下我们不仅分享了彼此的秘密，还共同制造了更大的秘密……。为什么会变成这样……。

    啊啊真是的，根本就睡不着啊～～～～！

第二卷 第三章 修罗场什么的，再怎么竭尽全力也不行！

    我做了个梦。

    梦里，我成为了一名大学生，尽情享受着独居的乐趣。

    彼时，我早已完成了从阴角到阳角的转变，在大学里备受欢迎。朋友的数量已经超过了三万人，每天都有数不清的人想邀一起我出去玩。时间表上的安排已经精确到分钟级，但仍是满满当当的。今天向我发出邀请的声音依然如同知名摇滚乐队的安可声一般此起彼伏。

    『真是的，让我怎么说你们才好』

    我躺在宽敞的床上滑着手机，屏幕上显示着999+的未读消息。仅仅是回复这些消息就得费尽心思。哼哼。

    我的嘴角浮现出美少女的微笑，就在这时，有人走进了房间。

    来人当然是我的帅气男友，年收入二亿日元的演员。对了对了， 凭借男友的门路，我也顺利在下月播出的黄金档电视剧中得到了一个角色。

    自高中成功亮相之后，我的人生一路顺风顺水。

    身为大学生，我已经拥有了一切。但我的梦还远远没有结束。没错，无尽之梦……

    『来吧，玲奈子。美好的一天又要拉开序幕了哦』

    男友向我伸出手。他那闪闪发光的笑容，比清晨的阳光还要灿烂。

    这就是幸福。我切身感受到了男友的爱。随即牵过他那纤细白皙的手……

    『怎么是你，王冢真唯！你为什么会在这里！？』

    『什么为什么，这不是显而易见吗。我是你的……呵呵呵，我们都这样了，你真的要问吗』

    真唯钻到被窝里，头顶着洁白的被单与我嬉闹。噫。

    『喂，等等！不要钻进我的梦里啊！』

    真唯的头像大型犬一样向我逼近，我拼命把她推开。

    刚刚的心情还飘在云端，现在却急转直下变成噩梦了啊！

    『我都说自己没打算和真唯成为恋人了！我们是朋友！玲真好友！现在这个状况反映的才不是我的深层心理或者别的什么！你可不要误会了！』

    我大叫起来，视线却在眨眼间被遮住了。

    她从被单中探出头来，居高临下地看着我，身上已是一丝不挂。噫呀呀。

    从她脑后如瀑布般垂下的黑色长发搔弄着我的锁骨，我才发现自己也同样不着寸缕。

    ……等等，黑色长发？

    在暗无星光的夜空中，她的眼瞳如同闪耀着光辉的明月。

    『我说，甘织……』

    『骗人的吧！？』

    纱月的脸上挂着从未见过的魅惑的微笑，我渐渐忘记了呼吸。

    纱月的双唇向我缓缓靠近，即将与我的唇重叠在一起……

    『我喜欢你哦……我爱你，甘织……』

    「噫呀！」

    我一脚踢飞毛巾被，一跃而起。

    这样的苏醒方式简直糟透了。

    自从在纱月家留宿后，我就时不时会做这样的梦。

    到底为什么会这样……为什么啊？

    退一百步说，会梦到真唯就算了。不对，这也不是什么好事。而且由于自我意识的暴走，我在梦中被数不清的朋友相邀，醒来后一度让我尴尬得不行，但是现在暂且放到一边。

    可是为什么，我为什么会梦到纱月呢…………

    而且照那个节奏发展下去就要开始办事了……毕竟我们都没穿衣服……

    难道我……喜欢上纱月了……？不对不对不对不对！我只是受梦境的毒害太深了！

    我只不过是摸了纱月的胸部、和纱月睡在同一个房间、还接吻了而已。

    这些就已经能说明问题了吧！

    呜呜――和同龄的女孩子相比，我的性欲应该没有那么旺盛吧……大家会不会也做过这般奇怪的梦呢……可是我也没有可以询问的对象……

    我站在盥洗室的镜子前，满心苦恼地打理着刘海。这时，一个身影悄然出现在我背后。

    「姐～姐～……」

    是、是妹妹！

    我在家里的时候一个劲地躲着她，这下终于被逮到了……

    「今天我一定要跟你把话说清楚」

    「好、好吧」

    「该怎么说呢，高中的成功亮相，确实值得姐姐欢欣雀跃。但是我认为那种事是不能做的」

    「唔」

    妹妹抱起双臂，像是辅导员老师一样，浑身散发着训诫的气氛。

    「不论做什么事，真诚都是第一位的。如果只是因贪图享乐而利用身边的朋友，那朋友很快就会一个接一个离你而去了」

    「呜呜」

    我也没有打算要劈腿的，再说我和真唯本来就连恋人都算不上，但是妹妹的话为什么会深深扎进了我的心呢……

    「姐姐的人生终究是自己的，和我无关。但是姐姐的所作所为，与阳角或者现充都不沾边。仅仅是稍微受欢迎了，就做出这种会伤害他人的事，那只是个坏人而已」

    尊敬的妹妹前辈……！

    被初二女生劈头盖脸地训斥了一番，我差点就膝盖一软、不由自主地跪下磕头说『对不起』了。

    「好了，我想说的就是这些。接下来还要晨练，我先走了」

    「是……非常感谢……」

    妹妹前辈潇洒地离开了，只留给我一个身穿水手服、马尾辫上下翻飞的背影。

    我留在盥洗室里，对着镜子里的死鱼眼少女，用发卡固定好刘海。

    这么轻易就放过我了……嘿嘿嘿……

    虽然随着妹妹的一句句训斥，我渐渐感到胸闷气短，但是没关系。纱月和我的恋人关系仅仅会维持两个星期，在那之后她就会和真唯和好如初，一切就都回归正轨了。

    所以最近困扰我的不纯洁的梦境，再过两周就会消失得无影无踪了。

    ……我说的是真的哦！

    我一边在心里向不知名的对象辩解，一边踏上了上学路。

    如果在这个状态下遇到纱月，我该如何自处呢……

    不过，根据纱月的性子，肯定会像被挑衅了一样冷着脸问道『你脑子里都在想什么呢……你是不是傻？』。毫无疑问地会变成这样。

    我懂了，在我的心目中，满脸通红地说道『你、你这个小傻瓜……』的害羞模样必定不符合纱月的形象，我算是看清了这一点。

    「早安――！甘织同学」

    「早上好～」

    一踏入教室，长谷川同学和平野同学立刻向我打招呼。

    「啊，嗯。你们早啊」

    我把纱月的幻影藏进心底，带着一脸苦笑挥了挥手。

    于是两人像放下了悬着的心似的大大地呼了一口气。

    「哈――可以毫无顾忌地向美少女打招呼的时光……也就只有早晨了，真是幸福至极……！」

    「也就只有早上可以和甘织同学拉近一点关系了呢～……。啊啊，今天是我人生中最棒的一天～」

    「诶、啥、啥意思啊？啊哈哈……」

    每次一见面，她们两人就会把我捧上天去，所以我挺喜欢她俩的。我就是会喜欢上喜欢我的人。

    被承认的欲望一口气得到了满足。没错，我就是甘织玲奈子……不管别人怎么评价我，我就是真唯小圈子的一员――甘织玲奈子……这就是我现在心情的真实写照。

    装载了紫阳花同学的灵魂后，我露出清纯的微笑。

    「你们言重了，随时都可以来找我聊天的。我也希望能和两位好好相处」

    「真的吗！？咦――！？这真的不是阳角独有的客套话吗！？不对，即使是客套我也很开心！」

    「哇～甘织同学，让我们友好相处吧～。啊～可以随时随地看到这张俏脸，这是何等的幸福。这么说来，是不是可以趁势交换一下联系方式呢～？」

    「嗯，当然没问题！好好相处吧！」

    啊啊，好幸福。我想要的就是这个啊。如果每一天都和意气相投的同伴一起度过，而不用勉强维持在校园里的地位，那该有多开心啊。

    就在我们热热闹闹笑作一团的时候。

    「……早」

    继我之后，纱月踏入了教室。

    「呃……纱、纱月，早安……」

    纱月在经过我身边时，脚步停了一瞬，接着又继续向自己的座位走去。

    我心里一阵忐忑……梦里的纱月再度浮上心头。

    「啊，然后呢，关于联系方式」

    说着，我转过头。

    便发现长谷川同学和平野同学的瞳孔已经变成了心型。哎！？

    「刚刚琴同学向我们道了早安……！那个黑发美女琴同学竟然……诶诶？我不是在做梦吧……？」

    「琴同学居然会跟我们打招呼……今天真的是最最美好的一天……」

    「喂，听得见吗！？联系方式呢，联系方式！」

    看来不是在开玩笑，她们确实没把我说的话听进去。她们脸上挂着红晕，呆呆地望着纱月的侧脸。还有这种事！？

    「啊，那头漂亮的黑发……那纤细姣好的身材，堪称完美……」

    「哈……如果有来世，我也想拥有那样的容颜……」

    我提醒了好多次她们也没听进去，只好垂头丧气地向自己的座位走去。

    这就是现实吗……

    「甘织」但是经过纱月身边时，她叫住了我。呜。

    「什、什么事？」

    「那个……放学后，继续哦」

    看着纱月视线游移的样子，我的心怦怦直跳。（真的感觉到了！）

    「啊，嗯……」

    诶，等等，怎么回事……。纱月竟然在紧张吗……

    怎么回事，完蛋了，怎么回事，完蛋了。这两句台词围着我跳起了华尔兹，在我身边不停地旋转。

    这么一来，不就好像是纱月对我有意了一样吗！

    我都澄清过了啊。明明好不容易有了一种“就快能和纱月成为朋友了”的预感，如今发展成这样，那不是又倒退回去了吗！

    我拘谨地坐到位置上。一转头，又完美对上了纱月的视线。

    啊呜……

    我们一起慌慌张张地转开了视线，仿佛是想掩盖我们四目相对的事实。

    如长谷川同学和平野同学所说，她果然很漂亮……

    不对，都说我不是那个意思啦！

    这个酸酸甜甜的气氛算是什么嘛，好像前一天刚刚接了第一次吻的初中生情侣，在第二天没法直视对方一样！我和纱月可不是那样的关系啊――！

    「来得真早啊。早上好，小玲奈」

    正当我坐在位置上发抖的时候，紫阳花同学到校了。我摇摇晃晃地抬起头。

    啊，今天也是超绝可爱……头发轻飘飘的天使……我不由得合掌向她叩拜。

    「哎，怎么了？这是在做什么？」

    「紫阳花同学，好喜欢你……」

    「诶！？」

    听了我脱口而出的真心话，紫阳花同学闹了个大红脸。作为女孩子，这个反应实在太过完美。和纱月不可同日而语。

    「呃，这个，那啥……小玲奈，这么大胆的发言就在这里说出来了……话说，那个……我一直都有个问题想要问你……就是，就是那个」

    紫阳花同学慌慌张张地摆弄着自己的头发，一边观察着周围同学的目光。

    我向这位从头到脚都由满满的可爱组成的女孩子恳求道：

    「我只向紫阳花同学拜托，我希望你能永远做我的朋友……一辈子、永远、直到天荒地老都做我的朋友……永远是朋友哦……」

    「咦？嗯、嗯！……诶！？」

    那一天，被紫阳花同学的治愈后，我总算能坚持放学了。

    我真庆幸紫阳花同学和我同班。若非如此，说不定我在第一节课中途就得去医务室自闭了。

    之前虽然屡次得到了真唯的体谅，但这么一来每每与真唯见面尴尬的反而是我，结果我开始躲着她了……

    呜呜，即使不是我的本意，但我已经证明了自己的精神是承受不了恋爱的冲击的……

    不过，真正的考验要到放学后才开始呢！

    能不能来个人把我从这里带走啊……白马王子什么的……算了，面对男性我会紧张的所以不行！请来一位公主殿下！

    放学后，虽然我的人生中并没有凑巧出现一位公主殿下拯救我于水火之中，但更上佳的选项――天使大人轻轻拉了拉我的袖子。

    「那、那个，玲奈子」

    「嗯――？」

    我暂停整理书包，看到紫阳花同学露出欢快的微笑。

    那微笑犹如湛蓝的天空中划过的一道彩虹。爱了爱了。

    「那个，今天呢，我并没有和别人约好出去玩哦」

    「啊，这样啊，真难得」

    「也不算是什么难得的事吧……」

    说完，紫阳花同学好像灵光一闪，“啪”地拍了一下手。

    「不对，是、是这样的！真的非常难得！」

    看到她展现出自己受欢迎的一面，我心里暖洋洋的。

    紫阳花同学在班里颇受欢迎，每天都会有人约她一起出去玩。日程簿的日历上盖满了花朵的印记。

    即使仅限于在学校里，我也得以和全世界独一无二的紫阳花同学亲密地聊天，想来真的很幸运。

    由于众生平等，每个人的一天都是24小时。为了不占用紫阳花同学的可支配时间，我本想尽快从她眼前消失，但紫阳花同学好像还有话要对我说。她双手的手指扭扭捏捏地纠缠在一起，抬起视线看向我。

    「所以，那个，我正在考虑今天该做些什么呢」

    「嗯」

    「…………就是说今天该怎么度过呢」

    「嗯、嗯……？」

    紫阳花同学仍然目不转睛地看着我。

    我为什么会有一种不好的感觉。伴随着倒计时滴答滴答的声音，我好像在被迫做出什么决定……！

    诶，是什么呢，我不明白啊！我究竟该怎么做……我想回应紫阳花同学的期待，想讨她开心！

    可是，正当我冥思苦想的时候，倒计时归零了。

    「甘织，你在做什么？」

    纱月过来了。她的到来如同拉起了一张漆黑的遮光帘，将紫阳花同学的圣光完全遮住了。

    「啊，呃……什么都没做。那么紫阳花同学，明天见了――」

    我正要挥手告别，发现紫阳花同学惊得瞪大了双眼。

    怎么了！？

    「那、那个……怎、怎么了？紫阳花同学……」

    我还是第一次见到紫阳花同学表演这样的颜艺。简直和被真唯冷漠相对的小香穗一模一样……。

    可紫阳花同学又迅速恢复了正常，好似被压扁的靠垫又弹了起来。紫阳花同学变回了原来的美少女。她的表情蓦地变得开朗起来，摇动着双手，汗水也随之挥洒而出。

    「没、没什么！没事，什么事都没有！仔细一想，好像我今天还有点别的事！会忙不过来的！所以明天再见啦！」

    「好、好的」

    也对，就该是这样吧。紫阳花同学是不可能有空的。

    我也向她道别，然后和纱月一起离开了。

    貌似纱月动摇的模样仅限于今早，现在的生命体征已经稳定下来了。

    「濑名怎么了？」

    「刚刚还有一点闲暇，现在好像又没空了。啊，如果下次紫阳花同学有时间，要不要也邀请她一起来参加学习会呢？」

    「不好意思，我不是很喜欢和太多人一起学习。效率会下降的」

    原来是这样啊。因为我是需要接受教育的一方，所以不好发表意见。我只是个遵循纱月老师的教育方针来学习的小羊羔罢了。

    这时，金发碧眼的美女在牵着我的缰绳的魔女面前现身了。

    「哟，玲奈子。今天也和纱月在一起吗？」

    王冢真唯把手放在胸口，脸上挂着轻松的笑容。

    「怎么样，纱月。玲奈子是个很优秀的女生吧？只要和她待在一起，心脏就会怦怦直跳，胸口也是暖洋洋的。没错，这就是玲奈子的魅力」

    真唯一边说一边“嗯嗯”点着头，完全沉浸在自己的世界里。喂，你这家伙在教室里说什么呢。

    如果是以往，纱月肯定会把真唯当作空气，径直从她身边走过。然后真唯会耸耸肩。这已经是日常了。

    但是，今天却不同以往。

    「是的，甘织和一般人确实不一样」

    「哎？」

    我身旁的纱月把手叉在腰上。从她脸上的笑容看来，那句话居然不是坏话。

    「老实说，我也从她身上学到了很多东西。就是最近几天的事，对吧，甘织？」

    咦？说到最近几天……难道她指的是留宿的那一天？

    想着想着，我的脸颊越来越烫了。

    如果把那天的事说出来，就算是真唯也会开始和纱月针锋相对的吧……

    不，我担心的事并没有发生。真唯和往常一样微笑着说道：

    「哦？发生什么事了？」

    「那还真有点说不出口呢。对吧，甘织？你也不想把那件事告诉『外人』吧」

    「那、那还用说吗！」

    尽管注意到纱月话里有话，但我也只能表示肯定。

    那种事情怎么能拿到教室里来说呢！

    啊，你看，你这么挑衅她，这下真唯肯定会……

    笑得眯起了双眼！怎么了，为什么会这样？

    「原来如此，是你们之间的悄悄话啊。过几天能不能也说给我听听呢」

    「很遗憾」

    纱月紧紧地抱着我的手臂，表情里充满了讽刺。呜哇，这是哪个肥皂剧里的情节吗！？

    「这是只有『我和甘织』才知晓的『两个人之间』的『秘密』。对吧，甘织？」

    快来个人救我脱离苦海吧。我带着一脸快死掉的表情转开了视线。

    这么一来，我又和混入别的圈子中的小香穗四目相对了。

    小香穗一把竖起了大拇指，露出了万事顺利的笑容，仿佛坚信前路的一切困难都不足为惧。

    真唯是天生的女王，如果是她这么做我还能理解，但小香穗的这份乐观的精神究竟从何而来呢……难道是出自那未加掩饰的形象也能受到众人喜爱的自信……？

    真唯轻咳一声，让开了道路。

    「这样啊，那是我太不解风情了。你们就在二人世界里尽情加深关系吧。我可不会做出强行挤进两人之间这么无礼的事情」

    真唯脸上始终带着微笑，目送我们离开。

    她一定是在遵守和我许下的约定。

    我瑟缩着肩膀，提心吊胆地迈着步子。呜呜。

    纱月手捂着嘴角，愉悦地微笑着。

    「那家伙看上去真是不甘心呢」

    「果、果然变成这样了吗？」

    过去，真唯就是因为嫉妒紫阳花同学，才会推倒我。像真唯这样嫉妒心深重的女人，让她忍着不把妒火烧到纱月身上，想必很是辛苦。

    「……这么一想，总觉得她很可怜啊」

    「这么说吧，如果她再不老实一点，我就要把珍藏的证据照片亮出来了」

    「那就不必了吧！？」

    这次轮到我给纱月踩了一脚刹车。

    照这个节奏发展下去，纱月真的能和真唯重归于好吗……想着想着，距离我和纱月约定的期限只剩一个星期了。

    虽然对于修复两人关系的努力完全不见起色，但复习考试的过程却很顺利。

    「甘织，你又在完全吃透这个问题之前跳去看后面的内容了吧」

    「什么？可是我觉得这样更有效率……」

    「如果仅仅是为了考得高分，那确实如此。但是我们现在才高一，为了将来考虑，还是一步一个脚印、扎扎实实地打牢基础比较好」

    「纱月连我的将来都考虑到了……！？」

    「哎？」

    「啊」

    在图书馆一起学习时，我和纱月的手不经意间相碰了。

    这不过是件微不足道的小事，却让我的胸口燃起了微弱的火苗。

    正当我对自己的心意感到困惑的时候，纱月静静地看着自己缩回去的手。

    「……那个，甘织，我先把话说在前头」

    「好、好的」

    「我虽然确实和你……接、接吻了。尽管如此，我的心也属于我自己，不会被任何人夺走。所以，那个……你不要得意忘形」

    纱月努力用波澜不惊的语调说着这些话，脸上却染上了一片绯红。

    ……都怪你，谁让你摆出这副表情的，这不是弄得我也跟着害羞起来了嘛！

    「我才没打算得意忘形……那举个例子说说看，怎么才算是呢？」

    「我想想，举个例子……比如把我当作是你的女人来对待」

    「我从来没这么做过吧！？」

    「像往常一样，你打算把我挣来的微薄工资全部夺走，用来赌博吧……那也没办法，谁让我自己选择和你在一起呢……下次我会为你准备好零花钱的」

    「快停下啊！？说得像真的一样！」

    大叫之后，我才意识到这是纱月开的玩笑，是为了向我还以颜色。

    因为我这样的小人物让她害羞了，所以心有不甘吧。真不讲理。

    「再说了，为什么把我设定成家暴男一样的角色呢……」

    「因为你和吃软饭的角色很搭啊」

    「喂，再怎么说这个说法也太过分了吧！？明明纱月自己看起来就像在家里养着红不起来的乐队成员一样！」

    「换句话说，如果我和你在一起的话……？」

    「就变成了我是个红不起来的乐队成员，天天吃软饭，依靠纱月的工作收入混日子……？」

    我试着想了想。我瘫成一滩泥正在看电视，嘴里只会说着『放心啦，我总有一天会大红大紫的！』这些大话。这样的未来真是看不到一丝希望啊。

    比成为真唯的宠物还要过分千百倍……

    「再说了，纱月根本不可能那么轻易地被人利用吧。如果我丢了工作，纱月肯定会对我说『我帮你找了份工作，明天开始你去这里上班』，然后把我从家里赶出去的……」

    「没错，就是这样。不过你放心，等你下班了，我会为你泡一碗热气腾腾的泡面的」

    「纱月明明会做饭还故意给我吃泡面！？」

    纱月呵呵一笑，然后“呼――”地叹了口气。

    「但不巧的是，我并不会喜欢上任何人。谈恋爱是一件没有意义的事」

    哇哦，纱月终于说了一句颇具个人风格的话。

    我不知道那句话所言是否属实。但是，我对纱月的了解又多了一分。

    纱月曾经说过『自己的心情自己也不知道』……她一定是在实践『自己想要的未来』。

    我也是这么做的，所以我知道。

    『想成为现充、阳角就得这么做』，我正是基于这个想法不断努力，一步步向我的理想前进的。

    所以，我也想对纱月的言行表示支持。

    「纱月嘴上虽然这么说，其实心里是真的喜欢上我了吧――？」

    我模仿着纱月，露出了坏心眼的笑容。

    额头上突然传来一阵强烈的刺痛。

    「好痛啊啊啊！」

    「下次你再说这种傻话，我就敲到你所有科目都只能考出0分」

    「只是开个玩笑嘛！？别说得这么吓人啊！」

    我们在一起时，虽然总是吵吵嚷嚷，互相拌嘴。

    但是，我俩的对话却不知为何，很有朋友的感觉。

    时间来到那天晚上。

    回想起来，那场足以给这个学期画下句号的骚动，都起源于那一天。

    ＊＊＊

    晚上，我在自己的房间里学习。今天天气很凉爽，我只是打开窗户、吹着电风扇，就能集中精力继续学习。我真是了不起。

    近来，我好像发现了学习的乐趣。

    完成了学校的作业后，我又做完了纱月额外布置的作业。

    就像玩游戏一样，只要和朋友一起玩，无论什么游戏都会变得有趣。

    格斗游戏和FPS自不必说，即使是单机版的ACT和RPG，一句『进度怎么样了？』也能和朋友幸福地聊起来。说了这么多，我还是没有可以交流的对象就是了！

    学习也差不多。因为有认真学习的纱月陪在身边，受到她的影响，我也提起了干劲。

    如果不需要靠纱月的陪伴，自己就能从学校的课程中找到乐趣就更好了……很不巧，我并不是那么优秀的学生……

    哈――回到家了还这么刻苦学习，如果真的考到了年级第一该怎么办呢！会不会被纱月恨死呢――！

    我一边得意忘形地想着，一边鼓足精神，开始解决剩下的问题。

    可是啊可是，仅凭几天的努力还不足以让玲奈子的学习能力产生质的飞跃，最后一道题还是难倒我了。

    虽然留到明天再向纱月讨教也行……嗯――但唯独剩下最后一道题做不出来，让我心里略有不爽……

    我拿起手机。在SNS的好友列表中找到纱月，然后抱着胳膊沉吟起来。

    仔细想想，如果她刚打完工回来，应该会比较累，会不会给她添麻烦呢……

    哎呀哎呀，手机在震动了。

    应该只有真唯这家伙会在这个点给我发消息。反正又是把奢华的自拍发过来了吧……啊。

    给我发消息的是紫阳花同学！为什么是她！？

    『现在有空吗？』

    诶诶……？要说的话确实是有空，怎么了……？

    如果我回一条『是有空啦』，她会不会又发过来一条『果然有空w 太好了w』……？

    不对不对，紫阳花同学才不会说那样的话！

    我直白地回了一条『有空！』。然后她又回复了。

    『可以打电话给你吗？』

    哎！？！？！？

    等等，哎？怎、怎么办啊。

    我拿着手机，关上窗户，开始在房间里绕着圈子乱转。

    说到电话，就是对阴角专杀兵器，被迫进行一对一交流的恐怖刑罚……而且由于无法“观色”，所有的交流都只能通过“察言”来完成了！如果说话的时机撞车了，那真是让人愧疚得想死！

    饶了我吧……我可不想听到紫阳花同学略带坏心眼地说『总觉得小玲奈不擅长通过电话交流呢（笑）』……

    呜呜，要不要先发一条『诶，怎么了？有什么只能在电话里说的事吗？』过去，提前问问她找我有什么事呢。如果事先问过内容，至少能有个心理准备，交流的时候也能冷静一些……也许吧。就是字面上会给人一种冷淡的感觉。

    该发什么消息给紫阳花同学才能给她留下好印象呢，我脑袋一片空白，结果只发了一条「可以哦！」过去。我的胃却在说完全不可以。

    紧接着，仿佛就在等我同意似的（说不定真的是这样！），手机响了起来。

    噫。好想逃。

    我怀着被人用枪指着太阳穴的心情，把手机贴在耳边。

    「你……你好」

    随后。

    『啊，你好』

    紫阳花同学兴奋的声音在我耳边零距离的位置响起。

    哇哦哦哦……我险些不由自主地蜷缩成一团。

    『太好了。我还担心如果小玲奈已经睡了该怎么办，会不会给你添麻烦呢』

    紫阳花同学、紫阳花同学的声带离我好近！

    就好像在耳边窃窃私语一样！

    「啊，还没睡，那个，我在学习」

    『这样啊，抱歉，是不是打断你了？』

    「怎么会，完全没有！刚刚正好学完了！」

    『噢――这样啊，太好了』

    我连忙掩饰过去。从听筒另一端传来松了口气的声音，我的心在流泪。

    其实我的社交障碍已经病入骨髓了，打电话我是能躲就躲……这话我可说不出口。呜呜。

    「那么找我有什么事吗？还特意打电话过来……」

    『那个――……不知不觉就想打了？』

    不知不觉！这是天使的心血来潮。

    不对，暂停一下。咦，这是啥，会有人『不知不觉』就给别人打电话吗？这是只流传于阳角之间的规则吗？啊，如果是这样的话，那我是阴角这件事岂不是差点就暴露了……？我好像发现了一处疏漏……

    我哗啦哗啦地摇着头。

    「是、是啊！有时候就会不知不觉地想打电话呢！」

    『嗯、嗯，是啊』

    紫阳花同学表示赞同，这个话题暂时告一段落。

    我无法忍受冷场的恐怖，慌忙开口说道：

    「啊，紫阳花同学在做什么呢？」

    『嗯――刚洗完澡。在吹头发的时候，突然就想到小玲奈了』

    「紫阳花同学在家里时，竟然会有一瞬间想起我……」

    对于占用了紫阳花同学一部分脑容量这件事，我感到了罪恶。

    『诶？经常会想到的哦』

    手机里传来了“诶嘿嘿”的笑声，难以言喻的暖意在我的胸口扩散开来。

    幸福，这就是幸福吗……？我第一次了解了幸福的含义。如果翻开字典，找到标着幸福的那一页，上面肯定印着『晚上和紫阳花同学通电话』。

    「那、那个，举例来说，什么时候会想到呢？」

    『举例吗。比如听到了好听的歌曲，就会想到小玲奈会不会喜欢这首歌呢，这样？』

    紫阳花同学仅仅通过声音的抑扬顿挫，就能将自己的感情完美表现出来。即使只是通过电话，我也真实地了解了这一点。

    现在明明看不见紫阳花同学的身姿，但她还是能清晰地表达出自己现在是如何笑逐颜开，又是如何手舞足蹈。这其实是一项相当了不起的本领吧。

    『说到这里，小玲奈喜欢听什么歌呢？』

    「哎……问、问我吗？不好说啊――其、其实我对最近流行的歌曲不太了解」

    其实，我经常听游戏的OST。想要打起精神的时候，就会把最终boss战的BGM设为单曲循环，翻来覆去地听。

    这话对别人根本说不出口。当然紫阳花同学不算在这个“别人”里面，纯粹是我担心她问我『为什么呢？』，因为我除了回答『诶，总觉得不太好吧……？』以外也想不到更好的说法了。

    「反、反过来，我对紫阳花同学在听的歌也很感兴趣！能不能告诉我呢！紫阳花同学喜欢听什么歌！」

    『诶，喜、喜欢！？』

    「什么？嗯、嗯，喜欢的歌」

    这时，紫阳花同学声调转了个180度。这是为何。

    啊……莫非这个话题踩雷了……！？

    「讨、讨厌的歌也可以说说看的！？比如最讨厌的歌是什么！」

    『哎，哎～……？讨厌的歌……这是什么，小玲奈，啊哈哈』

    听了我急切的发言，紫阳花同学笑了起来。

    那是在班里也未曾听过的轻松愉快的爆笑。

    呃……我搞不明白了，也就是说并没有踩雷吧。

    紫阳花同学听起来好像很开心。我心里一阵庆幸。

    『诶，这么想知道吗？』说完，紫阳花同学又笑了一阵后才终于平静下来，『哈――』地叹了口气。

    『对了，小玲奈，来玩游戏吧』

    诶诶？太、太突然了！

    我回想起之前一起去百货店买化妆品时的紫阳花同学。和学校里轻飘飘的样子不同，给人感觉非常悠闲。（词汇量欠缺的结果）

    紫阳花同学会不会也同真唯一样，在努力维持一个外在的形象呢。确实她自己也说过“我这个人还挺任性的”。也许为了维持品行端正的乖乖女形象，紫阳花同学也一直在努力。

    嗯。虽然略感吃惊，但如果天使大人回到家后想放松一下，我作为一般人代表，无论如何都会奉陪的！

    「好、好啊，想玩什么游戏呢？」

    『是啊，玩什么呢――』

    紫阳花同学像是看着橱窗里的蛋糕挑花了眼一样开心。

    『啊，对了。那个怎么样，就是上次和小玲奈玩的那个。那个游戏可以联网一起玩的吧？』

    「啊，啊，对啊，是可以的……咦，要玩那个吗？」

    『嗯』

    从回答的声音里听来，就像“阳角升到50级学会了最强的攻击魔法！”一般开心。我的瞳孔也不自觉地变成了心形，激动得快要死掉了。

    紫阳花同学，这样是不行的……发出那样的声音前，要确认一下对象啊……

    如果是男生，这一下就直接被紫阳花同学俘虏了吧……幸好我对恋爱的态度是坚决拒绝的，所以才逃过一劫。真的得注意一点哦紫阳花同学……

    『我去把游戏机搬到房间来，抱歉，稍等一会儿』

    「啊，好，了解」

    接着，紫阳花同学好像保持着把手机放在耳边的姿势开始移动。一片沉寂之中，只有紫阳花同学的呼吸声通过听筒传了过来，总觉得我的心跳又加速了……

    「说起来，我还是第一次和朋友一起玩线上游戏呢……」

    『是这样吗？』

    「嗯」

    和我一起玩过游戏的朋友，本来就只有真唯和紫阳花同学两人。

    这时，紫阳花好像“啊”地点了点头。

    『是吗。那我就是小玲奈的第一次了吧』

    「诶？嗯、嗯」

    紫阳花同学那句话中的语气不同于以往，我不知道其中究竟包含了什么感情。虽然不太明白，但是好像有种色色的感觉！？我的情绪不大对劲！？

    就在我感到自己快要陷入茫然自失状态的时候。

    『这么说来，小玲奈什么时候来我家玩呢？』

    「哇？」

    听到这小恶魔的低语，我不禁叫出声来。

    「今、今晚的紫阳花同学真是积极呢……！」

    『呵呵』

    紫阳花同学甜美的笑声弄得我的脑子痒痒的！啊啊――这个不行啊！

    「如果紫阳花同学邀请我的话，无论刮风下雨打雷闪电……」

    其实认真说来，在考完试前是不太可能的……但在之前已经拒绝过一次的情况下，再有第二次机会，即使我被车撞到骨折，也要强撑起身体赶过去……我发誓……

    『但在考试前是不行的吧？小玲奈现在天天都和小纱月腻在一起』

    「不是的，事情完全不是那个样子！」

    按照那个说法，仿佛是我抛下紫阳花同学而选择了纱月一样！

    「无论什么时候我都是把紫阳花同学放在第一位的！」

    『……是、是吗』

    顿时，手机那头陷入了一阵莫名的沉默。

    这是不相信我吗！？

    『……小玲奈，不行哦，你要注意了。如果你随便对别人说这话，会被误会的哦？不可以乱说哦』

    果然是这样！说了这么多，其实都是因为我曾拒绝过她一次！

    「啊呜啊呜啊呜」

    就在我啊呜啊呜的时候，犹如赦免了我全部罪孽似的，紫阳花同学笑了起来。

    『呵呵……不过我很开心。谢谢你』

    这句道谢的话听起来无限接近真心话，我不由得面红耳赤，话都不会说了。

    『对不起，说了些坏心眼的话。小玲奈现在很努力吧。不用优先考虑我也没关系的。啊，那你就好好期待暑假吧，好吗？』

    捉弄过我之后还对我这么关照，我的心灵得到了救赎。

    「嗯，嗯……我会期待的……」

    话虽如此，如果真的要去紫阳花同学家里拜访，那前一天晚上我应该会紧张得睡不着吧……呜……还是不要想太多了……谁让我会为了不把事情搞砸，每天晚上都在脑子里模拟整个过程呢……

    一阵响动后，好像紫阳花同学已经把游戏机搬到了房间里。平时应该是放在客厅的吧。

    『我先设置一下，再稍微等等哦』

    「好――」

    紫阳花同学的房间吗……我的思绪越过电波，乘风而起。房间里一定很可爱吧。一大片盛开的花朵，清风徐徐吹过，在流淌的小溪边，仿佛有许多动物聚集过来……

    『对了，我从小香穗那里听说了，小玲奈现在呢』

    「啊，什么？」

    『是为了让小真唯和小纱月和好，而拼命努力吧』

    是的，差不多就是这样。

    所以小香穗对她说，我放学后和纱月待在一起，也是为了说服纱月。实际上，这个说法并没有什么错……

    紫阳花同学的话语中充满了对我的担忧。

    『那个，如果让你感到不开心了我道歉。我在想，小玲奈为什么这么努力呢……』

    「呃」

    为什么呢，我在别人眼中很拼命吗。也对，应该是很拼命吧！

    但是呢，紫阳花同学。都是由于我的交流能力实在是太过低下，对常人来说轻而易举的事情，在我这里就得用尽全力才能做到……

    如果把这些自虐的发言说出口，说不定会引来紫阳花同学无限的安慰，导致我因为人性的余额归零而想要自寻短见，所以我还是好好回答了她。

    「我只是觉得，王冢同学和纱月同学毕竟是同一个小圈子里的伙伴。我不愿意看到她们漫无止境地争执下去」

    虽然我的话，更多是为了让她放心，但是正因为如此我才要把心意传达给她。

    『嗯，你说得对……小香穗也毫不畏惧地在真唯面前提起小纱月，好厉害啊。这么看来，我大概是个冷漠的人……』

    不对不对不对不对不对。

    「如果紫阳花同学算冷漠的话，那纱月的身体里有七成都是液氮了……」

    而且，本来我在学校就没几个能说得上话的人，真唯和纱月这一吵架，对我的打击很大……再说，我根本没法适应那个气氛……

    这涉及到我的生存问题，所以我才会那么拼命。

    一切所作所为都是为了自己！没错我就是垃圾！

    但是，紫阳花同学却说『不是的』，在电话的另一端应该也在摇头吧。

    『我最近在想，自己要更努力一些。再多考虑一下朋友的事，试着稍微改变自己，试着付诸行动』

    「诶诶……？紫阳花同学也会这么想啊」

    在我看来，那个在与真唯不同的意义上拥有一切的紫阳花同学竟然会……

    『嗯。给小玲奈打电话也是其中的一环……大概吧』

    「这样啊」

    这可是估计出纱月独处的时机而前去陪伴的紫阳花同学，这份温柔不是一般人能模仿的。她都已经这么厉害了。

    我差点脱口而出『即使维持现状，紫阳花同学也很优秀了！』，又打消了这个念头。

    对于想要改变自己的人来说，最不想听到的话就是『维持现状就好』……证据就是我自己。

    我为了改变身为阴角的自己而做出的努力，若是被人一句高高在上的话否定了，即使是我也会感到悲伤的吧。

    我没有不经过大脑就对紫阳花同学说出这么不负责任的话真是太好了。捡了一条命回来。

    在我惶恐不安的时候，紫阳花同学应该是露出了舒心的微笑。

    『我还……挺喜欢小玲奈的』

    那声音毫无阻碍地滑进了我的心里，实在太过可爱，惹人怜爱。

    「呜呜，真是让小人感激涕零……」

    『咦，这个像是得到了国王的嘉奖的反应是怎么回事……！？』

    「我也最喜欢紫阳花同学了！」

    『啊啊啊～……呜呜～……总、总之，我想改变一下自己随波逐流的性格……我会改变的！』

    「嗯，我很期待！」

    从电话的另一头传来的苦恼的声音让我有点担心，不过紫阳花同学应该也开始努力了。

    说不定某一天就会从天使升格为大天使，羽翼也随之变为十六片。

    就在游戏机设置完成，正要进入一起游玩阶段的时候。

    『咦？怎(・)么(・)了(・)？』

    就像这样，紫阳花同学的声音突然变了。

    「什么？」

    我问了一句，但在电话的另一头，紫阳花同学好像在对家里的什么人说话。

    『睡不着吗？』

    从说话的方式来看，这句话好像是对小孩子说的。应该是紫阳花同学的弟弟吧。

    『诶，你说晚上玩游戏太狡猾了？姐姐已经是高中生了，是可以玩的』

    紫阳花姐姐……

    我的情绪变得有点不对劲。紫阳花姐姐的私语音声，6980日元绝赞直播中……（我是朋友所以免费……）

    『不――行，你现在不能玩。明天还要上学吧』

    有个小男孩『诶――』了一声。是我说的吧，我就是紫阳花同学的弟弟。不对，不是我。

    『乖，回房间去睡吧。什么？没什么，姐姐正在打电话，不要打扰姐姐』

    紫阳花姐姐好像很为难。温柔的紫阳花姐姐大概不会像我一样大吼大叫『你好烦啊――！走开走开！』

    『是吗――？真是个爱撒娇的孩子啊。妈妈呢？不要？姐姐就可以吗？』

    然后是“哈……”的一声长叹。

    紫阳花同学放弃了似的同意了。

    『真是的……好吧』

    于是，电话里传来了抱歉的声音。

    『对不起，小玲奈』

    「没什么，没事的」

    我还以为是“让你久等了很抱歉”的意思。

    『我得去哄小不点睡觉，稍等一下，对不起』

    「啊，没关系！不要在意！」

    『嗯……再见』

    电话突然挂断了。

    倏然回到了一个人的世界，我一屁股坐在房间的地毯上。

    耳朵里还回荡着紫阳花同学的声音，我呆呆地看着手机屏幕。

    紫阳花同学很辛苦吧，有一个这么年幼的弟弟。每天回家后都要照顾他吧。

    那么温柔的女孩子，怎么可能是个冷漠的人呢。

    哈～，下辈子我也想成为紫阳花同学的妹妹……可以向她撒娇，让她哄我睡觉……

    想到这里，我心里的真唯露出了spadari的微笑说道『但是你这一世是我的未婚妻吧？』

    我挥挥手驱散这个妄想。喂喂，不要突然冒出来啊。

    现在我只好对着打开的游戏画面发呆，稍等片刻。可是，紫阳花同学又发来消息说『抱歉，今天可能没法玩了。真对不起』

    真可惜……不过比起可惜，我更希望紫阳花同学不要在意我这种用白送的券抽卡时随手就能抽出一大堆的角色。

    我把头倚在床边。

    啊，这通电话打完，好像比我想象的还要累……

    连与开朗快乐又可爱的紫阳花同学通电话都要消耗这么多体力，我今后该如何生存呢。

    烦恼自己未来的过程中，MP已经见底，我顺势钻进了被窝。

    认真考虑朋友的事吗……

    纱月与真唯的问题，再过一阵子就能解决了。

    那接下来……是不是就得再次在和真唯的对决中找到答案呢。

    既然真唯放言要在三年之内攻陷我，应该不会急于求成，但她也不是个一言不发静待时间流逝的家伙。

    可是，为了有一天能挺起胸膛将那位spadari称为『挚友』。

    「……好」

    我坐起身来，决定再回到书桌前努力一下。

    性格无法在一夜之间改变，想拥有能与之比肩的美貌，更是不切实际。所以。

    至少要在努力有可能得到回报的地方下功夫。

    我熬到比平时的睡觉时间稍晚的深夜，绞尽脑汁把最后一题的空白补上。

    每天一小步，前进！

    ＊＊＊

    第二天，午休时分。

    一成不变的教室里，缺了纱月的真唯小圈子四人正摆开便当。

    真唯用一副理所当然的语调开口道：

    「就是这样，我觉得差不多该和纱月好好沟通一番了」

    我腮帮子一鼓一鼓地吃着点心面包，眼睛眨个不停。

    和纱月沟通？也就是说……

    「噢噢――」

    「不愧是小真真！」

    紫阳花同学鼓起了掌，小香穗赞叹不已。而我在慢了一拍后叫道「沟通，什么，沟通！？」。

    虽然真唯的出人意料对我们来说已经是家常便饭了，但是她为何改变了主意呢。

    如往常一般光鲜亮丽的真唯向邻座的美少女――也就是紫阳花同学――露出了微笑。

    「其实，今早我和紫阳花稍微聊了聊」

    竟然是这样。

    真唯和紫阳花同学的友好关系自不必说，可我也未曾目睹两人单独交谈的情形。

    班里最值得骄傲的两位红人开展一对一的密谈，总给人一种首脑会晤的感觉。

    紫阳花同学看上去有点害羞。

    「这么突然真是抱歉，小真唯」

    「没关系。我也认为必须要做点什么了。是紫阳花同学从背后推了我一把」

    「我的所作所为并不值得一提」

    这时，紫阳花同学看了我一眼，好像在使眼色似的。

    诶！？

    「只不过，我也想为朋友做些什么」

    「呵呵，你真是个值得称赞的女孩子」

    「没什么，我只是做了点小事」

    两位相视而笑的大小姐。不知为何，背景里好像开满了的鲜花。多么美丽的光景……美得像一幅画……

    小香穗默默拿出手机，用镜头咔嚓咔嚓地记录下两人的合影。为什么要拍下来？我能理解这份心情。

    「这样一来，真(・)紫(・)党(・)就暂时领先了……」

    「真紫党是什么……！？」

    为了不让面前的气氛正好的两人听到，我低声向小香穗询问道。

    「入校后，真紫党与真纱党在暗地里的争端愈演愈烈……」

    「不是，这也太怪了吧……！两边都是女孩子啊……！？」

    仿佛是在解读历史书籍，一脸认真的小香穗谆谆善诱道：

    「因为我们学校受欢迎的男生大多都有女朋友了啊――」

    「就算是这样……」

    虽然头上顶着个spadari的称号，但真唯确实是如假包换的女孩子。要给她分类的话，那就是闪闪发光的公主类型。

    但是，她的CP却都是女孩子……

    真唯和紫阳花同学宛如在社交派对现场久别重逢的发小一般相视而笑。

    「正是因为我的身边能和我平等对话的朋友很少，所以遇到紫阳花这未加掩饰的态度，我的心灵都得到了治愈。我想和你长久交往下去」

    「啊哈，听你这么说，我很开心。能和小真唯这么优秀的女孩子成为朋友，我非常高兴」

    「我也这么想，紫阳花」

    莫非这两人是天造地设的一对吗？她们如此合拍，让人不禁有此一叹。

    是我的错觉吗。总觉得真唯作为主角，正在推进故事的主线……而真唯的女主角究竟是紫阳花同学，还是纱月呢？也许在意料之外，也存在小香穗的路线，或是从未见过的某个人的路线。

    我的定位当然是主角最好的朋友……最好的朋友吗……真让人压力山大啊……

    我一语不发，静静地看着眼前正在上演的真紫小剧场，当一名有礼貌的观众。这时，小香穗毫不畏惧地举起了手。

    「这里这里，我有问题！小紫是怎么说服小真真的呢，我想知道这个！」

    小香穗好强。拥有打破现状的能力。

    之所以不会讨人嫌，除了性格使然，也有她善于抓住插话的时机这个原因。这让她轻松办到了高难度的事情。

    「这个嘛」

    真唯关切的看着紫阳花同学。

    紫阳花同学紧张地用手捂着胸口，开口道：

    「那个，我只是告诉小真唯，我很喜欢小真唯和小纱月，不希望看到她们形同陌路，我会难过的」

    紫阳花同学柔柔地笑着，眉头都笑成了八字。

    「所以这只是我在耍小性子。只是在向小真唯撒娇而已」

    她带着羞涩的笑容说道。

    至今为止，紫阳花同学只在家里、或是和我独处的时候表现出了任性的一面。

    应该从来没在学校将任性的事说出口。

    紫阳花同学很受欢迎，和真唯与纱月两边的关系都很好，根本没有必要来趟这浑水。

    即便有可能惹来“多管闲事”、“这和你没关系”的回应，但紫阳花同学还是鼓起勇气迈出了这一步。

    完全不同于我这种被迫参与其中、否则就会死的人。

    这才是真正的、名副其实的温柔的人。

    「小玲奈？你怎么了？」

    「哎？」

    回过神来，我发现紫阳花同学正注视着我。

    我慌忙转开脸去。

    不知为何，我感动得一塌糊涂，差点落下泪来。

    紫阳花同学是个即使自己受伤，也要关心他人的人。

    我原本就认为紫阳花同学很优秀，实际上她远比我想象的更了不起。不仅温柔、可爱，更是坚强而高尚。

    「怎么了？」

    「呜呜，什么都没有……真不愧是濑名前辈……」

    「诶，这个称呼怎么感觉更加疏远了！？」

    心里的尊敬无法抑制，我脱口而出……神啊感谢你，谢谢你将紫阳花同学送到芦谷高中。我会虔诚地向您献上祈祷……

    在我感动得涕泪横流之前，真唯把话头接了下去。

    「事情就是这样，香穗。我也未曾考虑过自己的行为会给他人带来怎样的影响。没想到我身边的朋友竟然因为我而陷入悲伤。紫阳花正是告诉了我这一点」

    「不，彼此彼此。一般人并不会仅凭他人的一言半语就决定好好交流一番。我认为这是真唯成熟的表现」

    「哈哈，说得我都害羞了」

    可是，即便是紫阳花同学也没看透真唯的真面目。那家伙可是在成年人的对局中也能占据一席之地的女人……

    就在我望着紫阳花同学和真唯卿卿我我的身影渐渐出神的时候。

    「然后」

    真唯话锋一转。

    「我有个请求」

    真唯目不转睛地看着我。

    「也许会占用你一些时间，也会给你添麻烦，但我希望玲奈子成为见证人。如果只有我和纱月两人单独相见，感觉我的言语又要惹她不快了」

    嗯嗯，原来如此……

    等等，什么！？

    话题突然转到我身上，大脑一瞬间宕机了。

    「为什么指定是我呢！？」

    「还问为什么，你真的想让我说吗？」

    真唯装模作样地呵呵一笑。不对不对。

    难道不是因为我最了解两人发生争执的真正原因吗！？

    「因为是小真真推的人！」

    「答对了(Exactement)（法语）」

    小香穗说出了由王冢真唯举办的谜语大会的正确答案，举起双手叫道「好耶！」。不是，虽然简而言之大概就是这样，但这不会简洁过头了吗！？

    「怎么样，玲奈子。很难懂吗？」

    「这、这个……」

    要居中调解两人的纠纷，我没有把握能做好这件事。

    虽然最近都没怎么逃走，但我至今仍是时不时会跑去屋顶自闭的女人。让这样的家伙去支援别人，不行不行，当然是不行的了。在这之前不如让她先照顾好自己！

    而且再过一周，即使没有这次对话，纱月原本就打算和真唯和好的……可是……

    「如果小玲奈觉得困难，就不要勉强自己」

    这个机会是面带温柔微笑的紫阳花同学好不容易争取来的。我唯独不能浪费它。这点事我还是知道的。

    呜呜，那至少让小香穗也一起来！

    我向她投去了求助的眼神，小香穗把手放在我肩上，静静地摇了摇头。眼神里在说“那不是我的任务”。

    「那不是我的任务」

    结果她说出来了。不是让人看气氛来体会，而是认真把意思传达到位，小香穗对于社交障碍人士来说简直是值得庆幸的存在。

    我通过小香穗又学到了一件事，就是在与别人交流的过程中，『通俗易懂』具有多么重要的意义。啊！

    美少女们的视线全都集中在我身上。

    这种事真的不适合我！

    但是，紫阳花同学也努力了！真唯也决定和纱月沟通了！接下来就该轮到我出场了！

    我无力地拍了拍胸口。

    「我知道了……各位，王冢同学和纱月的事就包在我身上……我会想办法的……」

    说完，我强忍着不让胃里的午餐逆流而出，脸上的笑容大概像僵尸一样难看。

    只是，纱月那方面怎么办呢……我这么想着，才知道紫阳花同学好像事先也和纱月打过招呼了。

    被紫阳花同学拜托了之后，纱月虽然不情不愿，但还是说着『真拿你没办法啊……』点头同意了。

    这本来是一件好事。能让两人有一个对话的机会。

    ……不过，我还是明白事理的。纱月虽然表示经过两周就会鸣金收兵，但这只不过是和以往的种种让步与妥协一样，是纱月退了一步。

    如果真唯低下头说『我错了』，并反省自己的所作所为，那就再好不过。

    可是呢！？

    在场的人是我啊！是我！？不是紫阳花同学啊！

    啊啊啊啊究竟该如何在两人之间的斡旋，我对此可是一窍不通啊！

    因此，纱月！不要期待我的表现，请你一个人努力吧！我会在一旁替你加油的！

    纱月，加油！加油加油纱月~！

    「那样会很烦人的，还是算了吧」

    「好吧」

    放学后，一决胜负的时刻如期而至。

    我和纱月在校门口傻等了半天。真唯让我们在这里等她。

    「但是，这是对我身为人的考验，是一整个学期的集大成……」

    没错，我要把混迹于阳角小圈子时收获的成果尽情展现出来。

    比如胃疼、头晕目眩、在聊天时想躲进一个谁都不认识我的世界，要活用从这些经历中学到的东西，根本不可能嘛！

    「没关系的，甘织」

    纱月（带着自认为温柔的微笑）为我鼓劲。

    「你只要待在我身边就行了。这样就能给我莫大的勇气」

    「……真的吗？」

    「嗯，当然是真的。这样既会让我心里暖洋洋的，也会令我冷静下来，让我发挥出自己一贯的水准。体重也能轻个3公斤，即使一天只睡4个小时，也能获得等同于8小时精致睡眠的效果。不仅如此，去买彩票还能抽中两亿日元的大奖」

    「这是什么可疑购物网站的宣传标语吗！」

    也太不会安慰人了吧。

    「对不起，那是骗人的」

    「没事，我也没当真……你有这份心意我就心满意足了……」

    「我不买彩票的。我不会把希望寄托在这种模棱两可的事物上面」

    「你说的骗人是指这个吗！？」

    我大叫起来，纱月突然咂了咂嘴。我心里一惊。

    「说起来，今天好热啊……我们为啥非得在这里傻等呢……除了引人注目还有什么别的意义吗……」

    放了学的学生们从我们身边经过的时候，视线总会向这边飘过来……但是这难道不是因为高挑的黑发美女纱月一脸不耐烦地伫立于此吗……

    为了不让纱月气得扭头就走，我陪着笑，然后急忙转换了话题。维持人际关系的工作开始了！

    「说、说起来，真唯好像说过会带我们去安静的地方。会是气氛很好的咖啡店这样的地方吗？」

    「你对那家伙的了解还是不够啊」

    纱月对我嗤之以鼻。

    「怎么可能是那种正常人能想到的地方呢。这可是那个家伙，肯定会在令人讨厌的意义上超乎我们的想象」

    「令人讨厌的意义上」

    纱月的意思我再清楚不过了。

    不愧是纱月，王冢真唯被害者协会终身名誉会长。

    「嗯――。那会是高级酒店的休息室吗……？」

    「你还是太天真了，甘织。即使我们被带去她母亲公司里能容纳30多人的会议室，我也不会奇怪的。她还会坐在董事长的座位上，面带得意的微笑对我们说『怎么样？在这里就不用担心被人听到了吧？』」

    「哇，真可怕……」

    纱月在夕阳下长叹了一口气。她那长长的黑发在暖风中摇曳，宛如黑天鹅的羽翼。

    「听好了，甘织，不要对她做的每一件事都大惊小怪。她会得意忘形的，然后又带着纯粹的善意考虑『下次该做点什么来让她大吃一惊呢』」

    「我、我知道了！前辈！」

    「对付这招只要无动于衷就行了。无论对方做了什么、被带去什么地方，只要一句『不过如此』，就能轻巧避开」

    「不愧是前辈……对付王冢真唯的专家」

    「没错。自从小学时代我想出这个办法以后，她每次都会想『这次也没什么反应呢……好，那么下次还得再花些心思，一定要让她大吃一惊！』，结果造就了一只对逆境甘之如饴的怪物」

    「原(・)来(・)都(・)是(・)拜(・)你(・)所(・)赐(・)啊(・)！？」

    突然听到了令人震惊的真相。

    换句话说，至今真唯对我所做的种种，追根溯源，一切原因都在纱月身上……！？

    纱月敷衍似的微笑说道：

    「真是不好意思，甘织」

    「负责！请你负起责任来！」

    「负、负责？等等，大庭广众之下你喊了什么……」

    「不・是・的！我指的是真唯！」

    「好吧，我刚才是在装傻」

    「你就是听懂了才会开刚才那个玩笑的吧！」

    「唔……」

    纱月一瞬间不高兴地皱起眉头。我虽然有些畏惧，却又感到一丝喜悦，因为她脱下了那副毫无表情的面具，对我说出了真心话……

    就在我心里百转千回的时候，真唯终于来了。说是真唯，其实是加长轿车。

    「又是加长轿车……为啥我感觉加长轿车在国内随处可见呢」

    「甘织，你清醒一点」

    顺便一提，我至今见过的加长轿车虽然看上去都一样，其实每一辆车都是不同型号的。那么她拥有的加长轿车应该不会少于3辆。怎么，炫富吗？这就是有钱人吧。

    加长轿车停了下来，作为司机的女性从车上下来，打开了后面的车门，仿佛是在打开王宫的大门。

    接着，像是附着了光的粒子似的，有什么闪闪发亮的东西从里面飘洒而出。那是纤长的金色长发。

    「抱歉，让你们久等了。那我们这就走吧」

    伸出的修长双腿落在地上，真唯从车上下来迎接我们。

    看到spadari现身后，放学途中的女学生们都兴奋地叫了起来。同时，也有不少男生投来了火辣辣的视线。

    嗯，无论是这张脸、这身材，还是这份财力……简直集齐了人类社会取得成功的一切要素。

    我偷偷向一旁的纱月瞥去。作为她的发小，纱月现在究竟在想什么呢。

    还是面无表情。原来这就是无动于衷……

    「太慢了」

    听到这个，站在一侧的美女司机低下了头。

    「十分抱歉，琴小姐」

    「……没什么，我并不是在向花取小姐抱怨」

    司机姐姐呵呵一笑。

    「我就是知道才这么说的。想看看琴小姐会不会感到为难呢」

    「……………………甘织，我回去了。后面就拜托你了」

    这都还没和真唯好好说上话呢！

    「等、等一下！我一个人去就没有意义了吧！？呐，那个，啊，对了！你现在回去的话，明天紫阳花同学会伤心的！一边隐藏着悲伤一边微笑地说『是这样啊……』，我可不想看到这样的紫阳花同学！」

    「唔…………」

    一开场我就打出了王牌『紫阳花同学的悲伤』。作为第一招，这实在是用力过猛。纱月心有不甘地停下了脚步。

    「人生在世，总是会不断受到人际关系的牵扯……如果我可以独自生活下去，不依靠任何人，那就轻松多了」

    「虽然我不是很懂，那么来吧，请上车」

    与面色阴沉的纱月形成鲜明对比，真唯的笑容里看不见一丝阴霾。

    花取小姐（每次都是她开车，现在才终于得知她的名字）打开车门，说道「请吧」。

    「谢、谢谢你」

    「不客气」

    她脸上的微笑，是完全看不出任何其他含义的完美营业笑容。这是怎么做到的，好}人啊……！

    我和纱月进入后座（加长轿车也是用座位这个词吗），坐在真唯的正对面。

    这么一看，在这里对话不就挺好的吗？

    载着我质朴的疑问，轿车启程了。我可以听到引擎的声音，却感受不到丝毫晃动，这是花取小姐的实力吗，还是说这辆车就是这么不可思议呢。

    「那个……」

    真唯哗啦哗啦地翻看着时尚杂志，纱月头也不回地看着窗外。我受不了这沉默的气氛，弱弱地抛出一个话题。

    「说起来，我们这是要去哪儿呢……」

    真唯轻轻一笑。

    看到她的笑容，我差点忍不住呻吟出声。

    「当然是适合坐下来聊聊的好地方了」

    真唯手肘支在扶手上，托着下巴。这份美貌让我闹了个大红脸。

    那正是美女魅力爆棚的笑容，笑容里透露出纯粹的善意，正满心期待着该做点什么事来让他人大吃一惊。

    「我就知道」

    「在令人讨厌的意义上超乎想象的女人……」

    坐在对面的真唯“嗯？”地歪了歪头。

    看着现在自己所在的地方。我对纱月的话有了刻骨铭心的理解。

    这里是位于银座的高级料亭。

    从停在店门口的车上下来后，真唯刷脸进入了这家店。在类似旅馆玄关一样的地方脱下鞋，穿过仿佛通往异世界的蜿蜒长廊后，就来到了这里。

    这是一间只在电视剧里才得以一见的和室。墙上装饰着挂轴之类的东西，感觉随时都能听到不知从何处传来的惊鹿的“邦邦”声。

    从今往后，我恐怕永远也不会心血来潮地想到『啊，对了，去银座的高级料亭吧』，对我来说，今天就是第一次也是最后一次光顾料亭了……

    真唯得意地喝着端上来的茶。

    「这里很安静，这样就不会被别人听到谈话的内容了。很适合坐下来交流吧？这次我肯定没有弄错」

    「你的评判标准和一般的女高中生根本不一样啊……这里的隐蔽性更适合政治家之间的密会吧……」

    思考的方向确实是没错的，但这就好像给一个随口说了一句“好想吃甜食啊”的人送来了一整个结婚蛋糕一样！

    「时间正好，要不要一起吃晚餐呢？这里的宴会料理很不错的」

    「那是当然的吧！这里可是料亭呢！？」

    「不能一概而论哦，玲奈子。即使是料亭，也还是会有一些店守着招牌不思进取。近年来，这种令人叹息的情况越来越多，不过这家店可是有真本事的」

    「这样啊！我一无所知真是抱歉！不对我不是要说这个！」

    眼里闪耀着得意光芒的真唯不好意思地微微偏过头去。

    「毕竟我之前答应你要请你吃美食，却没能遵守，所以想趁此机会顺便实现这个约定……这里很安静，不会被他人打扰吧？」

    「呜……」

    看着真唯无力的微笑，我不由得慌了神。

    料亭确实很安静，人口密度极低，我这个家里蹲也能安心待下去，没必要逃去洗手间。

    我没想到真唯竟然会在带我去派对这件事上进行深刻反省。

    她一摆出这个值得赞许的态度，我就感到左右为难。

    你看，她对这件事这么上心，我会开心的嘛……！

    正当我左右为难的时候，坐在一旁的纱月忽然举起了手。

    「我就不用了，我回家吃。如果你们要用餐，事情结束之后请自便」

    「这样啊。玲奈子，那我们点两人份的菜品，你看怎么样？」

    「呜呜…………那、那就照你说的……」

    我顿时汗如雨下，像个铁皮人偶似的点点头。

    事起仓促，现在插播一条紧急新闻！让我整理一下心情，顺便对事态作一个说明，可以吗！？可以是吧，谢谢！

    在努力打工的纱月回去后，我留下来接受款待的理由就只剩下真唯喜欢我这一点了，在这么厉害的地方用餐，绝对是不行的吧！？

    但是，这不是真唯特意为我准备的宴席嘛！？

    然后我对别人的邀请不是无法拒绝嘛！？

    在来自三个方向的绳索的牵扯下，我的心就快被扯得四分五裂，便点头同意了。

    真唯像是注意到了什么似的「啊――」了一声，视线落回手边的茶杯上。

    「不，还是算了」

    真唯抬起头，微微一笑。

    「以后再和你一起吃饭吧，机会要多少有多少。我不打算偏离我的目的。今天来这里是为了好好谈谈的吧」

    我的胸口现在好痛啊！

    为什么要这么温柔呢！我、我明明背叛了真唯……背着她和纱月交往了……

    不好了，在真唯和纱月进入正题之前，我就快要因罪恶感而死了。

    我不为人知地瑟缩着身体，这时，纱月开口道「说到这个」

    「你找我来是有话要说吧。请开始谈这件事吧」

    「说得对，那就开始吧」

    真唯自始自终都是一脸轻松。

    「打工感觉怎么样？还不熟练的时候，会不会很辛苦？」

    「没那回事。还能用优惠价买到甜甜圈」

    「以社会人的资历来说，我是前辈。如果你有困难，无论什么事都可以来问我」

    看来真唯对纱月在打工这件事也知道得一清二楚。是啊，这是当然的吧。

    话说回来，真唯作为社会人的资历更长……？这个像贵族一样的女人到底在从事什么工作……想到这里，我才意识到她很早之前就开始当模特了！

    「社会人……诶，原来真唯已经是社会人了吗？」

    每个高中生心里都有的那座写着『社会人！』的、一身西装的大姐姐铜像被击得粉碎，取而代之的是王冢真唯的金像。

    真唯扑哧一笑。

    「没错，玲奈子。和你在一起玩的时候，我花的都是自己赚来的钱。平时忙于工作和学业，都没有闲暇花钱。所以你不用在意，就一如既往地让我为你花钱吧。我很乐意供养你」

    纱月立刻表示了鄙夷。

    「甘织，你……」

    「不是，等下，不是的！误会，是误会啊！我从来没开口向你要钱吧！不都是你自作主张要花的吗！？这是捏造记忆，我反对！」

    我用尽全力否认，同时向两人催促道：

    「别说这个了，快进入正题！不是要对话吗！」

    「噢，你说得对。那个，纱月」

    刚刚还在饶有兴致微笑的真唯调整了表情，眼神里突然带上了几分认真。

    真唯平时给人的印象是柔软的，类似浑身披着金黄色长毛的绵羊。可一旦像现在这样认真起来，就仿佛换了个人似的，变成了纤尘不染的光之女神。

    我为了不打扰两人的对话，闭上了嘴。

    「是关于我的事。我好像又做了得罪你的事吧」

    噢，漂亮的开场白。

    「……没什么」

    纱月转开视线。

    不肯轻易承认『是啊』的少女心。

    在面对真唯的时候尤为明显。纱月倔强程度远远超过了钻石的硬度。

    「你也还是和以前一样啊。我什么地方得罪你了完全不肯告诉我。一向如此。虽然这个说法有些卑鄙，但我也不是喜欢才这么做的」

    「……你随心所欲做出的事情多了去了」

    「如果你生气是因为这个，那就没有办法了。如果不是这一点惹到你了，那我也不是故意的。至少把你生气的理由告诉我吧，这么一来，我应该还有改善的余地」

    「……那是因为」

    纱月欲言又止。从表情来看，是有什么话想说又说不出口。

    真唯反而要理智得多，平时教室里两人的形象现在完全颠倒了。

    「特别是这次拖了很长时间。按以往的经验，过了三天你就会一副无可奈何的样子恢复原样了。看来这次你是真的很生气吧。既然是这样，你就全部说出来吧，对我来说也是一件好事」

    「我都说不是了」

    就算真唯再怎么恳求，纱月一定没法老实说出口。

    所以我看不下去了，忍不住插嘴道：

    「是、是这样的，真唯。纱月对真唯说的『因为你喜欢我』噗哈」

    我的侧腹被坐在一旁的纱月捅了个透心凉！

    我捂着侧腹，对突然出手的纱月嚷嚷：

    「因为纱月怎么都不肯说嘛――！」

    「你要不要试试让这个女人知道你因为这件事一直记恨她？在她面前一辈子都会抬不起头的！再说我本来就没有记仇！」

    「啊――……？」

    我带着“再怎么说最后那句话也不对吧――……”的表情看过去，纱月的脸颊突然变得通红。

    「我说啊！趁这个机会，我想澄清一个误会！」

    纱月气势汹汹地指着真唯，闭上眼睛叫道：

    「先说好，我(・)才(・)没(・)有(・)喜(・)欢(・)真(・)唯(・)！」

    「这句话是喜欢得不得了的人的台词吧……」

    「甘织给我闭嘴！」

    纱月听到了我的小声嘀咕，向我狠狠瞪了一眼。吓得我不禁颤抖。

    把视线从我身上移开后，纱月带着这副凶恶的眼神看向真唯。

    「再说了，你也是。为什么你会认为我喜欢你呢。你的根据呢，说出来看看啊」

    「那种事情还有必要一一说明吗？你从以前开始一直在我身边，你的心情我当然有所察觉」

    真唯把手放在胸口，一个人“嗯嗯”地点着头。

    纱月有点退缩。

    「心、心情是什么」

    「不论做什么都冲着我来。简直就像小学生一样，喜欢一个人就想让她为难。这种心情我很了解」

    出、出现了――！真唯的积极女神台词！通过真唯的双眼看到的世界是多么闪耀啊――！

    「你说什么呢……我的行为从来没让你感到为难吧」

    「没那回事。就比如现在，我也因为不知如何与你和好，不知如何回应紫阳花、香穗和玲奈子的期待而感到为难」

    「再说，我都已经高一了，怎么可能那么孩子气呢」

    「啊啊！」

    我拍了一下手。

    「原来如此，因为纱月喜欢真唯，想让真唯感到为难，所以才和我噗哈」

    侧腹传来一阵刺痛！

    「我已经长大了。无论是看得见的地方，还是看不见的地方」

    真唯对坚持主张的纱月所说的话，

    听着很是残酷。

    「在我看来，从认识的时候起，你就没怎么改变过呢」

    「……你……你说什么」

    要问我真唯有没有识人之明，老实说是没有的。从她把我称为“命中注定”就可见一斑。

    但是，抛开这点不谈，真唯总是能一眼看穿事物的本质。

    大概是因为她扮演着名为王冢真唯的超级偶像，所以总是拥有“大家都看不清真实的自己”这个烦恼。

    为了将自己得不到的东西奉献给别人，真唯形成了这个受到所有人喜爱的善良性格。

    但是……假如在真唯这里,无论如何努力逞强，虚荣和伪装都行不通，那事情就另当别论了。

    想到这里，我算是明白了，真唯和纱月真的很不投缘……

    实际上，纱月在听到『没怎么改变』后，动摇得连说话都不利索了。

    「……怎么可能……你为什么要这么说……」

    纱月把心中『自己想要的未来』当作铠甲披在身上，每天都在战斗。

    在真唯眼里，纱月的努力又代表了什么呢。我设想了一番，心里悚然一惊。

    难道真唯对于纱月努力让自己看起来更强大这件事，感觉不到任何价值吗。

    她甚至会悲哀地认为纱月“又给自己增加了多余的负担”……我担心的就是这个。

    当然，这只是我过度的妄想就是了！

    像是为了把积压了许久的郁愤宣泄出来似的，纱月喊道：

    「――你自己又怎样呢！」

    「你指的是什么？」

    「这么多年只有身体成长了，稍微碰到点不顺心的事就哭闹不止」

    「那个」

    「也许你以为自己长大了，但总是在给周围的人添麻烦！难道你的脑子都被小学女生塞满了吗！？」

    某种意义上，纱月也像真唯一样，是在哪壶不开提哪壶。相比于真唯的没有恶意，纱月的话语明显是为了伤害对手而投出的利刃。

    真唯脸上也挂不住了，声音里带上了几分不愉快。

    「那个……现在在说的事情和我没关系吧？对了，你对玲奈子也喋喋不休地灌输了不少吧。在这一点上，没有事先阻止你，是我大意了」

    「是啊，你以前就总是粗心大意的。一向如此。碰到一般人都会三思而行的事情，你却因为毫无根据的自信表示『如果是我就没问题』，结果吃了不少苦头吧。你之前惹甘织生气的时候不就是这样吗？」

    扎心的话接二连三。真唯眯起了眼睛。

    「……那件事是我不对。我确实是搞砸了。但是，我也一直在努力做得更好」

    「哎呀，真是了不起。真唯这么努力，成果当然要展示给身为恋人的甘织看看了。甘织，下次来我家玩吧。仔细找找应该还能找到十几二十张真唯大失败的时候啜泣的照片」

    「哎……？」

    真唯哭泣的脸……我完全想象不出来。要说想不想看，当然还是想看的……

    这时，真唯“啪”地拍了下桌子。噫。

    她终于忍无可忍了。

    「你为什么要把玲奈子卷进来？太坏心眼了」

    「自从清晨五点半还得陪在哭得不成样子的你身边的那一刻，我的温柔就已经消失殆尽了！真唯你对来自他人的温柔太过习以为常了！我就是讨厌你这一点！」

    「我也不喜欢你这种事后总要人偿还恩情的性格！那你不如一开始就表示拒绝！」

    「尽说大话！如果我拒绝了，你就无处可去了！」

    「不，才没有那回事！」

    开始了，她们开始吵架了……我吓得缩在一旁，这时，真唯向我探过来。

    然后牵起了我的手……嗯？

    「因为我现在有一个真心爱着的女人。往后我就依赖玲奈子了」

    「诶！？」

    真唯露出了陶醉的笑容。

    然后讽刺地看着纱月。

    「所以纱月，一直以来谢谢你。今后陪在我身边的就是玲奈子了。我会和玲奈子共度人生。我们结婚吧，玲奈子」

    「才不会结啊！？」

    你趁乱说些什么呢！

    话说，在游泳池那会儿真唯都不肯让我看到她哭泣的脸。我无论如何也不相信她能坦率地在恋人怀里哭泣。这只不过是一报还一报，在纱月面前因为对抗心理而口不择言而已……

    但是，听完真唯的话，纱月皱起了眉头。

    「你竟然说一直以来谢谢你……？」

    我感受到了话里“明明我在你身边忍耐了这么久，就换来这么一句话”的愤怒。对纱月来说，这几乎就是恩将仇报了。

    一股凉意爬上我的脊背。

    怎么了……？糟、糟了。虽然不是很懂，如果再待在这里，好像要被卷进什么不得了的事情中了。

    啊，我的胃也开始抽搐了，我感觉到了！中学时期的精神创伤在我脑海里复活了。这是一种当你脑子坚信哪里会疼的时候，身体真的疼起来的现象。拜这个所赐，我获得了一项“缺席过的课程数不胜数”的成就。好，该去厕所了。

    「呵呵」

    我刚想站起身，听到这个又停下了。

    「呵呵呵呵呵……」

    转头看去，纱月笑得嘴角像新月一样勾起。好可怕。

    她紧紧抓住我的手。就如同把想爬上蜘蛛丝的我拽下来的亡者。

    「太可笑了。那么你就要变成孤家寡人了呢，王冢真唯」

    「……你说什么？」

    啊，这下糟了。

    「用让你也能明白的话来说，我和甘织已经在交往了！」

    铛铛――！

    纱月的出柜宣言传遍了整个料亭。啊啊――！

    我瑟缩着肩膀，紧闭双眼，但真唯却没有任何反应。

    我战战兢兢地把眼皮睁开一条缝。

    便发现真唯正不停眨巴着双眼。

    「你在说什么呢？」

    真唯似乎还不相信。

    啊，这也很正常吧。对我和纱月的关系了解越深，越会觉得我们在交往就是一件无比荒谬的事。

    紫阳花同学和小香穗也会这样……不对，小香穗身上拥有不可思议的力量，我拿不准，但应该也不会相信。

    「不好笑的笑话就不要多说了，纱月。把你我放到天平两端，我可不相信有人会选择你」

    即使是这样，但我还是认为真唯这句话有点过于狂妄了。

    真唯自顾自地抚着长发微笑，纱月掏出手机怼到真唯脸上。

    「这张接吻的照片就是证据」

    「这不可能！？！？！？」

    看到手机屏幕后，真唯震惊得往后倒去。真唯――！

    屏幕上清晰地显示出那天晚上我和纱月的吻。

    「喂――！你为什么会有这张照片！？纱月！」

    「我预感到会出现这种状况，事先开启了相机」

    这个人！真的精明过头了！

    话说回来，因为被人看到了接吻的画面，我脑袋都快要沸腾了。即使是被朋友看到，我还是很羞耻。

    不对，问题不在这里！

    「如果这张照片被看到了的话！」

    「被看到了又怎么样呢？」

    「真唯不就误会了吗！」

    即使我用尽全力叫了出来，但纱月听完还是毫无动摇。

    「误会？你在说什么呢？」

    纱月把手贴上我的脸颊。噫。手心微微发热，我似乎能从中感受到纱月的兴奋。

    那张美丽端正的脸静静看着我，露出了如画一般的笑容。

    「照片已经说得很清楚了吧。我说，在这里继续下去也可以哦？」

    如果这是在两周之前，我肯定会被纱月的气势压倒，脸红得一句完整的话也说不出来，只能发出阿巴阿巴的声音吧。

    但现在的我已经不一样了。我一把扯下纱月的手，狠狠地指责道：

    「你当时明明就害羞得不行！」

    渐渐地，纱月的双颊也染上了绯红。

    「那、那是当然的吧！毕竟我是第一次啊！」

    「没、没关系的！那个吻不算数的！只是因为睡迷糊了！」

    「这只是你单方面的主张吧！」

    「因为我没法接受啊！我竟然夺走了这么漂亮的纱月的初吻！这个事实会让我无法接受自己的存在！」

    「就算是这样，也没有人对你指手画脚吧！把已经发生的意外当作没有发生，这本身就是一种遗憾！」

    看到我和纱月煞有介事地争吵，真唯惊呆了。

    「怎么可能……我竟然，输给了纱月……？」

    简直就像RPG的最终boss一样。

    「啊，不是的，真唯！说穿了就是纱月想要刺激真唯，一开始是打算亲在脸上的！这就像一个意外事件！所以说不是这样的！」

    「有什么不对吗？」

    纱月从背后抱住我。你给我等等！

    我挣脱不开。纱月也很有力啊！

    纱月凑到我的耳边，像甜蜜的死神一样低语：

    「我们没有成为恋人吗，你没有和我接吻吗，如果这些有违于事实，你倒是否认看看啊？我不认为你做得到就是了」

    这声音回荡在寂静的房间里，听起来分外响亮。

    「成为恋人……？」

    真唯瞪大了双眼。那副模样，我这里看得清清楚楚。

    「呜、呜呜呜……不、不是的……这只是为期两周的限时交往……」

    「是啊。但是，确实是『交往』吧？亲爱的」

    「玲奈子……」

    「呜呜――」

    被纱月、真唯和后悔夹在中间，我快要被挤扁了。

    事情为什么会变成这样呢。我明明一开始就有所察觉的。

    察觉到如果和纱月成为恋人，就会伤害到真唯。

    因为脑子里都被想让她俩和好的念头塞满了，再也没有心思念及之后的事了。本来应该还有很多更好的办法的。

    她们是很重要的朋友，本来应该慎重行事的。瞒着真唯和她的发小交往，真的是最糟糕的选择了。

    真唯虚弱地仰起头，从发丝的间隙看去，她濡湿的眼眸中映着我的身影。

    如果真唯向我抱怨“我明明把你当作好朋友，你却做出这种事”，可能我整个人都不会好了。

    真唯开口说道：

    「玲奈子……为什么……都有了我这个恋人，还要出轨……」

    「朋友！我们是朋友！玲真好友！才不是恋人啊！」

    什么情况！？难道真唯一直以为我们是在交往吗！？这家伙的记忆是被大风刮到西边天去了吗！？

    「谁让你说『就让纱月随心所欲地折腾吧』！结果就变成这样了啊！」

    「是吗，原来那时候其实是在试探我吗……？其实你心里撕心裂肺地叫着希望我阻止你，我却放开了你的手……」

    「哪有人会为了试探恋人的爱情而故意出轨啊！」

    我想都不想就脱口叫道。

    虽然这好像是在把责任推给真唯，我真的很抱歉，但当时确实是真唯的话在背后推了我一把。

    「不是真唯自己说的『只要最后回到我身边就好』吗！」

    「那么说，其实你的心还是属于我的……？」

    「我的心是属于我自己的啊！？」

    站在深受打击的真唯面前，纱月得意洋洋地搂着我的腰。

    「就是这个，我一直想看这一幕……」

    然后，像即将给魔法少女最后一击的反派骨干一样笑了起来。

    「我就是想看到你这副模样啊！王冢真唯匍匐在我面前的模样！啊，多么令人愉悦啊！今天就是我重生的日子！琴纱月的人生在今天圆满了！」

    纱月带着无上的喜悦，放声大笑起来。

    啊啊真是的，面对这地狱般的景象，我该做什么才好……

    紫阳花同学，真的对不起……以我这种人的沟通能力，已经无能为力了……对不起，我真没用……

    真唯对打心底里享受胜利喜悦的纱月说道：

    「……等等，纱月。刚刚玲奈子说你们是为期两周的限时交往吧。那之后又怎么办呢？」

    「是啊。一开始确实是这么打算的，因为我心情很好，那根据甘织的意愿，也不是不能继续交往下去呢」

    诶！？等、等一下啊纱月！这和说好的不一样啊！

    我可是为了你们俩和好才……

    可是，在这个欢庆胜利的时刻，『那两周以后我们就恢复原样吧，真唯』这话纱月怎么说得出口啊！必然会变成这样啊！

    「你会和玲奈子结婚吗？」

    「就这么办吧」

    「才不会结啊！？」

    不要为了报复别人就随意选择结婚对象啊，琴纱月！

    听到这里，真唯的脸上终于恢复了些许从容。

    「那在今后的人生中，我还是能抓到不少机会的。我可不是那种平庸的女人，只是尝到一次失败的滋味而已，我才不会放弃」

    「哼……那还真是烦人呢」

    「我会让她忘了你的。这点自信我还是有的」

    「明明被我横刀夺爱了还说得出口？」

    「这不过是漫长人生中的一个中转站。人生总会有些不顺心的事。不如说正是因为和你交往了，才能让她更深刻理解我的魅力」

    「哼哼……」

    经历过逆境的洗礼后，再度站起来的真唯眼里闪耀着光芒。

    对了，真唯一直是个不知放弃为何物的女人。无论我在言语上如何反对，她仍然不断尝试向我逼近。这种乐观积极的态度，是真唯最大的优点。

    纱月低声念叨着什么，完全看不出她一分钟前刚刚实现了人生的圆满。

    「好吧……就这样吧」

    纱月顺了顺自己的长发。看来她在让真唯品尝到失败的滋味后得到了满足，但好像完全没想过之后该怎么收场。

    我最近明白了，纱月也是个相当轻率的女人……

    而这段停滞落在真唯眼中，就是可乘之机。

    「那么纱月……要和我一决胜负吗？」

    「你指的是什么？」

    「没什么，很简单。我和玲奈子还处在没法决定做挚友还是恋人的状态。如果留下我这个祸端，你也没法心无芥蒂地和玲奈子交往吧？」

    纱月的脸上露骨地写满了厌恶。

    「话确实是这么说。我也相当讨厌为了防止你插足于我和甘织之间，而不得不投入额外的类似防卫经费的资源」

    一点爱都没有！不对，即使是有我也很困扰！

    「……但是，这话从你口中说出来，让我很不爽。反正你也就是不服输吧」

    「那当然。如果我赢了，玲奈子就得还给我」

    说什么还给你，我本来就不属于真唯啊！

    「她会和我结婚，一起构筑幸福的家庭。玲奈子，孩子你想生几个就生几个。我们轮流生吧」

    「和谁生啊！」

    我终于忍不住叫了出来。

    而且，如果再不加入对话中，在她们你来我往的交锋下我身上就要发生什么不得了的事情了，我有这样的预感。或者说，事情肯定会变成那样。

    真唯和纱月都太过强势，身处她们两人争执的现场，就如同身在风暴中心。太难了。

    连站都站不稳，更遑论插嘴了，对我这样善于察言观色的人来说绝对是不可能完成的。

    但现在可不是撒娇的时候。因为！如今能保护我的只有我自己了！

    「是吗」

    纱月微微一皱眉，用能给我刚刚燃起的决心当头浇一盆冷水的声音说道：

    「如果是我赢了，甘织的人生就归我了」

    「人生！？我才刚读到高一，人生就拱手让人了！？」

    纱月好像完全没听我说话，视线一直停留在真唯身上。

    「对了，当着你的面，我们会一直和睦幸福地生活下去。牵牵小手，亲亲小嘴，那个……还会做更进一步的事」

    「这太奇怪了吧！？」

    我用力叫道。拼了命地喊。

    「不也挺好的吗。赌上玲奈子，我们来一决胜负吧」

    「好，来做个了断吧」

    真唯和纱月的视线碰撞在一起，火花四散。

    这帮家伙，这帮家伙……！

    如果我的思考方式能更少女一点，对于被学园的spadari和她的对手互相争抢这么一个令人心跳不已的状况，接受方式就完全不同了吧。

    这两人对普通人来说完全是高岭之花。真唯是年少多金的艺人，纱月虽然家境不宽裕，但脑子好用又肯努力，未来不可限量。

    无论和哪一方交往，前途都一片光明。

    真唯自不必多言，一定会用心爱我。而以纱月认真的性格，肯定会完美地尽到作为妻子的责任。完全不用担心双方都是女性，一生都可以顺风顺水地度过。

    我也想像个悲剧的女主角一样叫着「不要因为我发生争端！」啊，也想带着羞涩的微笑说出「你们这么爱我，真让人为难啊」。

    但是呢，这是不可能的，绝～～对不可能。

    那要说的话当然很幸福了。是很幸福。

    但是那份幸福，就如同不去上学，蹲在家里玩游戏一般的幸福。

    如果放弃思考，将自身的幸福托付于他人，那一开始我就不会为了实现高中成功亮相这样的远大的理想而努力！

    「你们两个，都停一停！」

    我就像挤上满载乘客的电车一样，将身体挤进两人的视线之间。

    「玲奈子」

    「怎么了，甘织。我们现在正在讨论一件重要的事」

    「这可是事关我的人生规划哦！？我何止是谨记在心，简直是烂熟于心了！」

    为了不被那冰冷的视线吓到，我鼓起勇气叫道：

    「再说，无论是谁赢了，我的自由都没了啊！而且我早就说了无数遍了吧！？恋人关系对我来说是不行的！我想要的是朋友！」

    「可是，玲奈子，你担心的是一旦恋情破裂，就会失去人际关系吧？我可是准备和玲奈子白头偕老的」

    「那我也这么做」

    「纱月太轻率了！太随波逐流了！就算是这样，事发突然又这么勉强，我绝对不要！即使是要选择恋爱对象，也必须由我自己做决定！」

    当然了，实际上我既没有谈恋爱的勇气，也没有能维持下去的自信。这么说来，也许我今后的人生中再也不会出现喜欢我的人了。我完全有理由担心这一点，完全有的。

    可是，不出现就不出现吧！可能性就作为可能性扔在一边好了。

    「所以说！」

    我像是要比出一个大字似的伸出双手，用手心对着两人叫道：

    「我也加入！这场对决，我也要参加！」

    果然，两人都吃惊不已。

    「你说啥？」「你说什么？」

    可恶，这两个家伙，把别人当成附赠的奖品……！

    我的阴角之魂在这两个自私的女人面前熊熊燃烧起来。即使不善交流，胆小怕事，但是在愤怒的驱使下，这种事情我也做得到。

    「没问题吧！？你们可不许说与我无关哦！？」

    我来回瞪着真唯和纱月。

    「玲奈子竟然会参战，真是出乎预料」

    「我当然不反对……」

    真唯托着下巴，“嗯”了一声。

    「那时机正好，就用下周的期末考试来做个了断吧」

    「求之不得。这次我一定会让你俯首称臣」

    「等等！」

    我不由得悲惨地叫了出来。

    只有纱月静静地微笑着。

    「能让你展现努力成果的时刻马上就到了，甘织。该是回收伏笔的时候了。以我们为对手你也不会不满意吧？就请你加把劲了」

    「不要把新手冒险者送进魔王城啊！你们分别是年级第一和第二吧！？」

    说到底，教我学习的就是纱月。她的定位类似于师父。这样的话，她对我有几斤几两应该了如指掌吧！？

    「不过，既然玲奈子如此让我着迷，那你的潜力一定不容小觑。如果你有意，超过我应该也不是难事」

    「现在我的成绩可是在平均分以下啊！？」

    不知为啥真唯一副自满的开心模样，我毫不犹豫地将自己的丢人一面全盘托出。

    喊叫太多次了，明天嗓子都要哑了……

    可如果顾虑这一点而不采取行动的话，我连明天的太阳都看不到了！

    「我说，对决内容就交由我来决定吧！我可是赌上了人生啊，应该有这项权利吧！？」

    在我自己看来，这发言的内容相当具有正当性。

    「不，可是」

    真唯率先发表了意见。

    哎，有什么问题吗……究竟是……

    我现在全凭着一股气势在说话，一旦时间拖得太久，我就会萎靡下去。就像从屋顶上扔出去的纸飞机，动力什么的是不存在的……！

    真唯转开视线，脸颊染上一抹嫣红。

    「如果你提出一旦你取得胜利，我就得将自己的人生奉献给你，那么我们需要承担的风险就一致了……」

    「我肯定不会说这个的，你放心吧！」

    「那你还是会向纱月提出这个要求吗！？」

    「才不会！」

    如果我赢了，我想要的东西不是明摆着的吗。

    我们今天来到这里到底是为了什么。是谁准备了这么一个场合。

    没错，全都是为了过上毫无波澜和压力的在校生活。

    然后，就是给信任我而委以重任的紫阳花同学一个交代！

    「如果我赢了，和你们的关系维持现状，今后仍然是同一个小圈子的伙伴！还有，你们必须和好如初！」

    听到这句话，真唯和纱月面面相觑。

    两边都把眉头拧成川字。看起来对这个后果相当讨厌。

    可是，就这点小事，你们就接受了吧！这可是关系到我的人生啊！？

    纱月率先同意了。

    「算了，就这么办吧。至少这个要求简单易懂」

    对纱月来说，只要还有三分之一的可能可以完全打败真唯，就不算毫无胜算的赌局。即使获胜的是我，也不过是要完成原本就打算做的事情。

    另一方面，看到纱月接受了我的提议，真唯也点头同意了。

    「不也挺好吗。那么，究竟用什么项目来决胜负呢？」

    这一点我早就想好了。

    我划着手机，打开那张图片。

    向两人展示手机屏幕。

    接下来，向注意力被屏幕吸引的两人得意洋洋地叫道：

    「FPS！就用第一人称射击游戏来决胜负！」

    期限是到第一学期的最后一天为止。换言之就是下周末。

    虽然准备时间有七天，但由于下周周一到周三都有考试，所以实际时间还要再短一些。因为我不想留给她俩太多练习时间。

    「太抠门了」

    「不喜欢也没关系啊！？那就算我不战而胜了！」

    我只是选择了对我来说胜算最高的项目！

    「怎么样呢！？」

    面对我确认的询问，真唯理所当然似的微笑着。

    「我没意见」

    那是从容不迫的笑容。看来她确信只需要一周，就足以打败我。呵呵呵，上钩了吧，王冢真唯……

    另一边，纱月则是一脸为难。

    「这个是游戏吧？我没有这个游戏」

    确实是有这么个问题。毕竟是PS4上的游戏，总不能只为了这么一次对战就让她把主机也买回来……

    这时，真唯伸出了援手。

    「噢，我那里还多出一台，就把那台借给你吧」

    「咦，为啥会有两台？」

    「以前为了练习格斗游戏买的。本来想请佣人帮忙练习的，没想到一台主机就可以对战了」

    原、原来如此。也有人会这么想啊……

    「那我就心怀感激地收下了」

    「嗯，还有电视机也一起给你送过去吧」

    看来这两人是认真的，我额角流下一滴汗水。

    不对，不要慌……没关系，应该是没有问题的。

    即使以这两位才女作为对手，我也不会输的，绝对不会输的。这不是在说大话，我确实有充分的胜算。

    再怎么说，我选择的可是自己最拿手的项目！

    「如果我赢了，你们就要乖乖和好哦！真唯，纱月！」

    「当然了。但如果是我赢了」

    「嗯、嗯……不，好吧！即使你不特意强调，我也是知道的！」

    「虽然我从来没玩过游戏……不过，我会想办法的」

    纱月立刻用标题搜索，开始在手机上浏览攻略网站。这才不是没玩过游戏的人的行动力啊！你这个在最短距离上狂奔的女人！

    我虽然对自己很有自信，却对两人无边的实力感到害怕……

    就这样，我们的圣战拉开了序幕。

    这是一场如字面所述，赌上人生的战争！

    回家路上，在送我回去的加长轿车中，我收到了紫阳花同学的信息。

    『和好那件事，怎么样了？』

    我迟疑了一阵后，回复道：

    『抱歉，一言难尽，但是战争要开始了』

    『竟然还会恶化到那个地步吗！？』

    ＊＊＊

    「好了，事情的经过就是这样……」

    『那个……如果小玲奈在游戏中取胜，真唯和纱月就会和好，对吧？』

    「嗯」

    第二天是周六，我一大早就在房间里和紫阳花同学通电话。

    手机连着无线耳机，手里拿着的手柄。

    昨天料亭的会谈结束后，我在两人开始练习前敲定了规则（比如地图、可以使用的武器、对战方法等诸多规则），发给了她们。为了保证公平，我采用了游戏中最标准的形式。

    就这样，我反复进入训练模式，以便把地图的每个角落熟记在心。

    顺便一提，第二次的电话中，感觉不到上次那种沉闷的气氛了。一部分原因是我被游戏分散了注意力，另一部分就是那个。因为这通电话有一个明确的目的，就是为了把真唯与纱月的会谈结果报告给紫阳花同学。只要有目的，我也是能正常通电话的，嘿嘿嘿……

    只不过由于我没能顺利让她们和好，总归会有些尴尬就是了！

    听了我的话，紫阳花同学提出了理所当然的问题：

    『那如果是真唯或纱月赢了呢？』

    「唔」

    我一时语塞。

    “我就不得不和那两人中的一人结婚了。”

    这话一旦说出来，紫阳花同学会作何反应呢……

    我试着和脑内的紫阳花同学展开对话。

    玲奈子：哎呀――那我就必须得结婚了――。

    紫阳花：噢――这样啊。真辛苦啊――。

    反应太冷淡了，我不禁悲从中来…………

    不对不对，错了错了。不应该是这样的！

    紫阳花同学确实对我没什么兴趣，但即便如此，说到与真唯或纱月结婚的话题，她一定不会这么冷淡的。

    重来！

    玲奈子：其实……那两人说要和我结婚。

    紫阳花：诶，真唯和纱月真的这么说吗！？好厉害啊，她们俩都那么漂亮，太好了，小玲奈！竟然有人愿意接受小玲奈这个无论进入什么圈子都只能混到中下层的人，简直是个奇迹！

    「嘿呀！」

    『咦，突然之间怎么了！？』

    「不是，不好意思，被想象中的紫阳花同学说了很过分的话，忍不住……」

    『想象中的我！？那是啥，这种事情经常发生吗！？』

    「还比较……？」

    『比较多吗！？为什么――！？』

    我曾以为紫阳花同学是一个冷静透彻的人，这个印象虽然已经荡然无存，但这么坏心眼的话由阳光开朗的紫阳花同学说出来……攻击力反而更高了……

    话说回来，也情有可原。

    在旁人看来（真实情况姑且不论），无论是真唯还是纱月，作为恋人都是超一流的水准。

    她听了我的话，会不会认为我只是在用自虐的形式炫耀呢……？

    呜呜，果然说不出口……

    「如、如果她俩赢了，我想想……哈哈，应该会有什么惩罚措施吧……」

    『诶――？那就必须赢下来了！』

    「嗯……必须要赢，绝对要赢，赌上性命也要赢……」

    『小玲奈，你为了她俩和好不惜做到这个地步……果然很厉害呢……真的，十分了不起』

    我感觉掌管罪恶感的天使找上门来了。

    「还有，那个……今天做些什么呢？」

    潜台词是上次没能一起玩，所以我试着问了这个问题。

    『啊，嗯。等会要带小不点去公园玩。小玲奈，对不起』

    「啊没事没事，这怎么敢，哪里的话」

    竟然被紫阳花同学低头道歉，我也只有惶恐的份了。就像不能独占地球母亲的恩惠一样，紫阳花同学的恩惠也不能由我一人独享。

    『但是，但是』

    电话那头的紫阳花同学撒娇似的小声说道。

    『现在还有一点时间……我还想再多聊一会儿』

    「哎，啊，好、好的，嘿、嘿嘿……这样啊，嘿嘿……」

    好险。听到那可爱过头的声音，我脸上露出了超恶心的笑容，于是连忙捂住了嘴。即使电话那头的紫阳花同学看不见我也要这么做！

    「那就，呃……那、那就再聊聊吧……？啊，最、最近好热啊」

    『是啊――都快放暑假了呢』

    虽然我这个垃圾社恐一上来就打出一张天气卡，紫阳花同学还是微笑着接下了。这就是愿意陪人类玩耍的天使吗……？

    总觉得这像是一对一的对话训练一样。对面是无论什么话题都能接下并转回来的紫阳花同学，简直就是超容易模式！

    这时，我听到有人在叫「姐姐！」。是我妹妹，于是被我无视了。这是当然的吧。

    「紫阳花同学暑假要去哪里玩吗？」

    『还没决定呢。虽然想出去好好玩一趟，但我不能出远门』

    看来照顾弟弟真的很辛苦啊。

    「姐姐――！」的叫声又响起了。我当作没听见。现在是在和天使聊天，我为啥非得把目光投向凡人呢。

    『所以不出门的话，小玲奈你会来我家玩吧？』

    「那、那当然了。我会带很多游戏过去的！」

    『哇，真好。那我会烤好芝士蛋糕等你的。小玲奈喜欢吃蛋糕吗？』

    「什么！？喜、喜欢……」

    如果能品尝到紫阳花同学亲手制作的蛋糕，那不就成为『人生的冠军』了嘛……

    这时，我房间的门“啪”地一下被推开了。

    「姐姐！」

    「喂。现在和紫阳花同学聊得正开心呢！」

    「哎呀是吗。那么能不能优先考虑一下我呢，我们是恋人吧？」

    纱月宛如月之国度的皇女，伫立在门边。

    「诶！？」

    『小玲奈！？刚才我好像听到有人说恋人！？小玲奈！？小玲奈――！？』

    「啊」

    手机被抢走，电话也被强行挂断了……好、好过分……

    「纱月为什么会在这里……」

    「我联系过你，你没有接电话。就向花取小姐打听了你的住处」

    纱月把看起来很重的手提包“咚”地一下放在地上。她今天穿着便服，是一件长度偏长、布料却很薄的连衣裙，头发也轻巧地编成了辫子。

    与学校里贵妇人的形象不同，今天纱月给人的印象像夏天的名门小姐一样清爽。神奇的是，这种形象的转变放在她身上一点也不会让人觉得不合适，反而更加衬托出纱月是个肤白文静的美女。

    「姐姐」

    站在一旁的妹妹用看人渣的眼神睥睨着我。

    「纱月前辈既然是姐姐的『恋人』，那你为啥要无视她呢？」

    「啊！？不、不是的……是因为我正在和紫阳花同学打电话……？」

    再说我无视的不是纱月，而是妹妹才对吧……

    妹妹听完我的话，咂了咂嘴。为什么要咂嘴！？

    「啧……我认为，姐姐的生活方式再正经一点比较好」

    扔下这句话，妹妹“砰”地一下用力合上房门跑开了。声音实在是太响了，我都被吓得跳起来了。

    「……怎么，你们在吵架吗？」

    「哎呀，我也说不好呢……哈哈……」

    不妙，我好像听到一个声音，提示妹妹对我的评价值降得更低了……等一切都结束后，还得消除这个误会……

    「呜呜，紫阳花同学的消息一条接一条地发过来……」

    总之，我先回了一条消息，说这是来我家玩的纱月开的玩笑……人生中充满对重要的人的谎言……我活着到底是为了什么……

    「你还真是悠闲呢」

    「啊？」

    我抬起头。

    「话、话说，纱月为什么要来我家？」

    「我有很多问题想问你」

    纱月拉开手提包的拉链，里面装的是PS4和显示器。闹哪样？这是从家里带过来的？

    「我想让你陪我练习，没关系吧」

    「没、没有」

    我呆呆地看着开始连接各种线的纱月。脑袋还没能接受纱月出现在我房间这个事实。

    「啊，纱月，那根线是插在后面的」

    「……」

    「我、我来弄吧」

    我替下进展缓慢的纱月接过HDMI线。纱月转过头，无所事事地环顾着房间。

    「你的房间挺干净的」

    「哎？是、是吗？」

    也对，母亲帮我打扫过的……

    「嗯，你就是在这里被真唯推倒的？」

    「噗」

    我忍不住喷了。

    「纱、纱月，这是敏感话题，还请你轻拿轻放……！」

    「事情的经过我都一清二楚，事到如今还放不开吗。这本来就是我受害的原因」

    「话虽然是这样说……」

    纱月在我床边坐下，交叠起修长的双腿。从这个角度看过去好像要被我看光了，我慌忙背过脸去。

    「接、接好了……」

    「嗯，谢谢」

    纱月一点点向我挪过来。不知为何，这个景象唤起了我被真唯不断逼近时的记忆，让我的脸不由自主地发热起来。

    当然，纱月只是从我身边经过，拿起手柄。理应如此吧！就是为了这个来的嘛！

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么……」

    「你以为我会像真唯一样推倒你？」

    「才不是！」

    这时，纱月把手柄放到一旁。

    脸上带着微笑弯下身子，向我靠近。为什么！？

    「我之前确实没有考虑过，因为之前不像现在需要认真去拼个输赢。只要现在让你觉得，比起和好，还是和我继续交往更重要的话――」

    「啊，等等！？」

    「……甘织」

    纱月的手轻轻抚上我的脸颊。我感觉到，被她抚过的地方都染上了粉色。

    「呀，都说这个不行了」

    「来，身体放松」

    头发别在耳后，纱月的脸渐渐向我靠近。

    「停、等……等，不行，不行――！」

    我虽然已经浑身瘫软，只能一个劲地闭紧双眼，但还是以为纱月应该会像往常一样说一句『逗你的』，然后从我身边离开。

    所以，当唇上传来轻柔而湿润的触感时，我惊得犹如晴天霹雳。

    睁开眼。纱月正用手指轻触嘴唇，一副若有所思的样子。

    这副模样是在太过漂亮，我一时忘记了言语。

    「你、你、你……」

    我颤抖着捂住嘴。

    「这是又拍了一张证据照片……！？这次是打算用来威胁谁呢！？紫阳花同学？小香穗？还、还是说……我妹妹！？」

    「你好吵啊。我才不会做那种事」

    纱月不开心的拧着眉头，双颊像涂了腮红似的涨得通红。

    「我只是想确认一些东西」

    「那、那是什么意思……」

    我突然四肢发软，瘫在一旁，只能抬头看向纱月。

    「我做事不喜欢半途而废。所以我第一次仔细考虑了你的情况」

    「我、我？」

    「嗯。按照这个发展，你今后的人生就要归我所有了吧」

    「啊，嗯……」

    「冷静地想想，今后还有几十年要活，现在就选择你作为伴侣未免太过草率了」

    「这种事情不需要冷静下来也能想到吧！？」

    「因为对真唯燃起了对抗心，我根本没注意周围的人。这一点我已经自己反省过了，问题就出在这里」

    「唔」

    纱月紧紧握住我的手。像是在确认布料的触感似的，用中指轻轻挠着我的手心。

    「我想知道，我究竟是怎么看待你的」

    「那、那个……」

    被她目不转睛地盯着看，我的心可悲地摇曳着。

    我一直想，若是能和纱月成为朋友就好了。最近对纱月的方方面面都有了了解，我很开心，也知道了纱月真的是个温柔的人。

    所以如果问我“要不要更进一步呢？”，我……

    与经常带我去非日常世界的真唯不同，纱月是个脚踏实地的人。假如和她成为恋人，往后的生活和现在相比应该也不会有什么很大的改变。

    学校里凑在一块儿聊天，放学后请她教我学习，等纱月打工结束后，去她家里留宿，还有，还有……

    时不时能看见纱月不为人知的、极其可爱的一面。

    想到这里，我的脑袋几乎要爆炸了。

    「不、不！不行不行，不行不行就是不行！」

    「我还什么都没说……你还是一如既往的下流呢」

    「这、这是误会！这误会可大了！再说了，明明就是纱月猝不及防地亲过来的！下流的是你才对！」

    「你喜欢我吗？」

    「该、该说是喜欢呢……」

    不仅是真唯。

    在我身边，又漂亮、又可爱、脑子又好、又会说话、又充满人格魅力的女孩子实在太多，会喜欢上也是理所当然的吧。即使不是恋爱意义上的喜欢，而是友情上的！

    「我才是要问你，纱月是怎么看待我的呢？」

    我像是被踩中尾巴一样叫了起来，然后猛然惊觉。

    糟糕。

    如果纱月回答『喜欢啊』，然后当场扑上来，我该怎么办呢。这不是又重蹈了真唯的覆辙吗。说出刚才那句话之前必须要谨慎，我又犯了同样的错误！

    我“呜哇”一下向前伸出双手，把脸扭过一边尽量不去看纱月。这时，纱月开口了。

    「我不知道」

    「诶……诶？」

    纱月摆弄着自己的长发。

    「要问我是怎么看待你的，老实说，我也弄不清楚。这不是没办法的事吗。你看，我还是第一次和像你这样的人待在一起这么长时间」

    「像我这样的人」

    「……如果说得细一点，可能会伤到你，即使这样你也想知道吗？」

    「没关系的……」

    「……那就说了」

    纱月似乎不好意思开口，支支吾吾的。

    「很奇怪啊，你这个人」

    这是闹哪样啊……我又一次被打上了“不是一般人”的烙印……

    为了成为量产型的女性，我都这么努力了……

    「才、才没那回事……我是个平凡到极点的人……」

    我的小小抵抗，被毫不留情地击成了碎片。

    「对于一般人来说，是不会同意和我缔结为期两周的恋人契约的。而且，如果不让我和真唯和好，你自己就会喘不过气来窒息而死。为了活下去你也太拼了吧」

    「唔」

    我一句完整的反驳都说不出来。

    可是，纱月不知为何看上去很开心。

    「真是鲁莽，不顾后果。但是……我并不讨厌哦」

    「……纱月？」

    「毕竟，要说鲁莽我也是半斤八两。这个游戏真的很难」

    纱月挥了挥手里的手柄，笑了起来。

    「为了打败真唯，我希望得到你的帮助。你能不能教教我怎么才能玩得更好？当然，你也是对手之一，这点我还是知道的。拜托了」

    「嗯、嗯」

    我为什么会点头同意呢。

    纱月明明是我的对手。我应该没有从容到可以给敌人送盐。

    虽然有各种各样的原因，但是最重要的她是一起打败真唯的伙伴……也不对，是更加单纯的原因。

    我房间里，纱月在我身边，和(・)我(・)一(・)起(・)玩(・)游(・)戏(・)。这个环境对我来说，实在是太开心了。

    只可惜――

    「纱月，敌人在攻击你啊，你中枪了！」

    「咦，这是什么，死了吗？」

    「你明明就拿着枪，为什么要特意用拳头攻击呢！？」

    「因为打不中嘛」

    「看地图啊，地图！你看，敌人从那边过来了！快看！就在右上角！地图！」

    「啊，这个吗？我不知道怎么看，一直都是无视它的」

    真是前途无“亮”啊！

    太阳下山的时候，在并排放着的两台PS4和电视机前，我用平时四倍的音量叫了起来。

    纱月又说出了不得了的话。

    她说「今天我就在这里过夜了」。

    换洗衣物和各种留宿用品已经整整齐齐地装进那个手提包里了。

    因为事出突然，我面露难色地表示『哎呀这有点不方便』。

    可是。

    「……即使我在家一个人玩游戏，也不知道怎样才能玩得更好。也只有今天晚上不用打工了。所以，我想趁这个机会再提高一点……真的不行吗……？」

    你表现得像借来的猫一样端庄乖巧，我很头疼呀……！

    当然，这么一来，我自己的练习时间就会减少……可我没法拒绝。

    因为，有朋友（未满）来家里玩，两人一起通宵打游戏什么的。

    这不是注定要在青春中留下浓墨重彩的一笔吗！

    「呜――那好吧……总之我先去问问我妈」

    「嗯，谢谢了。我是不是也去打个招呼比较好？」

    「你、你还是先留在这里」

    我把纱月留在房间，向母亲所在的地方走去。

    在这个时间点，她应该是在厨房准备晚餐。

    「那个――妈妈」

    「嗯？」

    我扭扭捏捏地问道：

    「我的朋友（未满）可以留下来过夜吗？我这么问，没问题吧」

    问出这种事，总觉得有点害羞……

    然后，传来了“铛”的一声。我抬起头，发现是母亲手里大米的量杯掉下来的声音。

    「哎，哎……？怎、怎么了？」

    「小玲奈子……」

    她把双手放在我肩上，然后紧紧地抱住我。

    咦，咦――……？

    「怎么，怎么回事！？什么情况！？」

    「当然没问题了……想住一个星期还是两个星期也没问题……她是玲奈子的朋友吧？」

    「嗯，是啊」

    虽然还不是朋友……如果直言相告，感觉她会哭出来，我只好僵硬地点了点头。

    母亲感慨万分地拾起量杯，仰头望向天花板。

    「啊，帮玲奈子的朋友做晚餐，这是自小学五年级的8月27日以来的头一回呢……」

    「你为什么记得这么清楚！？太吓人了！」

    我叫出来是因为实在是太羞耻了。

    毕竟中学三年期间，都不用说来家里过夜了，根本就没有朋友来家里玩。这么说来，真唯是第一个进入我房间的朋友！

    可是竟然让她这么高兴……母亲应该是看到了真唯来玩的，真唯确实给人一种不算数的感觉。如果这事发生在我身上，自己的儿子带着米津玄师来家里，介绍说『这是我朋友』，我应该也不敢相信『真的是朋友……？』。

    「那、那就麻烦你了！」

    「嗯嗯，交给我吧，为了让她愿意再来玩，妈妈会加油的」

    「不要做多余的事！」

    就这样，我和纱月一起吃了一顿丰盛的晚餐。

    纱月就像在打工的地方看到的那样，发挥了完美的社交本领，大量赚取了父亲与母亲的信赖值。

    真唯也是这样，这种地方真让我佩服……这只是尊敬之情……

    可是，另一边。

    「我吃饱了！」

    只有妹妹三下两下吃完饭，跑回房间去了。呜呜，她还是有情绪……

    「我洗完澡了。谢谢」

    「好――」

    纱月连浴巾都从家里带过来了。她围着浴巾，用毛巾裹着头发，回到了我房间。纱月的睡衣和以前见过的一样，是衬衫和短裤的简单两件套，平时被裙子遮住的双腿毫不吝惜地展现在我眼前。真白啊……还很修长……

    在适度完成皮肤保养后，纱月又拿起了手柄。

    然后一言不发地启动了游戏，坐到已经完全成为固定位置的电视机前。

    「呃……那我也去洗澡了」

    「去吧」

    纱月从白天开始，除了吃饭、洗澡和上厕所外，其余时间一直都盯着屏幕。

    现在是在我的指示下，和低难度的电脑进行对战。这是为了让她适应这个游戏，同时记住一局游戏的流程。而且更重要的是，让她养成“胜利的习惯”。

    对刚接触游戏的超级新手来说，如果一味地与真人对战，就会不知道如何取胜。相较之下，应该在低负荷的环境中，让她先掌握比赛的流程。之后应该也会逐渐找到顺手的武器吧。

    「…………」

    纱月抱着靠枕盘腿坐着，默默地玩着游戏。

    那专心致志的神态，让我心头小鹿乱撞。

    等会，刚才是怎么了！？

    我不知道。拿着换洗衣物，我慌忙逃出了房间。

    直到冲进浴室，我才喘了一口气。

    随意洗过身体，正要泡进浴池的瞬间，一股邪念直冲我的脑门。

    …………这是纱月泡过的浴池啊。

    不对不对不对，再怎么说我们前阵子还一起洗过澡！这又算什么呢！我扑通一下跳进浴池，将我浮躁的心溶进一池温暖中。

    「纱月啊……」

    是认真在努力的。我当然明白这一点。

    可是……

    「只有一个星期时间，怎么想也没法赢吧……」

    不是说纱月不擅长玩游戏。反而她练习得很有效率，也能集中精神。比我这种人更能抓到窍门。打工地点的人们也说她上手很快。

    只不过，无论是什么游戏，没有人一上来就能玩得很好的。FPS也是这样。

    就像是学习过加法、减法，记住九九乘法表，学会方程式以后，经过日积月累，才能最终掌握微积分一样。

    「至少要一个月……不，只要三周，说不定就能赢了……」

    想到这里，我又摇了摇头。

    我在想什么呢！如果我输了，就得把人生奉献给纱月了啊！？

    没错。只不过是看到了纱月努力的样子而已，我为什么要心软呢。必须狠下心来，我要赢回自己的人生。

    至少，我做到了有问必答，并没有教她虚假的知识。我做得很公平。这就足够了，不能再更进一步了！对决的世界是很残酷的！

    「呜呜」

    罪恶感涌上心头，我在浴室里挣扎不已。近来，感觉罪恶感就像一个精神障碍女友似的一直阴魂不散……

    这时，门对面传来了声音。

    「姐姐」

    是妹妹！

    她是有什么话想对我说，才找过来的吧。

    没想到她会趁着纱月不在身边、我一个人待着的时候来到浴室……这是要暗算我吗……！无处可逃了！

    「对不起」

    「……哎？」

    这突如其来的道歉让我着急不已。而且声音还这么消沉。感觉比误吃了我珍藏的哈根达斯那时候还要认真。

    「那个，刚才纱月前辈来找我聊了一会儿」

    「什、什么……和纱月聊过了？」

    是纱月洗完澡以后的事吗？但是聊了什么呢。

    「她问我『可能是我多管闲事，你们是为了什么在吵架呢？』」

    「嗯、嗯嗯……」

    她总不能说是因为我搞外遇吧……！

    不对，确实有这个可能！你说了吗？妹妹！

    正烦恼的时候，妹妹接着说了下去。

    「那个，整件事的来龙去脉我都听说了。纱月前辈说姐姐其实只是为了她的目的才和她交往的。她说因为自己说了蠢话惹得我起了误会，还向我道歉。还说姐姐只是好心，并没有错什么的。」

    「不，那个」

    原来纱月说了这些话啊。

    「事情确实是这样……」

    「她说姐姐真正喜欢的其实是真唯前辈」

    「这就不对了！」

    「所以，是我自顾自地误会了，对不起」

    「不，没什么……」

    妹妹这么一本正经地向我道歉，我总觉得不好意思。

    「也怪我做出让人误会的事……」

    「说得没错」

    「你这家伙！」

    妹妹摆出一副“我已经道过歉了，这件事就算揭过去了”的态度！

    「不过，纱月前辈也说了」

    「说什么了？」

    「她说『我也经常和母亲吵架，所以能理解这种心情。和住在同一屋檐下的人发生摩擦的话，会很不舒服的吧。虽然坦率说出来不是件容易的事，但还是和她和好吧』」

    「……纱月她」

    竟然会插手，只是因为我和妹妹的关系变差了。

    在折叠门的另一边，我感觉妹妹笑了。

    「上高中后的姐姐好厉害啊。真的是个很棒的朋友啊，纱月前辈」

    妹妹这句话在上了高中的我的耳边回荡了无数遍。

    然后，我轻轻点了点头。

    「……嗯」

    洗完澡，吹干头发后，又过了一会儿，就该熄灯了。

    我还以为纱月一定会通宵练习来着，她却说「还不如早睡早起，明天再接着练习，这样更有效率」。说得没错。这份自制力堪称完美。

    「而且我一旦睡眠不足，脑子就不会转了」

    「这样啊」

    「因为真唯是那种三天三夜不睡觉也能油门踩到底的人，还总让我陪她熬夜，我真是倒大霉了」

    「哈哈哈……我深表同情……」

    我睡在床上，纱月睡在客人用的地铺上。

    纱月利落地扎好头发，躺下来盖好毛毯。看来已经做好了睡觉的准备。

    「那我就关灯了」

    「嗯」

    我用遥控器关上灯。现在的构图和我在纱月家留宿时正好相反。

    「……一闭上眼，眼皮上就会出现游戏画面呢……」

    「啊哈哈……我也经常遇到这种情况……」

    「要射中运动中的目标还挺困难的」

    「那接下来的练习项目就是，在自己小步移动的同时击中移动中的目标了」

    「我感觉一辈子都练不好了」

    「我以前也是这么想的……」

    昏暗的房间中，纱月的声音像布料摩擦一样轻柔。

    「那是怎么练好的呢？」

    「诶？就是……家里蹲的那段时间，每天不停地玩……」

    「看来你是真心喜欢这个游戏」

    「要说喜不喜欢，应该算是喜欢吧……这不是纯粹的令人眼前一亮的喜欢，而是把负面能量浓缩在一起，再作为攻击性表现出来……」

    「就像发散压力那样？」

    「应该说，比较类似『像我这样的人也能把你们这帮家伙全部突突掉哦』这样的……」

    「那是什么」

    听了我偏激的发言，纱月笑了起来。

    「你这一点」

    「哎，哪、哪一点？」

    纱月总喜欢说话说一半。

    以往都是问了也不回答，但这次却好好地回答了我。

    「明明长着一张人畜无害的脸，一旦被逼急了就会奋起反抗，这一点」

    「说到底，我认为这是自己不会看气氛的表现……」

    「这次是这样，上一次也是。突然就冒出一句没头没尾的话。可是，我并不讨厌甘织这一点」

    「嘿、嘿嘿……」

    我不知道该说些什么，只能在黑暗中发出卑微的笑声。

    我可以把这个……当作是纱月在夸奖我吗。至少有一处得到了她的认可，我悬着的心也放了下来。

    「我说，甘织」

    「抱、抱歉，不好意思，我得意忘形了」

    「我还什么都没说吧……」

    她无奈地说道。我就是这么容易得意忘形……唔。

    「……谢谢你」

    「咦？没什么，完全不用。教纱月玩游戏这件事，就当作是纱月教我念书的谢礼了……」

    说到这个，现在明明是考试前的关键时期，我们却在周六玩了一整天游戏。

    反正在考试期间我也会一直练习……

    纱月教给我的部分应该足以应付这次考试了吧……

    「不对，不是这样的」

    「除了这件事，还有什么需要向纱月道谢吗……？」

    是什么呢。

    「漫长的人生中，能遇到琴纱月，真是三生有幸……这样的吗……」

    「有时候你突然表现出的自我评价的怎么这么极端呢，相差太远了吧」

    好像不对。那我就不明白了。

    我打了个呵欠。昨天晚上，“事情大条了……”的紧张感一直折磨得我睡不好觉。

    「我指的是让我得以和真唯一决胜负」

    「胜……？」

    那平静的声音仿佛要从裂隙滑进我的心里，我不由得发出了奇怪的声音。由于害怕她骂我没有认真听，我急忙掩饰道：

    「你、你们不是一直在比拼考试成绩吗？」

    「那方面当然也会全力以赴。但是，这个是不一样的。双方都从零开始，用从来没玩过的游戏来决胜，这还是第一次」

    「是这样啊」

    「嗯。我也没想到真唯会把我说的话当真，看来她这一次也是动真格的了。再给我多少时间都是不够用的。这给我一种『原来我还能做到这种事』的不可思议的感觉」

    不对，纱月摇着头。

    「并不是……不可思议的感觉。啊，说到这里我就明白了」

    借着从窗帘缝隙间透进来的飘渺月光，我看见了纱月的表情。

    平素态度坚决、和我同岁的美少女的脸上，露出了孩子气的微笑。

    「我非常开心」

    考虑到真唯和纱月的关系，我没法明确表示『我懂』……但是，嗯，我认为，拥有一个竭尽全力来响应你号召的朋友，真是一件幸福的事情。

    「所以，谢谢你，甘织」

    「……没什么」

    我有点后悔。

    这样的话，当初就不该选我的拿手游戏，而是应该选择自己也是第一次接触的游戏来和两人一决胜负。那样一定会更开心。

    不过，这个愿望已经无法实现了。因为我首先需要确保我的胜利。

    「晚安。明天也拜托你了」

    「嗯……晚安」

    真唯和纱月的关系真令我羡慕。

    只有经过长年累月的积淀，才能像她们那样打心底信任对方。

    ……有这么一个朋友，真好啊。

    我还是想和纱月成为朋友。

    想成为一同享受今后高中生活的『挚友』。

    为了实现这一点，我能不能故意输掉呢？

    这样的话，至少能暂时和纱月待在一起吧。

    如果能把握我和真唯、纱月之间的实力差距，要做到只打败真唯、再输给纱月，也不是件难事。

    一同度过高中生活，在这个过程中说不定会成为朋友。

    但是，不行。

    所以不能这么做。

    我希望纱月能获得幸福。

    纱月，继续和真唯争执下去，是不行的哦。这一定会很孤独的。因为我就很孤独。

    纱月和真唯应当重归于好。

    所以，我要赢。

    至少要不顾一切地赢。

    无论是面对纱月，还是真唯，我都不会输的――

    就这样，下周的周五，决战的时刻终于到来了。

第二卷 第四章 完全战胜真唯和纱月什么的，不行不行！（※不是不可能）

    「现在把卷子发回给你们哦――」

    放假前的班会上，班主任广崎美知留老师用『今天的晚饭是咖喱呢――』一样的语气宣布。

    美知留老师，刚满30岁，是我们的英语老师。身高只有150左右，由于外表娇小，班里的阳角经常唤她“小美老师，小美老师”。

    根据传言，在王冢真唯这种颠覆常识的存在入学后，谁也不愿接下她们班的班主任这一烫手山芋，只有美知留老师自告奋勇地提出『啊，那广崎来做吧』。

    你要说她有多么勇猛吧，其实美知留老师还蛮普通的。

    「下一个，甘织――」

    「到」

    「这次挺用功呢――」

    「哎？啊，是」

    由于芦高是一所传统的升学学校，所以会把印着年级排名的纸条一起发给学生，就像吸管的包装纸一样。我回到座位上看了一眼……

    成绩比以往有了明显提高。从以前的平均线以下，提高到与平均线基本持平。最近这个星期我还一直在练习游戏技术呢……看来纱月的『给你点好处』还是挺有效果的。心里有点小开心。

    看过之后就满足了，便悄悄把纸条放回桌上。圈子里的各位成绩都远远超过我，这么丢人的纸条还是尽量不让她们看到为妙……

    可是只用了两个星期就能考成这样？看来放学后的针对性复习对提升成绩还是很有效果的嘛。

    如果直到高三都坚持每天学习，我的成绩岂不是能超过真唯……？如果努力到吐血的话……

    就在我有一搭没一搭地做着白日梦的时候……

    「嗯――接下来还有什么呢。啊，对了，明天开散学典礼，所以没有课哦――。你们不要弄错了哦――」

    我偷偷观察着别的座位上的同学。

    真唯和纱月是谁考得比较好呢。

    这两个人平时都是一拿到成绩就立刻确认的，今天却毫无动静。

    真唯对拿到手的成绩单看都不看一眼。她一定是在思考之后的事吧。

    班会一结束，前座的紫阳花同学就回过头来。

    「啊，小玲奈，就是今天了吧」

    「嗯」

    今天放学后，我们会去真唯家里。

    然后通过游戏一决胜负。这件事我已经提前告诉过紫阳花同学和小香穗了。

    也还好吧？昨天之前确实还挺紧张的，对吧？

    不过，之后就只有战斗这一个选项了。只是把自己的实力发挥出来而已。留在我心里的想法只剩下“至今为止的努力总不会辜负我吧？”，现在的我是无敌的。

    我露出充满自信的笑容，对紫阳花同学宣告：

    「我、我我我我我会加油的，会加油的哦……这是我的主场……你就看我的吧……呼诶……」

    「小玲奈！？你怎么笑得灵魂要从嘴里跑出来了一样！？」

    我本来是想模仿真唯来着，好奇怪啊……

    而且回过神来一看，我的手在发抖。这究竟是……？莫非我在紧张吗？我居然会紧张……？怎么可能……

    「呜呜，紫阳花同学……」

    既然如此，干脆回家睡觉算了。太奇怪了！我怎么会这么脆弱！

    「没关系的，玲奈亲！」

    「啊好疼」

    小香穗走过来用力拍了拍我的后背。

    「即使玲奈亲失败得一塌糊涂，让小真真和小纱变成在走廊上擦肩而过也会马上拔剑决斗的关系……到了那个时候，也还有我和小紫在呢」

    小香穗向我比出大拇指，同时用力眨眨眼。

    呜呜，太感谢了，这份心意我收到了……

    「小香穗，紫阳花同学……」

    「是啊是啊，我当然也不会把所有事情都推给小玲奈。如果觉得为难就来找我商量吧，我们一起想办法」

    怎么会这样。太可靠了吧。

    也就是说即使我失败了也没关系……？不对，一旦失败，我的人生就一无所有了，才不是没关系啊！

    不过，多亏小香穗和紫阳花同学，我总算卸下了肩上沉重的负担。

    「只是计划暂且定在明天执行。如果今天大获成功，那就再好不过了！」

    「呜呜呜呜呜我会努力的……」

    「慢、慢着小香穗，不能给她太大压力呀……听我说，小玲奈，没、没事的。不要哭，船到桥头自然直，对吧？」

    在人间力超高的两人的安慰下，我总算有了前行的勇气。

    这种时候还需要人安慰，我还真是个麻烦的家伙啊！

    就在我心里泪如泉涌的时候，真唯和纱月过来了。

    「我们走吧，玲奈子」

    「嗯，走了，甘织」

    虽然关系并没有恢复原状，但五个人久违地聚在一起了。

    以真唯为中心的成员们一旦齐聚一堂，那种气场果然不是盖的。就像一支全都由传说中的宝可梦组成的队伍一样。当然，我是不算在内的。

    「那我就上了！」

    被小香穗和紫阳花同学在背后推着，我跟上了真唯和纱月的脚步。

    事已至此，那就尽快跨过这道坎，然后和大家一起愉快地迎接暑假的到来吧！

    这还是我第二次来真唯家里玩。

    上次来的时候一个佣人也不在，这次则不同，司机花取小姐送我们过来后，和我们一同乘上了电梯。

    电梯里，纱月不住地打着呵欠。

    仔细一看，她眼睛周围还挂着黑眼圈。

    「纱月，你熬夜了？」

    「嗯，是啊。为了做最后的准备」

    她还说自己没睡好脑子就不会转了，这样子没问题吗。

    「没问题的。我在车上眯了一会儿」

    「又读我的心……」

    「你的心思都写在脸上啊」

    我看向另一边，真唯的侧脸十分漂亮。说不定她的皮肤都是用大理石做的。

    真唯注意到了我的视线，嗯了一声，竖起一根食指。

    「我也来猜一猜你脑子里正在想的事吧」

    「什么」

    「『如果纱月不在场，我就可以立刻抱上去接吻了……』，你是这么想的吧？」

    「差得也太远了！」

    「你说什么？即使纱月在场也可以吗？但我对这个还是有点害羞……」

    「各位，我们到了」

    花取小姐话音刚落，电梯门就打开了。我们鱼贯而出，来到楼道上。

    在她的带领下，我们进入了已经布置好的游戏房间。

    「哇，好厉害……」

    在宽敞的房间中，3台显示器呈三角形放置，显示器的一旁摆着PS4。再加上3张电竞椅，这里仿佛是某个电竞工作室。

    太、太夸张了。虽然我每次都对真唯炫富的一面嗤之以鼻，但看到这个环境还是相当心动的……

    真唯把胳膊肘撑在椅子上，一脸得意。

    「怎么样，玲奈子？你喜欢这样的吧？」

    「呜……喜、喜欢……」

    「你说什么？」

    「喜欢……」

    「再说一遍」

    「我很喜欢……」

    「呵呵呵，对吧对吧。我也是，玲奈子……」

    「你们要闹到什么时候」

    纱月一把敲在了我的后脑勺上。好痛。

    「说得也是，打情骂俏的事情就等纱月回去之后再说吧。如你们所见，我请人布置了这里。椅子的尺寸姑且是根据你们各自的体格选择的，不过还是自己坐上去微调一下吧」

    「原、原来如此……」

    真唯的椅子是红色的，纱月的是黑色，而我的是粉色。她还真就为了我们而准备了这些吗……

    「请让我来协助您」

    「啊，好的。谢、谢谢你」

    在花取小姐的指导下，我用调整杆将座椅高度和椅背角度调整到舒适的位置。我大多是坐在地板上玩游戏的，本以为会不适应，但实际上很快就习惯了。这就是高价椅子的力量……

    「好像还不错」

    纱月也同样调整好椅子，拿起手柄。屏幕上的画面显示已经在游戏中了。

    「如果拜托真唯的话，说不定还能用PC版来决胜呢……」

    我轻声念叨着鬼迷心窍的话。

    「PC版有什么不一样吗？」

    「问得好，纱月……哼哼。首先帧率就完全不同，而且由于是鼠标操作，个人的准头会有显著的区别……说起来，这个游戏本来就是出在STEAM上的，后来才移植到PS4平台。移植以后由于机能限制，原本支持100人的对战被砍到了最多30人……虽然作为补偿，增加了这次的规则中使用的私人对战功能，不过，在PC上体验一把画质全开的战斗果然还是学生玩家的梦想啊……嘿嘿……」

    「甘织，你在说什么，我一个字都听不懂」

    「啊―」

    我清醒过来，眼中恢复了神采。

    「我、我刚才说了什么！？」

    「那个」

    「不是，不是这样的，纱月！刚才说话的不是我，是初中时代的我！」

    「是、是吗……上次听到的时候我还没反应过来，原来如此，是这样啊……你真的改变了很多呢……」

    「不要用怜悯的眼神看着我！」

    竟然会如此失态……为了让别人能听清我说的话，我还改变了说话方式，专门练习用腹部发声……

    我还每天都坚持做仰卧起坐呢，可是，呜呜……

    「虽然不是很懂，但是哪个玲奈子我都喜欢哦」

    「不要惯着我！」

    王冢真唯一提出她能接受我自己都讨厌的那一面，我就想干脆掐死自己算了。

    为什么我在决战前还得吃到这么一波伤害呢……如今的RPG基本上都会在boss战前放一个全回复存档点的啊……

    「如果准备好了就开始吧」

    说完后，真唯坐到位置上，优雅地交叠起双腿。

    这么一来，呈三角形排列的显示器前，每个人都已就位。

    我从包里拿出手机放在桌上，深深地呼吸。

    没关系没关系，就像平时一样，像平时一样。

    「我准备好了」

    「我也OK――」

    「嗯」

    位于我左侧的真唯为了方便行动，将长发束在脑后。右侧的纱月也将黑发编起，目不转睛地盯着屏幕。

    我完全看不出她俩是否紧张。或许在她们的人生中，这样的大场面已经经历过无数次了。

    我在这方面还是一张白纸。可我是因为喜欢才会一直玩游戏。我装载了那个时候的自己，那个只有在对战游戏中才能体现自身价值的自己。

    「那么开始设定，私人对战模式；随机地图，尺寸最小；大逃杀模式；标准武器种类；最大人数3人；规则为两次吃鸡，即先取得两次第一名的人获胜……好了」

    两人都进入了设好密码的私密房间。接下来只要我按下开始键，比赛就会开始。

    真唯赢了就和我结婚。纱月赢了，就和我结婚。若是我赢了，两人和好。再回顾一次我还是要说，这个条件真是过分啊！

    但是，也只能上了。

    我深吸一口气，缓缓吐出的同时，按下了按键。

    「开始――！」

    就这样，第一场比赛拉开了序幕。

    我的眼睛快要被显示器吸住了。

    这次的地图是住宅区啊。我出生在一个类似美国农场的预制板房附近。

    这个游戏一开始，玩家身上是没有任何武器的，首先要四处搜索，收集散落在各地的枪械。

    在游戏初期，最重要的是把自己的装备搞好。否则就只能肉搏了。

    再说回到游戏上来，既然是这个地图，二楼应该会有东西。

    嗯，先去捡起来……

    「……嗯？」

    刚才听到什么声音。

    这么说来，我刚刚意识到忘记准备耳机了。即使调高音量，声音也会和她俩的混在一起，那就没有意义了。

    可这次的比赛和30人的大混战不一样，只有3人参加。所以应该不可能这么早就遇到敌人吧――

    有什么东西闪过我的视野。

    是(・)真(・)唯(・)。

    「哈！？」

    「嘿」

    真唯的人物挥舞着从途中捡到的撬棍一样的武器，向我打过来。

    喂，等等！

    我连忙用刚刚捡到的手枪还击。可距离太近了难以瞄准。

    决策失误了。我应该头也不回地溜走，先拉开距离，或者我也用肉搏还击才对。

    回过神来，我的视野已经染上了一片血红。

    然后随着终结的一击挥下，令人讨厌的沉闷声音响起。

    屏幕上显示着硕大醒目的『you are dead』字样。

    这、这、这……

    「这是什么情况！？」

    我不假思索地用力拍了下桌面。真不像样。

    真唯开心得合不拢嘴。

    「怎么样，吓了一跳吧？」

    「那当然了！」

    「那太好了。哎呀，没想到会这么顺利」

    「才不好呢！喂，我说，这到底是什么情况！？」

    现在明明还在游戏中，我却有一股冲动，想站起来冲过去摇一摇真唯的椅子。不过也只是想想罢了！

    真唯像是摇晃着玻璃杯里的红酒似的，优雅地操作着手柄，笑道：

    「没什么，这也没什么难的。在4人对战用最小地图的情况下，出生点不就只有24处吗？」

    「诶？真、真的吗？」

    我一般不玩私人对战，也就没关注过出生点。

    「有好几个点都集中在一个区域，我从一开始就全速朝着那里奔跑。一旦扑空就会浪费很多时间，不过还好」

    真唯优雅地撩起头发，扬起嘴角。

    「不管怎么说，我的运气一向很好」

    「啧……你、你这家伙……」

    心里的不甘快让我吐血了。

    真唯并没有压倒性的实力，如果再冷静一些还是可以应对的。我明知这一点，却还是自乱阵脚，这实在令我不甘心。

    「再多说一句，是否顺利暂且不论，我这次可是专门为玲奈子准备了作战计划」

    「作战计划……？」

    「是的。根据你的性格，我一开始想了20个左右。再根据实用性进行取舍之后，缩减到3个。也就是说，还剩两个」

    真唯看起来开心得不得了。如果这副表情出现在身边一起玩游戏的女孩子脸上，作为朋友来说应该是无可挑剔的满分。

    「呵呵，也许你的水平确实很高，但我要告诉你，没有人像我这样，平时就一直在关注你了」

    「唔、啊、呜呜呜……」

    这家伙，从一开始就是冲着我来的吗……！

    为什么我没想到这点呢。玩格斗游戏的时候真唯就是这样，为了短时间内的效率，只练习连招。所以换成FPS也是一样，必然会在力所能及的范围内采取胜算最高的战术！

    如果硬碰硬地战斗，肯定是实力更强的我会取胜。既然如此，更合理的方式是把目标锁定在我这个人身上，通过解读个人行动来打败我。我好恨啊！

    我深深地瘫坐在椅子上，切换着视角。因为我刚才挂掉了，所以可以换到其余玩家的视角。

    即使一直懊悔下去也无济于事。为了在下一局扳回劣势，现在先收集情报吧……

    从刚才开始纱月就很安静，我决定先看看她的第一视角。

    纱月踏踏实实地收集着道具，加强装备。那一举一动，跟在我家练习时相比简直判若两人。

    地图好像也记在脑子里了，保持警戒穿过容易被埋伏的开阔地带的行动也如教科书一般像模像样。

    老实说，我挺感动的。当老师目送自己毕业的学生时，应该就是这样的心情吧……

    「纱月的水平有了明显的进步……！好厉害，纱月太强了！」

    「别吵，闭嘴。会分心的」

    「啊，是」

    相对的，真唯那边则是……没法看。虽然也有一些基本操作，但也有很多细节没有注意。比起扎扎实实一步一个脚印的纱月，她的行动十分生疏。

    这些行动放在平时的游戏里，虽然也能取得击杀，但同样也容易被别人击杀。我在一旁观看，好几次都忍不住想吐槽她的玩法。

    她们俩终于在战场上遭遇，开始互相射击。

    也许局面对于武器精良、占据高地的真唯更加有利，但纱月也有机会通过走位将形势完全逆转。

    不过，结果是真唯获胜了。

    仅有毫厘之差。

    那边获胜我都不会觉得奇怪。在不利的局面下，纱月也发挥出了自己的水平。

    「真可惜啊」

    「…………是啊」

    纱月点亮手机，好像是在确认备忘录。

    上面密密麻麻地记录着自己总结出来的胜利心得，这个认真的做派很有纱月的风格。

    「先下一城，我拿到赛点了。下次我就要获胜了」

    真唯像个被告知可以买自己喜欢玩具的孩子似的看着我。我背上爬过一阵恶寒。

    「怎、怎么可能让你直接获胜啊……」

    「玲奈子，结束以后，我会立即登门拜访你父母的。虽然现在还是学生，但是你意下如何呢？如果你愿意的话，我们一周抽几天住在一起吧。花取也很会做菜，这次一定会让你满意的」

    「能不能别在中场休息的时候规划人生啊！？」

    这是针对我的脆弱精神发动的攻击吗！？效果拔群啊！

    「好了下一局下一局！」

    第二局了。这次我一定要取胜。

    我要做的事情很简单。

    随便捡一把武器，前往视野开阔的地方。一旦开始交战，就会变成纯粹的实力较量。在30米的距离上，经验就是绝对的正义。

    幸好这次的地图是沙漠，空间宽阔，在这里战斗更容易拖成持久战。对于以速攻为主的真唯来说，应该很难发挥。

    我偷偷瞥了一眼真唯。

    本来想看看她是什么表情，结果我震惊了。真唯把手柄放在一边，托着下巴陷入了思考。

    「现、现在可是还在比赛呢！？」

    「我当然是知道的。为了胜利，我也有我自己的努力方式。现在花费的时间也是必要的」

    「搞、搞不懂你……」

    这次我捡到了自己用惯了的突击步枪，一人一枪满世界乱逛。一边最大限度地提防着真唯的奇袭，一边观察四周。

    有一点是需要注意的，就是不要猜测真唯的作战计划。

    就算真唯通过分析我的性格来针对我，但和现实世界不同，在游戏中能采取的行动是有限的。

    即使耍花招，非主流战术也必定有什么较大的漏洞，导致它不能成为主流战术。我上一局就应该想到这点。

    既然如此，只要不放松警惕，我还是能应付的……应该吧！

    「想好了吗！真唯！」

    「我还得再想想，该怎么把水晶鞋交给你」

    「那边的王子殿下，你刚刚可是用钝器把灰姑娘的头都敲碎了啊！」

    我看到了一道人影，立刻开了枪。

    真唯……不对，是纱月。

    「啧，是甘织啊」

    「在比赛中咂舌，老实说很吓人啊！」

    我一边错开她还击的时机，一边保持弹幕。纱月躲在掩体后面，时不时探出头准确地还击。啊，嗯，这几下还挺像那么回事的……！

    「哼……」

    「哦？」

    纱月的声音沉了下来。

    我的准头因为突然觉醒的能力大幅上升了……这种事情当然不可能了。

    似乎真唯也加入了战斗。纱月正在被双方的火力压制。在只有三人的情况下，其中一人被另外两人夹击确实很麻烦。

    「纱月，我们先集中火力干掉玲奈子怎么样」

    「你在说什么傻话。这么一来如果你赢了，比赛就结束了吧」

    「哦？这么说你没有自信在正面交战中赢过我，是吗？」

    「我当然有自信，只是更愿意选择胜率更高的选项」

    「原来如此，你关注的是概率啊。可这和你擅长的学习是不同的」

    「……什么？」

    从刚才开始，枪声就没有间断过。

    真唯开口说话估计也是为了分散纱月的注意力，纱月似乎没能无视那些话。

    「假设你遭到了奇袭，摆在你面前的有两条路，一条是狭窄的死路，另一条则正相反，是条宽敞的道路。敌人就埋伏在其中的一条路上」

    「你什么意思」

    「当然，谁都会选择后一条路。毕竟这显然是生存率更高的『正确』选项」

    真唯和纱月渐渐和我拉开了距离。

    在两人激战正酣时横插一脚，是胜率最高的选择。我在追着她俩的过程中，越发觉得不对劲。

    第一场比赛中，纱月为什么没能在交火中击败真唯呢。我好像误会了什么重要的东西。

    那真的是只有一线之差的惜败吗？

    「可是呢，纱月，真正正确的选项，是没有敌人的道路啊」

    「！？」

    纱月被击杀了。

    怎么会这样，真唯又赢了吗？

    「你确实一直在选择正确的选项。正因为如此，你才赢不了我」

    我对着自鸣得意的真唯扣下了扳机。

    「…………」

    真唯尴尬地愣住了。

    我也一样。

    「呃……那个，因为你站着不动，下意识就开枪了」

    「嗯。好吧，也是会有这种情况的」

    玲奈子，win！

    这么一来，我也拿到了赛点。那就只剩下纱月一个人……

    哐当一声，纱月猛地站了起来。

    长发飘舞，纱月说道：

    「……我去一下洗手间」

    「请便」

    顺着真唯指示的方向，纱月从真唯面前横穿而过，走掉了。

    「……纱月」

    我担心地嘟囔道，真唯对我耸了耸肩。

    「刚刚是不是有些说过头了呢」

    「……是啊，那些话」

    是不应该对朋友说的。

    我本想这么说，又闭上了嘴。

    以真唯和纱月的关系，我是不应该按照我的标准随意评判的。

    「可是呢，我又觉得，如果我不那么说，就没法轻易打败纱月。对纱月来说，如果我不是为了胜利竭尽所能，毫不留情，她真的会满意吗？」

    「那个……」

    就连我也知道，如果放水被纱月发现了，她一定会大发雷霆的。而这事若是真唯做出来的话，那就更甚了。

    「如果她能活得更轻松一些就好了」

    「……就是因为做不到，所以她才是独一无二的纱月吧」

    「这也没错」

    这时，花取小姐用托盘端来了红茶。这个时机把握得神乎其神，正好是我们刚刚进入休息的时候。

    「谢、谢谢」

    我接过茶杯，凑过去闻了闻。香气扑鼻，热气拂面，让我紧绷的心都放松了不少，心情也随之平静下来。

    啜饮一口，甜中带有些许酸味和苦涩。是可以消除疲劳的味道。真好喝。

    纷乱的思绪中，我回想起刚才的对局，开口说道：

    「真唯呢」

    「嗯」

    「总觉得好厉害啊。从想法上来说，就和一般人不一样」

    「那当然了。我王冢真唯可是要成为你伴侣的女人」

    「不会成的不会成的」

    虽然是不会成的……

    但即使我不情不愿，还是能感受到真唯的帅气。

    纱月都那么努力练习了，也逃不出真唯的手掌心。

    真唯端起茶杯喝了一口。

    「可是，还是她告诉了我什么是自由」

    「这是什么意思……？」

    真唯的湛蓝眼眸凝视着某个地方，不属于这个房间的某个地方。

    「那是过去的事了。那时我们才刚刚认识」

    「是小学的时候吗？」

    「是啊」

    真唯耸了耸肩。

    「真是的……为什么会对我这么执着呢」

    「我也不知道……」

    纱月虽然是个不服输的人，但她并不是随便碰到一个人都会燃起对抗心的。她不服输的对象始终是真唯。我本以为她是因为一直未曾赢过真唯而不甘心，或是因为她们是发小……

    我径直盯着仍然毫无头绪的真唯。

    「说起来，这句话我也想原封不动地送给真唯」

    「因为你是我的命中注定啊」

    「还在说这种话……」

    「当然了，我这份心意一百年以后都不会变的」

    真是的……别因为正在休息，就随便惹人害羞啊……

    我喝光了杯中的茶，呼出一口热气。第三场比赛会怎么发展呢。如果可以，我想在这场比赛中与真唯分出胜负。没关系，我现在很冷静，下一场应该也能拿下的。

    这时，我突然意识到一件事。

    「纱月是不是有点慢啊？」

    「是啊。我想给她点时间让她一个人待一会儿」

    我看着空着的黑色椅子抛出了这个话题，结果真唯若无其事地回答把我惊得瞪大了双眼。

    「诶，一个人是指……」

    真唯什么都没说。

    仿佛是在担心说出的话会侮辱纱月一样。

    「是、是那个意思吗？」

    我不由得站起身。

    身体不可思议地动了起来。

    「我、我去看看」

    「别去打扰她比较好」

    「我不要」

    我被自己条件反射的回答吓了一跳，真唯也吃了一惊。

    「因、因为」

    我急忙接着说下去，像是在掩饰一样。

    「真唯那时候来找我了吧，我逃去屋顶的时候」

    「就因为去了，结果害得你从屋顶上掉下去了吧」

    「是、是没错啦」

    我斟酌着语句，却找不到合适的话语。

    只能把未加修饰的真心话说出来。

    我咬着下唇，说道：

    「我当时还挺开心的」

    真唯听了这句话，扑哧一笑。

    「这样啊。那我就尊重你的选择吧」

    真唯的侧脸似乎有些落寞。

    「如果是我去，她肯定是听不进去的」

    我快步向厕所走去。也许我是被托付了什么重要的东西，可是我只有一个人，我才拿不动这么多东西呢。

    那扇紧闭的门，就像是迷宫里绝对打不开的石门。

    带着无论说什么都会被反射回来的预感，我战战兢兢地开口叫道：

    「那个……纱月？」

    第一次，没有回应。

    「纱月」

    过了一阵子，门对面传来了声音。

    「甘织」

    声音里锐气全无，我放在胸前的手都揪紧了。

    「抱歉，让你担心了吧。我马上就回去。我只是在思考下一场比赛该怎么办而已」

    我把手掌轻轻放在门上。

    理所应当，入手的触感冰冷而坚硬。

    「进展不是很顺利呢。真唯果然很厉害。可是我也努力过了啊。只要再多给我一些时间……」

    「……嗯。纱月的努力我是知道的。因为进步很快嘛」

    过了片刻。

    「……可还是赢不了真唯」

    「那个……」

    我什么都说不出来。

    偶尔也会碰到这种事的。就是有人无论玩什么游戏都是高手。

    我自己也见过好多次了。游戏局数比我少得多，但胜率却遥遥领先，遇到这样的人我也只能承认她天生就是有这方面的才能。

    真唯从小就作为模特活跃在各大媒体上了。想必她是一路战胜怀揣着同样梦想的同龄对手，才走到今天的。

    她根本没有必要在和电脑的对战中养成胜利的习惯。她一直都是胜利者。

    ――所以，这也是没办法的事。

    这些话刚到嘴边，我又咽了下去。

    我没法用 “这也没办法”来安慰纱月。

    「考试期间我也在打工」

    「……哎？」

    「虽然店长告诉我可以请假，但我已经和母亲约好一上高中就要挣钱补贴家用了。自己决定的事情，我不想反悔」

    「这样啊」

    「回家后我也是认真学习完，才继续练习游戏的」

    所以才会有黑眼圈……

    减少了睡眠时间，用在为各种事情努力上面。

    「嗯……原来是这样，好厉害。纱月真了不起」

    别说打工了，在我这种连学习都吃力的人看来，纱月如隔云端。

    高高挂在那遥远夜空中的一轮皎洁明月。

    可望而不可即。

    纱月对我来说，就是这样的人。

    「可是，那只不过是退缩的借口罢了」

    「怎么会呢……」

    不是的，纱月。

    不要这么说。

    「我赌上了一切和真唯战斗，如果一败涂地，我就一无所有了」

    「纱月……」

    一想起纱月终于得以和真唯一决胜负时说着“我非常开心”的笑颜，我就止不住地后悔。

    我真傻。

    我还以为只要赢过她俩，真唯和纱月就会和好。

    但其实完全不是这么回事。

    如果比赛就这么继续进行下去，即使我取得了胜利，纱月和真唯也无法回到平等的关系了。

    再也没法做朋友了。

    「……纱月……」

    这深厚的隔阂令我绝望，我垂下了头。

    真唯追过来时我之所以会感到开心，只因为她是真唯。我不如真唯那般能说会道，没法好好安慰纱月。

    我不禁想到，如果事情照这样发展下去，那我还不如不要追过来。

    这样纱月就不会说出这些伤害自己的话了。

    我的心里只余下无尽的后悔。

    可是……

    「不要放弃啊，纱月」

    「……那是什么意思」

    我们都已经走了这么远。

    比赛已经在进行中了，我也像这样站在门前。

    与中学时期、还是家里蹲时的过往相比，我一直没什么长进。心里的后悔还是一样堆成小山，被窝里的反省会全年无休。即使这样，我还是实现了高中成功亮相，也遇到了纱月。

    我抬起头。

    只要下定决心，无论何时都不晚。

    「即使今天无法取胜，那还有明天呢。说不定下次就会赢了，说不定就能追上她了」

    我说着不负责任的话。

    「我……至今为止，都是这么想的啊。可对手是……」

    「对手确实是真唯，那也不能放弃啊！我不希望纱月就这么放弃了！」

    这不是我自私，只是愿望。

    我只是希望纱月能继续前进。

    「你想赢过真唯吧，一直都想给她还以颜色吧，那就不要放弃啊。因为我也想看到纱月赢过真唯的那一幕啊！我当然想看到真唯因为输给纱月而不甘心的那一幕啊！」

    「……事到如今，那种事情还有什么好提的呢」

    「才不是事到如今呢！因为说到底，不就是纱月把我牵扯进来的嘛！纱月对我说了那些话，我也接受了！所以我即使背叛朋友，也要助纱月一臂之力啊！因为这么久以来，我都深受尴尬气氛的折磨，就快受不了了！」

    是啊，从一开始。

    我们的关系就不是什么外人。

    我们可是共犯。

    「所以，你不要擅自放弃啊！即使今天输了，也要勇敢地笑着说『下次一定会赢的』！就像平时那个不知天高地厚的纱月一样！不要因为那个只有脸长得好看的自私混蛋而意志消沉啊!」

    我“咚”地一下敲在了门上。

    「……你」

    无论是安慰的话，还是同情的话，我都没有准备。

    我怎么可能对纱月说出那些话呢。对着比自己努力千百倍的人说『你已经很努力了』，这是何等的自以为是啊。

    我能为纱月所做的，只有期待。

    这是平凡而渺小的我能够做到的，竭尽全力的支持。

    虽然月亮只有在太阳的照耀下才会发光，但是，从古至今，人们总是仰望月亮，畅叙思情。太阳与月亮无分高下。

    只是，我喜欢一往无前的纱月。

    「我说，纱月――」

    我再次敲响那扇门。

    那扇门却像没有上锁一样，猛然向内侧打开了。什么！？

    看到我突然闯进厕所，坐在坐便器上的纱月瞪大了双眼。然后顺势抱住了我。

    「啊哇哇哇」

    「你在做什么呢……」

    我真心觉得，纱月没有脱下裙子真是太好了。

    「抱、抱歉……总觉得，有点太激动了…」

    「你这样敲门，也太粗鲁了」

    「话确实是这么说没错！哎，现在是说这话的时候吗！？」

    我被她紧紧抱在胸前，一动也动不了。不知为何，纱月好像不肯放开我……！

    柔若无骨的身体，却坚定地抱着我，长长的头发像毛毯一样温柔地将我裹在其中。无论我面向何处，纱月那如同月色下的夜空一般的香味总是如影随形。

    「为、为什么不放开我……」

    「你叫得那么大声，让我想起了一件事」

    「根本就没打算回答嘛！咦，什么事……？」

    「王冢真唯并不是如自己所想的那样优秀的女人，这件事」

    「纱月……」

    我抬起头，发现纱月的面庞近在眼前。

    嘴角弯成新月，纱月露出了有点吓人的坏笑。

    「还真是想到什么就说什么呢，区区一个甘织」

    「诶！？对、对不起……！」

    「好吧，放过你。我也不讨厌你这一点」

    说完，纱月微微一笑。

    然后，纱月的脸就这么向我凑过来。诶？

    唇上被印下一吻。

    「为什么！？」

    「没有什么特别的意思，只是为了振作精神」

    「人家的嘴唇才没有提神醒脑的功效呢！」

    「你想抱到什么时候。差不多该放手了吧」

    「一点都不讲理！那能不能先放开我呢！？放开、放、放开我！」

    我在狭小的厕所里挣扎着，却怎么也挣脱不出纱月的怀抱。还嘲笑我，姆嗯嗯嗯。

    又过了一会儿，我才终于得到了解放。我呼呼地喘着气。闹来闹去，我都出汗了。

    「这是在闹哪样啊……」

    从厕所里跌出来，我扑在地上喘着粗气。

    「甘织，谢谢你」

    「不用谢，虽然不是很懂，没关系……」

    「仔细一想，不能只有我心灰意冷吧，这太不合理了。我得好好把真唯的心大卸八块才行」

    「你这是要做什么！？」

    纱月一甩长发，黑发宛如杀手所穿的黑色风衣上下翻飞。她说：

    「这不是明摆着的吗。当然是继续我们的战争了」

    搞不好，我刚刚唤醒了一头可怕的怪兽。

    「哟，怎么去了这么久」

    王冢真唯用我离开时一般无二的美丽，优雅地迎接了我们。

    「怎么样，想到什么打败我的计划了吗？」

    纱月若无其事地说道：

    「嗯，托你的福」

    什喵。

    「噢，那真是令人期待啊」

    我无法分辨纱月所说的究竟是实话，还是虚张声势。纱月明明就能读懂我的心，我却完全搞不懂纱月在想什么，这合理吗……

    「不过，你到底在厕所里做什么呢？玲奈子也是，怎么出了这么多汗」

    那是因为我莫名其妙地被纱月用尼尔森式固技捉弄了……

    在我说出这些话之前，纱月先开口了：

    「告诉你吧，我抱了她」

    「哦？」

    「抱了甘织」

    纱月的眼神向我戳来。

    不对，不对不对，不对不对不对不对不对不对不对！

    纱月，在说法上也是需要注意的吧！这是啥，是让真唯动摇的作战计划还是什么！？再怎么说，这么明显的计，真唯会中吗？

    「哦、哦，哦哦哦哦？」

    还真中了！

    真唯为了冷静下来，端起茶杯结结巴巴地说着。效果拔群啊！

    「不管怎么说，这个说法也不对吧，纱月。其实只是紧紧拥抱了而已吧？不过即使是这样，也还是让人羡慕啊……」

    「但是我们接吻了。对吧，甘织？」

    「亲确实是亲了没错！」

    原来是这样啊，你就是为了这一刻吧！真可怕！

    「玲奈子……？」

    真唯瞪大了双眼看着我。你的发小在初吻后还不到两周就变成了为了达到目的而不惜献出亲吻的坏女人了啊！这绝对不能怪我吧！？

    我无法忍受她的视线，便按下了游戏开始的按钮。

    我觉得还是不要让她盯着我太久比较好！

    「游、游戏开始了！」

    到了这一局，地图才终于是正统的大地图――市区。这张地图相当于把工厂区和商业区各取一半再拼在一起。

    「呐，甘织，让我来告诉你吧，我为什么这么执着地会把真唯视为竞争对手」

    「诶！？这一局才刚刚开始呢！？」

    「过去的真唯，真的就像是画中走出来的深闺小姐」

    故事开始了！

    「等等，纱月。你打算对玲奈子说什么」

    「你最可爱……不对，是唯一可爱过的那个时代的故事」

    纱月嘴上不停，手里的操作当然也没落下。

    得、得把注意力集中在游戏上……！这明显是纱月的圈套，我何必特意去听呢……

    「那时的真唯，当然和现在一样受欢迎。有许多人聚集在她身旁。可是，这仅限于学校里，因为放学后没有人约得到她。除了模特的工作，每天还有补习班。对于童心未泯的她来说，还真是相当辛苦呢」

    「……妈妈对我采用的是精英教育。她的教育方针应该是尽可能地开发孩子的潜力吧」

    「但是，很不自由吧」

    「也许我是在羡慕吧。因为你们看起来总是这么开心」

    「所以才做出了那么乱来的事」

    「年少轻狂啊」

    可恶，都怪没有耳机！

    即使不想听也会传到耳朵里，注意力根本就没法集中！

    「有一天，真唯她啊，说着『今天可以玩没关系』，来和我们一起玩了。女生们都很高兴，因为放学后可以和最受欢迎的真唯一起玩。可真唯一直都心不在焉」

    「……你真的打算全都说出来吗」

    「是啊，怎么了？莫非你不想让甘织听到这些？」

    「……即使我叫你停下，你也会说下去吧？」

    「这不是很懂嘛」

    「我们都认识这么久了」

    纱月满不在乎地笑着，真唯耸了耸肩。对话里充满了童年的感觉。

    不对，现在可不是看她俩的时候！

    「然后呢，到了傍晚，孩子们一个接一个地回家了，只剩下我和真唯。真唯蹲在我们游玩的神社公园里，一副快要哭出来的表情说『今天回不去了』」

    说到神社……是那座神社啊。

    和纱月交往的第一天，她绕道去的那座神社。

    啊――真是的。

    「为、为什么？」

    我终于忍不住加入了对话。也有可能是因为我捡到了一把顺手的狙击枪，而松了一口气。

    「真唯把放学后的预约全都鸽了啊。不仅是补习班，还有儿童模特的工作。她关掉了手机，选择和我们一起玩耍。当时她终究是忍耐到极限了」

    是这样啊。

    「她还只是个孩子。工作上犯了错误，被成年人骂了，又和妈妈闹了点矛盾，这些因素夹杂在一起，就导致了她的反抗」

    「然后呢，纱月是怎么做的？」

    「我把真唯带回了家，又不能丢下她一个人不管。只不过，让平时衣着靓丽、光彩照人的千金小姐真唯看到我家的样子，还是挺不好意思的。我母亲又是那个样子，父亲从我记事起就没见过」

    原来纱月的家庭是这样的啊。

    「我那还是第一次到朋友家里玩，心里紧张得不行。不过，伯母一直都很体贴。当然，你也是」

    「我真的用尽全力招待你了。当时看到你那么不安的表情，我就打定主意要努力让你开心起来。我也经常和母亲吵架后离家出走，所以多少能理解你的不安」

    好像从哪里传来了悠扬的音乐声，但那是错觉。这里是战场，子弹漫天飞舞、硝烟弥漫的战场。

    可是，我却有一种正在和可以推心置腹的好友一起玩耍的感觉。

    「后、后面呢？」

    「我想想啊。应该是吃过晚餐后吧，真唯的母亲来了」

    「呜哇」

    我不由得叫了出来。

    「那她是大发雷霆一顿臭骂吗……？」

    「不，她的态度简直就像毫无感情的机器人。她说『这次我女儿给您添麻烦了，十分抱歉』。但是，我本以为大人们那个时候都会发火的，这个样子反而让我真正感到了害怕。我还是第一次这么害怕大人」

    「我也是第一次见到妈妈那个样子。不过现在回想起来，妈妈应该也在反省是不是对我太苛刻了吧。她是个不善于表露感情的人，所以无处发泄吧。虽然确实挺可怕的……」

    「你还特别自卑，因为你翘掉了工作，给许多人添了麻烦。我当时怎么想的，你知道吗？不开玩笑，我还以为你被带走后会被杀掉呢」

    纱月笑了，真唯也面带苦笑。

    刚才开始真唯的耳朵就红红的。她之前也提到过的，自己过去曾有过一段幼稚的时期，是因为这样才红的吗。

    「太夸张了。我也就以为自己会不会被勒令退学罢了，虽然只是小学」

    「后来怎么样了呢？」

    真唯回答了我的疑问。

    「纱月她，保护了我」

    「诶，纱月……？」

    「是啊」

    『请不要带走她！』娇小的女孩喊道。

    黑发的少女将金发的少女护在身后。

    然后，抬头看着身穿西装的女人，威胁似的叫道：

    『真唯只是想和我们一起玩，并没有做什么坏事！我妈妈说过，小孩子的工作就是玩耍！请不要对真唯做过分的事情！』

    望着张开双手的女孩的背影，金发的少女哭了。

    这泪水因何而流，少女自己也不知道。她惧怕母亲，却又很珍惜保护自己的朋友、不想与她分开。这些感情交织在一起，像决了堤似的汹涌而出。

    『真唯哪儿也不用去！我们家收养你就好了！我会一直陪在你身边的――！』

    是啊，她小声说道。

    真唯热切地看着我。

    「是这样啊，所以我才对你……」

    「哎？」

    「不，没什么。现在说这些实在是有些不识趣。我是从心底里爱着你的」

    「为、为什么要突然说这个……」

    纱月装模作样地叹了口气。

    「说什么保护，我被完全不明白事情经过的母亲骂了一通，真唯当然也被带回家里，吃尽了苦头」

    「就是从那时候开始的吧，纱月」

    「开始什么？」

    「每当我快要被孤立的时候，你总是会跑到我身边来贬低我，说我这人也没什么了不起的」

    「应该是吧。哭成那个样子，再怎么装成熟也没用了」

    「可是你为了和我较劲，却天天都在假装成熟，这是为什么呢？」

    「谁让你总是摆着大人的架子，我不过是在陪你」

    「为什么要这么做呢」

    「因为」

    纱月把手柄放到桌上，就像是放弃了比赛一样。

    她站起身，睥睨着真唯，伸出手指指着她。

    就像是在说“为什么连这个都不明白呢”。

    「如果我不这么做，等到哪天你又变成孤家寡人的时候，我不就没法陪在你身边了吗」

    我和真唯都抬起头，仰望着纱月。

    换句话说，纱月是为了和真唯并肩同行，才这么做的。

    为了不让真唯孑然一身。

    「呵」

    真唯羞涩地低下了头。

    「……如果是这样的话，那你一开始告诉我就好了。我还以为你是讨厌我了呢……不过，从我认识你的那天起，你果真没怎么改变过。一直，是个温柔的人」

    我也不由得喃喃自语：

    「纱月，你也太喜欢真唯了吧……」

    纱月重新坐回到椅子上，长长地叹了一口气。

    「随你怎么说好了。这是我自己决定的事，并不是想要真唯欠我人情才这么做的……而且，特地说出口也怪难为情的」

    「呵呵……不过，你真正的心意我总算是明白了。谢谢你告诉我」

    真唯仍然垂着头，笑呵呵地挠着自己的下巴。

    「那么接下来」

    纱月不知何时又拿起了手柄开始操作。

    「说了这么久，就算是真唯，也该因为对我产生感情而露出破绽了吧」

    「……你说什么？」

    枪声响起。

    是从中距离发出的狙击。纱月依靠在练习中磨炼出的准头，一枪将真唯射了个透心凉。

    『什么？』我和真唯不约而同地叫了起来。

    纱月再度站起身来，这次她一只脚踩在了椅子上，简直像个小混混似的。

    「傻了吧～～～～～～～～～～！放松警惕了吧～～～～～～！？」

    「什、什、什……」

    就连真唯也无言以对。

    「你不是最喜欢我了吗……」

    「一码归一码！什么永远陪在你身边，啊！一直在你身边又怎样呢！？总是翻来覆去地输给你输给你输给你输给你，用脚趾头想想都知道肯定会不甘心啊！你这个盲目乐天的家伙！我看起来像是浑身上下都带着善意的女人吗！？」

    真是一记令人醍醐灌顶的耳光。

    「……说了那么多话，就是为了赢过我……？吐露出一直深藏在心中的想法，就为了换来这一枪……！？」

    「只要能看到你那副表情，这算什么，简直是物超所值～～～！」

    「太过分了……！」

    真唯泪眼朦胧。

    「怎么样！？被我偷袭的感想如何啊！？是难过，还是窝火？或者是伤心！？告诉我吧，快告诉我啊！把你的感想全部说出来！我啊！现在高兴得不得了！再高兴也没有了！那天把你带回家真是太好了――！」

    她那么激动，简直让人忍不住要拍手叫好。

    「你为什么这么坏心眼呢！」

    这个就是……纱月说过的，把真唯的心大卸八块吗……

    只是，嗯。

    纱月喜欢真唯也好，带真唯回家是出于好心也罢，都是真情实感吧。

    我看着形势急转直下开始互相吵嘴的两人，不由得笑了。

    真让人羡慕啊。

    总有一天，我也想和真唯与纱月像现在那样，成为可用全力竞争的关系。

    不对……用上全力可不太妙。如果输给纱月，我恐怕会哭的，还是希望她能稍微放点水。

    那么。

    「纱月，这样一来，就变成和我一对一的局面了」

    「……」

    纱月默默地回到座位上，重新拿起手柄。

    「甘织」

    「啥？」

    「呃，我喜欢你，最喜欢了，喜欢得不能自已了，甘织love」

    「太轻率了！喜欢哪里！你说说看啊！」

    「……我想想啊……」

    考虑了一阵子后，纱月看着我。

    接着煞有介事地开口说道：

    「虽然你做事完全不顾后果，也不擅长与人交往，既冒失，又没有实力……」

    「嗯」

    「但是，你知道自己的弱项，又比任何人都温柔……无论何时都拼尽全力，努力得令我都汗颜……这些地方吧」

    不知为何，她的声音听起来满是柔情。

    我被这句听上去完全出自真心的话骗了――才怪。

    「――是吗！谢谢――！」

    200米外的屋顶上，我以一记爆头表达谢意。

    甘织玲奈子，大胜利―！

第二卷 尾声

    「辛苦啦――！」

    小香穗高举起玻璃杯说道，干杯的声音回响着。

    这里，是学校附近的咖啡厅。我们在结业式后的路途中。

    我们，指的是我和小香穗、紫阳花，然后还有真唯、纱月，一共五人。真唯圈子全员到齐！太棒啦――!

    小香穗一边喝着奶油苏打，一边笑嘻嘻地摇晃着身子。

    「哎呀，明天开始就是暑假了呢！」

    「纱月的话，有什么打算吗？」

    「这样啊，我想要痛痛快快地看次书吧。拿着书去冷水浴，一整天都能沉浸在铅字当中噢。」

    「在浴室里看书的话，书真的不会受伤吗？」

    「那个要怪湿气吧。我把窗户打开就好了，并且那里也放有书架，所以没问题的哟。」

    「原、原来如此啊。那纱月家的浴室可真不一般呀――」

    坐在座位角落的我，终于抓住了插话的时机，还附加上了笑容。真唯也点头附和：「原来如此。」

    「确实琴家的浴室相当地有情趣呢。毕竟纱月就非常讲究这些。但话说回来――为什么玲奈子会知道那个呢？」

    「诶？」

    真唯微笑着不解地歪着脑袋，眼睛微微地张开着，总感觉她没有在笑…

    「玲、玲奈子……？」

    紫阳花也愕然地盯着我。

    这、这个……。我一瞬间变得脸色苍白。

    我、又不小心搞砸了什么吗…………？（说了不该说的话）

    香穗乐在其中地应和道。

    「什么情况!?什么情况!？小纱！」

    「没什么大不了的。只不过是邀请了甘织到我家来玩而已。」

    「是吗？」

    注意到真唯视线的逼迫，纱月轻抚着头发，满不在乎地说道。

    「这又没什么，不是什么不可思议的事情吧。不过就是招待朋友到家里做客罢了。」

    我感觉脑袋一阵晕眩。

    我和纱月之间的契约已经结束了。

    恋人关系使人受到拘束，每一天仿佛都令人心跳加快到难以喘息。

    但是，扮演贞淑贤惠的妻子的纱月真的太可爱了，和纱月一起相处的那段时间，比起什么都要快乐。

    所以，宛如梦境一般的恋人时光结束了，不断想着我们又回到了最初圈子的关系的我，

    听了纱月的那句话后――

    「纱、纱、纱月~~~~~……！」

    「诶，怎么，玲奈子怎么哭了!?」

    「玲奈子!?」

    「怎、怎么了，你……？」

    我抽了抽鼻涕。

    我费尽心思努力的两个星期没有白费。

    「因、因为……纱月刚才，朋友，说了朋友啊啊啊~~……！」

    「就这点小事？」

    「是非常重要的事嘛~~~」

    不要那样啊。泪水一滴一滴地溢出。止不住地决堤了。

    想必我让周围的气氛都冷场了吧。小香穗紧紧地抱住我的一只胳膊，另外一只被紫阳花抱住了。

    「我也、我也和玲奈子是好朋友呢！」

    「嗯、嗯。我、我也……是朋友吧!?」

    「小香穗，紫阳花~……」

    太暖心了……。大家、太暖心了啦……。

    眼泪愈发地止不住。

    啊啊，母亲、父亲、妹妹，我是真的融入了这个圈子呀……。大家对于这样的我如此温柔……。就像在做梦一样……。

    「真是麻烦的家伙……」

    纱月的眼神很冷漠……。

    但是，她说了我们是朋友……是朋友……嘿嘿嘿……。

    「怎么还边哭边笑眯眯地……」

    「很有趣吧，玲奈子她。」

    真唯用手托着下巴，露出了大人风范的笑容。

    「毕竟是我的推。」

    「你这人的兴趣，从以前开始我就不明白。」

    「我喜欢的类型自始至终都一样哦。我啊，就是喜欢美的事物。」

    「眼泪和鼻涕都混在一起了，那……」

    「也很美吧？」

    看着为此大声吵闹的我，真唯出神地露出微笑。对于搞不懂真唯的兴趣这件事，我完全感同身受。

    啊，纱月抽了张纸巾递给我……。

    好温柔……朋友……

    「你这副丢脸的模样真的很引人注目。」

    「咿呀……」

    「啊，这个，我的也给你吧」

    「那个我也、我也有。」

    从紫阳花和香穗那里也得到了纸巾，我的手上现在有三张……。见证友谊的纸巾……。

    「比起那个，怎么回事啊，今天根本说不上是我的回归圈子的庆祝吧。」

    「那肯定的，这种小事还要挨个庆祝也太傻了。如果真要这样，今后你每次离开这个圈子又回来时，不就都要庆祝一下。」

    「……才没那回事呐。」

    「我的话，一周开一次都可以呢。很期待。」

    「我才不要做那种事！」

    像是把骨头扔给正在狂吠的狗一般，真唯在有些生气的纱月面前，突然地将细长的包装盒伸出。

    「……这啥？」

    「生日快乐，纱月。」

    纱月眨了眨眼。

    「……哦是啊。因为太忙了，完全给忘记了。」

    「这样的话，短时间里，你就是姐姐辈了呢。」

    「是的呢。但是因为是长辈就摆架子这种事，毫无意义，还是算了吧。」

    收下礼物后的纱月转向我们时，我们也各自将包装盒拿了出来。

    「纱月，给。祝你生日快乐呀。」

    「谢谢你，濑名。能得到你的祝福，我感到很开心。」

    「作为朋友的纱月同学！这是你的朋友玲奈子送的礼物哟！我们之间友情的见证！」

    「好烦……」

    「过分了！」

    最后，香穗笑容满面地竖起大拇指。

    「不管怎么说，能赶上今天这个日子真是太好了！我一直都在担心啊！」

    小香穗急着言归于好的原因就是这个。

    无论如何都想在纱月生日这一天，大家一起庆祝。好不容易，第一次和圈子里认识的人过纪念日什么的。

    「……你们啊，然后」

    「就是！这样！」

    小香穗又竖起另一个拇指，就像在做手指相扑一样。

    「……谢谢大家了。」

    「小纱在害羞G！好可爱！我可以拍张照吗!?」

    「绝对不行噢。」

    「好的，那我拍了！」

    「把你手机撕了哟，连同你一起。」

    「连同我吗!?」

    氛围热闹了起来。

    只要有纱月的吐槽在，感觉圈子就这样紧紧合拢着。

    啊不，其实是件好事……。果然纱月是我们之中无可或缺的存在啊。

    呼呼，朋友……。

    不知不觉间表情缓和了起来。现在大概已经不会回到原来的模式了。

    在我飘飘欲仙的同时，听到了一旁真唯对纱月的小声私语：「和那个时候不一样，现在我们的周围真的有很多朋友了。不会再是孤单一人了，纱月。」

    纱月也心平气和地点了点头。

    「是的……可能真的，是这样呢。」

    桌子上整齐摆放的四个礼物，仿佛也支撑着真唯的话语。

    嗯……是呀。我也是这么认为。

    对于真唯，我已经没什么必要再对自己说什么了。只不过，我还是一直都希望纱月能稍微放松一些。

    金黄色的锁链过于结实，将纱月的身体紧紧地束缚着。

    但，我认为纱月应该早就拥有解开那个锁链的钥匙。

    「话说起来」

    然后纱月将话题一转，从背包里拿出什么东西。

    「真唯，我也有要给你的东西哟。」

    「是吗？什么东西呀？奖杯之类的吗？」

    「……什么鬼？」

    「想了想现在收到能让我感到开心的东西，自然就想起那个了。」

    「……我也提前考虑到了你的生日哦。给你。」

    纱月抽出像吸管一样卷起的纸张。

    啊，是考试的成绩。

    「这个是？」

    「还请你过目一下。」

    真唯的目光降落在上面的数字上，接着一愣。

    「……诶？」

    「你啊，不管不顾地沉浸在游戏的练习里了吧。我说过的哟，我会尽全力地打败你的哦。」

    纱月两手交叉着托住下巴，微微一笑。

    「第一次打败真唯，获胜了呢。」

第二卷 续&#8231;尾声

    「总之，快安慰我。」

    「哈？你又咋了啊？」

    暑假第一天的正午时分，我正待在真唯的公寓里。

    我坐在宽敞的L字型沙发上，真唯懒洋洋地倚靠在我的肩膀上。好近。距离太近了。

    明明我只是单纯地来收回前几日忘在这儿的PS4游戏机……结果就走不掉了……。

    「因为，我不仅在游戏上输给了你，还在考试上输给了纱月嘛……我可是受了巨大的打击哟。」

    「纱月先暂且不论，和我相比起来，你已经在99亿个方面上都完胜我了吧……」

    「才没那回事。而且，我不也失去了和你成为恋人的机会吗。」

    听到那意志十分消沉的声音，我闭上了嘴。

    毕竟造成这个的重要原因在于我啊……什么都不好说……！虽说我曾全力地拒绝了，但最终还是有种脑袋被罪恶感击中的感觉……！

    然而，真唯勉强地露出了笑容。

    「……但不管怎么说，就算我赢了，也没有要和你结婚的打算呢。」

    「G？是吗？」

    「啊，用决斗来赢取你的心什么的，现在又不是莎士比亚的时代了。我决定要你自己来选择我！」

    挺起胸膛如此说道的真唯还是一如既往的那样，虽然也还是有一点点帅气。

    「明明都那么努力过了……」

    「无论何时都要认真对待胜负之事，不那样做的话，就是对对方的失礼……话虽如此」

    真唯双手环于小腹之前，身体向前蜷曲。

    「但我还是输了……与你和纱月的两连败…」

    「嗯。」

    因为今天的真唯是将头发直直地放下的恋人模式，过分干涉她大概不是上策……。

    但是，看着与往常不同、无精打采的真唯，总觉得她也有些可怜，这倒是事实。特别是最近我光是在顾及纱月这边的事，把真唯丢在了一边了。

    所以嘛……确实有点……

    「啊啊算了――真拿你没办法啊――」

    我大大地叹了口气，那就让我来安慰你吧。我「咚咚」地拍了拍长裙下的大腿。

    「膝枕。」

    「诶？」

    「来呗。」

    真唯愣愣地盯着我。

    「……」

    嗯？……本以为她会嗖的一下子蹦过来，结果现在，什么情况。

    我直冒冷汗。

    膝枕的话，倒是以前也给妹妹做过，没什么大不了的，现在应该说正是时候吧……。

    这时，中学时代身为阴角，又阴暗又阴郁的玲奈子对我说道。

    「这不是很常见吗？你看嘛，在漫画什么的里面，表达谢意好像也有亲吻的形式吧。但那也是对方知道自己的亲吻是对对方的谢意的吧。你不是很了解自己的价值吗？唔哇――自我意识过剩了，不行不行――」

    快停下！

    不对，这个，总之不一样！我又不是那种女人！因为这样做的话真唯确实很开心！你对真唯的事又一点都不懂！

    「快啦，膝枕，快」

    「等下，但是……」

    「膝枕！」

    我用劲儿地扯着真唯的胳膊，最后终于像摘椰子的果实那样，强行地把她的头搁在了我的腿上。膝枕完成！

    「唔……好强硬呐……」

    「真唯才是，居然难得地在拒绝……因为纱月要离开真唯了，真唯也必须需要依赖其他人的吧。」

    我说出了在料理店时的话语，真唯嗫嚅着嘴唇小声嘀咕。

    「唔……这倒也确实……」

    明明之前接吻的时候都不要紧……为何对于膝枕反而还害羞起来了？我倒也并非不害羞……我是羞耻过头，反而还平静下来了。

    我抚摸着真唯的头，她的发丝里传来了暖阳般柔和的清香。

    「之前也说过的吧，不管失败多少次都没关系。就算失败了那就失败了吧。毕竟真唯平时也有努力过了嘛。」

    「唔。」

    真唯将脸埋进了我的大腿之间。喂，搞什么。

    然而，真唯并没有做出什么奇怪的举动，单纯只是在害羞。不让我看到她的脸，并且脚还吧嗒吧嗒地晃着。

    「难以言表的感觉非常强烈！」

    真唯已陷入了羞耻的沼泽，拼命挣扎着……

    「平时，明明会被无数人所认可，被无数人所褒奖，甚至到快死了程度……」

    「我的胜利也是理所当然吧……在失败背后的努力，几乎就没有被认可过。」

    真唯向我撒娇，到底还是不太习惯。原来如此啊。

    总觉得她有些打起精神来了呢。

    「对了对了，倒也还好哦，因为只有我知道真唯你一直都在努力嘛。呼呼呼，小真唯真棒呢，是乖孩子哟~……呼呼呼呼。」

    「你就是这样啊……你啊，可真是……！」

    真唯的耳朵更红了。

    仿佛在使优秀之人堕天一般，我的情绪变得高涨起来。

    没关系啦，毕竟真唯过于强大，稍微怠惰一下也比较好。那样也更加有亲切感吧。不做superdarling，偶尔也当个普通的女孩子。

    特别是这一回，真唯抹杀掉了自己的欲望，目送和纱月一同回家的我。是真的帮了很大的忙。

    「多亏有你，我和纱月也成为朋友了。」

    「那个只是凑巧罢了……玲奈子觉得高兴的话，也算是有回报吧。」

    我轻轻地抚摸着真唯。手中抚摸着的是真唯花时价数十亿日元打造的发型，这让我很紧张就是了……

    只有我看得到的脆弱的姿态，想到这，我的心不禁怦然一动。

    不对，这是朋友的意思，不是恋爱的感情，不用见怪的……

    「要是你一直都能这么温顺的话，就挺好处的……」

    「……那样的话，你会很开心吗？」

    听到这个，我有些犹豫，然后摇了摇头。

    「嗯……嘛，真唯还是老样子的真唯就好啦。想生气的时候就生气，想笑的时候就笑，想丧的时候就丧，那样的真唯就很好。」

    为了被人喜欢而改变自己、勉强自己，那是我的任务。

    真唯只要做好自己就够了，那样的真唯才会想着和我做朋友。

    ……总感觉，希望别人做自己所做不到的事，是小市民的任性吧。

    「啊」……真唯舒了一口气。

    「现在，我更喜欢玲奈子了哟。」

    「唔……」

    真唯渴望得到与自己相称的认可，而纱月正好相反。

    感觉自己说了些多余的话，慎重起见还是小心注意点为好。

    「这个没什么……作为朋友嘛。」

    「不管你怎么想，我对你的爱都是自由的。那就是‘玲真好友’，是吧？」

    「总觉得这是对真唯很方便的解释呢！」

    真唯缓缓地立起身子，往下看她的脸正慢慢地靠近我，不由得令我心跳加速。

    「玲奈子，你和纱月接吻了几次？」

    「呃，那个……」

    我的手腕被她握住，总觉得很危险啊。

    刚才为止的余裕，一瞬间都被吹散。

    掐指一算，去纱月家住的时候，纱月来我家住的时候，还有之后在真唯家卫生间里……

    「大概，三次吧……？」

    「两周内就三次了……？你，怎么这么……」

    「等、等下啊！是误会啊！」

    全部都是被纱月强吻啊！我绝不是性欲很强的人！我有作反抗，不一样啊！

    正当我想要辩解时，真唯的嘴唇便压在我的唇上。

    呜……和真唯时隔两周后的接吻。

    唉，算了……玲真好友，朋友间的吻是没关系的……这点程度而已，完全没问题……应该没问题吧……

    真唯一边粗暴地舔舐着我的嘴唇，一边用手捂住我的脸颊。

    「我这样你都不介意的话……啊，总之，胸口压抑着的这份情感，我已无须再忍耐了吧？」

    诶、已经到那种程度了吗？欲求不满？

    「别，还是稍微忍耐一下比较好……要是什么都放纵出来，作为朋友能接受到什么程度，我也不清楚哦……」

    「当然，我是不会做伤害你的事的。」

    再一次的亲吻，我们两人嘴唇相互重叠，陷入到沙发中。

    总之，能确信这确实是不会伤害我的吻……

    而且那个，也未必能放得开……

    第二次接吻时间很长。

    下半唇好几次都被真唯的嘴唇轻柔地包裹着，仿佛是在咀嚼品味一样。

    我浑身无力，眼神朦胧地仰视着压在我腰上的真唯。她正邪魅地微笑着。

    讨厌，被看到脸果然很羞耻。

    双手捂住脸，我坦白道：

    「唔，呜呜……那个，其实我多少还是有点罪恶感。只要不是那么强硬地逼着我做，我也无法拒绝真唯，所以希望你手下留情……」

    真唯露出了为难的神情。

    「你那是在向我的理性发出挑战书吗？」

    「不啊，我没有那种打算。」

    「真是的，你太狡猾了。」

    真唯的双手覆在我捂着脸颊的手上，就这样吻了下来。

    但是，并不强硬。突破我的嘴唇伸进来的舌头也是，今天总觉得很温柔，但这也是因为我接受了真唯的一切吧……诶不是这样的吧!?

    口腔内壁被真唯的舌头满满地舔舐，我的身体里已经全部都是真唯了，思考变得迟钝起来。

    哈、哈……好、好强烈的体验……

    「姑且总共三次。」

    但以威力来说，就像吻了三百次左右一样……

    真唯暂且心满意足地笑了。

    「爱你哟，玲奈子。让我们一起度过一个愉快的暑假吧？」

    「好，那个……是。」

    就像纱月对真唯熊熊燃烧着的对抗心一样，真唯对纱月的对抗心也在燃烧着。我用我的身体深刻体会到了这件事……

    真的，我已经完全不想再和其他人签订恋人契约了！我是一个不断地后悔与失败，从过去吸取教训的女人……。

    啊不，不是。不仅是别人，和谁都、一样！

    我和真唯，也成不了恋人。成为恋人后心脏会怦怦直跳，会变得痛苦难熬，会变得在夜晚都无法入睡，这样的关系，绝对不行。

    我用双手推开压在我身上的真唯，重新大声宣告。

    「身为你的挚友，这个暑假也请多多指教了！」

    就这样，我和真唯以及纱月之间的比赛也结束了……

    紧接着，新的骚动正在拉开序幕。

第二卷 后记

    大家好，我是みかみてれん。

    这次后记只有一页。虽然陷入了「还想写的东西有好多，这就已经到不得不写后记的时候了吗……？」的心情里，当我回过神来发现，总归页数是确保了的。

    总而言之，以上就是《我不可能》的第二卷。我抱着「读者们要是能在看完后喜欢上纱月就太好啦」的心情，写完了这次的故事。

    要是还能继续的话，三卷我打算围绕紫阳花来构思情节，想以续刊为目标而努力呢。我会加油的！可能也会好好地利用健身环锻炼。

    那么，接下来是致谢词。在有限的空间里好好地致谢词的作家模范。

    ――谢谢大家！

    这是我到现在最短的致谢词。啊，对了对了，《我不可能》的漫画化也开始了呢！由むっしゅ老师担任作画。超开心！

    大家能和7月15日发售的《我不可能》二卷一起期待女孩子们的恋爱喜剧，我感到十分荣幸。

    那么，希望还能够和大家再会！这里是みかみてれん！

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 第一次挑礼物

    网译版 转自 百合会

    翻译：kirin

    下午八点，我躺在自己屋里的床上一边辗转反侧一边叹着气。

    就算暂时中断游戏的练习，也应该还有要做的事。

    那是与纱月同学和真唯一决胜负同等重要的事，也就是――。

    “纱月同学的生日礼物啊――”

    我呆呆地在手机上划来划去，浏览着商城页面，小声嘀咕着。

    决战后的第二天，虽然规模很小，我们还是办了纱月同学的生日party。当然前提是我要能战胜她俩的话。

    呃，，胃开始疼了。

    “纱月同学会喜欢什么样的礼物呢”

    说起来，我上次送别人礼物都是什么时候的事了，小学？初中？啊，不对，妹妹的话倒是每年都在送……家人算不算数？emmm就先别管了。

    这两周里，虽然我已经了解了纱月同学的为人，但是要礼物的话就又不一样了。仅仅送出按照自己的喜好挑的礼物的话，对方大概率会一边说着“啊……嗯……谢，谢了。”一边岔开视线，匆忙的把礼物塞到包里面。这样子肯定不行啊！

    难得送一次礼物，不能让对方开心的话……不过话说纱月同学到底喜欢什么样的礼物啊……

    这也不太好，那也不太好，仔细思索了一番后，最终觉得木雕的小熊或者玄关的装饰品会不会比较好……快要陷入这种冗长的思考的时候，我啪的一下从床上站了起来。

    不行！要是不找到现在还没有的第三种选择的话肯定不行！好好想想，好好想想！

    送木雕小熊的话，绝对会被背地里叫做“小熊熊”之类的吧!升入高二后和第一次见面的人打招呼时被说“啊，小熊熊！不对，是那个――玲奈子同学哈哈哈。“ 我知道那时候绝对会变成打招呼开始被叫的名字是小熊熊的展开！

    嗯――我要向小组成员发SOS了。总之关于要送什么，找点头绪吧，然后还不能和别人买重了，嗯！

    小香穗的话，感觉会送比较受欢迎的东西吧。“我和小阿（或者是小亚？发音是这样，根据评论这里指的应该是紫阳花）一起去买的哦。买了可爱的书皮！“小香穗发来的自拍里，她可爱的笑脸旁边衬着新买的书皮。

    好―好可爱！

    太可爱了！可爱到无以言表！

    就像是被艺术之神所吻过一样，小香穗买的礼物的话肯定不会翻车，从0分到100分，感觉她总能自己掌控得很好。

    而且书皮还没有包装好，应该是要在家自己包装吧。太强了，小香穗为啥啥都会啊！这不就是传说中的-魔法少女&#11088;小香穗。

    我满怀敬意的回了她的消息，这时候紫阳花同学也发来了消息。“我的话―送的是身体喷雾和护手霜哦―。”过一会还发来了紫阳花同学胸前抱着小巧玲珑的包装盒的自拍。

    哇！好&#172;―好可爱！

    这个也好棒！和送个朋友的礼物放在一起的紫阳花同学简直就是汇聚了全人类的美好而创造出来的啊。

    而且还穿着软绵绵的睡衣～，好漂亮的女孩子啊。

    回完消息后我缩在床上苦恼地抱紧了脑袋。给朋友的礼物就算只有一个，我也完全没有这方面的经验啊……她们俩一定初中的时候就是班里的中心，生日派对也绝对参加过好多次了吧。

    和她俩一比，我这种人就……就看了续篇电影的3，只能在表面上姑且表现得和她俩有共同话题。

    虽然非常的难受，但是，都这个时候了。反正被打击地都已经习惯了，而且我也很明白她俩是比我要优秀得多的人。

    就算这样，因为我决定过要当元气少女，所以要好好坚持到最后！

    好！再在网上查查吧！

    搜索【女高中生 礼物】后，得到了一大堆搜索结果。

    G，这不就是随便选嘛。

    我的心理一下子就变得轻松起来。最初就这么想就好了！人生嘛，easy。

    科技发展太棒了

    我从搜索结果中选了中意的物品后立马下了订单。足不出户在网上就能买到太适合我了。

    不过，拿到后好好包装起来又要费一番功夫……，那个就后面再说了。

    ――――――――――――――――

    “我能现在打开吗？”

    和真唯以及纱月同学的决战结束，两个人也顺利地和好了的第二天。

    纱月同学的生日party快要结束的时候，纱月同学慢慢地找到我并这样问道。

    “啊 可以啊，开吧开吧。”

    “嗯。”

    不好啊，变得好紧张。

    小香穗和紫阳花同学的礼物她一定都很喜欢，不过因为我这个是勉强又勉强才选出来的礼物。100分肯定是拿不到，但也应该能及格吧……

    “哦？”

    拆开包装纸后，展现在大家眼前的是一个小容器。

    “是带香气的浴盐哦。因为纱月同学看起来非常喜欢泡澡。”

    “这样的啊。”

    也不是“谢谢”，也不是“太开心了”，纱月同学的回答是：这样的啊。

    诶，什么！？为什么就这样接受了！？

    我一下子变得很惊愕。G！不对啊，应该买对了礼物啊。你看，就是，看起来又好看！？而且网上也是这么写的啊！

    不过，对紫阳花同学和小香穗，甚至连真唯送的礼物都很开心的纱月同学唯独对我说了“这样的啊”，也太让人不安了吧。

    啊，心跳开始加速……冷汗也冒出来了……我是不是选错礼物了……？

    大家在收银台各自付完帐，从咖啡厅出来的时候，纱月同学悄悄地凑到了满脸惊慌的我的耳边。

    “甘织”

    “啊，是！”

    纱月同学邪魅地微微一笑。

    “你送我这样的礼物，是还想和我一起再泡一次澡吗？真是的，你真的好色哦。”

    “不―不是！不是这样的！”

    随后传来了笑声。纱月同学看上去很开心地走在前面，我拼命的对着她的背影伸出手想要拉住她。

    不是这样的！

第二卷 animate特典 第一章之后 大家的职业

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：比良坂初音

    开始上课之前，我和紫阳花同学愉快的聊着天。

    话说，我的人生中竟然能有如此幸福的时光，真是太棒了。我不禁向神明祈祷。万分感谢您将紫阳花同学这位天使安排到我的前座，神明大人，掌管换座位的神明大人……。

    “那么那么，小玲奈”

    “啊，我在”

    紫阳花同学转过身面对着我，她将十指交叉在胸前，同时说道。听到那能使人喜笑颜开的轻柔声音，我露出了笑容。

    “如果小玲奈是勇者的话，大家选什么职业好呢？”

    “啊，呃”

    是早上话题的继续。

    那时我说“紫阳花同学会是僧侣吧―”，但紫阳花同学却比较希望自己是武道家。

    “顺带一提，小玲奈是勇者哦”

    “嗯～～原来如此”

    我是勇者，我是勇者啊……。

    感觉我去觐见国王大人的话，会让他失望的吧……。就像“恭候多时了勇者。……诶，汝是？勇者？不是村姑？……哈啊。啊啊，钱在宝箱里，随便拿点走吧”这种感觉。

    不，话说为啥在妄想里也要想的那么可悲啊我。要想得对自己有利些！

    “没错，我乃天下无敌的最强勇者……。挥剑即可将山一分为二，施展魔法即可使大海干涸，人格高尚，人望显赫……无论如何被别人议论都是勇者……”

    “小玲奈，小玲奈小玲奈”

    紫阳花同学担心的向我搭话。

    好了，洗脑完毕。那接下来呃呃。

    “剩下的就是。纱月同学，小香穗和王V同学对吧”

    “嗯”

    “总之，先定下来紫阳花同学是僧侣……”

    “了解”

    紫阳花同学用力握住了拳头。

    “大家受伤时我会努力回复的哦。‘姆姆姆―’这样”

    紫阳花同学说着皱起了眉头。此乃可爱之魔力。

    受伤的话可以让紫阳花同学帮忙回复……。

    感觉稍微胡来一些也没问题。

    此外，就算我挂了，如果能让紫阳花同学复活我的话，那在某种意义上不也是种奖励……？她简直就是天使啊。

    “呃，那小纱月呢？”

    “纱月同学只有魔法师一个选项呢”

    我秒答道。毫无疑问。

    纱月同学看上去实在是太擅长攻击对手的弱点了。比如对畏寒的魔物施放冰系咒语。对怕热的魔物施放火系咒语。

    还有，如果对手是生物的话，感觉她会大肆用毒之类的。

    “她会用种种手段让魔物痛不欲生的哦。与其说是魔法使，倒不如说都算魔女了”

    而且她还会满脸愉悦的施法的。

    然后因对方挂的太快而咋舌，还会“切……真没趣……，就没有再抗打点儿的敌人吗”这样说着并撩起头发。好可怕。

    “确实，毕竟小纱月她非常聪明呢――”

    就纱月同学的性格，紫阳花同学仅用“很聪明”这一句话表达了自己的意见。

    她正是能够将各种辛辣的话转换为柔和措辞的名人。

    下一个是呃，小香穗啊。

    “小香穗，莫名有种战士感呢”

    “啊―我懂―”

    听了我的话，紫阳花同学也笑了。

    “感觉她会争先恐后的，边挥动着武器边冲进敌阵呢”

    虽然体型很娇小，但为了克服自身的缺点她会扛着大型武器。

    而且感觉她也不大会惧怕魔物。

    甚至感觉她会开心的大杀四方，驰骋战场。好吓人！？小香穗原来是这种角色的吗……？

    感觉这个队伍会很可靠。纱月同学负责折磨敌人，小香穗给出致命一击，紫阳花同学则负责治疗她们。

    咦，那我呢？

    所谓勇者……。就是负责战斗结束后赞颂她们三个的吧。

    “综上所述，就由我，紫阳花同学，纱月同学和小香穗组成四人队伍吧”

    勇者，僧侣，魔法使和战士。我觉得挺协调的。

    这时紫阳花同学问道。

    “小真唯呢？”

    “王V同学她……”

    脑海中浮现出了“呀啊”的挥手冲我笑着的真唯。

    “做勇者……？”

    “勇者是小玲奈哦”

    “虽说如此……”

    真唯做勇者，太过合适了。那种情况下，玲奈子勇者绝对是个假货。

    在我冥思苦想其他还有什么职业之时，紫阳花同学“啪”的两手一拍。

    “被囚禁的公主殿下之类的，如何”

    “被魔物囚禁在迷宫深处的公主殿下，王V真唯……”

    那景象轻飘飘的浮现在我的眼前。

    铁栅栏之中，真唯优雅的盘腿而坐。午睡后边品尝着红茶，边时而慵懒的仰望天花板。“呼……。今天，勇者会来救我吗。啊啊，我等着你，我心爱的玲奈子……”不行。

    不管怎么想，这样都好像已经和她生米煮成熟饭了似的。

    被囚禁的公主可不行。你自己想办法逃跑吧。

    “好，我知道了。紫阳花同学”

    “想到好点子了？”

    “王V同学，就当个云游诗人吧”

    就连紫阳花同学也笑了出来。

    就这样，我们踏上了旅途。

    无能但拼死努力的玲奈子和，队伍的天使紫阳花同学，作为攻击主力的纱月同学与小香穗。以及随性的在我们身后弹着竖琴，战斗结束后才姗姗来迟的真唯。我们五个要拯救世界。

    感觉不太行！

第三卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：比良坂初音

    好难过，好想逃，想要回家。

    我――平平无奇的高一学生，甘织玲奈子正坐在椅子上等候着时机。

    这，这里也太不适合我了吧……！

    环顾周围，到处都能看到闪闪发光的，看上去像是业界人士们的人们走动着。他们一定正忙于讨论着那足以肩负起日本未来的重要服装有关话题吧。

    虽然也能零星看到年轻人，但他们无论哪个看上去都像是来自另一个世界般光鲜亮丽。我这样仅是稍作打扮的黄毛丫头，在这周围的压力之下就像是深海鱼般快要被挤扁了……。不，说不定只是我没有注意到而已，实际上已经有两三个内脏被挤扁了……？

    暑假正盛，这里是涉谷。一场时装秀的会场大厅。

    然而， 今天我可不是被骗过来的。

    暑假在作业游戏游戏作业游戏游戏游戏中消耗着，这令我产生了危机感。

    不，虽然这样的人生也很美妙，但我可是因小小的憧憬而决定了成为一名阳角的。要是懒懒散散地度过暑假的话，总感觉精神上会完全回归高中出道前的家里蹲状态，这实在是不妙啊。

    不管怎么说在这三个月时间里，我内心煎熬着但也一路坚持下来了。暑假结束后从1级重开，或是地狱般的又可以重玩一回Don！（注：出自太鼓达人）之类的，还是饶了我吧。

    话虽如此，但对于在屋里吹着空调足不出户的我来说，怎么可能那么巧会有事件发生……就在我这么想的时候，收到了友人的邀请。

    我便满怀感谢的飞奔而来，事情正是如此。

    周围的座位渐渐坐满了。

    我再次沉迷于之前为了抹去存在感，与景色融为一体而浏览了无数次的小册子。

    服装品牌Q R。

    那里的展台能看到一位金发的女性。

    那位秀丽的美女一头金发编成辫子，胸前装饰着胸花，毅然决然的挺直脊背直视着前方。她就是王V真唯。

    我和她是彼此展示了真实自我的“玲真好友”。

    而且――。

    这时，灯光突然消失，世界陷入黑暗之中。

    照明打向舞台，缓缓浮现。

    而后开始播放起回响在体内深处般的重低音，开始前那火辣辣的紧张感，以及有什么有什么不得了之事要发生了的强烈预感使所有人的目光都被吸引到舞台上。

    仿佛要撕裂我那平凡的日常般，模特们陆续登场于T台。

    呜哇……脸好小，腿好长……。

    和我年纪相仿的年轻人也好，比我年长许多的人们也罢，都像是在舞动，在滑行一般轻快地走着。

    虽然在时装秀上着装才是主角，但果然无论如何还是会被模特们吸引住目光。

    不，唉，这也是无可奈何啊……。毕竟那种在街上偶然能看到一两位，并且令人感慨好一阵“那个人身材好好啊！”的女性，这里可是聚集了这么多啊……。我的认知都要崩坏了。

    虽然我完全不懂服装如何就是了！

    哈―，能感受到我的暑假在不断充实呢……。

    可是。

    尽管时装秀一直在进行，真唯却迟迟没有出场。

    难不成是我在不知不觉间失去了意识，而真唯在这期间已经出场了吗――在我满怀不安的如此揣摩之时。

    一个女孩子登场了。

    那是一位我本应十分熟悉――但是，却又初次看到的少女。

    她全身光彩夺目，柔和的直视着前方并走上前来。

    那每一步都能让人联想起她至今为止的过去，以及从今往后充满前途的未来。我连紧张都抛却脑后，只是大张嘴巴注视着她。

    她的步伐，同优雅的遨游于海洋中的人鱼很是相似。

    此时的我，感觉就像是正透过潜水艇的窗口窥视那不同于人的，幻想般的存在一样。

    横跨T台的少女，她的视线，指尖，乃至那发梢，她的一切，都将人们深深吸引，也令我折服了。

    目送着真唯转身走去的背影，我像是回过神来了般深深叹了口气。

    仿若窥见了非此世之存在的神秘一样，我的心砰砰直跳，一段时间都难以平复。

    时装秀结束后，会场再次明亮起来。

    真唯貌似是服装品牌Q R的王牌。这究竟有着怎样的价值对我来说不算明了。但一定是同我遥不可及的吧。

    我像是通关了一个游戏并看过了结局一般，暂时瘫在椅子上动弹不得。

    哎呀―……。

    我在开学典礼上，还真是和很了不得的人搭话了啊……。

    啊，她那样的，本就会受欢迎的……。是看到了学校里的真唯就自以为了解她的我的问题才对。如果我先了解的是作为模特的真唯，那说不定这三年里就只会远远眺望着她，内心痛苦的度日吧。

    如果那样的话，嘛，也好吧……。

    走，回去吧……。

    正当我如此想着而起身之时，真唯走了过来。

    “呀，看上去很开心呢”

    噫。

    刚才一直走在T台上的美少女登场了，我的心脏剧烈跳动起来。

    哇是王V真唯小姐本唯耶……。我，是您的粉丝！今天能和您说上话无比光荣！呜哇我已经死而无憾了！

    差一点就边流下感动的泪水，边脱口而出些粉丝身份自曝的台词了。我拼死把持住自己。

    “太，太厉害了！太漂亮了！”

    结果，只能做出些小学生水平的感想……我的词汇量啊！

    然而仅此而已，真唯便露出了放心下来的笑容。

    “是吗，那就好。哎呀，被玲奈子看着还真是让人紧张不已啊”

    真唯所说的紧张，一定是指构成完美演出所必须的要素之类的东西吧。那和大脑一片空白，什么也说不出的我所感觉到的紧张大概不是同一概念吧……。

    “话说，演出才刚结束，模特就来会场这里没问题吗？”

    真唯的头发仍保持着编起来的状态，脸上也仍是时装展用的那闪闪发光的妆容。

    “啊啊，今天Q R举办的这场走秀，只是一场面向媒体和买家的展览而已”

    “原来如此”

    虽然我一头雾水不过还是点了点头。特意让模特来为自己做解说总感觉有些过意不去……。

    于是真唯微微一笑。

    “也就是说，今天招待相关人士也是我的工作哦”

    “原，原来如此！”

    面对真唯和善的笑容，我频频的点头。

    啊啊真是的，心跳不已了啦！

    这样啊。这就是所谓的玩乐队的男朋友平时令人无可奈何，而一登台就会看上去无比帅气的法则吗！这家伙，可是和在我的膝枕上扭来扭去的女人是同一个人哦。完全看不出来啊！

    在我一个人手忙脚乱之时，真唯那姣好无缺的脸庞靠近了过来。

    “怎么了，玲奈子。你的脸红得很呢，想必是再次迷上我了吧”

    “我，我根本就没有迷上你！更不存在什么再不再次的！”

    “这样？真遗憾。如果咱们两个独处的话，还真想听听你的心跳声来核对下答案呢”

    “库……”

    在真唯面前，我无论如何都没法坦诚心声。

    说到底这个人究竟为什么会喜欢我啊……？虽然真唯她说我是“命运之人”，但实际上只是我中了倍率70倍的彩票而已吧？

    让真唯来说的话就会是“即便如此中奖的也是你”了，所以我也只能毕恭毕敬的接受这份幸运了……就因为会变成这样，我才要反抗啊！

    “哎，哎呀……先不提有没有重新迷上你什么的……我，我可是觉得真唯好厉害啊……。姑且，比起之前，或许有点喜欢你了……”

    我这临近极限的让步令真唯露出了笑容。

    “真是的，你还真顽固啊”

    “才，才没有！刚才我可是……有努力直率些了……”

    “……是呢。我很高兴哦”

    还，还请不要这样在耳边窃窃私语……。我不由得害羞起来低下了头。

    这样没问题吧，在周围的人们看来不会是“啥啊那俩女的在那里打情骂俏呢？”吧……。不没关系的。因为我和真唯只是关系和睦的好友而已！

    “机会难得，本想和你去哪里逛逛再回去的，不过这之后还有几个采访呢。难得见一面的说……真遗憾”

    “啊，这样啊。总感觉真唯你暑假很忙啊……”

    “……嗯，算是吧。真是抱歉。明明都在我们的结婚典礼上发誓过绝对会让你幸福的，却还让你感到寂寞了”

    看来她是忙过头乃至都看到幻觉了。真可怜。

    “嘛，可以发个短信之类的……偶尔的话，通通电话也可以，哦”

    “我抱―”

    “咕诶”

    大庭广众的别抱过来啊！

    不过，也是，虽然我也知道女孩子之间的拥抱不会有谁在意的就是了！但我很羞耻啊！味道好好闻！

    “好，玲奈子成分轻微补给完成。这样一来就能再稍稍努力了”

    “那，那可真是太好了……”

    “顺带一提如果之后咱们去行政书士协会那把婚前协议办了的话，我会更有干劲儿的，如何？”

    “才不是如何什么的好吧？”

    回家后查了才知道，在欧美，貌似每四对夫妻中就会有一对制定婚前协议的样子。可我是日本人……。

    “说起来，今天不能回去太晚的。不，虽然就算没事也不会去办婚前协议就是了”

    “是吗。你明天要去紫阳花家玩呢”

    ……为啥你会知道……？

    总感觉真唯的笑容中掺杂了某些无法捉摸之物。不，这是我在胡思乱想吧！？

    “是，是这样没错啦……”

    “嗯。要和紫阳花好好相处哦。虽然很遗憾，但我明天也有工作所以不能去玩”

    “呃，嗯……”

    诶？不是你还打算来的吗？当然我不会说出来。

    “太遗憾了。哎呀实属遗憾啊”

    真唯有因为嫉妒紫阳花同学而袭击我的前科。看上去坐拥一切的真唯，为什么偏偏要对我……。

    不，倒不如说，正因如此才会对得不到的东西感到兴奋吗……？搞不懂。

    我绷直身体，看向真唯。

    “下，下次，再一起玩吧……”

    “嗯……说好了”

    真唯露出了开朗的笑容。

    “那就这样。我也要走了。说了些多余的话真是不好意思。不用在意我，和紫阳花好好玩吧。她是我重要的朋友。你们两个能友好相处我也很高兴”

    呜。

    正因为我清楚真唯对我抱有何种程度的欲望，所以每当看到她抽身退出的态度时， 就总觉得心里有些刺痛……。

    这就像是，看到女儿因顾虑到身为母亲的我的钱包而微笑着说“我不饿，不要紧的”，并点了最便宜的素汤面一样……。

    我所能做到的，充其量也就是拼尽全力为真唯加油而已了。

    “我，我才是，谢谢你今天邀请我来。工作，要加油哦！”

    我紧紧握住她的手并如此说罢，真唯便露出了耀眼的笑容。

    “为了让你能时刻看到我美丽的样子，我会加油的。谢谢你能来。”

    留下如梦似幻般的美丽笑脸后，真唯离开了。

    哈―。不知是否因为好久不见，又见到了她了不起的一面，心脏剧烈跳动难以平复。

    这不就好像，我喜欢真唯一样吗………………怎么可能！

    好险好险。不要再做这种像是为了试胆而单脚站在屋顶边缘一样的行为了。

    因为总有一天真的会受到无法挽回的重伤的。

    就在这时。

    “你和模特，聊得很亲密嘛”

    不知何时――一位金发的女性站在我旁边。

    她的长发，一高一低梳成两个马尾。或许是对着装没什么讲究，她身着简朴的白衬衫和紧身迷你裙。

    这位女性仿佛一直深居于研究所的科学家般，给人一种超然之感。

    身高，比我还要娇小许多。看上去差不多二十岁上下。但是，她一定是位名流吧……。总感觉她在这里也处事不惊的样子……。

    “那，那个……”

    尽管被不认识的人搭话令我很是动摇，但我仍点头道。

    “是，是的，那个，我们是同班同学”

    “这样。你们关系好到什么程度呢？”

    “什么程度”

    来了个相当难回答的问题。

    客观来讲的话，是已经接吻了的关系！虽说如此，但也不可能说出来。

    “呃……并非只是我单方面视她为朋友，我在某种程度上坚信她也一定很重视我……我们是朋友”

    这就已经是，我对最好朋友的评价了。

    “那么，你已经被抱过了吗？”（注：日语中“抱”有做不可描述之事的含义。）

    “诶！？”

    这人咋回事！？有在听我说话吗！？

    为了随时都能出逃我摆出了欠身哈腰的姿势。然而，金发双马尾女性的表情仍波澜不惊。

    “那个模特给人的感觉，大概从六月开始就大幅变化了。就像是从肆意燃烧的朱红，转变为带有温润的品红一样 。突然改变可是会让模特的特质发生变化的。所以，我想尽可能知道原因。那么，是你被抱过了？还是你抱过她了？”

    “哪，哪个都不是！”

    话说前半段，她说的哪国话？（注：前半段用了大量外来语）

    “嘛，也罢”

    她边摆弄着双马尾，边回过头来。

    然后递出了一张纸片。

    “那个”

    “说到底，不管是哪一边都好。我只是想知道她变化的原因而已。你是她的朋友对吧。有什么为难的事就联系我吧？我一天还是会休息15分钟的。时机正好的话，就会接你的电话”

    “96分之1的几率！”

    那是一张名片。我收下后她好像满足了，很快便离开了。

    那位金发双马尾小姐究竟是怎么回事……。好像动画里的角色啊……。

    或许是因为她那强加于人的样子，或许是那强烈的个性吧……。

    真不愧是时装展。简直就是以个性为卖点的会场。聚集在这里的有个性的人真是形形色色……我这样想着，而后看向名片。

    太过时髦了读不懂！

    上面写的好像是什么什么商务的什么什么主管，完全看不到汉字。这名片太有个性了。甚至写的都不是日语。

    离开会场后，我千辛万苦的解读了其上的手写体字母。

    呃，呃……。

    到达涉谷站后走向月台。我边等着电车，边不忘死死盯着名片。在电车里我很幸运的找到了座位，于是我用旁人听不到的声音在座位上嘟嘟囔囔道。

    “Renée Ohduka……liu yin，wang zhong……？”

    ……嗯？

    我打开之前塞进包里，因反复读过而皱皱巴巴的宣传册。

    其上印刷着她侧脸的照片。

    王V琉音。服装品牌Q R的CEO兼首席设计师。

    也就是说。

    ――那不就是真唯的母亲吗！？

    我险些在电车中大叫起来。

    “我回来了―……”一回到家，就看到玄关散落着很多双鞋子。

    无论哪种都既可爱又闪闪发亮。

    呜，我的阳角雷达有很强的反应……这应该是妹妹的朋友来了……！

    我蹑手蹑脚的走向自己的房间。

    妹妹从以前起就经常招待些可爱的朋友来我家，让我脸面无光……。不过拜她所赐，我变得很擅长隐藏自己的气息。我已经对此上瘾了，指（在自己家）无声地走路。

    然而在经过妹妹房间时，很不巧门开了。

    “啊，姐姐”

    “”

    至今为止每当有朋友来时，妹妹碰到我总是一副赶野狗一般“离我们远点”的样子。（在某种程度上我一直很受伤的）不过最近我却逐渐认识到。摆脱家里蹲的身份后，说不定我也开始有些接近普通人了。

    不，还是别自虐了。我已经是集妹妹的尊敬于一身的超级阳角姐姐了。在家里的地位也已经跻身顶级。存在感嘛，就宛如太阳一般。

    于是，身着便装的妹妹，从头到脚打量着捂着眼睛的我。

    “咦？你有去哪吗？”

    甚至都没察觉到我不在家吗！？

    库……。还真敢对这天选之子的我如此说话……呢！

    “那个，稍微，去了趟涉谷”

    站着说话的我们，引起了房间中其他人的注意。

    “啊，是传闻中的姐姐。打扰您了”

    “骗人，真假？好可爱~”

    呜哇―，是阳角―！

    其中一个是留着齐颈短发的运动系女孩。另一个女孩则肌肤白皙，头发彻底染成明亮的颜色。无论哪个都是相当的美少女。

    明明对方比我年纪小，可我却紧张的绷紧身子。

    没想到在家里还会遭遇这种事……要是暂时在客厅那里磨蹭一会就好了……。对不起我不是太阳什么的，只是阴影里的小石子而已……！

    然而既然已经被打招呼了，事到如今也不能选择无视了。这个世界既没有读档机能，也不会在进入客厅时就自动存档……。

    “你，你们好。我家妹妹承蒙照顾了”

    我挤出仅存的一点交流力，竭力露出了笑容。

    要大大方方的……。这里是我家，我的领域……会最大限度给予我力量的圣地……。

    对，说到底对方年纪比我小。只要从容不迫的对待她们，几秒内应该还不会被识破伪装……。

    这时，发色明亮的女孩子快步走过来，然后紧紧地抓住了我的手臂。

    啥！？

    “呐呐~，姐姐也来和我们一起聊天嘛”

    她露出和蔼可亲，撒娇般的笑容，从下方窥视着我。

    噫……这副像是自知自己在班上最为可爱的，自信满满的微笑……真可怕……。

    我被拽进了开着空调的房间里。我的伪装已经像是只带了单侧的口罩般摇摇欲坠了。

    “之前我们一直在聊姐姐呢”

    “是，是这样啊―”

    在我身旁，发色明亮的美少女正紧紧贴过来。

    我的两臂汗淋淋的，好光滑……年下吹弹可破的肌肤……。

    “等下星来你够了。姐姐她，都吓到了”

    “诶诶―，才没那回事。对吧，姐姐。姐姐你，和那个王V真唯是朋友对吧”

    “诶？啊啊，嗯”

    仅用两个声音按钮（“嗯”和“是这样啊”）勉强维持对话的我感到松了口气。这个孩子并非对我感兴趣，而是想要打听真唯的事。

    这也理所当然。这么可爱的孩子，怎么可能会对我感兴趣。

    “哇，果然是这样~”

    发色明亮的女孩喜形于色，又将身体靠近了过来。

    “第一眼见到时我就在想呢~姐姐你啊，又是美女，身材又苗条，而且还很有气场呢”

    “诶！？不是，诶！？”

    这孩子的眼睛没问题吗？冷不防地说什么呢……。

    “呐呐，也和我做朋友嘛~我们来互相留个联系方式吧？”

    “等，等下妹……”

    我求助般的看向妹妹，可那里是出乎我预料之外的光景。

    妹妹她满脸得意。

    “哎呀，也没办法呢！谁叫我姐姐她是，那个王V真唯的，独一无二的亲友，呢！”

    这家伙！不愧是我妹妹！？

    现在，我非常能够感觉到血缘关系的存在了！这个狐假虎威的家系！

    你这家伙，难不成在中学到处说的吗……？

    “独一无二的亲友，不，哪有……”

    这说到底也是个目标，虽然总有一天应该会实现的……。

    我的脸色一暗淡下来，后辈们闪闪发光的眼睛顿时也蒙上了乌云。

    不妙。

    “―嘛！正是如此哦！”

    “果然，不愧是你！”

    妹妹为我鼓着掌，而我则挺起胸膛。

    甘织家，是个祖祖辈辈延续下来的胡闹家系吗？

    后辈们再次欢闹起来。

    “诶~，好―厉害！难道姐姐前辈也在做模特之类的吗?”

    “诶？不，这，谁，谁知道呢―？”

    我似有深意般说道，同时露出了笑容，而妹妹则爆笑了。

    “你，你说姐姐她是模特……！怎么可能，模特什么的！模特！（笑）不可能不可能！姐姐她不可能是模特！（笑） ※至少以前不可能！（爆笑）”

    （注：这里捏他了书名，わたしが恋人になれるわけないじゃん、ムリムリ！（※ムリじゃなかった!?））

    干掉你哦。

    真想让笑得满地打滚的妹妹一辈子都笑不出来……。

    我颤抖不已着从包中取出了宣传册，炫耀起来。

    “的确模特或许不太可能！但是，今天我可是被真唯招待去看时装秀了！”

    于是，一直很安静的短发女孩“呀”地叫出声来。怎么了！？

    “这不是queen rose的时装秀吗！诶，你去看了吗！？姐姐！现场吗！？”

    “诶，啊，嗯”

    “这也太绝了吧……。呐，等下星来，遥奈，这也太绝了吧！”

    “诶~？虽然不太懂但是好~厉害！”

    “嘛，毕竟是我姐姐嘛！”

    短发女孩嘭嘭地拍着我的后背，发色明亮的女孩微笑着，而我妹妹则正洋洋得意。

    “queen rose可是近十年来日本最具代表性的生活装品牌，在世界上也有很多其爱好者哦！而且它的活跃可不只止于东京都时装展，现在甚至已参展世界四大时装展了！”

    对着热情演说着的她“嗯嗯”地点头的我，只是想着，原来如此……Q R是读作queen rose啊。

    “凑你啊，还真是喜欢服装呢。明明之前说要来遥奈家时，你还没什么兴趣的样子呢~”

    “……我，我感兴趣的只有服装，我对王V真唯又没什么兴趣。不，王V真唯的确是queen rose的明星模特，我也算不上讨厌……话说回来，星来你才是单纯跟风而已吧！”

    “诶~？才没那回事呢。因为我将来的梦想，是成为模特哦~！”

    好时机。

    看准从两人的目标中逃离出去的时机，我匆忙站了起来。

    “那，就先这样，我要回房间了，你们慢慢坐”

    身为王V真唯的亲友，而且还刚刚从时装秀回来。集中学生们的尊敬于一身的阳角中的阳角，也就是我正打算走出房间，我的头发飒爽地飘动着。

    就在这时，发色明亮的女孩子用娇滴滴的声音叫住了我。

    “哎哟？姐―姐。你好像落下什么了”

    “诶？”

    那是夹在宣传册中的一枚纸片。

    “啊，那个是”

    发色明亮的女孩，短发女孩，还有我妹妹都看向那里。

    “在会场，收到的，名片……”

    “――王V琉音！？”

    发色明亮的女孩和短发女孩同时叫出声来。

    这之后，又很是难熬。

    “queen rose的王V琉音！？那个世界级的设计师吗！？”

    “魔法使小巫女的工作，前段时间电视上还放了这个的特辑！”

    我不断被质问着，胃渐渐痛了起来。最后逃也似的回了自己的房间。

    说到底厉害的可是真唯和真唯的母亲，而不是我啊……。

    我三下五除二地从外出服换成了居家服。

    虽然也想卸妆，但还是等妹妹的朋友们回去后再说吧。

    我“哈啊“的叹了口气，而后又躺倒在床上。

    “累，累死了……”

    说起来，真是做了多余的事。

    和后辈们熟络起来，暑假里她们总来我家玩的话就太糟了，而且我没说两句就露出马脚被嘲笑的话也很讨厌……。“王V前辈是很厉害，可那个人怎么回事啊笑。只是个跟班的吧笑”之类的……。

    这样的落差我可忍受不了！

    要是没让她们看什么小册子就好了！我是多么愚蠢啊！为了眼前的快感而不知天高地厚！明明只是个原家里蹲加阴角，而且提到品牌就只知道优衣库和GU！知耻吧！

    越是依仗人势，刺向自己的小刀就会越加锋利……。原来是这种原理吗……。

    我在床上抱着头滚来滚去的时候，手机收到了一条短信。

    我泪眼婆娑的看向屏幕。

    会联络这种满心渴望被人认可的肤浅女人的，到底是哪位……？会关心我的人，这世上真的存在吗……？

    “明天下午一点在车站前见可以吗？”

    这是濑名紫阳花――紫阳花同学发来的短信。

    呜呜……我的天使……就连字都这么可爱……。

    我是在高中认识紫阳花同学的，她就像是温柔化作美少女的样子走在路上一般的人。

    在我陷入自我厌恶的沼泽中之时，紫阳花同学的短信，太温暖人心了……。

    可是，像我这种仿佛人类愚蠢的凝聚体般的存在，真的可以占用我最喜欢的天使紫阳花同学的时间吗……？

    但是，但是啊。如果在这里使出装病这一招“不好意思，我好像患了夏季感冒，明天可能去不了了……”这样说的话。

    紫阳花同学会发自内心地担心我的吧。

    然后会被“诶诶，没事吧！？小玲奈，要保重身体哦！”这样说。

    那在房间里握紧PS4的遥控器的我，要以怎样的表情玩游戏才好啊？这样的话我的内心已经崩溃了吧？暑假结束后，绝对会变得不去上学的吧。

    就这样再也无颜面对紫阳花同学，和家人也没法好好交流，当然打工什么的也是不可能的，而后至死都只在屋子里打游戏度过……。这就是欺骗天使的惩罚……。

    结束了。我在这天，用尽了全身余力，回复了紫阳花同学的短信。

    “完成！”

    字没问题……。无论有多么没精神，只要加上个感叹号就会看上去精神而积极啊。我也想变成文字。

    在我将内心回归虚无从而恢复精神力时，晚饭时间到了。

    卸过妆的我一坐到饭桌前，就看到妹妹格外喜笑颜开的。

    “嘿嘿，姐姐大人，我的炸鸡给你一个吧？”

    看来她的自尊心得到了相当的满足吧。还发出这种谄媚声。好寒。

    “我，我不要……”

    “诶―？这样。那个那个，我朋友说想和你互换联系方式”

    “妹妹哟……虽说我可能没什么说这话的资格……”

    “要，要说什么呢”

    我静静地摇了摇头。

    “借用别人的功绩，来炫耀超出自己实力范围的东西，过后可是很难过的……”

    “…………咕”

    为人向来清正廉洁的妹妹，很罕见的像是被戳中了痛处般，受到了伤害。

    “竟然被姐姐教育什么的，奇耻大辱……”

    “这句话是多余的！”

    ＊＊＊

    然后到了第二天，七月的尾声。

    我在午后走出了家门。

    昨天做好了准备，提前两个小时就钻进被窝了……。

    为了不打搅紫阳花同学的心情，不给她添麻烦，不被她讨厌而努力演练了对话，而后两个小时流逝……结果，入眠时间还是和往常一样。咕呜。

    走在通往车站的道路途中，烈日灼灼，似是要将我的精力燃烧殆尽般。再对人类手下留情些嘛。

    我拖着腿似的乘上了电车。

    我们约好在三站后汇合。那是距离紫阳花同学家最近的车站。

    或许是因为突然吹到了冷气开得很大的空调，我真的胃痛起来了。

    明明我一直，一直都很期待的。

    由于紧张，手指、脚趾尖都开始发麻了。

    总感觉，原来在上学的日子里说出的“那今天放学后一起去玩吧”，和暑假里特地找时间两个人一起出去玩之间有这么大的差异啊……。

    果然，还是放弃比较好吧……。像我这种人竟然被叫去紫阳花同学家什么的，这种重大使命凭我是不可能完成的……。

    要是去了后让紫阳花同学感到无聊，被像“虽然在学校可以和小玲奈开心交谈，但果然私下里长时间待在一起有点不太行呢w”这样说然后令她失望的话，感觉好可怕。

    虽然昨天也是这样，但说到底我不是什么了不起的人，只是竭尽全力让自己看上去很高大而已……我很怕别人知道自己究竟有多么肤浅。

    我那映照在电车车窗上的身影，看上去莫名的脸色不大好。

    一如既往的淡妆。虽然也有好好打理刘海，但果然还是应该再多花些时间比较好吧。

    在我懊恼不已的期间，电车载着我，到达了目的地。

    下了电车后，我前往月台。心跳不已的穿过检票口后，等在那里的是――。

    “啊，小玲奈。这边这边”

    紫阳花同学就站在那里，宛如盛放的一朵花儿。

    “呜哇―！好可爱―！”

    我不由得叫出声来。

    “诶，诶诶？”

    这还是我第一次看到紫阳花同学穿私服的样子。

    从那花卉图案的无袖衬衫中露出的她那纤细而白皙的手臂，看上去很是清爽，那平时绝不会显露出来的耀眼光芒使我不禁想要顶礼膜拜。

    紧紧束在腰部的长裙也是当下流行的款式，玲珑的曲线点缀在紫阳花同学纤细的身体上，更增添了她的魅力。

    紧接着那从蓝色的凉鞋（或者叫凉拖？）中隐约可见的脚趾上，涂抹着粉色的手指甲油（那是脚指甲油哦玲奈子）【注：这里玲奈子把日语中两个外来语单词弄混了】，那仿佛象征着因为暑假开始而下定决心打扮一番的，紫阳花同学那坦率的心情一般，实在是过于可爱了。

    太棒了。我赢了。

    “诶，太可爱……不妙……。这个暑假，紫阳花同学身上发生了什么吗……？是不是有点可爱过头了……？”

    不对。紫阳花同学从一开始就异常的可爱无比。

    和真唯时隔许久见到面时，我也这样想过。我平时在学校，还真是在和一群不得了的人们碰面呢。

    就像是，虽然每天都在吃鲔鱼中腹和松板牛肉，但仔细一想的话鲔鱼中腹和松板牛肉不是很好吃的吗？这样的感觉。

    听到我颤抖着说出的话后。

    “诶诶？就算你这么夸我我也只能回你一个笑容而已哦―”

    紫阳花同学笑眯眯的，双手摆出了V字形。

    她那柔软的头发随风摇曳，令我感到那就连沥青路都能使之融化的阳光也柔和了起来。难道紫阳花同学，是应对全球变暖的最终兵器之类的吗……？

    但是这时，紫阳花同学扭扭捏捏地将手指在胸前交缠，同时移开了视线。

    “那个，但是呢。因为时隔许久才见到小玲奈，所以我也稍微比平时更努力了些……。不会，很奇怪吧？”

    “完全不会！不，倒不如说很奇怪啊！该说是太过可爱了简直都异常了啊”

    “异常吗！？”

    “异常啊……。我都以为是自己的眼睛出毛病了。难不成紫阳花同学是只有我才能看到的精灵吗？”

    “呜，嗯，我们快点找个凉快点的地方吧，小玲奈”

    被担心了……。

    不，但是，嗯。

    一看到紫阳花同学的脸，我的不安就全部烟消云散了。

    我现在就像在游乐园排完队，乘上的过山车即将出发一样激动不已。

    啊啊，我到底在在意些什么啊。明明和紫阳花同学在一起是不可能不开心的。

    今天就竭尽全力做我力所能及的事吧！为了让紫阳花同学也能感到开心！

    我笑着说道。

    “今天就多关照啦，紫阳花同学！”

    “我才是请你多关照，小玲奈”

    我有种自己的暑假终于开始了的预感。

    哈―！今天会成为最棒的一天―！

第三卷 濑名紫阳花的故事 序章

    呼―，我深呼出一口气。

    我逐字逐行的盯着手机上写好的备忘，并“没问题”，“没问题”的用手指逐一确认。

    首先是打扫房间。完成。

    不光是客厅，还有卫生间，以及不知道有没有出场机会的我自己的房间都仔细的用吸尘器吸过，并整顿好了。

    接下来是接待客人的准备。完成。

    我昨天就已备好了特制烤芝士蛋糕，这是自我上小学时就不断改良过的。饮料的补给也无碍。也有好好确保过弟弟们喝的牛奶了，所以不用担心饮料被随便喝掉。

    还剩下的， 就是今天的妆容和着装了……。

    “就这样，吧”

    ……完成了？

    我自己的房间里。我在穿衣镜前从不同角度检查着发型。

    因为暑假里一直在方方面面各种照顾着弟弟们， 所以感觉最近有些松懈了。

    很久没有好好打理过头发了，所以比预计的还要花时间。

    我可是特别鼓足了干劲！……我想，也并没有。……大概。

    但是，还有些时间。就稍微修饰下发型吧。

    “自打约好的那天起，不管怎么说，都已经过了两个多月了呢”

    所以，我有些等不及了，就是这种感觉。一定是这样。

    “那时的小玲奈，全心全意的，真可爱啊”

    只要一回想起来，就觉得身体微微发热。

    我还是第一次被诉以这样令人无法拒绝的好意，说实话， 相当难以忘怀。

    “……又想起来了。不行不行”

    我摇了摇头。我和玲奈子不是那种关系。这是确凿无疑的。

    难得玲奈子遵守了来我家玩的约定，我要好好款待她，才行。

    我很喜欢约定些什么。这样既能感受到彼此的确联系在一起，而且就算说实话也会被容许。

    若是在彼此为对方努力的基础上才能达成的约定的话，就更是如此。

    原来同我十分重视你一样，你也很重视我啊，像这样，心与心之间仿佛在进行着对话一般。

    虽然可能有些夸张，但我松了一口气，同时感到很开心。

    不管怎样，玲奈子好好地遵守了约定。所以，我的内心欢欣雀跃不已……心跳有些加速。除此之外，我想不到其他理由。

    快到时间了。我走出房间，对着客厅出声说道。

    “姐姐去车站接下朋友，很快就回来哦―”

    有个很会打游戏的姐姐要来哦，事先已经像这样告诉过弟弟们了。

    虽然不知道他们还记不记得，但今年暑假也没什么活动，所以玲奈子来的话，一定可以一起玩得很尽兴吧。

    我穿上淡蓝色的凉鞋，打开了玄关的门。

    “哇啊”

    耀眼的阳光使我不由得惊叫出声。

    “天气真好”

    我眯起眼睛，仰望天空。

    日本梅雨时节的代表花――紫阳花的开花时节是，5月到7月上旬。

    即便花期已过却仍盛放的少女，在盛夏的太阳下轻快地走着。

    “呵呵，真期待啊，小玲奈”

    濑名紫阳花。高中一年级。

    宛若将跨越整个夏天般，无可取代的恋爱物语，如今将要拉开帷幕――。

第三卷 第一章 拜访紫阳花同学家什么的不行！

    紫阳花同学的家是位于住宅区内的一个独栋楼房。

    纯白的房屋就如同紫阳花同学般小巧玲珑。

    “来，请进”

    “啊，打，打扰了……”

    不知为何我压低了声音，而后走过了玄关。

    我进到紫阳花同学家里了……。这之后，我也会反复发出类似的感慨，还请原谅。没办法。因为我进到紫阳花同学家里了啊……。（第二次）

    我被带到开着空调的凉爽客厅中，又被催促着坐到沙发上。我战战兢兢地坐了下去。这就是紫阳花同学平时坐的沙发吗…是圣属性啊……。（第三次）

    “麦茶、咖啡、红茶和果汁。小玲奈要喝哪个？”

    “啊，不必费心。呃，呃，我要橙汁吧”

    “好的”

    紫阳花同学前去准备饮品，将我留在了原地，我便东张西望的环视着周边。

    这里是紫阳花同学的家……。紫阳花同学，就是在这里出生， 在这里长大的吗……。（第四次）

    大尺寸的电视，松软的沙发，长而宽的木制桌子。房间的角落里到处是童装、笔记本、文具和玩具。给人一种家里有小孩子的感觉。

    不知不觉中，我寻找起了紫阳花同学成长的痕迹。墙上的痕迹，是紫阳花同学小时候弄上去的吧。啊，桌子上放着紫阳花同学的教科书！紫阳花同学就是生活在这里的啊！（第五次）

    就在我处于很是恶心的模式中时，紫阳花同学回来了。

    “来，请用”

    “啊，多谢多谢……”

    紫阳花同学坐在我身边，用遥控器打开了电视。

    “呐，前段时间没玩成的那个游戏，我真想玩啊―”

    “呜，嗯。完全可以的”

    “诶嘿嘿，太好了。啊，但是在此之前想先聊会天”

    紫阳花同学笑着用遥控器启动了游戏。

    “都，都可以的”

    看着那娴熟的动作，“啊啊，紫阳花同学平时就是这样生活的啊“”……如此想着我感到心里痒痒的。（第六次）

    紫阳花同学，真的会玩游戏呢……不，虽然我们已经一起玩过了就是了。

    “呐，小玲奈你最近，都做些什么了？”

    “诶？最，最近吗……，呃呃”

    出现了！轮到闲聊出场了！

    我的大脑现在满是“在紫阳花家仍要保持理智”这项高难任务，所以只好用上大脑皮质的剩余空间了……。

    最近，最近……。近期参加的大型活动只有真唯的时装秀，但是被邀请的只有我一个人啊……。对不知道我和真唯是特别的“玲真好友”关系的紫阳花同学说我去了那里，总感觉会变成很为难的状况……。

    事已至此，能说的话题已经为零了。

    “学学习，打打游戏。吹着空调悠哉悠哉的这样吧……”

    骗人……我的话题之源，因为酷暑已经干涸了……。

    “真好啊。作业做到哪里了？”

    “一半左右吧……数学完全做不下去”

    “啊啊，我懂。这次的数学题，竟是些讨人厌的呢―。话说那道题你做了吗？第一页那个圆圆的图形那里――”

    “啊啊，那个太麻烦了！话说下面那道也是――”

    然而，只要交给紫阳花同学，就算是沙漠中的绿洲也能变成大瀑布！

    我竟然能这么流畅无阻的说话……。

    久违了啊这种感觉……。和别人说不过四句话就聊死了的我，有种“我这不是很擅长聊天的嘛？”要如此这般误会了的感觉。

    真不愧是紫阳花同学啊……。

    如此想着我看向身旁，毫无防备的双臂便闯入我的视野中。

    那是比任何甜点都要甘美而柔软的，紫阳花同学的双臂……。我慌忙移开了视线。这屋子里满是危险啊！救救我！

    在我说出“这屋子我待不下去啊！我要回去了！”之前，紫阳花同学抛出了下一个话题。

    “小玲奈有打工吗？”

    “诶诶？我做不到的做不到！”

    “是吗？”

    不……就算你歪头到好像能听到“我愣”的声音那种角度也……。因为紫阳花同学，只是一直都可爱到不行而已……。

    我含糊不清地说道。

    “说到打工，就是像卡拉OK，家庭餐厅之类的地方不是吗……？那种，要和陌生人说话之类的工作……我绝对办不到……”

    “诶诶―？才没那回事，小玲奈你能做到的哦”

    做不到的了啦！

    因为紫阳花同学不了解真正的我，所以才能轻松地说出这种话……。

    嘛，不过固执的不去展示真实自我的是我自己就是了！啊哈哈哈哈！我这个叻色！

    不倒不如反过来想想看吧。我装阳角不是装的很像吗？

    就连紫阳花同学的双眼都能瞒过，这不就是我非常努力的证明吗？

    头脑风暴后，我的自尊心恢复了一点。这女的都在说些什么来骗人啊！我无视了这来自外部（内部？）的声音。

    “啊啊，但是也对，小玲奈不擅长应付男孩子呢”

    “呜， 嗯，算是……那样吧……”

    硬要说的话，我不擅长应付的不是男人，而是靠谱的男人。

    因为会有种我这种人进入您的视野真是抱歉……这样的感觉。

    所以打女人和孩子那种的很合我的口味！那种的就没问题！没问题吗？不，好可怕啊……。不想扯上关系啊……。

    我的脸色一暗淡下来，紫阳花同学便担心的低下了眉头。

    啊，不，这样的话感觉会被理解成很严重的问题的（本来就已经被紫阳花同学看到我倒在男生面前的样子了！），所以我慌慌张张的掩饰道。

    “也并没有发生什么……。那个，该说是因为我和小中同学没什么交集，所以不知道该说什么”

    对对，就是这种感觉。我对自己的话点起了头。

    “对，怎么说呢，所谓男人……不就是雄性嘛？感觉很粗鲁，块头很大，也不会有生理期……不就是其他物种？”

    俺和同物种的女生都话不过四句呢。换做是男生的话干脆就触底了吧。

    “诶―？是这样吗。但是，小玲奈你偶尔也会被男生搭话吧？”

    “嘛，在手机店被Pepper君搭话的经历也是有的”（注：Pepper君是日本的一种智能人型机器人）

    “那是怎么一回事！？”

    因为学校里有男生在，所以如果被搭话的话我会随机应变回答，虽然想这样说来着，但我却说出了极其歪门邪道般的话。

    “但是我被搭话，也只有在我和小香穗，王V同学或是紫阳花同学在一起的时候而已啊……”

    我们小团体中和男生一起行动的，主要就这三人了。纱月同学不同人交流所以很有安全感。咦？纱月同学真的是阳角吗？

    我边拂去新产生的疑惑，边向紫阳花同学问道。

    “那个，紫阳花同学都会说些什么呢？”

    “诶―？很普通哦。视频啊，朋友啊之类的”

    “不愧是紫阳花同学……竟然能沟通无阻，可谓男生语的达人……”

    “男生语是什么！？”

    因为我在人生中还没修过男生语……。

    “嘛就是这回事了，所以并没有什么特别的理由。待在现在这小团体中的话，和男生的接点也会增加的，我想就慢慢的习惯吧。慢慢来。”

    “这样―。如果小玲奈变得能和男生说上话的话，感觉会很受欢迎呢―”

    “不会不会！”

    “诶，是吗？”

    “如果我变得受欢迎的话，那就是在保底啦”

    “保底！？”

    没错，向真唯团体四个人中的本命告白而失败的男生，为了获得“可是在和真唯团体交往啊我（真了不起！）”这样的地位，就会向我告白。

    那种情况下，我一定会惊人的受欢迎吧……。呵呵呵，攻略百科上也会这么写的，甘织玲奈子虽然在团体中是个绝对的普通人，但回报很大所以建议选作目标。敢小瞧我，可恶，可恶……。

    或许是因为我脸上挂着惊悚而别有深意的笑容，紫阳花同学便开朗和蔼的转移了话题。

    “其实我比较想试试打工呢―”

    “诶诶，紫阳花同学吗！？”

    “有那么出乎意料吗？在外面工作，不是很开心的样子吗？”

    我改变了想法。

    并不意…不，是完全不意外。开在华丽时髦街道上的面包店，或是蛋糕店的看板娘之类的，感觉非常适合她。

    花店之类的也不错啊。在街角呢，紫阳花同学每天早上都会来摆放招牌。而每当看到这一景象时，上学路上的高中生啊，上班途中的工薪族等等就会稍微绕个远路。

    紫阳花同学向路过的人们“早上好”的打着招呼，播撒幸福。那条街就建在看得见大海的略高山丘上。而那里的幸福指数是全银河第一。

    “哎呀，真好啊……。打工的紫阳花同学，我觉得很厉害”

    “服装店店员之类的，我有点向往呢”

    “那。那是！”

    我请求了暂停。

    “店员就是指那个对吧……。主动像“啊―我也有那件衣服哦―！”这样搭话过来，然后负责打扰别人慢慢逛店时间的人对吧……？”

    “我觉得他们不会因为那种目的而搭话的！而是会“您有什么需要帮助的吗―？”这样友好的搭话哦”

    不不不……。

    可不能那样啊。面带笑容的靠近过来的话，就会有股好闻的味道，会喜欢上你的哦……。喜欢上的话就会频繁的到店里去，钱包不就被掏空了……。但是紫阳花同学肯定会毫不知情的量产出我这样的人而晋升为一流店员的。

    不管怎么想都不妙啊。那些人都是阴角，所以不知道他们在想些什么啊。可能会成为紫阳花同学的跟踪狂，或是在街上逼近过来啊！都是因为你对我太温柔了！是会错意的你不对！可恶，可恶！

    不好！紫阳花同学做服装店店员很危险！

    “没，没有什么其他想做的吗？其他的”

    “呃―，是呢。居酒屋的大堂服务生之类的，感觉很热闹很有趣呢”

    “不行啊！！！”

    “诶！?”

    我注视着紫阳花同学的眼睛，如此抗议道。

    “居酒屋什么的，会被醉醺醺的客人纠缠哦！还会被打工处的轻浮帅哥大学生之类的胁迫哦！？那种地方太危险了！”

    “诶，诶诶~……？”

    “我希望紫阳花同学去面包工厂的流水线上工作……。戴着发帽和口罩，整整一天不和人说话，只是打个卡。午休在空荡荡的食堂里独自一人吃食堂提供的面包那样的地方……”

    “太寂寞了啊！？”

    但是这也是为了紫阳花同学好……。

    “呐，呐，紫阳花同学，要打工的话就去川仙车站前的queen donuts吧。那里的话就可以放心了。因为”

    “因为?”

    我突然停顿了下来。

    因为，纱月同学在那里工作，她会做你的保镖……在差点这样说出口的我的脑内，纱月同学微笑着说着“甘织？”。一只手紧紧掐着我的脖子。

    我移开目光，回答道。

    “因为，你想……有传言说那里会给女性店员配发小型手枪的……”

    “还有这种都市传说吗！？”

    正是如此哦。因为有一名释放着手枪般杀意的女性店员在呢……。

    对于我这离谱的玩笑，紫阳花同学“啊哈哈”的笑出了声，而后又“哈”地小声叹了口气。

    “虽说如此，但是我，根本就没时间打工啊”

    “是，是吗？”

    “嗯。现在是暑假嘛。我得代替母亲照顾弟弟们。所以不能去玩，或是在外面工作什么的―”

    “是，这样啊”

    “我父母都有工作所以没办法呢。至今为止都是这样的”

    我不知道是不是该说“真不容易啊”。

    在我烦恼着是否该轻易投以同情之时，紫阳花同学中止了这个话题。

    “啊，感觉有些抱歉呢，说了些奇怪的话。对了，来玩游戏吧，游戏”

    “呃，嗯”

    有关他人家庭环境的话题，会令我感到紧张。我家父母都常在家而且家庭和睦，虽然妹妹很令人火大，但我一定是很幸运的吧。

    站在这种立场上对别人指指点点的，果然很难。

    毕竟，关于家庭，是个体无法改变的……。说到底，人也只能在与生俱来的环境中生活下去不可……。

    ……总觉得，紫阳花同学也是，有那种烦恼的啊。

    话说问题是，我是不是有点像那样反应过度了？不，我是知道的！快提前告诉我要说这种话题然后把小抄给我啊！我要预习！

    就在我像这样不经意间受到打击之时。

    小小圆圆的身影映入了我视野的一角。

    ……哦哦？

    “诶―？小桔，怎么了？”

    是紫阳花同学的弟弟！好，好小！

    他的头发松松软软的，像是小动物般可爱。大概是小学低年级的吧。那纯真的脸庞，莫名地抓住了我的心。明明是第一次见，为何……?

    哈……这孩子，总觉得总体上有紫阳花同学的影子！发质也是，特别是眼睛之类的地方特别像！

    我立下誓言要终生保护并温柔地呵护这孩子。无论何时，玲奈子姐姐都会守护你的哦……。

    弟弟他正缠在紫阳花同学腿边。

    啊，那样毫无顾忌啪嗒啪嗒的摸……！住手，等，别太过火了哦你小子！我都还没摸过紫阳花同学的腿呢！

    这，这小子不可饶恕！扭了轮回转世扭蛋后转生成紫阳花同学的弟弟就那么拽吗！？我来让你当我弟弟吧！？

    在我像这样对小不点直冒青筋之时……又来了一个人。这次来的是个大一号的男孩子。

    哇，哇，好可爱！

    这就是紫阳花同学的两个弟弟……。

    “小广也是吗？想和姐姐们玩吗？真是的，真拿你们没办法呢。来，那要好好问好哦。能做到吗？”

    弟弟们躲在紫阳花姐姐的身后，很害羞似的扭扭捏捏打了招呼。年纪大些的是读小学三年级的广树。年幼些的是小学一年级的桔平。

    他们是打出生起就和紫阳花同学共有相同基因的上位存在，我不由得要顶礼膜拜了。在我同自己的平民本性展开激烈的战斗时，紫阳花同学仔细地向弟弟们如此讲解道。

    “没错哦，这位姐姐，就是之前说过的很会打游戏的姐姐。可不能太任性给这位姐姐添麻烦哦？没问题吧？能好好遵守约定吗？说到底，玲奈子姐姐是来和姐姐我玩的哦？”

    紫阳花同学再三重复后，男孩子们频频点了头。然后紧贴着紫阳花姐姐，拿起了手柄。

    “不好意思，小玲奈。可以请你稍微陪他们玩会吗”

    “嗯，当然可以。话说，原本就是这么说的呢”

    好勒，这可是给紫阳花同学留下好印象的机会哦。

    要玩的是，合作型TPS。也就是射击游戏。这个游戏没有年龄限制，无论大人还是小孩子都可以玩的开心。十分健全。

    虽然我很担心这么小的男孩子能否弄懂规则玩好游戏……。但是，我也差不多小学一年级左右就开始玩游戏了呢。

    虽说如此，不过我的实力和过去相比，已有云泥之别。

    接下来，那就……让他们见识下大人的真正实力吧！

    过了一会儿。

    “姐姐好强―！好强―！”“啊喂，桔平！下个轮到我了！”

    “诶诶？快点换人啦！”“刚才那关，刚才那关！”

    正如紫阳花同学所预言的那样――我很受男孩子们欢迎。

    没想到只是擅长打游戏，就会被如此追捧……。这是我人生中第一个桃花期。

    不算第一个吧。前段时间还刚刚被真唯和纱月同学争来抢去的。

    那感觉有点不同？

    话说，他们刚刚为止的怕生都去哪了。广树和桔平已经完全high起来了。被他们的气势所压倒，我只是专心玩着游戏。

    专心到有些担心这样光玩游戏好吗。

    “抱歉了，小玲奈，让你陪他们玩”

    “不会，没事，没事。我很开心，不要紧！”

    我可并不是在客套，“和别人玩游戏”这件事本身对我来说就是一大活动，无谓对方很菜或是在和小孩子玩什么的，实际上我很开心。虽然对紫阳花同学这样生活在人群中的人来说，很难表达就是了……。

    “差不多别玩了，之后到我的房间去吧”

    “啊，好。……诶！？”

    紫阳花同学的房间……？难不成那是指，紫阳花同学平时住的房间吗……！？（迟来的第七次）

    被叫到那种地方，岂不是很不妙？那么做……不就像朋友一样嘛！

    我莫名的心跳不已，同时又像是被游戏催促着般注视着屏幕。

    顺带一提――我完全不知道，怎样做到差不多不玩。

    “呐，小广，小桔，姐姐们差不多要去房间了，要适可而止哦”

    “诶―就只差一点了―！”

    “小玲奈，今天，我烤了芝士蛋糕，要吃吗”

    “啊，请，请让我品尝！这场比赛结束后！”

    “好啦，得去做暑假作业才行了，你们两个，好吗”

    “早上做过了！”

    “下个是我，轮到我了！桔平―！”

    就在我们深陷浊流游戏不停歇之时。

    紫阳花同学怒了。

    “真是的――――――――――――！！”

    Image

    诶？

    瞬间，世界静止了。

    仿佛冻结了一样，我无法呼吸。

    刚才的……是，紫阳花同学的声音……？

    在绝对不想看到可怕事物和不得不做出反应的两种心情的交锋之中，我“吱吱吱”的转动了脖子。

    紫阳花同学满脸通红地上下挥舞着拳头。

    果然刚才的喊声是，啊，紫阳花同学……！

    心脏剧烈跳动着。这是我第一次看到紫阳花同学在音乐课以外发出如此之大的声音。因为在班上没有人会不听紫阳花同学的话……。

    暴怒的姐姐猛然用力抓住了广树和桔平的头。那就像，在抓西瓜或是蜜瓜一样。

    “真是的―！从刚才开始，就只有小广和小桔在玩！我明明也很期待的，为什么不遵守约定呢！？真是的―！不是说好了玩到三点的吗！？不是说好了很快就不玩了吗！？真是的―！”

    就像是本来在认真上课，可是突然被班上的老师发火一般而茫然不已的我――的身旁。

    广树和桔平……。

    啊，在若无其事的打游戏！已经习惯了，完全没在听！？

    诶，啥？虽然紫阳花同学之前确实说过……但原来脾气暴躁的姐姐，不是都市传说？而是常有的事？

    “你们两个，有在好好听人说吗？姐姐可是生气了哦，明白吗！？真是的―！”

    紫阳花同学低声哼着“真是的―真是的―”，“啪”地从两人的手中抢走了手柄。弟弟们则“哇―哇―”地叫嚷着，极力向紫阳花同学争辩。

    这就是别人家的，姐弟吵架……。

    啊哇， 啊哇哇哇哇……。

    面对这轻松使我容量过载的光景，我什么都无法思考。

    在我僵在原地的期间，弟弟们被赶回房间了。

    “真是的―……真是的―……！”

    留下的是气喘吁吁，头发凌乱的紫阳花同学。

    她背对着我，看不到表情。

    呃，呃呃……。

    是不是稍微发出一点声音就会当场挨骂呢，我如是充斥着紧张感。

    如果感受到紫阳花同学的怒气，就算只有百分之一，我也会宛若违逆了神明的羔羊般当场蒸发掉吧。

    我正座于沙发上，全身大汗淋漓。

    “……小玲奈”

    我浑身颤抖。

    “我，我在……”

    我已经顾不上是我错还是谁的错了，只是一心想要从这气氛中解脱而窥伺着下跪的时机。

    紫阳花同学她，缓缓地，用手捂住了脸。

    从发丝缝隙中可以看到，她的耳朵红透了。

    “……不好意思，让你看到我这样……”

    呜……。怎，怎么办。

    诶，你指什么？我在打游戏呢！诶嘿！

    虽然我的脑海闪过“害羞微笑加吐舌卖萌地如此主张如何呢”这样的想法，但以我的地位来说那是无法选择的选项。

    “呃，嗯……没，没事的……”

    我毫无幽默感和新意可言地，只是点了点头……。

    而后紫阳花同学以仿佛要消失掉般的声音说道。

    “好难为情………………”

    啊啊啊啊啊啊……。

    让紫阳花同学感到难为情了……！

    “不，不要紧的哦！”

    不行了不行了，害羞的紫阳花同学也好可爱！但是，紫阳花同学的心灵无论何时都得保有健康才行！因为我没法保持健康！

    我下定决心抛却羞耻，用尽全力帮紫阳花同学打圆场。

    “你想，那啥，我也是！我也会和妹妹大吵一架的！会互相叫对方“笨―蛋”“白―痴”之类的！这已经是在互骂爆粗口了！对自己的亲人是会爱恨交织的对吧！？无论哪个家庭都是这样的哦！呐，呐，对吧！？”

    “………………呜………………”

    “说到在学校和家里的角色会不同呢！？完全会这样好吧！？我也是啊在家里和在外面时，完全不同的！所以呢！？那是，是有点惊讶，但是完全不会，那个……所以，那个，呃呃，没关系的！好吗！？”

    可是无论我多么多么多么努力打圆场，这一天，消沉的紫阳花同学也没有回复到往日闪闪发光的状态。

    倒不如说，我越是拼命打圆场，紫阳花同学就越发在意。完全是恶性循环啊……！

    “好，好好吃！这蛋糕太好吃了！呐，紫阳花同学，对吧！”

    “嗯……”

    这种状况下吃到的紫阳花同学特制的芝士蛋糕，都尝不出什么味道来，真是可惜得要命。

    ＊＊＊

    “我回来了……………………”

    “回来啦―”

    一回到家，我就像死人一样脸朝下倒在了沙发上。

    累，累死了…………。

    不断安慰失落的人，感觉就像是一直为血流不止的病人输血一样。我的血液，也已经完全见底了。

    “你是咋了？”

    妹妹抱膝坐在饭厅里的椅子上，看着手机如此悠闲地问道，而我则像僵尸一样“啊―呜―”地回应她。

    “你不是去紫阳花前辈家玩了吗？”

    “是这样没错啦……”

    我保持躺在沙发上的姿势伸展开手脚，只把脸面向侧面。

    “实际上―”

    虽然有点犹豫不过也就一瞬间，结果我一股脑的把事情讲了出来。不知为何和她很好说话，而且也很擅长听人说话啊，这个妹妹……。

    “这样这样”

    正和紫阳花同学玩时，弟弟们乱入了。我光和弟弟们玩，紫阳花同学发怒了。那之后，紫阳花同学的情绪就陷入了急剧消沉的状态，就是以上这些事。

    妹妹单手拿着手机听着我讲话，然后，“哼哼――”地露出了一副想通了的表情。

    “这样―。紫阳花前辈，相当期待和姐姐一起玩呢―”

    “……诶？”

    听到预料之外的话，“这家伙完全没听我说话吗”，我如此想到。

    然而妹妹她，轻而易举的预读了我的想法。

    “因为，她发火，是因为想和姐姐玩却被妨碍了不是吗？”

    “诶―……？”

    不，那是……诶―？

    “不是因为一直以来对弟弟们很火大，然后濒临爆发的边缘……之类的吗？”

    “紫阳花前辈看上去不是那种人”

    这话没错！

    “那，那就是……一定是，那个， 紫阳花同学太温柔了，所以没能做到招待好每一位来客这件事令她很在意”

    “嘛，也许是吧”

    妹妹二话不说的结束了话题，我的心中吹过了冷风。

    我发觉自己在无意识中想听到“才没那回事哦，紫阳花前辈非常重视姐姐的哦?”这类温柔的话而绝望了。自我了断吧。

    “嘛，她看上去的确积攒着压力吧。毕竟紫阳花前辈好像暑假里要一直照顾弟弟”

    “也是啊……”

    ……嗯？为何我妹她会知道这事啊……？我都是今天才听说……。有在联系的吗？和紫阳花同学……。

    “我也是，要是被拜托照顾姐姐一整年的话，绝对办不到的”

    “反过来才对吧！？”

    妹妹她，“哈―哎呀哎呀”的耸了耸肩。一脸毫不客气的样子。真想把她换成紫阳花同学家的可爱弟弟。

    不……也是，他们家也有自己的难处。

    “暑假里，哪儿都不能去……吗”

    我俯卧在沙发上，碎碎念道。

    那会是怎样的心情呢。我试图想象紫阳花同学的烦恼，但是却没能做到。

    原本就是家里蹲啊，我。而且也没怎么对此感到不便……。

    啊啊但是，如果从早到晚都要和妹妹在一起的话，确实挺难受的。如果一直都没有一个人相处的时间的话……？那我会干瘪的。

    我从包中取出手机，漫无目的的摆弄起来。

    这乍一看，或许像是在无所事事，但实际上我可是有在好好回复MP的……。手机乃现代的MP回复剂是也……。

    手机屏幕上突然显示了紫阳花同学的名字。

    ……嗯？

    哈……。诶？这，这是……！？

    是电话！

    我急忙起身，三步并作两步离开了客厅。边走向自己的房间边接了电话。

    “喂……小玲奈？”

    是紫阳花同学甜美的声音。

    “啊，是，我是甘织玲奈子”

    “嗯……之前，抱歉呢”

    我稍稍舒了口气。

    道歉的声音很平稳，听上去精神也冷静下来了的样子。

    或许是我回去后，和弟弟重归于好了吧。太好了。真是太好了。

    “没没，不会”

    所以，我也已经完全不介意了。

    “明明难得来玩一趟的，让你不愉快了吧……”

    “没，没那回事哦。毕竟看到平时的紫阳花同学了嘛。总觉得，嗯，很新鲜很有趣啊！”

    “真的抱歉呢”

    反复道歉的紫阳花同学那消沉的语气，使我胸口一紧。

    紫阳花同学那感情色彩丰富的声音，能够很好地传达出喜悦的心情，此时也同样将她过意不去的心情充分传达了过来。

    “不会，完全不会……”

    在学校一直给她添麻烦的，是我才对。

    平日里我多么为紫阳花同学所救赎啊。想到这里，如果我不为紫阳花同学献上一两只手臂的话就无以偿还了。

    不过，虽然我这么说，但是因为这样只会让紫阳花同学感到困扰的，所以说不出口……。而且她大概也不需要我的手臂吧……。

    虽说如此，但听到因为我这种人而无精打采的紫阳花同学的声音，真的非常难受，所以我尽力开朗的说道。

    “所以，嗯！没事的哦！下次我还会去玩的！”

    “嗯……”

    咕……这样也不行吗……。

    是因为她觉得，即使那样也可能会再重复同样的事吗……。怎样才能让紫阳花同学心里放松些呢……。我还能做到些什么呢……。

    在我险些说出“紫阳花同学，给你一万日元吧！”这种话之前，紫阳花同学提高了嗓音。

    “所以呢，已经下定决心了。我”

    噢……？风向稍微有些变化啊。

    不需要我的一万日元什么的。紫阳花同学是能够依靠自己重新振作起来的人。不愧是你，这才是我们的紫阳花同学。

    乘此机会，我也兴致勃勃的接了话。

    “诶，是什么是什么―？”

    “嗯，那个呢”

    紫阳花同学宛如坦白秘密的计划一般。

    以惹人爱怜的声音柔声细语道。

    “――我呢，决定要离家出走了”

    这样啊―……。

    离家出走吗……。

    …………诶！？

    等，等，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

    ＊＊＊

    紫阳花同学貌似要坐明天的首班车踏上旅途。

    看上去是认真的。

    我不知道该说什么好，只得表情呆滞的说了句“大家会担心你的……”，但是紫阳花同学却坚决的回以“没关系没关系的”。

    看来她已经下定决心了。

    “没事，没事的。我没有自暴自弃的”

    对笑着如此说的紫阳花同学，最终我只得吞吞吐吐的说不出话来。

    那天晚上，我钻进被窝后，翻来覆去睡不着。

    紫阳花同学……。

    就算没有自暴自弃……是不是有在意气用事呢。

    感觉她的态度不像平时那样深思熟虑。我妹她也那么说，果然是积攒了压力吗……。

    唔唔。

    那时我究竟该说什么才好呢。

    家里人会为难哦，之类的。弟弟们也一定有在反省的，之类的。

    我想，如果反复说这些漂亮话来激起紫阳花同学的罪恶感的话，说不定能让她打消念头。（我能不能办到先放在一边）

    因为紫阳花同学是非常好的女孩子。比起自己会优先周边的人们。

    ……但是，用那种方法挽留紫阳花同学，就又会让她变回消沉的表情。如果看到满脸寂寞，微笑着“嗯……是呢。正如小玲奈说的那样呢。我，有些不够冷静”这样说的紫阳花同学的话……。

    我这次就会胸口发闷，原地去世的吧……。

    若像那样让她和家人们商量，然后打消离家出走的念头的话，如果再发生同样的事，紫阳花同学也一定会忍耐住的吧。

    因为紫阳花同学是比起自己幸福，更希望别人幸福的女孩子……。

    唔唔唔唔。

    我抱着头，来回翻身。

    至少在卡拉OK或是击球练习场之类的地方发泄下的话都还好！为什么要离家出走啊！紫阳花同学！

    很危险的不是吗！

    紫阳花同学独自出去旅行什么的，绝对不行好吧！？所到之处就会有各种男人来搭话的啊！紫阳花同学会有一夏的艳遇啊！？

    被温柔男的花言巧语所俘获，陷入爱河，回来后紫阳花同学稍微有些成熟了……。不，那都还算好的……。

    坏女人：小姐，一个人吗？诶，你离家出走了？真不容易呢，要来我家吗？没事的，没事，我什―么都不会做的?

    紫阳花：诶―可以吗？耶―，十分感谢

    不行啊！！！

    紫阳花同学温柔而没有防备心，会被吃掉的！

    暑假结束后，来上学的紫阳花同学就会变成黑皮辣妹，校服的领口处大敞，还会不紧不慢的“好啊―?”这样打招呼。

    结束了……。

    本以为好不容易和紫阳花同学成为朋友了……紫阳花同学却在这个夏天被坏人诱骗，然后堕天了……。

    之后，紫阳花同学不念高中了，我再也没有和她出去玩过……。

    我才不要！

    我没有自信能在没有紫阳花同学的学校生存下去！因为真唯也好小香穗也是经常被其他团体叫走啊！那我究竟和谁说话才好啊！？

    和纱月同学吗！？纱月同学，在学校里完全不和我说话的好吗！

    我好像要喷出火来，同时用毛毯蒙住了头。

    不要。紫阳花同学，不要走……不要抛下我……。

    永远和我在一起吧……。

    随时陪伴在我身边，当我在学校因为没有人说话而张皇失措的时候，来温柔地和我搭话吧，紫阳花同学……。

    呜呜，嘤，嘤……。

    我几乎整夜无眠――。

    ――而后，第二天。

    ＊＊＊

    “诶？”

    一大早。这个时间段连知了也还未开始鸣叫。

    夏风还很温和，在发白的天空下，别无他人。

    在那其中，紫阳花同学背着旅行包来到车站，瞪圆了眼睛。

    “小玲奈？”

    站在那里的，没想到吧是我。

    “呀，呀吼，紫阳花同学”

    我露出了疲惫的笑容，轻轻举起了手。

    “小玲奈，为什么在这里……？”

    我也背着塞满替换衣物之类等等物品的大旅行包，我们看上去就像是事先约好一起去玩的好朋友一般。

    嘛，虽然我是自己要来的就是了……。

    “哎呀，有种突然想要去旅游了……的感觉”

    因为还没开车，所以我在一小时前出了家门，然后走到了距离紫阳花同学家最近的车站。

    “但，但是一个人的话会很没有安全感的！所以就想“既然如此，“那我就跟紫阳花同学一起去吧―”，什么的！”

    啊哈，啊哈哈，我浮夸的笑了笑。

    紫阳花同学紧紧盯着我，僵在了原地。

    ……果，果然不行，吗？

    “小玲奈”

    呜，好可怕。

    留心着不要成为紫阳花同学的负担，结果就成了这种不正经的态度……。

    ……姑，姑且，我也是下定了决心才来的。

    无论是开心的事，还是难过的事，都全部抛在这条街上吧。

    紫阳花同学说她想要离家出走。那么，我就想让紫阳花同学能够如愿以偿。因为，紫阳花同学至今为止都亲切对待，并帮助了许多人。

    用“如果紫阳花同学不在的话，家里人会为难的哦”之类的正论来阻止她的话，不管怎么说都太过分了。

    虽然紫阳花同学的善行或许是不求回报的……。但是，紫阳花同学不会得到回报的世界什么的，有存在的价值吗？

    既然如此！

    让紫阳花同学做她想做的事！同时为了避免紫阳花同学被卷入麻烦事中去， 就由我来一起同去守护她！

    这样不就万事大吉了！

    哎呀，嘛，虽然一半也是我想要紫阳花同学一直待在我身边的任性在作祟就是啦！?

    ……明明是这样的。

    紫阳花同学从刚才开始就一直低着头，沉默不语。

    如果被“不，你很碍事所以回去吧?我想一个人享受一夏的艳遇?”这样甩掉的话，实在是会再起不能啊……。

    对战战兢兢地窥探着她的反应的我。

    背着鼓鼓行囊的紫阳花同学她――。

    ――很过意不去似的低下头，而后紧紧握住了我的手。

    “抱歉呢，小玲奈……让你为我担心。但是……可以吗？”

    那楚楚可怜，自下而上仰视我的眼神，十分有魅力，只要是人类的话无人会不为之动摇。

    紫阳花同学在寻求着我――。

    我的脸颊瞬间发热起来。

    “当，当然喽！反正我在家呆着也很闲！那还不如和紫阳花同学一起去旅行，绝对会十分愉快的――”

    在我快速说完话之前，就被紧紧抱住了。

    被紫阳花同学！紧紧抱住了！

    呜，呜哇啊啊……。

    我喘不上气，心跳不已，眼前闪烁着。

    耳边传来了紫阳花同学的声音，

    “谢谢了，小玲奈”

    “嗯，嗯……”

    ――就这样，我和紫阳花同学乘上了首班电车，踏上了通往未知街道的旅途。

    两名高中一年级女生。一夏的浪漫冒险。

    虽然我取出了存款，但预算也充其量够住个两三晚左右吧……。在这期间，我能保护好紫阳花同学吗。

    不，不存在什么能不能的。就算豁出生命我也要守护紫阳花同学！

    ――呜呜，太担心了！

    Image

第三卷 濑名紫阳花的故事 第三章 其实，一直都想说

    这是，距离现在稍远些的，未来的故事。

    故事发生在驶回东京的电车之中。

    紫阳花看向邻座迷迷糊糊东倒西歪的玲奈子，露出了微笑。

    （这三天两晚的离家出走之旅，真开心啊……）

    这也好那也罢，都是因为有玲奈子在我身边。

    一起打乒乓球，一起泡温泉。

    原以为会争执起来而心情阴郁地同家人通了电话，可是多亏玲奈子听我讲了许多话，所以我才能在电话中毫无保留的言明心意。

    虽然对中途真唯的到来有些吃惊，但这也很是令我欢欣雀跃。

    三个人共同漫步的海边街道看上去和平时不同，宛若异国的景象。

    我已经不要紧了。

    “真的是，多谢了啊，小玲奈”

    摸摸她的头发。柔顺的发丝摸起来手感很好。

    对玲奈子，无论怎么感谢都不够。

    我在心底发誓，无论是以何种形式都要报答她。

    酣睡着的玲奈子靠在了紫阳花的肩上。

    紫阳花稍微绷紧了身子，伸手想要握住玲奈子的手。

    却在中途停下了手。

    而后将视线抛向窗外，眺望着流逝而过的景色。

    “从今往后我们也要……永远，永远的做好朋友哦”

    我最重要的朋友。

    你的幸福，就是我的幸福。

    ――这份心情一定不会改变。无论何时都不会改变。

    唇瓣描绘出无声的细语，而后紫阳花也安静的合上了眼睛。

    电车载着两人奔驰着。

    载着满满的回忆，少女们在驶向故乡街道的归途之中。

第三卷 第二章 两人独处的旅行什么的不行不行！（※不是不行!?）

    我第一次同紫阳花同学交谈，是在高中入学典礼的后一天。

    那是一个下着雨的早晨。

    虽然诚惶诚恐，可我向真唯搭话成功了，然后我就得意忘形了，所以也向因忘记带伞而困在距离高中最近的车站那里的紫阳花同学搭话了。

    不知怎么办是好的话，到学校为止就和我打一个伞吧？我是这样说的。

    我边从包里取出折叠伞，边露出了潇洒的笑容，当时是觉得大概邀请的很自然。（美化）

    “诶―，可以吗？我好高兴”

    在落雨的天空之下，紫阳花同学微笑着，她的身姿恰似被雨打湿而闪耀着的紫阳花一般，轮廓泛着光晕。

    之后――。

    “请多指教哦，小玲奈”

    我们因换座位而成了前后桌，就这样十分简单的成为了朋友。

    打那以来，紫阳花同学对我来说，就是憧憬的象征。

    外表看起来轻飘飘的很惹人爱怜，性格上对谁都温柔又亲切。

    虽然刚进入高中和紫阳花同学相识后，我也曾“诶，除了我之外的高中生都这么天使的吗！？”如此战栗过，但不存在这种事。

    在她的身边待的越久就越能切身体会到。紫阳花同学是个特别的人。

    我在校园生活中，一直受到着紫阳花同学的帮助。

    体育课上做柔软体操时，我没有人组队而孓然独立，看到这样的我，紫阳花同学便过来“我看你没有队友很为难的样子。我们两个一组吧？”这样邀请我，我差点就哭出声来。并当场就发誓要一辈子珍惜这个人。从胸中涌出的忠诚心让我怀疑自己前世是不是侍奉紫阳花公主的武士。

    这世上再无紫阳花同学这样的人。

    我能克服中学时代的创伤，也是多亏了有紫阳花同学在。

    所以我下定决心要将这朵花儿守护到底。

    就这样……我将坚定的决心藏于胸中，同时在紫阳花同学的邻座上随着始发电车摇摇晃晃。

    “我还是第一次坐早上第一班电车，真空荡啊”

    “是，是啊”

    看来紫阳花同学已经定好了去哪里。

    像是要先坐京王线到新宿，然后再从那里向目的地进发的样子。

    “我呢，在空闲的时候，经常会看旅行网站呢”

    抱着旅行包坐在我邻座的紫阳花同学给我看了看她的手机。

    她那可爱而富有光泽的粉色指甲指向手机屏幕。

    收藏页面上罗列着许多旅馆的名字。

    “我会独自定下旅行计划之类的。在换乘软件上看到就会想，‘要花两个小时啊―’什么的。还会妄想‘这两个小时要做些什么好呢，不然就读读书吧’”

    紫阳花同学很干脆地说出了“妄想”一词，啊啊，所谓妄想是可以在别人面前说出来的啊，我如此想到。阴角，总是从阳角身上学习到恰当的措辞。

    “那个，接下来要去的地方还有多远？”

    “呃―，到那里也要两个半小时左右吧”

    “是嘛是嘛，了解！当今时代的两个半小时什么的，玩玩手机很快就过去了”

    “嗯。小玲奈也在嘛”

    随着距离出发地越来越远，紫阳花同学的脸上也更多流露出自然的笑容了。

    不，因为是紫阳花同学，所以也可能只是在顾虑我而装作有精神而已……。

    啊，不好。突然注意到了最糟糕的事。

    “完全没有乘客的早班电车，真新鲜啊”

    “是，是啊”

    我为了保护紫阳花同学免受危险而说出“果然是离家出走吗。什么时候出发？我也一起去”，然后强行跟来了。（甘京院！）

    但是，说不定紫阳花同学一开始就单纯想享受一个人的旅行。

    说不定想着要做那个，要做这个而激动不已。

    如果是这样，那即便我一通奋斗后，我们能够平安无事的回到家……。

    紫阳花同学却怀抱着“呜哇―，还得照顾个读不懂空气的家伙真累人……”这样的负面回忆的话说到底不是毫无意义吗！？如果被紫阳花同学讨厌了的话，高中生活中不就横竖都不能在一起了！？

    当然紫阳花同学平安无事是最重要的了！紫阳花同学平安无事的话之后三年的高中生活我一个人也好……要问我是否这样想的话，不可能的好吧！？

    我瑟瑟发抖。

    像是要填满这小小的空隙般，我慌忙开口说到。

    “今，今天还算凉快，是个好天气啊！和昨天相比！”

    “是啊”

    不去思考的话，除了天气的话题我就什么也说不出来。不然把话题拓展到湿度啊，云朵形状之类的……？不行，住手！会发生对话事故的！

    在我险些酿成事故的期间，电车到达了新宿。从月台进入车站内时，我举起了手。

    “那，那个，抱歉！我去下洗手间！”

    “好―。电车还有一段时间才来。不要紧的哦。慢慢去吧”

    和紫阳花同学分别后，我冲进女洗手间的其中一间，松了口气。

    “糟了”

    用手捂住脸。

    ――完全不知道该说什么。

    等等，先梳理下。我现在必须要做的是什么？

    守护紫阳花同学是当然的……没错，要让紫阳花同学开心。

    也就是说，最终要让她觉得，有甘织玲奈子的陪同真是太好了！

    哼哼。既然如此，接下来不就很简单了吗。

    像真唯一样多多抛出话题，像纱月同学一样理性，像小香穗一样掺杂些玩笑，努力钻营不让紫阳花同学感到无聊就够了。

    我能做到吗―！

    太过奢望了啊！把目标线往下降降，争取让紫阳花同学平安无事的回去就足够了。就该这么做。

    没关系的……紫阳花同学不会讨厌我的……虽然毫无根据就是了……。

    不管怎样，现实也不会像游戏一样，能够从紫阳花同学的心情槽一眼看出她是否开心……。

    假如紫阳花同学即使很无聊也笑着说“很开心哦”的话，这种时候就搞不懂了……。如果能看到心情槽的话就是地狱啊，还是看不到为好！

    话说，说不定反过来也有可能吗……？

    毕竟紫阳花同学很会体谅别人。如果我玩的不开心的话，紫阳花同学就会想“果然小玲奈，是勉强自己跟过来的……”！？真，真让人坐立不安……！

    要开心，要开心才行……嘿嘿，嘿嘿嘿……。看，我很开心的，这可是独占紫阳花同学的旅行哦？嘿嘿，来，笑一个啊，玲奈子……开心那是必须的啊……。

    太极限了吧！

    我一个人已经承受不住。

    我下定决心，用手机发出了求救信号。

    救，救，我。

    于是，明明是大清早的，可很快就收到了回信。

    纱月：什么事？你被僵尸追吗？

    啊啊，不愧是我的朋友纱月同学！

    我高兴的打字。

    玲奈子：纱月同学！实际上我现在和紫阳花同学离家出走了！对话进行不下去！帮帮我！

    纱月：抱歉，什么？

    纱月：情报量太大了。

    玲奈子：紫阳花同学说要独自离家出走，然后我就跟来了！但是，之后要一直和紫阳花同学在一起！我毫无办法！

    纱月：在做什么呢你……。

    玲奈子：我不知道啊！顺势来了啊！

    又暂时过了一会儿，没有收到回信。

    我很是慌张。

    我的朋友纱月同学！？为啥！？要见死不救吗！？

    怎么会……纱月同学，不是真朋友的吗……？骗人的吧……。原来只是我单方面把纱月同学视为朋友而已吗……？

    明明都接过三次吻了！

    原来对纱月同学来说我怎样都好啊……。只是馋我的身子啊……。现在，肯定已经把我抛在脑后又开始读小黄书了……。

    手机上显示的，又是另一个人的号码。

    ――王V真唯。

    ……要和真唯商量吗？

    现在，我和紫阳花同学两个人离家出走了……这样说。

    但是现在真唯她每天都在努力，看上去很忙，我不想额外给她添麻烦。

    而且……我不由得想起了真唯紧急从法国回来，逼迫我的那天。

    说，说不出口……不可能说的……。把事情说出来的话或许她会笑眯眯的听我讲，但一切都结束后肯定会被推倒的……。和纱月同学接过吻的事暴露时也是那样的……！

    那至少向小香穗寻求建议……。小香穗一定会听我说话的，大概……？我对小香穗的私生活一无所知！

    不行了。走投无路了。能力有限的女人想为紫阳花同学出一份力这件事本身就是一种罪孽吗？神明大人。

    说到底，没有翅膀的我，是无法向天使伸出双手的呢……。

    不得不与紫阳花同学坦诚相见了……就在我差不多如此放弃之时。

    纱月同学传了信息过来。

    诶，诶诶。

    在我茫然之际，又收到了四个文本文件。

    玲奈子：这是啥！

    纱月：进行不下去时可以打开这些文件

    纱月：里面写着话题

    纱月：有困扰的话就用吧

    玲奈子：谢谢纱月同学！患难见真情啊！

    玲奈子：我现在，非常感动！

    玲奈子：感激不尽！最喜欢纱月同学了！纱月同学我爱你！纱月同学是天！纱月同学我的大亲友！在家庭型大贫民中输了的我对意面着迷了！（这里大概是在捏他一首叫恋歌的日文歌，歌词里主角是个玩大贫民输了就发怒的屑，但是对会做意面的家庭型女生一见钟情）

    纱月：好烦……。

    玲奈子：那事不宜迟，我就先打开第一个了！

    纱月：你也被逼过头了吧。

    我打开了四个文件中的一个。

    那上面写着对话的话题。

    “关于有机会想去的地方”

    哦哦……。比想象的要普通多了……。

    因为是纱月同学，所以我还以为肯定会是世界上的拷问方法中你最喜欢的是？我呢，呜呼呼，大概是炮烙吧?之类的。

    不，普通就好，多谢了。倒不如说普通是最好的。要是能变的普通的话那我肯定是求之不得的。（暗）普通最棒了―！

    纱月：虽然你好像很醉心于濑名的样子，但人类的本质就是叻色哦。就算是濑名，只要脱去了伪装的话也一定会显露出人类的丑恶。

    玲奈子：诶诶―！？没有那回事的！紫阳花同学不是人类是天使，和我们这些性格恶劣的家伙完全不同的！

    纱月：刚才，我也算在内了？

    玲奈子：…………吐舌卖萌

    纱月：嘛倒也无所谓。我想说的是，即使面对濑名讨厌的地方或是不想看到的地方，你也能贯彻现在这种态度吗。

    玲奈子：那是当然，我爱着紫阳花同学的一切……。

    纱月：彻彻底底爱一个人的一切什么的，不可能的。

    纱月同学如此断言到。

    纱月：所以，你就尽管去见证并非你所幻想出来的，真正的濑名吧。

    玲奈子：呃……好，知道了。

    纱月：就这些。那你就尽管加油吧。

    互动结束了。

    简而言之，纱月同学想说的是，不要太过于把理想强加于人，我想大概是这样……。纱月同学的那句“爱一个人的一切什么的不可能”，莫名的回响在我心中。

    的确真唯也好纱月同学也罢，都既有优点又有缺点。这是理所当然的。

    ……那样一来，难不成紫阳花同学也是如此吗。阳角等级不足的我还搞不懂这一点。

    话说，糟了。让紫阳花同学等很久了。得赶快出去。

    我小跑着回去，刚出卫生间，就看到柱子旁站着一位不得了的美少女。

    呜哇好可爱。是紫阳花同学。可，可可爱爱―！

    “久，久等了，紫阳花同学”

    “不会，没关系的”

    她的一个笑容就满溢着幸福感。果然紫阳花同学是没有缺点什么的呢！真是的纱月同学真是爱操心啊！紫阳花同学是完美无缺的！perfect girl！大天使！

    有了话题的我，已经无所畏惧了。

    我在这最棒的环境中，究竟在畏惧着什么呢。和紫阳花同学在一起还会被负能量侵袭？信仰之心不太够吧？

    “那，我们走吧”

    “嗯，那个，呃呃”

    啊，啊，紫阳花同学先走了。话题，话，话题……。

    在新宿车站站内，我冷静不下来而抓不准说话的时机，新话题跟不上供应。明明我是有话题的……！纱月同学，不好好指定抛出话题的时机可不行的啊！

    紫阳花同学干劲满满，比起平时更快速的蹭蹭向前走着。说到底这是在往哪里走我都不清楚，所以只能像斑嘴鸭幼崽般跟在后面……。

    我们先出了检票口。而后又上上下下楼梯。

    走过细长的道路后，我们到达了小田急线的车站。

    “那个，紫阳花同学要去哪里呢？”

    “呼呼”

    月台，白线内侧。我终于追上并来到她身旁，只见紫阳花同学像是恶作剧的孩童般微微一笑。

    那笑容让人有种，就算被“小玲奈你呢，要和我去二人世界哦”这样要求而乘上通往天国的列车，如果是和紫阳花同学一起的话就无所谓的感觉。

    但是并非如此。

    “向小玲奈提―问”

    “诶？啊，好”

    第一回紫阳花问答开始了。答对者将获得的礼物是紫阳花同学的好感！？

    “我从很久以前开始就一直想去，哪里旅行呢―”

    “诶诶―？是哪里呢……。迪士尼乐园？”

    “噗噗―。那给个提示吧。是个非常能够放松的地方”

    “能够放松的地方……。诶，难道想去京都那样的地方？逛逛寺庙，之类的”

    “错了――。那公布答案―了”

    我没有答对，就这样迎来了时间限制。电车到站了。紫阳花同学舞动着般乘上了车门大敞的电车。

    然后紫阳花同学一下子回过头来，裙摆轻轻摇曳。

    “是温泉哦，小玲奈”

    我的脑中浮现出了没有参加离线大赛的职业网络格斗游戏玩家。

    紫阳花同学说的话，就是有这种程度的冲击力。

    随着转换功能的恢复，我瞪大了眼睛。

    “温，温泉！？”

    “对啊。我已经买好指定座位了，来，坐吧坐吧”

    “啊哇哇哇”

    紫阳花同学牵着浑身僵硬的我的手，走向车内。

    电车的目的地是我所不知道的地方。就是说，那里有紫阳花同学想去的温泉吗……。

    是吗……我要和紫阳花同学一起去温泉吗……要去了吗……。

    明明都没有做好觉悟还要跟过来，还一起去温泉……。

    这就是人们常说的失去冷静吧。我以一种轻飘飘的心情到达了指定座位，那是一排横向的座位。紫阳花同学嘿咻地放下行李，而后又笑着护送我到座位。

    “小玲奈请坐”

    “呃，嗯”

    我没能立刻坐下，只是呆站在那里。

    总感觉，在不知不觉间都到这里来了……“和紫阳花同学两个人离家出走”这强有力的词藻，突然有了一丝现实意味。

    乘上这辆特急电车，我也就已经离开了东京都内。

    要回头的话就是现在哦。之类的惯例台词浮现在了脑海。

    “小玲奈？”

    紫阳花同学微微歪着头，向我问道。像是在问“你会，和我一起去天国的吧？”一样。

    喂！事到如今还打退堂鼓什么的，太不像样了玲奈子！

    快回想起紫阳花同学至今为止为你做过的事！这是在报恩！不管我能办到，或是不能办到什么，也不能让紫阳花同学独自一人啊！

    紫阳花同学笑眯眯地向我推荐靠窗的座位，我则抓住她的肩膀。

    “呼诶？”

    而后，唰的一下，让她坐在了靠窗的座位上。

    “今天是，紫阳花同学之日嘛！”

    因为有点害羞，所以我侧过脸说到。我可并没有想耍帅……这就像，我在表明自己的决意一样了啦！

    紫阳花同学在短暂的惊讶之后，如同盛放的花朵般缓缓绽放了笑容。

    “多谢了，小玲奈”

    唔，好，好可爱……。

    “不，不会不会”

    我也卸下行李，放在脚边。然后又从中拽出了手机充电器等等东西。我装作在工作的样子，藏起了自己发热的脸颊。

    紫阳花同学边眺望着窗外，边呵呵的笑了。

    “窗边的座位，真是久违了。去旅行的时候，总是被小不点们占掉。但我其实，是想像这样做的吧”

    她的声音几乎分辨不出是在同我说话，还是在自言自语。

    我看了下她的样子，就和回过头来的紫阳花同学四目相对了。

    “呐，你怎么看？小玲奈”

    该说什么才好呢，我不知道。

    虽然有些蠢，但也只能就这样老实回答了。

    “那，那个……。我不知道”

    紫阳花同学并未对此感到吃惊，而是缓缓地露出了微笑。

    “是吗，也是呢”

    “嗯……”

    电车开动了。

    一段时间里，紫阳花同学眺望着流动的景色，我们之间没有对话。

    对，对了。话题，话题。

    没事的，能行，我可是有纱月同学在撑腰啊。

    “呐，呐呐”

    “嗯―？”

    “如果紫阳花同学能去往世上任何地方的话，想去哪里？”

    “想去的地方吗。那有点幻想的感觉可以吗？就像，不可思议的国度，之类的”

    “诶，搞不懂……”

    “搞不懂吗！？”

    文本文件里，没有写规则什么的……。

    “诶―但是，呃―，西洋城堡之类的会很想去看吧。像是，新天鹅堡啊，温莎堡之类的”

    “啊啊嗯，真好啊，城堡！感觉会有宝箱什么的！”

    呐纱月同学！感觉这完全没有顺利进展啊！把我的附和力之低也算进去啊！城堡什么的我就只知道RPG里出现过的啊！

    或许是因为如实察觉到了我在为难，紫阳花同学“还有呢―”的转移了话题。

    “我想去一次那里呢。是叫做，CM吧？”

    “Comic Market！？”

    紫阳花同学“对对就是那个”的笑了。

    我只是个游戏爱好者，所以对漫画或是动画并不太了解。

    虽然也有沉迷的作品，但也算不上是狂热粉，就是有在追的程度而已。

    但，但是如果紫阳花同学是个动画爱好者之类的话，我，我也想和她一起享受……。想和紫阳花同学，聊些只有我们两个懂的话题……！

    没想到会因从纱月同学那儿弄到的话题，而出现这种心情……谢谢你，纱月同学……。患难见真情……。吾等友谊天长地久……。

    我装作突然感起兴趣的样子，但仍细心的注意着不表现得过于厚脸皮的靠近了紫阳花同学。

    “那个―，你说想去CM，那紫阳花同学是对什么，感兴趣呢―？”

    我坐立不安的等待着紫阳花同学的答复。

    于是紫阳花同学害羞地说道。

    “嗯。新闻上也经常会出现一些，cosplay的人对吧。因为非常可爱，所以想去亲眼看看呢，这样”

    “原来如此！”

    好险，完全是个陷阱。引诱死宅上钩的陷阱。不，这是我的被害妄想。因为即便我是死宅，紫阳花同学也一定会愉快地用笑容接受我的吧……。

    “今年很忙，所以可能有些不行，什么时候有时间真想去看看啊―”

    cosplay吗……。

    “不如说，我超想看紫阳花同学的cosplay”

    “诶―？”

    紫阳花同学害羞地把手放在了脸颊上。可耐。

    “但是，是喜欢那部作品的人才会去cosplay的吧。啊，那我想试试打扮成日朝的魔法少女。那个非常可爱呢”（注：日朝即日曜の朝=周日早晨，是日本朝日电视台儿童向节目放送时间段的粉丝爱称）

    原来如此。紫阳花同学有在和弟弟们看战队啊假面骑士之类的作品吧。也就是说，那之后播的魔法少女系列也有在看吧。

    诶，紫阳花同学cos的魔法少女？那不是相当可爱吗……超想看啊……。穿上轻飘飘的裙子什么的……。喂喂不得了哦……。

    “我喜欢那部作品中登场的一个角色。虽然是中途出场的――”

    就这样，在到达目的地之前，我听着紫阳花同学讲述作品。

    紫阳花同学和我分享了幼女向动画的感想，仅此而已我就觉得，这次陪同她离家出走是有价值的。

    可爱的人聊些可爱的事物，实在是可爱过头了……。

    驶离都内的电车的一个角落，那里是世界第一温柔的，由温柔构筑而成的空间。

    和紫阳花同学两个人的旅行，真心最棒了―！

    ＊＊＊

    “小玲奈，差不多要到喽―”

    “哈”

    看来我不知不觉中睡着了。昨晚几乎没能睡着，所以这也是无可奈何……。我用力地擦了擦嘴角。

    “抱，抱歉啊，紫阳花同学”

    “不会，没事的。我也稍微睡了会”

    紫阳花同学如此说完便害羞的笑了。一睡醒就能看到紫阳花同学的脸什么的，我会没法保持冷静的啊……。

    我们背着旅行包，下了特急电车。

    从车站的月台眺望到的景色，很是冷清。检票口也相当复古的感觉，不怎么有那种“本景点游客爆满，特此感谢各位光临！”的氛围。

    怎么说呢，整体上……。

    “感觉很萧条啊”

    “诶！？那么说好吗！？”

    “啊哈哈，因为看上去就是这样的嘛”

    不，确实正是如此……。但我还以为这是紫阳花同学心心念念的旅游景点……。

    街上拂过夹杂着湿气的海风。不知为何，我想起了之前外出去过的台场。那时候站在我身边的，是真唯啊。

    现在站在我身旁的是紫阳花同学。背上背着巨大的旅行包，心不在焉的用手按住头发的紫阳花同学，像是在凝视着不存在于此处的其他地方。

    虽然我有种想要就这样不去搭话，一直眺望紫阳花同学侧脸的想法，但一直呆呆地站在这里也像是可疑人物似的，所以我出声搭话道。

    “那个，目的地就在这附近？”

    “嗯。今天呢，我想就住在这条街上的温泉旅馆里”

    “是这样啊”

    紫阳花同学望着车站前广场上的钟楼。

    “马上就到中午了，肚子饿了呢。去找个店坐坐吧”

    “遵命！”

    因为看上去也没什么可选的选项，所以我和紫阳花同学就去了一间孤零零地坐落于车站前的乌冬面馆。

    客人少得可怜。我和紫阳花同学并排坐在吧台座位上。紫阳花同学纤细的肩膀近在咫尺，我拼命抑制住急速意识到她存在的内心。

    “啊，紫阳花同学你喜欢乌冬吗？”

    “喜欢哦―。我很喜欢面类的。但是，这样的店一个人不太好来”

    “我懂―”

    虽然这么说，但我什么也不懂。因为我是一个人光顾也不会放在心上的人种……。

    就在这时，在我视野的一角，瞪着眼睛的纱月同学“砰”的一声出现了。

    “为什么要撒谎？我之前也说过了吧？”

    不，不是的！刚才那是无意识的，不知不觉被顺着流向就同意了而已！不存在什么深意的啊！

    我慌忙订正道。

    “不，但是！我也经常一个人去拉面店之类的―！”

    如果紫阳花同学在这里突然用冰冷的眼神逼问我“为什么要撒谎呢？”的话，我就要爆哭了吧。

    但却没有发生那样的事。

    “嘿―，真厉害啊―。那和小玲奈一起的话，就什么店都能去了呢”

    虽然我几乎要以为这是相当拐弯抹角的挖苦了（不管是哪里都一个人去的？真寂寞啊w），但因为说这话的是紫阳花同学所以没有那回事。

    “是啊！”

    我们点的乌冬面被端了过来。我点的是凉丝丝的清汤乌冬，而紫阳花同学点的是暖暖的油炸豆皮乌冬。紫阳花同学从包中取出发圈，三两下绑起了头发。能看得到脖颈，有点心动。

    “那，那么，我开动了”

    “我开动―了”

    这可不是我很下流，而只是普遍观点而已，可爱的女孩子绑起头发，小口吸着面条的动作总感觉很可爱不是吗。这只是普遍观点而已啦！

    “真好吃啊”

    “呃，嗯”

    好险好险。想变成紫阳花同学呼―呼―吹着的面条，可是完全越线了。

    虽然我好不容易适应了学校里大家一起吃饭……但两个人在外面吃饭感觉好紧张。大概在我心中的“两个人一起吃饭”，是有一个界线的。

    这不像喝个茶，或是站着吃薄饼什么的。怎么说呢。和朋友一起进行吃饭这一日常活动，让我很不好意思吧。

    我稍微看了一眼旁边，就和紫阳花同学对上视线了。唔。

    紫阳花同学呵呵的笑了。

    “想尝一口吗？”

    “没，没那回事。我只是，那个，只是无意中看了一眼而已，对不起”

    “为什么要道歉呢，小玲奈。真怪”

    “嘿，嘿嘿……”

    不行了！我变得越来越恶心了！想聊些更加正经的话题！正经的话题是啥！？

    纱月同学，请允许我打开第二个。你问我第一天才几个小时就用了一半不会很糟吗？对啊是很糟啊！

    第二个文本文件中，如是写着。

    “有关将来梦想的话题”

    不，不愧是纱月同学……。多么正经的话题啊。不会被任何人觉得恶心的，完美的距离感……。她虽然平时一副对交流兴趣索然的样子，但在必要的时候却能够拿出必要数量的对话，对我来说是必不可少的女人……。

    我大脑空空的说出了纱月同学所给文本上的内容。我是无线控制的机器人。

    “紫阳花同学，你将来的梦想是什么？”

    “诶―梦想吗。是什么呢”

    紫阳花同学边动着筷子，边露出了困扰的笑容。

    “梦想有些难以想象吧？”

    确实！

    “小玲奈你有什么想法吗？”

    “我……是啊”

    可以的话我想一辈子都不工作，不和任何人接触，独自生活独自死去啊。

    我抹去了反射性浮现在脑海中的词藻。就算是紫阳花同学也会惊呆的。

    “我，我也有想过要是能以游戏为生就好了啊，啊哈哈。就像现在流行的那个，游戏主播一样，哈哈哈……”

    “诶―，感觉会很开心。真棒啊”

    如此完全肯定我的紫阳花同学微微一笑。

    我要是再单纯些的话，就会险些“这，这孩子，认同了我的梦想……。好勒，我就成为全世界最强的主播，然后迎娶这孩子吧，嘿嘿嘿……”像这样下定决心了。

    “但，但是啊，现在不一样了。总感觉，自己想尝试各种事了。虽然可能不会进展得很顺利……！”

    “这样啊。我觉得这很―了不起。听别人讲述自己的梦想，真开心啊”

    紫阳花笑眯眯地听我说话了。

    传来了好感度上升的声音……嘿嘿。

    “我也是，以前很想开一间点心店呢。还有就是成为一个成熟的大姐姐之类的”

    “喔，成熟的大姐姐？”

    “会觉得那算什么对吧。虽然我的梦想是成为走路时抬头挺胸的帅气大姐姐，但具体要做些什么，我完全不知道。只是有种走在街上要穿着西装踩着高跟鞋的感觉”

    这是她孩童时期的梦想吧。想象着比起现在更未成熟的紫阳花同学那飒爽的英姿，我不禁心跳不已。紫阳花姐姐……！

    “但是……其实我可能现在也没什么改变”

    紫阳花同学两只手拿着乌冬面碗，“呼”的叹了口气。

    “我经常会想。想比现在更成熟些啊。成为一个待人温柔，很有勇气的，无所不能的大人”

    “那是，之前在电话里说过的？”

    “是呢―。总而言之算是现在的目标吧。虽然前路仍漫漫啊……！”

    即使是在我看来完美无缺的紫阳花同学，也认可了自己的不足之处并且每天都在努力啊……。

    紫阳花同学“嘛”的一笑而过。

    “虽然完全不行就是了。毕竟我会对弟弟嗦嗦的发火，还会离家出走”

    “也，也会有那种时候的。一直努力下去什么的，人类是做不到的！”

    “小玲奈真是个好孩子啊……。还像那样安慰这么废柴的我……”

    紫阳花同学的笑容很脆弱，像是即将完全消失掉一般！

    为什么！？稍微等下！

    “不，不是那样的，你想，是我比较不行啦！完全不行，虽然紫阳花同学夸奖了我许多，但我还是远远不够格的！我很容易筋疲力尽的，所以休息的时候就会好好休息，没法努力的时候就会全力放松哦！”

    我不相信自己。我这种人可是会在最后关头拿不出毅力，或是突然背叛的！

    “你有好好把握自己的步调呢，小玲奈，真厉害啊”

    才不是这样的啊！

    “我也有一整天都在被窝里睡觉的时候哦！？”

    “在能够休息的时候充分休息是很重要的呢”

    “还会懒懒散散地打游戏，把不做不行的作业拖到第二天！”

    “有能够让自己热衷的事物，真是令人羡慕啊”

    明明我都已经自虐到这种程度了，但可能是紫阳花同学的自我评价下降了，所以不管我说什么都会被夸！

    只有现在我好怀念紫阴花同学啊！【注：现在的紫阳花=消沉，与现在相反的紫阴（阴阳互为反义）花=积极，玩名字梗】

    这样下去的话，我就要因愧疚而身体炸裂了。得赶快让她做点什么才行。

    “拜托了，紫阳花同学……辱骂我吧”

    “还有拜托这种事的吗！？”

    紫阳花同学睁大眼睛，慌张的反问到。

    “但是，为什么……？”

    “把紫阳花同学平日起就隐藏在心中的坏话之类的说出来就好……”

    “诶诶~……？那样的……”

    紫阳花同学像是想起了什么似的，用幽怨的眼神看着我。

    我的心跳逐渐加快，不安的汗水滑落后背。

    我还没见过紫阳花同学骂人的样子，她会说什么呢……。是会像“笨―蛋，迷糊护士”这样可爱呢，还是会像“小玲奈在三个人以上的对话中会突然沉默起来呢”这样射中我的要害呢。【注：这里的迷糊护士出自日本漫画家佐佐木伦子作品的标题，国内译名是迷糊天使俏护士】

    在莫名的紧张感之中。

    紫阳花同学半睁双眼，小声说道。

    “小玲奈……对谁都很温柔呢~”

    “这话由紫阳花同学来说！？”

    芦谷高中天使的发言，使我不由得喊出了声。

    我吃饱了，如此说完我和紫阳花同学就出了面馆，再次走在街上。

    这是条平淡无奇的沿海街道。对首次走在这里的人来说，这里的景色有种乡愁之感。

    走在前面的紫阳花同学，虽然乍一看和平常无异……。但边吃边聊时我感觉到，果然她还是很在意的样子。紫阳花同学竟然会自虐什么的，毕竟事态特殊嘛！

    还会心跳不已的低下头……。

    虽然我想让她打起精神来，但是进展不算顺利。

    如果不是在高中，而是在初中就出道的话，我也会在相应程度上积累起丰富的人生经验，然后就能鼓励紫阳花同学了吧。

    紫阳花同学突然站在原地，眺望着堤坝的对面。

    沐浴着夏日的阳光，大海闪耀着白光。

    一望无际的大海实在是过于壮观，令人惊叹不已。我走近紫阳花同学，站在了她身旁。

    “这条街呢，我以前来过很多次。我的亲戚，在这里开民宿。”

    “啊，是这样”

    原来不是对这条街完全陌生的啊。

    “嗯。这里真是冷清啊―我还这么想过。但是，或许是因为平常都住在东京吧？这种悠闲的感觉，我并不讨厌”

    我们背着巨大的旅行包， 并排走着。

    这时我注意到了。我们现在正前往的地点，就是刚才说的亲戚在开的民宿吧。

    “真想去哪里玩啊―，我经常看着旅行网站这么想……。但是呢，在我决定离家出走后，第一个想到的就是这里”

    紫阳花同学低下头。

    “结果，我还是只能来自己知道的地方啊”

    她的表情有些悲伤。就像是怕水而不敢跳进泳池里的小女孩一样。

    我渐渐，知道了自己应该做什么才好。

    ……好。

    这种程度的话，我也能做到！

    我握住了紫阳花同学的手。

    “吓，小，小玲奈？”

    “呐呐，紫阳花同学！这附近好像还有一个旅馆啊！”

    我边看手机，边尝试着露出了笑容。

    “去紫阳花同学去过的地方也不错，但和我一起去别的地方住住看如何？虽然说不定会大失败……但那样的话 ，不也挺好的！”

    我不负责任的说道。

    紫阳花同学惊讶的回头看向我。

    我很紧张自己是不是说了多余的话。我可不想被紫阳花同学“不，现在不是那种气氛好吧？”的无情拒绝！

    所以如同填补空缺般，我胡言乱语的说了些羞耻的话。

    “没关系的！紫阳花同学能去任何地方，能够选择任何事物的！如果紫阳花同学一个人感到不安的话，我会陪在你身边的！”

    在别无他人的，寂寥的沿海街道，我紧握住紫阳花同学的手如此大声说道。

    虽然这是我的无心之举，但紫阳花同学也曾为了向对方传达自己的想法而如此留心过。

    紫阳花同学眉头紧蹙，再次看向我。

    “小玲奈……”

    “呃，嗯。就是这样，那个”

    “……那个旅馆，咦？”

    “诶？”

    我看向紫阳花同学所指向的方向。然后。

    “被，被拆掉了……！”

    位于道路对侧的旅馆贴着写有“休业”字样的纸。

    怎会如此！我抱住了头。

    太羞耻了汗流个不停。要瘫倒在地了。或许旅馆也是有难言之隐的，但是你倒是好好在网页上更新下啊！

    紫阳花同学扑哧一笑。

    “这样的话，小玲奈……我们去，旁边的站点吧”

    “诶，啊，好的！说的是啊！”

    紫阳花同学轻声细语道，而我则拼命的对她点着头。

    紫阳花同学顾虑着我还为我打了圆场……。谢谢，非常感谢紫阳花同学……。果然，我是成不了真唯的……。

    “……谢谢”

    “诶，呀，嗯？”

    紫阳花同学小声道了谢。

    我因害羞而脸颊发热，没法回头看她。就那样走了起来。不知为何我们牵着手，沿原路返回并前往车站了。

    我感觉到，同牵着手走在车站那时相比，现在紫阳花同学的手心更加温热。

    顺带一提，下一班电车在40分钟后才来。这种地方使我深切地体会到，这里果然和东京不同啊！

    ＊＊＊

    我们从紫阳花同学熟知的沿海街道移动到了另一条陌生的沿海街道。

    而后我们拜访了街上仅此一家的某间小小旅馆。

    前台空旷得让人联想起浴池，看上去没有其他住宿的客人。

    “虽说之前完全没有想过，但话说高中生可以住宿吗……”

    我记得有听说过，也有的地方必须要监护人的同意书之类的。

    面对颤抖着的我，紫阳花同学露出了微笑。

    “稍等下，我去问问看”

    不好意思―，紫阳花同学如此说着，快步走向前台。

    能够使用“稍微问问看”这种把别人的知识变为自身食粮的特殊技能的人类太强了……。不愧是紫阳花同学。这可不是轻易就能做到的事哦。

    先就结果而言的话，我们非常普通的住下了。

    前台的阿姨也好像对紫阳花同学毫无戒心的样子……。

    没有被问到缘由或是其他什么的，果真都是因为来住宿的是紫阳花同学吗？

    不愧是紫阳花同学……拥有着对人类外挂能力……。紫阳花同学一定，一辈子都不会被警察盘问吧。希望她能沐浴在人们善意的光芒之中，永远的盛开。

    拿到房间钥匙后，紫阳花同学笑着朝我挥了挥手。

    “小玲奈，还有空房呢。太好了―”

    “太，太好了―”

    那之后，阿姨（老板娘？）和紫阳花同学闲聊着，而我则在旁边听着她们聊天。

    “你们是朋友？”“两个人旅行吗？真不错呢”“这里虽是个没什么可看的地方，但还请慢慢放松”“啊，但是明天有场祭典，那可是我们这里的名胜了，请务必去看看”等等。她说话就如同机关枪般。

    和被第一次见面的人搭如此多的话就会头晕目眩的我不同，紫阳花同学就像经常聊天的附近住户般自然地附和着。好厉害。

    走过长长的通道，而后请阿姨带我们到了房间，

    噢噢。

    我们要住的房间很像样。（虽然这么说很没有礼貌）

    里面是和室，大概有我家客厅那么大。

    屋内摆放着一张大桌子，四个无腿座椅。还有电视啊小型冰箱之类的，这是个极其普通的旅馆。隔壁的房间也有空间来铺被子。

    “就算期待落空也可以哦！”我像这样坚决主张并决定住了下来，但看来房间还是很不错的。这也是多亏了紫阳花同学平日里积的德啊。太有说服力了。

    “那么，如果有什么事的话就叫我哦~小紫~”

    “好的，谢谢您”

    仅仅几分钟就和阿姨打成一片的紫阳花同学低下了头。

    门咔嚓一声被关上了，只有我和紫阳花同学被留在原地。

    紫阳花同学放下旅行包，开心地笑了。

    “能独占这个房间，真是奢侈啊―”

    “是，是啊”

    我也把旅行包放在角落，点开空调后坐在了座椅上。

    呼―……总而言之，这样就可以喘口气了。

    紫阳花同学开心地在屋内转来转去。

    “哇―，这旅馆真棒啊―”

    太可爱了……紫阳花走起路的样子，我被无限治愈了……。真想在房间里放个录像机，然后24小时直播。

    紫阳花同学打开壁橱后，发出了仿佛发现了宝物般的声音。

    “呐呐，里面放着浴衣哦，浴衣。我们换上吧，小玲奈”

    “啊，嗯”

    确实，一大早开始就一直在外出，会出汗也很正常啊。

    家里蹲的我因找到落脚点而安心下来，就毫无防备的点了头。还不知道浴衣真正的恐怖之处……。

    站在紫阳花同学身旁，拿着印着朴实无华图案的旅馆浴衣之时，我的脑中窜过了电流――。

    紫阳花同学的，浴衣打扮……！？

    那，等下，那个，不要紧吗……？

    “好耶―，感觉会很凉快―”

    因为紫阳花同学打算当场换衣服，我感到快要发狂了。于是转过身去。

    “那，那个，耐个耐个”

    “啊，抱歉啊。我到隔壁屋去换衣服”

    于是，为我着想的紫阳花同学拿着浴衣快速进入了隔壁房间。而后缓缓地关上隔扇，途中，她一副注意到了什么的样子。

    她的唇描绘出笑容。

    “小玲奈……可不能偷看哦？”

    “吓！？”

    留下像怪鸟般发出奇妙叫声的我，紫阳花同学轻笑着关上了隔扇。

    紫阳花同学她，正在隔壁屋换衣服……。

    脱下衬衫，再脱下裙子，然后穿上浴衣……。

    虽然在体育课上也一起换过衣服，但那时大家都在，而且还吵吵嚷嚷的。不像现在这样，气氛很是沉静……。

    我侧耳细听，感觉能听到夹杂在空调运行声中的衣服摩擦的声音，便赶忙脱下了衣服。要说听到的是哪种声音的话，那就是我的心跳声啦！

    里面穿着吊带背心的同时，我将胳膊穿过质地轻柔的浴衣衣袖，而后将带子系在腰高处。

    有多少年没穿过浴衣了呢。虽然有点紧，但我却有种想要挺直脊背的冲动。

    在卫生间的镜子前检查了下会不会很怪，呃呃，搞不懂……。

    只是，感觉胸口比起平时更显眼了。

    发型一如往常，所以没什么特别的吧。要不整理下头发……？不，还是不要对搞不懂的事出手了。

    这时，我身后的隔扇“啪”的一声开了。看来是紫阳花同学穿完了。

    “久等了―”

    “啊，来―了”

    我一步一步的回去了。等在那里的是，一位大和抚子。

    “诶嘿嘿―，浴衣真舒服啊―”

    “啊哇哇哇”

    不好了……。紫阳花同学穿着旅馆浴衣……。

    她用尼龙橡胶发圈简单的绑起头发，发丝垂在脖子下面。脖颈袒露在外，很危险啊这可是。怎么说呢，太色了。

    从那像是要藏起脚踝般的长长浴衣中窥见的裸足，比刚刚看看的大海还要耀眼。或许是因为浴衣的质地，本就可爱的紫阳花同学，看上去更加柔和优美了。

    肩膀，好纤细啊……。原来如此，浴衣就是要看从脖颈到肩膀的曲线……。这毫无疑问就是喜欢……！

    Image

    “小玲奈穿浴衣的样子，真好。呼呼，我们穿了同款呢”

    “是啊！”

    大饱眼福，这几个字在我头上像霓虹灯般闪烁着……。

    库，紫阳花同学每走一步下摆就隐隐若现的卷起来，能看，能，能看……。可恶啊！真想把胸口的布料和下摆熔接在一起！

    在同一个屋檐下，和紫阳花同学一起穿着浴衣过二人世界吗……。这不就像夫妇一样……。不中，不中啊……。明明才刚换好衣服，我却又要出汗了啊。

    “感觉，有种‘来到旅馆了’的感觉呢―”

    “说的是啊―！”

    深呼吸。还是冷静下来吧。

    和以性骚扰的眼神看自己的女人同住什么的，紫阳花同学也绝对会困扰的吧。

    不，我没那么看的！？

    你在说什么呢玲奈子。自己吓自己啊刚才是。用性骚扰的眼神？看紫阳花同学？我可一次都没看啊。呼―吓死了。

    讨厌啦，偶尔会有这种情况的啦。我们真唯团体（除了我之外）很容易被当做话题的。比如说像“咱们班你最喜欢谁？”之类的。当然男生也不都是些规矩的人，所以会“果然还是想和王V交往啊”，或是，“不不还是濑名吧”这样回答。

    说到底也是在本人不在的地方说。

    听着这样的对话，我也有点男生一样的心情了。

    现在的我，不就和那根本是一个等级的吗？想法宛如高中男生……。

    库，又消沉起来了。

    听好了哦？紫阳花同学可是天使。就算我多少被真唯传染了些性癖，但我是绝不可能把紫阳花同学当做那个的对象来看的。紫阳花同学她，可是降临到这污浊世界上的，地球的最后之“光”啊……。

    我面向那缕“光”而坐，翻开了像是旅馆的说明书？，一样的册子。

    （好像是信息手册）

    “好厉害，这附近有包场温泉诶。好像可以预约哦。之后打个电话看吧”

    “真，真好啊―”

    温泉……包场温泉……？

    “那是指”

    “嗯？”

    我把手搭在下巴上。

    “和紫阳花同学两个人去泡温泉？”

    “嗯”

    不能误会。

    我以抽出叠叠乐中积木般的谨慎，再次回问到。

    “……和紫阳花同学两个人泡温泉……那也就是指，由我和紫阳花同学两个人一起去泡温泉……？”

    “呃，嗯”

    不，那……。

    那…………不行啊！？

    的确自打宇宙诞生以来我就从未从性的角度看过紫阳花同学，虽然同真唯和纱月同学一起洗过澡……但和紫阳花同学的话，实在是不行啊！？我觉得那很不好！坚决反对！坚决坚决反对！

    “啊，不，不好意思，我有点不是很想泡温泉”

    “是吗？”

    “呃，嗯！那个，怎么说好呢，该说我不想被人看到吧，可不是紫阳花同学你怎么怎么了！完全不是那回事哦！”

    “是，是这样啊”

    对于像掉进水里的猫咪一样仓皇失措的我，紫阳花同学好像多少有些吓到了，虽然她说了“好像一起去泡啊”，但没有再进一步强烈邀请我。

    有我的阴角力在，让人望而生畏什么的可谓手到擒来啊。至今为止和几百个人尴尬相处的经验，首次派上了用场呢！好痛苦。

    但是，太好了。如果紫阳花同学依偎过来，撒着娇说“原来小玲奈不想和我一起泡温泉啊？”的话，我就束手无策了。

    诶，不管我曾因多么完美的不可抗力（强调）而和真唯纱月同学她们泡过澡，和紫阳花同学泡澡什么的也是不可能的！

    紫阳花同学哗啦哗啦的翻阅着说明书。

    “啊，这边有乒乓球场。小玲奈会打乒乓球吗？”

    “还行吧……”

    “我，好想和小玲奈打乒乓球啊―”

    “还，还请手下留情”

    “……”

    就在这时。我还在想一直兴奋不已的紫阳花同学怎么突然沉默了，结果她来到了我身边。

    诶！？

    什，什么什么……？穿着旅馆浴衣的紫阳花同学就在我身旁。我被那布料下的圆润膝盖所吸引，不禁心跳不已。

    紫阳花同学咳哼的清了清嗓子。

    “那个，小玲奈，我有重要的话要说”

    “好，好的”

    重要的话……？究竟是什么……？

    其实我已经打算不回家，就在这个旅馆住下并工作生活了，如果她这么说的话我该怎么办。我该支持紫阳花同学吗……？但是我不要那样，好寂寞……希望你能回学校来。

    我很是害怕，而紫阳花同学则说道。

    “到这里为止，我一直没有交代清楚有关钱的事”

    “诶？”

    钱？真是出乎预料之外的话题。

    紫阳花同学从旅行包中取出了漆皮粉的长条钱包。

    “小玲奈，这次是在陪我离家出走呢”

    “嗯？嘛，嗯……？”

    虽然感觉这种说法有点别扭，但我仍然点了点头。

    问题在那之后。

    “所以呢，我想所有钱，全部都由我来付。住宿费和交通费用。还有，今天中午的午饭等等也是”

    紫阳花同学突然说出了让我大吃一惊的话来。

    “不，不不不！”

    这实在是！

    “是我自己喜欢才跟着紫阳花同学来的！”

    “嗯……你的心意我很高兴，我真的很感谢小玲奈你”

    紫阳花带着困扰的八字眉露出了笑容。

    “但是呢， 原本这件事就是由我开始的。小玲奈只要和我在一起就很好了，再奢求更多的话就过意不去了。抱歉啊，让气氛变僵了”

    “不，怎么会……毕竟，那是我自己那份钱……”

    “小玲奈的那份钱，果然是因为我才用的。就算是这里的住宿费，对高中生来说也不便宜哦？”

    我开始耳鸣了。

    自己主动成为应声虫的我，尽管被不得不否定紫阳花同学的话的自我矛盾所苦，但仍出声说道。

    “没，没那回事……！你想，小团体一起到哪里去逛的时候，就算有谁说‘去这里吧’，也不会由她来请客对吧？当然会平摊的对吧？呐，呐？”

    我总算挤出了还算有说服力的话语。

    “而，而且反正我的存款除了在社交游戏中氪金或是买游戏之外就无处可用了！能够和紫阳花同学一起旅行的话，那是我的夙愿实现了啊！福泽谕吉现在也在为我举杯庆祝啊！”

    “虽然有听说福泽谕吉的确相当嗜酒……”

    紫阳花同学低下头，凝视着自己的指尖。

    “嗯………….嗯”

    太好了。

    我的心情传达给她了。

    我放心下来也只是一瞬，紫阳花同学唰唰的左右摇了摇头。

    “不，果然……不行啊。这和大家一起去咖啡厅，不一样的”

    “何，何出此言”

    “因为，离家出走，是不好的”

    紫阳花同学的表情很认真。

    “我是把弟弟抛在家里，突然离开的坏姐姐……。明明都这样了，还让小玲奈来陪我。再让小玲奈付一半的钱什么的，就太过自私了”

    那，那是啥……。

    我完全搞不懂紫阳花同学在说什么。

    因为自己是坏姐姐所以想付双倍的钱？那不就像，在惩罚自己一样吗……。

    “我，我”

    有点想哭了。

    为了紫阳花同学花钱什么的，完全不是事的。

    但是，看紫阳花同学的样子，感觉会被“那是你的任性，我可完全没有期待过”这样拒绝。

    我得想个办法让理论正当化。

    比如说，在学校一直承蒙你的照顾了。不行，就算是这样也没人会付钱给一直关照自己的人啊……。

    “呃，唔……我……”

    但是，我不认为真正的朋友会在这种时候不平摊，而是让其中一方去付钱。

    也就是说，我和紫阳花同学，还不算朋友……？

    呜，呜呜……。

    这种情况下，若是真唯的话就会堂堂正正的挺起胸膛，“不用担心钱”像这样说吧。真狡猾。就算我这一介庶民和她说同样的话，也只会被一带而过的无视掉的。

    如果是纱月同学的话？感觉她会意外普通的接受。她会像“啊啦这样，谢了”这样说，然后全心全意的将紫阳花同学的善意全盘接受的。真是个非常有胆量的选择。

    如果是小香穗的话，就会“呼、呼、呼！没事，因为这笔钱，是我买彩票中的！”的开着玩笑逗人发笑，同时靠亲和力赶跑严肃话题的。

    无论哪种我都做不到。

    说不出话来。

    如果不忍住的话，就会露出呜咽声来。

    “紫阳花同学，我……我……”

    那，如果我不跟来的话就好了？。

    我咽下了这句到嘴边的话。

    如果说出口的话，就结束了。

    既然我觉得和紫阳花同学一起来是正确的选择。

    那就得相信自己觉得正确的事才行。

    紫阳花同学以一副宛若看到惨不忍睹之物的表情开口道了歉。

    “抱歉啊，小玲奈。我不想伤害小玲奈的……。我只是，不想给小玲奈增加负担”

    我缓缓站起身。

    影子投射在紫阳花同学脸 上。

    “……小玲奈？”

    我把手放在紫阳花同学的双肩上。

    俯视着那娇小的身体。

    我――我只能选择，自己能够做到的选项。

    “我，我知道了，紫阳花同学……。只是，我有个条件……！”

    “条，条件……？”

    紫阳花同学满脸疑惑。

    “是，什，什么条件……？”

    “那就是，用身体……”

    “用身体……！？”

    我边看着紫阳花同学渐染红晕的脸颊，边自暴自弃的说道。

    “――用身体来，一决胜负！”

    我和紫阳花同学隔着桌子面对着面。

    “那个―”

    面向完全困扰着的紫阳花同学，我如此宣布到。

    “要是我赢的话就要平摊费用！”

    “我觉得不是那回事吧―……？”

    “我不要，不要不要！让紫阳花同学付所有钱什么的我做不到！那样的话还不如不跟过来了！现在马上回去都比这好！”

    刚才到嘴边的话一股脑的跑出来了！？已经结束了！

    “那样的话就遗憾了”

    还没结束！我不会让它结束的！

    “我不回去！绝对不回去！我会独自租下隔壁屋，一―直缠着紫阳花同学的！如果不想那样的话，在比试乒乓球时就请让我赢吧！”

    “小玲奈真是的，都乱七八糟的了―……”

    乱七八糟也好！真唯纱月同学她们那时也是这样的！我是不战斗并获胜的话就无法前进的女人！

    借来球拍和乒乓球后，我们来到了乒乓球场。

    两名穿着浴衣的高中女生。双方都穿着拖鞋握着球拍。

    结果，我能做到的，也就拼死挣扎和泫然欲泣的撒娇而已。

    自尊什么的！

    在说想成为阳角而向妹妹低下头那时起就已经荡然无存了啊！

    “综上所述，比赛开始！”

    “啊啊真是的”

    在被紫阳花同学巧妙哄住之前，不负责任的我开了球。

    随着“咚”的一声，乒乓球巧妙的进入了对方阵地，但却被紫阳花同学毫不费力的打了回来。等下住手啊！？打得好好！？

    “输了比赛后，小玲奈就会好好同意了吗？”

    嘭。

    “到，到时再说，我再想别的办法！”

    嘭。

    “那是啥，那样的话就算是我输了也不能接受啊！？”

    “还请多通融！”

    “这不会只对小玲奈你来说太过便利了吗！？”

    嘭，嘭，嘭。

    对打一直进行着。单论球技的话，甘织玲奈子私底下还算可以。

    因为母亲和妹妹的运动神经很好，所以我体内也有其残渣程度的运动力。

    可是，相比起来紫阳花同学更加棘手。

    不，不愧是阶级顶层小团体的一员。明明给人一种会被衣服下摆绊到而立刻摔倒的软绵绵之感的啊！就连运动也行什么的，已经毫无死角了！

    球干脆利落的擦过我的球拍。库呜！

    规则是先得十分的获胜。得分和被赢回去的过程循环往复，分数上一直是紫阳花同学在领先。

    啊啊真是的，这样下去的话就要输了！

    我决定要模仿前段时间的纱月同学用盘外招来战斗。于是大声说道。

    “说到底，不也挺好的吗。这可是离家出走之旅！不要在意钱，就当做散心尽情享受吧！一觉睡到中午，然后一整天都悠哉悠哉的度过，或是去散散步”

    “这和那是两回事。我可是把小玲奈你卷入我任性的行动中来，还占用了你的时间哦！”

    紫阳花同学开始准备发球。

    那种前屈的姿势，能，能看见……从贴身衣物的缝隙能隐约看见胸罩，我的集中力被削弱了！

    而且下摆还敞开着，大腿，大腿根都能看见啊！色诱实在是犯规了啊紫阳花同学！

    “紫阳花同学才是，为什么要这么固执！？”

    嘭。

    “要花几万日元的哦！？”

    嘭。

    “我知道！没关系的我有取好钱！就是为了应对这种时候！”

    “要珍惜用钱啊！”

    “我现在就是在珍惜用钱啊―！”

    随着乒的一声，乒乓球被打到了紫阳花同学的球台上。过去捡球的紫阳花同学气喘吁吁的。我也差不多。

    “我”

    渐渐没有时间从容思考了，于是我吐露出了原原本本的心声。

    “因为，我觉得紫阳花同学……是我重要的朋友”

    “……那当然，我也是哦”

    “对紫阳花同学来说，朋友就是在这种时候很明事理的乖乖被请客那样的人吗？”

    “那是”

    对我这过于深入的质问，紫阳花同学的眼眸动摇着。

    “对我来说，所谓的朋友是要相互支撑，相互依靠，共同欢笑共同进步的。紫阳花同学，不这么想吗……？”

    说出口后，我才终于明白。

    我并不是因为她不肯收下我的钱而伤心。

    而是因为紫阳花同学像“从这往后不要紧的”这样划清了界限而感到寂寞。

    对我来说所谓的朋友关系，就是要彼此展露自己的软弱之处。

    “我”

    紫阳花同学用手心握着乒乓球，低下了头。

    “我只想给她快乐”

    “那是”

    “不想让她体会到悲伤和痛苦。我想替她承受那一切。这就是对我来说的，朋友……重要的人”

    紫阳花同学对朋友的看法，和我完全不同。

    我没有资格评论好坏。只想让你快乐。与之作为交换，难过的事就都由自己来承受，那样的……。

    “……那，不就只有紫阳花同学在勉强自己吗……！”

    “我也清楚，自己是有极限的。但是，如果有人痛苦的话我就想要缓和他的不安，想为他尽己所能做些什么。只要，我身边的人幸福的话，我就很幸福了”

    紫阳花同学如此说道。

    虽然我经常听到只要身边的人幸福自己就很幸福了这句话，但还是第一次看到说出这话的人。

    这么说，紫阳花同学之所以对身边的人温柔是因为。

    “是啊”

    也许是我的想法很明显的表现在脸上了吧。

    紫阳花同学轻轻点了点头，寂寞的笑了。

    “说到底，我只是因为想那么做，才去做的。全部，都是为了我自己啊”

    “全部……？”

    即便是这种时候，紫阳花同学的声音仍旧很是悦耳，宛若毫无污浊的流水般娓娓道来。

    “……抱歉啊，小玲奈。我对别人，一点都不温柔。只是把我自己想要朋友一直都保持快乐的想法强加于人而已”

    紫阳花同学阐述着自己是多么自私自利。

    宛若重罪一般。

    “我真是任性。总是满面笑容的也是，表现得可爱也好，说到底所有的一切都是为了自己，是想让别人觉得真好啊。因为我喜欢大家都开开心心的样子，所以才那么做的”

    紫阳花同学眯着眼睛，带着温柔的笑容自嘲着。

    “说这种肤浅的话，真是抱歉了。你感到，幻灭了吧”

    来这之前，纱月同学曾说过。就算是濑名，只要脱去了伪装的话也一定会显露出人类的丑恶。她还威胁过我要做好觉悟。

    或许，事实的确如此。

    但是。

    ――我才不会被这种诡辩所哄骗。

    我用力来回挥动着球拍，大声说道。

    “你在说什么呢！就算紫阳花同学是为了自己开心才对人温柔的！但曾对人温柔这一点是事实啊!”

    “小，小玲奈……？”

    我伸出手指。

    “构成人类的，不是话语而是行动！不管紫阳花同学是怎么想的，但是的确有人被紫阳花同学所救赎了！比如说我！”

    紫阳花同学之所以是天使，不仅仅是因为她轻飘飘的很可爱。

    而是因为她一直为大家着想，大家都被紫阳花同学帮助着。

    所以，紫阳花同学是天使。

    “就凭这种程度的事，就算过了一百年我对紫阳花同学的评价也不会下降啊！因为紫阳花同学赚了我太多好感度了！”

    “好，好感度……？”

    “如果身旁人们的幸福就是紫阳花同学的幸福的话，那和紫阳花同学在一起就是我的幸福，所以我会一直一直陪在你身边！幸福的永动机由我来造！但如果让你付钱的话我就会不幸福了所以要平摊哦！好了成功驳倒―！”

    “小玲奈，我是认真的”

    “我也是超级认真的―！”

    我对着有些生气的紫阳花同学说道。

    “就和紫阳花同学一样，我也是那么想的，紫阳花同学的幸福就是我的幸福啊！我已经决定，要在这场离家出走之旅中让紫阳花同学幸福了！”

    “那，那太奇怪了。因为就算小玲奈你对我温柔，也没有任何好处……”

    “好处―！？有的是好吧！？越是对紫阳花同学温柔，我就越发能够自我肯定，觉得自己也能帮上别人的忙了！”

    “就算对象不是我也……”

    “就是因为对象是紫阳花同学我才会这么做的，这不是明摆着的嘛！？”

    我将乒乓球打进敌阵。紫阳花同学举起球拍想要接球。乒乓球被弹开，飞向其他方向。

    “紫阳花同学这样的天使，会接受我的爱情啊！那不是明摆着最棒了嘛！紫阳花同学只要活在世上对我来说就是一种救赎了！紫阳花同学是我推！又开朗，聊起天来又很开心，而且还都是为了我幸福才那么做的，那是啥，不妙，全部都是……！？那不就只剩下感恩了吗……！”

    “不，不是……如果不是特殊时候的话，我也只会做普通的事哦……？”

    紫阳花同学的脸颊渐渐染上红晕。

    “是，是吗，太好了……。如果紫阳花同学是为我而做的话，那不光是这里的钱，今后紫阳花同学生活所需的所有钱都差点不得不交出来了……”

    “那，那是什么级别……”

    “因此！”

    在紫阳花同学惊呆的期间（我只是流露出了自己的心声而已），我滔滔不绝地说着。

    “如果我听到紫阳花同学的真心话，就会更喜欢紫阳花同学，那样不行！不能让紫阳花同学得逞！”

    “为什么！？”

    捡起乒乓球的紫阳花同学，很是慌张。

    “太不正常了啊！因为明明我是个狡猾的人这件事，已经暴露给小玲奈了”

    “所谓厉害的人啊，说的就是因为自己姐姐有个模特朋友，就好像是自己的功劳一样到处说以求关注从而满足自己被人认可的欲望的初中二年级女生那样的人啊！”

    “有，有那样的孩子吗？”

    对不住了！妹妹！

    “说到底，要说伪装的话，紫阳花同学的那种充其量就是在学校化妆！我的可是好莱坞的特效妆容级别啊！”

    紫阳花同学发了球。

    “没那回事哦。小玲奈是非常可爱的好孩子。因为小玲奈坐在我后面。所以休息时间也很舒适，上学也变得有趣了啊！”

    好险！差点就不小心咬舌而死了！

    如果我在这里开始贬低自己的话事情就又会麻烦起来了，所以我不会说的！

    “那样的话，就请不要说‘由我来出钱’这种让人心寒的话！我，我是因为想和紫阳花同学在一起才陪着你的！紫阳花同学遭遇不好的事情时有我在你身边，开心的时候就一起分享快乐！只有好事什么的，我不要！就算是不好的事，我也想和紫阳花同学共同分享！因为我最喜欢紫阳花同学了―！”

    和这股气势相反。我盛大的打空了，没有接到飞来的乒乓球。

    咦，好奇怪啊，视野模糊了。

    “小玲奈……”

    这时我首次注意到了。

    自己正在流泪。

    哈……从，从什么时候开始的……？

    不是的，紫阳花同学。这不是因为我很伤心之类的，只是因为感情高涨才留下了泪水……。没错，是无意的泪水！是我想利用女人的武器啊！

    紫阳花同学拿着乒乓球拍，来到了我身边。

    然后紧紧抱住了哭泣着的我。

    “抱歉啊，小玲奈”

    “啊呜……”

    “没能理解小玲奈你，真的抱歉了”

    “不，不会……”

    隔着单薄的浴衣，我被紫阳花同学柔软的身体包覆其中。

    姆啾……对，对不起……。但是，是我占便宜了……！

    “让你感到伤心，真是抱歉了。我，真的是很任性妄为啊。我不想让小玲奈你有这种心情的，抱歉啊”

    紫阳花同学抽了下鼻子。

    诶……！?

    “小玲奈的心情，我很高兴。真的，非常谢谢你……”

    不，不好……。这，这样下去的话我也要哭了。

    不，虽然已经哭过了！但我还要大哭一场！

    “啊，紫阳花同学……”

    我的声音完全颤抖了。

    啊啊，已经不行了。

    大脑一片混乱了。

    两名远离故乡，浴衣打扮的女孩子。在别无他人的乒乓球场暂时拥抱着，抽抽搭搭的哭泣着。

    但是……或许是多亏了紧紧抱住我的紫阳花同学的体温。至今为止，我第一次如此强烈的感受到紫阳花同学就在我触手可及的距离。

    结果。

    我不仅嘴笨，还控制不住自己的感情大哭了一场，给紫阳花同学添了许多麻烦。归根结底也就只体验了三个月左右阳角生活，我的等级还远远不够。

    多亏紫阳花同学温柔地体谅了我所说的，所以才没有让事情变得麻烦……。至少没必要哭吧。好想舍弃感情做个机器人。对了，去乘上银河铁道吧。

    乒乓球场的长椅上，紫阳花同学坐在我身旁，直到我冷静下来为止都暂时握着我的手。

    “感觉……和我之前晕倒那次，很像呢……”

    “是去商场那次吧。那时候啊，我吓了一大跳”

    “呜呜，对不起……实在过意不去……”

    虽然紫阳花同学问我是不是对她幻灭了，但怎么想都是今后我出洋相，然后被紫阳花同学抛弃会比较贴近现实吧……？

    “不是的”

    紫阳花同学缓缓的摇了摇头。

    “不管小玲奈你有什么样的缺点，给我添什么样的麻烦。平日里小玲奈温柔对我，为我着想的事实也不会因此消失哦”

    “那是……”

    我想对紫阳花同学说的话。

    紫阳花同学把紧牵着的手放到了自己的脸颊上。

    好温暖。

    “多谢啦。小玲奈你，真的……总是，让思考停滞不前的我注意到重要的事”

    “有，吗……？”

    就像因为没有实力，所以只能不择手段，一样……。

    紫阳花同学微笑着闭上了眼睛。

    “我也发觉到。我们家的小不点们也是呢。虽然不听我讲话，净做些让我头疼的事，但如果分开的话，果然还是会觉得他们对我很重要”

    紫阳花同学呼呼的笑了。

    “抱歉，看着哭泣的小玲奈而想起小不点们，很没有礼貌对吧”

    “没，没那回事的”

    毕竟，是哭了的我不好。

    “而且……就算说些失礼的话，也完全没事。因为，我想进一步了解紫阳花同学，想看到各种各样的紫阳花同学”

    “……是嘛”

    紫阳花同学拿下放在脸颊上的手，紧紧地握住了我的手。

    “呐，听说明天有场祭典”

    “诶？”

    “在这条街上尽情欢闹后，我就会回家的。停留太久的话，会让小玲奈你花很多钱的”

    听到这句话，我的眼里又一点点的渗出了泪水。

    “啊啊，不是的。不是小玲奈的错……而是多亏了小玲奈哦。因为你接受了我的话……感觉，神清气爽了”

    紫阳花同学笑眯眯地眯起了眼睛。

    那是我总能在学校看到的，宛若宣告着幸福一天开始的钟声般的笑容。

    “是吗……太好了”

    我也露出了无力的笑容。

    真的是太好了。

    如果这能成为紫阳花同学回家的契机的话，我显露丑态也就有价值了。不不，还是别把自己正当化了……。

    我究竟到什么时候才能灵活地解决问题呢。快点进化吧，玲奈子。当今时代有在线通讯，所以就算是只有和别人交换联络方式才能进化的人也能独自进化了。

    紫阳花同学放开紧牵住我的手，将其交叉在胸前。她移开视线，蠕动着嘴唇。

    “话，话说回来，小玲奈你，又那样夸我……”

    “啥？”

    她的脸颊渐渐染上桃红色。

    她在说什么呢，我这样想着看向她的侧脸。

    “……小玲奈你，真是，最喜欢我了呢―……”

    “诶！?”

    我还以为脸上要喷出火来了。紫阳花同学也面向侧面，但却没能掩盖住她那红到耳根的脸颊。

    “那那那那那那当然是最喜欢了！”

    “哼，哼―嗯，是这样啊……”

    这，这个羞耻play是怎么回事！

    话说，捉弄我的紫阳花同学不也相当害羞的样子吗！

    的确无论是什么样的紫阳花同学我都会接受……诶，难不成是我让紫阳花同学进化到2.0版本了吗？不，怎么可能……。

    “啊，啊，对了！呐呐，小玲奈你看你看”

    紫阳花同学以开朗的声音迅速转变了话题。

    “看，看什么呢？”

    她指向的是计分板。

    上面显示着10:7。

    “啊”

    虽然我完全不记得中间发生过什么了……但胜负已分了！

    我颤抖了。

    “请，请让我！希望你让我来出钱！”

    “诶诶―？”

    紫阳花同学开心地笑了。

    “该怎么办好呢―？”

    是堕天使！我妄想中的将他人的命运玩弄于股掌之间的紫阳花同学出现了！

    “拜，拜托了……。不那样的话，我就没法挺起胸膛对紫阳花同学说‘我们是朋友’了……”

    “诶―？但是是我赢了诶―？”

    “还，还请网开一面……除此之外，我什么都会做的……”

    我刚这么说完。紫阳花同学就一副正合我意的样子，微微一笑。

    诶―…………？

    “你什么都愿意做啊―？既然如此呢―”

    啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……。

    声音很是兴奋的紫阳花同学，向我提出了非常过分的要求。

    要做那么可怕的事！？

    “办，办不到……”

    我伫立在脱衣处。

    吃了顿美味的晚餐，再加上紫阳花同学给家里打电话说后天回去――好像要之后再和弟弟们说话――一切都圆满收官了。

    接下来就只需和紫阳花同学一起愉快的享受旅行了――。

    本应是这样的！

    我眼前的是，缓缓敞开旅馆浴衣的紫阳花同学。

    注意到我视线的紫阳花同学，脸颊微微发红，责备一般看向我。

    “不―行。比赛就是比赛，对吧？”

    “那倒是没错！”

    “我都同意费用平摊了，这种程度的事也不算什么吧？……还是说，小玲奈你不想和我一起泡温泉吗？”

    “库呜呜……”

    被比赛胜负和感情牌两面夹击，我的碉堡已经被击溃了。

    这里的包场温泉，和旅馆说一声就能预约。虽然和大浴池相比还是有些狭窄，但是比起普通家庭的浴室要大得多。真是奢侈的空间。

    真的是个不错的旅馆啊，这里……。不愧是被神明所爱的紫阳花同学。手气太强了。

    “我知道了……。请让我随您一同进去……”

    “呼呼，好耶”

    紫阳花同学背对着我，快速脱下了浴衣。浴衣下面，是一整套纯白的内衣。内衣上装饰着蕾丝边，紫阳花同学就算在看不见的地方也很时髦。

    因为要进到浴池里，所以我们必须得裸着身体。紫阳花同学啪的一声解开了内衣扣。失去了支撑物的胸部柔软的摇动着。好大……！

    紫阳花同学两手抱着胸，小巧的臀部面向我这边，同时露出了苦笑。

    “果，果然有点，害羞啊。这是为什么呢，是因为两个人独处，吧”

    “唔，嗯。很害羞呢。我们去大浴场吧！”

    “那不行―”

    紫阳花同学有些生气般的脱下了最后一件衣物。

    噫。我慌忙转过身去。

    像是遮住胸部般披着毛巾，宛如维纳斯诞生一般姿态的紫阳花同学一丝不挂的走开了。而后传来了浴场大门打开的声音。

    “哇，是露天浴场。来，小玲奈也过来啊。很舒服哦”

    “来辽……”

    已经羞耻的不行了。

    明明看紫阳花同学的裸体就够羞耻了，可更羞耻的是看别人的也就意味着自己也要被看啊！

    “至少应该在暑假期间减肥的……！”

    我以树懒般的速度脱下了浴衣。

    嗯，我已经同真唯和纱月同学她们一起泡过澡了！和紫阳花同学一起，也一定能不紧张……我做不到！应该总会有办法的！

    把内裤放在筐里，我也走进浴场。

    周边已经完全是夜晚了。在铺满瓷砖的地板中央，放置着一个大概能容纳三个伸直腿部的成年人大小的木制浴桶。

    紫阳花同学就站在那跟前，仰望着夜空。

    “你看，心情真好”

    在夜色遍染的世界中，赤裸着的紫阳花同学沐浴在繁星的光芒中。

    如同由纤细柔弱的花茎支撑着花瓣的大朵花儿一般，她那纤细的裸体有种弱不禁风之感。

    紫阳花同学按住随着晚风摇曳的头发，露出了微笑。

    “呐，过来吧，小玲奈”

    褪去衣物的紫阳花同学那美貌宛若引诱旅行者的泉水精灵般妖艳，我就要被拉入幻想世界了。

    和真唯纱月同学她们完全不同。我没可能会习惯！

    高中一年级女生的纤弱身体作为女性来说本应尚未成熟，但紫阳花同学那恰似已熟透了般美艳的身体，使我无法呼吸。

    我已经没法再直视紫阳花同学了，于是缩起背走向设置在一旁的小小冲洗处。

    紫阳花同学也坐在了我旁边。

    “啊，对啊。泡温泉前要先洗净身子呢”

    “呃，嗯”

    我以可动性不强的手办一般笨拙的动作拧动把手，淋浴头流出了热水。而后又拿来沐浴皂打在身上。

    “小玲奈，你很紧张吗？”

    “嗯，算是吧……”

    “……明明都和小纱一起泡过澡了―”

    “噗”

    在庆生会那天被逼问过，因此我和纱月同学一起泡过澡已经是众所周知的事实了。

    话说，要在这里提起那个吗，紫阳花同学！

    “和，和纱月同学那时，我也很紧张的！”

    “……比现在还紧张？”

    “程，程度差不多吧……！？”

    如果不背过脸的话就会映入眼中的，紫阳花同学那白皙的身体，瞬间，和纱月同学的身体重合了。那时被微光所照亮的纱月同学的裸体，真的很美……。

    “嘿”

    “吓！？”

    被紫阳花同学用两只手推了一下。我不由得跳了起来。

    “你在干什么啊紫阳花同学！？”

    “……不知不觉―？”

    那平稳的声音回响在露天浴场内，带着几分湿气。

    为了驱散那微妙的飘荡在周围的尴尬，我用快活的声音大声说道。

    “话说回来！进到纱月同学家浴室时，我丢了很大丑！在浴室里摔倒了啊―！然后就用手像这样，一下把纱月同学的胸”

    我的理性发出了啼哭声。

    ――你小子，打算说什么啊？如此哀嚎着。

    我立刻再次坐在椅子上，背对着紫阳花同学。

    “说起来晚饭真好吃啊。有好多海鲜”

    “把小纱的胸？”

    “嘛虽然我除了金枪鱼之外都不太清楚就是了。白身鱼大多数长得都很像呢”

    “把她的胸怎么了？呐，小玲奈？呐呐”

    紫阳花同学穷追不舍。用手指戳戳的摸着我的后背。呀……。

    “把纱月同学的胸……一下抓了个爽……”

    “诶诶诶诶―……？”

    我为什么在自曝这种事啊。更想死了。

    “然，然后，怎么了？”

    “也没怎么……。我道了歉，然后就出了浴室……”

    我手指一张一握的抓向虚空。

    那可是和我小时候差点被车碾时同样的濒死体验啊……。因此，我也不记得纱月同学胸部的触感了。不，虽然记不住就好。

    “那很难为情呢……。让你想起这些，感觉很抱歉呢”

    被紫阳花同学同情了……。

    “不，没事的……。顺带一提，根据某种说法所言，耻这个汉字之所以这么写，貌似是因为人们的心情会表现在耳朵上。我的耳朵现在是不是也红彤彤的呢……哈哈哈……”

    “那，那个……”

    紫阳花同学害羞地说道。

    “小玲奈，也要摸摸……我的胸吗?”

    “为啥！？”

    紫阳花同学的耳朵变红了。

    “我，我没有奇怪的意思！”

    除了奇怪的意思之外还会有人问“要摸胸吗？”？？？

    “那个，就像是，覆盖掉那时的回忆……！我觉得，要是能覆盖掉小纱那时的羞耻记忆就好了。就像‘你，你看，我的胸很大的，要摸摸看吗―？’这种感觉！”

    “啊，啊啊，就是要配合气氛那种感觉”

    “对，对对！就是那样的！”

    “那，那我就恭敬不如从命了！”

    “请，请摸！”

    我重新面向紫阳花同学，她将胸挺了过来。

    诶，不是……来真的？

    紫阳花同学紧紧闭上双眼，同时用两臂挤压着双峰，向我彰显着那丰满的凸起。她的胸部洁白无瑕且软绵绵的。这如梦般的光景，让我感到畏惧。

    要，要摸这个吗…？我吗……？

    要将我的指纹，留在那平常隐藏在校服下的柔软肌肤上，这样好吗？真的可以吗？这种所作所为，不就像是在巨匠所著的名画上留下刀印一样吗？

    但是，如果我不去摸，并“果然还是不要了”这样逃开的话，就糟蹋了好不容易鼓起勇气的紫阳花同学的好意了。

    现在是不是，已经进退不是了？

    ……好，那摸吧。

    说到底，胸部算什么。我也有啊。我现在颤抖不已只是因为要摸的是紫阳花同学的身体而已。这就和捏捏脸颊，拍拍肩膀之类的一样的。没必要想太多。

    “那么，我上了！”

    “好，好的！”

    我提高了嗓音，硬要说的话，算是在给自己打气，而后缓缓伸出了手指。

    我的食指指尖，噗扭的一声……陷入了紫阳花同学的胸中。

    呜，呜哇……。摸，摸起来和自己的，确实完全不一样……。这么的柔软，像棉花糖一样……。

    而且这还不仅仅是胸部而已。这是“紫阳花同学的”胸部。就像虽然每个人都会长头发，但玛丽莲・梦露的头发价值88万日元般，紫阳花同学的胸部自身就是无价的。

    至今为止同紫阳花同学相遇过的人。或是今后将和紫阳花同学相遇的人就算想这样也做不到吧，一想到获得了这天赐幸运我就……。感觉自己在搞些不得了的事……。

    “那，那个，小玲奈……”

    “哈”

    回过神来，我正在全神贯注的揉捏着她的胸部。

    “有，有点痒，啊……我，我不讨厌这样的，那个，完全不会”

    “对，对不起！”

    “那这就是最后了！”我伸出手指。由于太过于慌张而搞错了目测距离，于是我的手用力捏住了紫阳花同学胸部的前端。

    啊。

    “呜扭……”

    紫阳花同学捂住了嘴。

    四目相对。她的脸红透了。

    “啊，啊哈，啊哈哈哈哈……发，发出了些，奇怪的声音……”

    “哈，哈哈哈哈哈哈…………”

    我已经无言以对，除了傻笑以外别无他法。

    尽管紫阳花同学为我着想而挺身而出，但触摸纱月同学胸部的记忆绝没有被覆盖……我另开一个文件夹并起好名字，将紫阳花同学胸部的触感保存了起来……。一定，永远都不会删除的吧……。

    我们废寝忘食般全神贯注的洗着身体和头发，而后又并排泡进了温泉。

    Image

    一看向旁边，紫阳花同学的玉乳就又要进入视野了，所以我死死盯着前方。

    “呼……水温，正好呢……”

    “是，是啊……”

    头发高高梳起的紫阳花同学，叹了一口热气。

    起初，我还想着这也太尴尬了泡个2秒就出去吧，可温泉还真是不可思议。如同肩膀酸疼得到减轻一般，我重度的紧张也得以逐渐缓解。

    看来温泉这剂药，对社交障碍很起效。

    现在我的紧张已经到达可以忍受的程度了……我想，再稍微在这里仰望一会儿繁星闪烁的夜空。

    说起来，今天从一大早就走个不停来着。

    令人舒适的疲惫感从身体中流出并溶解在热水之中。

    “呼……”

    但是，还真是充实的一天啊……。

    一大早就离开东京，来到乡下，住到旅馆里，和紫阳花同学打乒乓球，一起泡温泉，还摸了她的胸……。

    虽说是理所当然，但这还是我第一次一整天都和紫阳花同学在一起，感觉我们的关系比起之前稍微，不，是相当加深了。

    虽然紫阳花同学说自己很任性，很狡猾，但我对她的印象毫无改变。她是非常努力，坚强温柔而又十分可爱的天使。不如说现在更增添了几分天使般的魅力。

    虽然感到疲惫不堪……但跟着紫阳花同学来真是太好了。我现在，发自内心的如此想着。

    “呐，小玲奈”

    “嗯”

    “刚才关于朋友的话，很有趣哦”

    “是，是吗”

    “因为，我没怎么和别人聊过那种深奥的话题”

    “这样―……”

    原来紫阳花同学也是这样。

    “嗯。……果然我对朋友的看法很怪啊。很沉重，对吧？”

    “我，我觉得没有那回事哦。刚才也说过了，我就是因此而被救赎了……。紫阳花同学是个看重友情的人真是太好了……。话说，要说沉不沉重的话，大概我才是沉重的那个……”

    “总感觉，呃，小玲奈你对朋友的看法”

    紫阳花同学挑选着合适的说法，而后说道。

    “比起朋友……更像，恋人吧”

    “唔”

    真唯也这么说过。

    说是无论遇到什么都要两个人共同分担，相互扶持那样的关系。就是恋人关系。

    被感性异常的真唯这么说时还没什么感觉，但如果就连紫阳花同学都这样说的话，我就会觉得是自己不对劲。

    “那反过来说，对小玲奈来说，恋人是什么样的？”

    “诶？我吗？”

    “嗯。朋友和恋人的区别……之类的，我想听听看”

    我用热水哗啦的洗了下脸。

    朋友和恋人的区别，吗。

    被真唯逼问后，我想过很多次这个问题。但直到现在也没有答案。

    即便如此，我每天都有在一点点考虑着。

    “虽然只是我的个人看法”

    “呼呼，我就是在和小玲奈你说话哦？”

    “是，是呢……。那个呢，最近呢。我开始觉得，友情和恋爱，实际上或许没什么区别吧”

    仿佛在同自己的内心对话一般，我脱口而出。

    “我想和朋友成为无话不说的关系。但是，正如紫阳花同学刚才所说的那样……也有人，将这种关系称作恋人的吧？”

    我停顿一下，露出笑容。

    “真是不可思议啊。明明彼此想说的是同一件事，可说出口后就会完全不同了。所以，那个”

    我挠了下脸颊。

    “我觉得，友情和恋爱，意外的都有那种地方啊。就像，把两个圆摆在一起时，就会有重叠的部分……一样”

    我边观察着紫阳花同学的反应，边慌忙补充道。

    “那，那个啊。以前的恋爱游戏里，要成为恋人就得把“亲密”和“憧憬”两个数值都提高才行。我对真唯小团体的大家，非常憧憬，而且也想要变的亲密……所以，那个……”

    我语速飞快的滔滔不绝说完后，露出了个蒙混过关的笑容。

    恋人只能有一个，但朋友却可以有很多个。虽然还有很多像那种细节上的区别就是了。

    “彼此都认为对方是朋友的话那就是朋友，彼此称对方做恋人的话那就是恋人……所以我想友情和恋爱，实际上是不是没有明确的区别……而是模糊暧昧的呢”

    在这两种关系的边界模糊的情况下，我想就不用去听从常识或是某人的意见，而是选定一个彼此都能接受的称呼就可以了。

    就像我和真唯成为了“玲真好友”那样。

    ……于是，我的特别之人，真唯的脸庞浮现在我的脑海中。

    出现在我脑海中的真唯，对着和紫阳花同学一起泡澡的我露出了危险的笑容。真恐怖。

    可恶啊，玲真好友……。为什么会如此激发我的罪恶感……。我们明明是朋友的，为何……这是玲真好友的诅咒……！

    紫阳花同学轻轻把手掌放在沉在热水中的，我的手上。

    “那是指，我也是吗？”

    “诶？”

    啊，啊啊，是有关憧憬和亲密的话题啊。

    “呃，嗯，那当然。紫阳花同学你已经，在我憧憬的人中排行第一了哦，第一名！毫无悬念呢！”

    “是吗”

    她柔软的手掌抚摸着我的手背。

    好痒。而且不知为何莫名的好害羞……。

    “说，说到底只是我那么想而已……紫阳花同学怎么看？恋人和朋友之间的区别”

    我把话题甩过去后，紫阳花同学暂时思考了一会儿。

    “我……还，不太清楚，吧”

    “是，是吗”

    “小玲奈真厉害啊。能够自己用心仔细思考各种事。真让人尊敬啊”

    “憧，憧憬上我了吗？开玩笑的”

    我有些得意忘形的问了问，于是紫阳花同学轻轻一笑。

    “嗯”

    咕……。如同被躲避球砸中般的剧烈冲击从鼻腔传至身后。

    果然我做不到。紫阳花同学捉弄我还好，但我想捉弄紫阳花同学还早了一百亿万年！

    从浴场出来后，我花时间吹干头发后回了房间。于是，便看到房间中央铺好了被子。两床被子并排铺在一起。

    我还想着好不容易消化完了浴场定额结果又来这一出……。

    虽然要说理所当然有些不太恰当，但我今晚，要和紫阳花同学两个人在同一个房间里一起睡啊……。这种事，就算都是女孩子也会紧张的……。吞口水……。

    在紫阳花同学玩手机的期间，我也像是掩盖自己的紧张一般看着手机，回想今天一天的话题。

    啊，妹妹发短信过来了。

    “姐姐，你什么时候回来？”

    因为我们是一家人所以我很清楚，这绝不是因为担心我才发过来的。

    在日常生活中妹妹基本上是不会关心我的，所以大概是被母亲要求来问问情况吧。

    “我打算后天回去”

    那时，我对妹妹留下一句“我去和紫阳花同学旅个游去不用担心我”就离开了家门。

    事实上，包括妹妹在内的家人们都没有担心我，所以要么是妹妹在说些我爱听的话，要么就是谁都不在意我吧。就算是后者也无所谓啦！

    “收到。顺便一问你住在哪呢？”

    反正这条短信也是因为，要做晚饭很为难，或是要我买点特产之类才发过来的吧……。无所谓，反正……！

    “这里”

    我把住的地方发了过去。之后，就没有回信了。看来妹妹的使命完成了。

    “呐”

    呜哇吓我一跳。从近处双声道听到了紫阳花同学的声音。

    “我，我在”

    紫阳花同学换上了睡衣。那是一件长长的连衣裙样式的睡衣。同身着衬衫加运动服的我相比，就连睡衣时髦度上都相差悬殊。

    “差不多，睡吧？”

    房间中轻轻飘荡着柔和的香味。明明和我用的是一样的洗发水护发素，可为什么就这么好闻呢……。

    “啊，嗯，是啊……”

    我看向时钟，时间刚刚好。

    把手机充上电，上好卫生间后，我钻进了被子里。

    “关灯了哦―”

    “好―的”

    紫阳花同学关掉了灯，进入了我身旁的被子里。

    “晚安，小玲奈”

    “晚，晚安”

    呜―呃……我能睡着吗……。

    今天起得相当早，所以身体应该很疲倦了。

    回想起来，像这样和谁两个人一起睡觉什么的……。不，也不是没有过。最近还和纱月同学睡过两次了。

    虽说如此，但那两次因为和纱月同学感情升温，都没有空闲紧张。

    即便关上拉窗，也会有月光自室外倾泻而入，房间中并非一片黑暗。能够略微窥见睡在我身边的紫阳花同学那天使般美丽的侧脸。

    她啪的一声睁开了眼睛，注视着我这边。

    诶！？（心动）

    “呐，小玲奈”

    “呃，嗯”

    “你有，喜欢的人吗？”

    “诶！？”

    紫阳花同学噗嗤的笑了。

    “我想说说看，这种像是修学旅行时会说的话”

    “啊啊，嗯，很像很像”

    “所以，是谁？”

    “诶！？”

    不是提问而是追究的吗？

    “没，没有的”

    “诶―。真的吗？”

    “嗯……大概”

    我蠕动着双脚。新洗过的褥单太过光滑，感觉有些冷静不下来。

    看来我那“要让紫阳花同学开心，不会让她无聊”的干劲儿先我一步入眠了。剩下的就是，原原本本的我。

    这个我只会把所想的脱口而出，毫无趣味可言。

    “我，可能没对谁有过恋爱感情……”

    “是吗？对谁都是？”

    “嗯……大概”

    “没有，也不是没有吧”

    玩偶般大小的迷你真唯“呀啊”的举起了手。我把迷你真唯关进了纸箱中，慎重的用胶带封好。我和你是朋友。

    呃除此之外……。

    我按中学，小学，幼儿园的顺序回忆着。

    首先是中学时代，我几乎没和男生说过话。因为我只和特定的女生小团体一起行动，所以被排挤的时候没法修复关系而十分不知所措。

    “小学时……我们学校，男女生都没什么交集”

    “有在意的男孩子吗？”

    “嗯―，没有吧……。啊，不”

    “什么什么？”

    “有过……。但我觉得和恋爱不太一样……”

    “是什么样的人？”

    紫阳花同学好奇的双眸，即便在黑暗中，也像闪烁在洞窟中的水晶般熠熠生辉。

    我虽然很犹豫该不该说，但最后还是放弃抵抗说了。

    “他平常总是废话连篇的，光说些轻浮的话，但到了关键时刻就很可靠，而且比任何人都为同伴着想……但是，即使遇到强大的对手而遍体鳞伤，他也还是一副从容的笑容”

    “小玲奈”

    “我在”

    “那是虚构的角色吗”

    面对紫阳花同学如同阿基纳多般的问题，我回答了是的。那是我当时疯狂迷上的一本漫画中的角色。【注：阿基纳多就是那个猜各种人物很准的神灯】

    “是吗，那就是我的初恋啊……”

    “呃……”

    紫阳花同学一副想说“我想问的不是那种的啊！”的样子呻吟着。

    但是，真的没有其他人了……。

    冲破纸箱的真唯“在叫我？”的露出了脸，我把她从窗户丢了下去。

    我当然喜欢真唯啊。不过是作为朋友的喜欢。虽然偶尔会心跳不已，但我对纱月同学和紫阳花同学也会那样。只是心跳加速又不代表这就是恋爱对吧。因为我又没有爱上马拉松或是鬼屋。

    这是理所当然的吧。

    “呃……那紫阳花同学呢？你喜欢的人是？”

    “我吗……”

    紫阳花同学翻了个身。

    背对着我，“嗯―”了一会儿后。

    “秘密”

    “诶，有的吗！？”

    “我不知道。是我很在意的人……吧”

    “这样―……”

    芦谷的天使，紫阳花同学在意的人吗……。这条大新闻看来相当值钱啊……不，虽然我不会和谁透露的……。

    “诶，话说，是我们学校的？”

    “嘛，是的”

    “诶诶―。是谁，是谁是谁，是谁”

    我兴趣满满的问到。

    是什么样的帅哥呢。我们班的男生，颜值高的也挺多的……。像是清水同学啊藤村同学啊，都和紫阳花同学关系很好的样子。

    “啊，之前有说过呢，喜欢的人的话题”

    “……有吗？”

    “嗯，是紫阳花同学说的嘛，我还记得哦。有安全感的人比较好对吧”

    “呃，呃―……”

    紫阳花同学实在是很害羞吧，一段时间没有回答我。

    月隐于云，夜色渐浓。

    嘛，我也并非想对紫阳花同学刨根问底……。就在我斟酌着撤退时机之时。

    “我可能，想到了一个”

    紫阳花同学娓娓道来。

    那声音清澈无比，仿佛将我的头部拥入怀中一般。

    “想到什么？”

    “友情和恋爱的区别”

    “啊啊，嗯”

    是温泉那时候说过的。温泉那时的……呜。

    脑海深处浮现出紫阳花同学那洁白的肌肤，藏在浴衣之下的腰部曲线，以及胸部――我的手摸过那里而留下的鲜明触感，我的脸颊开始发热。

    不行不行，睡不着了。

    但是，紫阳花同学投来的爆炸性发言，却毫不劣于我的回想。

    友情和恋爱的区别，那就是―。

    “……有没有想要做色色的事，之类的”

    是这样―。

    原来如此，那种想法也――。

    …………。

    “――诶，诶诶！？”

    她的语气实在是和平时别无二致，所以我差点就忽略掉了。

    紫阳花同学背对着我，所以从我这里看不到她的表情。

    “吓，吓我一跳。原来紫阳花同学，也会说这种话啊”

    “我也是会普通的加入H话题的讨论中的哦。虽然经常被人说很意外，但我并不算讨厌吧”

    “是这样啊……。抱，抱歉，感觉我有些反应过度了”

    虽然真唯小团体不怎么开黄腔，但其他同学经常聊这种话题聊得很欢。经常去其他小团体的紫阳花同学，可能也聊过那些……。

    “为什么小玲奈要道歉啊”

    紫阳花同学呼呼的笑了。

    “……还是说，讨厌说这种话题的我？这样就不是小玲奈最喜欢的，天使，了吧”

    “诶，不，那是……”

    我没能立刻回答，支支吾吾。

    虽然确实和我的印象不同……。

    “……但是呢，这就是我。这也是我”

    “呃，嗯”

    刺激性强烈的话题让我转入守势，连随声附和都已是勉勉强强。但紫阳花同学又气势十足的攻了过来。

    “小玲奈有对朋友产生过那种想法吗？”

    呜诶！？

    “我，我吗！？谁知道呢！很难说！”

    想要做色色的事情……说实话，还算有就是了！

    明明我没可能说过的，可紫阳花同学却露出了颇有深意的笑容。

    “啊―，会有的啊―。……小玲奈个H”

    “所，所所，所以说不是的啦！”

    虽然也被纱月同学狠狠欺负过了，但被紫阳花同学这样说的话就羞耻度爆表啊！我可不是下流的女人哦！

    呜呜，感觉紫阳花同学的背后能看见小恶魔的翅膀……。

    “如果说太过刺激的话题，小玲奈就会心跳不已而睡不着了呢”

    “是啊……。但是，不是的。我不会那样看朋友的……”

    “知道啦”

    紫阳花同学的答复仿佛萦绕在耳边般挥之不去，随后她蠕动着翻了个身。

    我的眼睛终于习惯了黑暗，能够清楚看到她含情脉脉的眼神。

    “……就算有那种想法，也不能，袭击过来哦”

    “诶！？”

    紫阳花同学把食指抵在唇上，眯起了眼睛。

    “不要变成，利用离家出走旅行的女孩子内心的空隙而乘人之危的恶狼先生……好吗？”

    “――”

    在我的理性被那视线完全击溃之前。

    “晚，晚安！”

    我蒙上被子，大声说道。

    我满心祈祷着，但愿在朝阳射入房间之前自己能够失去意识。

    紫阳花同学才是，捉弄如此纯情的我……！

    好坏的女孩子――！

第三卷 濑名紫阳花的故事 第二章 开玩笑的，好好笑

    第一次和玲奈子交谈，是在开学典礼后的第二天。她把折叠伞借给了在车站避雨的我。

    真是个开朗积极的可爱女孩子啊，当时的我如此想到。

    她一定在中学就有很多朋友，因为升上了没有熟人的高中，所以鼓足了干劲要交很多朋友吧。

    紫阳花完全深陷于这种想法中，并借助换座位后成了前后桌这一偶然，和玲奈子成为了朋友。

    我觉得我们关系还算不错。

    虽然有很多人可以聊天，但高中以后去其家里玩的，玲奈子还是第一人。

    ――这是，在让我将她视作特别的朋友吗？

    感觉就宛如小学女生互相发誓“我们永远是亲友哦”般的秘密关系一样，这对现在仍旧追着周日放映的魔法少女作品的我来说，有些怦然心动。

    紧接着，就是那次告白。

    “――紫阳花同学是我的天使！从今往后，我也会永远最喜欢你的！”

    自那以后过了一段时间，如今我好好认识到了。玲奈子别无他意，也并非是为了让我心动才口出此言的。只是单纯不想被误解而毫无保留的表露了自己的真心而已。

    虽说如此，但暂时只要看到玲奈子的脸，就会回想起她那时的话语，就会脸颊发红无法保持冷静。

    “……真是个奇怪的孩子”

    紫阳花躺在被子里注视着玲奈子的侧脸。

    难以入睡，便放弃般的起了身。

    去了卫生间后，紫阳花没有回到被窝，而是坐在了窗边的椅子上。

    （又是跟着我一起离家出走旅行，又是不惜流泪也非要平摊费用……）

    自己之所以用平时不会显露的强硬态度说要帮玲奈子付旅行费用，是因为觉得这样她就会简单退让了。

    玲奈子很温柔，而且还有着在学校不会主动上前的弱气一面，所以本打算多少强硬一些也要让她接受自己的说法的。自己很是狡猾，所以打了这样的算盘。

    然而，玲奈子却轻松超出了紫阳花的预想之外。

    她不怕那么胡来会使关系恶化，变得险峻吗。

    无论是关系多么好的朋友，因一次小吵架而绝交的事也是常有的。和许多人或深或浅有过交流的紫阳花，已经看过无数次这种事了。

    玲奈子的言行，看上去都是那么的靠不住，其中甚至有很多让陪着她的自己都很不安。

    “……至今为止，我还没遇到过这样的孩子”

    和边顾虑着周围的平衡，边逐一观察别人脸色的自己不一样。

    她的率真总是令自己非常担心……以及，稍微有些，羡慕。

    （这次是碰巧圆满解决了，还算好……碰巧……）

    不，已经注意到了。

    玲奈子的那点，并非偶然。

    她也并非是有百分之百的把握才付诸行动的吧。即便如此，玲奈子还是笔直地把手伸向了自己所期望的未来。

    因为有所行动，才能实现。事情仅此而已。

    和从一开始就放弃而在盆栽中避而不出的自己不同。完全不同。

    （……也，是啊。所以小玲奈她才很厉害。越是了解小玲奈，就越会觉得，自己真是比不上她啊……）

    隔着睡衣按住胸口。

    被小玲奈所抚摸过的地方，还有种麻痹而发热的感觉。

    总感觉有些难受，于是我深深呼了口气。

    “为什么，我会有这种心情”

    紫阳花仰望着夜空。

    被云层所笼罩的胧月，宛若现在自己的内心一般，只是在放出朦胧的光芒。

    你若感到幸福，我便也很幸福。――即便，我自己不曾幸福。

    这句话很矛盾。但明明不是谎话的。究竟从何时起，为什么我会像在排解心中的苦闷般不断重复这句话呢。或许是在告诫自己吧。

    （因为，如果那便是事实的话……我就，没有什么必要离家出走了。如果一直忍耐住的话就好了。然而……为什么我……为什么）

    紫阳花边想着很快就在自己身边熟睡的重要朋友。

    边小声的，向月亮询问道。

    “……我睡不着，这是为什么呢……感到，心跳不已啊”

    那低声细语的答案，无论是月亮，还是紫阳花自己，都并不知晓。

第三卷 第三章 一直都保持这样，不行？

    最喜欢大家了，大家感到幸福的话自己就很幸福了。

    如果除了紫阳花同学之外的人，比如纱月同学这样说的话，我就会像“纱月同学你撞到头了吗！？去医院吧！”这样担心到不行的。正因为是平时就对人温柔的紫阳花同学，所以我才能轻易相信。

    但是，那究竟是怎样一种心情呢。

    举例来说，如果紫阳花同学捡到了一块不属于任何人的宝石，而有谁想要那块宝石的话，紫阳花同学不就得如同往常一样微笑着说“请拿走吧”然后放弃宝石不可吗?

    如你所见，我就是欲望的化身……所以要我代替某人舍弃自己的幸福，那是完全无法想象的。

    可那样……紫阳花同学真的很幸福吗。如果紫阳花同学在忍耐着，而哪怕那只有一点点，我也想要她能够获得属于自己的宝石。

    我是紫阳花同学的狂热粉丝，紫阳花同学幸福的话，我也就很幸福了。

    啊，这就是紫阳花同学的心情吗！？

    不，但是感觉有些不同……。我的心情更加邪恶，而且也仅限于对方是紫阳花同学……。说到底也只是因为如果紫阳花同学能够闪闪发光的话，我的学校生活就很开心，生活质量会暴增这种私欲满满的理由而已……。

    无论如何都是为了自己……。甘织玲奈子和野兽别无二致……。

    早饭时，紫阳花同学没有起床。

    好像是昨夜直到很晚都没睡着的样子。虽然我很担心，但她说了“不必担心~”，所以我只得像这样独自一人，漫不经心的在食堂吃着早饭。

    面包，炒鸡蛋，维也纳香肠再加上一小盘沙拉。旅馆的早饭有种独特的感觉，很好吃。

    ……但是，昨晚的对话，是梦吗。

    感觉好像进行了“会说H话题的。会说会说。完全会说的不如说最喜欢了”一样的对话……。

    天使是神明所创造的，不需要生殖的存在。所以果然是场梦吧……。

    话说，先不管这个，我是不可以拿紫阳花同学做这种梦的吧？不会因为不敬罪被判刑？

    ……烦恼着的同时，我吃完了早饭。

    回到房间，只见紫阳花同学还在被子中蠕动着。

    我还是去隔壁房间打游戏吧，免得吵醒她。就在我打算偷偷拿走以备不时之需而藏在旅行包里的便携游戏机时。

    “……小玲奈~”

    从被子里传来了含糊不清的声音。

    “啊，抱歉，吵到你了吗”

    在关上了隔扇的微暗房间中，一只小小的手突然伸出被子。

    那只小手，“稍微来下，稍微来下”的招呼着我。

    “？”

    我毫无防备的靠近，下个瞬间。

    “哇，哇哇哇！？”

    如同鲨鱼的大口一般，被子猛地掀开，盖在了我身上！

    视野被黑暗所吞噬。呜哇，诶诶！？什，什么什么，什么什么什么。

    从近处传来了“啊哈哈”的，如同小鸟啼鸣般的蜂蜜色笑声。

    在被拽进被子的我咫尺可及的距离内，紫阳花同学躺在那里注视着我。她的脸上浮现着无忧无虑的天真笑容。

    “把小玲奈吃掉啦”

    Image

    “嗷，嗷呜”

    她发出了闻所未闻的声音。

    宛若在秘密基地中一般，我和紫阳花同学盖着被子，注视着彼此。紫阳花同学还在轻声笑着，被她的体温所温暖的毛毯（被紫阳花同学的体温所温暖的毛毯！？）暖洋洋的裹着我的全身。

    “什，什么，怎么了”

    “真想，再稍微无所事事的躺一会儿啊”

    “是，是吗。诶，那我要做什么？”

    “小玲奈也一起才好”

    眯着眼睛的紫阳花同学，像小宝宝一样紧紧握住了我的手指。

    “原，原来如此啊”

    “嗯”

    紫阳花同学温柔地微笑着，然而她的笑容就宛如无法区分善恶的小孩子一样。

    “今天啊，总感觉想要玩弄小玲奈呢”

    “那是啥！？”

    “玲奈子姐姐”

    紫阳花同学把头埋在我的胸口转来转去。

    “诶诶……？”

    与昨晚相比有些不寻常的紫阳花同学这情绪，或许是因为刚睡醒，或许是在外旅行的缘故吧。还是说，一直被关在家里所以出现了反作用吗。或许以上都是也说不定。

    但是，我只是困惑不已。这，这啥……？虽然很可爱！这个紫阳花同学也可爱的不行就是了！

    我究竟该怎么办是好……？

    紫阳花同学突然离开了我的身体。然后从及近距离自下而上，楚楚可怜的凝视着我。

    被那深栗色的瞳孔所窥视着，我无法呼吸。而后马上又和刚才一样被抱住了。

    “玲奈子姐姐~”

    “那，那个……紫阳花同学，乖，好乖好乖”

    她用力地摇了摇头。她的头发舞动着，啪啪地打在我的鼻尖上。

    好痒。但是，好好闻……。能够合法的享受紫阳花同学发丝的香味……。

    “今天的我呢，是玲奈子姐姐的妹妹”

    “是这样啊……”

    那在我家的妹妹是假货吗……。难怪我会觉得奇怪……。

    那家伙，明明是我的妹妹，却还是阳角什么的不可能的呢。

    “所以呢，玲奈子姐姐，要怎么叫我啊？”

    出现了。第二回紫阳花同学问答！答错者将获得的礼物是紫阳花同学好感度的下降。

    “诶？呃呃……啊，紫阳花小姐？”

    “答错了―”

    紫阳花同学噘着嘴，露出了不满意的表情。噫。

    的确，我不会叫我妹“遥奈小姐”。

    虽说如此，但我不可能直接叫紫阳花同学名字的。会魂飞魄散的。我鼓起勇气，战战兢兢地开口说道。

    “啊，紫阳花……妹妹？”

    紫阳花同学一下子笑了。

    “玲奈子姐姐”

    “咕诶”

    比刚才被抱得更紧了，喘不过气了。这个妹妹，也太爱撒娇了！

    “啊，紫阳花妹妹？已经该起床了哦―？”

    “诶―？我，真想和玲奈子姐姐一起再稍微躺一会啊”

    “那还要大约几秒呢？”

    “一亿秒！”

    “这傻孩子！”

    紫阳花同学――不对，是紫阳花妹妹她把手环在我背后，一副绝对不放手哦一样的架势。

    “嘶―，嘶―”的安静呼吸吹拂在我两胸之间，好痒。还有就是紫阳花同学的胸部不仅很大，而且她刚睡醒还没有穿胸罩，所以那个，柔软的触感太绝了。我的脸颊开始发热了！

    “顺带一提一亿秒是大概三年零两个月哦”

    “是这样啊……紫阳花妹妹真博学呢”

    “我厉害吗？厉―害―吗―？”

    “呃，嗯……了不起了不起……”

    “诶嘿―”

    紫阳花同学用整个身体抱住我，同时露出了无忧无虑的笑容。

    看来从作为姐姐的义务中被解放出来的紫阳花同学，正在享受着作为妹妹的乐趣。

    这……真是的，没辙，我也得全力配合她才行……。

    如果是为了紫阳花同学的话，稍微害羞一些也完全不是事。反正昨天都一起泡过澡了。

    “呃……紫阳花妹妹，今天有什么安排？”

    “嗯―。想和玲奈子姐姐躺上一整天啊”

    “不去哪里玩玩吗？”

    “不―去。今天紫阳花我呢，可是非常懒散的哦―”

    成为了我妹妹的紫阳花同学，仿佛退化成幼儿了一样。

    “很懒散的吗”

    “一起床就叫醒小不点们帮他们换衣服，准备早餐，一大早就要一点点捡扔了一地的乐高积木什么的我不会做的”

    “呃，嗯”

    虽然她的眼中一瞬间映出了黑暗，但大概是我的错觉。紫阳花妹妹还是个小孩子呢所以黑暗什么的不存在的。

    虽然在跟着她离家出走之前，我就半激动半担忧的想过……或许能见到各种各样的紫阳花同学呢……。但我做梦也没想到紫阳花同学竟然会成为我妹妹啊！

    “玲奈子姐姐~”

    我从被子里露出脸，紫阳花同学就再次发出毫无防备的声音向着并排躺在旁边的我抱了过来。

    紫阳花同学的身体无论哪里都很柔软，摸起来感觉非常舒服……。

    真奇怪啊，怎么感觉……。

    有，有点想做H的事了……？

    不不，我怎么可能对紫阳花同学有那种想法！紫阳花同学是我的朋友哦！是天使哦！？要是有人敢以性的角度看待紫阳花同学的话就由我来狠狠扁他一顿！

    “姐姐……”

    紫阳花同学在我耳边发出了撒娇的声音（噫！），她的瞳孔苦闷的摇曳着。

    “果然……还是，不行呢……”

    紫阳花同学的脸红透了。

    ――不要突然清醒过来啊！

    “啊！不，不会！也没那回事！”

    紫阳花同学用双手捂住脸，颤抖着。

    “对不起，给你添麻烦了……。我还觉得，凭着气势就能行吧……。但果然不行吧，我都已经高一了……身高已经158了……。实在是不能像弟弟他们那样撒娇了对吧……”

    都是因为我的态度暧昧不清，才让紫阳花同学感到羞耻了！

    事已至此就豁出去了！

    “没那回事哦―！来，好―乖好乖好乖好乖好乖好乖！”

    我抱住紫阳花同学的头，来回抚摸。

    如果我稍微害羞点就能治愈紫阳花同学的话，那羞死在这里就正是我的夙愿。我的母性啊觉醒吧！

    “真可爱啊！紫阳花妹妹真是可爱啊！今年几岁了！”

    “15岁……”

    “是吗是吗5岁了！能好好说出自己的年龄真厉害呢！嗯―好孩子好孩子！世界―”

    我就这样宠着她，尽管紫阳花同学唔―唔―个不停，但最终还是接受了。

    这种事呢，恢复正常就等于输了啊。虽然我才不管就是了。

    “来，那就和姐姐一起玩吧，紫阳花妹妹。啊，要看视频吗？看点什么？要看烧火视频吗？”

    “烧火视频……？那是什么？”

    “诶，不知道吗？就是树在燃烧着的视频哦。看了后会很平静的哦”

    我从被子中伸出胳膊够向手机，紫阳花同学就歪过头去了。这样啊，也有不看的人啊……。我想放空自己的时候，就经常看来着…。

    但是，这可难办了。紫阳花同学不看烧火视频的话，就已经没话题了。

    然而！

    没错，我从朋友纱月那儿得到的话题还剩下两个库存呢。在这里用掉也并非坏事。因为我可是全面信赖着纱月同学选择的话题啊。

    呃，我看看。第三个文件，是。

    “你的初体验是什么时候？”

    “琴纱月！”

    “诶，什么什么……？”

    紫阳花同学看到握着拳头站起身的我，吓了一跳。我对着用袖口捂住嘴的紫阳花同学，“没什么没什么”的挥了挥手。

    “就是纱月同学稍微给我发了个奇怪的短信而已”

    “什么样的―？”

    “那是，不。那个。对五岁的紫阳花妹妹来说有点太早了吧！”

    “芙喵”

    妹妹模式的紫阳花同学情绪低落的发着呆，那也可爱到不行。要向这样的孩子？哈，哈……呼呼呼……，你，你的初体验是什么时候？这么问吗？放倒你哦琴纱月。

    真是的，突然混进来这么个问题，纱月同学还真是让人无法放松警惕。但是如果这问题是我被“甘织喜欢这种话题的吧？”这样想才放进来的该怎么办啊。那个人，可是觉得我是个十足的登徒子的……。

    说到底紫阳花同学不可能有经验的。没有没有。她才五岁哦。

    不可能会有，的吧……？诶，有点不安起来了呢。

    “呐，紫阳花妹妹你”

    “什么？”

    我对着将纯真瞳孔看向我的女孩子露出了爽朗的笑容。

    “之前说过想cosplay对吧！我稍微在推特之类的地方搜索下吧！啊哈哈―！”

    没可能问的好吧！

    我蒙混过关的笑着看向手机，同时不让手机屏幕被紫阳花同学看到。毕竟可是有可能会出现一些对五岁孩子来说刺激过强的图片啊。

    躺在我身边的小女孩，用手机看着猫猫视频并笑眯眯地说着“好可爱~”。可爱的是你啊。你可是即便以猫猫为对手也能以10:0胜出的人类仅有的卓越人才啊。

    我在推特上搜罗着cosplay图片。我也就只是偶尔看看刷到的图片而已，没有自己搜索过，cosplay的衣服什么的好厉害啊。咦是会自己做的吧？啊啊，但是紫阳花同学的手好像挺巧的，所以能自己做吧。

    就这样仔细看着图片的时候，一个异常可爱的女孩子闯入了我的视野。

    用户名是，nagi啵＠JKcoser。那个女孩子娃娃脸而且眼睛很大，好像真的从虚构世界中走出来的一样。粉丝数也相当多。

    转到她的主页。最新一条推是二十分钟前刚发的。图片中nagi啵的旁边还有一个人，露出度极高的魔法少女装扮的女孩子映入我眼帘。

    呜哇，这孩子也是个相当的美女啊……。太色了……。

    …………话说。

    我皱起了眉头。正文中写着“和朋友moon酱一起！クレミナ`ジュ的cos”（クレミナ`ジュ是她们cos的魔法少女动画的名字，这里不知道该怎么翻译了）

    那个，这。

    ………………。

    不是纱月同学吗……？

    稍等下。也就是说，她旁边的nagi啵是。

    就在这时。电话响了。打来的是――纱月同学。

    Image

    “噫！”

    要被杀掉了！

    “玲，玲，玲奈子姐姐？”

    “吓到你了抱歉。是纱月同学打来的电话！我接下哦！”

    我从被子里出来走向窗边。捂着嘴偷偷摸摸的按下了通话键。

    “喂，您好？”

    “――你看到了？”

    好恐怖。

    你是妖怪吗。

    “不，诶，你在说什么？我不知道呢。我也没有推特账号”

    “是嘛，你看到了呢”

    话说，为啥？纱月同学在哪里监视着我吗？这已经不是我太过好懂之类的那种程度了吧？这都是心灵感应了吧。

    “我想你心里有数”

    “……如果我和谁说了的话？”

    “我会不择手段的。会连累你家人的”

    “这不是超像大反派的台词嘛……”

    如此抱怨后，我重振精神鼓励纱月同学。

    “没，没关系的哦！很适合纱月同学的！”

    “…………”

    “对，对不起”

    这股无言的压力过于强大，我只得道歉。

    “那个，既然你那么讨厌，那为什么还要cosplay呢……？”

    “我订下的契约就是那样的”

    “契约……？魔法少女的……？”

    “我不想详细说明。总而言之，你就和濑名愉快相处吧。记得屏蔽掉nagi啵＠JKcoser的账号。就这些”

    嘟―，嘟―。

    畅所欲言完重要事项后，电话就立刻被挂断了。

    因为契约而去cosplay究竟是怎么一回事……？不明所以。

    因为被要求屏蔽掉了，所以我没有关注，而是把网址收藏到了书签里。纱月同学cos的图片也好好下载了。

    但是，这时的我完全未曾预想到，这竟然会成为一场巨大悲剧的开始――。（未完待续）

    就这样，我举着手机如同舔舐一般看着纱月同学cosplay的图片，被我放置在一旁的五岁儿童就发出了“呐―呐―”的声音。

    “玲奈子姐姐~？”

    “啊，嗯”

    我一步一步回到被窝后，就被紫阳花同学紧紧抱住了。肌肤相亲过剩啊……。小鹿乱撞……。

    “和小纱说了什么？”

    “啊，没，没什么特别的”

    我如此说道。只能这么说。因为只要看了纱月同学的cosplay照片，我的家人就会遇害的。

    “姆~”

    但是紫阳花同学没有接受，撅起了嘴巴。为什么！？

    “要对我保密吗？姐姐”

    “诶，诶诶……？”

    紫阳花同学用那双如泣如诉般的双眼自下而上紧盯着我。

    不，那个，就算被那种眼神看着！我会为难的！

    “是吗……要保密啊……。和小纱月，只属于两个人的……”

    “我，我的家人被当做人质了！”

    “……哼”

    紫阳花同学背对着我，如同婴孩般蜷缩着身体看着小猫咪视频。罪恶感太强了!

    “不，那个呢！不是的！我和纱月同学不是那样的！”

    “猫猫真可爱啊，喵―喵―”

    “啊没在听，是装作没在听！这孩子，不听姐姐说的话！坏孩子―！”

    紫阳花同学回过头瞟了我一眼。小声嗫嚅道。

    “……我是，坏孩子……？”

    “没那回事哦！小紫是人类历史上最好的孩子！打400万年前就从未有过比小紫还好的孩子！”

    紫阳花同学把身体蜷缩成更小一团， 抱住了膝盖。

    “但是，玲奈子姐姐，觉得小纱月更重要对吧”

    “那种事！”

    “小纱月和小真唯吵架的时候，你也待她那么亲密”

    这，这该如何是好。

    “紫阳花同学比纱月同学更重要啊！”，顺势像这样不负责任的大声喊出来就好吗。但是，实际上是怎样的……？纱月同学和紫阳花同学？

    不，哪边都很重要这不明摆着的！

    “我，呃，啊……”

    “……”

    紫阳花同学和刚才不同，不像是――以让我为难而乐。她看上去，仿佛一个不想承认的事实被摆在了眼前一样。

    平时一直被强加“濑名紫阳花”这一立场的紫阳花同学，低垂眼睛双唇轻启。

    “我不是……玲奈子姐姐心中的，第一位吗……？”

    “我，我”

    第一位是什么？什么的第一位……？朋友吗？还是说。

    不，感觉那也不对。紫阳花同学想要的不是大道理。她想要的只是“紫阳花同学是第一位”这样的安心感而已。这百分之百是她在渴望被他人认可。

    平时那么被大家喜欢，被大家信赖的紫阳花同学这脆弱的姿态，令我怦然心动。

    如果凭我这种话就能让她振作起来的话，无论说多少次“你是我心中的第一位哦！”我都愿意。虽然我愿意……。

    “……玲奈子姐姐。抱抱”

    “呃，嗯……”

    我紧紧抱住了张开双手的紫阳花同学。她的唇掠过我的脸颊， 我感到脸颊发热。

    但是，我不懂。

    第一位，是什么呢。

    如果纱月同学和紫阳花同学同时向我求助的话，我会向哪一方伸出手呢。

    在思考很多后――我会去帮助相比起来看上去没什么朋友的纱月同学的吧。

    因为我想紫阳花同学一定有其他朋友，有愿意帮助她的人的吧。

    明明我是这么想的。但要还对紫阳花同学“你必然是我心中的第一位啊！”这样说的话……那就是谎话了……。

    感受着紫阳花同学的体温，有种两人的心跳逐渐同调般的感觉。

    “小玲奈……”

    “……紫阳花同学”

    我们就像这样，仿佛确认着彼此的存在般呼唤着对方的名字。不久后。

    门被“咚咚，咚咚”的敲响了。

    啊……。

    “是来，叠被子的吧”

    “…………嗯”

    “紫阳花妹妹想再稍微躺一会儿对吧？我去说一下，等我哦”

    于是，紫阳花同学依依不舍般的放开了我。而后低下头，小声说道。

    “姐姐……我说了些奇怪的话，对不起……。谢谢你，对我这么温柔”

    “呃，嗯”

    “我会乖乖等着哦”

    紫阳花同学如此说完，尽全力露出了惹人爱怜的微笑。那笑容实在过于可爱，无论是谁看到后都会不例外的喜欢上紫阳花同学吧……虽然如此。

    但不知为何，我却感到她的笑容中有几分逞强。

    已经搞不懂了……我，已经什么都……。有种无力感。

    我缓慢起身，走向不断被敲着的门。

    “来了……但是，那个，其实我们还不需要叠被”

    我咔嚓一声开了门。

    站在那里的不是旅馆的人――。

    “呀啊”

    感觉好像听到了星星划过天际般的“沙啦啦~”的风铃声。

    她一头金发绑在脑后，就算谦虚点说也是个绝世美少女。

    她的身材之曼妙，让人不由得觉得……啊啊原来神明大人是想将人类造成这样的啊，至少她不是在这附近的旅馆能偶然遇到的种族。

    她就是王V真唯――。

    “呜哇感觉在哪里见过这张脸！”

    “真的吗？这世上也是有人以独一无二为卖点而扬名的”

    “是你啊就是你！”

    我“啪”的指向真唯。不知道有什么好笑的，真唯“哈哈哈”的笑着。

    “哎呀，瞒着我去旅行还真是冷淡啊。可以允许我打搅下吗？”

    “不，那个，等下！”

    我还没来得及阻止，王V真唯她就进来了。

    不妙。因为那里是――。

    被子上，是睡眼惺忪的，紫阳花同学。

    “玲奈子姐姐~？呐呐，快点，快点来被子这里，再来抱抱嘛，呐，抱抱”

    五岁幼儿形态的她以过于可爱的声音如此说道。

    “哦呀”

    “………………呼诶？”

    惊愕的真唯和悠哉悠哉的紫阳花同学的视线交错。

    旋即。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从紫阳花同学的口中，传出了闻所未闻的叫声。

    “所以”

    我抱着胳膊，死死盯着真唯。

    “你来做什么的？”

    “有点想看看海啊”

    “骗子！像你这样的王族，就算是微服私访也不会来这种偏僻的旅馆的吧！说这里偏僻真是抱歉了！”

    真唯微笑着盘腿坐在座椅上，手中拿着自己刚才泡的茶。

    “哎呀，你别来无恙真是太好了。听说你突然和紫阳花一起去旅行了，我才更吃惊。今天碰巧休一天假，所以就追着你来了”

    “啊，啊啊啊”

    谜团解开了！

    昨晚妹妹发短信过来，原来是因为被真唯问过了吗。真是个趋炎附势的女人……！

    “没想到家人里会混进间谍……”

    “遥奈是个很懂礼貌的可爱后辈呢。而且好像完全把我当做嫂子来仰慕着”

    “欲射其将，先射其马……”

    什么嫂子啊。所以说我不会和真唯结婚的……。

    虽然昨天和紫阳花同学渡过了相当激情的一晚，但那已宛如遥远的过去了。这里是将一切都全部涂抹掉的王V真唯的世界。此乃王者之力。

    然后，另一边的紫阳花同学叠好被子后，像是什么都没发生过一样坐在了座椅上。虽然她耳朵通红的……。这就是“耻”……！

    “呀啊，紫阳花。这还是暑假里我们第一次见面呢。状态如何？”

    “很，很一般……”

    “是吗，话说回来刚才的‘姐姐’指的是”

    “那，那个是！没，没什么的！”

    “说起来你知道吗真唯！？听说紫阳花同学小时候来这里玩过！”

    因为紫阳花同学的脸又变得像熟透的苹果一样了，所以我靠蛮力强行转变了话题。真唯接了我的话题。

    “是这样啊。这条街很悠闲，真不错呢。你们对这附近熟悉吗？”

    “呃，嗯。一般吧……”

    “那可以带我参观一下吗？我还是挺喜欢在陌生的街道上漫步的。如果你们方便的话，就是了”

    “她，她这么说！怎么样，紫阳花同学！”

    “呃，嗯，是呢！就那么做吧―！？”

    紫阳花同学啪的一声双手合十，同时汗如雨下的露出了自暴自弃般的笑容。

    呼，太好了。被同班同学目睹到特殊play的紫阳花同学的精神，差点就被破坏的体无完肤了……。

    “啊啊当然了，我也不会勉强你的。毕竟假期各有各的享受方法。如果是那种情况的话，对了那就我和玲奈子一起去吧。好吗，玲奈子姐姐”

    “住，住口―!”

    我不由得叫出声来，而紫阳花同学则是满脸通红并低着头颤抖不已。再进一步折磨我们对你有什么好处。

    怎么？我和紫阳花同学两个人一起去旅行了，所以就使坏？欺负我？不要欺负人啦。坏心眼。

    被我死死瞪着，真唯露出了尴尬的表情。

    “哎呀，抱歉。我只是有些感到自己被排挤了一样，所以很寂寞。当然了，也有我忙于工作难以联系上的错……”

    “呃，嗯。我才是抱歉呢，小真唯”

    “不，紫阳花你不必道歉。只是我的内心还远不够成熟而已”

    如此说完，真唯就不做声了。这种坦率是真唯的美德。

    说实话，如果我在真唯和紫阳花同学打情骂俏的现场的话，就会变成“啊……这样”的感觉吧……。没办法，原谅她吧。

    “话说，其实是紫阳花同学想自己一个人去旅行，而我就不请自来了而已……。该说我的立场和真唯一样吗……”

    “是吗？那样的话，那个，重新问下可以让我也加入吗？”

    “嗯，当然可以”

    紫阳花同学终于露出了毫无阴霾的笑容。真唯笑逐颜开。在紫阳花同学的面前，就算是真唯也只是个被天使所救济的人类而已。

    “那么接下来就”，真唯如此说着欠起身来。

    “那么，就赶快做准备吧。其实我也在隔壁开了间房。呃，玲奈子的房间在哪里？”

    真唯东张西望的环视着周围。

    “你问哪里……就是这儿了”

    “……嗯？”

    真唯笑容和蔼的歪着头。

    “这里，是紫阳花的房间吧？”

    “所以说是我们两个住啦。不是摆着两床被子吗”

    换个说法就是一看就知道了吧，虽然语气上有些细微差别，可真唯听到这话后暂时僵住了。

    “……和紫阳花，同住？”

    真唯惊愕的小声念到。诶！？

    “不会太不检点了吗！？”

    “哪里！？”

    “同性的两个女生竟然会住在一个房间里！”

    “你在说点啥啊！？”

    完全意义不明！

    “你啊，真是，真的，和谁都那样！”

    “才不是和谁都那样！还只有同纱月同学和紫阳花同学那样而已！”

    “也和纱月！？”“也和小纱……？”

    咦！？连紫阳花同学也来参战了！？

    和朋友开留宿会不是很普通的吗……。不，也是，并不普通。

    没错，也就是说如今的我已经攀登到可以把留宿会称作“普通”那种程度的高度了。在这种意义上这的确是种罪孽也说不定呢……呵呵……。

    话说，现在可不是该因喜悦而颤抖的时候。

    真唯如同参加竞选班长一样，把手放在胸前坚定地宣告到。

    “我知道了。我今天也住在这个房间吧”

    “你刚才说过在隔壁开了房的吧！？”

    “为何只对我如此排外！？因为我太过美丽了所以无法直视吗”

    “因为住宿条款上写着啊！”

    不行了这个完美恋人。无法沟通。

    你看，你看你看，紫阳花同学不也一脸震惊吗！

    “呐，呐，紫阳花同学也对真唯说点什么啊！”

    我这么说完，一直望着我们互动的紫阳花同学，好像注意到了什么似的。

    “……诶，‘真唯’？”

    “啊”

    没错，平常我都叫真唯“王V同学”的。

    我的脑海中闪过贝多芬的命运。

    结束了。

    “不，那是，嗯，额……！”

    越是焦急，就越说不出话来。

    “我们有‘玲真好友’这层只属于我们俩的关系”

    “玲真好友……？”

    我完全不知道该以什么顺序公布哪条情报，所以说话方式变得完全没有要点。

    真唯的秘密不能说，但也不能说我和真唯只在一段时间内保持了恋人关系什么的。

    虽说如此，但我也不想对紫阳花同学说谎！走投无路了！

    帮帮我真唯A梦！

    “就是说，我们因为一些小事关系好起来了……虽说如此，但玲奈子很害羞对吧？她说没法在人前直接叫我的名字，所以就一直叫我‘王V同学’了哦”

    真唯结束了简洁易懂的说明。啊，这就可以了吗！？

    紫阳花同学慢慢地反刍着刚才的话。

    “呃，是，是这样啊。突然叫小真唯的名字，我吓了一跳”

    看上去得到认可了！

    太好了，真是太好了。

    “如何，玲奈子。要不要趁此机会，在学校也叫我真唯”

    “我做不到啊！都说了周围人的眼神太恐怖了！”

    “会吗？我倒是觉得谁也不会在意的”

    “紫阳花同学怎么看！？”

    “呃……但是也是呢。稍―微需要些勇气，吧？”

    “紫阳花也是，叫我真唯也无所谓哦”

    真唯微笑着握住了紫阳花同学的手。

    紫阳花同学有些犹豫的说道。

    “……真，真唯”

    “嗯，紫阳花”

    紫阳花同学的脸颊一下子红了。

    “果，果然好害羞啊。而且，小真唯就是有种‘小真唯’的感觉”

    “是吗？”

    “嗯。很少女，像公主一样，但是又很好亲近。就是小真唯哦”

    “那我下次就叫紫阳花小紫吧”

    “那，那也有些难为情啊”

    她们两个像是事先来看结婚典礼场地的夫妇般，在和睦的氛围中互相微笑着。

    真紫党，有在看吗？现在这里在举办两位美少女的婚宴哦。

    我担任着守望两人的工作人员一职，这时真唯笑着站起身来。

    “那我们去玩吧”

    看到不请自来的真唯时我还在想会发生什么啊，但回过神来我们还是往日的友好小团体。所以真是了不起啊，真唯她。

    “嗯”

    “好―的”

    如果和紫阳花同学玩一整天姐妹游戏的话，我的大脑也一定会昏昏沉沉的连日语怎么说都忘掉的吧，所以这正合我意。

    就这样，第二回离家出走之旅开启。我们离开旅馆，在街上散步。

    沿海街道和山的距离也相当近，到处都是坡道。宛如登山路般到处都是斜坡，我们就像在户外运动一样。

    稍微攀爬一会儿后，眼前便是一望无际的大海，令人想要“哇―”的惊叹。如果住在这里的话或许没什么稀奇的，但对我来说这景色难得一见所以很是开心。

    紫阳花走在前面，她的旁边是真唯。而我则走在稍后方。

    一个小团体走在外面之时，若是横着一排走的话会给别人添麻烦的，我经常以此为理由而后退一步。诶，这种情况“有的有的”，对吧？

    “但是呢，这条街，还真是什么也没有啊”

    “是吗？”

    “嗯。我寒暑假偶尔会来玩。但我在这里也没有朋友，所以就无事可做了。然后就到处闲逛来着―”

    今天的阳光很柔和，可真唯仍打着装饰着白色蕾丝的阳伞。她看上去就像散着步的贵妇一般，无比优雅而美丽。这种专业人士所流露出的审美，好帅。

    “当时我弟弟刚出生，爸爸妈妈都焦头烂额的。因此我就被扔到这来了”

    “原来如此。那这里就相当于你第二个故乡吧”

    “呵呵，也许是吧。让你们陪我故地重游抱歉了，小真唯，小玲奈”

    “啊，不会，完全没事”

    我对着回过头来微笑的紫阳花同学用力地摇了摇头。

    而真唯则从容的笑着。

    “说什么呢。我就是想这样。想要这种和同班同学更加亲密的宝贵时间啊”

    在我想笨拙的附和时，真唯就爽快的说了些漂亮话缓解了气氛。不愧是芦谷的完美恋人。

    紫阳花同学的离家出走之旅中有真唯加入，安心感就和之前有天壤之别了。说到底如果我和紫阳花同学独处的话，就会在被子里呆一整天，不会想外出到哪里去的吧。

    虽然很有安全感……但总感觉，让人火大啊！？

    “所以，这条路通往哪里？”

    “呵呵，谁知道呢，是哪里呢？提示，我小学来这里时手里总是攥着零花钱―”

    “这样啊，是美术馆吗？”

    小学时用为数不多的零花钱去美术馆什么的，那不是伟大画家的轶事吗……。

    “呵呵，小玲奈呢?”

    “呃呃，游，游戏中心之类的！”

    我一定想要说对，所以试着说了个有把握的地方。比起真唯是我更了解紫阳花同学！

    于是紫阳花同学说着“可惜―”然后害羞了。啊， 好可爱。

    “马上就到了哦”

    “游戏中心是‘可惜’吗。那到底是哪里呢。主题公园吗？”

    “难不成台场购物广场当时在这附近……！？”

    “不要太过提高难度啊！？”

    被紫阳花同学吐槽了。我好幸福。

    我们随便闲聊着就到了。

    “就，就是这里”

    道路的角落。在因锈迹而脏污的，那有些年月的招牌之下，可以看到摆放在店门口的扭蛋机，狭窄的店内陈列着商品。是个比便利店构造更繁杂的小卖店。

    我惊讶的提高了嗓音。

    “是，是粗点心店―！”

    不妙。是昭和的遗物！

    第一次看到真货。我还只在漫画或是动画上看过呢。

    要是在我家那里，说到小学生买零食的地方，就属便利店和超市了。所以好厉害。

    “还没拆掉啊”

    紫阳花同学松了一口气放下心来。

    “呜哇―，厉害。亲眼看到粗点心店了―。拍个照吧―”

    我一情绪高涨起来，紫阳花同学就露出很得意的表情。她把双手背在腰后，心满意足地看向真唯。

    “怎么样？时髦又优雅的小真唯，应该没听过粗点心店什么的吧―？”

    “呵”

    真唯露出了无所畏惧的微笑。

    “真遗憾啊，紫阳花。我可是有着纱月这个发小的。她已经把不花钱的娱乐场所大致告诉过我了。其中当然也包括粗点心店在内”

    “什，什么―”

    紫阳花同学惊讶的睁大了眼睛。

    “怎么会，明明看上去像是看到汉堡包就会说‘没有刀叉要怎么吃这个？’一样的！”

    我也趁机跟着紫阳花同学一起喊道。顺带一提我有在放学后和真唯一起去过汉堡店，她的吃法很普通。

    真唯微笑着收起了阳伞。

    “我经常听纱月讲。要想只用100日元来高效率享受放学后的聚会，该如何选择点心最好。我很中意炸薯条。”

    “小真唯，很能干……！”

    我被独自抛下不管了，但只要真唯和紫阳花开心就OK了。

    “好，我知道了哦，小真唯”

    紫阳花同学气势十足地握住了拳头，随后用手指指向真唯。

    “我们来比比，哪一方可以用100日元搭配出最棒的套餐吧”

    “嚯嚯，我接受挑战。胜负就交给玲奈子来判断了？”

    “诶诶？”

    “嗯。究极对至高的粗点心之战，开幕了哦！”

    两人高兴地激烈对峙着。

    先不说真唯，紫阳花同学在这种地方也很起劲儿。

    但是仔细想想的话别说小香穗，感觉连纱月同学也会来参加的样子，所以归根究底阳角们都是很会配合周遭气氛的生物吧…。

    这样的话，阳角出道了的甘织玲奈子也得high起来才行。

    说不出口“哎呀，我不太懂粗点心的……”。

    好勒。我用力点了点头，表情宛若粗点心界第一人般。

    “就请交给我吧。话说在先，我对点心可是很挑剔的哦。闭上眼睛吃的薯片是淡盐味的还是法式清汤味的，我有八成的几率可以猜中”

    “我觉得我也能做到哦！？”

    又被紫阳花同学吐槽了。库，身体在变成幸福的形状……。

    就这样，在她们进去之后，我也进到店内。

    商品繁多的狭窄店内，琳琅满目的堆放着许多从未见过的零食。

    好小，好可爱。好像小人国的点心工厂一样。

    虽然有点超市里的廉价点心角那味儿，但相比起来总感觉，怎么说呢。

    有种怀念的感觉？这种感觉已经刻在我的DNA上了吧。

    紫阳花同学拿着小筐“哇―，这个我经常吃啊”的说着，笑眯眯地在店内逛来逛去。

    “感觉，紫阳花同学你，在百货商店挑化妆品时，去杂货店时，还有像现在这样在粗点心店时，都是同样的表情呢”

    “诶诶？有哪里很怪吗？”

    我对着啪嗒啪嗒拍着脸颊的紫阳花同学，“没有这回事”的摇了摇头。

    “不是，呃，有种无论在哪里都有种紫阳花同学的感觉，好感度太高了……！”

    “很高吗？是吗，太好了”

    紫阳花同学笑着“耶―耶―”的表现着内心的喜悦之情。这么可爱的存在正在粗点心店选购小小的点心，已经是无上可爱了。

    “感觉呢―，我最喜欢从一大堆东西中挑选了―。能够眼花缭乱的还真是奢侈啊，我会这样想”

    “哦，紫阳花同学，这个看上去不是很好吃吗？这个巧克力棒”

    “那个的话呢，换成这边这个25日元的巧克力的话就能买很多其他的零食了，能够将各种味道一品无余哦~”

    “原来如此紫阳花辈先……！”

    另一边，真唯以股票交易者般的表情，认真的一个一个斟酌着商品。

    我还以为她在严选着最棒的搭配，结果就听到了她自言自语着“嚯嚯，这个我没吃过呢……”。沉迷于自己想吃的东西了！？

    但是，真是不可思议。

    即使我一个人在粗点心店乱转，大概也只会“呜哇我都上高中了还来这里好羞耻”……这样自己一个人在意得不得了吧。

    但和紫阳花同学或是真唯一起的话，我就会“三名高中生逛粗点心店，这不就是一夏的璀璨青春吗！”这样想。

    这是为什么呢。是因为她们很有品味吗……。毕竟有她们两个在的话就像在电视剧拍摄现场一样啊。

    我从旁向在店内选购着的真唯搭话。

    “真唯平时都在吃什么样的零食？”

    话说，说到底她在家里会吃零食吗？我没怎么看过真唯吃零食。虽然在学校总有人给她百奇什么的就是了。

    “是呢，BIG炸猪排之类的吧”

    “那不就是现在你手上拿着的那个吗！？”

    要是真唯每天都在她家那个客厅里吃BIG炸猪排的话感觉好寒。不，倒不如说很适合她吗……？一只手拿着波子汽水瓶另一只手拿着零食吃。真唯还有这样的一面啊。

    “嘛，开个玩笑，我主要吃寄到家里的零食比较多吧”

    “把零食寄到家里！？巧克力派也是吗！？”

    “不会寄巧克力派的。我工作地方的人，会买给我有名商铺里受欢迎的甜点之类的。虽然我很想全部吃掉，但吃不了那么多，所以有些要过期的就会让佣人带回家去”

    “这样啊”

    “如果是平时，零食有剩下的话我会有种罪恶感，就更不能随心所欲的买零食了。所以，像这种企划还出乎意料的相当令人愉快呢。呵呵呵”

    真唯眯起眼睛，开心地笑了。

    难道紫阳花同学是预料到了这点，才说要进行粗点心对决的吗……？搞不懂。但是至少紫阳花同学不是纱月同学，所以应该不会有想打倒真唯让她匍匐在地并品尝到败北的滋味，那样的动机吧。

    真唯和紫阳花同学，相当谜团重重呢。她们实际上是怎样看待对方的呢？从旁来看的话，她们就像是常年相伴的搭档一样十分般配。

    在我想这想那的期间，真唯和紫阳花同学完成了搭配。

    在收银台的大婶那儿结完账后，我们走出了店铺。

    店门口正好有把长椅，我们如同晒太阳的猫咪般并排坐下。

    “那么，小玲奈。这些是我选的零食哦”

    紫阳花同学很快打开了塑料袋。那里大约有三个零食。

    “棉花糖和炸薯条，再加上入口就会劈啪作响的棉絮状棉花糖哦”

    原来如此，这选择很有紫阳花同学的风格。（？）

    “甜后是咸，再之后是刺激一些的甜，这就是让小玲奈成为零食之俘虏的作战哦”

    我身边的紫阳花同学很有自信的嘴角上扬。真是稀有的表情。

    我很不认真的想到，比起紫阳花同学倾尽全力的发表，看到昨天对自己评价那么低的紫阳花同学又恢复到了满脸得意的表情更令我感动。

    真是太好了呢，紫阳花同学，真是太好了……。

    我扮演姐姐也有价值了。有吗？

    这时，真唯很意外似的“哎呦”的喊出声来。

    “原来如此，还有这种事的吗”

    “嗯？”

    “什么什么？”

    “这个”

    真唯展示给我们的袋子中放着四样零食。

    里面有汽水软糖和看上去像是酸奶的、要用小勺吃的零食，还有就是棉花糖和炸薯条。真唯和紫阳花同学面面相觑。

    随后，不知不觉中她们同时开怀大笑。

    “买重了”

    “是啊”

    被她们所感染，我也笑了。

    我们莫名被戳中了笑点，粗点心店门口，暂时停留着可疑的女高中生三人组。

    “哈―”

    真唯深深呼了口气。

    “这就没办法了。只能算作平局了吧”

    “嗯―，真遗憾。明明我还以为难得能赢一次小真唯呢”

    哦呀。

    “我还以为紫阳花和那种想法无缘呢”

    我也频频点着头。虽然在温泉进行了乒乓球对决，但那相当于我强行邀请的。我一直认为紫阳花同学是世界上和争斗最为无缘的人。

    “诶―？我也有相当较真的时候的哦―？”

    有时爱发脾气，有时又变成五岁幼儿的紫阳花同学刚想“比如说”的举个例子，却又突然停了下来。

    她轻轻移开视线。脸颊染上了一丝红晕。

    “……比如说……秘密”

    “姆，好在意啊”

    虽然真唯在对纱月同学时比较明显，但感觉她就是喜欢捉弄挑战自己的人。现在就是在追着紫阳花同学不放打算问出来。

    但是紫阳花同学“不―行―”的坚持不肯说。紫阳花同学也是够顽固的了。这俩人就是两条平行线。

    但是气氛并没有很险峻，而是她们两个“快说啦―”“别了吧―”这样互相嬉闹着。正因为是真唯和紫阳花同学，所以这光景才让人心里发痒啊。我们三个，要一辈子在一起哦。

    我一心沉醉于这心满意足的感觉中。

    这时我听到了“哦呀哦呀”的声音，便不由得看向了声音传来的方向。一位儒雅的大叔正惊讶的看着我们。

    哎哟，这是真唯身份暴露案……？

    看着像是来搭讪的……就在我如此想着准备欠身之时，大叔向我们搭话了。”你是，小紫阳花吗？“

    “诶？”

    紫阳花同学虽然很惊讶，但好像很快就注意到了。

    “啊，难不成……您是铃木叔叔？”

    据说这位叔叔在紫阳花同学以前来这附近玩的时候经常和她说话。他们“哎呀―你长大了呢”，“叔叔您才是好久不见了―”的进行着对话。

    因为是和陌生人的对话，所以我完全是欠身哈腰的状态，而两人则热烈地谈论起了往事。

    “铃木叔叔在开照相馆。这附近的孩子们过七五三都是请他帮忙拍照的”

    “拍过照的孩子我都记得。小紫阳花在其中也算是出众的美人胚子啊。这两个女孩是你朋友吗？大家都很漂亮啊”

    “嘿嘿……”

    我露出了讨好的笑容，随后话题一转。

    话题走向变成去照相馆玩了！

    紫阳花同学说“想看看以前的照片”，真唯也“是呢，感觉很有趣”的赞同了，已经没辙了……。

    “啊，但是，没关系吗？小玲奈”

    “诶！？当然没问题了！走吧走吧！当然要去！”

    就算是我，也不会因为对方是大叔就昏厥的！要是那样的话就连电车都坐不了吧！

    嗯―。但是，紫阳花同学过七五三时的照片啊。

    诶！？那我可是相当想看啊！

    “呜，哇……………………好可爱……”

    从粗点心店上坡徒步走了不到五分钟。我们就到了位于商店街的某件照相馆。

    照相馆隔壁是间卖校服的店，对面则有间美容院。商店街中一半的店铺都已拉下了卷帘门。

    一进到照相馆中，就能看到结婚照，成人典礼的照片和全家福之类的照片中装饰着许多孩子们七五三时的照片。

    虽然要在这之中找想找的人非常不容易……但，我却一发就中了。毕竟没有姐姐会搞错自己妹妹长什么样的。

    照片上是七岁的萝莉紫阳花同学，她身着华服，头上戴着发饰，手中拿着千年糖，腼腆的笑着。

    好，好可……好可，好好好可，好可爱……“”

    “好，好难为情啊，小玲奈……”

    从如饥似渴的看着照片的我身后，传来了细弱的声音。

    哈。太过可爱了我差点就过度呼吸了。

    “不，不是的，我不是萝莉控什么的！只是觉得紫阳花同学小时候非常可爱！仅此而已……库，这是何等破坏力啊！这就是真正的五岁儿童紫阳花同学……！”

    “这是七五三时拍的所以那时是七岁吧”

    从身旁传来了真唯亲切的指摘。措辞巧妙啊！

    “哈―，紫阳花同学从以前就很可爱呢……”

    “是吗，不好说呢。呜―，好害羞”

    紫阳花同学用手轻轻给自己扇风。

    不妙啊―。如果真的和这种形态的紫阳花妹妹一起钻进被子里然后被叫“姐姐”的话，感觉会在被子里构筑只属于我们两个的帝国……。我什么都愿意做……。我愿为紫阳花妹妹做任何事，做所有我力所能及的事……。

    不过，我不是萝莉控啊！只是你想啊小婴儿不是为了寻求大人的庇护而有着惹人爱怜的外表的吗这就和那一样啦！（高速吟唱）

    没办法吧！面对萝莉紫阳花同学，无论是谁都一定会变成萝莉控的！（恼羞成怒）

    因为我在照片前一动不动，所以叔叔来搭话了。

    “对了，可以的话拍张照片如何？”

    “好啊！”

    明明刚才为止我还把认生发挥到极致的，现在却不禁以奇怪的情绪赞同了。

    但是不也挺好的？照相馆里并排摆放着萝莉紫阳花和JK紫阳花什么的，不就世界和平了！（？）

    然而。站在摄像棚的叔叔看了过来。

    “机会难得，来，朋友们也一起”

    如此云云。

    不不，不不不不不。

    我全力向后退。让我夹在紫阳花同学和真唯之间什么的，那，那不行吧。每张照片的平均分都会大幅度下降的。

    可是紫阳花同学却“好啊―”的拍了拍手，该怎么办啊。

    帮帮我真唯A梦―！

    我眼泪汪汪地看向她，真唯一副没办法的样子，呼出一口气。

    然后以只有我能听到的声音小声说道。

    “我也觉得拍三人照不错”

    “拍照倒还好啦……！但是照片会被一直挂在照相馆里哦……！？”

    “哎呀哎呀……”

    我被真唯砰砰地摸着头。她的唇，露出一抹慈爱的微笑。

    “你也变得很擅长惹人怜爱的撒娇了呢……”

    一瞬，我的脸刷的红了。

    谁，谁擅长，擅长撒娇了！？就算真唯不在我也努力和紫阳花同学相处的很好啦！才不是！完全不是！

    我，那个，我还在努力靠自己向，向阳角迈进的途中呢！就算不拼命拜托真唯也能行！库，可恶！你在听吗！虽然我没说出来！

    库―……。真唯来后，我就不由得完全依赖她了。深刻反省……！

    话虽如此，但如果和她说的话她就会“嗯，我知道了”这样简单的作罢，这正是紫阳花同学的优点。如果要是被她以“哈啊？真不配合”这样的表情看的话我就会原地去世了。紫阳花同学还留着我的小命。真温柔。

    哈―……暂且冷静下吧。

    紫阳花同学和真唯站在摄影棚里。光打在白色的背景上，叔叔站在高档相机前看向取景器。

    “哦呀，难不成王V小姐很习惯拍照吗？”

    “是呢，稍微有些”

    真唯微笑着摆了个姿势，实在是很厉害。

    就像前段时间刚看过的时装秀一样，转眼间王V真唯的世界就展现开了。镜头前的真唯，真是强的过头了。

    站在真唯旁边的话，就连紫阳花同学看上去都只是一介高中女生而已。

    呜哇啊，真唯好可怕―……。

    就那样请叔叔帮忙拍了几张后，紫阳花同学和真唯回到了我这边。

    “呼，好紧张”

    “这样的也很有趣呢”

    “呃，嗯。你们两个都非常可爱哦！”

    我完全以路人视角发表了感想后，真唯嫣然一笑说了声“谢谢”，紫阳花同学则害羞地说了“谢谢”并露出了微笑。

    转了一圈照相馆后，紫阳花同学有些怀念般的说道。

    “话说我刚想起来，我呢，曾在这里大哭过一场”

    “诶，是吗？”

    “那时很难办呢。对吧，叔叔”

    叔叔也“那时的确是啊”的苦笑着。

    已经是将近十年前的事了，可她现在仍旧还记得。

    就这样――离开照相馆的我们简单吃了点东西填饱肚子，而后便走下了回旅馆的路。

    紫阳花同学边走边说道。

    “我爸爸和妈妈，都光是关心弟弟呢。我独自一人被托管在亲戚开的民宿里。不仅如此，就连我过七五三的时候也因为弟弟发烧了之类的原因，留我一个人在这。我还‘真是的，为什么啊’这么想过。还以为是自己惹他们生气了”

    虽然紫阳花同学想代表我们付拍照费用给叔叔，但是被他拒绝了。

    还反而被“能让我久违看到你有精神的样子真是谢谢了”这样道谢了。据说好像之后会把照片发过来的样子。

    “然后呢，叔叔他就拼命安慰我，还说‘要让你爸爸妈妈看看小紫阳花最可爱的样子，他们会后悔的’，我便‘那我要努力打扮的可爱’这样回答并打起了精神”

    街上夕阳西下，直照的大海染上红色。

    虽然这景色很美但是太耀眼，于是我用手遮住了脸。

    “之后请他帮忙拍的，就是那张照片。我哭过的地方，也都请他帮忙化妆盖住了。现在我想起来了，以前的我，无论什么不是第一名的话就不满意，还说了很多任性的话让大家为难啊”

    紫阳花同学吐了下舌头。

    “感觉光是让小真唯和小玲奈你们看到些奇怪的地方啊”

    “有吗？”

    “有哦，大概”

    听到我的话后，紫阳花同学露出了颇有深意的笑容。

    虽然这两天，紫阳花同学被我们看到了很多地方而很害羞也说不定，但是因为更加了解紫阳花同学了，所以我很开心啊。

    虽然这是我自作主张而已。

    我也是如果被看到很多自己身为阴角的一面，还被紫阳花同学笑着说“但是我能了解小玲奈真是太好了”的话，是有可能切腹的。

    无论是谁，都并非想自己的生活中只有真心话。

    就连真唯她都顾虑着要在学校里扮演不同于本我的角色，却又无法不去那么做，所以人类真的是一种复杂的生物。

    就在旅馆近在眼前之时，那个真唯边歪着阳伞边故弄玄虚的开口说道。

    “但是，今天还没有结束吧？”

    “何出此言？”

    真唯沉默了。于是，便能够听到那乘风而来的祭典的乐声。

    这是哪里在开祭典？啊，说起来。

    紫阳花同学也一副注意到了的表情。虽然我完全忘记了，但今天是有庙会的。

    真唯点了点头。

    “正是如此，我一直很期待呢。你们当然会去吧？”

    “嗯”

    紫阳花同学精神十足的点头，我也模仿着她。

    但是，庙会啊。

    机会难得，真想看她们两个的浴衣打扮啊……什么的，也太过奢侈了吧。再说了也没有准备过浴衣。

    “啊，难不成附近有可以租借浴衣的店铺吗”

    “不清楚，要问问看旅馆的人吗？”

    “是，是啊。或许很不错呢……”

    如果是为了看到紫阳花同学的浴衣打扮的话，就算要和陌生人搭话我也会努力试试看的……。这次一定，不会依赖真唯的！

    “啊啊，说到浴衣啊”

    说着真唯露出了那种笑容。

    没错，那就是为了对纱月同学用而诞生于世的，名为“这次要以什么方式来让他们大吃一惊好呢”的满怀纯粹善意的笑容。

    “不好意思，我已经准备好了”

    “诶？”

    “诶诶诶诶诶…………？”

    我们隔壁的房间。也就是真唯开的房间。

    那里放着许多服装展示架，以及。

    ――上面挂着的一排排的浴衣。

    好像浴衣租借店的展览一样。

    这行动，就算是紫阳花同学也惊呆――。

    “诶―，小真唯好厉―害！”

    并没有。她哇―的惊叹道，并很开心的到处看着浴衣的材质。

    “这些是我从常去的旅馆那租来的。用完后就要还回去，你们就放开了选吧”

    “哇，也就是说这些都可以免费穿……？”

    “是呢。说白了……就像是去了常去的店，饭后让他们附赠个甜点一样吧”

    “真厉害啊……还有那样的世界啊……那，我就恭敬不如从命了，小真唯”

    “反正都要穿，还是更想大家一起呢。呵呵，不用谢哦”

    望着她们互动的我，哆哆嗦嗦的颤抖着。

    明明我不惜和紫阳花同学进行乒乓球比赛也要平摊费用的……但真唯从起跑线上就已经和我完全不同了……。

    令我生气的是，她也太自大了吧，但是，好不甘心……！要是我也有五十兆日元就好了……！

    “玲奈子也选件自己喜欢的吧”

    “我，我不会输给你的，真唯……！最终要俘获紫阳花同学芳心的，是我啊……！你可不要以为用这种做法，就赢了哦……！”

    真唯一脸寂寞。

    “是吗……机会难得所以我想咱们三个穿着浴衣去庙会的……你不高兴了吗……？”

    “不我非常高兴！紫阳花同学和真唯的浴衣打扮！真期待啊―！”

    不好不好。真唯是单纯为了我而行动的，斥责她的我差点就变成人形的渣滓了。消失吧！我丑恶的心啊！快消失―！

    如果丑恶的心消失掉的话，我自己是不是也要在这里消散了……这先放在一边，我看向浴衣。是以毫无波动的心情看哦！

    看到色彩缤纷的浴衣摆放在一起，作为女生果然会超激动呢―！（毫无波动）

    “穿什么样的好呢―”

    这种时候，比起我自己喜欢的，我通常会选看上去适合我妹妹的。

    毕竟我们是姐妹长得很像，适合冷色系的人？适合暖色系的人？法式烘焙？感觉就和这些一样。这样就不会差太多了。【注：这里三个问号前的词，日文原文是ブルベ、イエベ和フランベ，前两个是词义相对的一组，后者和前面八竿子打不着一边，大概是都以ベ结尾所以玲奈子就归到一起了】

    顺带一提我喜欢的是，那个…………尽是些看上去很适合紫阳花同学的，可爱的款式。

    嘛，没办法啊！因为我理想中的女孩子就是紫阳花同学啊！

    对吧！

    感觉突然难为情起来了。

    快点选浴衣吧……不是我喜欢的，而是适合我的……。

    “有哪件合您意的吗？”

    “哦哇”

    吓我一跳。完全没注意到。一位身着西装的女性无声无息的站在服装展示架旁。

    “花，花取小姐”

    嘛，也是啊。真唯一个人是不可能准备这么多的。

    “许久未见。请不必顾虑我”

    这位摆出一本正经表情的有能佣人，双手相合置于胸前并微微低下了头。这位美女还真是一如既往的宛如人造人般毫无破绽。

    花取小姐小声说道。

    “因为我也当你不存在的”

    “诶！？”

    我刚才说不是被说了什么不得了的话？

    “不，那个，那是怎么一回事……？”

    “不必在意，毒虫”

    “呐等下！？”

    为什么我会被真唯的佣人当做毒虫啊！？

    回头一看，真唯在和紫阳花同学开心地选着浴衣。没，没法打扰她们！

    面对突然显露出敌意的花取小姐这一强大对手，我颤抖起来。

    “那个，我，做了什么吗……？”

    “不，没什么”

    “那为什么要叫我毒虫……不，诶？花取小姐是那种无论是谁都叫对方做毒虫的佣人吗？”

    “我不觉得那种人能够在社会上生活得很好”

    她哑然的看着我。

    我知道啊！那到底为什么用那种蔑称称呼我啊！

    “之前和纱月同学一起见到您时，我还以为您是个待人周到的大姐姐来着……”

    一脸严肃的花取小姐，一抽，的做出了反应。

    没想到她竟然是个个性如此之强烈的人……。不，说起来之前还捉弄纱月同学玩来着啊。我有预感过。

    花取小姐移开视线小声说道。

    “因为琴小姐，是我们未来的主人，啊”

    那祥和的笑容，看上去像是花取小姐内心的写照。

    ……嗯？未来的，主人？

    “那就是说你们约好了，等将来纱月同学成为富豪后就雇用……您吗？”

    差点就忘记用敬语了，我连忙补充道。

    花取小姐把手放在嘴边，脸颊唰的红了。

    “不，并非如此。琴小姐，要和大小姐结婚的哦”

    “你是过激真纱党吗！？”

    所以才那样的吗！所以这个人才对我那么冷淡的吗！？

    因为我被真唯喜欢着，所以我的存在很碍事！但是，那不是我的错吧！？

    “所以，盘踞在花儿之上的毒虫小姐，您要选哪件浴衣呢。这件短到胖次完全看光的迷你浴衣如何？”

    “我不可能穿的好吗！不要准备这种一看就是儿童尺寸的浴衣啊！”

    我一大声喊道，注意到这边的真唯就过来了。

    “怎么了，玲奈子。决定不了要选哪件吗？”

    “咕咕咕”

    我刚想向真唯告发花取小姐，但还是在千钧一发的千千钧一发之际咬牙打消了念头。

    “我，我请花取小姐，稍微帮我挑下浴衣……！”

    花取小姐，是众多在最近处守望着纱月同学和真唯成长的其中一人吧。

    对她来说，我的确是突然蹦出来的不知天高地厚的毒虫没错。

    但是还有很多其他说法的啊！

    “是吗，这样。我也经常参考花取的审美的。花取。把玲奈子打扮得漂亮些哦”

    “谨遵吩咐”

    花取小姐毕恭毕敬的行了一礼。她来到我身边，有些意外的开口说道。

    “您已经，认可了自己是毒虫了吗……。果然您看上的是，财产……”

    “才不是那样的啊！”

    虽然我想说的话多如小山，但总而言之就先让我说一句话吧。不，让我说两句。

    “我和真唯既不是恋人也不是其他的什么，所以我也不是因为看上了真唯的钱才和她在一起的……！”

    “你怎么说都无所谓”

    完全不听人说话。

    她以毫无亲切可言，冷若冰霜的口吻说道。

    “大小姐每天都很繁忙，她可是把仅此一天的休息时间用在你身上了哦。请千万不要辜负她那宽宏的好意。”

    “辜，辜负……”

    因为，虽然这么说不太好，但是是真唯擅自这么做的……。当然我很开心就是了……。

    我一瞥真唯的侧脸。回想起她在时装秀上的华丽身姿，心情就开始无法平息。

    都说了就算不告诉我我也知道的……真唯她是和我生活在不同世界的人。

    “但是，就算你这么说，我也做不到接待真唯然后把她捧上天的……说到底，我也只是作为真唯的朋友在全力以赴而已……”

    “…………”

    呜……。为什么一言不发……！？

    何等的压力……。

    我屈服于这冰冷的眼神而“对不起汪！”的露出肚皮也只是时间的问题了，但在此之前花取小姐取下了手边的浴衣。

    “那么，这边的浴衣如何？”

    那是件可爱的水蓝色浴衣。看上去像我妹妹会喜欢的款式。

    ……看来真唯拜托她做的事，她还是会好好执行的。

    我的推测似乎没错，我以快被空调声盖过去的声音

    “那就麻烦您了……”如此说道并低下了头。

    “那接下来是带子。方便的话请――”

    啊啊，我的胃，我的胃好痛……。

    结束了人生中第一次挑选浴衣，以及人生中第一次请人帮忙穿衣服的体验后（好像被换上一身铠甲）我走出门外。

    咕啊，大腿伸展不开。脚下穿着木屐好别扭。身体活动不开……。

    这就是浴衣吗……。虽然非常可爱，但是可爱背后还要付出如此努力的吗……。

    而且穿着这身，要是想去卫生间的话该怎么办……？呜呜，还是少在庙会上买饮料吧……。

    外面已经相当黑了。祭典乐声比之前更大了。

    我用右手拎着装有手机和钱包的荷包，等待着真唯和紫阳花同学。能帮人换衣服的只有花取小姐，所以按顺序来按顺序来。

    我在旅馆前等待着，这时前台阿姨路过并夸奖了我的浴衣打扮。

    “哎呀，打扮成大美人啦”

    “嘿嘿，诶嘿嘿”

    我戴的也不是平时的发卡，而是借来了短发用的发饰哦，嘿嘿。

    很可爱吧这个。不，可不是说我。很可爱对吧―？

    或许是因为穿着浴衣而感到了不同于往日的感觉，我毫不紧张的和阿姨聊起了天。我被“果然东京来的孩子就是不一样啊”的夸奖了一番。嘿嘿嘿。

    这时，传来了“小玲奈―”的声音。

    “啊，紫阳花同学，真唯――”

    我抬起的手，停在了半空。

    “抱歉啊，我们来晚了。因为还请花取小姐帮忙弄了发型”

    “怎么样，玲奈子。我们的浴衣，合适吗？”

    不是合不合适什么的。

    我被折服了。

    紫阳花同学所穿的白底浴衣很可爱，上面绘有紫色的紫阳花。她头上佩戴着簪子，每走一步，悬在其下的流苏就轻轻摇曳着。

    如同蝴蝶结般鼓起的带子，则宛若停歇于花上的蝶。这件绝妙的浴衣点缀了紫阳花同学这朵美丽无比的花儿。

    与其相对，真唯则身着红叶般鲜艳的绯红色浴衣。

    带子的绑法也和紫阳花同学的不同，她身上的带子紧紧束在腰部。仿佛能听到凛然的声音般，真唯那完美无瑕之美展露无遗。

    她的长发华丽地梳成了公主头。不过，她的后领微微下垂，从其中窥见的肌肤营造出出人意料的独特风韵。

    我和阿姨。都呆呆地张大了嘴。

    “好，好厉……”

    “这不是米开朗琪罗的艺术吗……”

    紫阳花同学和真唯来后，我的心情就变得更加“糟糕糕……”了。

    走近一看，她们的发型等等巧夺天工般纤细而华丽。

    这都是，花取小姐的成果？那个人，本职是美容师的吗……？

    紫阳花同学莞尔一笑。

    “小玲奈，你的浴衣非常棒，很可爱”

    “诶，谢，谢谢……”（小声）

    “呐，我的怎么样？”

    “非，非常合适……。天使……”

    “诶嘿嘿，我好高兴啊”

    夹着我站在另一侧的真唯露出了端庄过头的笑容。

    “玲奈子，我怎么样？”

    “您，您真是美煞旁人……”（小声）

    “呵呵，谢谢。我心情非常好。因为能和这么可爱的女孩子们一起在祭典上散步啊”

    “呀……”

    我被紫阳花同学和真唯夹在中间，阿姨则低下头说了声“我先走了……”，而后就离开了。

    从我身后传来了细小的嘟囔声。

    “…那孩子倒是何方神圣？”

    我是混在阳角群体中的变色龙女・甘织玲奈子……。

    登上坡道，我们走在两侧摆放着灯笼的道路上。终于从真唯和紫阳花同学浴衣打扮的冲击中平复了下来，我单纯感到兴奋不已。

    随着我们越走越近，祭典乐声也越来越大。

    “哇啊”

    拐角后，祭典就在那里举办。左右两边是一排排的各种各样的小摊。虽然完全不知道这究竟是什么祭典，但是非常有祭典的氛围。

    不愧是暑假时节，人相当多。有带着家人来的，有情侣一起来的，还有和朋友一起来逛的，其中还有很多穿着浴衣的人。

    我们也进入人群中，到处逛着小摊。

    “呐呐，那个是什么呀”

    “超级捞球？好像很有趣，来玩吧”

    “咦，真唯没来过庙会吗？”

    “是啊。这种祭典大多开在暑假对吧？夏天我基本都在海外”

    “哼哼，那作为你带我参观粗点心店的回礼，这次就由我来教你如何享受庙会吧！首先就从超级捞球开始！”

    嘛，其实我也没有来过多少次庙会。和家人一起来玩也是自打升上中学以后就没有过了。

    但是，我以现在这个比较有趣为由拉住了真唯的手。

    她身后跟着似乎很开心的紫阳花同学。

    当然她们两个都是连那灯笼的微光都无法掩盖其光辉的超绝美少女，所以我只得像是挡住周围人的视线一般为她们打着掩护……。

    但就连那些瞬间都开心得不得了。

    我们三个叽叽喳喳的欢闹着，逛了一圈庙会。

    如果开学了的话就又会有所不同了吧，所以我只在此刻能够发自内心如此想道。

    若这段时间能持续到永远就好了。

    因为我和朋友一起逛庙会什么的，这正是阳角本角啊。

    这完全就是，那天在被子里，我所艳羡过的场景啊。

    “呐，接下来去吃章鱼小丸子吧”

    “啊，我想吃苹果糖呢”

    “那我去买棉花糖，我们三个一起吃吧”

    赞成！我们互相微笑着说完，就暂时分头行动了。

    我只是满心欢喜。所以，完全不知道背地里究竟发生了什么。

    我排完队慌张的买好章鱼小丸子回去后，那里空无一人。

    咦，我们约好在哪里集合来着！？

    糟了！我兴奋过头完全不记得了！是这里！？是哪里！？在哪里！？

    不，等下，冷静。发短信。她们会注意到的吧。

    会注意到吗？坐立不安……。

    我提着塑料袋站在柱子的阴影里，孓然独立。

    如果迷路的是真唯和紫阳花同学的话，就算在一百千米开外也能凭借她们散发出的光芒找到她们的，但是，迷路的是我……！

    啊啊，不要紧吧，真唯和紫阳花同学。没有被奇怪的家伙找茬吧……。不，但那两个人在一起的时候，会有人来搭话吗？

    虽然她们都是女孩子，但看上去很像情侣呢。她们两个相视而笑的话，那就已经是只属于两人的真紫世界了！会有这样的氛围呢。

    是吗，所以我就在这里一个人……。

    好寂寞啊……。她们好像也没注意到短信……。

    不，我很寂寞也就是说她们两个应该也很寂寞！我说过要教给她们庙会的快乐之处的！得好好遵守约定才行！

    我下定了决心，心想趁着章鱼小丸子还没凉，而后突入了人群之中。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    在甘织玲奈子找不到汇合地点的同时。

    ――想着是不是有点慢了呢，紫阳花买完苹果糖回来了。

    于是，便看到手中拿着棉花糖的真唯伫立在超级捞球的小摊前，距离人群稍微有些距离的地方。

    被昏暗灯光所照亮的她那视线低垂的样子，令紫阳花感到惊艳。那是会令人不由得看入迷的超绝美貌。

    “哦呀，欢迎回来，紫阳花”

    再加之，真唯一露出微笑，就会立刻洋溢出无比魅力，简直就像魔法一样。

    “那，那个……小玲奈，还没回来吗”

    “好像是呢。也许是小摊那里很拥挤吧。夜晚还很长。慢慢等吧”

    “是，是啊”

    紫阳花拿着苹果糖，站在真唯身旁。

    而后向上一瞥真唯的样子。

    “有什么事吗？”

    “啊，没有。感觉呢，现在，小真唯看上去很美……。我在说什么呢。小真唯一直都很美的”

    “是因为穿着浴衣吧。如此说的紫阳花你才是，浴衣非常适合你。很可爱”

    “谢，谢谢……”

    因为面对真唯时已经不怎么紧张了，所以很久没有过这种心情了。

    好像刚刚上高中时，有适当地看过真唯的脸色。

    但是，现在已经充分知道了真唯是个非常温柔的人，所以不会感到她难以靠近。只是因为碰巧感受到真唯的魅力，所以说不出话来了而已。

    “小真唯你暑假一直很忙对吧”

    “呃，是啊。现在我妈妈也在日本，所以接到了特别多的工作。会怀念开学什么的，还真不是学生该有的心态啊”

    “嗯……即使如此，还是把时间用在我们身上，真是谢谢了”

    “不客气。毕竟今天也看到了紫阳花很多可爱的样子啊”

    “小，小真唯你真是的”

    就是因为她能轻易说出这种话，所以才被叫做芦谷的完美恋人，才让许多人误会的。真是个罪孽深重的少女。

    “和大家一起来祭典，真开心呢”

    “是啊”

    “真想明年的夏天，小纱月和小香穗她们也一起来玩啊”

    “真是个好主意”

    紫阳花呆呆地注视着行人往来的街道。

    她正处于一种不可思议的，宛如永不结束的魔法时间般的心境中，这时真唯问道。

    “你是来离家出走旅行的吗？已经不要紧了吗？”

    “啊，嗯。虽然发生了许多事，但是已经不要紧了。因为有小玲奈和我在一起”

    “是吗”

    真唯表情温柔的露出了微笑。

    “她，是位不可思议的女子。伤心难过的时候，她会在我身边陪伴着我。我至今为止也多次被她所拯救”

    “……嗯。小玲奈她，真是为什么要为我做到这种程度呢，我会这么想”

    所以我似乎有些高兴地忘乎所以，有些自大起来了。

    真唯扑哧一笑。

    “那当然是因为玲奈子最喜欢你了吧”

    “诶，不，怎么会”

    紫阳花像玲奈子一样惊慌失措起来，用手指捏住了浴衣的领口。

    “果，果真是那样吗。看起来，是那样呢，感觉，好害羞啊……”

    就像是，彼此都需要对方的，魔法少女搭档一样的特别关系。

    不，如果是那样的话就没有必要害羞了。而是能够挺起胸膛说自己和她关系很好的吧。

    所以现在这份心情，应该并非紫阳花对友好相处至今的，单是朋友的人会有的那类心情。

    这是和至今为止与谁在一起时都不同的，只属于玲奈子和紫阳花的关系。

    那就，好像――。

    “呐，紫阳花”

    就在这时。

    真唯用棉花糖盖住嘴边，同时用明亮的声音大声说道。

    “我啊，喜欢玲奈子”

    只在那一瞬间，无论是人群的喧嚣还是其他任何事物，都无法传达到紫阳花耳中。

    “诶？”

    在瞪大眼睛的紫阳花的视野中央，真唯在微笑着。

    “那个，那是指”

    问出口的问题很庸俗，感觉好像会玷污真唯的美一样，紫阳花有一点点感到后悔。

    但即便如此也想要去确认。

    真唯露出了纯粹的笑容。

    “我指的是作为恋爱对象的喜欢。我爱着玲奈子”

    那句话，好像更进一步彰显出真唯的美貌一般闪闪发光。

    紫阳花像平时一样，只是露出了不得罪人的笑容。

    “是，是这样啊。你突然说这话，吓我一跳”

    把手放在胸口，试图平复剧烈的心跳。

    真唯唐突说些什么也不是一两天的事了。真唯她，无论何时都是那么令人印象鲜明。

    和她的对话有些没有现实感。紫阳花边故作平静边问道。

    “那个……你们俩，在交往吗？”

    “关于那个啊，虽然我向她告过白了，但还没收到明确的回复呢。真是令人遗憾”

    紫阳花感到很惊讶。对于是真唯先喜欢上玲奈子，然后还自己去向对方告白这件事。

    “这样啊……。小玲奈，为什么会迷茫……”

    “她似乎还没有谈恋爱的打算。虽然我觉得这只是时间的问题就是了”

    真唯好似享受比赛走向的赌博师一样满面喜色。

    冲击的波纹逐渐变得微弱，紫阳花也渐渐感到稍微能够理解玲奈子的心情了。

    不管怎么说，被那个真唯所告白都够受的了。会烦恼自己是否能配得上她吧，之后也要为了不被努力的真唯所落下而一辈子都努力下去不可。

    而玲奈子她似乎对彼此位于对等关系这一点，抱有尤其强烈的执着。而且撒手真唯后也没法高兴起来吧。

    只是，如果是玲奈子的话，总有一天能够……这名少女身上，存在着让人不由得如此想的某物。那与香穗或是纱月比起来都更加强烈。

    回想起乒乓球对决时拼命要付钱的玲奈子，紫阳花露出了微笑，同时感到胸口针扎般疼痛。

    “是吗……。小真唯对小玲奈……”

    完全，完全没注意到。不知为何，身上的衣服如同吸入了污水般沉重，大脑没法很好运转。就连自己现在该想些什么才好都不清楚。

    “呃……但是，为什么只对我讲明呢？其他人都不知道吧。不是因为作为朋友信赖着我……之类的，吧?”

    “玲奈子她，很有魅力对吧”

    “嗯”

    虽然偶尔有时候会变得很怪，但这也是玲奈子的魅力之一。

    “所以啊，我想，说不定”

    “……什么？”

    真唯毫无隐藏地阐明了自己的心声。

    “我想说不定，你也和我是同样的心情”

    那句话如同深深浸透到心中一般，打动了紫阳花的心。

    “我，也……”

    虽想像“诶―？看上去是那样的吗―？”这样笑着蒙混过去来争取点时间，但紫阳花无法露出像样的笑容。

    “我”

    自己是怎么看玲奈子的呢。

    真的搞不懂。

    以前被她说了些告白一样的话时所感受到的火花四射般的冲击，现在也一直深深烙印在紫阳花心中。

    因此，就像一旦有了裂痕就无法再次恢复原样的手机屏幕一样，紫阳花看待世界的方法已然发生改变。

    即便现在也是，一看到玲奈子的笑容，有时胸口就会突然变得苦闷。

    但是，即便如此。

    “小真唯，我”

    在反思自己的心情之前，紫阳花想到了。

    仅此一件，毫无疑问的事。

    如果说出自己喜欢玲奈子的话，真唯就会变成自己的情敌。

    就会赌上争夺仅此一个的，那名为玲奈子恋人的宝座而展开争斗。

    自己和真唯竞争之时，包括玲奈子在内的三人的关系会何去何从，紫阳花不怎么想去考虑。

    为了自己而和别人争夺同一个人，是紫阳花最不擅长的。

    那时，自己就会选择不会伤害任何人的方法吧。

    因为。

    比起这份尚未明了的感情，还有更为重要的东西。

    “我……不想破坏和大家的关系啊”

    如果能够作为朋友陪伴在她身边的话，如果谁都不必悲伤的话，如果那对大家来说就是幸福的话――紫阳花觉得自己应该做出这样的选择。

    即便暑假结束后，站在玲奈子身边的是真唯也好。如果真唯和玲奈子很幸福的话，那陪伴在她们身边的自己也应该会很幸福了。

    毕竟，至今为止都是那样一路走来的。

    事到如今，已无法改变。

    真唯紧紧注视着紫阳花。

    “是吗”

    像是确认她最后的决断般，真唯点了点头。

    “我知道了”

    “……”

    紫阳花不由得紧紧握住了拳头。

    焦躁感灼烧着身体内侧。

    但是，这份心情一定只是一时的错觉，就像这次离家出走一样荒唐无聊。

    所以，这样就好。

    “……嗯”

    如果真唯和玲奈子的心意相通然后交往的话，那就非常美好了。

    自己就祝福两人幸福吧。

    胸口的痛楚也很快就会毫无感觉的。

    紫阳花精心地安抚着自己那快要发起火来，想要撒娇的内心。那个在七五三时耍着小性子的小女孩被关在了画框里，已经无从寻得了。

    站在这里的是，能够将身边人们的幸福放在第一位来考虑的，高中一年级的出色少女。

    她以成熟的大姐姐为目标，开朗而积极。

    毕竟她是个被大家叫做“天使”的――好孩子。

    嗯。

    紫阳花微微一笑，开口说道。

    ――我支持你们两个哦。

    就在她打算如此说之时。

    随着啪的一声，周围的景色闪烁着。

    一大朵烟花盛开在夜空中。

    “啊”

    如同针刺般的声音，刺痛着肌肤。

    真唯微笑着。

    “真漂亮啊”

    “……嗯”

    烟花猛烈地发出光芒，随后消失的无影无踪。

    但，那是只会镌刻在人们心底的焰火。

    宛若恋爱。

    （恋爱……）

    胸口更加疼痛了。

    （为什么……明明不是这样的）

    紫阳花不禁将手伸向夜空。

    烟花在空中飞散，仿若自指间流泻一般。

    听到了某人的声音。

    “啊―，找到了―！”

    在大家都凝神仰望着烟花之时。

    那里出现了一个满面笑容的少女的身影。

    她朝着这里用力的挥着手。

    “啊”

    每当烟花闪烁之时，她的身影便被映照出来。那就像是将一个一个的瞬间定格的夏日相机一般，烙印在眼中挥之不去。

    身着浴衣的女孩子用力地伸出一只手。

    被她的身影所吸引――紫阳花捂住了嘴角。

    即便被真唯这么说，她还是一直选择移开视线。

    一直装作没有注意到的样子。

    “小玲奈――”

    未曾知晓。

    原来自己早就。

    这么喜欢玲奈子了。

    紫阳花的瞳孔中映出了她所想的那位少女，真唯则宛如看着炫目之物般眯起眼睛看着她。

    烟花绽放，而后夏夜消散。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    我们三个看了烟花，然后回了旅馆。

    虽然途中有走散了这样突如其来的麻烦就是了……。

    “啊啊―，真开心―！”

    我伸展开双手抻了个懒腰。

    从浴衣中解放出来的身体轻得好像不属于自己一样……！浴衣就好像漫画里的强化锻炼器一样。难不成我穿浴衣生活一整年的话，就能变得强无敌了？

    “我还是第一次在这么近的距离看烟花！”

    “粗点心店，浴衣， 烟花……呵呵， 这还是我们首个尽情享受之夜呢，玲奈子”

    “呃，嗯。虽说那是事实，但感觉你刚才这说法是不是有点怪啊……？”

    “也就是说，我尽情地夺走了玲奈子的第一次”

    “不要重说不要重说！别陶醉的把手放在脸上！”

    真是的……。真唯真的有要向紫阳花同学隐瞒我们关系的打算吗……？我死死盯着真唯，可她却一副事不关己的表情。

    “但是，没有别人的温泉还真是舒服啊”

    如此说着，真唯慢慢脱下了衣服。

    没错，今天我们来到了大浴场。因为好像没有其他的房客，所以这里本质上也是我们包场了。没关系吗？这个旅馆。

    一起泡澡什么的，难为情死了……像这样微微颤抖的甘织玲奈子已经不存在于此了。

    虽然一对一很难为情，但是有三个人在的话这里就只是个大浴场而已！完全没事！

    我自己也完全不知道自己的情绪是怎么了。但既然没事的话就没办法了……。

    “咦，紫阳花同学，你不脱衣服吗？”

    “诶？呃，嗯，现在就脱，就脱……哦？”

    不你脸红成那样看着我，我会害羞的……。

    “请，请脱”

    紫阳花同学的样子很奇怪。明明昨天还那么积极大方呢，现在也许是在害羞吧，怎么都不肯脱衣服。

    但是也没办法。同为女生我懂的。不，别把自己说的和紫阳花同学一样。紫阳花同学可是天使哦。对不起。

    被迷之自己发着火，我嗯嗯地点头。因为真唯和我们在一起啊。在这个女人面前脱衣服的抵触感十分强烈。

    只是，我想因为我们都同为人类，所以才会感到紧张。把真唯当成从模特星来的外星人就好。人类看到大猩猩的握力后会“呜哇，输了……”这样真的低落起来吗？就是这么一回事。

    “那我先进去了哦―”

    “好，好滴”

    太催促她也不太好，所以我和真唯先进入了大浴场。被蒸汽包裹着，我们先走向了冲洗处。

    “你今天心情相当不错嘛，玲奈子”

    “诶诶―？能看出来？”

    “看得出来看得出来。平常的你都是一副快要干瘪掉的表情”

    “不你说过头了吧！？就算那是事实”

    我放出热水，冲洗身体。

    “我一直都向往着。向往着和朋友一起这样度过。又实现了一个梦想……”

    “那真是太好了”

    “和真唯认识以来的三个月，真的转眼间就过去了。和真唯一起的话，就会渐渐实现很多梦想呢”

    “这样啊。其实我是为了实现玲奈子的梦想才来的”

    “诶诶―？”

    即使她说了漂亮话，但今天的我得意忘形到会觉得，说不定真是那样的。

    “所以啊，你一直向往着的‘想要可爱的老婆’这个将来的梦想，就由我来为你实现吧”

    “我没说过这种话！”

    我蒙混过关一样取来洗发水，洗起头发来。

    迟来的紫阳花同学坐在稍微有些距离的冲洗处，用力洗着身体。真唯和紫阳花同学的头发都很长，所以洗起来很花时间的吧。

    “我先进浴池了哦―”

    率先洗完的我沉入了大浴池中。

    啊……要发出声音了。

    因为今天也上上下下坡道来着，真是沁人心脾啊……。

    我为了不弄湿而把毛巾盖在了头上，被真唯笑话了。姆……。大浴场就是有这样的礼节的―。

    之后紫阳花同学也来了，我们一起坐在了宽广的浴池里。哈―，不知是谁吐露出的叹息和蒸汽混合在了一起。

    我的心情只是一味地变得平和起来。

    明明旁边还有人在呢。

    我嘟囔着说道。

    “谢了，你们俩”

    “诶？”

    “谢什么？”

    “不，呃”

    或许特意向作为朋友陪我玩的她们俩郑重道谢会很怪……但是，我还是想说。

    “感觉今天一天，一直一直都很开心。所以……”

    我连嘴角都浸到热水里，随着泡沫一起吐出了如梦呓般的话语。

    “……我，今后也想要一直，三个人一起玩”

    我如此说完后。

    就没法直视她们俩的脸了。

    呜咕……羞，羞耻感涌上来了……。但是说出口的话已经显示已读，所以无法撤回了……。

    真唯回信了。

    “啊啊，当然了。我们就一直在一起，死后也葬在一起吧”

    “不，好吓人啊！”

    真希望你不要因为刚才那一句话就去想象直至死亡之前的人生规划。不，从平时开始就在想了？那样的话就太可怕了！

    但是另一边，紫阳花同学她。

    “那个，抱歉呢。我好像有点泡晕了。先出去了”

    “啊，嗯”

    如此说完，她就扑通一声离开了浴池。

    诶，这……是我的发言令她感到相当害羞吗……？

    还是说她“感觉气氛有点不太对啊”的吓到了？

    我如同确认正确答案一般面向真唯。真唯耸了耸肩。

    “紫阳花也是需要时间来烦恼很多事情的”

    “诶，什么？你们两个发生了什么吗？”

    “嗯，发生了很多”

    “发生了什么！？”

    “那是秘密”

    真唯把手指抵在唇边露出了微笑。呶咕咕咕。

    虽然我很在意，但因为另一方是紫阳花同学，所以问不出来……！

    我闷闷不乐的，真唯就过来握住了我的手。

    真唯现在用毛巾绑起了头发。所以应该是朋友模式。

    “什，什么？”

    “没什么”

    “但是，手……”

    “嗯”

    不，我是在问你为什么啊……。

    “我爱你，玲奈子”

    “吓！？你，你突然说点什么？”

    真希望你别冷不防地说那种话。本来我进到浴池里就够心跳加速的了……。

    “我，我知道……”

    “即便如此，如果不反复将思念倾诉的话，就传达不到啊。特别是对你”

    “那是怎么……？”

    “因为你心中某处觉得‘没有人会喜欢我这种人的’吧”

    “嘛，嘛那是……”

    只是个事实而已……？

    “哎呀哎呀”

    啊，叹气了！好伤人！

    “倒，倒不如说是真唯你太过积极了……。总是动不动就往我怀里钻，回过神来就推倒我……”

    就像是被汪汪叫着的大型犬扑倒一样。

    “我，没有其他想要的东西”

    那句话很空虚，让人一瞬有些搞不清是出自谁之口。

    “诶？”

    我回问道。真唯在我身旁像是无事发生般微笑着。

    “虽然我看上去这样，但我可不是对谁都会欲望高涨的。我只对真心喜欢的人专情的”

    “呃，嗯……”

    虽然我羞红了脸，但这是在浴池中所以一定能瞒过去的。

    真唯白皙的肌肤也完全泛红了，感觉比起往常更加妩媚了。水滴沿着她的脖颈滑落而下，我感觉在看些不能看的东西一样而移开了视线。

    “……谢谢”

    “好，我们结婚吧玲奈子。前段时间募集恋人聚会的事好像被我妈妈知道了，还给我施加了压力。如果能带我新的未婚妻过去的话，妈妈她也一定能放心了”

    “不会结的！那从头到尾都是真唯你自作自受吧！？”

    “哎呀还真是严厉啊。不过希望下次由你来实现我的梦想”

    “我，我，我还没法考虑那么遥远的事啊！办不到！”

    就算我喊出来后，真唯也和平时别无两样，所以我不由得笑了出来。

    说不定我其实只想如同水母一般漂浮着，就此保持着不做出回答，暧昧而轻飘飘的愉快关系而已……什么的，也太过厚脸皮了吧。

    但是我有些，还有些。

    想要以并非朋友或是恋人，而是玲真好友的身份和真唯在一起啊。

    我和紫阳花同学在一个房间。而真唯好像在隔壁房间和花取小姐一起住。

    “晚安，小玲奈”

    “啊，好的，晚安”

    出了浴池后。这一天，紫阳花同学没有像昨天那样和我聊天，而是很快躺下了。或许是相当疲倦了吧。

    我也闭上了眼睛，睡魔先生就飞快的来拜访我了。

    哈啊，好舒服……。身体好像在和被子融为一体……。

    旅行就到今天为止。明天就要回去了。最初我还在想紫阳花同学这场小型离家出走之旅会变成什么样呢……嗯，非常开心。

    父亲。母亲。我在暑假制造了非常美好的回忆。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    第二天早上，太阳还未完全升起的黎明。

    我起床去上洗手间，就听到了隔壁房间开门的声音。我睡眼惺忪的穿着睡衣，为了不吵醒紫阳花同学而轻轻开了门。

    于是，就和真唯四目相对。

    “哦呀，玲奈子。早上好，起得真早呢”

    放下长发的真唯准备万全，拉着一个小小的手拉车。一副现在就要出门去哪儿的样子。

    “早上好……。怎么？你要去哪儿？”

    “我想稍微提前回东京”

    “工作吗？”

    “嘛，是啊。你们就在退房前慢慢休息吧”

    是吗。真辛苦啊。真的只能休息一天啊。

    因为刚起床所以大脑没法好好运转。我点了点头。

    “加油啊，真唯”

    “我走了”

    “嗯”

    真唯轻轻摸着我的头。我感觉很痒而闭上了眼。

    “感觉这就像我们已经结婚了一样啊。谢谢你来送我，亲爱的”

    “你在说啥”

    真唯轻轻将脸靠了过来。

    如同微风般轻松愉快，我们的双唇重合了。

    Image

    “等，等下”

    我不禁向后仰。因为好久没这样过，我大意了。

    “谢谢你的临别之吻。我有精神了”

    “真是的，你这人”

    我啪地拍了下双手，就隔着真唯的肩膀看到了花取小姐。花取小姐紧绷着脸。

    “吓”

    被，被看到了！被看到了啊！

    “如果你也能来主动亲我的话，那我就能打起双倍的精神了呢”

    “请，请不要蹬鼻子上脸”

    我用力推开了她的肩。

    真唯对我这行为也很开心似的挥着手离开了。

    哈，哈……。真是完全不能大意啊……。

    呜呜，和人接吻被当面看到什么的，我体内名为羞耻心的岩浆就快要爆发了……！咕呜呜呜。

    不是的，我没有在接吻，真想这样找下借口……。不，虽然我是接了吻……话说是被吻了……。

    说起来被真唯亲吻，我已经只会有种“耳朵被吹了下”或是“侧腹被戳了下”之后抱怨下的感觉了啊……。

    我用中指摸着自己的嘴唇。

    但是，嘛，这是难得一次接吻呢……。像是有种甜味，有种柔软之感，又有种很好闻的味道似的……。

    啊啊真是的，回房睡回笼觉，睡觉！

    紫阳花同学从被子上起了身。

    “哈！？”

    心跳不已忐忑不安……。不，不会，被看到了吧……？

    紫阳花同学以人偶般呆滞的表情微微一歪头。

    “小玲奈？你和谁说话来着？”

    安全！

    “啊，不，那个……真唯，真唯她呢，和我说她先回东京了。然后我就说从早上开始就有工作，真不容易啊这样”

    “是这样啊”

    “呃，嗯。我们再睡一会吧”

    “嗯―”

    紫阳花同学再次躺下了。呼……。

    看来紫阳花同学不擅长早起的样子。记个笔记。不，记什么笔记啊。

    肩膀一下子放松下来，我忍住了哈欠。随后钻进了被子里。

    哎呀，明明紫阳花同学在我身旁毫无防备的睡着呢。看来住了三天两宿，我也习惯了啊……。

    紫阳花同学这不是在我身旁毫无防备的睡着吗！？紧张起来了！

    睡过回笼觉后，我们收拾好行李离开了旅馆。（当然住宿费是平摊的！谢谢你紫阳花同学！）

    旅馆的阿姨直到最后都对我们很亲切，临走前还频频依依不舍的说，欢迎你们随时来玩。

    哎呀现实中也是有的呢，这种旅行中的邂逅。

    这也全都是因为有紫阳花同学在我身边。

    “是吗”

    “嗯―？”

    在我们并排坐在车站的长椅上等着电车时。

    我突然注意到了。

    之所以这三天两宿一直很开心，是因为我和紫阳花同学在一起。不，虽然这是理所当然的事……但又不是那回事。

    因为以和紫阳花同学相同的视角，透过名为紫阳花同学的过滤器所看到的世界真的很温柔，一定是这样的吧。

    如果是在这个世界的话，我觉得自己能够积极努力的生活下去。

    我难为情地笑了。

    “哎呀，和紫阳花同学在一起，真是太好了啊”

    “是吗？那就太好了。我也是，和小玲奈一起很开心哦。当然，和小真唯在一起也是”

    “嘿嘿嘿”

    这样，任务就平安结束了吧。

    暑假结束后紫阳花同学也会好好来上学，和我聊天，而不会变成黑皮辣妹然后退学。嘿嘿嘿，我也是挺能干的嘛。

    蓝天中大朵的白云飘过。

    啊，说起来从纱月同学那里拿到的话题，还剩一个。

    昨天因为真唯来了，所以就没有必要打开了。好，顺带开开看。

    现在还勉强算是旅行途中，所以就在这里用掉吧。

    焦头烂额的寻找话题的自己仿佛只存在于遥远的过去一样了。呼呼，我真是成长了啊……。

    嘛，第三个话题有点那啥，所以对最后这个也不要太期待了吧……。

    写着什么呢。

    “对濑名平日里的感谢”

    原来如此……。我在心里静静地点了头。

    纱月同学就是会在装腔作势加耍帅后，最后做这种事的女人……。

    上面写的内容比起话题，倒相当近似命令，但多亏如此我才能坦率地向紫阳花同学传达自己的心意。

    “那个，紫阳花同学”

    “嗯？”

    “那个……谢谢你，总是在学校里和我聊天”

    “说这个干吗”

    紫阳花同学笑了。

    “不，因为我吧，相当怕生的，所以紫阳花同学和我友好相处帮了我大忙啊。托你的福我在真唯团体中也没有被排挤”

    “小玲奈，最初是你自己向小真唯搭话的不是吗？”

    “那是，嘛……只是非常努力了一把而已”

    就像仅此一次闭着眼睛乘上了尖叫机一样……。

    要想一帆风顺的度过学校生活，紫阳花同学的陪伴是必不可少的。或许紫阳花同学觉得我在开玩笑，但我可是认真的啊。

    因为这就相当于人生这段旋律的高潮，所以今后我还会说很多次，我无法拒绝别人邀请的心理创伤也是多亏了紫阳花同学才得以克服的。

    “所以，绝对是因为紫阳花同学之力才有了如今的我……”

    “呵呵，真夸张啊”

    “请让我再次向你道谢。真的非常感谢”

    我低下头。

    紫阳花同学小声的说了“谢谢”。

    她就连我这任性的道谢也接受了。果然紫阳花同学很温柔。

    急行电车通过的广播传来。

    下一辆电车还没有来。

    “我也是呢，那个”

    “嗯？”

    “有一件事不知道要不要和小玲奈你说”

    紫阳花同学暂时沉默着。

    “那个呢”

    “……嗯”

    “小玲奈，我”

    急行电车通过眼前。

    “――――”

    我按着头发等待它驶过。

    而后回问道。

    “刚才说什么了？”

    紫阳花同学面向反方向，“没什么”的摇了摇头。

    “没什么”

    “是，是吗？诶，什么？不是很重要的话吗？”

    “嗯”

    紫阳花同学害羞的看着我。

    “是很无聊的话”

    紫阳花同学没有更进一步触及这个话题。

    我们乘着电车，去往东京。

    就这样，我和紫阳花同学三天两夜的离家出走之旅，画上了句号。

第三卷 濑名紫阳花的故事 第一章 因为还是做朋友就好

    打算离家出走而突然离开家，背着旅行包的紫阳花走在通往车站的道路上。

    一直都想要有所改变。

    父亲和母亲无论何时都关心着紫阳花。还会“因为工作很忙而让你帮忙照看弟弟真是对不起”如此道歉。

    面对因给紫阳花增添负担而面带愧色的道歉的父母，紫阳花一直都坚持说“没事的。是我想做才去做的”。

    父母一直都对没有明显叛逆期向来懂事的紫阳花称赞有加，直夸她是“好孩子”。

    说实话并不讨厌照顾弟弟。

    当然毕竟自己也是人，有时会感觉自己有一半是出于义务才去照顾弟弟的，有时也会感到弟弟们可爱的不得了。一切都进展不顺利的时候，也有不分青红皂白的教训了令人束手无策的弟弟们，之后独自失落着反省自己的夜晚。

    所以，事到如今。就算和弟弟们吵架也无济于事。

    自己是好孩子，所以很快就会去道歉并恢复原样。

    那是濑名家应有的形态，濑名家就是如此顺利运转的。并非被谁所强加，紫阳花是自己主动选择成为一名好孩子的，说到底只是为了自己才完成这份任务的。

    弟弟能够欢笑的话，自己也很开心。如果整日繁忙的父母能够度过短暂的安稳时光的话，那自己的帮忙也算是有所回报了。紫阳花一直以来都坚信着这才是自己的幸福。

    一直，都是这么想的。

    明明只要如此便已满足了，但，是从何时起开始想要迈出一步的呢。

    暑假前怀揣在心中的想法，化作强烈的冲动驱使着紫阳花行动了起来。

    说到底弟弟们只不过是契机而已。

    漫无目的地，只是模棱两可的想着“想要改变”什么的，这毫无计划性的打算不由得使自己发笑。

    一大早，大家都仍在梦乡之中，万籁俱寂。

    紫阳花背着准备好的巨大旅行包，偷偷溜出了家门。

    走向车站的步伐很沉重，规劝自己的声音代替蝉鸣声回响着。

    我知道的。自己正在做蠢事。

    这样做是不对的。

    所以现在就折返，然后处理掉放在桌子上的留言，这样以来一切就都一笔勾销了。这次没有实现的离家出走，第二天自己也应该能在家里“这样就好了”的接受吧。

    走到车站就回家吧。

    所以。

    当抬起头看到本不应该会出现在那里的人时，紫阳花发自心底的吓了一跳。

    等在车站的是，自己的朋友。

    明明前些天刚刚给她添了麻烦，可她却一副毫不在意的表情，朝这边挥着手。

    她说要跟着我一起去。

    （骗人的。那种事）

    她一定不会知道，那令我多么开心，多么受到鼓舞。

    （因为明明现在的我不是“好孩子”的，然可她却――）

    玲奈子笑着说道“一起走吧”。

    本该拒绝的。本该对她说，不该把你卷入这种事中的。

    但是，实在是太开心了。

    感觉和她一起的话，能去到天涯海角。

    仿佛背后生出了羽翼一般。

    玲奈子的笑容――看上去像是引导自己的天使一样。

    紫阳花感动不已的紧紧抱住了她，她的身体很温热，而且比起什么都令人感到爱怜。

    “谢谢你，小玲奈”

    “好，好的……”

    紫阳花紧紧闭上了即将溢出泪水的双眼。

    自己是女孩子，玲奈子也是女孩子，所以或许其实很怪也说不定。

    （啊啊，我，对小玲奈――）

    胸中的这份高涨就是恋爱，其实一开始就已然注意到了。

第三卷 第四章 暑假已经结束了！不行！

    “怎么办怎么办怎么办……”

    紫阳花脸色发青的按着胸口，反复喘着气。

    “紧张起来了……”

    这可是件大事……！

    我的内心如同被摇晃着住窝的仓鼠一样，但至少表面上装作冷静的样子努力鼓励起紫阳花同学来。

    “没关系的！完全没关系！因为可是紫阳花同学哦！？那种事肯定会被原谅的！无论紫阳花同学做什么在有期徒刑六万年之前都是无罪的”

    再说了，要说起让家人遭遇不幸的话，我可远是前辈。我在中学可是因为家里蹲而一直在给家人添麻烦哦。……要是这样说的话就会真的被担心了所以我不会说的！

    我们在电车中紧挨着坐在一起。

    马上就要到距离紫阳花同学家最近的车站了。

    好像有事先联络过，她的母亲和弟弟们也会来接她。

    因此，紫阳花同学很害怕和他们碰面，事情就是这样。

    “因为，我整整两天都放下他们不管，给大家添了麻烦……。怎么办，如果他们变成不良少年的话！要是他们染成金发戴着耳钉还在身上纹身的话……”

    “短短三天就！？”

    我紧紧握住了紫阳花同学的手。手指尖好凉！

    “所，所以说没关系的……。即使紫阳花同学不在，大家也都悠闲自在的生活着哦……。啊，不，我不是那个意思，紫阳花同学是全家人的顶梁柱哦！所以大家肯定度日如年的等你回去呢……不，呃，那个！”

    不行啊，我安慰人的技术绝望性的差过头了！

    无论我怎么挣扎，都无法拯救紫阳花同学的心灵……。

    “至少，如果你感到担心的话我也会和你一起去的……。好吗，好吗”

    “呜呜，小玲奈”

    不知所措的紫阳花同学以憔悴的笑容回握住我的手。

    呜，呜哇……好可爱……。真希望紫阳花同学能永远如此憔悴。然后希望她能永远只依赖，依存于我一个人……。就由我来守护你哦紫阳花同学。

    才不想让她这么憔悴！紫阳花同学一直满面笑容，开朗活泼且元气满满的就好！

    我啪，啪，啪地用手掸去了妄想。就在我同自己邪恶的内心展开圣魔战争的期间，电车到站了。

    虽然我的内心还没做好丝毫准备！我们下了车。

    啊啊，是东京。

    明明只是稍微离开了一段时间，却感到已经离开很久了。风中没有掺杂着海水的味道，也没有遍地的坡道，这里是我们的故乡。

    话说好热啊！

    “呃，不，不要紧吧？紫阳花同学，能走吗？”

    “嗯，嗯……。我会努力的……”

    紫阳花同学在努力着……努力走着……能用两条腿走路好可爱……。

    我们背着旅行包，登上台阶走去换乘。

    究竟，紫阳花同学的家人会对离家出走的紫阳花同学说些什么呢。

    如果是和好的话，那就再好不过了。

    那如果，他们过分指责紫阳花同学的话，到那时……我，我就，不辞再次带紫阳花同学走！

    因为已经没钱去旅行了，所以这次就去我家！

    诶，要带紫阳花同学回家吗……？要像软禁一样把紫阳花同学关在我的房间里……？

    一回到家，紫阳花同学就在我房间里孤零零的等着我吗？

    “呐，小玲奈。今天要玩什么呢。什么都可以哦。我只有小玲奈了……”会像这么说吗？我们会变成互相依存的关系？

    那太色了……不，我可没有那么看待紫阳花同学……。

    等下，我是在想紫阳花同学不和家人和好的话就好了吗？

    不要啊！不要为了自己的私欲而祈祷紫阳花同学的不幸！会下地狱的！

    过午的空车站。我边纠结边走着，就能看到。

    检票口的对面，站着两个小小的男孩子和一位修长的漂亮女性。那是紫阳花同学的母亲。好年轻……是位看上去很年轻的，美女妈妈……！

    就在这时，走在我身旁的紫阳花同学走上前去。啊，啊。

    紫阳花同学就那样小跑着穿过出站口，跑向家人的身边。

    然后用双手紧紧抱住了弟弟们。

    虽然从我这里无从得知他们在说些什么……。但我越过检票口，目送着那副光景。

    弟弟们也一定很寂寞吧。他们紧紧抱住了许久不见的姐姐。

    感觉……我掺和进去就有些不合时宜了，于是便站在原地。

    但是，嗯。

    看到那一家人的样子，我就觉得，我的担心是不必要的。

    因为那不是理所当然的嘛，那可是紫阳花同学的家人哦。那必定是群好人。

    我放开紧紧握住旅行包背带的手，终于，放松的呼出一口气。

    三天两晚的离家出走之旅，这样一来就真的真的结束了，是这样，没错吧。

    那么……我也回家吧。

    就在我转过身后不久。

    “小玲奈―！”

    从检票口的对面，传来了大喊的声音。

    回过头一看，紫阳花同学正朝着我用力挥着手。

    虽然她脆弱的样子也很激起人的保护欲，令人欲罢不能，但是，果然还是笑容最适合紫阳花同学。

    “真的，非常感谢―！”

    我的胸中一下子涌出了温热的东西。

    我帮上紫阳花同学的忙了。

    我露出了笑容，回以一个V字手。

    “嗯”

    这次，我和紫阳花同学的旅行才真正的迎来了结束。

    Happy end！ 完！

    ＊＊＊

    然后――。

    我一回到家，就躺在了客厅的沙发上。

    “呼诶―…………”

    还是家里最让人平静……。

    虽然旅行也无比开心就是了啊。因为和紫阳花同学一起，才能跨越各种困境。而我所付出的巨大代价就是，消耗掉了三头鲸鱼分量的精神力……。

    一两周大概是没法完全痊愈了……。

    “呜哇，姐姐。怎么感觉你每次一从外面回来就跟死人一样？”

    穿着校服的妹妹看上去刚社团活动回来，她走向客厅。

    咦，已经是傍晚了？我在这躺了几个小时了？

    嘛这种事也是会有的啊……。我接受了现状，正准备再次回归虚无之时，一只手伸到了我眼前。嗯？

    “干嘛？”

    “纪念品呢―？”

    “不，没有啦。我又没钱”

    “呜―哇―”

    这呻吟声是怎么回事……。为什么要用那种轻蔑的眼神看我……。

    果然这家伙和我没有血缘关系，是假货吗……？

    但是，和我没有血缘妹妹的真正妹妹，现在一定正享受着同数日不见的家人们的团聚吧，所以就先用假货忍耐下吧……。

    我横躺在沙发上，妹妹一下子把我的脚拨到地上，然后坐在了我旁边。

    干嘛啊。

    “所以，玩的开心吗？”

    “算是吧，因为一直和紫阳花同学一起啊。之后真唯也来了”

    “……哼―”

    她冷淡的回话总觉得有些不自然，令我很在意。

    哦 。

    难不成，就像紫阳花同学的弟弟们一样，这家伙也感到寂寞了？

    我这个姐姐不在，家里就剩下自己一个。寂寞感很难熬吧。没办法。纯正的阳角可是忍受不了独处的呢。（偏见）

    这下充分体会到平时你瞧不起的姐姐有多可贵了吧？嗯？嗯？

    “呼，呼呼呼”

    我站起身向妹妹张开了双臂。来吧，姐姐会抱紧你的哦。

    “不用担心了，接下来一段时间姐姐会在家陪你的哦。嗯？要一起打游戏吗？你很寂寞吧？嗯嗯？”

    “好恶”

    …………。

    为什么你能把那绝对不能对阴角说的两个字轻易说出口啊？你生下来就丢掉了体贴别人心情的功能吗？

    因为和紫阳花同学这一“仁爱”的化身一起待过一段时间，所以姐姐我可是很惊讶哦，这就是人世间的冷漠吗。社会真可怕。

    妹妹“啊―啊”的抱怨着，很不文明的将细长的双腿搭上了桌子，然后靠在沙发上。能看见内裤哦。

    “能和朋友去旅行什么的，高中生真好啊―”

    “诶？啊啊，嗯。什么嘛原来是那种理由啊……”

    并非是感到寂寞了，而是单纯羡慕我而已啊。不，被妹妹羡慕感觉心情很好，所以这样也不错。

    “高中什么的一晃眼就到了，很快的。嘛，在此之前还有考试这一大关就是了”

    “我知道。倒是你为什么一副人生前辈的表情？”

    “因为我就是你的人生前辈吧！”

    这家伙真的把我给看扁了。总有一天让你好看。只依靠我的实力，到时候……。

    “还有啊，姐姐”

    “什么啊―”

    “姐姐你突然出去旅什么行，所以妈妈相当提心吊胆的，我觉得你还是道个歉比较好哦”

    “我一个人有点害怕所以希望你陪陪我啊小遥奈！”

    我发出谄媚声搂住了妹妹。

    “至少给我买个手信的话，我还能爽快的帮你……你真是不圆滑啊―，姐姐”

    “求求了！”

    看来这种姐妹关系是暂时不可能逆转了……。

    之后，我就擅自行动让母亲担心一事道了歉，并获得了母亲的原谅。

    我的寿命缩短了啊……。无论我怎么窝着沉迷于游戏，母亲都很少生气的，但如果我给别人添麻烦，或是做些危险的事的话，她就会大发雷霆……。母亲一生气起来很可怕的……。

    感谢您给我机会好好说明这次不是那样的……。也感谢我妹妹的帮助……。

    还有一件事。

    紫阳花同学给我传了信息。

    上面写道，想要再次表达感谢，所以择日登门拜访。

    虽然我觉得自己没有做什么大不了的事，但是既然紫阳花同学想要感谢我，也就是说自己帮上了她的忙，这令我单纯感到很开心。

    毕竟我也想见紫阳花同学，所以当然OK。只是，在我的MP恢复之前希望能再等一段时间就是了！

    如同离家出走之旅的善后般的每一天逐渐流逝，我也完全回归了日常。

    吹着空调的冷气，每天从早到晚打着游戏。实在是太惬意了。我偶尔也是有在好好做作业的哦。

    我果然还是喜欢游戏君……离不开你啊……。

    哈―。最近的FPS没完没了，只要下载了软件就能一直不断地更新着玩。果然存款什么的不需要！

    家里，最棒了――！

    ――虽说只是老生常谈就是了。

    我一直以为这样的日子会永远持续下去。

    一大事件“高中出道”平安的成功，我的人生完全走上了正轨。没错，打个比方来说的话，我就是行驶在成功之轨道上的电车中的一名乘客。

    仿佛转生到异世界，过着一帆风顺的逆天生活的主人公一样，我已经什么都不用担心了。

    即便暑假结束，学校开学也是如此。属于真唯团体的我，仍会边在意着自己的立场，边和大家愉快相处下去的吧，我如此想到。

    尽管我会受挫或是失败，但也会与之相应的成熟起来，然后升上高二时就会成为班里令人钦佩的存在。

    什么的。

    我的心中某处如此对未来充满乐观。

    但是，并非如此。

    成为阳角――成为曾经某一天所梦想的理想自己――并非只是在班级里拥有一席之地，而是要从今往后诚心诚意，积极地加入到身边的人群中。

    今后也会无数次无数次无数次的认识到自己的无能为力。

    而每当那时就会烦恼，挣扎并焦躁的不行。

    就算哭泣着也得向前迈进。

    那时的我，完全没有认识到这件事。

    时钟的指针已然前进，已经无法回到暑假之前了。

    ＊＊＊

    自旅行以来已经过去了一周。

    叮咚，门铃响了。

    来了！

    我从房间中飞奔而出，跑向玄关。

    今天，是紫阳花同学来我家拜访的快乐日子。

    我站在玄关前，调整着呼吸。因为边喘着粗气边迎接紫阳花同学就简直是个可疑人物了。

    不过，打紫阳花同学来的前一天，我就打扫了房间、一丝不苟的用滚轮清理了地面，今天上午开始我还坐立不安的又是化妆又是卸妆又是化妆的，要问这样的我究竟是不是可疑人物的话，我觉得还有评议的余地。

    好。开门喽。

    我不由得幻视出了“呀啊”的挥手打招呼的，真唯那闪亮的笑容。

    然而站在那里的，毫无疑问是面带微笑的紫阳花同学。

    “你好”

    紫阳花同学手中拎着点心盒，自旅行以来就没见过她了。

    “你，你好！”

    呃，好可爱！今天也是一百分满分的话，有五亿分！

    对只见过家人和欧美游戏中特有的浓颜角色的我来说，紫阳花同学太有魅力了。如果这样的角色能以DLC形式发布的话，我会以比游戏机本体更高的价格买下的。

    “话说，你说下的话我就去车站接你了”

    “嗯―，我大致记得路，所以没关系的哦。那样的话还得让你大热天的特意出来接我”

    好温柔……啊，喜欢……。

    我的眼中出现了爱心符号，这时今天休息的母亲碰巧从客厅走了过来。啧。

    “哎呀……你是玲奈子的朋友吗？”

    “是的，前些天失礼了”

    紫阳花同学端正有礼地弯下腰，仿佛能听到“啪”的一声。

    “把玲奈子同学卷入了我的旅行中”

    “是你，这样……诶诶……？”

    母亲从头到脚打量着紫阳花同学，露出了惊讶的表情。

    顺带一提，如果说是离家出走之旅的话感觉会变得很麻烦，所以我只对母亲说是旅行。紫阳花同学好像也理解了我的意图。

    但是，不妙。

    我被骂还好（虽然不愿意！），但是我不想看到紫阳花同学被骂……。就在我害怕着大声喊着“你还擅自去旅行！”的母亲是否会再现之时。

    “嗯―，这样……。下次至少事先打声招呼啊。我们会担心你们的”

    “是，?给您添麻烦了。虽然只是小小心意，这是我家附近在卖的水果蛋糕。不介意的话请您收下”

    “哎呀，这么周到真是多谢了。今后也请你多关照玲奈子了”

    “好的，这是当然”

    对话和谐的结束了！

    咦，咦……？和之前对我的信赖度完全不一样啊？虽然紫阳花同学是个仿佛在背后竖有写着“优等生！”旗帜的美少女……。

    母亲最后也以温和的表情“两个女孩子去旅行，如果发生什么会很危险的。如果无论如何都想去的话，那就家人一起旅行时叫上朋友吧”如此说道。

    呃，嗯……。虽然那很羞耻所以我不太愿意，但是总而言之紫阳花同学没被骂真是太好了。与良友为伴，路遥不觉远……。

    因为母亲站在旁边有点尴尬，所以我赶忙邀请紫阳花同学。

    “呃，呃呃，站着说话也有点那啥……要来我房间吗？”

    “不了”

    紫阳花同学露出微笑，摇了摇头。

    “今天我只是顺道来拜访下而已，这就告辞了”

    “啊……是吗？”

    “嗯，下次就在学校见了。小玲奈，拜拜”

    再次优雅地行了个礼，紫阳花同学向右转过身。

    诶……这就走了？

    紫阳花同学的芳香渐渐远去。

    我慌张的穿上凉鞋，追在紫阳花同学后面。

    “等，等下紫阳花同学！至少让我送你到车站！”

    “呵呵，都说了不用的”

    “不……但是，难得你来一次……所以那个，我想稍微聊会天啊……”

    我有些难为情的说出了羞耻的话。呜呜，这不就像在和紫阳花同学撒娇一样吗……。

    但是，我在旅行中充分摄取了浓厚的紫阳花同学成分，所以刚才那种程度的接触已经完全不能满足我了。或许我已经患上紫阳花同学依存症了。手，我的手在抖……！

    “呼呼呼，好啊，小玲奈。到车站前都说些什么好呢”

    我对着温柔地冲我微笑的紫阳花同学“呃―呃―”的苦恼着。

    “啊，对了。和弟弟们和好了吗？

    “嗯，已经和好如初了。不如说，他们不记得被我发过火，和平时别无两样。真是完全不长记性啊”

    “啊哈哈……”

    之后我说了有关暑假作业啊，最近在玩的游戏的话题。

    紫阳花同学笑着附和我的话，还帮我拓宽话题，“这不就只有我在开心聊天吗？”，如果是往常的话我就会像这样疑神疑鬼的了。

    但是，在两个人的旅行中，我知道了紫阳花同学很享受和我在一起的时间，所以就不必比之前更拼命了。

    然而，快乐的时光转瞬即逝。

    到车站为止我体感也就过了五秒左右。每天早上上学也这样就好了！

    “啊，已经到车站了……”

    “嗯，谢谢你来送我。小玲奈”

    “嗯，那个”

    我眼睛朝上看向紫阳花同学。

    “在学校也……那个，多指教了”

    “嗯”

    紫阳花同学对我露出了微笑。

    仿佛接受了一切般温柔。

    所以我也不由得依赖着她的笑容，说出了更为羞耻的台词。

    “那，那个。紫阳花同学之前有说过吧。在家的时候也偶尔会想起我”

    “诶？”

    正午的车站，我低着头说道。

    “我也是哦，偶尔会想着紫阳花同学。比如说，她现在在干嘛呢？这道题紫阳花同学解起来会不会也很耗时间呢？还有就是，不会有和弟弟们吵架吧―，之类的”

    这些话要是在电话里讲还好，面对面说的话就超乎想象的羞耻啊！

    事到如今还“果然还是撤回前言”这样说而退缩的话就过于形迹可疑了，所以只能鼓起勇气了……。我努力说到了最后。

    “所以，那个……如果，再有什么困难的话，就随时和我说吧。虽然也许紫阳花同学不想让人看到自己痛苦的样子……。但是，我没关系的。倒不如说，和我说的话我会更开心的”

    我如此说道，想要稍微减轻特意买点心来道歉的紫阳花同学的罪恶感。

    啊，没，没问题吧，这样说。听起来不会像“快点遇到困难啊”吧。

    总而言之，我想表达的是，紫阳花同学是我非常重视的朋友……。

    我想说的话，有传达到吗……？于是我观察着紫阳花同学的样子。

    紫阳花同学微微低着头，而后。

    “嗯，谢谢，小玲奈”

    没错，她如同往常一样微笑着。

    而后，泪水自眼中潸然零落。

    “啊，紫阳花同学！？”

    “诶？咦，咦？”

    “这是，为什么呢？咦，好奇怪啊”

    看到流泪的紫阳花同学，我的大脑一片空白。

    为，为什么……？

    怎么了？诶，什，什么？紫阳花同学在哭泣……！

    我一味地惊慌失措着，同时突然回过神来慌张地从口袋中取出纸巾，递到紫阳花同学面前。

    “抱，抱歉啊，小玲奈”

    紫阳花同学用纸巾擦着眼角，然而过了一段时间后，她的眼泪也仍没有止住的迹象。

    为什么……为什么……？

    胸口好痛。

    为了不让紫阳花同学引起别人注目，我把手搭在她纤细的肩上，带她来到了道路的角落里。……但是，我也只能做到这些了。

    或许是现在的表情相当不成样吧。紫阳花同学捂着脸，摇了摇头。

    “不是的。对不起，对不起啊，小玲奈”

    发生什么了？紫阳花同学……。

    为什么在哭呢……？

    紫阳花同学仍在流着泪。

    “对不起”

    我只是一言不发的看着紫阳花同学。

    温暖的两人世界，就如同位于冰面上一样。给人一种本应充满快乐的，可某天它却突然扑通一声沉入了冰冷的水中的感觉。

    之后，止住了哭泣的紫阳花同学不断说了好多次“对不起”并乘电车回家了。

    即使我问她到底怎么了，紫阳花同学也不回答我。当然我是做不到强行问出来的。

    最终，我只是傻笑着说了“我完全不介意哦”，并没有搞清紫阳花同学是在对什么道歉。

    只是怀揣着焦躁的心情，站在回家的道口处目送着紫阳花同学乘坐的电车远去而已。

    发生什么了呢，紫阳花同学……。

    不可能什么都没发生，还哭成那样的吧……。

    不，如果是我这种精神不稳定武士的话还有可能……。但那可是无论何时都能自己调节情绪的紫阳花同学啊。一定是发生了什么大事。【注：精神不稳定武士，○○侍（日语里侍=武士）是日本年轻人经常在推特等处使用的，用来礼貌介绍自己的性癖和兴趣的用语。原梗出自漫画《花之庆次》】

    好在意……。但是，不会很多管闲事吧……。还是不要掺和会比较好吗。

    我没有想立刻回家的心情，就在附近的公园无所事事的看着手机。

    嗯―，嗯―……。果然好在意。

    虽然我不想做出那种逼问紫阳花同学的行为，但如果是真唯的话又如何呢。

    旅行的时候，真唯在大浴场里说了些意味深远的话。或许她知道些什么。

    好。只是问问而已，问问看吧。

    即使这样还是一无所获的话，就委婉地给紫阳花同学发个短信吧。委婉地？委婉是啥……？要怎么做啊……？

    我硬着头皮给真唯打了电话。不打什么电话发短信不就行了！三秒后我就如此后悔道。

    但是刚打过去就挂断给人的印象也不太好！我在出发后就后悔了的茫茫大海（后悔乘航海的绝妙搭配）之上，祈祷着至少真唯不要接电话。【注：日语中后悔和航海同音】

    接了。

    “喂，是玲奈子吗？”

    “啊，是我”

    “你打来电话还真罕见啊”

    接了啊……。

    虽然我很紧张，但是既然她接了电话，那也只能好好和她讲了……。

    我坐在公园的秋千上，开口说道。

    “那个，其实”

    “恩姆，是吗。感到寂寞所以想听我的声音了”

    “才不是！”

    “那是为了感到寂寞所以想听你的声音的我而打来的？我好开心”

    “那也不对！”

    哈。要想讨真唯欢心的话，这里还是肯定会比较好吧？我下意识优先吐槽了。

    呜咕咕。明明面对紫阳花同学时能够变得非常坦诚的……为什么面对真唯就连这点话都说不出口啊？

    但是，一切都是为了大天使紫阳花同学。没办法。

    我凭借毅力挤出一丝话来。

    “其，其实是那样的…………因为我想听真唯的声音才…………！”

    “原来如此。所以，你想说的正题是？”

    “我都忍住害羞配合你了，你就这么略过这个话题了吗―！”

    电话对面的真唯在笑。您对我这种人了如指掌是吧！？可恶―！

    “其实！是关于紫阳花同学！我们刚才稍微见了个面，她好像还是有些无精打采的！”

    “恩姆”

    我叹了口气。

    “所以……我想真唯是不是知道些什么，就给你打电话了”

    “原来如此啊。嘛，我就觉得是这样”

    “都这么觉得还弄点开场白来捉弄我这点，还真是很真唯啊……”

    “抱歉，这是我的坏习惯呢……。而且明明玲奈子过于有机可乘而表露出毫无防备的可爱之处，是常有的事的说……”

    “你这又是装作反省的样子，实则在捉弄我吧！？没错吧―！？”

    真唯又很开心的笑着，把话题转换了回去。

    “如果是有关紫阳花的话，我心里有数哦”

    “不愧是真唯！真唯什么都知道！能够访问阿克夏记录的女人！”

    “只是我没打算告诉你呢”

    “为什么！？欺负人！”

    我猛地还了嘴。

    “不，我可没打算欺负你……”

    因为感受到了她真心在困惑着，所以我得意忘形了。

    “那怎样才能告诉我啊！？”

    “怎样，是指？你打算为我做些什么吗？”

    “诶……诶？”

    糟了，太深入了。形势逆转了。

    感受到真唯从容的氛围，我欲言又止。咕咕咕。

    但是，如果是为了紫阳花同学的话……。

    金钱对真唯不管用。就算我说替她做作业，或是游戏刷级，真唯也不会感兴趣的吧。

    既然这样，说到我能给出的，对真唯来说最有价值的就是……。

    已经只有这个了……。

    我咽了下口水，而后出卖了自己的身体。

    “亲，亲脸颊，之类的……！”

    对我这一大决心，真唯的反应是。

    “…………啊啊，嗯，原来如此”

    “等等！刚才，‘你是小学生吗？’你像这样想了对吧！不是的，刚才的只是体验版的早期试用而已！制品版可是很厉害的！”

    “怎么个厉害法呢？”

    对完全在耍我开心的真唯，我在公园细弱蚊声般说道。

    “我，我会……和你接吻……”

    真是的，我都无可奈何的强忍着羞耻说了，真唯却很淡然。

    “一直都在做吧”

    “呜呜呜呜呜”

    我还以为自己要因羞耻而流血泪了。

    这已经演变成，我能为紫阳花同学把灵魂献出多少的话题了啊……。

    “那，那我知道了……。这可是特别的哦……！”

    “你要和我结婚吗？”

    “作为代价支付的是我的人生吗！？”

    “不，因为感到了那种气氛，所以不知不觉”

    不被真唯的胡言乱语搅乱心绪，我谨慎地打出了手中的王牌。

    “嘛，之前也两个人一起在笔记本上写下了很多欲望对吧……”

    “我当然记得。我们还约定了总有一天要一起将这些全部实现呢”

    你这不是完全不记得吗！我抑制住了几乎如此喊出来的声音。不要被拉进真唯的步调中，不要被拉进去……。

    我意识到自己的脸颊在逐渐发烫。同时装作若无其事的说道。

    “那，那个笔记本上的内容……我可以为你做其中的一件事，无论哪个都行……哦”

    电话对面。能感到真唯屏住了呼吸。

    夏风刮过回响着蝉鸣声的公园。

    “……无论哪个都行”

    “……是的”

    我老实的点了头。

    因为我相当积极地从脑海中抹消了真唯所写的内容，所以记不太清了，但感觉里面好像有什么不得了的东西……。

    对这相当混乱的提议，满是欲望的真唯她。

    “原来如此……这是个足以充分摧毁我的理性的提议呢”

    “那么，那个……”

    刚想问她什么时候有空，真唯就干脆的对我说道。

    “但是不行”

    “为什么啊啊啊！？”

    我可没法提出更进一步的条件了哦！？所谓交涉可是，不看清对方所能容忍的界线的极限就无法成立的哦！？

    “说起来，那个，抱歉。不是你的错……我本来就没打算和别人说这件事”

    “你说，什么……”

    说到底，不是不肯告诉我的吗！

    “呜呜，好过分……。真唯玩弄我的纯情―……。抽泣抽泣抽泣……”

    “抱，抱歉”

    “真唯明明从一开始就没打算说的，还捉弄我，在那里得意的窃笑啊―……。嘤，嘤，太过分了啊―……”

    “对不起”

    就这样过了小一个小时，虽然我还想苛责真唯的良心以刺痛她，但还是适当的收手了。

    不管真唯对我的哭诉与美色有多么没辙，但用太多这招的话，我就很可能会逐渐变成真唯喜欢的那种女人了……。

    我怎样都好啦！现在是紫阳花同学比较重要啊！

    真唯重新振作起来，对我说道。

    “紫阳花所怀揣的问题，应该由她自己来解决。不必说你，我也无能为力。”

    “是，是吗？”

    “啊啊，虽然很让人焦急就是了”

    真唯好像真的知道一切。

    紫阳花同学的眼泪闪现在眼前，我的声音沉了下来。

    “但，但是……真的是，无能为力吗？”

    “是啊。特别是，你啊”

    “……”

    我很难坦率地说“好的是这样啊”。

    但是，如果出于个人的兴趣而去触及敏感问题的话，或许会伤害紫阳花同学的。我不要那样。

    家里蹲的我，不管被父母以何种温柔的言语相向，都未曾接受，而只是封闭在自己的世界里。

    能够从独自一人的房间中走出去，那是因为我自己打开了门。

    外面的世界中，有许多人向我伸出了援手，帮助了我，并为我创造了栖身之所。因此我被真正的救赎了。

    但是，最初的契机果然并非其他，而是自己能否推开大门。仅此而已。

    所以我想，真唯是想说，现在除了等待别无他法吧。

    “……是，这样啊”

    不能粗暴的敲门，让紫阳花同学感到害怕。那是最会引发反效果的，我自己比谁都更为清楚。

    但是。

    我发出了软弱的声音。

    “那么那个问题，是与我有关的吗……？”

    真唯的答复有些迟。

    “……没错。但那不是你的错哦”

    “但是……”

    真唯干脆地断言道。

    “不是任何人的错。关于这事，是真的毫无办法。……就好像，某一天突然有个女孩子从天空中掉下来一样，那种，可能会发生在任何人身上的毫无预兆的事一样”

    如果这话不是真唯所说的话，我就会觉得是自己对紫阳花同学做了不好的事而一直责备自己的吧。

    “……我知道了”

    我微微点了点头。

    而后叹了口气，装出打起了精神的样子。

    “如果我总是劝阻的话，紫阳花同学会更在意的，对吧。嗯，我知道了。我会尽量不去想太多的”

    其实我完全无法接受，想现在立马去敲紫阳花同学家的门，尽管很勉强但我还是很明事理的同意了。

    紫阳花同学竟然是因为我才哭的，如果当面接受这个事实的话，我整颗心都很有可能被捣的稀碎，而且……。

    我也不想让告诉了我很多的真唯感到为难。

    真唯舒了一口气。

    “太好了。谢谢你为我着想”

    话说，明明我好不容易才努力理解的，为什么她就能如此轻易的读懂我的话中话啊……。这家伙……。

    就因为这样才会超受欢迎的啊，你这人。

    “……不过，我可以问个问题吗？”

    “是什么呢”

    我边目送着走在公园前的行人，边不放心的问道。

    “紫阳花同学她不要紧吧”

    “谁知道呢”

    真唯又像是说给自己听一般说道。

    “但是啊，一旦祈祷过自己能够获得某样新事物，那便已经是一种诅咒了。要想打破现状，只能由自己来迈出一步。你能理解的吧？”

    ……是这种话题的，吗？

    既然如此，我。

    是可以理解那种感受的。

    因为我曾憧憬着遥不可及的光芒而向其伸出了手。

    “……嗯”

    我静静地点了点头。

    如果紫阳花同学有什么烦恼，并且无法鼓起勇气的话，那我想为她加油打气。

    告诉她，就算因此而犯错，失败也没关系哦。

    虽然我可能不太可靠。

    但是就像我并非独自一人一样，紫阳花同学的身边也有我在哦。

    因为，紫阳花同学可是我重要的，非常重要的――。

    朋友啊。

第三卷 濑名紫阳花的故事 第四章 我的心意，会好好传达给你的

    高中一年级的夏天在逐渐流逝。

    一成不变的每一天里，只有时间多得出奇。

    濑名紫阳花提早完成了暑假作业，增加了一些平时觉得麻烦而不会尝试去做的菜样，还独自通关了放置已久的，有难度的动作游戏。

    规规矩矩地度过时间。

    打那以来，没有和玲奈子联系过。

    突然哭出来的自己实在是过于羞耻，现在回想起来仍会想要苦闷地扭动身体。

    开学后自己究竟能否冷静的和她碰面呢……。

    但是也没必要杞人忧天。也不能因为这点事就不去上学，所谓船到桥头自然直，如此想着就几乎要放弃了。

    已经整理好心情了……我想。大概。

    果然，时间是解决一切的万能药。

    是因为做好觉悟了吧。令人不可思议的是，日子流逝的很缓慢。

    每一天都宛如曲终人散般安详。

    那是暑假临近结束的某一天。

    一个女孩子的声音，将茫然眺望着窗外的紫阳花拉回了现实。

    “会长，会长~”

    “诶？”

    地点是家庭餐厅，包括自己在内共四名女高中生聚在一桌。

    她们是中学时代的朋友，现在都各自升上了其他高中。自己因要照顾弟弟而一直没有答应出去玩的邀请，可她们却不厌其烦的来邀请了自己很多次。她们都很有耐性，自己对她们感激不尽。

    “会长你怎么样？高中生活过得很好吧？”

    坐在我旁边的女孩子一副“肯定如此”的样子点着头。

    “完全没法想象会长落单的样子”

    紫阳花有些困扰的笑了。

    “都已经毕业了，我不是会长啦―”

    她们面面相觑。

    “就算你那么说，可会长就是会长啊”

    “那要叫什么呢。小……紫？”

    “好违和―！”

    其中一人拍着手笑了。

    “诶―，有那么违和吗―？”

    紫阳花从中学二年级开始担任学生会长，之后就一直被大家叫做“会长”。即便是现在，同一个中学升上来的还都叫紫阳花“会长”。

    她们亲密无间的热烈谈论起了往事。

    “会长果然人气爆棚啊”

    “我们这届的偶像……莫不说，是传说级的？”

    “貌似毕业之后也被口口相传啊。濑名会长的英勇事迹！”

    “啊哈哈……”

    紫阳花露出了干涸的笑容，将插在冰镇红茶中的吸管含在嘴里。

    她们三个所说的“紫阳花是多么美好的人物啊！”之评价包含着大量夸张成分，如果一 一吐槽的话就没完没了了。

    “会长那届学生会，真的很厉害呢”

    “大家都信赖着学生会。不管有什么困难都会去问会长呢”

    “说起来因为体育馆的使用日程而吵起来那时也是―”

    别人会觉得麻烦而不想做的事，对紫阳花来说完全算不上辛苦，事情仅此而已。完全没什么大不了的。

    明明自己只是像那样每天埋头工作着而已，但回过神来就已经被拜托去做各种工作了，这还是相当出乎预料的。

    “呐呐，会长在高中也进学生会了吗？”

    “嗯~”

    芦谷高中的学生会选举将在暑假结束后举行，届时会开始招募额外的成员……自己只知道这一情报。

    不知为何，身旁的女孩子笑着回答道。

    “进了对吧。濑名会长不进学生会也太浪费了吧。常言道，物尽其用人尽其才嘛”

    “但是呢―。我现在还有些烦恼”

    她们被吓了一跳。

    “是这样啊！？”

    “是参加社团活动了吗？”

    “有关家人吗？”

    “不是那回事啦―”

    只是不知不觉的想着，中学时代就已经在学生会做了很久了所以算了吧。如果要比那时更努力的话，大概很多事会出现问题的吧。

    看到态度暧昧的紫阳花，坐在对面的少女激动不已。

    “啊，我知道了！是交到男朋友了！”

    听到她的话，其他两人笑了出来。

    “会长有男朋友了！？”

    “无论被谁告白都不会点头的会长有绯闻了！？”

    “呐，是个怎么样的人？”

    “诶，诶”

    紫阳花的脸红了起来。

    “不，不是的。男朋友什么的，还没”

    三个人不理会摆着手的紫阳花，再次自顾自地热烈讨论起来。

    “要是会长交到了男朋友，得在中学联络网传开才行啊……”

    “感觉这附近一带会举行个失恋派对……”

    “我们也去参加吧……”

    “不，不是那样的……”

    只是她们说的很夸张而已。自己在中学被告白的次数没那么多……也就是比别人稍微多一点吧。

    “但是，你有在意的人吧？”

    “因为，你看，脸红了。会长好可爱~！”

    “诶诶―……？”

    一把手放到脸上，她们就露出了窃笑。

    “不，不是那样的……。怎么说好呢，但是，我不会向她表白的，吧？”

    “诶，为什么！？”

    “没事的，会长那么漂亮，不管什么样的人都会一下沦陷的啦！”

    不，也不是那回事……。

    紫阳花皱起眉头笑了。

    “因为我们，不太合规矩的”

    三人一脸察觉到了什么的样子。

    她们互相交换眼神，小声讨论着。

    “那难不成是……”

    “和学校的老师……”

    “婚外情……”

    “诶，诶？”

    在紫阳花惊慌失措的期间，她们团结一致了。

    “我们想要支持会长……但还是觉得不行啊，那种的”

    “是啊，会长会变得不幸的……”

    “还是不要和那种不负责任的人交往会比较好！毕竟你本来看上去就很适合和年长男性谈那种糜烂的恋爱了，会长！”

    “说，说了不是啦！”

    虽然明确否定了这点，但三人已经不再过问了。而是神色认真的商讨着，得单独和紫阳花的男朋友来场四方面谈以好好判断才行。

    紫阳花“呼”的舒了口气，看向窗外。

    不要交往比较好，吗。

    感觉到被突然切中要害，紫阳花的心中想起了一位少女。

    没事的。我知道的。

    早就意识到自己原本就不适合谈恋爱。因为总是光在意别人。

    如果自己不插足进去的话，就不会发生额外的争执。

    就能一如既往地和大家在一起了。

    （我已经决定应该那么做了）

    在和玲奈子一起从离家出走之旅归来的那天，在那个车站，我认真地下定了决心。

    这次一定要做个好孩子。

    对话的间歇，紫阳花露出笑容说道。

    “没关系的，大家，谢谢你们为我担心”

    紫阳花如此说罢，她们终于认可了，继而转向了下一个话题。

    不久后到了时间，紫阳花她们离了席。

    和老朋友一起的近况报告会满是快乐，既不会感到悲伤也不会感到痛苦，时间转瞬即逝。

    事情发生在回家的路上。

    走出家庭餐厅后，一股闷热的暑气扑面而来。但最近的不快指数已经下降到可以忍受的程度了。今年的秋天或许会来的比往年早。抬头仰望太阳高悬的天空，紫阳花如此想到。

    正走向车站时，其中一人发现了什么而抬高了声音。

    “咦，那里怎么那么多人。呐，呐，像不像在拍摄什么？”

    不自觉地走进去看了下，看来像是在拍外景。这附近从以前起就经常被选做街拍的地点，时不时能像这样看到艺人。

    朋友们唧唧喳喳的兴奋了起来。

    “骗人，难不成那是”

    “诶诶―！？那不是王V真唯吗！？”

    紫阳花瞠目结舌。

    出现在那里的是，被工作人员和游客团团包围的，自己的同班同学。

    不……现在的她看上去并不像在学校时那样。站在那里的是，一位出色而独立的模特，王V真唯。似乎是在休息，她向周围的人露出了笑容。

    朋友们在我身后说道。

    “呜哇―……果然，真人好厉害啊”

    “该说是气场不同吗，她果然很别具一格啊”

    “要是我有王V真唯的长相就好了―”

    她们如此说完后，便一同放声欢笑。

    啊啊真的好漂亮啊，紫阳花也这么想。

    如果是再前一段时间的话，自己也毫无疑问会加入身为自己朋友的真唯的圈子中吧。

    但是，紫阳花已然知晓。

    自己是无法变得像她那样的。

    自己只是为真唯及玲奈子她们所生活的世界献上祝福的，天使丘比特而已。

    从某处，传来了声音。

    ――真的吗？

    那是从自己体内传出的，本已封存了的思念。

    我。

    把手放在感到刺痛的胸口之上，紧接着。

    便和真唯四目相对。

    “啊”

    被那碧蓝色的瞳孔所注视着，突然感到无法呼吸。

    一瞬间，她那明亮的声音在脑海中清晰地复苏。

    “――我喜欢玲奈子”

    如此说的真唯，她那过于动人的表情闪闪发着光――。

    紫阳花被吸引住了。

    “啪―”的一声，宛如烟花绽放于夜空中。

    那一天，那个夜晚，本已舍弃于庙会之上的这份心意，开始有所动摇。

    对将自己喜欢玲奈子这件事告诉了我的真唯，其实。

    ――其实我。

    回过神来，紫阳花已经迈进了圈子中。

    这次一定不会借助任何人的力量，而是依靠自己。

    “小真唯”

    围观人群喧嚣起来。看到紫阳花的身影，有谁风传道“那个人也是模特吗?”。还“好可爱~”的极力夸赞着。朋友们“等，等下会长”的阻止紫阳花。可是那一切，都没有传入紫阳花的耳中。

    真唯看到同班同学，便露出了更为灿烂的微笑。

    “呀啊，紫阳花。真巧啊。你能来和我打招呼我很开心”

    “小真唯，我”

    紫阳花的表情就像是被训斥过的小孩子一样。

    看到紫阳花这样，真唯微微歪了歪头，而后轻轻露出微笑。

    “说吧，紫阳花”

    一大群人在旁看着，但她们的世界中却只有彼此。

    “我”

    面对静静等待的真唯。

    紫阳花恳切地说出了。

    那一天没能说出的话。

    “我也……喜欢，小玲奈”

    挤出这一丝话后，紫阳花顿感全身脱力了。

    真唯稍稍沉默了一会儿，然后抬头看向天空。

    紫阳花也随着她抬起头，看向那开始掺杂着一抹红霞的广阔蔚蓝。

    真唯开口问道。

    “紫阳花，之后有时间吗？”

    “……啊，嗯，今天没有安排”

    “是吗”

    真唯露出娇艳的微笑，向紫阳花发出邀请。

    “那，可以陪我一会儿吗？”

    安稳的谢幕声中，开始混入了一种异样的声响。

    对于在众目睽睽之下采取大胆行动的自己，紫阳花多少有些后悔与紧张。

    夕阳西下之后，紫阳花和真唯乘坐电车来到了都内的水族馆。

    紫阳花紧紧握着门票，跟在真唯身后。走在宛如隧道般的黑暗中的自己，就像是迷路的少女一样。

    对朋友们直截了当的说“我要和小真唯去玩”时，不出所料被叽叽喳喳问了个不停。

    “会长和王V真唯认识吗！？”

    “说起来你们都是芦谷高中的！”

    “那个，我们也可以一起去吗！？”

    真唯以一个微笑推脱掉了她们的话。

    “抱歉。我们两个有重要的话要说。稍微借下她喽。紫阳花是我重要的朋友。今后也要拜托你们关照她了”

    被如此拜托后，就没人死缠烂打了。

    拐过转角，视野一下子开阔了。

    眼前是一片宽广的海洋。

    稍微走在前面的真唯，在水槽前停下了脚步。

    “我偶尔呢，会一个人来水族馆的”

    “这样啊”

    “啊啊，因为周围很昏暗。所以不会有人去看别人的脸。感觉能在真正意义上一个人独处，很能静下心来”

    紫阳花并排站在了真唯身旁。

    “……感觉，我或许有点懂”

    真唯对紫阳花露出了笑容。

    “如何，要牵手吗？”

    “好像约会一样呢”

    “呵呵，艺人王V真唯秘密约会。震惊，她的恋人竟是同班美少女，就像这种感觉吧”

    这种说法很有趣，一直紧张着的紫阳花也有些忍俊不禁。

    真唯把手伸了过来。如同将其包覆住一般握住了紫阳花小小的手。很温暖。

    牵着手游览馆内，让紫阳花产生了一种仿佛同真唯缩短了心与心之间的距离一样的错觉。

    “我配不上小真唯的”

    “玲奈子也经常这么说啊”

    “也许，大家都会这么想吧”

    紫阳花笑了。她的笑容中仿佛有着某种轻松与释然。

    “工作中的小真唯非常漂亮，如果被这样的人告白的话，无论是谁都会喜欢上你的”

    “如果是这样，就好了”

    两人伫立在格外巨大的水槽前。

    映在亚克力玻璃之上的两位少女牵着手，看上去很亲密。

    “小玲奈是个好孩子呢”

    “是啊”

    “小真唯会让小玲奈幸福吗”

    一条大鱼悠然横穿眼前而过。

    真唯没有就那样接受紫阳花的话。

    “当然我是非常想那么做的，但她似乎想要依靠自身的力量获得幸福”

    “依靠自身的力量”

    “没错。她还真是出乎我的意料。虽然我坚持说由我来带给她幸福，但目前的战况也就五五开吧”

    “真厉害啊，小玲奈。好强”

    能和那个王V真唯相抗衡的人，在芦谷之外也没几个吧。

    “紫阳花”

    “嗯”

    “我喜欢你”

    这还真是让人吓了一跳。

    “小真唯你，诶诶，不是那种意思吧……？”

    “当然了，是作为朋友的喜欢”

    “也，也是呢。我有点慌张了……。我还想，是不是下次就要和小玲奈抢小真唯了呢……”

    真唯扑哧一笑。也许她是知道会如此还故意吓紫阳花的。

    “所以呢，我也想实现你的愿望。因为我喜欢你”

    “那，但是”

    紫阳花的双眸摇曳着。

    “我也喜欢小真唯哦”

    “原来如此，我们是两情相悦啊”

    “……呵呵，那我就很开心了”

    紫阳花向真唯传达着感谢。

    这份本来只会就此封存的思念，因为有真唯在，才能得以倾诉。因此，堵塞在胸口的疼痛得以减轻，紫阳花的痛苦也有所缓和了。到达这种程度的话，就能一直忍耐下去了吧。

    全部都是多亏了真唯。

    所以，紫阳花只想向真唯道声谢，仅此而已。

    明明是这样的。

    真唯露出了微笑。

    “但是，不要紧的，紫阳花”

    她那比大海还要深邃的瞳孔注视着紫阳花。

    “你很温柔，所以可能是在对我有所顾虑吧。但是，没有必要那样的。你应该传达出你的那份思念”

    “……但是，如果那么做的话”

    “我不会为难的”

    真唯断言道。

    “看着紫阳花每天怀揣着无法传达的思念而痛苦，才更让我无法忍受。玲奈子也一定和我是同样的心情”

    她的手稍微用了些力。

    “你说不会为难是为什么”

    “要问为什么的话”

    真唯笑了。

    “那是因为，玲奈子最后一定会选择我的”

    紫阳花“啊啊”的抬头看向真唯。

    紫阳花甚至觉得，自己至今为止或许对真唯一无所知。

    真帅啊，小真唯。

    人心善变，一天前说过的喜欢并不牢靠。所以真唯会感到不安。会因为知道玲奈子和紫阳花一起出去旅行而慌忙追上来。在听说两人住在同一件房时，还会慌张成那样。

    真唯和自己一样，只是一个陷入爱河中的小女孩而已。

    可她现在挺着胸膛。

    只为了让紫阳花安心，就毫不犹豫的断言了。

    自己和玲奈子的未来不会改变。

    所以，你应该去做你想做的事。

    虽然有些拐弯抹角，但却比起任何人都更有真唯风格的，为紫阳花鼓了劲儿。

    咽下软弱与迷惘。只为了眼前苦恼着的朋友。

    她那高尚的姿态，在紫阳花看来，无比美丽。

    “我，没有胜算吧”

    紫阳花露出了笑容。

    “玲奈子她很温柔，所以多少会有些迷茫吧。但是没关系的。被紫阳花告白她一定会很高兴的。倒不如说，我对你做了不好的事”

    “不管我怎么使出全力，都无法传达到吗？”

    “很遗憾。在朋友看来，紫阳花的确很有魅力。但是，不得不说你选错对象了”

    每每和真唯交谈，心情都变得越发轻松。

    回想起来，说不定真唯在庙会上，也是想这样说的吧。自己喜欢玲奈子。所以，你可以放心去表白。

    若是那样的话，那这是多么，多么笨拙的话语啊。

    不像无论什么都能做好的真唯的风格。

    但那正是，真唯以自己的话语直面紫阳花的证据也说不定。

    Image

    这样啊。

    我可以传达的啊。向玲奈子，传达这份思念。

    东跑西窜，被感情所摆布，还做了很多不像自己风格的事，即便如此仍努力将其抑制，而后本以为终于可以放弃了的，这份不知该如何是好的思念。

    感觉它好像一下融入了身体，成为了我的一部分。

    “那个……。我，很害怕”

    “啊啊”

    “所以我告诉自己，一直保持现在这样就好”

    “我懂”

    “因为这就是我所希望的，因为我就应该保持这样，所以我一直压抑着”

    但是，已经无法封闭住不断膨胀的感情了。

    总有一天，心中的水槽会破裂开来的吧。

    真唯放开牵着的手，抱住紫阳花的肩膀。

    “所谓活着，就是要改变。根据环境的变化，以及不同的相遇，人类会无止境的变化下去。经过漫长的岁月，遨游在海洋中的鱼儿甚至可以变成翱翔于空中的小鸟。如果放弃变化的话，人类就无法成为何物”

    “即便如此呢”

    紫阳花看上去很痛苦的捂住了胸口。

    “我一定，无论何时，都想做小玲奈的天使”

    “你在说什么呢，紫阳花”

    真唯侧着头，靠了过来。

    感受到她的体温。

    “On n'aqu'une vie。人生只有一次。既然生为女孩子，就该谈一场恋爱”

    真唯低声细语道。

    “以及，你从一开始就一直都只是个可爱的女孩子哦”

    紫阳花的视野模糊了。

    “感觉……我好像，被告白了一样……”

    “……是呢，我好像比你先一步鼓起了勇气”

    真唯如此说着笑了。

    对于她感到紧张这一事实，紫阳花莫名感到有些奇怪。

    “小真唯，真是，谢谢你了”

    “不客气。紫阳花才是……谢谢你，听我讲话”

    水槽前，两个影子重叠合一。

    “如果当感到难过或是悲伤的时候。互相支持彼此的就是恋人。那么，无论面对何种困境，都坚信自己能够重新振作起来，并能够同我一起走下去的。就是对我来说的朋友”

    真唯好像有些害羞。

    “虽然不可能会有这种万一，但即便鼓励你会对未来的我产生不利，我也仍会这么做。如果打那种算盘而让朋友后悔的话，那我就不是王V真唯了”

    紫阳花也用手搂住了真唯的后背。

    真唯如此为自己着想，这令我感到有些得意。

    无论今后发生什么，和真唯的友情都会持续下去的吧。因为不管彼此怎么改变，喜欢上同一名少女并互诉衷肠的这个瞬间，都是永恒的。

    所以，已经不要紧了。

    紫阳花离开真唯身边。用食指擦去眼泪。

    而后露出了微笑。

    “小真唯，要看着哦”

    “啊啊，如果你如此希望的话”

    大口地深呼吸，然后。

    紫阳花拨通了电话。

    电话接通了。

    “啊……那个，小玲奈？现在，方便吗？呃……嗯，那个啊……”

    决定说些任性的话。

    “之后，能见个面吗？嗯，嗯……稍微一会儿就好……嗯，谢谢”

    将地点定在了玲奈子家附近的公园后，挂断了电话。

    紫阳花头晕眼花，快要倒下，真唯支撑住了她纤细的身体。

    真唯表情柔和的对她笑着。

    “做得很好，紫阳花”

    “嗯……有点紧张了”

    两个人相视而笑，宛若友好的共同遨游在水槽中的鱼儿们一样。

    而后，仿佛要挣脱种种重力一般，紫阳花迈出了步伐。

    迈出，那轻快的一步。

第三卷 终章

    我走向约好碰头的公园，等在那里的除了紫阳花同学，还有真唯。

    究竟是什么事呢。

    周边已是一片漆黑，如果不是紫阳花同学的话，就有种要遇害的感觉。

    不会要被发火吧……？随便穿了件上衣就出来的我，谨慎地问道。

    “那个……聚在这里是要干什么呢？”

    尽管我如此搭话，两人也只是面面相觑。

    看不透。好可怕。

    紫阳花同学向前走了一步。

    夏日的夜晚。事情就发生在这略带寒意的季节里。

    “那个呢”

    “嗯”

    紫阳花同学把手放在胸口，深深的吸了口气。

    “我啊，小玲奈”

    “呃，嗯”

    感觉，反而是我开始紧张起来了。

    “我从以前开始，就很不擅长抢别人的东西”

    “是，是这样啊”

    “嗯……。比如说别人正在玩的秋千，即使到了该换人的时间我也说不出‘换我玩吧’。我觉得如果现在正在玩的人很开心的话，那么就那样也无所谓。把别人推开，然后自己去享受这样的事，我无论如何也做不到”

    我瞟了一眼真唯。

    这是在说什么呢。

    然而真唯只是微微耸了耸肩。

    ……好了你就听着吧，她是想这么说吗。

    紫阳花同学断断续续地说道。

    “自从开始照顾弟弟们以来，这种想法就越发强烈了。我以为看到大家幸福的样子，就是我的幸福”

    这是，紫阳花同学之前说过的话。

    “被班上的人邀请的时候，邀请我的那个人，是因为想和我在一起才来邀请我的对吧？那么，我想如果他感到开心的话，那就足够了吧。我一直都是这么想的。觉得自己是个为周围人考虑的好人”

    紫阳花同学“呼呼”的笑了。

    “明明真正的好人，是不会觉得自己很不错的。我，真是笨啊。只是不想说出任性的话而在一直忍耐而已”

    紫阳花同学的视线倾注到了我身上。

    “是小玲奈告诉我的”

    她的话语中所倾注的感情，我没能充分理解。

    但是，我能感受到，凝结于其中的感情非同寻常。

    “我，我吗？”

    “嗯……。小玲奈你呢，无论何时都那么耀眼，为我照亮了前方的道路。是小玲奈给予了我向前迈进的强大”

    紫阳花同学“嘶”的深深吸了口气。

    “所以”

    然后。

    在夜空之下，她编织出了世界上最为动听的话语。

    “小玲奈，我最喜欢你了。请和我交往”

    我暂时说不出话来。

    只是注视着紫阳花同学通红的脸颊。

    心脏跳动的声音更大了。

    我。

    已经，什么都无法思考了。

    “――好，好的……”

    如此，点了头。

    “………………………………嗯？”

    真唯如此反问的声音，回荡在夜晚的公园里。

第三卷 濑名紫阳花的故事 终章

    紫阳花坐在玄关，穿着擦得锃亮的平底皮鞋。好久没有穿过的校服，也就是这作为高中生的证明，像是在引导自己稍微走向成熟一般，感觉心情很好。

    今天开始就是第二学期了。

    虽然早起有些糟心，但能再次见到很多朋友们这点令人感到开心。无论何时，幸福和不幸都会同时降临于人生之中。

    美食总有一天会吃完，有了重要的人就会害怕失去。但即便如此，也不能封闭过活。必须打开门，向前迈进才行。

    正打算出门时，就被人叫住了。原来是母亲，“这是寄给你的信”她如此说到并递出一个信封。

    紫阳花惊讶的看了看背面。寄信人是，铃木照相馆。

    “哇”

    心情激动的打开了信封，里面放着和真唯站在一起拍的照片。

    明星模特的身边映着自己，这就像和偶像一起拍的拍立得一样。

    “要不拿去学校，让小真唯给我签名吧”

    紫阳花露出了笑容，而后注意到。还有其他的照片。

    那是，映有三个人身影的照片。这并非是在摄影棚，而是我们三个在照相馆内转来转去时，叔叔随便拍的。

    真唯，玲奈子和紫阳花横着站成一排，站在正中间的玲奈子对着镜头摆了个小小的V字手。紫阳花脸上的笑容更加灿烂了。

    “……真好啊，这张照片”

    也让大家看看吧。紫阳花把照片收进包里，再次走出了家门。

    “我出门―了”

    外面天气晴朗。脚步轻盈。安稳的风儿拂过，带来了秋日的气息。

    紫阳花站在车站的月台等着电车，有人向她搭了话。

    “早上好，会长”

    回过头去。站在那里的是个穿着校服的女孩，她就是自己在前段时间的暑假里一起玩过的朋友中的一人。

    “啊，小友梨。嗯，早上好”

    “会长也今天开学？”

    “嗯。好久没早起了，好困哦―”

    “我也是”

    两人“呵呵”地一同笑了出来。

    然而，来到自己旁边的她低下了头。

    “那个，会长。前段时间对不起了。把会长捉弄了一番”

    “诶？没事，我完全不在意的”

    “哎呀―，还相当深入的问了你喜欢的人之类的话。还担心过“你会不会不高兴呢”来着。我们私下里已经都有反省过了”

    “是吗。让大家为我操心了呢”

    “你看，无论说什么会长都笑眯眯的，所以我们果然有点得意忘形了。真心对不起。对了，要吃我的午饭便当吗？”

    “我吃不下两份啦”

    紫阳花笑着摇了摇头。

    电车马上就要来了。

    “那个呢，小友梨”

    “什么什么？”

    以宛如将开在上学路上的花朵的颜色告诉对方一样的，有些喜悦的声音。

    紫阳花说道。

    “我呢，前段时间告白了”

    车站的月台响起了尖锐的声音。

    “诶诶―，会长你吗！？是，是什么样的人……！？竟然有配得上会长那样的人……难道是王V真唯之类的！？”

    “呵呵，不是啦”

    紫阳花露出了微笑。

    她把手指抵在唇上，如同用舌尖品味着糖球一般，小声说道。

    “那是位会拉着我的手，会守护我的。非常可爱的天使小姐哦”

    你的幸福，就是我的幸福。

    但是――我也想要抓住属于我的幸福。

    若说出口的话，我的愿望一定仅此而已。

    然而，我却没能注意到。让我注意到的是玲奈子。她无论何时都为了追寻我的幸福而一心奔走不停，这一切都是托了她的福。

    暑假结束了，而紫阳花的恋情将自此开始。时钟的指针也仍将继续前进。

    但愿这条线路的前方，通往――幸福。

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    汉化制作 by 白鸠汉化

    翻译:鳕鱼，天辙，摸了躺了，DONKIKORA，宁宁，阿肥，饺，祖冲之

    校对:桃粥，火骨尧德，悟饭，凛雨流霜，旅途之船，血の罚，烟雨，栖

    嵌字:快乐的骚骚

    真是太棒了！HAPPY！每天都超幸福！

    嗨――，我叫甘织玲奈子！高中出道大成功的原阴暗女孩☆

    我是芦谷高一学生，还属于学校里顶级团体呢。而且那个五人团体里啊，虽然大家都是女孩子，但是除了我之外的两个人都喜欢我哟☆真是的―― ，我真是要烦死了！你们不要抢我嘛`（つд&#8834;） 诶-呀www

    这种如梦般的事情竟然发生在了我身上，可真的是太让人惊讶了☆我啊，根本也没啥出奇的地方，明明只是个随处可见的量产型女孩呀☆

    ――我呢，现在躲在在远离教室的，闷热的女厕所隔间里。

    我用双手捂住了脸。

    「……为什么呢……我明明只是，在努力地过着每一天而已啊……我难道，觉醒了和往常不同的阳角气质吗……」

    我如同念咒语一般一字一句地嘀咕着

    暑假结束了。虽然开学后才过了一周――但我却感觉随时都会崩溃。

    突然一阵声音响起，有人进来了。这里毕竟是学校的厕所，当然会有人进来，但我被吓了一大跳，赶紧屏住了呼吸。

    「学校真没劲 ～ ，永远都是暑假多好 ～ 」

    「就是就是」

    看起来好像是不认识的女生团体的人，我悬着的心放了下来。有那么一瞬间，我以为也许是某个朋友来找我了。自我意识过剩也得有个限度啊。

    「话说啊，前几天拓马那家伙好像向王冢真唯告白了诶―」

    「诶―真的假的―？这不是在搞笑吗」

    这突然冒出来的熟人的名字，吓得我全身僵硬。

    之后的对话，我只听到了一些片段。

    「话说，新藤是对琴纱月」「诶，那家伙喜欢那类的啊」「不过我懂」「对濑名也特别喜欢」「啊―」「还真是受欢迎啊」「果然」「也是呢」「大家都喜欢这种呀~」

    从门的另一边传来了快乐的笑声。也许在芦谷那些风姿飒爽的美少女们的名字里，有着能让人稍微幸福些的力量吧。

    热闹了一阵子后，女子团体离开了厕所。

    她们与我生活的世界不同，这点我是明白的。没有人会说出我的名字，我的名字里也大概没有能让人幸福的力量吧。这种事，我一直都是明白的。

    过了一会，我离开了隔间。

    洗手池的镜子里，映出了我空虚的脸庞。

    接着我进了教室。我也没想什么，就按照以前的习惯不动声色地走向自己的座位时。“呀嚯―”，有人向我挥手打了招呼。

    坐在我前面的座位的紫阳花同学，正无忧无虑地笑着。

    「欢迎回来，小玲奈」

    「啊，嗯……」

    我面无表情地点了点头，但是我突然意识到了一件事。不对，不是我先前想的那样的。

    我现在，可是属于最高团体的阳角女孩，而且还是个会被校内屈指可数的超级美女告白的，超厉害的人呀。

    我锤了我心里的自己以下，接着露出了微笑。

    「我回来了！我刚刚还真的是被吓到了，听我说听我说。厕所里真是挤得不行，就像要等45分钟的游乐设施一样排起了长队呢。这样的话，下次一定要拿到快速通行证才去上厕所！」

    「那是什么呀，好奇怪」

    紫阳花同学窃窃地笑着。我想，她一定一如既往地十分可爱啊。但是，我现在不能看她的笑容。

    「真的哦！啊，但你不觉得这种厕所很好吗？比如，每天给每人一张票，只有一次可以优先进入厕所，就类似这种的东西。用手机的app，配合着厕所的读取器使用！」

    「诶―？使用方法看起来很难的样子」

    「那就换成买票制吧！每天早上在校门口，每人给一张！没用的票，就可以在放学的时候，兑换一些还不错的小点心……啊，这样到头来，岂不是谁都不会用了！？」

    我微笑着继续滔滔不绝地说着。把要说的话说了之后，感觉迟了一会自己说的话的意思才进入耳中。我明明很担心自己有没有说错话，但却根本停不下来。

    「啊哈哈」

    紫阳花同学又对着我笑了。看样子她还蛮开心的，太好了。只有在做出正确的行为的时候，我才有活着的感觉。

    接着老师进来了。「回头见」紫阳花同学微笑地说着，然后转向前面坐好。教室里的喧闹声如退潮般远去，开始上数学课了。

    濑名紫阳花―是我的同班同学，打个比方来说，就是个像天使一样的人。

    她外表软乎乎的，却又很端庄。声音甜美柔和。但她不仅温柔，还有着坚强的一面。和她一起聊天的话，完全不会感到无聊。

    紫阳花同学，就像是把从全世界所有人那里收集来的「女孩子的理想形象」，混合烘烤而成的煎薄饼一样，总之是个特别厉害的女孩子。

    我呢。

    在暑假的时候，被那么优秀的她，告白了。

    「我喜欢你。请和我交往」这样。

    这是谁都憧憬向往的，王道而直白的告白。

    虽然是女孩子之间，多少有点不常见。即使如此，如果被紫阳花同学告白的话，绝大部分的人都应该会高兴得快要升天了。一定会非常的幸福，从今以后的人生，也会变得充满希望。

    ……尽管如此，我却……

    我望着黑板模糊的轮廓，回想起了那天所发生的事情。

    ＊＊＊

    当时已是黄昏。公园里，紫阳花同学鼓起了全部的勇气，站在了我的跟前。

    「好的……」

    这样回答的几秒钟后，我吓了一跳。

    「不，那个!」

    我到底说了什么啊，头皮不禁麻了一下。

    「刚才的，不是，那个! 」

    我带着些惶恐的情绪，对紫阳花大喊大叫着。

    「不知该说，你的心意让我很高兴；还是该说，我完全没有意识到你是这么看待我的呢！啊，不是，我很荣幸！非常荣幸！我觉得这非常棒，但是！我那个，该怎么说呢！」

    我就像一个已经空了的抽奖机一样，无论怎么转怎么转，也没法说出一句有条例的话。我越来越着急，逐渐看不清周围了。

    这时，紫阳花同学长叹了一口气。

    她按着胸口，仿佛时间停滞了一样。

    「啊啊，我好紧张的」

    紫阳花同学眯着眼睛。

    「突然被这么说，果然会被吓一跳呢」

    「啊，不! 我很高兴! 真的……真的! 」

    「没关系，这些只是我的自说自话罢了。谢谢你能听我说这些话」

    我沐浴在紫阳花同学的微笑中，拼命地思考着刚才的告白的含义。

    就是说。……也就是说，这到底是怎么回事啊。

    紫阳花同学的话，我想应该不是什么整人的玩笑吧。但是，如果是这样，为什么会说喜欢我……想和我交往，这些话呢……？

    我就那么难堪地站在原地。

    就像被父母带着去办银行手续那样，我完全已经不知道到底该怎么办了。我不知如何是好，于是看着真唯，想向她求助。

    这，这到底是怎么一回事啊……？

    然而真唯什么反应也没有，就那么静静地看着。片刻后，她清了清嗓子，加入了我们的谈话。

    「嗯，这样吗……。就是说，你们？ 要，交往了吗？」

    「呼呼，会变成那样吗～? 」

    紫阳花同学的声音，感觉她有点心里没底，有点像我紧张时说话的那种感觉。

    「这种剧情啊，真是吓了我一大跳」

    「看来也吓到小真唯了呢」

    「是啊。不过，紫阳花可是十分不错的人啊。她能体会到你的魅力这点，我也觉得有点自豪」

    「这都是托了小真唯的福哦」

    我完全听不懂她们在说什么。为什么她们关系这么好啊。为什么真唯这么淡定啊。

    不，因为真唯一定很喜欢我，所以如果我稀里糊涂答应了紫阳花的话，她应该会第一个冲出来阻止才对……。说不定，她已经不再喜欢我了……。

    不对不对。我现在脑子一片混乱。现在还是先该考虑紫阳花同学的事啊。

    「啊，不…………交往，什么的…………」

    伸出的手，和说出的话，都不能够反悔。因此，人类自古以来就不断重复着战争。

    汗水从我的背上流了下来，耳朵也在嗡嗡作响。

    「那个…………」

    每当有人提出什么建议的时候，我总是习惯先否定。而且，本来我还一直不答应真唯的，那么紫阳花同学也不能特别对待。那样实在太没原则了。

    因为我们不能成为恋人，所以请你以后就继续做我的朋友吧。

    但是，我真的能对紫阳花同学说这样的话吗？

    ――就凭我吗？

    「时………………………………」

    「……时？」

    紫阳花同学盯着我的脸。我好想就这样直接消失啊。

    我接着用快要死了的声音，问道。

    「能……给我一些时间吗……？」

    「时间？」

    「是的……那个，我要给你回复，所以……要点时间……」

    紫阳花同学认真地看着我，点了点头。

    「好的」

    「……啊，嗯……」

    「要多久? 」

    「诶！？」

    她明明只是很普通地在问我而已，但是我却觉得自己像是被拖到神明面前的罪人一样。

    「三，三……三年……」

    「诶？」

    我不经思考地给出了最大限度的期限，接着紫阳花同学瞪大了眼睛。

    不对，不对不对！

    「一、一个月!这样，可以吗！」

    花一个月来回复告白，这也许是很长的一段时间。尽管如此，紫阳花同学还是为我着想了。

    「嗯，嗯。我知道了，小玲奈」

    我总是在拖延问题。但是……。

    要是说得直白点就是――紫阳花同学向我告白啊，我是真的无法理解，我现在甚至感觉没办法继续呼吸了。

    如果继续这样一直被紫阳花同学盯着的话，我估计会窒息而死吧。

    这时，紫阳花同学向我伸出了手。

    「啊」

    我食指的指尖就被紫阳花同学紧紧握着。

    紫阳花同学的手，已经变得滚烫滚烫的了

    「小玲奈，这是认真的哦……我的心意，全部都是认真的哦」

    我感受到了。紫阳花同学的心意，我都感受到了。

    我明白的。紫阳花同学一直以来都很专一，堂堂正正的，非常地优秀。

    只是我，无法接受这份心情罢了。

    紫阳花同学微笑着。

    「不用勉强自己也没关系的哦。不过，我会等你的回复的」

    「啊，唔……」

    我不知道该说什么好。

    紫阳花同学离开了。真唯好像想说些什么，但也跟着她走了，只剩下我一个人。

    我低头看着自己的手掌，喃喃自语。

    「……紫阳花同学，为什么……」

    对紫阳花同学的告白持保留态度的我，真是罪该万死啊。

    我被光照耀后，接着便走向了黑暗的日子。

    在那之后过了一周，学校也开学了――。

    距离告白回复的倒计时，还剩下不到四周的时间。

    ――然而，我仍然没法顺畅地呼吸。

    ＊＊＊

    「啊―……」

    我靠在空无一人的屋顶的栏杆上，我好像变成了成一团被子。

    被微风轻轻吹着，仿佛和地球融为了一体。

    我不禁感觉，人的生命，还真是那么地渺小。

    烦恼，和其他的一切，也全都随风飘散……。

    不，这是不可能啊。

    午休的喧嚣让我意识到：不管我愿不愿意，我都是活在这个人类社会里的。没错，我是人类呀。根本就不是什么被子……。

    这时，铁门响起吱的一声开了。

    「呀，你在这里啊」

    不用回头，光是听声音就能知道来的人是谁了

    出现的人是王冢真唯。在我身旁的她，是有着超群的身材比例与一头金色秀发的现役模特。

    她学业优秀，运动天赋出众，容貌秀丽，而且她还是一个很受欢迎的模特儿。她被上天赋予了所有的才能。在芦谷高中，许多的人都会支持她。因此她被起了个绰号叫，超爱。超级爱人的缩写。

    虽然有些牵强，但是和真唯交往的人一定会变得幸福吧。这点已经是不可置疑的了。

    然而，如果有被真唯告白却不OK的人类存在，那么那个人要么是个单纯的怪人，要么就是个性格扭曲到不如去死的家伙吧。

    比如说――像我这样的人。

    「这个场景简直跟刚认识你的时候一样呢」

    真唯的声音，无论何时，都像电子钢琴一般韵律优美。

    「……是呢」

    真唯面带微笑，把手撑在栏杆上，脸靠在手上。那如艺术品一般的美貌映入了我的眼帘，我不由得心动了一下。我明明，没有这个资格的啊。

    我低下了头。

    「……真唯，对不起」

    「嗯」

    我眼前的只是混泥土。我说出的话，如同眼泪一般滴落到地面。

    「怎么说呢……事情闹成这个样子」

    紫阳花同学的告白、含糊其辞的回复、明明她在，我还那么轻浮地对待她的态度等等。这句话里，包含着二很多意思。

    但是这些都太蠢了，我根本不能好好地说出口，只能含糊其辞。

    「那种事情……那种事情，啊」

    好像碳酸喷出来了一样，真唯笑了起来，。

    「我没有预测到这个结果，所以我也有一部分的责任呢」

    「不是这样的!」

    我猛地抬起头。

    真唯被我的叫声吓到了。出于尴尬，我移开了视线。

    「啊，不……毕竟，最后，还是因为我优柔寡断是行不通的……」

    我不好意思和真唯相视，慢慢地蹲了下来。

    「你明明对我说了那么多次喜欢，可是当我面对紫阳花同学的告白的时候，我就那么顺势答应了她……我实在是太差劲了……」

    「从我的立场来看，我竟然会偏袒你们，这点我也觉得我很奇怪」

    真唯望着阴沉的天空。

    我根本不明白，她现在是以一种什么心情，站在这里的。

    「如果你接受了我的告白，还决定和我分手，然后和紫阳花交往，那么这的确是一件很过分的事情。但是，你和我还不算是恋人吧。那就另当别论了，你也没什么对不住人的地方吧」

    「那是……」

    总是在这种时候，真唯才如此通情达理，我都不知道该如何是好了。

    我们的关系，只是真唯与玲奈子的朋友组合罢了。

    我们珍重彼此，在高中三年里决定前进的道路，有时还会亲吻对方，就是这么一种特别的关系。但正如真唯所说，我们并不是恋人。

    但是……。

    「……不行啊」

    我紧紧抓住面前的栏杆。

    「因为，我……我说过会好好考虑你的事的……」

    片刻后，真唯说道。

    「这就是，你好好考虑后的结果吗」

    「完全不是，这种，完全不算好好考虑过的……」

    我摇了摇头，感觉很不舒服。我像是从自己体内吐出异物一样，开口说道。

    「在答复你之前，这种事，是不行的」

    我说的话听起来，很固执，很刺耳。对如此关心我的真唯，我不应该用这样的语气和她说话。

    呼，真唯叹了口气。

    「我和紫阳花，你喜欢哪个。不就只是这样的事吗？」

    我双手抱紧了自己的头。

    「我不懂……喜欢，这方面的事情……我根本，不懂啊……」

    为什么真唯会喜欢我，为什么紫阳花同学会喜欢我。我真的一点都不懂啊。

    「 ……明明连我自己都不喜欢我自己……」

    这是绝不能对紫阳花同学说的话。

    因为如果我否定了我自己的价值的话，那么我也就等于是正面否定了认可我的紫阳花同学。

    『你想要交往的那个女孩啊，可是个过分的家伙啊。我可讨厌她了。』这样的话，是绝对不能对本人说出口的。

    然而，我却对真唯轻易说出口了。

    真唯也一定是这么想的。唔唔唔。而且，真唯是第一个发现我的价值的人。

    「啊……」

    我抬头望去，真唯只是一言不发地微笑着，然后把手轻轻地放在我肩膀上。

    「我，喜欢你的哟。」

    「…………」

    真唯，你为什么对我这么温柔呢。然而，我的心却不为所动。

    不对，在真唯的光芒照耀下，只会让我的阴暗更加明显。

    大概，本来奇怪的就是我吧。如果被紫阳花同学表白了，最初一定会觉得『很开心!』。应该有这样的想法才对呀。

    实感这种东西，只有在事后才一点点地涌现出来，“啊，我真幸福啊”，一般不都会这么想吗？可我却一直，只想着怎么逃避……。

    「我……」

    啊啊，对了。

    我终于明白了。

    ――我不是渴望被他人喜欢。

    无论是想成为某人的特别之人，还是想要亲密的好友，又或者是想成为最重要的那个人。

    这些狂妄的愿望一直都是谎言啊。

    我希望被邀请时能加入她们。我想取得容身之所。我想大家听我说话。我希望我所做的事能得到的回应。

    那么，这一切全都，只是――。

    ――单纯，不想被别人讨厌罢了。

    我之所以如此抵触成为恋人，是因为如果她们深入我的内心，看到我的真面目的话，可能就会讨厌我。

    不对，是肯定会讨厌我的。毕竟，就连比任何人都懂我自己的本人，也讨厌我自己啊。所以我一直勉强自己和大家保持距离，一次又一次地拒绝了真唯。

    如果能和我保持距离的话，就算是我这样的人，也能给人留下『这其实也是个不错的家伙』的印象吧。我费尽心思才能仅仅在外表上，隐藏自己的本性，装作是一个外向的人，然后就能继续和她们做朋友了。一旦我人性中的卑劣之处暴露了的话，那么这一切都结束了。

    但是――当对方想要远离我的时候，我又会紧紧抓住对方不放，希望对方能继续留在身旁。这可把周围折腾得够呛。

    想要『真正的朋友』这种话，不过是谎言罢了。互相把缺点暴露给对方看，不也只是想要对方『保证』不会讨厌自己而已吗？

    全部全部全部，这一切的一切的一切，都是为了我自己――。

    这时。

    真唯的手，摸了下我的脸颊。

    「啊……」

    我的脸被真唯勾了起来，看到的是她漂亮的面容。

    四目相对了几秒钟。

    只有此时此刻，我混乱的大脑才停止了思考。

    我在想，我会被她亲吗。

    如果我被她强迫做了的话，那么，或许我能够勉强保留一点自己的价值。漫画里经常能看到，说着『求你了，让我忘记一切吧……』，依偎在对方的怀里！如果不是在这种时候，我会很感动吧。

    但是，真唯并没有把脸凑过来，把手从我脸颊上拿开了。

    「……今天，就先算了吧」

    「真唯……」

    我不是想做，也不是想被做。但是，如果不对我做的话，我会担心她是否已经讨厌我到无可挽回的地步了。

    真的是什么办法，也没有了。

    真唯带着悲伤的眼神，从我这里离开了。明明我们曾经如此要好，但现在，我却连我们当时是怎么一起笑着的，都想不起来了。

    屋顶的门，砰的一声关上了。

    我抱着膝盖坐了下来。

    我太讨厌我自己了，眼泪都流下来了。

    「唔……唔……唔……」

    初中时候的玲奈子，不知是不是因为看到了这样的场景，轻蔑地俯视着我。“你撒娇也有个度吧。从最开始，你就想以外向角色为目标，这显然是行不通的』，她低声对我说到。

    一切都如同她说的那样。

    我既没有她们被辱骂，也没被殴打，更不会被她们排挤，相反，大家都是那么的温柔，对我也十分友好。

    谁都不会对我生气。

    但我的心理防线已经全面崩溃，现在完全就是个精神不正常的废物人类。

    真唯，紫阳花同学。

    真的，对不起。

    我要是能像你们俩所想的那样，光彩夺目，坚定向前就好了。

    就算做不到那种程度，但只要有足够的决心和力量，一直欺骗她们到最后也好啊。

    我不是那种像这般如此在意他人的评价，为了不被别人讨厌，而一直观言察色的悲惨女人啊。

    对不起，真的对不起。

    真的很抱歉，让你们误会了。

    「……好想去死……」

    午休结束的铃声响了。

    我并没有回教室，第一次在高中逃课了。

    整个下午的课都翘掉了，直到学校空无一人时，我才回到教室。

    旷课啊……终于变成不良了啊，我啊……。

    本来平常在学校就很不舒服，而且现在还逃课了，人们的眼神都变得更恐怖了。胆小鬼果然不该逃课的……。

    我像个小偷一样，回到了教室……。

    班上已经没人了。

    我顿时松了一口气。

    如果在这里遇到紫阳花同学的话，就得找些“身体状况不好―！”之类的借口了，这样一来，又不得不撒谎，加重我的罪名了。

    「……紫阳花同学」

    我一边准备着回家，一边看着紫阳花同学的座位。

    「……为什么，会选我这种人呢」

    再怎么想也没用。因为我一直在问真唯『为什么』，虽然她回答了我，但没有一个是我能够接受的。

    “虽说如此，但罢了，就这样吧，别想了！”我本想这样想的。可惜人类无法改变自己的设定，这种地方就是人类的缺陷。真希望能早点升级啊，人类。

    我叹了口气，背起背包。

    「回家吧……」

    我怀着逃课的罪恶感，逃跑似地离开了这里。

    虽然我的心砰砰地跳，但幸运的是，看起来学校并没有联系我家。

    吃晚饭的时候，我也没怎么说话，很快地吃完了饭，然后把自己关在了房间里。妹妹似乎说了些什么，但我并没有听清楚。

    我澡都没洗，就直接钻进了被窝里。我的精神已经疲惫不堪了，而且还尽想着那些不愉快的事情，然后渡过了一个难眠的夜晚。

    我相信我如果睡一晚的话，就会稍稍好一些，所以我强行闭上了眼睛，然后到了第二天。

    但是我的心非但没有痊愈，反而像化脓了似的。

    ＊＊＊

    「妈妈……今天我身体感觉……有点不舒服」

    「这样吗？那还去不去学校呢」

    我穿着睡衣来到起居室，支支吾吾地说道。

    「我想休息一下」

    我眼睛看向别处，这么嘟囔着。我偷偷看了眼，妈妈稍微有些担心地看了看这边，但是似乎又像无事发生般微笑了起来。

    「也是呢，你自从上了高中就很努力了呢。好吧。但是休息的话，也不能光玩游戏哦，要乖乖地睡觉哦。」

    「唔……」

    轻轻点了下头，我没精打采地回了房间。

    妹妹从一旁擦肩而过，「啊，姐姐你今天休息吗？」她这么问我。我什么都没说，走回了房间。

    从身后传来了妹妹与妈妈对话的声音。

    「姐姐，难道又逃课病发了吗―？」

    我不禁吓了一跳。

    「……唔」

    我真的只是身体不舒服啊！但我不能吼她们，然后回到了房间里。

    我钻进了尚有余温的被窝，躺了下来。

    我刚想伸手去拿手机，但又缩了回去。虽然也许有人联系我了，但自从昨天翘课后，我就感觉挺不好意思的，一次都没看过手机屏幕。

    接着传来了前门打开的声音。妹妹「我出发了」的声音。爸爸去上班了，妈妈做家务的声音从门后传来了。

    我缩在被窝里，就只是那么听着而已，任由声音左耳进右耳出。

    「啊……」

    我感觉，我就好像拉着一根细线，提心吊胆地在迷宫里徘徊，结果中途线突然断了，然后我再也没法去任何地方了。我现在的心情就是如此。

    不不不怎么会，我内心中的某个人，却还在逞强着。

    我只是碰巧累了而已，这种事休息一天就会恢复的。所以到了明天，我还会精神抖擞地去上学的。

    我太小题大做了，就因为害怕被别人说几句话，就这么战战兢兢的。明明谁都不会在意我逃课的。

    所以说，我现在只是真的很不舒服而已。妈妈不是也说了吗，到现在为止我一直在努力，所以只是累了罢了。

    到了明天，一切会回到正轨的。

    一切都会恢复正常的。

    「……嗯」

    房间的窗帘遮住了阳光，我自己的头都盖到了被子里。

    但是，我是知道的啊。

    初中的时候，我变得不去上学，逃课的第一天，也是像这样子的，只是觉得不好意思就不去了，渐渐地，变得一蹶不振。

    我不知不觉地睡着了，醒来的时候，外面已经夕阳西下了。

    我揉了揉眼睛，下了床。

    「没劲……」

    我没有做梦。

    在学校度过的一天，节奏是如此的快，感觉时间都被安排满了。为什么在家休息的时候，时间一下子就过去了呢。这就是相对论吧。（？）

    我洗完脸又冲了个澡，呆呆地在餐桌上等着晚饭。

    手里没有手机，感觉挺别扭的。没办法，只好看晚间教育节目。前途无限的少年少女们，都看起来很开心的样子。这其中又有多少人，在明年或者是后年还能上电视呢……我不自觉地，想到了这些阴暗的事情。

    妈妈虽然问过我「身体还好吗?」「明天能去学校吗?」「要不去医院就好了」，但我却随便敷衍了事。

    这时妹妹回来了。

    「我回来了―。呜哇，你怎么一副死人脸啊」

    「……」

    我什么都没有说，她就哼了一声，回到了自己的房间里。

    早知道晚饭之前都呆在房间里就好了。沐浴在妹妹的阳光气场下，我就会不由自主地想起芦谷的大家。

    妹妹换上了室内衣，边玩着手机，边坐了过来。

    「姐姐啊」

    「……什么事」

    「嗯……不。不。没什么。我只是觉得你这样绷着一张脸，呜啊―真是个丑八怪啊」

    「哈？」

    我这姑且是身体不舒服的设定来着，为什么突然要这么说我啊。我皱着眉头反问道。

    妹妹继续摆着那副态度，话锋一转。

    「啊，对了，暑假不是有女孩子来家里玩吗？她们说想看姐姐的相册。你的照片在哪来着。在爸爸的房间吗？」

    「诶，什么鬼。绝对不行的啊」

    「不不，仔细找找的话，应该还是能找到一张像样的照片的吧。不管多久以前的姐姐都行，幼儿园啊，婴儿啊，都行。」

    「所以说，不可以啊! 」

    我砰的一声把手锤在桌上。

    发出的声音比我想象的还要大。

    寂静的客厅里，只有电视明亮的声音。

    妹妹冷冷地看着我。

    她一点都不怕我，就那么盯着我，我感觉血液都变得冰冷了起来。

    「很吵诶。不喜欢的话直接说不喜欢不就行了。 不要敲桌子啊」

    「……啊、」

    我把手缩了回去，连一句对不起都说不出来。

    我只能和前来查看情况的妈妈擦肩而过，走出了客厅。

    ――只是，如果这一天，妹妹没有提出相册的事的话，我也就不会注意到那件事了。不然的话，或许我还得晚个几年才能重返社会

    虽然我根本不想说：这都是拖了妹妹的福啊！

    我抢先一步，把从爸爸房间拿来的相册扔到了桌子上。

    然后坐在椅子上，抱住了双腿。

    「我不是一直都在说不要吗……。都是遥奈神经太粗了啊……」

    妹妹对我说过的那些话，我在脑子里一遍又一遍地反驳着，打发着时间。

    「为什么大家都这么轻易就闯进来了……。快住手啊……。别管我了，我啊，怎样都好……」

    我喃喃自语道。

    我从抽屉里，拿出了一张照片。

    那是一张三人合拍的照片。

    这是紫阳花同学给我的。这是在那个夏天里，在照相馆里拍的一张照片。照片里的我，虽然有些笨拙，但却笑得很开心。

    我在正中间，两旁是真唯和紫阳花同学。我们就像相识已久的老朋友一样，依靠在一起。

    我希望我们三个关系能像那时一样，永恒不变。不过，真唯和紫阳花同学都很坚强，无论关系怎么改变，她们都能认可那样的自己。

    我是唯一一个胆小，无法做出任何改变的人。我被她们二人抛下了，只剩我，仍被囚禁在那个夏日里。

    我用手指轻轻地抚摸这照片，指尖变得暖洋洋的。

    接着有人敲门了。

    「姐姐，我进来咯」

    「诶っ！？」

    我赶忙把照片藏在相册下面。

    而妹妹就像个侵略者一样擅自地进入我的房间。我对她叫着。

    「你这不是随便就进来了吗！？刚刚才说你还就来了啊！？你的记忆就只有五分钟吗！？」

    「我不知道啦，因为相册不在爸爸的房间里，就觉得肯定是你偷偷拿了吧」

    我像抱着自己的孩子一样紧紧抱着相册。

    「我说过不行了吧！？说了好几次了！」

    「但是，不也有正经的照片吗？你只是不想暴露自己阴暗性格的吧。所以啊，试着找找吧」

    「一张都没的！因为我从出生就一直是个垃圾了！」

    「哈啊？」

    妹妹低声说着，厌恶都写在她脸上了。好可怕。

    「姐姐就只有初中时代才是垃圾吧」

    「不要说人是垃圾啊！」

    「不是你自己说的吗……」

    遥奈准备抢走我的相册。

    「好了好了快点」

    「啊啊っ！」

    我知道，如果真要比拼力量的话，我是比不过她的，所以我弱弱地抓着遥奈的衣摆。

    「不，不是我能接受的话，绝对不行的……如果一张都没的话，就老老实实放弃……这是，最低条件……不然的话，我就在这把相册烧了……」

    「这是要那么拼命的事情吗？算了，我知道了……」

    甘织家的照片，基本都是曾经有一段时间沉迷摄影的爸爸拍摄的。除此之外，都是以前没有买手机前，借的相机拍的照片。她有时也借去拍她朋友的照片。

    「啊，这张怎么样？」

    「不行！感觉跟笨蛋一样！」

    「这样的话，那这个呢」

    「发型不奇怪吗！？」

    「好麻烦啊……」

    「还不是你选的方法恶意满满！」

    我兴奋地翻着相册。

    没有吗？一张都没？我看起来像阳角中的王者的照片，真的没有吗？奇迹般地一张都没吗？

    「姐姐你呀」

    「咋了！？」

    「今天是翘课了吧」

    「诶！？」

    我做出了和黑胡子千钧一发一样的表情。（注:\ひげ危机一发，就是那个海盗木桶，插刀进去有几率海盗会飞出来的玩具）

    「才，才不是～？是肚，肚子痛，所，所以以防万一才休息的哦～？」

    妹妹完全看穿了我在撒谎。

    啊偶……。我就，我就这么容易被看懂吗……？

    「我不知道发生了什么啊。姐姐就算怎么翘课，对我的未来也永远没有影响，说白了对我一丝丝的影响都没有」

    你这说过头了吧！？

    「但是啊，要是姐姐和那些开朗的人们在一起的话，对我也有积极影响，虽然很不可思议」

    「……这什么跟什么啊」

    我偷偷看了下遥奈的表情。

    她面无表情，我不知道她刚刚是怀着怎样一种心情说话的。

    明明你是我的妹妹，也太狡猾了吧，我希望你能表情更丰富一点啊。

    「我又不是，为了遥奈才高中出道的」

    「我知道啊，但是我陪你做了那么多特训，也可以要求相应的回报吧? 就像出人头地后还钱那样的」

    「……那倒，也是……？」

    事实上，我得到了很多帮助。

    「你不能一个人去美容院，被妈妈带着去也不好意思，所以我才陪你去了。衣服也是，化妆用品也帮你选了。现在想想，就感觉是，这种问题居然会去问直到去年还是小学生的妹妹吗？」

    「这个，倒也是……」

    其他小事，还有很多。

    遥奈之所以对我这么直言不讳，是因为我一再请求她『如果言行有不当之处，请指出来！』多亏了这个，我语速过快的毛病治好了，没完没了地说对方没兴趣的习惯，也多少好了一些。

    虽然不好意思说出来，但至少，我还是很感激她愿意陪我干这些杂事。

    但是，我最最感激的是。

    「所以啊，如果姐姐又回到家里蹲的话，实际上我不就吃亏了嘛。也包括在姐姐身上投资的时间。所以，明天要去学校哦」

    「又、又不是旷课! 等身体好了，我会去的!我本来也打算明天就好好去上学的……」

    这时，妹妹居然抓起了我解锁后放着的手机。

    「啊っ，喂!」

    「呜哇，消息一大堆啊。你看，真唯前辈和紫阳花前辈都很担心你。我已经跟她们说了『不用担心，明天我会去学校的』」

    「等っ！你怎么随便！不っ，不要！」

    啪的一声，手机被扔了回去。

    我看了看屏幕，哇，她真的回复了……。

    「再怎么说这也越线了吧……虽然是LINE」

    「我更希望你能谢谢我，毕竟我那么轻松地就能帮你做到你做不到的事」

    「还要我感谢你，真可怕……我想看看爸妈的脸了 」

    真唯，紫阳花同学……连小香穗都给我发了信息。当看到同学的名字时，我淡定了下来。

    真的，大家都很温柔。

    我希望自己能够回应大家对我的好意。虽然我完全做不好……但是，想回应这份心意……并不是谎言……。

    「这样明天，你也只能去学校了呢」

    遥奈双手叉腰，一脸得意洋洋的样子。

    你都把我逼到背水一战的地步了，竟然还摆出这种表情……。

    「你这也太斯巴达了……」

    「一点也不。我啊，对社团活动的后辈还更加严格，对你已经很温柔了。话说你可以做到的吧，这种程度轻轻松松啊。因为你和我有相同的遗传基因啊」

    这家伙总是对我，这么的毫不留情。堵死我的退路，让我无处可逃，逼我只能继续前进。让我觉得别无选择，也只能破罐子摔到底。

    虽然不会说出口，但我最感激就是这一点了。

    虽然我觉得你应该对我更温柔一点啊！

    「啊，这张不就挺好嘛! 」

    她那么随心所欲，都不能说是侵略者，简直就是个掠夺者。她向桌子看去，发现了刚才我藏在相册里的照片，并把它拿了起来。

    照片上有真唯、紫阳花同学和我。这是我们在那个夏天拍的照片。

    虽然不是很久以前的照片……。

    我伸出的手，又缩了回去。

    「……嗯，算了。不过，你要好好珍惜哦」

    我想，如果这张照片被妹妹拿走的话，那倒也挺好的。

    因为那张照片太漂亮了，放在我手上的话，实在不敢当。

    「谢谢你，姐姐！」

    妹妹做了个很有体育社团的样子的，朝气蓬勃的道谢后，离开了房间。

    事情一办完，马上就走了。和逃学的我相比人生的浓度完全不一样啊。

    那家伙，真是的……。

    我重新坐回床上，不自觉地把手伸向相册。把因为和遥奈胡闹而中断的页码，调回第一页，重新开始看。

    真怀念啊。在小学时代，我交流能力还蛮强的嘛。

    照片上有好几个曾经是我朋友的孩子。其中有的孩子是我想成为外向角色的契机，有的孩子的名字只能模糊地回忆起来，各种各样的都有。

    我想知道……她们是否也像现在的我一样，为了一些事而烦恼，会遇到一些困难和挫折，然后每天都拼命努力着。

    好想聊聊回忆啊。想找个人一起聊聊那些快乐的时光。

    也许这是在逃避『现在』吧。但是，因为那些过去，才有了现在的我啊。偶尔重新审视一下自己的人生，不也挺好的吗……。

    有没有谁，我是知道联络方式的呢。

    比如就算上了高中，也不会觉得我突然给她打电话很奇怪，这种孩子……。或者是一个能吹捧我，满足我自尊心的孩子……。最后只有甘织卑微子出来了。

    「……啊，这孩子」

    这时，我定神一看。

    对着镜头羞涩地做着V子手势的女孩子。那是我当时上的补习班里时，用数码相机拍下的。

    她是个戴眼镜，有些驼背的女孩。老实又温柔，我们总是兴致盎然地谈论我们喜欢的漫画和动画片。那时真开心啊。

    在补习班里，我们总是两个人在一起，根本不在意别人是讨厌自己还是喜欢自己。每一天都转瞬即逝，每一天却都熠熠生辉。

    「……要是今天睡醒之后，又回到小学时的早晨就好了啊……」

    之后呢，我就能在学校很开心地玩，然后去补习班和那孩子聊很多关于漫画的事情……。一起笑到肚子都疼了，然后被补习班的老师训斥『请你们二位认真点』，两个人一边假装反省，一边偷偷地伸出舌头。

    我一直呆呆地看着那张照片，脑海中浮现着一去不复返的往事。突然，我注意到了这奇妙的似曾相识的感觉。

    咦，怎么，这个，看起来很眼熟……？

    不，因为这是我以前拍的，所以看起来当然眼熟了。但不是这样的，这是什么感觉啊。好像在哪里见过。

    「……嗯嗯？」

    正当我瞪着相册的时候，手机里突然传来了一条信息。

    上面出现的名字是――。

    『玲奈亲，我会等你哦―!』

    ――诶，不，不会吧。

    曾经一起在补习班学习的朋友的名字，没错，是……。

    皆口香穗。

    没想到啊，这与真唯团体的其中一人，小柳香穗的名字一样。

第四卷 第一章 和香穗关系好什么的，不行不行！？

    说起我喜欢这个游戏的原因，毫无疑问是书的影响。

    小学时代的我喜欢读书，所以经常泡在图书馆里。

    我尤其喜欢带着插图的书。儿童文学或者是轻小说基本被我读了个遍。这其中还是幻想故事读得最多吧。

    从那之后我迷上了幻想世界的游戏，沉浸在这种世界观中的我开始看各种视频，了解了FPS这个流派后开始玩各种战争类型的游戏……

    闲话休题。

    那个时候，和我关系最好的孩子，叫做皆口。

    因为在学校没人能理解的漫画话题，不过可以尽情地跟皆口讲。

    比如喜欢哪个角色之类的，那个场景帅爆了之类的，或者是两个人反复读着漫画杂志，一起畅想故事接下来的发展之类的。

    现在想起来，她好像是我十六年的人生中，唯一一位能与之交流兴趣的话题的朋友……可能正是因为都是阴角的缘故，才可以毫不紧张地大谈特谈吧。

    本来只有暑假才去的补习班，我坚持了去半年，也都是为了能见到她。

    我们是非常要好的两个人。

    然而……皆口她不会是香穗吧……？会有这样的偶然吗！？

    「早、早上好……」

    我小心翼翼地进入教室，尽量不引人注目。

    班上人太少，不可避免地会引起人们的注意。咿！有人类的目光！

    然而，像是要遮挡那股视线的屏风一般，两位女孩走了过来。是总是成对出现的

    长谷川和平野。

    「早上好，甘织！」

    「你请假了大家都很担心你哦，你身体还好吗？」

    「啊，嗯。」

    我很高兴有人能和我说话，不自觉地露出像是要「嘿嘿嘿」的轻浮笑容，然后慌忙地提起了嘴角。

    「谢谢你们两个。我现在好多了。」

    「这样啊。最近换季身体很容易出问题呢。」

    「不过，甘织不在的话，班上的华丽度就减半了，你能恢复健康真的是太好了！」

    「减半什么的太夸张了啦，顶多三分之一吧。」

    说完，两人哈哈笑了起来。很开心。

    好了好了，你可是正在扮演一个可爱动人的阳角哦。我如此提醒自己。而且

    多亏长谷川和平野的夸奖，人们的视线也不那么可怕了……。谢谢……。

    「早上好！玲奈亲！」

    就在这时，身后的重量猛地押了过来。咕。

    我踉踉跄跄地回过头，散发着柑橘味清香的美少女正把脸凑到我旁边。突然就紧紧地抱了上来！

    「小、小香穗，早上好。」

    「嗯！」

    纯白的笑容令人眼花缭乱，仿佛给所有观众都注入了活力。

    一天没见的香穗的笑容，是货真价实的美少女的光芒。我努力克制让自己的举止

    不至于太奇怪。要是因为香穗的亲密而感到不安，日常生活就没法进行了吧……

    长谷川「哇哇哇」地把手放在嘴边。

    「昆特的其中两位……近在咫尺！」

    「什么？」

    「我无法忍受美少女浓度如此高的空间里有我的存在！那么甘织和小柳保重！你们一定要一直幸福健康地生活下去啊！」

    长谷川和平野挥舞着双手，沙沙作响地离开了。香穗也挥挥手说着再见。休息时间，结束！

    香穗像帆布背包一样趴在我身上，我对她喃声道：

    「……什么“昆特”？」

    「好像最近我们一直被这么叫来着。」

    用手机搜索。「昆特」好像是二人组、三人组、四人组之后的五人组的意思。

    「第一次听说。因为我们是五人组？」

    「不仅如此，你看，真唯的公司是叫蔷薇女皇吧。」

    「嗯。啊，啊？原来是这样？」

    本来的拼写是Quintet现在却是『Queentet』！怎么回事这超帅的啊。

    香穗从我的背上下来，在眼角比了个V字手势。

    「从今往后我们就必须用『我是五人组的甘织玲奈子&#9825;闪光☆』来打招呼哦！」

    「是不是还要让我也加入到最后面啊……」

    我对于超过自身价值的待遇，感到有些害怕。

    香穗咯咯地笑着。

    「如果刺杀玲奈亲的话，昆特的位子就会空出来，可能有不少人会这么想吧？」

    「你还真是个满脑子阴谋诡计的家伙……」

    我自己抱着自己的身体。

    在教室后面和香穗聊天的期间，教室里的人也渐渐多了起来。

    「啊，是小玲奈。早上好。」

    「早上好，甘织。」

    「哇，紫阳花，纱月。还有，王冢也在。」

    「呀玲奈子，早上好。」

    刚才提到的五人组，齐聚一堂。

    不知道从哪里传来了「哦哦~」的喊声。暑假结束过后可能是名声传开了，因为

    害怕他们那能让其他年级的学生都来一睹尊容的力量，我退开了一步。

    紫阳花微笑着双手合十。

    「总觉得大家很久没有聚在一起了，真是开心呢。对吧？」

    那个“对吧”，是对着我说的。假期结束后，我似乎有点难以融入群体里。那个“对吧”，既是对我的欢迎，也是对我的体贴。

    「嗯、嗯。」

    我用力点了点头。只是刚才我偶然发现，紫阳花总是这样关心我。天使成为女神的日子可能也不远了吧。

    「甘织，等会让濑名或者谁给你看看笔记吧。」

    「说的也是。啊，但是因为今天没课，我没带古文的笔记。」

    「那就把我的给你看吧！因为我放在学校了！」

    「这没什么好骄傲的哦，香穗。」

    「啊哈哈……紫阳花，香穗，谢谢。纱月也是。」

    我在心中对关心我的成员们合掌鞠躬。

    每个人都对我很好。没人会因为我请假了就把我当做多余的东西来对待。我的不安，显然是自我意识过剩了。

    「……」

    但是，那其中好像只有真唯的气氛和平时有点不一样……可能，也是没有办法的事情。

    我翘课的事，是发生在和真唯的屋顶谈话之后的……或许，她可能在为此在意。

    当然这完全是事实，所以不能说「什么事都没有哦！完全没问题的！」这样的话，心里总会留下不安。

    「那上课开始前我再给你看哦。」

    「啊，好，谢谢。」

    紫阳花说完，大家都回到了座位上。

    没错。翘了课MP（心力值）稍微回复了一点，可最终，根本性的问题还是没有解决。

    尽管知道必须趁早做点什么……但是，深思熟虑也是要消费MP的。

    说实话我身上的问题到底是我的人类力无法与之抗衡的结果。即使这样也想做点什么的话，我只能好好地回复全部的状态赌上一把去挑战BOSS，或者是踏实地积累人生经验提升等级了。

    看来我没有时间选后者了……

    至少得先把心态稳定下来。不然的话又要像昨天一样浑浑噩噩的了……多亏了妹妹我只翘了一天的课，下次无论是哪天不上学都不奇怪了。我自己的脾气可是我唯一相信的东西！

    好的，这样的话。

    「我说，小香穗。」

    「喵？」

    接过香穗的古文笔记，我对她吞吞吐吐地说道：

    「嗯……」

    「？」

    香穗歪着头。

    要是香穗就是我所知道的皆口……比方说，愿意听我倾诉什么的，愿意和我成为伙伴什么的……或许一个人无法打倒的困难我也可以面对了。

    召集伙伴可是RPG的基本……虽说这是非常方便的事！

    不，也不是非要倾诉烦恼什么的。要是能说说回忆的话题我就很满足了，最重要的是能和香穗成为最亲密的朋友的话我就很开心了。

    毕竟香穗不了解我初中时代的事情呢！对我来讲只是方便而已！

    即便如此。

    我凝视着香穗。

    感觉她的脸还留着一些儿时的痕迹……但是，小学时代的那孩子要更加内向一点。至少不会以自觉自己很可爱的角度一边倾着头一边说着「喵」什么的。

    和现在比谁都要开朗比谁都喜欢社交的香穗是似像非像的存在。

    怎么办呢，要不赌一把……？如果不是同一个人的话道歉的话就行了……

    就这么办吧。也没什么会失去的东西。（顶多是半夜在床上扭来扭去的程度而已）

    「那个，嗯……在这说不太方便，嗯，午休之类的时候怎么样……？」

    「倒是……没问题？」

    我对一脸讶异的香穗说了句勉强的话，恳求着她。

    「什么什么？不会是告白吧？」

    香穗不怀好意地笑了。紫阳花夸张地回道：「诶！？」

    明明已经被真唯和紫阳花告白过了，却还要跟香穗告白，真是个糟糕的女人！才不是呢！！

    午休时间。我把香穗叫到了校舍后面。

    「诶，什么？把我叫到这种地方，真的是告白？」

    「都说了不是了！」

    我对把手放在脸颊上装作心动的香穗大叫道。

    啊真是的，开口说话就已经很羞耻了！

    成员中只有香穗可以让我不那么紧张地交流。

    因为她总是一个人营造出让人忍不住吐槽的场面，我觉得她很擅长把别人带进自己的节奏。

    也就是说，很容易能理解和香穗讲话时候的「正确答案」了。就像喜剧和相声的剧本是固定的那样，和香穗讲话时的对话也是有固定套路的。

    不知道该怎么说…说出这些并非套路的话，让我真切地感受到了紧张。

    嗯嗯。毕竟，我正在占用香穗宝贵的时间……

    这里只能直截了当地问了……！

    「那、那个，小香穗，这个。」

    我从口袋里取出照片给香穗看。

    「这个，是小香穗吧？」

    「……」

    香穗笑了。

    只是，那是和平常不同的……假面一般的笑容……

    什么、什么什么？

    在不知所措的我的面前，香穗捡起掉在地上的石头。

    「玲奈亲，你知道人类最古老的兵器是什么吗？」

    怎么了……怎么了！？

    「那就是掉在地上的石头哦。人类通过丢出石头来打倒远大过自己的凶猛动物。」

    「小、小香穗……？」

    香穗一步步接近着我。也许是背负着人类的历史的缘故，那瘦小的身躯看上去比平时大了一两圈。

    「是吗，终于是威胁到我了呢，玲奈亲……那么我也会在此凭借人类的智慧，全力反抗哦……不会让玲奈亲活着回去的……」

    「不、不是的！」

    「不必多说！在此毁灭吧！」

    说罢香穗就冲过来了！虽然说过为了打倒BOSS而不断升级，但不是这个意思啊！？

    我抓着她举起的右手腕拼命地抵抗。香穗把我推倒在地，朝着被钉在地面上的我冲了过来。

    啊啊啊啊！要被杀了！

    「都说了不是了！」

    我拼命地叫着。要说人类最古老的智慧！没错，是语言！

    「我只是！单纯地！想再和那孩子说说话！」

    香穗突然停下动作。

    「最近有好多烦心事！然后我偶然在相册里发现了这张照片……所以，那个，我就是觉得要是能聊聊的话就太让我高兴了……真的、真的，就只是这样……」

    香穗一动不动地俯视着我。

    「……真的吗？」

    「真、真的！」

    不知道从什么地方开始可以让她相信，我拼命地说个不停。

    「但是，对不起！被人提起过去的事情什么的，让你很不舒服吧……只有我擅自踏进你的回忆，真的，对不起……」

    即便是我，如果是阴角的事被暴露了，也会制定一个完美的犯罪计划什么的吧。

    明明都不知道对某人来说是不是逆鳞，我真的是太草率了。

    「对不起……这次的事情，我不会再提了……当然我也不会和别人说……所以，就请小香穗你忘了吧……」

    香穗轻轻地叹了口气。

    她把石头啪地丢在地上，从我的身上起开。

    ……得、得救了……？

    香穗拍了拍手掌上的土。

    随后，对着仰面倒在地上的我伸出了手。

    「你还有很多要说的话吧。」

    「小、小香穗……？」

    香穗扬起嘴角，露出了成熟的笑容。

    「今天，放学后怎么样？」

    「小香穗……！」

    我紧紧地抓着她的手。

    「嗯、嗯！」

    人类最古老的智慧是可以制服人类最古老的兵器的。

    我又一次体验到了人类曾经走过的战争与和平的历史。这是一个历史性的事件……虽然不是很明白，不过大概就是这么回事吧……

    于是为了填补三年的时间，我们在放学后去了附近的家庭餐厅。

    我坐在放学后的家庭餐厅的桌位上，呆呆地望着对面坐着的香穗的脸。

    回想起来，我从以前就是个没法看着别人的脸说话的孩子。所以，对于香穗的脸的记忆肯定也是模模糊糊的吧。突然总觉得有些抱歉。

    「不过啊――玲奈亲居然真的把我给忘了，可真是太让人震惊了。」

    「对、对不起。」

    一个劲地道歉。完全做错了我只能一个劲地道歉。

    「毕竟小香穗和那个时候给人的感觉完全不一样了……而且你看，以前是戴眼镜的……如果戴了隐形眼镜，就认不出来了……」

    「怎么会，又不是糟糕的漫画。」

    香穗一边嘎吱嘎吱嚼着炸薯条一边吐着槽。

    「我记忆中的皆口，是更加，怎么说呢。」

    「朴素的内向眼镜女孩？」

    「唔嗯嗯！是个很老实的孩子！很文静！」

    香穗哈哈地笑了。

    只是一说到皆口喜欢的话题，眼睛就会隔着眼镜闪闪发光，我就是喜欢看那个。

    「嘛，都已经改了姓的嘛。」

    「啊，那个啊，嗯，确实。」

    我频频点头，香穗摆摆手告诉我「没什么大不了的」。父母离婚，父亲和另一个人再婚了。

    我笨拙地应了一声「这样啊」，香穗便嗤嗤地笑了。

    「话说，我一眼就知道是甘织了」

    「唔……对、对不起。不、不过，如果你注意到了的话早告诉我就好了。」

    「哎呀，明明完全被人遗忘了，还要主动提出来，不觉得难受吗？」

    也、确实是这样。

    「不过，我觉得没注意到的话就保持这样也好。同在一个小组，又成为了朋友也挺好的。倒是过了半年才反应过来，‘事到如今啊！’」

    「好没面子……」

    因为、因为……

    我低着头，支支吾吾地回答道，

    「因为小香穗比起那个时候，总觉得，变得非常……呃，非常可爱……」

    「嗯……嗯……嗯？这样的话，就没办法了喵。」

    香穗用咳嗽掩饰了好几次。也不知道她相信了没有，感觉有点不安。

    要是被认为是敷衍了事的表扬，反而会留下不好的印象，于是我决定好好补上一句。

    「小香穗外表也很可爱，五官也很端正，全身都在闪闪发光，像偶像一样……肌肤和头发也又整齐又善良，总觉得很时尚很有品位，说话也很有趣，声音也很可爱……」

    「停、停一停！」

    香穗突然打断了我的发言。她的脸颊一片通红。

    「啊……对不起，我自顾自地在说话！」

    「没、那倒是没什么……」

    香穗又咳嗽了两声。

    她转过身去，喃喃自语，好像在掩饰自己的害羞。

    「这只是阳角的角色扮演罢了……」

    「诶？」

    「没事！没事没事！」

    香穗立刻换了个话题。

    「话说回来，玲奈亲你完全没变化啊。」

    「什么！？是，是这样吗？」

    我不由自主地按着胸口。明明香穗都成为了华丽蝴蝶一般的外向性格，只有我还是和当时一样……？这可能有点……不对，不是有点，是让人深受打击……

    香穗笑着告诉我：

    「那个时候很受欢迎，不管什么时候都会被说是班级的中心吧。」

    我还以为会被捧杀。

    「啊，啊哈哈哈哈！是说过那种话来着吗！？」

    「嗯。班上的同学每天都参与进来，玲奈亲教他们玩了很多新游戏吧。又热闹又开心，好羡慕小玲奈的学校啊。」

    到底是谁羡慕谁啊！？我还以为你知道呢，你别信这个啊！不会真以为我是外向的人吧！开心与疲惫交替向我袭来。

    「不过那样的事情也是有的呢！」

    无需多言，我和香穗说的全部是我的捏造。过去的我手握死神之镰朝我追来。我绝对不可以在这条路上回头……

    不过，原来如此。香穗一直都以为我是个外向的人啊……听到了吗，纱月。你可真是过于敏锐了，我可是好好成为了一名外向的人哦……我觉得香穗的眼睛可不是摆设！

    就这样，我发誓，至少香穗一个人这辈子我也不会把真相告诉她。不为别的只是为了我自己。

    香穗一脸寂寞地问道：

    「我说，玲奈亲已经不看漫画动画什么的了吗？」

    「才不是呢！」

    我列举了好几个现在也在追的漫画的名字。我的零花钱一般都花在游戏上，漫画大多都是用应用程序看的。不过完全不看动画什么的，可是完全没这种事。

    「话说回来，小香穗才是对这些完全失去兴趣了吧？」

    「诶，为什么这么说？」

    「因为……」

    因为是和大家关系那么好的外向之人……

    话说到一半，我就闭上了嘴。怎么说这有也很有可能是偏见了。因为就连紫阳花也在追魔法少女的动画。

    香穗笑了。

    「我喜欢啊，非常喜欢！不如说比那个时候还更加更加喜欢！」

    那样的香穗的目光，和以前一样，闪闪发着光。

    「这样的话，现在你有什么沉迷的吗？」

    「嗯，这一期的是――」

    接下来的一段时间里，我们从回忆中脱离出来，对作品的话题展开了热烈的讨论。

    这可是平时绝对不会有的对话。喜欢作品的这里。喜欢这个角色。这段台词太热血了。我们轮流说着这些事情，对对方的话产生着共鸣。

    我们快乐地忘记了时间，我的精神也渐渐充实了起来。

    暑假以来，这是我第一次从心底感到纯粹的快乐……

    讨厌，我快喜极而泣了……

    「谢谢啊，小香穗……」

    「啊！？谢什么！？」

    我吸了一下鼻子。

    「我经历了那么多辛苦，精疲力竭……能再见到小香穗，真是太好了……」

    「啊，嗯，你有说过……嗯，发生什么了吗？」

    「那是……」

    香穗轻轻拍了拍自己的胸口。

    「说说看说说看。我和玲奈亲可是好朋友！」

    仿佛是名侦探一样竖着食指。

    「虽然是很平常的事，不过和别人说说的话心情就会轻松一些吧？我虽然不是那种能认真地接受别人商量人生问题的类型，但作为曾经最好的朋友，你知道的，我会听你的。这也是为了庆祝再会。」

    「小香穗……可是……」

    我不愿开口的理由，当然是因为香穗喜欢真唯。

    可是如果告诉她我被真唯告白了，香穗一定会不高兴的。香穗也一直盯着因此无法开口的我。

    「哈哈，好吧，也没办法。现在大家都是高中生了。和那个时候已经完全不一样了不是吗。哈哈。虽然有点寂寞，但这就是人生啊喵。」

    「不，不是这样的！」

    香穗啪嗒啪嗒挥舞着双手，把脸颊支在桌子上，一脸不耐烦的表情。难、难办了……！

    「听了你可能会后悔哦！？」

    「不，决定权在我。」

    确实！

    回过神来我发现自己已经说出来了。

    「那个……这个……暑假的时候我被紫阳花告白了！」

    「……什么？」

    「不仅如此，其实，在那之前我也被真唯告白了……」

    「………………哈？」

    我用双手捂着脸。

    「必须要从两个人当中选一个什么的，我做不到啊……因为不管是真唯还是紫阳花，和我在一起都太浪费了……像我这样又平凡又朴素又不会给人留下什么深刻印象的女人，不适合她们两个啊……」

    香穗颤抖了一会，什么都没有说。

    可能是她太震惊了。而且我也太优柔寡断了。

    「什……什…………」

    香穗发出了呻吟声。那个样子，不禁让人想到即将要大喷发的火山。

    「嗯？」

    我反问道。

    就在那之后。

    「这是怎么一回事啊！」

    00006.jpeg

    我被砰砰地丢到地上。

    「香，香穗！？突然干嘛啊！？你疯了吗！？」

    我被从家庭餐厅里拖了出去，一直被带到了附近的河滩上。

    一天之内会被扔到地上两次吗！？

    被晚霞的照耀下，香穗捡起拳头大的石头。

    「玲奈亲，石头这种东西自古以来就有了。」

    「这种事差不多就可以了！」

    周边遛狗的人来来往往，有人看到女高中生的奇怪行为就停下了脚步。我慌忙站了起来，面对着香穗。

    因为逆光，看不清香穗的表情。

    「刚才的事情，要是事到如今告诉我‘全部是骗你的！’，我就会刷地原谅你哦。」

    香穗走了过来。真的太可怕了！

    「不是原不原谅的事情！因为这都是真的！而且是因为小香穗说什么都可以说我才说出来的……」

    「什么啊！」

    香穗威风凛凛地走了过来，一把抓住了我的胸口。咿！

    「当你说你想起我了的时候，你很骄傲！？这就是你想说的吗！受欢迎让你很为难！？你这个现充！」

    「不、不是的！」

    「说白了，不就是想说和我这种人不是同一个世界的吗！？因为上流社会的女人就是这样啊！我这辈子可从来没被人这么瞧不起过！」

    我被朋友的脾气吓坏了。以前从没有人对我这么生气过。踩穿了香穗的地雷，我吓坏了。

    但即便如此，我还是不能保持沉默。

    「我……我怎么可能以受欢迎为荣！」

    我咚地推开了香穗。

    「我最讨厌想这样做的人了！我是认真地在烦恼！」

    「是啊、是啊，那就麻烦了！甜点有人给我准备了花蛋糕和巧克力蛋糕，到底要吃哪个好烦恼&#9834;啊！？让我去舔糖水！？啊！？」

    「可是这没办法啊！因为是我被喜欢上了啊！」

    巨大的蝉在夏日的余香中知了知了地鸣着。仿佛是不能输给它一般，我叫着：

    「真唯也好紫阳花也好，都说喜欢我！我不明白！我不明白为什么是我！我才是最搞不懂的那个啊！」

    我用最糟糕的语言，吐露着未向任何人说过的真心话：

    「明明、明明就连我都不喜欢！可她们就是这么说的！所以我才会烦恼！因为我不想……伤害她们两个……」

    我低着头，握紧拳头。

    咬紧颤抖的嘴唇。

    眼泪哗啦哗啦地流个不停。

    「……玲奈亲」

    或许是心理作用，香穗的声音也很温柔。

    我用泪汪汪的双眼回望着香穗。

    「香su――」

    眼前直冒金星。

    「好痛~~~~~！？」

    被香穗来了一击头槌。

    我捂着额头蹲了下来。另一种意义上的泪流不止！

    眼前同样蹲着的香穗说道：

    「我怎么知道啊――！」

    因为她这么叫着，我只是像金鱼一样一张一闭着嘴。

    「说，说什么怎么知道……我的事情，就是这样……」

    「我听到了！全部！全部听到了！不仅全部听到了，我还羡慕你的一切！怎么回事啊！随便选一个不就好了吗！选你喜欢的那个啊！」

    「因、因为，选了一个人，另一个人就会伤心……」

    「那样的话就选紫阳花啊！然后就让我去安慰受伤的真唯！这不就解决了吗！」

    「这！可是，这就不是这么回事！」

    「说的也是啊！说到底，你只是想展示自己很受欢迎吧！你这、你这、你这！」

    「哇、等等、别」

    我被推倒在地，摔了个屁股墩。

    撞击到的屁股火辣辣的。

    「从过去开始，就一副自己很特别的样子！结果就被大家宠爱！真好啊，不管什么都很顺利的简单模式的人生！真让人羡慕啊！」

    「不是、不是的！」

    这次我把香穗推倒，身居上位。

    这简直就是打架。这是我人生中第一次的纠缠打架。

    「顺利什么的完全没这回事！即使如此，我还是以我的方式在一直努力着！所以、所以才有了今天的我！你明明什么都不知道！」

    「怎么可能知道啊！总是喋喋不休的样子！然后还给所有人摆好脸色，不就是不想被任何人讨厌吗！太俗了！」

    「唔！」

    我想都没想把手高举过头顶。

    「不想被任何人讨厌有什么不对的！？因为想要恋爱什么的，我可一个字都没有说过！是她们来告白的不是吗！我一直都是保持原样！明明大家都快乐的话就很好了！」

    香穗紧闭双眼。

    但是我没法把手放下来。

    香穗用锐利的目光从下方盯着我。

    「……真逊」

    「……………………」

    我保持着俯身的姿态。

    香穗像抖掉灰尘一样把我甩开了。站起来的香穗哼了一声。

    「回去了」

    说着，香穗抓起包就走了。

    我在原地蹲了一会。晚风吹拂着发烫的身体，凉爽宜人，给人一种夏日终结的感觉。

    回到家，妈妈看着满身是泥的我大吃了一惊。

    泪痕甚至都还在的我，即便如此都说着：

    「摔倒了。」

    ＊＊＊

    我死也不想去第二天的学校……因为现在已经不是尴尬这种级别了……不要说越过了，简直就是在红线上反复横跳……

    然而，现在请假从结果上来说就是我认输并且屈服于香穗的言语了。怎么说那也太让人后悔了。

    从情绪上来说，我就是匍匐前进一般爬着去上学了……

    正当我心情沉重地做着上课的准备时，迟到的香穗来了。

    「早上好！」她在班上兴高采烈地打着招呼，额头上贴着一大块创可贴的样子被大家吐着槽。

    但这一切都转变为了笑容，真的，这在曾是我朋友的皆口身上可完全看不到。

    我觉得香穗大概也是以自己的方式付出了很大的努力。改变了外表，改变了说话方式。交流技巧什么的也比我强多了。

    明明像那样踏实地努力着，突然出现的我对她说了那种话，可能这样就不由自主地生气了吧。

    ……明明我以为自己好不容易才交到一个可以无话不说的朋友……

    …………不，可是！

    只有这次，我绝对不会道歉！

    不对的是她吧！明明就不知道我的事，却那样单方面地！

    ……只是，要是我也能更加谨慎的组织语言就好了……

    唔唔唔……

    我在朦胧中度过了一天。直到午休吃饭的时间，我和香穗连眼神都没有接触。

    碰巧两人同时说话的时候，

    「哼」「哼」

    也像这样一般互不理睬。

    没错，我出于钢铁般的意志，是不会和香穗主动和好的……直到她跟我道歉为止，绝不……！

    比方说，饭后。

    「我说，小玲奈……你和小香穗发生什么了吗？」

    就算紫阳花拉着我的袖子，担心地如此问道！

    我有一颗坚强的心！我才不管她是谁！

    我那样想着嘴里也只是蹦出「嗯，唔，那个，各种各样的事吧！哈哈哈！」这样的句子罢了！

    只有这一次，我很生气，香穗！

    ＊＊＊

    这样的日子持续了好几天后，放学之后。

    为了回复MP我打算和香穗说话，不如说是因为日常生活的尴尬气氛削减了我的精神值，像是为了偿还利息又去背负欠款一样。我的数值，不管在什么样的旅馆休息都不能完全回复……

    我步履阑珊地走向鞋柜。

    我在那里，遭遇了不得了的场面。

    那就是――

    「――够了！纱月你这个笨蛋！」

    怒吼声是来自香穗的。

    香穗虽然喜怒哀乐的感情相当激烈，但是因为生气的时候也会变成梗，像现在这样真正情绪上来的感觉是很少有的。和我的那场战斗暂且不说。

    而且对方还是纱月。我觉得自己目睹了丑闻，想都没想就躲在了走廊的角落。

    「好了的话我就回去了。」

    「你这个守财奴！」

    「这可不是雇主该说的话哦。」

    偷偷一看，香穗和纱月在鞋柜处对峙着。鼓着腮帮子香穗，和一如既往的仿佛在想『今天风真大啊』的纱月――

    糟糕，我和纱月四目相对。

    「甘织」

    「啊，嗯，诶嘿嘿，你好」

    陷入朋友间完全不知为何的争吵之类的，可是最不愿出现在现场排行榜中位居首列的情况。我一边现身，一边想马上变成隐形人。

    纱月冷冷地说：

    「对了，问问甘织如何？」

    「什么――――！？」

    香穗发出悲鸣。我也发出悲鸣。

    话说回来纱月明明也肯定发现了我们正处于冷战状态，居然如此泰然自若！我会竭尽全力回避的！

    「虽然不是很明白，但是要代替纱月的话绝对不行吧！？」

    「嗯，这倒也是。」

    「你明知故问！？」

    琴纱月是和王冢真唯都是几乎可以贴上美人标签，日夜散发着非凡魅力的才女，但是奈何她与真唯不同，根本不打算在人际关系上投入什么精力，所以经常是一个人。

    就是那种将过高的规格一个劲地为自己所用的人。如此一贯的原则，我只能称之为帅了。

    「那接下来就拜托你了，甘织。」

    「请、请等一下！别让我们俩单独在一起！」

    正当我慌张地准备换鞋的时候，香穗挡在了我的面前。

    「……玲奈亲」

    「不、等一下、那个……小香穗，请你让开……」

    对于还完全没习惯朋友之间吵架的我来说，无法推测要采取什么样的态度才好，只能小声哼哼。

    这时候不能说『走开』或者『滚开』之类的话……毕竟感觉很没礼貌……不、对让我生气的人可没有什么是粗鲁或失礼的！

    香穗用双手托着下巴，喃喃自语道：

    「玲奈亲啊……但是、嗯……可能只能这样了……现在开始的话……不过如果是小玲奈的话……可以、或许可以……嗯、相当可以……」

    「那个……」

    香穗于是

    当场跪下了。

    「对不起――！」

    「诶――！？」

    「这一切都是我的错！对不起请原谅我我再也不会说粗鲁的话了玲奈亲真的对不起我真的很歉抱我完全承认我的错误――！」

    我的情感完全追不上她连珠炮式的发言。

    「不是」

    「――对不起！」

    「那个」

    「――请原谅我！」

    每当我想要开口的时候，跪在地上的香穗就会发出火力压制般的道歉。

    这不就是名为道歉的暴力了吗……？

    话说，在鞋柜前面下跪的样子要是被别的学生看见了，绝对会成为不好的传言的！等一下！

    「小香穗，好了，来，抬起头！」

    「你原谅我了吗？闪☆」

    「那是」

    「亮晶晶☆」

    「好了好了！原谅你了，暂时原谅你了！总之先站起来站起来！」

    「好――耶――！」

    香穗像超级马里奥一样跳起抱住了我的胳膊。满脸笑容近在眼前。嗯、外表很可爱！

    「谢谢你，小玲奈！我们会像以前一样和睦相处――的！过去的事就让它过去吧！」

    「这家伙……」

    当我咬牙切齿的时候，一双大眼睛盯着我的脸。这是来自泪眼朦胧的美少女的，可爱仰视攻击。呜、好强……

    「不会是……还在生气吧？」

    「这个嘛……」

    香穗摆出一副武士般的表情想再度下跪，我拉住她的胳膊阻止她。

    「住、住手住手！我没在生气了啦！完全没有！」

    「玲奈亲可真温柔啊喵。咕噜咕噜喵」

    「这只小猫……」

    我对着靠近着自己的香穗喃声道。这是我人生中第一次说出这样的话。没想到我会对做为芦谷的妹妹深受疼爱的香穗说出这种话。

    没想到会以这种方式和好……不、到处都是祸根。

    我一下子就累了。该不会我特别不擅长对付美少女吧……？

    「玲、玲奈亲」

    「什么事……」

    香穗抱着我的胳膊，像是在向我提出秘密的交易一般，把手放在嘴边轻声道：

    「为了证明我们和好，有件事想请你帮忙喵」

    「……什么？」

    紫阳花的事，真唯的事，还有我的事。

    对几乎快要被这些事压垮的我说出的那番话，就如同是蛛丝一般。

    那究竟是登天之线，还是会将人捕食的缠杀之线呢。现在的我完全不明白。

    就这样，完全出乎意料的，我和香穗两个人走在回家的路上……

    「所以说，在古希腊男孩子和男孩子谈恋爱是理所当然的事情吧！随着时代的变化，人类的社会观念也会完全改变吧！」

    「啊，嗯」

    从刚才起香穗就一直精神饱满地喋喋不休地说着听不太懂的冷知识。我能感觉到她在表达出一种”绝对不可以提及这段时间的吵架噢“的强烈意志。

    感到尴尬的看来就只有我自己。我不知道像那样刚大吵完一架之后该用什么样的态度和她相处……心里痒痒的……

    虽说如此，我可不想就这样被带入黑暗，又听到人类最古老的武器的高深造诣什么的，我便问道：

    「那个，小香穗，你想让我做什么呢……」

    「什么――，你问出来了你问出来了？」

    香穗装可爱地向上翻着眼睛看着我。

    虽然她的动作和脸都很可爱……

    「那当然……像什么都不问就让我把这个公文包送到哪里哪里的车站之类的，我也不好办……」

    香穗在下巴下面比了个剪刀手，又是一个非常可爱的笑容。这孩子的笑容仓库里到底有多少种类型不同的笑容啊……！

    「没关系的！一点都不可疑的！就像是‘G？就这么简单吗，呼吓死我了’这样的感觉！可疑什么的完全没有啦！」

    “我觉得如果是不可疑的请求，你提前说不可疑反而让人觉得可疑……”

    「就是稍――微让我看看身体就好了。一毫米就差不多了。稍――微就好。」

    「我想起来我还有事要做我先回去了哦！」

    「什么――！？」

    香穗抓住我的手。

    「拜、拜托了――！」

    那混杂着悲痛和认真的声音，让我的脚步停了下来。

    「被小纱拒绝之后，我能依赖的人就只有玲奈亲了――！」

    香穗用被遗弃的小狗般的眼神看着我。

    唔……这是，芦谷妹妹的撒娇光线……！？

    和用恐惧支配别人的纱月不同。那感觉就像是写着罪恶感的靶子被长枪给刷刷刷地贯穿似的。偏偏我还是那种很难拒绝别人要求的类型……

    香穗，你可真会撒娇啊……！

    「好不容易，能和玲奈亲在高中再会，我可高兴了……」

    「唔咕……」

    像是对着喜欢的人无法说出喜欢二字的小学女生一样，香穗扭扭捏捏地缠着手指，凝视着我。

    「像这样闹别扭，我可是不愿意的哦……」

    「让我这么别扭的不就是小香穗吗……」

    然而，被三连下跪道歉之后（尽管那并不是发自内心的道歉！）要是还不原谅她的话，就只能让她剃光头了。如果有一天香穗光头来学校，我想我会抱歉地从三楼的窗户跳下去。

    因为我不习惯吵架，所以也不太懂得和好的程序，固执的心情和想快点解脱的心情交织在了一起。

    啊，可能这也是必须要拿出勇气的事情吧……

    我和香穗是不同的人。并非所有的意见都一致。所以，认同到什么程度也好，原谅到什么程度也好，都是人际交往的一部分吧。

    香穗生气了，我也生气了，但是香穗道歉了。所以这事平手了。可能有点客套，但是人际关系就像是通过彼此的同意和契约来运转的一样。

    吵架和和好……意外地，深奥啊……

    我深深地叹了口气。

    「我明白了，小香穗……之前的事就让它过去吧……」

    「太――好了！谢谢你，玲奈亲！你甩了真唯的话记得告诉我哦！」

    「那还没决定呢！」

    我们已经和好了吗？香穗的眼神可还没有掉以轻心……！

    「说起来你……不再生我的气了吗？」

    「嗯――虽然多少还有点生气，不过因为已经完全坦白了所以也挺舒服的。这是实话。现在这边的事更重要！所以我最喜欢玲奈亲了，非常喜欢！」

    这家伙……悠然地低吟着比起音量更没有感情的示爱……那个时候没给你的那个耳光，要不现在给你得了……？

    我心里虽然这么想，实际上并不可能这么做。我没精打采地问道：

    「……所以，该干什么呢」

    「你要是答应我我就告诉你喵！」

    「不、可是……」

    「求你了求你了求你了，玲奈亲，拜托拜托拜托，不会让你干坏事的。不要对我见死不救，玲奈亲！求你了求你了求你了求你了」

    「唔唔唔……。可、可是……给别人看身体什么的、我实在……」

    「我知道了！钱！我会付你钱的！你要是帮我到最后的话，我就付你钱！钱这东西，你知道吗！？想买什么就买什么有钱的话国家说不定都能买到！」

    「钱……！」

    「而且，如果帮我到最后的话……」

    她竖起了三根手指。不，可是……。

    「三千日元、吗」

    尽管对于暑假旅行几乎花光所有储蓄的我来说，有钱再好不过了……。而且可以用来当做新游戏的购买资金……

    香穗的表情变了。就像是一只将你成功拖入巢穴中的狐狸一样。

    「三万」

    「三万日元!?」

    我瞪大了眼睛。怎么回事！？

    香穗突然用营业声线低语道：

    「按时付款。当天就可以拿走」

    绝对是个危险的家伙！

    「我回去了！」

    「什么！？等一下！」

    非常遗憾，我可不会上钩！咱就是个超级小市民！

    我甩开香穗的制止，跑了出去。

    「钱很重要哦――！？」

    我当然知道！

    但是在那之前，我更重视自己的精神状态！请不要再增加我的烦恼了！

    和香穗分别之后，不知为何我跑着回到了家。

    进入玄关，猛地回到自己的房间。我把包扔出去，以棒球滑垒的气势紧紧抱住――

    我的人生伴侣。

    可以让我不顾一切地大喊“喜欢”的唯一存在。

    PS4。

    「啊啊、小四，我回来了！」

    我紧紧抱着他，无机物的塑料外壳迎接着我。

    人类是可怕的。我既不知道他们会做什么，也不懂人心。

    「但是，只有小四不会背叛我……。只有小四，会一直陪伴着我吧……」

    我用它蹭了蹭我的脸颊。外壳部件的触感很坚硬，小心翼翼地保护着里面精致的电路板和驱动器。真是可靠的家伙。

    我如果是游戏机的话，现在也不会烦恼于自己的存在价值，明明可以让更多更多的人享乐。

    稍微维持了一会这样的姿势。

    「姐姐，差不多该吃饭了――」

    来叫我吃饭的妹妹，在敞开的房门附近突然停住了脚步。

    「………………」

    就这样，就当什么都没看见。

    也许她不愿意承认自己和一个泪眼婆娑地抱着游戏机的女人有血缘关系。

    现在唯一能理解我的心情的就只有小四，无论病痛还是健康，他一都直陪伴着我。

    「谢谢你，小四……啊，开机了……好温暖……」

    我决定今晚抱着它睡觉。

    就像一个小女孩和娃娃一起睡觉一样。虽说他粗糙的身体相当有异物感，坦白说有点碍事――不对，是占了床的很大面积……。

    但是，它一定比那更坚定地守护着我的心吧。

    睡醒后请让我成为游戏世界的居民……

    在那里没有人际关系和束缚……在那个世界里，我持有世上独一无二的传说之剑，拥有天下无敌的独特技能，就算被众多伙伴所依赖也决不群攻，只凭借一己之力便能斩杀所有BOSS，我就是现世传说……

    我一边做着这样小小的梦，一边睡着了。

    第二天早上醒来后，我发现自己糟糕的睡相把PS4从床上摔下来了。

    「小四！？！？！？」

    开不了机了。

    完全坏了……

    「为什么？」

    我泪流满面，紧紧地抱着它的“遗体”。

    「为什么会变成这样！？谁、谁来帮帮忙！救救我的小四啊！」

    要去晨练的妹妹打开了薄薄一层的门，看着哭肿了眼睛的我，惊愕地喃喃道。

    「姐姐你……是怎么弄成这个样子的啊」

    ＊＊＊

    「小玲奈早上好～你今天来的很早哎～」

    教室里，刚来的紫阳花同学笑容满面地向我打招呼。

    什么都没想就来上学了，只不过比平时早了点而已……

    我下定决心，自己一定要在紫阳花面前展现出元气满满的样子，所以同样满面笑容地回头。

    「早……早上……好……」

    「小玲奈！？哎？你的眼睛肿了哎，发生什么事了！？」

    完全没有顺利地表现出元气的样子，绝对的失败了。

    「那个，嗯……就是，没事的哦，我、我很好……没事的……呜……&#3237;_&#3237;」

    这样说着说着，又哭了起来。我就这样背着帆布包，无力地坐在椅子上。见我这样，紫阳花同学露出了担心的表情……

    「小玲奈……总觉得你最近好像各种事都很不容易啊……」

    被注意到了吗……？

    确实前几天就因为逃课情绪低落，然后又和香穗吵了一架……再然后，给我致命一击的就是这次的事。

    本来应该想着让MP恢复的，但它每天都在减少。我该何处寻找平静……

    「想说的话，我在听哦。」

    「啊…没有，不是什么大事，真的……就是我的游戏机坏了，启动不了了……」

    说起来，这真的不是什么大不了的事。因为游戏机坏了就哭了？这是小学的男孩子吧？而且这是最令人震惊的，简直都有种惊险和悬疑的感觉了。

    这么想的话，紫阳花同学一定会因为我的话而这样『什么？这是什么啊哈哈，不是笨蛋吗？哈哈哈哈哈』，然后轻蔑地看着我爆笑如雷吧。

    「这样啊……那真是不容易啊……」

    给了她和我一样的沮丧……唔…对不起让你也沮丧了……我缩着肩膀努力让自己变小。

    紫阳花同学的手轻轻一动。

    然后温柔地抚摸着我的头。

    「哎……！？」

    「啊、啊、那个」

    也许是因为我的反应很大，紫阳花猛地缩回手，扭过脸去。 她的耳朵变红了。

    「对、对不起、不自觉就……」

    「啊、嗯……」

    在教室里被人摸头什么的，真是吓了一跳……。 不，不过为了安慰失落的朋友而摸摸头，也不是什么奇怪的事情吧……？

    不对！紫阳花喜欢我呀！既然如此那摸头应该是出于这种喜欢……

    喜、喜欢……？紫阳花同学喜欢我……？完了，怎么办，脑袋当机了。我低着头什么都说不出来。

    「如果可以的话……下次，再来我家玩吗？」

    「哎、那，那个」

    紫阳花同学的面颊染上了红晕，她的手在胸前交叉着。

    「啊、唔、我没有奇怪的意思……。你看，只要带着光盘，就能在我家里玩了对吧？所以」

    「啊、是这样……。但是，通关的话要花几十个小时，一直在紫阳花家玩的话实在是过意不去……」

    「啊、这样。也是，一次一次来也很麻烦呢。对、对不起」

    「没、没有……那个倒是完全没有关系」

    倒不如说，如果能有那么合理地去紫阳花同学家玩的名目，某种意义上岂不是非常不妙？经常出入人家家里什么的，那样简直就像是在交往一样嘛！

    「谢谢你的提议……其实我也很想去紫阳花同学家……」

    这是我毫无疑义的真心话。紫阳花同学有点害羞地转移了视线，对我说了句「嗯……」

    ……怎、怎么回事这份质感。嘴中充满了唾液，有种微妙的甜酸感……！

    紫阳花同学有些恍惚地面向正面，开口道。

    「但是……总觉得，太好了」

    「太好了？」

    「啊、不是、小玲奈的游戏机坏了真的非常遗憾……我指的不是这个哦」

    紫阳花同学摆了摆手，然后将手紧紧地放在胸前。

    「小玲奈在我的面前，一直都是一副勉强自己开朗的样子……像今天这样，自然地聊天，感觉真是太好了」

    「那是…………」

    我结结巴巴着。原来紫阳花同学已经看透了我的一切伪装。

    因为害怕紫阳花同学对我产生幻灭，我确实一直在逞强。过分地想让自己看起来更强大。

    本以为掩饰得很好，可事实并非如此……？

    如果是这样的话，我看起来是不是就像是一个非常非常可怜的家伙呢。

    「……只好去死了……」

    「什么！？」

    紫阳花同学一副大惊失色的样子。哈？我都说漏了什么？不、不是的、活着呢！

    「那、那个！我的样子、看起来真的那么奇怪嘛……？」

    「唔，不是的。我只是在想，小玲奈是不是在努力呢，绝对不是觉得你奇怪哦！」

    紫阳花同学连连摇头。但我是一个完全不理解别人的心情之类的，就随意想象语言背后所隐藏的细微差别的女人。

    努力=努力做着与身份不相称的事情

    我只是在想=周围的人也都意识到了

    不奇怪=太怪了，再看一眼.jpg

    嘶……。

    我一边按着不断刺痛的胃，一边偷看着紫阳花同学的脸色。

    「那个……紫阳花同学觉得，之前的我和现在的我相比，哪个更好呢？」

    「同学哎？那个啊、那个无论哪个都很好啊。因为我觉得小玲奈自己想做什么就做什么这样是最好的。如果……让你勉强了自己的话，多半是因为我的不好吧。」

    这样说着，紫阳花同学的脸上浮现出了自虐一般的笑容。

    这……丝毫不给辩解的余地，我陷入了沉默。

    「抱歉呀，突然说这些话，吓到你了吧」

    在仍没有多少人的清晨的教室中，紫阳花同学扬着可爱的面容。

    这些话指的是什么，就算是像河马皮肤一样迟钝的我也知道答案了。

    也就是，紫阳花同学对我告白了。

    我轻轻摇头。

    「唔、没有……我很开心的……哦？」

    「呼～谢谢。我鼓了很大的勇气，听到小玲奈这样说我就放心啦」

    「……那个」

    我侧目看着紫阳花同学问道。

    「为什么，是我呢？」

    「嗯？」

    「不是、因为………我、那个、我」

    我垂下眼眸。

    因为对自己太没有自信，所以很想知道对方喜欢我的理由。可即使听到了理由，我也不能接受。我特别讨厌自己的这种地方。

    不过紫阳花同学还是很认真地思考了起来。

    「人的性格这种东西很像乐高积木吧」

    「嗯、嗯……？」

    紫阳花用两手的食指画出了四角形的积木的样子。

    「乐高，有各种各样的形状对吧？有刚好能嵌在一起的形状，也有恰恰相反的。大概，我的形状是那种为了能和很多人很好地结合在一起的，但那样的话，一定只能是很平常的形状。」

    我安静地听着紫阳花磕磕绊绊说出的话语。

    「小玲奈的乐高形状有些特别，可能不会和太多的人相契合，但我最喜欢和玲奈结合在一起的那种形状。」

    「这样说来总之就是……看起来投缘？」

    「嗯。所以啊，没有什么孰优孰劣啦。我只是喜欢小玲奈的形状而已。」

    我支支吾吾的。

    虽然紫阳花同学一定是这么认为的，但我觉得一定是有优劣之分的。

    实际上，如果我一直像以前那么阴暗，我是不可能认识紫阳花同学的。 紫阳花同学是高高在上的，而我就像匍匐在地。不管谁怎么看，这都是显而易见的。

    所以，必须由我来配合也是自然的……。

    不行了，我的脑子又变得乱七八糟的了。

    「那个、紫阳花同学」

    「嗯？」

    我………因为不想让紫阳花同学失望，所以只想做朋友。

    已经到了嘴边的话，结果终于还是没有说出口。也许这样也好。

    因为这样不会否定她的话，不会伤害到紫阳花同学。

    「……谢谢你」

    「嗯，不客气」

    面对无心的感谢，可爱的紫阳花同学就像在上学路上开着的花一样微笑着。

    我果然，还是喜欢紫阳花同学的。

    因为知道了紫阳花同学的想法，所以虽然不能像以前那样，毫无责任地信口开河说一些「耶―喜欢―！」 「推倒―！」这样的话……。但面对这样温柔体贴的紫阳花同学，喜欢她是理所当然的事。

    但是。

    我喜欢真唯，也喜欢纱月。 当然，也喜欢香穗。也喜欢香穗……？ 嘛，嗯，也喜欢香穗。

    但我不知道这样的喜欢之间有什么不同。

    明明就不知道，还不得不在真唯和紫阳花同学之间，做出一个选择，然后DD再伤害另外一个人。

    明明谁都没有做错，但到底为什么会变成这样呢。

    「小玲奈……」

    如果我什么也不说就低着头，又会让紫阳花担心的。 所以还是只能勉强表现得很开朗。 啊，为什么，还是会恶性循环……。

    在那之后，我的情绪还是很不稳定，但是紫阳花却装作没注意的样子和我交往。给紫阳花增加了负担，我真是太无情了……。

    放学后，我们正准备回家，这时竟然有男同学来到我们身边！是，是男生！不，虽然是同学但有什么好说的……。

    「hi～濑名、甘织」

    「能和你们谈谈吗？」

    来的是帅气的清水同学和藤村同学。用的还是男性口吻……！（★注：男性口吻是指男性特有的表达方式和语言。学校同学等男性朋友之间，坦率、随意或威严、粗鲁的语言方式。)

    「嗯，有什么事吗？」

    紫阳花同学像翻译官大大一样给了他们回应。大概也是在不经意之间地保护着我。真是帮了大忙了……。

    「哎呀、其实呢……怎么说，这种话也太难说出口了啊」

    「是吧……」

    「什么呀到底是」

    男生们面面相觑。

    「该从哪里说起呢……。就是啊，我和清水本来是踢少年足球的，然后那里有个叫海堂的男人。是个以堪称恐怖的身体素质为傲的后卫。我和那家伙虽然是对手，但在一次滑雪集训中遇难，一同经历了生死之境」

    「别校的男生想让我们把濑名介绍给他啦」

    「哎――这样啊？」

    紫阳花同学用手捂着嘴巴。我倒是很在意他们遇难以后的故事……。

    「之前我们不是一起拍照传了ins吗？他就是注意到了那个。下次要不要一起出去玩呢」

    「唔――」

    如果家里没什么事的话，基本这种时候紫阳花是不会拒绝的。不过我想不出来我也会被一起邀请的可能性。

    顺带一提，紫阳花同学和别校男生一起出去这种事，我是完全不会嫉妒的。这是当然的事。我觉得紫阳花同学可以说是地球的奇迹产生的宝藏女孩，倒不如说跟我在一起才是紫阳花同学的损失。

    但是，本来手指放在下巴上的紫阳花同学，用两只手摆出了抱歉的手势。

    「现在有点不怎么想去呢」

    紫阳花同学竟然拒绝了，真是少见。

    被她拒绝的男孩子们倒也没有特别的遗憾，只是点点头说「啊，这样啊」

    「那、我找个时候跟他说一下。不好意思哈，突然跟你说这些」

    「没有啦，我才是，抱歉啦」

    「别在意，海堂不仅身体强壮，精神也很抗打击的」

    他们说完就走了。听起来海堂像是个很优秀的选手。挥手道别后的紫阳花同学“呼”地吐了口气。

    「拒绝了呢」

    「啊、嗯」

    说不定是因为我紫阳花同学才拒绝的，对着这样想着而提心吊胆的我，紫阳花同学笑了起来。

    「啊、拒绝他们不是因为小玲奈哦。我现在有各种各样想去做的事。那个，虽然之前想着不去做也可以吧，但是最近，我正想着一点一点去做那些事」

    「这、这样啊」

    「嗯，是这样的」

    微笑着说话的紫阳花同学虽然很可爱，但是对我来说却过于耀眼了。

    总觉得有种自己的格格不入被清晰地看到的感觉。

    所以我不管怎么样都觉得稍微有点难受了。

    「啊」

    这时，我看到了从教室里出来的女孩子的背影。

    于是我背上背包站起来。

    「抱歉，紫阳花同学，我先走了哦，明天见。」

    「啊、嗯。小玲奈明天见。」

    我马马虎虎地道完别就出了教室。在走廊里小跑几步追上之前出来的女孩子。

    在五人组中，这位我现在唯一能毫无负担地讲话的美少女，淡淡地撇了我一眼，歪了歪头。

    「有什么事吗？甘织」

    「啊、没什么……一起回家怎么样」

    「倒也不是不可以」

    这样说着的纱月看起来百无聊赖似地面对着我。

    『我从最开始就不怎么喜欢你』

    我曾经被纱月这样说过。想起来的话，对于不想被人讨厌的我来说，竟然和纱月在一起可能是最舒服的了。对所有人都平等地冷淡对待的纱月，某种意义上来说应该和对所有人都温柔的紫阳花互为表里吧。

    正因为知道会被冷淡对待，所以不会抱有多余的期待。这样永远不变，一直都是朋友的关系。

    虽然纱月是一副把我当成什么微不足道的杂草之类的东西的表情，不过我不知为何奇妙地冷静了下来……。

    「濑名没事吧？」

    「唔」

    这下我完全冷静不下来了。好像受到了当头一棒一般，我裂开了。

    「额、纱月知道多少了呢……」

    「我不知道什么大不了的事，我也没有兴趣知道。不过，我知道你是个完全不讲情义的无可救药的人就是了。」

    「我只是努力地每天活着而已啊……？」

    「那也没办法啊。因为不管什么地方都有像你这样，只是存在就会给周围带来困扰的废柴」

    「会有那种废柴一样的家伙嘛！？这样说我饶不了你哦！」

    纱月冰冷的视线突然刺向了忿忿不平的我。好痛。

    出了校门，我们走在去车站的路上，我的肩膀垂了下来。

    「那个……实际上，你觉得我该怎么做才好呢……？」

    「虽然我不知道……不过，是啊」

    虽然看起来一副从心底就全然不在意的样子，但纱月并没有仅此而已。不愧是我的朋友……。

    「就做你想做的选择不就好了吗。反正，无论你选择了谁，或者谁都没有选择，都会给没有被选择的人留下悲伤的记忆」

    「……唔」

    虽然纱月说的这正是我正在考虑的……但是，从纱月嘴里这样清楚地说出来，给我一种这就是这个世界真实的一面的感觉……。

    「虽然不知道。虽然我并不知道你和濑名之间到底发生了什么。……真是的，你们一个两个的。我又不是服务员。」

    纱月的目光沉了下来。好可怕。

    「但是、没错……。全部都是因为我半途而废……」

    「是啊。但是，如果你从一开始就选择了真唯的话，濑名就不会说出自己的想法了。甲之蜜糖乙之砒霜啊。就像三个人比赛的结果，你胜利了，我和真唯败北一样。」(★注:甲之蜜糖乙之砒霜的意思是对你来说很美好、适宜的事物，对别人也许就是致命的伤害了。但是虽说人分类，但妙的是同一个人在不同人眼里却成了截然不同的两类。)

    「啊，那个、那要是赢不了的话，我现在可就惨了啊！？」

    「要是我赢了的话，现在你就不会有这样的苦恼了呢。」

    「什么！？」

    我听到她轻描淡写说出的台词，吓了一跳。

    如果纱月胜利的情况下，我会和纱月交往，将来还会结婚。

    早上被纱月的morning call叫醒、考试前被她认真地辅导学习、晚上一起泡澡、感觉会被色色地洗身体吧……这都是什么话啊……。

    确实，虽然这样的话就不会为了选择真唯还是紫阳花而苦恼了吧……

    「就算这样、我觉得也会有其他的苦恼等着我……」

    「是啊，确实会这样呢。」

    纱月优雅地理顺着头发。

    「人生就是做出决断。因为不是神明，所以我们不知道未来会怎么样。这样在选择的道路上，我们只能想方设法地走下去。即使知道会后悔。」

    在纱月别有深意的话语声中，我觉得背着的背包变得更重了。

    「……纱月是成熟的大人哎……」

    「没有，我和你是一样的。我们都是在后悔中活着的生物。就像明明知道如果和真唯上了同一所学校一定会后悔的，但我却没有选择不去一样……」

    因为纱月的眼中含着怨念，所以我决定不要继续深挖这个话题。首先是第一步。

    「我们的人际关系很复杂啊……」

    纱月从包里拿出来书写的文具。

    「是呀。用图把你现在所处的状况画出来吧。」

    「用图！？」

    一边走一边灵巧地写着笔记的纱月，惊讶地皱起了眉头。

    「这个『小四』是什么？」

    「小四是我的精神支柱，虽然他现在坏了……」

    「好吧……」

    纱月没有深究，也许这就是她的温柔吧。

    「啊、这里纱月写错了哦。纱月对我的感情不应该是『互相珍视彼此的至交好友』吗？」

    「你这种厚颜无耻的样子为什么不能在别人面前发挥呢，虽然我很难理解就是了。」

    纱月突然合上了笔记本。

    ――――――――――――――――――

    图注:

    真唯

    （向外箭头）想成为亲友

    （向内箭头）想成为恋人

    纱月

    （向外箭头）朋友

    （向内箭头）很麻烦的家伙

    香穗

    （向外箭头）吵架中

    （向内箭头）想让她成为自己的工具人

    小四

    （向外箭头）深爱着

    （向内箭头）给我修理下啊

    紫阳花

    （向外箭头）信仰对象

    （向内箭头）想成为恋人

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我不会现在就让你给出答案，说到底你给不给答案都无所谓……不过，如果你一时给不出答案，那稍微绕点路怎么样呢？」

    「绕路？」

    「为了在生存模式中活到最后，首先必须要有武器对吧？虽然感觉好像绕了远路，但也许这是最短的路线呀」

    「为了让我明白，纱月用游戏给我打了个比方……！太厉害了，现在特别有好朋友的感觉！好开心！确实是这样的呢！我想提高等级！总有一天要面对一切困难！为了保护纱月！」

    「你有比我更应该保护的东西吧，社会规范、道德什么的。」

    在纱月的鼓励下，我感觉稍微有点精神了。

    但是绕道啊……我要做什么才好呢？我也不能去山上瀑布修行。难道为了提升女子力，我要挑战画新的妆容吗……？我啊、我吗？

    「我是因为这个才听你说这些话的」

    「什么？」

    纱月指着车站前等着的女孩子。

    「嗨―！」

    是香穗啊。

    等等、哎！？

    「接下来拜托你了香穗」

    「交给我啦！好，我们走吧玲奈亲！」

    「怎么回事！？纱月你把我卖了吗！？我们不是发誓以后要做永远的好朋友吗！永远的好朋友！纱月―！？」

    纱月就这么头也不回地走了。我被香穗拉着胳膊，拖进了车站。纱月这个笨蛋―！

    香穗在我旁边笑嘻嘻地走着。

    「竟然这么强硬的把我……」

    「谢谢玲奈亲听我讲话！」

    「没有啦……我也刚好想要钱就是了……」

    这一切孽缘的起始都是因为小四坏了……！

    坏掉的小四看起来只能送去修理了。是更换零件就可以了呢，还是必须要更换基板，我趁着午休查了一下，不同的情况价格好像会有很大变化。至少，我的零花钱似乎不够的样子……。

    所以我想要，想要钱……呜呜……。

    虽然觉得是不可能的，不过，在我睡觉的时候把小四搞坏的不会是香穗吧……！？用念力什么的……！

    「说起来，小香穗和纱月是怎么回事呀。为什么要搞得像美人计一样……你们两个是什么关系呢……？」

    「哎―玲奈亲很在意这个吗？但是关于人家和小纱的关系嘛…」

    香穗把手挡在嘴边，目不转睛地看着我。她那故作高深的样子，让我心里咯噔了一下。

    「我、我很在意呢……」

    因为纱月是我重要的好朋友嘛……！当然，香[可能多少也和纱月的关系很好……！

    「真拿你没办法喵～那么人家就特别告诉你一下喵？」

    香穗开始娓娓道来。

    「小纱有帮过我打工啦。虽然最开始只是和我打过招呼，但因为她说想赚钱，所以对彼此来说都是双赢的啦。」

    原来如此，说到底她们两个只是商务关系，没有什么好担心的。我和纱月可是一起洗澡接吻的关系。不对，这是不可抗力！

    不过，那份兼职今后会由我来帮忙吗。

    「虽然之前还以为这是一份奇奇怪怪的兼职，但是如果纱月也做过的话，嘛，安心了呢……」

    「别看小纱那样，意外地也有弱点呢」

    「那个……可能吧……？」

    纱月很会照顾人。我对她有一种事事有回应的信赖感。

    「小香穗就是利用了纱月吗……」

    虽然过程中被拒绝了一百次

    「你说的也太过分了吧！？那可是我诚心诚意请求来的！…」

    「你的精神是金刚石做的吗？」

    总觉得，只要和香[在一起我说话会变得粗暴呢……。可能是因为吵了一次架所以放的开吧。

    话说，这不是纱月能拒绝一百次的工作吗……为什么我一次就OK了呢。

    「小纱是个非常非常漂亮的美人呢。又漂亮，又聪明，身材又好。真的简直就是神仙。小纱就是我的推！」（★注：推是指应援、喜欢、崇拜的人或物，多用于追星）

    「这个、虽然我完全同意……不过香穗的推不是真唯吗？」

    「哼哼～不是因为被玲奈抢走了真唯才改推的哦，之前我的推就是小纱了。」

    一下子谈到之前引起吵架的话题，我一下子紧张了起来。不过，香穗酱好像已经忘记了前几天的事情似的，用手指拉着高领的黑衬衫。

    「这不是好好穿了吗。小纱的应援色」

    「所以才是黑色的！？G、这是牵强附会吧！？」

    「人家最喜欢那样漂亮的美女了。话说我觉得全人类都应该喜欢吧」

    我不由得对着双手合十的香穗点头。

    「嘛、因为太漂亮了呢……」

    感叹之余。我们像内行人一样互相点头。总觉得这好像是班里的长谷川和平野一样的对话。

    ……这样说着话，好像回到了从前，在补习班里讨论推的角色一样。

    我这样想着的时候，香穗酱突然笑了。

    「呐、在补习班的时候也和玲奈亲像这样聊天呢」

    「G？啊、嗯呢……」

    突然充满了怀念的回忆，我莫名地害羞了。

    在我看来，香穗变成了耀眼又可爱的女孩子，虽然也有和她并排会紧张的瞬间……。但是比起之前，压着我肩膀的力量消失了，我也自然地笑起来。

    两个人互相坦率地吵架可能是一件好事也说不定。这样一来我就没什么可隐瞒的了。

    人生无论什么都有意义……。我愈发擅长苦中作乐了呢……。这就是我在这充满负面影响的人生中的处世之道……。

    这样一想，感觉精神就变得平和了……。我向香穗问道。

    「接下来要去哪里？」

    「唔、我家―」

    「小香穗的家啊……」

    这下我就称霸了真唯集团全员的家呢。最开始是真唯，然后去拜访纱月和紫阳花，最后是香穗。

    「嘛，我知道你正对去女孩子家里紧张着呢，嘛嘛嘛，不要太僵硬哦」

    「不、倒不如说我不紧张……」

    「为什么啊！紧张起来呀！啊、那么今天我父母会晚归哦～」

    「不用和令尊令堂见面……可真是得救了……」

    「我放养了一百只老虎！」

    「这样就不是紧张了好吧！？这不是死地嘛！」

    就在我们说着这些话的时候，已经到了香穗的家。

    香穗家是和我家差不多的独门独户。院子很大，首先映入我眼帘的是一个大狗屋。

    「小香穗家养着狗狗吗？」

    「嗯―。最近还很热，所以他在屋子里面呢。因为冬天很冷看着很可怜，所以也在屋子里养着。爸爸再婚后就天天黏着新妈妈了，所以摩可是唯一关心我的家人了。」

    「好沉重……」

    我家没有养过猫猫狗狗，所以对别人宠物的情况一无所知。 要说养过的宠物的话，最多也就是口袋妖怪了。不过口袋妖怪也不算宠物吧。

    「那个、额、打扰了」

    「请进请进―」

    门口杂乱地放着鞋子。虽然没听香穗说过兄弟姐妹的事，但她似乎也不是独生女。是香穗爸爸再婚对象的家人吗？

    「这边这边」

    香穗向我招手，我穿着小狗拖鞋上了二楼，感受到浓厚的生活气息。

    穿过走廊，就到了香穗的房间。

    我对房间角落里放着缝纫机印象深刻，那是香穗用的。仔细一看，房间里到处都是彩色箱子，里面放着布，柜子上还插着缝纫工具。

    这还真是，相当少女的房间的感觉呢。

    香穗呼哧呼哧地走到我旁边，眨巴着眼睛向上看。她大大的眼瞳像小猫一样。

    「怎么样？现在只有我们两个人哦，有没有心跳加速？」

    不，老实说她的动作和表情都让人感觉不妙，虽然很可爱就是了！

    「为什么你要执拗地让我心跳加速呢！？」

    「因为这样面对玲奈我会更有精神上的优势的样子」

    「竟然是比我想的更好的理由！？而且还是腹黑那种！」

    香穗调皮地吐舌笑着，她每个动作都又可爱又让人火大。话说这些动作，香穗到底是在哪里掌握了这样的技术啊？是在时间与精神之屋里磨练出的这份可爱吗？（注：时间与精神之屋是日本动漫《龙珠》中的一个著名的修炼场所。是一个里面时间与外界时间有差异的一个特殊空间，具体位置位于神殿。是一个可以迅速提升实力的修炼场所。）

    不过这个时候，香穗突然拿出了手机。

    「啊，不好意思。我可以回复一下已读消息吗？积攒太多的话，回复起来就很累了。现在已经积攒了999条了。」

    「一天之内吗！？这不会太多了吗！？」

    对她来说这还不算积攒太多吗？我的话只是积攒了10条就会觉得检查起来很辛苦，不想回复了……。

    「欧拉欧拉欧拉欧拉、就这样做就可以了呢」

    香穗双手的手指像格斗游戏玩家一样快速移动着。我没有读内容只是侧目一看，香穗这样比我键盘打字都快得多。

    「好了回复完了。」

    「这也太快了吧！？」

    香穗把手机扔在床上。她人生的速度和我也太不一样了，一定是装的发动机不一

    样吧……香穗是赛车，我是绍罗Q……。 （★注：绍罗Q，又称Q版赛车、Q车，是日本一系列玩具车，标准长度为3-4厘米长。）

    「嗯――嘛」

    香穗稍微表现出思考的样子后，晃了晃手指。

    「稍微适当的回信也是不得已的！现在我只是玲奈亲一个人的香穗哦～」

    耍小聪明的说法……。

    「你、你如果以为像这样胡乱地耍可爱就能在精神上占优势的话，那就大错特错了！」

    「嗯哼～？」

    随着我的叫喊，香穗就慢慢地拉近了我们的距离。

    等、等下！

    而且就这样，香穗把耳朵贴在了我的胸口上。

    好近！还能闻到香穗头发的味道！好香！

    「怎、怎么了！？突然这样！？」

    「玲奈亲……你刚才」

    我呆呆地看着香穗的笑脸，她则窥视着我的脸色。

    「心跳加速了吧喵？」

    「没有！我没有！哈―！？只要活着都会心跳好不好，你不知道吗―！？」

    但是香穗还是一副笑眯眯地样子，从正面看着我。

    我不自觉地移开了视线。不，这并不是什么心跳加速的事，我只是有不能和人对视的交流障碍而已……。这只是一个可悲的借口吧！

    「确实呢，玲奈嘛，正在为小真真和小紫的告白而烦恼吧，这么说的话……也就是说，玲奈应该是喜欢女孩子的，对吧―？」

    「――不是这样啦！」

    不管问多少次多少次多少次，我都是不会承认的！

    「我并不是会特别的喜欢女孩子啦！为什么谁都不相信我呢！」

    「但是你现在不是心跳加速嘛」

    「小香穗如果被真唯这样贴近的话也会心跳加速的吧！？」

    「那个是因为我喜欢小真真呀。因为我喜欢可爱的女孩子，所以会心跳加速呢」

    香穗贴着我的脸。

    「我也很喜欢玲奈亲喵&#9825;」

    「G！」

    我看着香穗牙缝里露出的小恶魔微笑，不由自主地倒退。

    香穗看起来越来越开心了。

    「原来是这样啊喵……对付玲奈亲不能用钱和眼泪，一开始就用美人计就好了呀……」

    「我是对自己感到难为情啦！」

    为什么我会变成这样的人呢……。

    一切的元凶都是真唯。但是，如果已经到了这种地步的话，只能认为我从一开始就有这种潜力了吧。

    我之所以看到一个长得漂亮的人就会心跳加速，是出于对于阳光角色的憧憬，亦或是那样的人竟会对这样的我如此顾及之类的想法。那样的话，如果我也能成为别人都认可的元气少女的话，这种体质也会得到改善吧。不然的话也太困扰了！

    「真唯、纱月、紫阳花暂且不论……竟然对以前就认识的香穗都心跳加速……我不甘心、不甘心啊……！」

    也许当时吵架的时候没有扇香穗耳光，也是因为不想伤害了那张可爱的脸吧。

    10：0，我惨败了啊……。

    香穗咯咯地笑着。这个捉弄人心的小恶魔……。

    「你等着……总有一天我会报仇的……」

    「但是我可不像玲奈亲这么花心，只要长得可爱不论对方是谁都会对她发情。」

    「你这个大混蛋―！明明刚才还说很喜欢我呢―！你这个恶女―！」

    「恶女……听起来不错喵～」

    香穗陶醉地微笑着。等着瞧吧，等着瞧吧……

    「嘛，虽然一直在这里跟我打情骂俏也不是不可以」

    「没事的话我就回去了啦！」

    「刚好玲奈也这样说了，那我们就谈谈工作的事吧」离开香穗的房间，我被她带着一起去隔壁的房间。

    「让我看一下这个房间，在这里会比较省事吧」

    门上挂着几块板子，上面这样写着。

    『禁忌之间』『00009.jpeg』『死亡＆地狱』『绝对不能进』

    我叫了起来。

    「这些也太过分了吧！」

    看着这个，哪里有会比较省事的样子啊！

    「现在，封印解除！」

    香穗拿出了一把小钥匙，插进了门把手里。

    「是时候解放封印了五亿年的恶魔了……」

    「寒武纪的时候把什么封印进来了吗……古生物界的顶点奇虾吗……？」（★注：奇虾，拉丁学名：Anomalocaris，又名：古怪的虾。是一种于中国、美国、加拿大、波兰及澳大利亚的寒武纪沉积岩均有发现的古生物。它是已知最庞大的寒武纪动物。根据推测，此类动物极有可能是活跃的肉食性动物。）

    因为香穗一直在营造让人忍不住吐槽的场面，所以我也会一直吐槽下去。

    可恶，这也是一种算计吧！？我那么好懂吗！？把我玩弄于股掌之间有那么开心吗！

    我在心里无能狂怒的时候，和香穗对视了。她抿嘴一笑。

    唔。从和纱月不同的意义上来说，我觉得我一生都赢不了这人。不要放弃啊！小学的时候不是站在了同一条起跑线上吗！

    「那么，开门！」

    香穗仰头打开门。那其中有――。

    闪闪发光的宝库那种东西当然是没有的，房间里面挂着很多衣架和满满的服装。

    服装间呢。虽然不是全部都是香穗的东西，但还是很厉害。竟然有这么多衣服，简直就像模特或者偶像一样。

    「人家亲爱的小衣服们！」

    「啊这」

    不、不对。这不是简单的衣服而已。

    带有大蝴蝶结的连衣裙类衣服，以及具有特征性的不同色哥特式洛丽塔式上下身。还有整套的不是芦谷高中的学校制服。设计有点奇怪的女仆装搭配猫耳小外套，一排排五颜六色的假发琳琅满目。

    这是……cos服！

    「呵呵呵呵，怎么样？厉害吧？」

    「好、好棒……G、手工制作的吗！？厉害过头了吧！」

    其中，剑、枪、部分铠甲等也装饰得很漂亮。就像走进了cos服专卖店一样。

    「啊！」

    这样看着这些存在之中，虽然还不到五亿年，但是我被封印的记忆之门却打开了。轰轰轰轰轰轰……

    「啊什么喵？」

    我一边颤抖一边指着香穗。

    「小M@JK Layer！」

    「哎呀～」

    香穗把手贴在脸颊上，一副崩溃的样子。

    「暴露了吗？哎―面对面说的话，会很害羞的喵。我们学校里能发现这个的人，玲奈亲是第、一、个哦」

    啊，别，不要一边把食指在锁骨边转来转去一边“呀―！”的做出那样可爱的样子啊。

    暑假旅行的时候，我偶然发现了纱月的cosplay合照。上传这张图片的账号就是是『小M@JK Layer』

    当然，虽然因为化妆和图片加工给人的印象有了很大的变化，但是容貌还是很熟悉的。最重要的是在『小柳香穗』中的『小M』，太过于有确定性了。

    朋友竟然是coser，虽然应该是非常震撼的事……。

    但我为什么会忘得一干二净？因为我的容量存储只剩下0 KB了啊！

    服装间里还有书架，里面摆放着动漫的蓝光光碟和漫画书等等。香穗拿起其中一本抱在胸前。

    「这是既不会画画，也不会写文的我，为了表达对作品的喜爱而采取的手段，也就是cosplay。之后更是完全沉迷于cosplay了。」

    「哎―……」

    「现在呢，当然是因为喜欢我才这么做的，但是不仅仅是这样，我想哪怕只是一点点，要是能通过cos宣传作品就好了。这样就停不下来了，现在呢，也是这样的」

    像是在炫耀这个房间一样，香穗张开了双手。然后她揉了揉鼻子下面。

    「呼，想想我也已经走了很远了呢」

    「……总觉得小香穗真的很厉害啊」

    我虽然很喜欢玩游戏，但从来没有想过要参加比赛，也完全没有想过要让大家都明白这个游戏的有趣之处。

    不过，如果游戏卖得好的话，就很容易出续集，玩家多的话结局也会更有趣，或许本来就是这么做比较好吧……。但我应该是做不到的。

    所以，这样有自己的想法并且付诸行动的香穗很厉害。

    「不要这样啦，人家好害羞(R&#8711;Q)/」

    「还是第一次对小香穗有这种尊敬的感情呢」

    「难道之前还有其他的感情吗」

    我被她“吧唧”地敲了一下。

    即便如此，要坦白自己在cosplay，似乎也需要很大的勇气。我的话，光是对别人说『我喜欢玩游戏』就很惶恐了。

    嘛，可能是因为我坦白了真唯和紫阳花的事，所以这是一种回报……的意思吧。就在我想着的时候，香穗找出了衣架。

    「唔―嗯―，选哪一个好呢―。不，绝对还是这个吧。嗯，嗯…」

    抽屉里是一套洋服，带着兔子耳朵，兔女郎的服装。

    这是前段时间流行的，现在仍有根深蒂固的人气的动漫服装。因为经常在时间轴上看到，所以我马上就知道了。是香穗自己做的吧，太厉害了。

    「G，难道你要给我看你的cos吗？」

    真让人兴奋啊。

    长相可爱的香穗，如果穿上可爱的服装，到底会变得多么可爱呢。 我都开始有点害怕了。

    但是，香穗却摇了摇头。

    「嗯―嗯―不是哦」

    然后她微微一笑。

    「这个啊――是玲奈亲的衣服哦～」

    「哎？」

    「什么！？」

    我被脱下了衣服。

    「不是、那个，这个…」

    这是香穗的房间。暴露着内衣和内裤的我，想方设法地想从香穗的视线中逃走，用双手挡住了身体的线条。

    香穗在我周围转来转去，好像用目光把我全身都舔了一遍一样。

    「哇――……胸好大啊――」

    对于香穗夹杂着叹息的毫不客气的感想，我的脸一下子热了起来。

    「什么呀！？你在说什么呢！？」

    「嗯哼哼哼哼……」

    香穗拿着绳子一样的东西，在我面前啪嗒啪嗒作响。

    「然、然后呢，你到底打算把我怎么样……！」

    「那么―、玲奈亲想要我对你怎么样喵？」

    香穗毫不留情地追上了倒退的我。

    「不、不要……只有那个绝对不行，饶了我吧，不要过来……」

    「不也挺好嘛，不也挺好的嘛……哦呵呵呵～」

    「不要啊啊啊啊！」

    香穗的手缠在了我的腰上――。

    然后几秒后，她给我测了腰围。

    「呜呜呜呜呜呜……都说了只有这个绝对不行……」

    「吼吼，原来如此，这可真是」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………」

    听到拿着卷尺的香穗说出的话，我哭了。被比自己纤细可爱的同学测量身体，这是是什么惩罚啊！

    在被击溃的期间，我的臀围和胸围也被测量了。这可是我的个人信息啊。

    「为什么要这样对我……」

    「已经决定了吧。要量一下尺寸，然后修改服装。你的胸会把人家的衣服撑坏的嘛，你的胸部」

    「你可不可以不要一直胸部胸部的啊！」

    我用双手挡住胸罩。

    虽然平时也会有『被看到了真不好意思……』这样的情绪，但如果被特别强调的话就会觉得羞耻。因为我还是个青春期的少女嘛。

    「说起来改衣服……」

    「嗯，玲奈亲要穿的哦，这件可爱的衣服」

    「好吧……」

    好吧，其实我也多少注意到了一点的。毕竟月亮（纱月）给出了和小M(香穗)的合照。

    纱……我不认为月亮会自己兴致勃勃地cosplay。 明明应该是完全不认识的人，却不知为何会如此确信。如果对月亮问你对cosplay有多感兴趣？月亮应该会回答说『这个呢，大概是像对透明胶带一样多的兴趣吧……』

    所以，月亮是因为钱才做cos的，然后这次因为有事，所以我接手了这个工作。

    快快乐乐地赚三万日元是不可能的。我对这个还是有心理准备的……。没关系，这也比站在收银台被迫和陌生人对话要好上一亿倍。

    「说起来，我当选的理由难道是因为胸……？」

    既然如此，紫阳花也不错吧……不，我不能让紫阳花模仿动漫穿暴露的衣服！

    然后香穗比刚才稍微认真了一些，摇了摇头。

    「不是的不是的。是因为玲奈亲的气质和我想出的角色很合适哦」

    「角色？」

    「嗯。你看，比如说留着长黑发的冷酷高个子女生，和小恶魔一样的青涩可爱的女生不合适吧？」

    假设指的是特定的同学的话，嘛，好像是这样？ 我点了点头。

    「嘛，当然有胸是再好不过的了。二次元角色基本上胸都很大，有胸的话看起来更好看。」

    我自然而然地看了看香穗的胸前。一马平川。

    香穗酱立刻做了鄙视的表情。

    「玲奈亲这个色鬼」

    「明明是我先被说的一塌糊涂好不好！？」

    可恶，这家伙总是不会放过攻击我的时机……！

    「嘛，胸什么的做出来就可以了。可以戴着胸罩，缠布条，用硅胶。可大可小自由变换。胸之类的，也是cos界最重要的小道具哦」

    「原来是这样啊……」

    「但是私下里我还是很羡慕的啊！这巨乳真不错啊！这个、巨乳！」

    「呀！」

    被香穗猝不及防地揉了胸，因为痒我不由得发出了像女孩子一样的声音。虽然都是女孩子！但还是好羞耻！

    「哎呀，你这家伙真是够了！」

    我为了报复，把手放在香穗的胸前。

    「呀～玲奈亲好可怕～」

    我要对抱着胸部楚楚可怜的坐在椅子上的香穗，把手，把手！

    「唔……………………」

    我把手缩了回来……。

    没办法啊……。我是和女孩子们亲密接触无缘的女生……。只要被紫阳花拍了肩膀就会脸红，怎么会开玩笑地揉别人的胸呢……。

    香穗把手放在嘴边，低声道。

    「G～？什么都不做喵～？」

    「因为今天、今天不是个好日子呢……」

    「……吼吼吼，玲奈亲是没有胆量吧&#9825;没用的玲奈亲&#9825;没～用&#9825;」

    这、这家伙……总有一天会让你知道我的厉害……！

    调戏了我一番香穗心情舒畅，说着「好嘞」站了起来。

    「好，那就……拜托重新做个万岁的姿势吧」

    这次香穗更细致地测量了我身体的各个部位。上臂啦，大腿啦……。身材纤细的香穗事无巨细地量着……。唔。

    过了一会儿，我重新穿上制服端坐在香穗的房间里。唉，真是痛苦的时光……。

    香穗一只手拿着写有我隐私的纸条，唔姆唔姆地点了点头。

    「果然还是有很多地方要改喵。嘛，这样的话，一周的时间能行吗？」

    身上穿着的夏装厚度让人安心。衣服真好啊……。 这是一副保护自己的盔甲。

    「那么，一周后再穿那身衣服就行了吧……」

    「嗯，是的。一周后，还有两周后，总共两次。这是你的使命。」

    我稍微沉思了一下。

    「……这样，三万日元？」

    「是这样的呢―(^&#65377;^)」

    香穗移开目光吹着口哨。

    「你绝对是在撒谎吧！？你的反应已经坦白你是在撒谎了！」

    香穗静静地摇头。以告诫小女孩的语气对我说。

    「那个，玲奈亲你仔细听我说哦。这不是谎话，我只是不敢对你说重要的事而已啦。」

    「那你就说嘛！」

    像是为了阻挡我的气势一样，香穗在我脸前竖起食指。

    「我想让玲奈亲做的事情非常简单。只是和我一起化妆，穿上衣服而已哦。」

    「和小香穗，一起？」

    娇小纤细的美少女微微一笑。

    「那、服装搭配的拍摄呢！」

    一周后，我被带到了东京都外的摄影棚。

    「……………………哈？」

    但是，那个时候我还没有意识到我被骗了。

    接下来开始了第二次摄影会――没想到，我会在众人面前穿上cos服。

第四卷 第二章 第一次的 cosplay 太糟糕了！

    『在芦谷带手机是完全ok的，真是太幸运了!』

    『咦?』

    在洗手池洗手的时候，我旁边站着的女孩子自言自语着。按自言自语的标准来说，这声音大概算比较大吧。这里周围没有什么人，女厕所完全是个密室。

    她――小柳香穗照着镜子，正在重新涂唇彩。

    她是个只有一边扎着亮丽的头发的娇小的女孩子。也许是因为她看起来小小的，身材也挺好，使得她看起来比实际上要矮。她修长的背，像是画了一个非常漂亮的 s 字。

    那是上高中的第三天发生的事情了。

    『我朋友的高中好像带手机必须要申请，而且不仅是需要班主任，还需要校长的许可才行呢！ 不过虽说如此，一去学校就把手机放在专用的柜子里，放学后才拿出来。这应该是可以的吧』

    这时候，那个女孩望向了我这边。

    她就像一只为了讨人喜欢而进化出来的小猫般的女孩。这是我近距离看到她时的第一印象

    『那个，那个』

    一般在教室里，我会拼命地假装自己是个开朗的人。但像现在这样突然被人搭话，我根本没准备好，所以一下子就暴露出了自己的交流障碍。

    我的眼神开始飘忽不定。

    『我的话，在学校不怎么用手机的』

    『我不是这个意思』

    『啧啧啧。』女孩摇摇手指。

    对我来说，每当自己的意见被否定的时候，都能瞬间让我心灵受到创伤。所以每当发生那样的事的时候，我都会下定决心永远不再开口说话了(当时是的! 现在要好一点了!)但不知道为什么我对她却没这样想。

    『如果我们也不能用手机的话，那麻烦就大了！总会有要用到手机的时候吧？比如登录小组什么的。举个例子来说，我们虽说不是一整天每时每刻都喝水，但是如果一整天被禁止喝水，我们会挨不住的，对吧』

    那个女孩子爽快地噼里啪啦回了我一堆的话。

    『嗯，确实』

    『所以说就是这样的啊。是0 还是 1，比 1 变成100 更加不一样。已经是完――全不同了。所以，我打心底高兴我们在芦谷。但我那些被关在无线电监狱的朋友可就太惨了。』

    『无线电监狱?』(★原文是叫电波监狱，大概是比喻学校不准带手机，学校里收不到无线电信号吧，不太确定，如有错误欢迎各位大佬纠正)

    从洗手间出来后，她还跟着我，然后边走边回到 a 班。为什么是一起!?虽这么想，但我也知道她是 a 班的。

    不过最重要的是，她能够和一个一次都没说过话的人，如此出色地把对话进行下去，而我只能一直听她说。

    我回到了班上，然后与和真唯、紫阳花同学所在的小组汇合之后，她也理所当然地坐在那里，并且让小组的聊天的氛围变得比平时更加轻松愉快。

    现在想起来，

    我觉得香穗是一直认识我的，但明明如此，却还在试探对此没有反应的我

    当时我一时想不起来，还真是十分抱歉。但是，对我来说香穗当时确实就像陌生人一样，就是个可爱的女孩子罢了。

    然后呢，还有另一个回忆。

    『喂，甘织，你看过这周的漫画没?』

    那时还是暑假补习班。我还记得那些在一起时天真无邪的时光，我们坐在一起，摊开漫画杂志一直聊到上课。

    『是的! 我想好好地和皆口聊聊!』

    『还有啊，还有啊，其实呢……?嗯，我也是这么想的，嘿嘿嘿!』

    她比我稍微高一点，戴着眼镜，她眼睛的深处闪闪发光的，十分地耀眼。

    『我啊，很喜欢这个孩子哦…… 我总觉得这个漫画的女主角比主人公帅多了，不是吗？』

    『甘织同学，你喜欢这样的女孩子啊。原来如此~』

    『咦? 很奇怪吗?』

    『啊，不，我觉得一点也不奇怪! 我也明白的  想试着成为这样的女主角，的这种想法』

    现在与过去。这两段回忆相互交织在一起，搅得我心烦意乱。

    这简直就像，不知道该对外是要以开朗还是内向的态度来说话的我一样。

    但是呢。

    其实，说真的，对于香穗。

    我明明就知道香穗喜欢着真唯，却对被真唯告白的这件事，我对香穗感到非常的抱歉，但是，我根本坦诚不起来。

    虽然嘴上不饶香穗，说得好像连打工的事都不喜欢似的，但，说真的…

    如果再次和香穗像那时候一样，两个人能尝试一些新的事物，我真的，非常高兴哦

    但是，我知道她不会就这么让我用这种表面话来结束的，毕竟，现在的香穗，有点危险，容不得我一点疏忽。

    ＊＊＊

    那里是离市中心不远的摄影棚。

    这里原来大概是一个小规模的婚庆用地，但是因为在这里拍照效果很好，所以最近似乎也会租给了他人使用。

    星期六，我和香穗一起去了那里，到了之后，我不禁「哦――」地叫道。

    「好厉害啊，竟然在这种地方拍照。」

    「有时候我们会在清晨的街道里突击拍摄，但不管怎么说，摄影棚才是最令人安心的地方nia~。」

    「诶，诶――」我抬头望去，这里比想象中更绚丽，简直令人赞不绝口。

    「不错啊，小香穗! 不愧是超人气 coser! 」

    「嘿嘿，不要这样夸我啦，不过再稍微多夸一点也可以哦!」

    「你是世界上最好的coser! 电子精灵! Ps技术一流! 厉害! 脾气暴躁! 马上就会说到石头! 瞬间沸腾的热水器!」(★ps:这段不是很理解，原句是这样的，不知道是不是有梗在里面，如果知道的话可以告知一下，)

    「真是的，既然要表扬的话，就好好表扬到底吧! 真是的……不管怎么说，今天拜托你啦了。」

    「嗯，嗯 !」

    其实我对cos不是太了解，这一周简直都是香穗拖着我学的。

    首先我花了两个工作日看完了两个挺酷的动画片。虽然基本上都是日常系动画，但是也有让我深受感动的地方，都是非常棒的动画。

    接下来，我光是把要cos的女孩子出现的地方，就看了一遍又一遍。我不断地重复着那个女孩的关键台词，就算是在心境上，也想尽力地沉浸到那个角色当中。

    那个角色的表情和姿势，我也在试衣镜前认真地确认过。这些因为和之前的为了变得外向的特训有共通之处，所以练习起来意外地顺利。但是，似乎有点努力过头了，所以每天都会被肌肉疼痛给折磨。摆姿势还真是件相当累人的事情啊 。

    去上学的时候，为了加深对角色的理解，甚至翻遍了二次创作。主要是读 pixiv 的小说，读各种各样的人的分析研究，努力把角色内心深处的想法完整地再现出来。

    然而香穗却是一副大跌眼镜的样子，黑着脸向我问道：「为什么要这么拼命啊……?」

    我可不能说「我想让香穗能对我刮目相看」，就只能敷衍了句「神的旨意」之类的话。

    甚至我也不知道自己为什么这么努力。我只是觉得，如果香穗像「玲奈亲你这做的不错啊」真心认可我的话，那么我好像就会觉得，有什么东西变了。

    我这是在干什么呢，就这样把真唯和紫阳花的事抛之脑后……虽然有时候面对现实也会有很郁闷的时候。但离我们约定的最后期限还有点时间。纱月也对我说过，有时候绕个弯才是正确的。

    所以首先，我想要尽全力把拜托给我的事做好。

    哈，说不定纱月的话是神的启示……! ?

    然后，一个星期转眼间就过去了，到了今天这个日子。

    「coser明明都是些非常瘦小的人，但力气都很大呢 」

    顺便说一句，我和香穗都拿着手提篮。我的东西都是向香穗借的，包括服装、化妆工具和一些小玩意，重量相当可观。

    「因为我们很注重身材，其实肌肉发达的人很多哟―」

    「小香穗你也是?」

    「呼呼呼，你是想和我掰掰手腕吗? 」

    「我会输的吧」

    香穗双手叉腰，一脸自信。

    香穗向前台打招呼，告诉她已经预约过了。然后带带我去了一个类似等候室的地方。这个房间里有一个比较大的试衣镜。

    好像是要在这里换衣服化妆。

    顺便说一下，cosplay 除了一个人单独出之外，好像还有一起角色搭配的这种文化。

    举个例子来解释一下，有个作品的名字叫A，通过各自扮演主人公和敌人的角色，可以表现出世界观的宏大。

    我也明白这个道理。克劳德一个人也可以成一个场景，但是当萨菲罗斯在你旁边的时候，构图的选项便有更多的选择。

    （★注：最终幻想7正传里，克劳德是主角，萨菲罗斯是最终大boss）

    所以，现在的情况就是，我会站在香穗的旁边陪她一起出cos。

    只是有件事我很在意。

    「说起来，今天要拍摄，对吧? 」

    香穗正把衣服摊开，接着突然停了下来。

    「嗯，嗯? 是啊，怎么了? 」

    「谁来拍照呢? 难道是用倒计时拍照功能吗? 」

    「啊――嘛――嗯――是小妖精。」

    香穗的眼睛像鱼一样游来游去摇摆不定。我说你啊。

    我拼命地抓住她的细肩。

    「等等! 谁来拍? 有人要来吗? 」

    「谁啊，你这么问我――」

    香穗轻轻☆地戳了下我的头，调皮地笑了。

    「今天是摄影会来着。」

    「摄――影――会 ?」

    我一个字一个字地琢磨着她说的话。

    「也就是说‘会’这种东西，人数会比你预想中的两个人更多。」

    「可是只有我们两个人，你还说什么摄影会来着!」

    「哦对哦!那确实! 」

    我的眼睛大概开始转圈圈了，然后点了点头，接着抓住她的肩膀，目不转睛地盯着她的脸。

    「那么，事实是什么……」

    「今天和下周，一共算起来有两次，会来很多各路人士的样子哟☆」

    「我突然想起来有点急事! 」

    我正要逃跑时，腰被香穗抱住了。

    「呜哇!」

    「都到这个时候了，你就别放弃啊! 如果你以为可以轻松愉快地赚钱，那你就大错特错了!」

    「我根本就没听你说过!你没有先给我讲清楚，这都是你的错！」

    「玲奈亲只要随便笑笑就行了! 其他的都由我来! 快点换衣服!」

    「做不到!我根本做不到在众人面前被拍摄―!」

    我大叫着，挣扎着，但是……

    「你已经很努力地练习了那么多次了吧? 」

    听到这句话，我突然停下了。

    ##############

    呜呜  是啊，我这一周都在努力，努力。

    这让我想起苦恼的日子。我的拍照技术很不好，但我一直拼命地思考从什么角度拍会更好看，结果就是，我一直在不断地自拍。

    『哦，这个角度难道不可爱吗?』这么想着，我不由得想把这些照片传给朋友看看。但是我还不好意思把它给其他人看，结果我就只能一味地攒着这些照片。

    半夜的时候拍照，总感觉莫名开心起来了，结果太沉迷了就不小心通宵了。然后第二天早上盯着那些照片恨不得羞死算了。

    所有这些回忆，如同重石一般压在我的身上。

    「明明只有我和小香穗你两个人就够了 」

    「哎呀。」

    香穗把手捂在嘴角，露出了可爱而惊讶的表情。

    「玲奈亲那么喜欢喜欢最喜欢我，我之前还不知道喵。那就为了我☆加油吧。」

    「才不是为了什么啊…!」

    只不过，我知道，如果现在跑了的话，那我一辈子都会被香穗看不起吧。那可真是令人沮丧……。

    到头来，倔强最终还是战胜了羞耻。

    呜呜呜呜 。

    「可是，我这种人都能被拍进照片里，这对照相机先生来说太失礼了  太失礼了 

    这么昂贵的镜片要是因此有了裂纹，我该怎么办啊……」

    「呜嗯，过度自虐已经是犯罪喵……」

    香穗两臂交叉着，我不是太懂她在说什么。

    「没办法，现在只好采取表扬战术，让她得意起来。」

    我全都听到了

    「你知道吗，玲奈亲? 我告诉你，从大众的角度来看，你已经足够可爱了。你是个超可爱的女高中生。」

    「诶……?」

    「你那张真心觉得我在撒谎的脸，又让我生气了喵。」

    但是我的目标只是非常非常一般的，量产型女孩罢了。

    然而，当她说我很可爱的时候，我谈何得意，只觉得她太抬举我了。

    但是，我妹妹的脸确实很可爱。从理论上来说，和她有着相同的基因的我，也应该会如她那般可爱吧……？

    但是但是！女孩子的可爱程度，发型、表情、动作、整个人的氛围和妆容就占了 8 成左右！但我的身上散发着阴暗的气息，而且骨子里就不可爱，所以我绝对不是一个可爱的女孩！

    但是但是但是！因为现在，我一直在努力变得开朗  因此真唯和紫阳花同学都说我很可爱来着。

    不，那种「可爱」可能和对可爱的吉祥物说的「可爱 ~」是一种类型吧。

    「啊，天哪!」

    我不禁沉浸在了思考的流沙中，然后被香穗一把拉了起来。小香穗从钱包里拿出五日圆硬币，然后把一根线迅速地缠在了上面。

    「玲奈亲，看这。」

    「那个，是？」

    香穗深吸了一口气，然后认真地摇晃着五元硬币。

    「你会越来越觉得自己可爱  你会越来越觉得自己已经是超――可爱~」

    「你这伎俩也太老了吧! 」

    这种照葫芦画瓢的催眠术可不会对我有任何作用。这不是废话吗！

    我准备好了之后，刚好准时到了摄影室。在接待处有个人影，那就是今天的摄影师。

    三个人。都是女性。这让我稍微松了一口气，才怪，我紧张得要死啊。

    「哇，感谢大家的到来! 米哈尔小姐、爱玛小姐、帕曼小姐! 」

    换上 cosplay 服装的香穗――化身为了小M，她发出华丽的声音，挥舞着双手。那三个女人看到她这副模样后，高声叫了起来。

    「呀! 小M，好可爱! 太可爱了，太可爱了! 」

    「我们可是非常期待，你的新作品的服装公开啊! 哇，简直是可以打一百亿分的水平! 」

    「啊啊啊啊太可爱了，能够出生在这个世上，我感激不尽  啊啊啊啊啊神  awsl。」

    这三人也太兴奋了……

    事实上，现在的小M真的像是从动画里走出来的小妖精一样可爱。平时的香穗当然也很可爱，但现在看起来的感觉完全不一样。

    这次我们要出的是一部热门动画《动物女仆！》 里的女仆小姐。

    这是一部在温和的世界观下，讲述女孩们之间的故事的动漫。

    那套服装超级超级可爱，放在外面简直就是男女通吃的类型。这个故事，意外地暖心，让人热泪盈眶，掀起了一波话题。

    香穗出的是《动物女仆！》中登场的 4 个主角中，擅长撒娇和献媚的猫耳女仆角色。而我呢，出的是一个相信自己是第一可爱的人的有点神经质的小恶魔兔耳女仆。

    这是跟我性格相差最远的角色吧？虽然我也这么想过，但从视觉上来看的话，我在这四人组当中还比较适合。

    但是，这样真没问题吗……。我穿这个衣服不会亵渎了这个角色吧……大姐姐们不会生我的气吗。

    我正提心吊胆的时候，小M向大姐姐们介绍了我。

    「这个孩子，是我这次的搭档!是我的一个朋友。」

    「我是玲……奈考拉，请多关照! 」

    我随便想了个网名就说了出来，然后用力低下头。

    说完后，大姐姐们一改刚刚的热闹气氛，仿佛变了个人，说道「请多关照」，然后端正地向我行了个礼。我和她们这社会人一样的气场相比，简直是相形见绌。

    「好，那么我们就别浪费租工作室的钱了，快开始吧!」

    小M充满活力地高举拳头，女生们低声「哦」应了声好。

    按照事前说明来看，今天来的人似乎是一直支持她的大老板。不仅出手大方，而且谈吐优雅，品格端正，是我出道首秀的完美合作方。

    不，正因如此，我绝不能有失礼的行为吧……？

    我紧张得都僵硬了，像一个活动范围很小的手办一样傻愣在那。

    两个扛着大镜头照相机的女性把小M夹在中间，一边啊呀地说着话，一边开心地开始拍摄。

    还有一个大姐姐，过来向我搭话了。

    「厉害，太可爱了! 我是莉娜的粉丝哦，之前莉娜听说会来，那我可必须得来了!」

    莉娜是我出的兔耳女仆的名字。

    「啊，不，那个……」

    「玲奈考拉小姐，你身上的莉娜的服装很适合你，和我想象中的一模一样。那套服装是你自己做的吗? 」

    正当我嘴巴「哈哇哇哇哇」哆嗦的时候，小M从远处伸来了援手。

    「她的衣服也是我做的哟――――是吧，玲奈亲！!」

    「是、是的。」

    「哇，这样的啊。小M每个活动都会带来新做的服装，简直是活力十足啊，所以我在后面追你们呀，也非常非常地开心」(★注:追，差不多就是很咱们的追星差不多，类似这种感觉)

    那个大姐姐呼呼呼地，优雅地笑着。明明她那秀丽的姿色简直和女播报员一模一样，但脖子上挂着一个像反坦克炮似的摄像头，给人一种刚从战场回来的感觉，让我有点害怕。

    「玲奈考拉小姐，你已经有账号了吗? 」

    「不，我还没有 」

    「这么说，你真的是个新手中的新手啊… 真令人激动啊! 我们来开个愉快的摄影会吧!」

    大姐姐嫣然一笑，然后架起了相机，接着我露出了一个像是被美杜莎盯着的笑容。

    「请、请您手下留情，拜托了」

    没事的没事的没事的。

    毕竟，我在家练了那么久。

    我自己都拍了好几百张。而且不论是自己拍也好，还是被人拍也好，没什么太大的区别。别怕，自信点，玲奈子。不，是玲奈考拉。没错，我现在是个coser，所以我要全身心地投入到角色当中。

    在这种时候，莉娜会甜美地微笑着。

    『请把可爱的我好好地收进胶卷里存着，然后当作宝藏来珍惜吧!』

    我这么说道，然后摆出一个迷倒万千男女的姿势。

    因为现在的我是莉娜！

    「咦? 嘿嘿……像、像这样吗?」

    可是我对我的姿势一点自信都没有，脸变得通红。

    大姐姐很温柔地说」不错，那我要拍咯―」，但是 。

    我最清楚，我的表现糟透了。

    不管别人怎么温柔地对我说「啊哈啊，你看起来很紧张啊，可以再放松一点哦」，都无济于事。

    在这种名为被拍的情况里，我已经完蛋了。

    之后换了个给我拍照的姐姐，接着第二个，第三个，就算是最后和小M的合影，全部，所有，通常来看，我都是最差的。

    小M让我暂且先休息一下，我坐在拍摄室角落的椅子上，陷入了无尽的沮丧之中。

    「你第一次拍摄，果然还是比较紧张吧。」

    「G? 啊，那个」

    大姐姐递给我一瓶热乎乎的奶茶。虽然现在还是夏天，但因为穿的衣服布料面积很小，所以身体有点凉。真不愧是她，如此贴心。

    「啊，谢谢。对了，刚刚，拍的效果如何?」

    我露出亲切的笑容，至少不会让气氛变得更糟。现在小M一个人在继续开摄影会。围着她的大姐姐们，看起来也真的很开心。

    「是的，我扛了这么久相机也累了，可以在你旁边休息一下吗? 」

    「那，请坐吧……」

    在这种情况下，莉娜一定会可爱地微笑着说，『你真幸是个幸运儿，能独占这么可爱的我。』的吧

    但是现在，我真的非常非常感激有人能陪着我。

    「最近和小M一起来的都是漂亮的女孩子，今天的你们两个都是可爱系的，非常适合『动物女仆！』里的角色」

    「漂亮的女孩子  莫非是月亮小姐? 」

    「啊，你们果然认识啊。对，月亮小姐。她好像也不太习惯出cos，但怎么说呢，算是存在感吗？她上场一点都不松懈，简直就和专业coser一样。」

    「哈哈……月亮小姐真的厉害啊 」

    如果是纱月的话，像我这样突然闯入cos业界，大家的目光一定马上就能被吸引过去吧。

    然后呢，她也许会和真唯一起来从事模特的工作。她那么漂亮，肯定有市场的。

    「对不起，今天是我的缘故才…… 」

    「啊，没有，一点也没有。对玲奈考拉你来说，有只有你才能出的cos吧? 我能看到你那样的cos，真是太好了」

    这样的东西，真的存在吗 。如果有的话，是个人都能出吧。

    不，不行！又让气氛变坏了！我必须要说些什么！

    「啊，请问，姐姐你从以前就是小M的粉丝吗? 」

    「哦！这还真是个令我这个老粉感兴趣的问题。我是她的粉丝哦。我在当时还是初中女生的小M身上，发现了她的闪光点，从那以后我就一直在追她――」

    「果然，小M  怎么说呢，很厉害吗? 」

    大姐姐似乎对这个问题的意图有点摸不着头脑。

    「是的，我觉得她非常厉害。我知道她总是认真地自己做服装，化妆也有在天天研究，对待摄影师很有礼貌，也很善于与粉丝互动。最重要的是，她能够传达出她对作品的真心。」

    「是吗。是这样的啊」

    小M站在摄影棚里，像偶像一样引人注目。因为曾经她就在我的身旁……所以我反而更能体会到我们之间的差距。

    那是很正常的。因为在香穗努力的时候，我什么都没做。

    「只是」

    姐姐一边小声说，一边和之前一样看着小M。

    「最近，我感觉她在纠结些什么事情。这次拍摄会，她似乎一直在尽力寻找搭档……我们倒是无所谓，明明像以前一样，就开个个人摄影会也挺好的」

    「 ……什么意思?」

    「啊，不，这是我自以为是的想法啦！啊哈，啊哈哈！在取景器里盯着她的话，甚至觉得自己能看到衣服里面！太变态了吧！啊哈哈」

    「…………」

    如果这是真的话。

    我这种连在人前被拍照都不能做好的人，即使问香穗在烦恼什么，她也不会告诉我的吧。

    我有时候会有种错觉。除了自己，其他人都好好地活着，努力地过着每一天，什么烦恼也没有。

    但是，我错了。无论是紫阳花同学还是纱月同学，当然，又或是小香穗，大家都在烦恼中前行。也许，真唯或许也一样吧。

    「那个，姐姐  这次真的很抱歉，一点也没做好，但 」

    我把手放在胸口，看着大姐姐。

    「下次我会好好的，呃，不知道会不会有下次了  那个，我会努力做好来让你拍我的 我会努力的! 」

    大姐姐有点吃惊地看着我。

    然后对我微笑。

    「就是现在的表情！这个表情太棒了，要是拍下来就好了。」

    就这样，两小时的拍摄会很快就结束了。

    小M自始至终闪闪发光，一直都很可爱。

    ＊＊＊

    「真的，很抱歉」

    「嗯。」

    拍摄结束后，我们离开了摄影棚，乘坐电车回到香穗的房间，然后。

    ――我跪伏在地上向香穗道歉。

    「大家看到天真无邪的你啊，都非常的热情哦。」

    「不过，那只是因为那些人碰巧都是一些那么和蔼可亲的人，对待摄影会的工作也不是那么的认真……」

    「嗯，她们只对奇怪的地方过于认真。」

    香穗盘腿坐在椅子上，用手撑着脸。

    「我也没想到事情会到这一步，我也有责任……这件事必须在下周之前想办法解决。」

    「是的……」

    对不起我做不到，我做不到这样的(※我做不到!)像这样诉苦确实很容易，但是我已经向姐姐宣誓说一定要做好。在那种场面的氛围下，说了『我会好好努力的』这种话……

    (★注:这里是みかみてれん老师玩了作品名字的梗)

    「但是到下周 可是我从出生的16年以来就一直都很认生……」

    在七天内，根本不可能就做到在人前拍照不害羞吧 。除非丧失记忆了 。

    我在地毯上端坐着，仰视香穗。

    「小香穗你啊，是怎么变成现在的小香穗的?」

    「我的话……」

    她苦笑了一下。

    「我一开始还是很僵硬，稀里糊涂地在会场里换了衣服，心跳加速地站着……然后给我拍了几张照片，就是那种感觉喵」

    「是那样啊。」

    「认识的人一个也没有，我心里很不安。不过嘛，我可是第一次在外面cos哦！我就怀着这样激动的心情，保持着这么一种斗志，走到了今天。所以，你把这件事当做工作来做的话，当然会不适应的呢。」

    「唔……」

    我本来也应该因cos而情绪高涨的 但是比起那个，我自己的问题更大吧。

    「不过，我感觉我知道，对玲奈亲你来说怎么做会比较好。」

    「啊? 真的?」

    「我不知道有没有用，但我会尽力试试的。」

    我像小鸡啄米似地点头。

    我不想让人再看到像这次一样狼狈的我了。被香穗同情，我非常懊悔不甘心，最重要的是，香穗好像越来越讨厌我了！

    所以，即使是误会也好，我也想要让香穗知道，即使是我也能做到！

    「我明白了! 只要是我能做的，我什么都能做!」

    「哎呀，你竟然说什么都能做。既然这样，我也要全力给玲奈亲你施魔法!」

    「魔，魔法……!?」

    香穗，是个可爱可爱的小魔法师吗？

    「我可是什么手段都会用的女孩子哦。」

    「好可怕。」

    「放心放心。」

    她如此说道，接着用拇指和食指挤出小小的空隙。

    「我只是稍――微有点想破坏玲奈亲的大脑。」

    「我很害怕! ? 」

    我虽然说过愿意做任何事，但也不是说什么事都会做吧！像这种会留下后遗症的东西，绝对不行的吧?

    香穗邪魅一笑。

    「就取名叫做  玲奈亲，魔法改造计划! 」

    ***

    那天晚上，香穗发来了一个音频。

    附加文件附有一些注意事项。

    『一定要戴上耳机听，睡觉前听。静下心来，把房间弄暗点，然后就这样睡着的话是最好的!』

    这是什么文件啊，感觉不太对劲。

    但是，没关系。虽然我从高中入学以来，我对我自己的评价就一直在下降，但是即使是这般垃圾的我，也是可以做到听音频这件事的。

    吃过饭洗过澡，连睡觉的准备都做好了。我躺在床上，然后把耳机戴好。

    音频大概在二十分钟左右，这到底会放什么呢 。

    我怀着忐忑不安的心情，按下了播放键。

    突然，我听到一阵甜蜜的低语声。

    『玲――奈亲&#9825; !』

    我想都没想就按了停止键，然后坐了起来。

    哎，什么。

    刚刚…是什么？

    我的心怦怦跳个不停。沐浴在这令人神魂颠倒的可爱的女孩子的声音里，冲击实在是太大了。明明只叫了我的名字，我怎么会这么激动，天啊。

    呃  但是确实，好像是香穗的声音？

    我垂涎欲滴，做好觉悟后，慢慢地再次按下播放键。

    『没关系哟，玲奈亲&#9825;我的玲奈亲，可是超级超级可爱的呢&#9825;』

    『穿什么都好看&#9825;你是世界上最可爱最可爱的女孩子&#9825;大家只要看到玲奈亲，就会心跳加速哦&#9825;』

    『玲奈亲，我也最喜欢了&#9825;――不，不只是我一个人哦！无论是男孩子女孩子，大家都会被玲奈亲俘虏的哟&#9825;』

    『我说呀，玲奈子&#9825; 超可爱的玲奈子&#9825; 好啦，从身体开始放松&#9825; 大家都最喜欢玲奈子了&#9825; 超喜欢&#9825; 爱死你了&#9825; 玲奈子就是大家最喜欢的最受欢迎的人哟&#9825; 好啦，吸气，呼气，吸气，呼气……把深呼吸做得这么好，真是了不起呐&#9825; 卡哇伊哟玲奈子&#9825; 好孩子好孩子&#9825; 我也最最最喜欢玲奈子了&#9825;』

    这种声音，就这么一直没完没了地放了下去。

    我在黑暗的房间里，仰躺在床上，戴着耳机，心跳加速，流着奇怪的汗水。

    这是！催眠音频吗！

    第二天星期一，在教室里，我迅速抓住刚到教室的香穗不放。

    「喂，小香穗，那是什么啊? !」

    「嗯? 是音频文件啊，你有好好听吗?」

    「我听了……按你说的在睡觉前听。」

    「是吗? 你真了不起呢&#9825;。」

    「啊!」

    我向后一仰，捂着耳朵。

    那什么，刚才的 。我感觉从耳朵到大脑都有一股火辣辣的电流穿过。

    香穗摆出一副恶作剧的脸嘻嘻笑着说: 「起作用了! 起作用了! &#9825;」。

    「怎、怎么回事，已经不行了……话说，你怎么做的那个东西的……」

    「我只是简单地录了下来，然后稍微做了一些声音处理。之前有一段时间，我在想要不要做视频直播，虽然没做成，但也收集齐了需要的器材啦」

    「小香穗，真是啥都会啊.」

    啪啪,香穗拍拍我的肩膀。

    「所以说，每天上学放学，还有睡觉前都要好好听哦。」

    「我的工作量增加了! 」

    「如果我想得起的话，我会送你最新的写真集哦。」

    我不知道香穗到底在想什么，不过，就算每天听了那种声音，也不会有什么改变。

    再说，被音频文件夸奖也不能提高自我肯定感啊。如果真有这样的家伙的话，那实在是太单纯了 。大脑破坏之类的，实在是太夸张了。

    算了，这是香穗的主意，我会奉陪她的。只是把平时听的音乐，改成香穗的耳语而已。

    或许是因为我表情微妙的缘故，香穗竖起大拇指笑了。

    「好啦，好啦。相信我嘛！不然的话，就没有效果了哦？来，跟我读。我说的都是真的哦。小香穗是神！」

    「这么盲目相信的话没有任何道理吧! ? 」

    就这样，我的日常生活一眨眼就被小香穗侵蚀了。

    ＊＊＊

    ＊＊＊

    然后，度过了星期二，星期三，星期四 。

    「文件也变多了啊……」

    半夜。像往常一样躺在床上的我，把连接到手机上的蓝牙无线耳机塞到耳朵里，看着音频列表……

    《玲奈亲超级偶像》篇，讲述了成为了偶像的我，收到粉丝香穗的热烈应援的故事。功用是提高我的自信心。

    《Coser玲奈亲》篇，讲述的是刚开始cos一个月的香穗，对我这个传说级的coser赞不绝口的故事。功用是提高我的自信心。小香穗，我觉得你的创作技巧也相当不错吧？

    《疼爱宠物玲奈亲》篇，是个有问题的作品。我是宠物，然后被主人香穗逗来逗去。只要我活着，就会得到赞扬和爱戴，以此不断提升我的自信心。从这篇可以隐约看到小香穗有点收不住了。

    最糟糕的是《一个不管被精神有点问题的DV男朋友铃奈伤害多少次，都会爱她爱她爱得不行所以拜托别走紧紧抱住她的女孩》篇。（★注:此篇有翻译了的特典，移步至：https://tieba.baidu.com/p/7659829914?pid=142513601645&cid=0&red_tag=0317149254#142513601645）

    我觉得没必要说明，但这莫名让我的自信心提升了，也许是因为不管自己有多渣，对面都不会抛弃你的缘故吧。

    加上这个，《我最喜欢平常的玲奈亲》编，一个星期轮换着听，一有空就继续听。结果……

    有些东西。特别是……？

    我，还是一点变化也没有。

    「晚安――」

    除了我空无一人的房间，我一个人喃喃自语道。已经听惯了的香穗的如媚药般的声音，从耳机里传来。像蜂蜜般黏糊糊地倒入大脑，一如既往，没什么特别的。

    不，但是那可能就是那样吧 。这种情况我见多了，而且我是一个非常自卑的人。也许一般的女孩子的话，应该会轻易地被香穗的作战给骗到吧 不过香穗有点低估我阴暗的程度了。

    好吧，这也是没办法的。因为我一直在装作自己很阳光。我突然觉得这有点不好，对不起啊，香穗。

    但是啊，至少我要陪伴香穗到最后 。

    哈……光是听着这样的声音，就感觉自己能够大变身成自信心爆棚的超级玲奈子了。

    ＊＊＊

    次日早上周五。

    起床后，我忍住哈欠，向洗漱间走去。

    正缓缓地梳理头发的时候，妹妹进来了。她起得明明比我晚，却总是比我先做好准备离开上学。她就是这么一个聪明能干的妹妹。

    「姐姐，还要一会吗? 」

    「嗯，再等一会儿。这里溅出来的实在太麻烦了。」

    早上，洗漱间里凌乱不堪。遥奈叹了口气，拿起了牙刷。

    「你每天每天早上都要在这上面花好多时间啊，明明看起来没啥两样。」

    「是啊，反正我明明也挺可爱的。」

    「对对  啊! ? 」

    睡醒后，我这个头老是整理不好，所以干脆用发夹别住了刘海。算了，差不多就这样吧。

    我妹妹嘴里叼着牙刷，盯着我，摆出了一张像是看到死人复活的脸一样。

    「啊，咋了?」

    「没  没什么 」

    「 ? 奇怪的妹妹?」

    我吃完早饭，说了句「我出门啦」就从家里出发了。

    晚夏，也是一个逐渐换季到秋天的季节。今天虽然天气很好，但还是很凉爽，看起来是个好日子。

    在校门口，我偶然遇到了纱月。美女在哪里都耀眼，一眼就能看到真是太好了。我举起一只手打招呼。

    「啊，是纱月。哇――――早上好――」

    「早上好……你，是感冒了吗?」。

    我小跑着赶到她旁边，她缓缓地这么吐槽道。我完全没有头绪，就瞪大眼睛问她。

    「什么? 怎么了? 」

    「没什么。我只是觉得你比平常活跃得多，就猜你可能是发烧了吧。」

    「纱月真奇怪。但是，这点也很有纱月你的作风哦，我很喜欢哟。」

    我捂着嘴笑了，谁知纱月竟不高兴地皱起了眉头。为什么啊。

    「怎么了  你在说什么? 你怎么了甘织? 你是请人驱邪了吗? 以前总是飘在你周围的阴沉的乌云到哪儿去了?」

    听到这种不像纱月同学的不精明的发言，我不禁产生了疑惑。

    虽然不知道她在说什么

    「我是太懂你在说什么……对了，今天天气真好，好像有什么特别的好事要发生。原来是一大早，就又见到了我重要的朋友纱月。」

    「好恶心啊……」

    「你说什么? ! 」

    我对着把厌恶感写在了脸上的纱月大叫道。

    我在鞋柜处换上了室内鞋，向教室走去。纱月同学像是被头痛折磨着一般，按着自己的太阳穴。我开始有点担心了她了……

    「纱月同学，你不舒服吗……?」

    「嗯，不，虽然不是这样的……不，不用了。我其实并不想知道，在你身上到底发生了什么事。如果我能继续过平静的生活，我就满足了」

    「是的，是的，平静的生活是最重要的。说是压力太大的话，皮肤就会变得粗糙。就算可爱如我，也会变得有那么一点点不可爱了。「

    我的额头被她用手刀砍了一下。

    「你在干什么? !」

    「不小心条件反射就……」

    纱月看着自己的手，一脸惊讶。我说了什么过分的话吗？我觉得这没什么大不了的。

    「我说，从今天开始，你是要卖这个人设吗？真的吗？我希望你能考虑一下给周围人添的麻烦。一大早就看见你这噩梦般的人，还是饶了我吧」

    「我明明还是和平常一样! ? 」

    我嘟起脸，然后顺势就这样抱住了纱月的胳膊。

    「太过分了吧! ? 我明明这么喜欢纱月同学―！」

    「啊，喂，你这家伙―――― 」

    正当我们亲密地嬉戏的时候，身后传来了「砰」的一声。

    回头一看。

    是紫阳花啊。紫阳花的帆布背包滑了下来，她颤抖着手，指着我们。

    「为、为什么你们挽着胳膊啊~……?」

    「早上好，紫阳花同学!」

    「咦? 呀!」

    我把胳膊从纱月身上移开，这次握住了紫阳花的手。

    「今天你也是一早开始就这么漂亮呢，紫阳花同学。」

    「哦，早上好  诶，诶 ~   ? 」

    紫阳花同学的脸突然就红了起来，真是太可爱了。

    「怎么了，小玲奈从一早上开始就这样。你怎么了?」

    「诶?但是紫阳花同学你啊，平常不都会和我有普通的肢体接触吗 」

    「这个，也许是吧~  ? 」

    紫阳花重新背好背包，求救似的看着纱月。纱月冷冷地耸了耸肩。

    「我不知道。她可能是一大早就喝了很多酒吧。」

    「不、不行哦小玲奈! 酒是成年以后才能喝的哦! ? 」

    我当然没喝酒了。我不禁心生疑惑，随后轻轻一笑。

    「你们两个真奇怪啊。」

    「奇怪的是你啊」「是小玲奈吧 ~ ! 」

    ***

    「没想到会这么顺利……我的才能太可怕了。」

    午休时间。吃完饭后，我和香穗并排坐在庭院的长椅上。香穗酱像是误杀了人的改造人一样，坐着低头看自己的手心。

    「我说啊……你在想什么?」

    「当然是在想关于提高玲奈亲的自信心的作战。」

    「但和平时没什么两样吧。」

    「很好哦，玲奈亲。脑子被破坏的孩子都是这么说的。」

    「我也知道很多那样的例子，但一般来说都很恐怖」

    你看，我能在很奇怪的地方吐槽，也能顺利地进行日常对话。我的脑子绝对没有坏掉。

    「顺便，玲奈亲你觉得自己有多可爱? 」

    「嗯……?」

    这种事情正儿八经地说出来，实在是太羞耻了，但是 虽说不知道怎么说好，我似乎还不是很圆滑。

    「嘛，我觉得是普通的可爱吧」

    「普通，普通啊。这个说法很保守啊。好吧,那我们换个方向问问题吧。你觉得自己在班上第几可爱?」

    「这个问法更不圆滑吧! 」

    香穗嗯嗯地点头。

    「……原来如此，理智还没完全丢失。但是，不过这样应该更好处理。我又不

    是想创造快乐可爱的怪物」

    「你到底在说什么……?」

    「不，是我自言自语。还有啊，这是明天的安排。」

    第二次摄影会……来了。

    我又回想起了上次的失败。我一脸缺乏自信地低着头。

    「这次要是能帮到你就好了 但是我这个星期只做了和以前一样的事情……

    虽然我每天都在听香穗的音频，但那也等于什么都没做」

    「没关系哦! 」

    然后，小香穗紧紧地握住了拳头。

    「因为玲奈亲你啊，很可爱哦!」

    很可爱！很可爱，很可爱…….

    我的耳朵深处，回响着这些话。不知道为什么，我的脑袋像被重重地打了一样。

    呜，我的头 。确实，我确实很可爱……？

    眼前的香穗，一脸下流的香穗对我低声地说: 『是啊，玲奈亲是―――超可爱的哟。』

    香穗的虎牙尖尖的，简直就像一个要将猎物化为俘虏的性感的洛丽塔吸血鬼

    「她们一定是最幸福的哟。因为能拍到这么可爱的女孩的cos照片。好了，冷静下来试着想想？这样只有好处，不是吗？」

    「确实……毕竟啊，因为我很可爱……?」

    我稍微开始变得有点积极了。

    如果能和可爱的我互相触摸的话，一定会很开心的。而且本来就很可爱的我，竟然又扮成可爱的角色，可爱得犯规啦。

    「   咦? 那么，上次为什么会失败呢? 我的可爱应该是永恒不灭的……?」

    「嘛，小细节就不用放在心上了，因为玲奈亲你是很可爱的。」

    「我可爱吗……？不，但是，我是目标成为那种随处可见的女孩子…咦…？事实上，我不可爱吗?」

    我眼前的世界开始团团转动。

    香穗将手掌放在嘴角，向我低语。

    「没有任何苦恼的必要哦，可爱的玲奈亲。哎呀哎呀，你现在就系一只可爱的小狗……好啦，乖乖乖乖乖。」。

    香穗使劲抚摸着我的头和下巴。

    「唔，汪!」

    「嗯，好可爱，好可爱哦，玲奈亲是世界上最可爱的~ 」

    「哼……哈!」

    正要用头摩擦香穗的胸口时，我突然反应过来了。我觉得我差一点，就把身为人类的尊严给扔掉了。

    但是，是啊。我在烦恼什么呢。只要我活着，就很可爱，举办摄影会的话，大家都一定会很高兴的。这是慈善事业。

    香穗谜一样地嘟囔着: 「唔嗯，果然效果见效得太明显。不，倒不如说见效就是奇迹了。不过，只要明天也能见效就行了。」

    然后她嫣然一笑。

    「我邀请你是因为你的颜值和身材，只要能满足这个条件，那一切都ok了！作为coser的骄傲，姿势的完成度，和表情的魅力，这些东西完全不重要啦！

    「原来如此  颜值和身材，那我有信心  也许! 」

    「是吧是吧! 」

    虽然感觉被说了些很过分的话，但不是这样的。因为香穗是我温柔的主人，她一定不会那么做的。因为她总是宠爱我，疼爱我，所以我最喜欢小香穗了，汪！

    「那么，明天就加油吧! 为了让全世界都知道你的可爱!」

    「好―!」

    我猛地举起拳头。

    虽然我感觉脑子里有一层雾罩着，但是只要幸福的话，怎样都好！

    就这样，甘织玲奈子完全按照小柳香穗的诱导，进入了催眠状态，或者说是一种洗脑模式。

    ＊＊＊ ＊＊＊

    第二天星期六，是第二次的摄影会。

    甘织玲奈子一脸乖巧地来到等候室。玲奈子从厕所回来，筋疲力尽地靠在桌子上。

    她耳朵里牢牢地塞着耳机。大概是听着香穗送的催眠音频到这里来的吧。

    正在镜子前化妆的小柳香穗回过头，悄悄对玲奈子低语。

    「玲奈亲，专业运动员在比赛前为了集中注意力是会听音乐的。」

    那个声音没有传达到玲奈那里。

    话虽如此，香穗想起了上周的事。

    当时，连香穗都没想到玲奈子竟会这么认生。但以前的事情香穗都记得很清楚，玲奈子是那种和谁都能聊天的类型，补习班的老师也很喜欢她。

    如果说认生的是谁的话……

    (怕生的那个人，一定是我吧，但)

    香穗的朋友当时只有玲奈子一个人。香穗本来也不想和其他人交朋友的。

    （不过，但我直到现在也没有死宅朋友。）

    暴露自己的爱好是很可怕的。而且我在高中还算表现得不错，所以更是这样。就算要向纱月坦白，我也相当紧张。

    (即使是像小纱这样看起来对别人不感兴趣的孩子，说出口也相当困难吧)

    现在回想起来，纱月是种稀有的存在。虽然有些怨言，但是一旦开始拍摄，就能把工作给做好。那才是专业人士。

    (嘛，虽说我每次都不长记性，想让她穿上关键的衣服的时候，她总是用文库本狠狠地打我的头)

    绝对不是因为烦恼。只是，纱月特别适合演我即使想演也不演不了的角色，所以我特别羡慕。就只是这样而已。

    不只是纱月。反正做的话紫阳花也好真唯也好，加上玲奈子也好，一定都会做得很好的。五人组在这一点上是共通的。

    (我一直在想这个喵)

    看着像史莱姆一样粘在桌子上的玲奈子，香穗如此赞叹道。

    甘织玲奈子。她给人的印象还是跟那时候一样，是个既可爱又漂亮的女孩子。

    （……甘织）

    对于她在这里这件事

    总感觉心里有种说不出的复杂。

    （呀…………今天可是，重要的大日子。必须确保摄影会圆满完成！）

    香穗一下子就靠到了玲奈子的身旁。

    「就快要开始了，怎么样，准备好了喵～？」

    玲奈子晃了晃肩，就像生锈的铁门一样慢吞吞站起了身。

    「小香穗，抱歉啦……」

    「啥？」

    这样子看来催眠不太行。

    果然催眠音声这种东西，再怎么着也是有极限的吧。虽然后半部分就只是因为开心才录进去送过去的。

    玲奈子垂头丧气地松下肩膀。

    「今天明明是小香穗举办的摄影大会，但是可能会因为我太可爱，摄影师们会全跑过来……」

    「哈、因为这个！?」

    那没事了

    「对不起，对不起，小香穗，那个，太可爱也许是一种罪吧。要是这样的话，我还是不参加比较好吧。而且我也不想就因为这点事再和香穗闹起矛盾来……」

    玲奈子十分烦恼自己过于可爱这一点，然后双手捂住了脸。

    「这样子的话，我还不如成为普通的花花草草来的好……。为什么我这么可爱啊。这样的话，全世界的人都会喜欢上我的……。小香穗也肯定想让很多人都喜爱自己吧！」

    「因为过于自我肯定而自卑诶，真是搞不懂这个喵，」

    虽说这就是原本的玲奈子，但加上了『自己过于可爱』这一点后，结果就导致现在这种矛盾状态的发生。大脑这要是继续下去估计会崩溃的吧？

    「玲奈亲，差不多该换衣服化妆了哟」

    「让原本就这么可爱的我，变得更可爱!?」

    我一下子把消极的玲奈子揪过来，然后给她穿上了道具服。

    作为cos小白的玲奈子自己一个人很难穿出线条感，于是香穗帮了她一把……

    道具服穿着完毕后，接下来就是轮廓的修整了。从包里取出脸部提拉胶带。这可是coser们都爱用的胶带，说是可以贴到脸上，通过提拉脸部肌肉来提高脸部线条或是吊眼之类的一种技巧。(★注:吊眼:即向上斜的眼睛。特点为外眦角高于内眦角，眼外角上扬度过高，外眦角呈上挑状。正面观看呈反“八”形)

    首先用发网罩住玲奈子的头后，再用胶带扯住脸上的肉，这样一个不逊色于动漫里美少女形象的小脸就完成了。

    「痛，痛痛痛，小香穗这个，胶太强力了吧!?」

    「我可是选了粘度最强的。好啦好啦，忍一忍啦，可爱的孩子可都是会忍耐的哟」

    「确，确实……！」

    玲奈子紧紧闭起嘴唇，进入了究极忍耐模式。好厉害。只要说可爱，说不定让她做什么都可以呢。再加大力度一些好了。

    用给肌肤使用的胶水将刘海贴到额头上，再整理一下发型。这下子玲奈子脸就都整好了，剩下化妆这些细节就让她自己来干吧。

    最后再修整一下玲奈子的妆容，完成。

    这样，两个可爱动人的女仆就诞生了。

    「哈哇啊啊啊……」

    玲奈子看了下镜子，捂着胸就那样瘫倒在地。

    「玲奈亲，什么情况!?」

    「对不起，小香穗……那啥，镜子里的我，太过可爱了，根本冷静不下来……难道？这就是恋爱的感觉……？这种心情是恋爱……？」【★校注：原文ガチ恋，指对偶像或是二次元角色的一种恋爱感觉】

    「啊，这样么……」

    香穗倒是觉得离谱，对真唯还有紫阳花她们的感情都坚决不承认的玲奈子，第一次体会到恋爱的感觉竟然是和自己……。这真是莫大的悲剧啊。

    这个暂且不论，玲奈子一边左右摇头，一边晃着头上带着的兔耳朵。

    「那个，小香穗……没关系么，这个。也太可爱了，不会被抓住，什么的吧……」

    「不会的啦」

    就随便一说，玲奈子的脸立刻通红起来，喘起粗气。

    「但是，但是但是( &#3665;&#335; n &#335;&#3665; )……」

    「看啦，真真和小紫她们那么可爱，不也无罪释放了嘛」

    「那倒也是，嘛……但是」

    玲奈子盯着镜子，一时语塞。

    「虽说对不起你们两个吧，不过还是我更可爱……不对，总的来说，总体上是这样的！倒是有一些地方不如你们，怎么说呢，总体上还是我更胜一筹！也没办法，谁让我生来就这么可爱呢！」

    「啊，是」

    香穗被盯着直害羞，什么都说不出口。人生中第一次的催眠术竟能践踏他人尊严到如此地步，觉得自己的才能实在太可怕了。

    「这样的大家，都会爱上我的……。今天来的摄影师之中也有和经纪公司相关的人，就这样被挖掘的我成为了一个超级偶像，交了一个十分可爱的恋人后成为了一个控制欲极强的暴力男友。」

    香穗催眠音声里的内容，混了进来。

    「呜呜呜，不行啊香穗，别人对我抱有好感，却必须拒绝这样子，我好痛苦啊……。神啊你为什么把我弄得这么可爱啊!?我上辈子究竟造了什么孽啊！」

    听玲奈子说得，现在就连香穗都想往她脸狠狠来上一拳。这催眠也太强了吧。有点遭。

    但是，唉。

    「直到摄影会结束为止保持这样就好！好嘞，走吧玲奈亲！让全世界知道你的可爱吧！」

    刚拉住手，玲奈子一下子给甩开了，说了句「不行！」

    这是还要牢骚一番么，可她的样子好像不太一样。

    「呀，那个，要是……」

    她羞答答地抬起头，时不时地向这边窥视。

    「诺，我不是很可爱嘛……？要是，握住我的手的话，香穗就会喜欢上我的啦……这种事情，不得，注意一下的嘛……？哼，小香穗你真是的……」

    「真是的」

    香穗一脸不屑的悄声说道。

    「真是，可爱呢，玲奈亲」

    刚说完玲奈子脸一下子红起来叫道。

    「所以说，不行的啦！」

    这天的摄影大会，和上周的完全不一样，人也相当多，而且持续的时间也更久……

    因为男的相当多，所以，香穗不是很理解…玲奈子到底有多紧张，…。

    但是玲奈子她从一句句「真可爱」「好可爱啊！」夸赞中，像是体会到了快感一般，不断地摆出各种姿势。

    「卧槽，玲奈考拉，好可爱。完成度好高，简直就是莉娜本人啊！」

    「诶嘿嘿……是，是嘛？哈哈，也倒是，有点这种感觉的啦」

    「哇啊，这个姿势也好可爱！视线往这边来点！」

    「好滴，是我可可爱爱的笑容哟！」

    「好可爱呀！那台词也是，完全跟莉娜一模一样啊！」

    ……看起来挺享受的，嘛，也行吧。摄影师们也都挺开心的。

    果然啊，不管是什么最重要的还是自信心啊。

    但是要是被说『那就脱一件怎么样啊，会更可爱噢』，可能最后全给脱了，这样就危险了啊。

    (虽说她应该不会在结束后被邀请独处，但…没办法啦)香穗跑到玲奈子身边后心里暗暗想道。毕竟是自己要求她来参加的，必须得保护好她才行呢。

    「好啦，小考拉！接下来就来点尺度大一点的吧!」

    「那是什么？」

    「就是这样的咯」

    香穗顺势搂住了她的胳膊，玲奈子「咿！？」的一下子脸变得通红。

    大家也「哇哦」的大喊起来，一时间闪光灯咔咔的响。

    「这，太大胆了吧……!?」

    「动漫里，不也经常有这样的嘛？」

    「那，那，那倒是……唔唔……不行了啦，小香穗……刚才不是都说了么……」

    香穗只能听到些细微的声音。发现玲奈子反应变得渐渐有趣起来后，香穗把胸压到玲奈子胳膊时。

    「贴这么近的话……」

    「很为难？」

    「小香穗，会喜欢上我的了啦……」

    「咦！？贴的更近了！？为什么，为什么呀！？诶，喜欢我，喜欢我么！？不行的啦！啊，好为难的啦客人们！」

    那种笨笨的反应，让周围的大家十分喜爱，但也因此让香穗有些气不打一处来。

    那之后，就是一些脸贴脸的姿势，和正面彼此双手合十的姿势。这抱一抱，那抱一抱的，相互抱来抱去的。

    虽说是女孩子间身体接触比较多的动漫吧，不过在现实里表现出来就显得相当亲密（亲一亲脸蛋子啥的），所以玲奈子始终红着脸。

    每当这时，总能从旁边听到那孩子说的蠢话。

    「喜欢，会喜欢上我的了啦……小香穗，会喜欢上我的了啦……。啊啊，不行……小香穗，会喜欢上我的了啦，不可以了啦，不可以的，喜欢我……啊啊，喜欢，小香穗喜欢上我了呜……」

    就这样一直，在那反复嘀咕着。

    怎么说呢，就算不是玲奈子，一天到晚听这个催眠音声，大脑也确实可能会慢慢地就给当真了。

    香穗一边摆着动漫角色里的姿势，一边这样想着。

    ＊＊＊ ＊＊＊

    结束了。

    感觉身体被掏空的我，直接瘫倒在椅子上。

    分成第一部分和第二部分的摄影大会结束的时候，已经过了傍晚。而我们这才回到了摄影棚的休息室。

    和上周比这次简直忙上天，现在一想，真不知道到底怎么度过这一天的……到底为什么呢……？完全搞不懂。

    「现在一想，为什么我会变得那么大胆的啊……」

    我呆滞地望向远处，喃喃自语道。

    「自己就跟那可爱的动漫角色一样，笑来笑去，摆着各种各样的姿势……」

    不敢相信。难道说是身体里面的第二人格？

    回到休息室的香穗，一边撕下脸上的定型胶带，一边对我说。

    「这就是cosplay的奥妙之处呀。可以变成另外一个自己呢」

    「这样啊……怪不得，我会那样，那样……」

    记忆的抽屉一下子就打开了。

    里面塞满了那些……完全不忍直视，想要赶快忘记的惨不忍睹的回忆。

    「那样！？」

    我不由自主地跳起来大叫道。

    「诶，等下小香穗，我都说什么了！？没说什么不该说的吧！？我竟然说了！？就算是莉娜也不会说的！？」

    「比小真真和小紫还要可爱呢哟&#9825;」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我按着头苦叫着。指甲都陷进脸里，好疼。

    「杀了我吧……！小香穗，拜托了，杀掉我吧！就在这里了结了我的生命吧！」

    「活着也有活着的好哟」

    「下次该怎么面对那两人好呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在椅子上坐立不安，一跑到床上打滚的时候，就被香穗训斥道「先把衣服脱了！」

    脱下衣服，穿着内衣的我，双手抱膝坐在椅子上。然后再把假发和发网取下来，熟悉的头发又轻轻地落在了我的肩上。

    唔唔……。

    「这就是从cosplay中解放的感觉……cosplay这种能使自己变成另外一个人格的魔力……好可怕啊，cosplay，好可怕啊啊……」

    香穗一边把衣服一点一点塞进包包里，一边询问道。

    「……就只是可怕？」

    我咻的抬起头，撅起嘴。

    「也还，嘛……倒也是挺，开心享受的……」

    「嗯……」

    就像这样子，能改变眼睛的形状，甚至能改变体型的cosplay，真是不得了。香穗娴熟的手法，就跟把灰姑娘送进舞会的那个魔法师一样。

    「嘛，嗯，你能这么想……怎么说呢，嗯嗯」

    说到这，就看不到香穗的脸了。

    「我也有点小开心呢……嘿嘿」

    香穗开玩笑似地说道。

    ……那，倒也是呢。我也是一个人的话到不会感到开心。但是和香穗一起，就感觉好怀念，好开心呢。话是到嘴边了，总感觉说出来很害羞所以还是咽下去了……。

    「啊，那个，玲奈亲，不介意的话」

    「嗯？」

    「那下次也和我一起……没，唔……没事，没什么呢？cosplay很开心就好了呢喵！」

    面对着说话有点扭扭捏捏的香穗，我无力地呻吟道。

    「不过啊小香穗……这世上可没有百分百快乐的事情，不管是什么都参杂着一些苦涩呢……。所以就算说是很快乐，到底是有多少部分是快乐呢，又是别的问题DD啊好痛！」

    刺啦一下胶带被用力撕下，香穗对我的怨恨全都体现出来了。

    香穗笑着耸了耸肩。

    「玲奈亲你也真是的，想法总是这么麻烦哼。明明单纯些，就能快快乐乐的呢！啊，干脆一直cosplay怎么样? 『诶嘿嘿，今天我也很可爱呢吧&#9825;』这样子的」

    「不要啊！」

    我来回摇着头。

    「我平时也想更多的肯定一下自己的！不过怎么说呢，不是外表的东西啦，是拼命努力的回忆之类的，对自己的自信的回忆之类的，这样子的东西……！」

    我搂着膝盖，嘟囔着。

    「而且我…………也没有那么，可爱的啦……」

    香穗突然停下动作，看着我。

    然后重重地，叹了一口气。

    「怎么了吗！？」

    「没事哟。只是重新想了一下，刚才的玲奈亲和现在的玲奈亲，到底哪个更好而已呢」

    香穗突然凑了过来，捏我的胸。咿呀！

    「真是的！一下子就摸过来！」

    「喂喂，快看快看，玲奈亲」

    我护着胸，香穗向我炫耀着手中的千元大钞。我看着像扇子一样摊开的纸币，眼睛都变成钞票了。

    「哇啊，钱!」

    「今天的参加费哟！而且啊还有汇款的人呢，加起来可是这个的两倍以上！诺，这是玲奈亲的份，说好的，三万元哈」

    这可不是打印出来的，拿到我手里的是真钱。

    我倒是觉得，挺划算的吧，不过真钱摆到我面前就更这么觉得了。啊啊，好棒，是钱……是钱啊……！

    「就稍微劳动了一下下，就拿这么多真的好吗，小香穗……！」

    「嘛说实话，是比之前想的多给了点，不过女子一言驷马难追！这回，预约的人这么多，也是多亏有玲奈亲在的啦」

    「真、真的吗？」

    「嗯。之前和小纱一起做完之后，人一下子就变多了呢。所以啊，我觉得与其一个人做还不如两个人一起呢」

    「那倒也是啊，纱月的话……」

    香穗当然是很可爱了，旁边站着纱月的话，香穗的可爱和纱月的魅力都能凸显出来呢。

    「诺，诺，小纱的cosplay照片，要不要看一看呀？」

    「诶，要看！让我瞅瞅那些看了不会被她揍的照片！」

    「你不说我不说就没事的啦！」

    两个人跟坏小鬼一样，脸挨在一起瞅着手机屏幕。

    屏幕里面的纱月，太劲爆了。是之前看过的魔法少女的cosplay。不过这个美得真是有魔法少女本人的感觉。

    「这要是现场的话，感觉会心动到当场去世……」

    「我呐，想让小纱穿着这一套去傍晚的公园来着。但是，她说摄影棚外太害羞了就给拒绝了……」

    「唔哇啊，感觉究极合适G」

    傍晚，伫立在公园里的魔法少女月亮。刚好有一个小女孩结束了疲惫的一天往家赶。看到了月亮，小女孩以为是真的魔法少女。这时候，小月带着梦幻般的微笑，把手指放到小女孩的嘴唇上，说了句『要保密哟』。

    有过这样体验的女孩子，恐怕接下来的一生都会被月亮俘获吧……！真是造孽啊……！

    「嘛，就是那种感觉咯。直白点说，倒不是想多赚点，就是想把摄影棚的钱，衣服和小道具什么的费用给赚回来就好啦。就这么点事儿，拿着吧！」

    「唔哟！」

    三万元到手啦！

    「呀，不过没赔就好，没赔就好啦……」

    虽说对单纯喜欢cosplay的香穗来说不太好吧，但我这个渣渣就是为了钱才来的，所以情绪非常激动。

    兴冲冲地把一捆千元大钞塞进钱包里。这样子，小四就能回到我的身边了吧……。

    总感觉，超级紧张来着……不过结束了再一看，还有点小开心呢。

    「想不到啊，我是不是可以去打打工了呀……？」

    「啊，这么快，自我肯定意识就提高了啊」

    「还真是呢！」

    挑战新事物，然后再努力克服它。克服……克服了么？但这回。难道不是脑袋单纯坏掉了而已？

    不不不，我克服过去了！因为香穗都好好地把钱交给我了呢！

    突然一想，我还是，挺能干的嘛。错觉也好误会也罢。我这样想才是最重要的。因为这种心境，就是迈出第一步的勇气。

    「嗯，嗯……。我也，有好好努力向前的嘛……」

    「……」

    我自言自语道，突然抬起头。

    香穗停下来手里的动作，沉默地看着我。四目相对。

    「……小香穗？」

    「诶？啊……嗯。是呢，这回玲奈亲很努力嘛！辛苦啦！」

    「唔嗯」

    现在我的心里，充满了对克服困难的满足感。

    然后我也帮忙一起给收拾完了东西。鼓鼓的拉杆箱直挺挺地靠在门前，coser香穗也回到了往常美少女的样子。

    美少女，向着天举起了拳头。

    「太棒了！」

    「诶，什么情况！？」

    「今天也超级开心！果然我最最最喜欢cosplay了！的喵！」

    她对我笑嘻嘻的，我感觉她的笑容里也有我的一丢丢的贡献，所以也有点小开心。

    「呐，玲奈亲，去庆祝一下吧？怎么样？我请客！」

    「诶诶，真的好吗！？」

    面对这意想不到的邀请，我激动的不得了。

    和同学一起聚会啊。

    没错，上一次还是初中的文化祭。已经遭到班级排挤的我，目送着班里大半的学生们去聚会，然后自己一个人回了家。

    反正也不可能被邀请，也不想被邀请去。话说，只是吃个饭的话根本不需要朋友吧，不会很碍事吗？明明安安静静的吃饭就好了。真搞不懂他们。我当时在内心里这样发牢骚着。

    结果那天，我和家里人一起出去吃，刚好碰见了在同一家家庭餐厅聚会的同学，心里很是变扭难受……。完全，没有羡慕嫉妒什么的！又不是不能一个人过一辈子！

    初中的玲奈子，向我展示以前的经历，说到庆祝可不就是这样的嘛。

    『庆祝来庆祝去的有什么用嘛。那只不过就是让大伙儿觉得自己努力了而已嘛。明明啥也干，相互夸来夸去的。真让人讨厌』

    住嘴！我把那个阴郁的玲奈子踩的稀烂。别再出来烦我了。赶紧去转生吧。

    赶走怨灵的我，揉揉手露出了卑躬屈膝的笑容，贴到了美少女coser的身边。

    「不管去哪儿，都可以哟！」

    香穗「嘿嘿嘿」的窃窃笑道。

    要帮我实现梦想的香穗，一边用千元大钞给自己扇风，一边说道。

    「那，就带你见识见识，闪耀的新世界吧！」

    ＊＊＊

    那里正是闪耀的世界，里面一闪一闪的。

    宽敞的空间，豪华的沙发。超大屏的电视，高贵典雅的感觉伴着照明随处可见，带有顶部装饰的西洋床点缀出奢华精致的气氛。

    我一只手拎着拉杆箱，愣在原地。

    「哇，哇……」

    「怎么样，玲奈亲。这种地方，第一次来吧」

    香穗一脸得意，哼哼的竖起食指。

    那种笑容，就跟是在给你介绍一家，特别好吃的拉面店一样。

    「那啥，这里……是爱情酒店……？」

    浴室的玻璃都是敞开透明的，气氛也粉嫩嫩的，怎么看都不像是普通的酒店啊。

    入口也是，用触摸板选择房间，这种碰不到其他人的设计，再怎么也太……。

    「不是的哟。那个未成年可不让进的。所以这里才不是什么爱情酒店呢，就是普通的酒店哟。话说玲奈亲那么了解，难不成去过爱情酒店」

    「才不是！有写的啦！漫画，小说里面的，爱情酒店！」

    「真的有的嘛」

    才不是那种奇奇怪怪的内容啦！？只是那种稍微有点过激的少女漫画而已！

    心想算啦算啦的香穗把鞋一脱，换上拖鞋，走进了房间。

    香穗把装着从便利店买回来的零食和饮料什么的塑料袋放到玻璃桌上，「呀吼～」的飞躺到床上。

    「我呀，这次就是想试试在爱情酒店里来一次女子会呢。」

    「什么爱情酒店！」

    香穗在床上托着腮帮子躺着，用调戏的眼神望着我。

    「嘛，要是实在不乐意回去也可以哟，玲奈亲。反正我在这里一个人也能舒舒服服的好好庆祝一番呢喵」

    「咕呜……」

    要是一块儿进来的是真唯的话，我可能就要说不行不行了。不过，香穗……也算是我的好朋友。我俩，来一次稍微成熟一点的爱情酒店女子会，什么的……。一定很开心！

    「要和大家保密哦！？我和香穗在爱情酒店开女子会这件事！」

    「也是啊，就只有我们在这里享受，也太让人羡慕了吧……不对等等，要是告诉她们，玲奈亲不就会被小真真和小紫冷落了嘛……？」

    「你要是说了，我就把香穗以前的照片都发出去！」

    我们瞪着彼此。说实话这是一场无意义的牵制战。

    呼的，香穗移开了视线。

    「看不出来挺厉害的嘛，玲奈亲……。我输了，要不这样，今天晚上就痛痛快快的开个party吧！」

    「嗯，嗯……诶？嗯」

    怎么感觉，今天不管怎么样，最后都能变成俩人快乐享受情趣酒店里的二人女子会呢……？算啦，不管啦……反正，还是很快乐的嘛……。

    「呐呐，到这里来嘛，来这里啦」

    香穗冲我招了招手，我也把鞋一脱，躺到了大床上。哇，软绵绵的好舒服啊。

    这么大一床，还是第一次呢……。不对，不是第一次了。真唯的床比这个还大呢。

    唔，不好，想到奇奇怪怪的地方去了。晃晃头赶紧把它赶走。

    「好耶，好好庆祝一番吧，小香穗！」

    「说庆祝，咱现在干的，不就是在庆祝呢么？」

    「才不是呢！这样草草开场可不行，一定得说『来吧就现在大家来庆祝一番吧！』这样的，得有仪式感才行！」

    「玲奈亲呀，偶尔也蛮讲究的嘛……」

    我完全没有意识到，捂着胸口说道。

    「诶？就是觉得……没那个步骤的话。就跟那个只追求潮流，很普通的量产型女孩子干出来的一样……」

    「好有趣」

    有趣吗……!?明明很认真的说……。

    香穗爬下床，从橱柜里拿出两个玻璃杯，放到桌上。咚咚咚的倒满了汽水。杯子里冒出了泡沫。

    「嘛，庆祝仪式的话，果然还是需要这个的嘛」

    「！嗯！」

    香穗冲我招了招手，我就像忠诚的小狗狗一样滑到她前面。接过杯子，举了起来。

    『干杯！』

    糟了。好开心啊。

    「庆祝咯……这就是，庆祝嘛……！」

    「玲奈亲，难不成是在一点娱乐都没有的深山老林里长大的？」

    我打开了装满零食的袋子。

    香穗什么也没说，把我打开了一边的薯片袋子，沿着竖着的连接处和另一边的封口一并撕开，将袋子敞开摊平。也就是说派对现在就开始咯。好紧张啊。

    难不成我不太习惯女子会的事情暴露了……!?毕竟跟别人分享薯片这种事没怎么做过啊……。完了又要被取笑了！

    接下来怎么办啊。到底是怎么个流程吃好啊。是我先吃，然后给香穗留点……？还是，香B吃一片，我吃一片好呢。这可真是跟俩人捣年糕一样。

    好嘞，一片，一片，再一片……。这可太需要注意力了啦！

    躺在沙发上的香穗先开口了。

    「玲奈亲」

    「诶!?嗯，嗯！」

    要是被人说"别老看别人吃东西的样子啊喂″，这样子，我可能就变成一个只能抱着零食狂吃的玲奈子了……。

    香穗若无其事的问道。

    「玲奈亲还真是不怎么说别人坏话呢」

    「诶……这，这样吗？」

    「像这种女子会，聊讨厌的人什么的，不是必有的环节么？但是，从没听过玲奈亲有讨厌的人啊」

    「啊，那个，那个」

    我身体一颤。

    话说回来我倒是有听说过。当共同面对同一个敌人时，是人们最团结的时候。也就是说，在我和香穗再会前漫长的岁月里，为了继续搞好关系，就必须得谈谈讨厌的人……!?

    面对这突如其来的高难度任务，我不禁咽了咽唾液。

    「是，是啊……那个，对了，那个来着！隔壁班里不是有一个个子很高的女的么。每次和她在楼梯底下擦肩而过的时候，她总是盯着我，好可怕啊……」

    这，这算坏话么？感觉单纯就只是我比较害怕吧。

    「啊啊，高飞车同学啊。那人啊，她比较敌视五人组的啦」

    好厉害的绰号。不对，现在可不是发呆的时候。得就着这个点开展猛烈的坏话环节呢……。

    「不是啦不是啦。倒不是说要让你说坏话啦」

    「诶？」

    香穗一边嘎嘣嘎嘣吃着薯片，笑着。

    「我只是觉得挺少见的。诺，我也算是游走在各种小团体里了。所以啊，收集了好多女孩子们之间的谈话内容呢」

    「哈啊」

    可能吧。不过，我倒没觉得自己有什么特别的。

    「咱们组的，都没说过吗？」

    「小纱不是老说嘛」

    「那个啊，那算坏话么……？」

    因为纱月总说正经话，所以被纱月批评的人，反倒是有种有大问题的感觉……。

    「与其说纱月老说别人坏话，倒不如说是她讲话方式就很毒舌吧……」

    「那倒是！」。

    香穗笑得合不拢嘴，气氛好起来了。

    「真唯可能会觉得说这种话是在浪费时间呢。换成紫阳花也不敢想象啊」

    「想想看，小紫说『喂，那家伙最近挺飘啊。要不给这小子上一课？』，这也太可怕了吧」

    「！」

    我叼着百奇零食，眼前一亮。

    「就，就是嘛！话说不知为何，偶尔倒是挺想看看紫阳花同学那种黑暗的一面呢！？」

    「想看想看。现实里哪儿能有那么好的女孩子啊。真有的话，有99个男朋友都不奇怪呢」

    「是吧是吧！ 太对了！」

    我还是头一次和别人讨论我对紫阳花的印象呢，好开心啊。看来幻想过紫阴花同学的黑暗面的人，不只是我一个人呢！

    「哦对，我也会说的」

    是指坏话的事情吧。香穗轻轻吐了吐舌头。

    「所以说，玲奈亲真是少见的类型呢喵」

    额……。我之所以不说别人坏话，主要还是说不过人家，不管说什么都能像飞镖一样说回到我这里……。

    这么一想，初中的时候，我就只考虑自己的事，很多人应该都挺讨厌我的吧……。

    就算被欺负得很难受，想了想，我不过也就只是甘织玲奈子而已，就当是报应得了……。

    「也不是，倒不是因为温柔什么的……。怎么说呢，我就是很自卑，所以什么都不敢跟别人说，这样子」

    「玲奈亲，自卑？我没听错吧？」

    「诶？」

    她那个『真的有吗？』的表情，让我都呆住了。

    「……难道说，看不出来啊？」

    「嗯……一半一半吧？」

    「是全部啦！」

    也许是因为在爱情酒店这种非日常的空间里头吧，我把这种羞耻的事情都供出来了啊。

    「我也想像紫阳花一样纯洁正直，像跟纱月一样做好自己坚强的活下去，也想像香穗一样天天，开开心心高高兴兴的，像真唯……算啦，真唯就算了……我每天都想着这样的事啊！」

    「呼唔……」

    香穗痛饮了一口可乐。

    「嘛，我也很懂那种心情」

    「小香穗也!?」

    「有那么让人吃惊么？我倒不知道你怎么看待我的。不过呀，我一直都非常非常羡慕嫉妒我身边的人呢」

    羡慕就羡慕了，嫉妒倒是我从来没有考虑过的感觉。因为像我这种人要是去嫉妒别人，初中时代的我就会立刻蹦出来，狠狠的教育我『不要得意忘形啊』。

    香穗噗地笑了笑，眼睛里失去了以往的活力，望着桌边。那眼神，看来香穗真是吐露心声了。

    不过，平常那么小孩子气，爱撒娇的香穗，竟然也会自卑……。怎么说呢，真是难以揣摩啊……。

    这么说，香穗看我，也是这样的……？

    不可能不可能。那么高人气的coser香穗怎么可能会羡慕我呢。

    香穗像是要打破这种尴尬的气氛似的，接着开口道。

    「要是再稍微高一点就好了，就能cos好多其他的角色了……！增高鞋也是有极限的啊，我要是想要女扮男装的话，就得穿增高15厘米的鞋子！至少要是有你这样的身高就好了啊！」

    「那，那真是不好意思啦……！但是这身高可分不给你……」

    「唔，好气啊」

    香穗一下子就向我飞扑了过来。我「哇！」的吓了一大跳，直接倒在了地毯上。

    「呼呼呼，怎么样呀？」

    「啊，嘿嘿嘿……」

    我俩纠缠在一起倒下。香穗的脸贴的非常近。

    她那充满活力的笑脸，跟我认识的任何人都不同，她有着别人无法比拟的魅力。

    「那，那个……」

    「嗯？」

    「我呀……好羡慕香穗这种，稍微谈了谈严肃的话题后，立马就能回到原来状态的能力啊。」

    「蕖

    我结结巴巴地说着。

    「不过呢，我也，没什么可嫉妒你，的啦。因为你看，香穗你把人际关系搞得那么好，才有现在的成就啊。作为一个coser，还能给成年人开摄影大会。太厉害了，我根本做不到。所以，那个」

    我觉得，香穗，非常非常的出众耀眼。

    刚要继续说下去的时候，香穗用手指捂住了我的嘴。

    「薰!?」

    「怎么？玲奈亲，这来了爱情酒店，就净想着用这些甜言蜜语讨我喜欢么？」

    我嗡嗡的连忙摇头。不是这样子的！

    「搞得我都有点心动了呢……好不甘心，竟然被玲奈亲给！啊不甘心啊！」

    「给你怎么了!?」

    香穗突然嘴角微微上扬发出了邪恶的笑容。

    「呐，呐，我想到一个好玩的事，可以稍微逗逗玲奈亲你嘛？」

    「你觉得我会同意么!?」

    我重新坐回沙发上，香穗绕到我背后，然后像是要抱住我一样把身体的重量都压到我后背了。

    可能是体型比较娇小吧，我感觉香穗的体温偏高。面对这样子软绵绵的香穗，我当然能沉得住气了……冷静！我可是一点反应都没有。

    「哈，哈啊？就，就这我倒没觉得有什么嘛」

    这家伙，我是那么喜欢女孩子的人嘛……。真是的。

    「蹭蹭，戳戳」

    「我可没什么感觉噢。就是有点小痒罢了」

    我可不会一直被香穗捉弄来捉弄去的呢。就算在爱情酒店从后面抱住又能怎么样呢，没什么，没什么大不了的啦！

    「切，我的魅力已经不能让玲奈亲心动起来了么，呜好失望……。算啦，那就看看电视吧……」

    「哼哼」

    我享受着大获全胜的滋味，香穗就在我脸旁按着电视遥控器。

    啪的一下，电视打开了。突然娇喘的声音从电视里发了出来。

    『DDDDDDDD』

    …………哈!?

    慢了一拍，我才回过神来。

    「这是啥，诶！？这，这，诶！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    香穗爆笑如雷。

    电视里，竟然，毫不掩饰，就那么光明正大的播着男女混浴的镜头！什么情况！？

    「小，小香穗，这……！」

    「哎呀，电视杂音好重啊」

    「我什么也不知道！」

    我尽力把脸背过去。房间里回荡着，啊啊啊啊啊啊，的女性娇喘声。这也太尴尬了吧！

    「呀，你看啦，难得来一次爱情酒店嘛，而且免费就能看，不看的话就太亏了」

    「你刚才是不是说要调戏我来着！？」

    「啊，快看啊玲奈亲，你看里面那个女优，长得是不是很像五人组里面的某一个人啊？」

    「诶!?!?」

    我不由得开始盯着电视里的画面。女优漂亮的脸出镜了……不，不不不不。

    「谁都不像 ！」

    「啊哈哈哈哈哈！哦呦，那你期待女优像谁呢呀～？」

    「真是的，快关掉了啦！」

    香穗笑着操控着遥控器，给换了个频道。

    「哇哦，这个也是AV呢。好像是素人系列呢，玲奈亲」

    「我才不看呢！？」

    可恶的香穗，想用这点小把戏赢我么……。

    明明直到刚才还是那么好的氛围，还能感受到友情的存在呢……！

    不甘心啊。我也想对香穗趾高气扬啊。

    「话说回来，期末考试的成绩！」

    「啊，嗯。我听小纱说了哟，玲奈亲很努力呢。很棒呢，超级超级棒的哟。哦对顺便一提我是年级第九」

    这就是学神吧。

    「凭啥！？补习班也都是同样的B班啊！？」

    「女高中生的兴趣是cosplay，为了让爸妈接受，可是相当辛苦呢」

    「完全搞不懂……。为什么，只有我……？」

    我用手捂住脸。真唯也好，纱月也好，紫阳花也好，香穗也好，大家成绩都很好。大伙儿各有各的好。只有我这么差。我快要黑化了。

    没有吗，真就没有吗……？香穗的弱点……。到底在哪儿，是什么……。我正烦恼的时候，香穗一句「我先去准备一下泡澡水」，随后她就走向浴室。从浴室里只探出个头，冲着我得意地笑着。

    「要不要，一起泡啊，玲奈亲」

    「不要！」

    「诶，为什么呀？朋友之间一起泡澡，不是很正常么？玲奈亲，难不成是觉得我太可爱了嘛？诶诶？」

    「唔啊啊啊啊(;`皿′)……」

    故意唱反调是吧！真能说道啊你！

    「知道了啦！一起泡，一起泡好了吧！就稍微洗洗身上就好了啊！不干别的哦！」

    「我来帮你搓搓背啦，玲奈亲☆」

    「请便吧!?」

    仔细想了想，不管对方是朋友还是谁，只要是可爱女孩子的裸体，都会让我心跳加速（※紧张的层面），这就好像还没开战就已经败下阵来了一样。

    算了……所谓人生，有时候就是知道明知会输，也要勇敢挑战……会不会就是这种时候啊……。

    于是乎，我脱到只剩内衣的状态，对抱着浴巾的香穗说「洗澡水差不多该好了吧」。这得率先拿到主动权啊。

    「OK。现在就来」

    香穗从包包里拿出眼镜盒，放到洗脸台上。

    话说回来，皆口是戴眼镜来着吧。那时候内敛的皆口，在现在的香穗身上完全看不到……。

    「小香穗，从什么时候开始带隐形眼镜的？」

    「上初中前左右吧。习惯了带隐形眼镜还是挺轻松的，而且」

    为了要泡澡，香穗把一次性的隐形眼镜摘了下来。随后整个人都僵住了。

    「嗯？小香穗？」

    我还以为是肚子还是哪里痛什么的，结果刚一问，香穗脸都青了。

    「不好……」

    「诶，发生什么事了!?」

    香穗沉重的喃喃道。

    「我把维持阳光性格的cosplay，给卸下来了……」

    ……。

    「嗯？？？」

    诶，怎么回事？什么情况？

    于是香穗，突然紧张的提高了音量。

    「哦，OK，甘织……不对，那个，玲奈亲一起泡澡，泡澡是吧……泡澡!?也不是不行！这不是小菜一碟嘛！」

    「诶，嗯」

    不知道怎么回事，盯着她看了看，香穗就跟站在摄像头面前的甘织玲奈子一样扭扭捏捏的。

    「那个……我要脱衣服了，麻烦转下头啦……。我有点紧张的」

    「诶？嗯，嗯嗯，我知道了」

    我还以为香穗会毫不知廉耻的就把衣服脱下来了呢，谁知道是这样的展开。哈啊，我知道啦，难不成是新的调戏手段……？

    「那我，就先入浴了」

    「好的……」

    她的声音非常微弱

    我偷偷看了看香穗，她的侧脸充满了紧张的神情，一点从前的从容都没有。这究竟是怎么回事。

    先淋浴冲了冲身体，然后泡到水里头。爱情酒店的浴缸都是特殊形状的。圆圆的。特别宽敞，足够将腿伸直。

    「好舒服啊」

    温度适中的热水渗入身体，疲惫的神经也得以放松。

    但是香穗却迟迟不来。正当我想发生什么事了的时候香穗进来了。她用浴巾将自己的身体遮盖起来。肌肤显得十分红嫩，仿佛羞耻感布满了她全身。

    「那，那个，玲奈亲……。我没怎么出汗的啦，所以那个，就稍微冲一下这样子，就行了吧」

    「啊，这样啊」

    「唔，嗯。那，那我就冲一冲……」

    有点内敛的香穗显得尤其可爱。

    我冲她点了点头，脑海里听到一声等等就停了下来。名侦探甘织玲奈子（谁），赶忙对我小声说道。那也算是一半玩笑的推理吧。

    「那个，小香穗刚才不是说了『阳光性格的cosplay』么。那个难不成，跟我那时候的情况一样？」

    「……唔，嗯，嘛」

    香穗猛地颤抖了一下，身体又缩起来了。

    「也就说，华生，你通过戴着隐形眼睛来暗示自己，让自己得社交能力提升，是这样吗？」

    「嗯，嗯……。诶，华生，是……？」

    香穗那战战兢兢的眼神，和我记忆中的皆口完全重合。

    「诶，真的假的？也就是说跟我一直聊天的香穗，是小香穗的超级形态，现在这个香穗才是真真正正的小香穗？」

    「嘛，嘛……倒是可以这么说，的啦喵……。但，但是，并没有像隐瞒，就是，没，没有说的，必要啦……所以那个……」

    香穗小声自己嘀咕着。

    怪不得立刻就尝试了暗示的手段呢。原来是对自己用过并且成功了啊。性格也完全改变了……。

    这样啊，香穗原来是那个爱害羞的皆口香穗呀。原来如此，总算明白了。好久没见我这乖巧老实的朋友，好开心啊。

    也就是说，我的机会来啦？我两眼放光。

    一直以来我都被戏耍，难道不应该报仇雪恨嘛？就趁现在。

    现在是我，甘织玲奈子打败小柳香B，唯一的机会啊!?

    嘿嘿，我用手挡住嘴偷偷笑着。就像香穗平时对我一样。

    「哎呀哎呀，难不成香穗，和我一起泡澡害羞啦？」

    香穗就像之前的我一样，眼神惊慌失措。一脸通红的看向我。

    「诶！？没，没有，才没有那种事呢！？」

    「那就一起来泡澡呗，香穗。诺，快进来啦快进来啦」

    「……嘛，嘛啊，玲奈亲？无论如何都要和我泡澡的话？也不是不可以的啦……。啊，不过在那之前，我要洗一下身子的啦……」

    香穗这样说道后，迈着小碎步快速走到淋浴前。

    「小香穗」

    「什，什么事！？」

    香穗，再一次惊讶地回头看我。她能有这么大反应，真有趣……。我也能稍微体会到之前香穗的心情了。

    「没什么啦，你还裹着浴巾呢。要是给弄湿了，一会儿就没法擦干身体了哟」

    「也，也是呢……诶诶，我想也是，得取下来呢……」

    香穗战战兢兢地把裹在身上的浴巾给脱了下来，就即将迎接新婚初夜的大小姐一样。这感觉，不会有种莫名的色气满满啊……？

    香穗把沐浴露挤到毛巾上的时候，我起身上前去了。

    「哎呀呀，对了。小香穗，说好了要擦背来着对吧！」

    「有，有这回事!?」

    看到我光着身子，香穗「咿呀」的，把脸背了过去。我明明被别人看光了，却没感到羞耻，真是不可思议。这就是进攻方的心情么……！

    「唔呜呜……我到底为什么啊，那样子，得意忘形的……我明明知道，进浴室的话，就要把隐形眼镜取下来的呜～……」

    「嘿嘿嘿，乖啦，坐坐！」

    我让香穗坐到凳子上，然后绕到他身后。接过毛巾，双手握紧。好嘞，报仇的时间到啦！

    「这位客官，您看起来很难为情嘛」

    「那，那还不是因为……人家，没有像玲奈亲一样那么棒的身材……肯定会害羞的啦……」

    「哪儿有，我也只不过就是，胸发育的还不错啦……」

    正前方刚好有一个特别大的镜子，香穗那通红的脸庞就映在其中。再加上她低头的姿势和垂下的秀发，香穗真是名副其实的美少女，我不由得心动了。

    「而且呀，小香穗，那个，已经够可爱了哟」

    「唔唔……啊，谢谢……。但是那个，不要太夸我啦……」

    和平常的反差太大了。因为这一点，缩的更加小的香穗，显得格外的可爱。

    这心情是什么情况……。怎么形容好呢，我想要更多的调戏香穗，看看她可爱的小脸蛋，还想更多的看看她害羞的样子。

    这心情，跟想要把闹变扭的猫给驯服的喵喵叫一样差不多。

    「我其实，不想变得可爱，我想变成大美女来着喵……」

    「这样的嘛？」

    「咿呀!?」

    我把毛巾轻轻贴到香穗光滑的背上，她惊得身体抖了一下。我也不由得脸红了。

    「我说，小香穗，你是不是有点太夸张了……？」

    「对，对不起！感觉痒痒的……」

    明明没做错什么，香穗却向我道歉。感觉自己在做一件不该做的事情呀……嘿嘿嘿嘿，得让你好好明白明白，我可不是什么小渣渣……。

    从背部到屁股。还有肩膀和两个手臂，都清洗着。为了不让可爱的美少女柔嫩的肌肤受伤，我十分小心，手法特别温柔。

    「唔，咿…………嗯，呼唔……」

    香穗时不时流露出的吐气声，再加上刚才电视里面的娇喘声，不断唤起我内心中的邪恶心情。

    「玲奈亲……咕唔咿……喵啊……」

    唔，香穗那可爱的声音在耳边……。

    不好，这个……做太长时间的话，我也会跟着一起变得很奇怪的啊！

    合法的给可爱的女孩子擦背还是很快乐的，不过再继续下去就有点说不过去了啊！就到这里吧！

    我决定，在暴露自己拙劣之前，赶紧撤退。嘛，也差不多够了，平时欠我的也都还了。呼……真刺激呀……。

    「好，好啦好啦，后面搞定了哟」

    这样子我也就满足了，正想着冲掉的时候。

    「唔……好哒……」

    香穗她，理所当然地转到正面，静静地望向我这边。

    哈………………!?

    一瞬间，我脑袋里一片空白。

    紧紧闭着眼睛的香穗，颤抖着身体，此刻她忍受着巨大的耻辱。小手手紧握着。

    诶，什么……？这是让我，把前面也洗了……？

    现在香穗可以说是全身都是弱点。娇小的胸部，纤细的掐腰，软乎乎的大腿，团成一团的脚趾头，所有的一切都跟盘子上的美餐一般，仿佛在对你说「请享用」一样。简直毫无防备可言。

    我是不是做得过火了点？！

    这是一个千载难逢的机会啊！只要在这里能够搞定香穗，接下来的一生或许都能灌输这种上下级的关系……。也就是说我在上，香穗在下……！

    那就开干吧……。

    我战战兢兢地伸出了手，然后轻轻地将毛巾贴在那紧紧闭着的雪白的大腿上。

    「……呀啊……」

    「…………」

    从她嘴里不小心发出的喘气声，让我的头脑火热起来。

    校内的人气cosplayer――小M，不为人知的一面……。

    香穗皱着眉头，感觉羞耻得不得了。她的身体随着我的一举一动，微微地颤抖着。

    这是怎么回事……。

    总感觉，这个情况很不妙啊！

    不能再这样啊，我的胆量就到这了。再继续的话，感觉不久我一定做关于香穗的春梦。现在这个情况就足够糟糕了，我都觉得我多巴胺分泌过度了。

    我把毛巾塞到香穗的手上，让她握住。

    「好，就这样结束了！」

    然后香穗小心翼翼地睁开了眼睛。她的脸像是浮着热气一样，低着头，眼睛朝上盯着我，小声地问道。

    「啊，呃……已经，结束了吗……？」

    诶！？

    『结束了吗？』什么鬼啊！你还想继续让我做吗！？喂喂，你这是在对我撒娇啊，你这狂妄的小母猫！

    明明是我在进攻的，什么时候变成我被进攻了！？

    唔，你怎么像个杂鱼一样慌张啊，甘织玲奈子！你现在可是在上面的啊！这里要非常游刃有余地说『嗯，那，这次就特别处理咯？』，要表现出这样的态度啊！

    「嗯，嗯。小香穗的皮肤很光滑，我很享受哦。」

    我对她做了个非常僵硬的wink。香穗她『啊……呜呜呜呜』地呜咽着。没多久，她看起来清醒了过来，把毛巾扯了回去。

    「明明只是区区玲奈亲……你给我等着瞧～……」

    香穗弱弱地说着。听着那样的声音，我堂堂正正地做出了胜利宣告。

    「呼，呼呼，不论何时，我都可以当你对手的哦&#9825;虽然嘛，小杂鱼一样&#9825;可可爱爱的&#9825;小香穗你啊，不管过了多久，都是不可能战胜我的！」

    「玲奈亲个笨蛋……」

    看来，我成功地保住了『我们之间的地位关系』。呼，好危险好危险。

    不过戏弄人也挺吃力的呢……。说不定，真唯和纱月同学还有紫阳花同学，一直以来也是这么地吃力……？不，应该不会吧！她们又不是我！

    我和香穗一起泡在浴池中。

    爱情酒店的浴池，就算两人在里面，都能把脚伸开，真是舒爽至极。按下开关的话，还能启动泡泡浴按摩功能，整个人的心情都高涨起来了。

    香穗看起来稍微没那么紧张了。香穗开启了自闭模式，把整张嘴浸在水中，颇有怨气地嘟囔着。

    「玲奈亲，从刚才开始，我就感觉你好像已经很习惯这种事情了……」

    「诶，是吗！（开心）」

    当然，我早就习惯和美少女一起洗澡了。咱可经验丰富着呢。

    好吧，对不起我其实是骗你的，我根本不习惯，每次都很要命。

    「这就是角色的压迫感吗……」

    果然小香穗洞察力不够啊。或者说，因为香穗的阳角之力明显下降了的缘故，就连阳角之力极度匮乏的我都能骗到她。

    香穗用热水啪啪得拍着自己的脸。

    「我，根本不行啊……。一旦没了交点，就会没法和人好好交流了……。就会，不能好好地说出想说的话了。」

    「是的呀」（我懂）

    「我在去便利店买便当的时候，顺便还买了冰淇淋和薯片，还有塑料瓶。明明买了这么多，却找不到好的时机向店员要袋子，只能自己拼命抱着回去……」

    「这样，子啊」（我懂）

    如果是初中的我，那么我一定会点着头说道『啊啊，原来小香穗是那种类型的交流障碍症啊』。

    世界上的交流障碍有两种，一种是开不了口的，另一种是不管别人的心情，自己一直说个不停。香穗是前者，而我曾经是后者。曾经啊！

    「但是，进行外向角色的cosplay这一想法，很有趣呢」

    「嗯……做着做着，就感觉好像真的可以做到了……。因为本来我就挺喜欢完全进入角色的，所以，就……。在cos外向角色的时候，平时的自己做不到的事，也够勇敢地去做到了……」

    「原来如此。这我也能稍微理解一点」

    因为，『高中出道』这件事，对我来说，也算是cos理想中想成为的自己。

    『你现在是和平常不一样的自己！』如果不对自己这么说的话，在开学第一天也不能够向真唯搭话了。

    「小香穗你还真是喜欢cosplay呢」

    「……嗯，喜欢」

    她只这么简单地说了一句，正因为她如此地坦诚，我才会觉得这是她发自内心的话吧。

    「我可以昂首挺胸地说，这是我唯一一个，任何人都不会比我更喜欢的东西。所以，能和玲奈亲你一起，真的很开心。我真的很开心啊」

    「啊，嗯……」

    面对这直白的喜欢的心情，我不由得低下了头问道。

    「呐，小香穗……你这个『喜欢』，是怀着怎样一种心情说的？」

    「怎样的心情，吗……。嗯―……就是身体会不经思考地一下子干到底的那种，应该就是这样喵……？」

    「……这样啊」

    好厉害啊，香穗。

    那于我而言，我有像她那么喜欢的东西吗。

    真唯和紫阳花同学对我的喜欢，肯定也是和香穗对cosplay的喜欢有着一样的热情吧。虽然我很开心……但果然，有点可怕。

    我能不能以同等程度的热情，来回报她们呢？

    我不知道。也许不能……但是，我想要去报答她们。

    自信点，将我心中所确信的答案，告诉她们。

    「小香穗啊」

    我想要开口问她，但话说到一半就停了下来。

    「嗯」

    我该怎么办才好呢？差点就顺势把这个问出口了，但仔细一想，这样又不太好。

    因为这是我必须好好解决的问题啊。

    「那个……」

    但是，我果然没有能力，来把说到一半的话收住，然后马上说出圆场的话。于是，身体做的和脑袋所想的，完全不一样。

    也就是说，我盯着身边的香穗，说出了这种话。

    「你的欧派的形状，好漂亮啊」

    「――」

    香穗转过头来，泪眼汪汪地冲我叫道。

    「玲奈亲你个色狼！」

    香穗两三下就从浴室里出去了，所以现在我能悠然自得地享受着这宽敞的浴室。虽然现在耳畔依旧回响着『色狼』的声音，让我有些难受……。

    人家又不是色狼……。因为要是我真是色狼的话，那我早就在洗澡时候，毫不犹豫地揉她的胸……？所以说我不是色狼对吧。嗯，这不是完美的推理吗？果然我不是色狼啊！

    这时，我听到了一声惨叫。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    诶，是敌袭！？

    我马上从浴缸里站起身子，用浴巾简单地擦了下身体，赶紧赶到香穗的身边。

    然后我看到，香穗戴着眼镜，睁大眼睛看着手机。

    「怎么了怎么了怎么了……？」

    「啊，玲奈亲……诶，玲奈亲你怎么是裸着的。你是在炫耀你的胸部吗！？」

    「不是的啊！都怪你叫得那么夸张！」

    香穗用手遮着脸，从手指的缝隙中仔细地窥视着我。因为实在是太羞耻了，所以我退回了浴室，穿好了浴衣，然后回来了。

    我偷偷观察香穗的状态。总之，她没有被袭击，太好了。但是她的瞳孔却好像一直放大着，感觉，她也不像是没事。

    「怎，怎么了吗？」

    「听我说，听我说……糟糕了呀，真的糟糕了呀，你听我说啊……」

    香穗根本说不清楚，一个劲得把手机推给我看。

    「我被邀请了啊……，我，被幕张的cosplay大会，邀请了啊……」

    「诶！?」

    我赶紧过去看了看手机。这是从貌似运营的人那边直接发来的邮件。

    「那个大会邀请了8组现在受欢迎coser，说是要开展活动……。虽然每年都会举办，但一直都只有名人出场啊……结果却邀请了我……这是现实吗……？」

    「诶，好厉害，好厉害啊小香穗！额，这算是有多厉害？」

    「如果把我的coser战斗力算作12000PRE的话」

    「嗯，诶？嗯」

    突然，她说了个有意思的单位。这，不是关注数吗。

    「这，大概是前500名的水平吧……」

    「嗯嗯……。诶！？小香穗是日本前500名左右的cosplayer吗？这不是超厉害的吗！？」

    听到我这么说，香穗拼命摇着头。

    「才不是啊！有名的神级的大佬，都是差不多前300名左右的。在这之下都基本搅成一团了！所以我也就，这样，根本不值一提啊！」

    香穗只有在否定的时候才会那么大声。其他人是没法理解的。（我懂）

    「正因为是幕张的cosplay大会，所以他们才只会邀请前100名的coser。就算是在日本，这也是屈指可数的不得了的活动啊……」

    这时候香穗，仿佛故障了一般，不动了。我好担心她。

    「……所以啊，我觉得只是主办者有发掘新人的意识，然后我只是被选到那个范围里罢了」

    听到最后，我的感想仍旧未变，『小香穗好厉害！』。

    因为，香穗像我平时无意中看到的视频里的FPS职业玩家那样，被邀请去了活动对吧？这不完全是媒体那边的人吗……。

    「果然小香穗好厉害！必须得是小香穗才能赢啊！」

    和情绪高涨的我相反，香穗的目光飘忽不定。

    「拒绝掉吧……」

    「等等！？为什么啊！？」

    香穗以惊人的速度打着“很抱歉我不能参加”之际，我一把抓住了她的手腕，慌张地阻止着她。

    「因为像我这种人都去了的话，那岂不是对不住其他无法参加的人吗……」

    「但是被选上的是小香穗啊！？你大可以昂首挺胸的哦！」

    「明明比起我，还有很多很多认真对待cosplay的人啊……我如果出场的话，大家都会不舒服的……」

    这种思考方式，其他人是没法理解的。但是！

    「才不是啊！这只是你一直以来所做的一切，被认同了呀！」

    她听到我从心底的呐喊，然后慢慢把头抬了起来。

    我看着她不安的眼睛，开导着她。

    「因为你一直都在开心地cosplay着，让许许多多的人都开心了啊！所以，你真的很厉害哟！你一直都有在努力着啊！」

    邮箱里也写着。邀请小M的理由，是她有着大量的，年龄跨度大的粉丝群体。

    因为那些来香穗的摄影会的大姐姐们，也都说了会一直支持她的。之所以有那么那么多的人喜欢上了香穗，是因为她一直都在努力做着自己喜欢的事情。

    「所以说，那个，马上就要让我做出决定，也许会很难……」

    明明我自己都还不能够拿出勇气来，却在她拿出勇气之前，就让她赶快去参加。这简直有够自私的。

    但是，但是……我也真的，很想拿出勇气啊。

    香穗也一定，跟我是一样吧。

    所以……我握住了香穗的手，注视着她的眼睛。

    「试试看吧，小香穗。只要是我能做到的，不论什么我都会帮的」

    「玲奈亲……」

    香穗的眼神又飘忽不定了，但是。

    香穗紧紧握着手机，轻轻地点了点头。

    「谢谢你，能这么说……虽然至今不全是快乐的事情，也会有很多时候想要放弃，但是，嗯。我想再好好考虑一下……」

    「嗯！」

    好像决定参不参加的回复的截至时间是下周。虽然还是有很多烦恼，但是，我相信她。因为。

    我从她的笑脸中，能够隐隐窥见光芒，那一定是香穗一直以来努力的证明。

    我把头发吹干了，看到香穗已经好好地躺在了床上。

    「小香穗，要睡了吗？」

    「嗯―……稍微有点困了呢……」

    她一边揉着眼睛一边起来了。

    在洗手间中，我们两人用着旅馆的备品牙刷，站在一起刷牙。香穗看起来整个人轻飘飘的，跟平时精神的她比起来，还显得更加可爱。

    她毕竟都努力了一整天了，最后还收到了那样的邮件，体力和精神都耗尽了吧。甚至我都感觉，整个摄影会都快变成香穗的个人秀了。

    「小香穗，马上就上床了哦」

    「嗯……」

    我拉着她的手出去了，然后她就直接扑在了大大的床上。

    我帮她盖上被子，总感觉自己好像变成了她的姐姐一样。这位属于芦谷各位的妹妹，不仅仅是因为她cos外向角色，更一定是因为她有着能激发出自己的保护欲的这种魅力，两者相互配合，才有了现在的她。

    说的也是，并不是换身装就能变成完全不同的别人的，虽然能变的话就好了……但也并非如此，所以香穗才会说出『想变成美少女』这种话啊。

    「玲奈亲～……」

    「来――了」

    我也上了床。这个爱情旅馆的床很大，一张床岂止睡得下两个人，就连四个人也睡得下。

    但是这个，怎么关灯呢……？我一个个地摆弄着床上的按钮。一会放出音乐，一会又有莫名其妙的柔光灯被打开了，然后又被关上了。

    终于把灯关上了，我也差不多该躺下睡了。

    香穗倒向了我这边。

    哇。香穗的头倒在我的腹部，喉咙发出呼噜呼噜的声音。而且她也挺轻的，真的像猫猫一样啊。

    「小，小香穗？」

    小香穗刚洗完澡，身上一定挺暖和的，如果就这样抱着的话，一定会很舒服吧，我不由得想到。

    「诶，这怎么回事啊，啊啊啊啊」

    这已经和外向不外向没有关系了，只是眼前有一位超绝可爱的女孩子这一事实，才是现实啊……！

    要是现在香穗对我说『没有抱枕我睡不着』这种话的话，我该怎么办啊。我会被紧紧抱住然后渡过一个不眠之夜吗？

    这时，她好像在说梦话。

    「玲奈亲的肚肚，好软好弹……是个好枕头，睡着好舒服……」

    「啊是吗！？诶，谢谢你的夸奖哦！？」

    她言下之意就是在说我胖对吧？刚才。

    然后她呼呼地笑了。

    「稍微软一些的话，貌似会更受人欢迎的哦」

    但是比起我，明显是纤细的大家更受欢迎啊……我好想对着那小小的耳朵叫喊，但是我的理性让我憋了回去。

    因为其实，我被香穗喜欢的人――喜欢着，啊。

    香穗像是说梦话一样，问我。

    「我说啊……玲奈亲，你还喜欢，小真真吗」

    「这」

    好像是很久以前的事情一样，当时在赤坂的旅馆里，我也被香穗问道过。『玲奈亲你也，喜欢小真真对吧！？』像这种话，绝对是误会了对吧。

    从那之后，发生了很多事。

    正因为发生了很多。

    我想起了真唯那温柔的笑容。

    她那指尖的触感，香味。

    和那接吻的味道。

    被问到喜不喜欢的话，那么答案，也就只有一个了。

    我一直对她视而不见，固执地坚持，隐藏着。

    但是，我也和香穗一样。

    想要变得能够坦诚地正视，自己的这份『喜欢』的感情。

    我稍微沉默了一会后，开口说道。

    「……嗯，大概是，喜欢的」

    这话，我没说给其他任何人听过。正因为听话人是她，我才能够说得出口。

    她似笑非笑了一下。

    「这样啊」

    她把我的肚子当作枕头，我有点担心会不会被听到心跳声。

    针对喜欢还是不喜欢这个话题，我反正是一开始就喜欢了吧。

    我一直坚持做朋友就够了的想法，这也只不过是我对自己没有自信而已啊。

    因为我不想被人讨厌，所以在抛下这个想法之前，像做恋人这种事情，是绝对做不到的。

    「我啊，不会输给你的哦」

    我的胸口，像被针扎了一样痛。

    如果我选择了某人的话，她一定会恨我，讨厌我吧。

    我真的不想被她讨厌啊……。

    这样的话，我果然还是谁都不选比较好――我将这种光想着逃避的想法，压进箱子里关了起来。

    人生，总会有着许许多多应该逃避的场合，实际上我也一直逃避着各种各样的东西来保护自己。

    但是，我决定高中出道后，真正想要东西是什么呢。

    是绝不会背叛自己的朋友呢，还是能够在班级里受大家欢迎呢，还是光辉闪耀的校园生活呢。

    如果不是这些的话――。

    「嗯，小香穗」

    我抚摸着那柔顺的头发。

    「我也会加油的」

    「嗯！」

    精神得点着头的香穗，把拳头举起，从我的鼻尖掠过。

    好可怕。

    「……差不多，该睡了吧，小香穗」

    我刚说完，她就没动静了。

    ……小香穗？

    我歪着头看了看。结果她。

    她在我的肚子上，呼呼地睡着了！

    等下香穗！诶，等下！这样我不能动了啊！？我今天必须就这么睡觉了吗！？香穗，香穗―！

    片刻后，香穗一边说着梦话一边去上厕所，我趁这个间隙终于能好好睡觉了。真危险啊。不过，在能碰到肩的距离，旁边有着女孩子毫无防备的睡颜，这到头来还是很危险啊……！

    但是，嗯。从暑假结束开始就一直不足的MP，感觉能够恢复大部分了。

    真是不可思议啊，翘课一整天摸鱼偷懒，身体虽然轻松了，但是心灵却完全没有变轻松呢。

    但是，更重要的是，我们正视了目标，然后努力试着去达成。结束后和朋友一起庆功，一起边笑着边说些有的没的。这些却让我变得十分愉快，这到底是为什么呢。

    终于啊，我现在能够冷静下来了。

    谢谢你，香穗。

    我开始觉得，差不多不能再继续逃避下去了。

    接下来就该轮到我努力了呢。

第四卷 第三章 这种舞台，我绝对不行！（※并不是不行）

    翻译:枫 饺

    校对:血の罚 烟雨

    那大概是初中的时候，至少是在我还没有闭门不出的时候。那时班里的女孩子正因为交到男朋友了而哄闹着。

    当时感想就只有一声，嗯～

    我只觉得，我跟她们完全不是一个世界的。

    所以，最开始被真唯告白的时候，我就也是下意识地选择了『不交往』这一条路，然后为此不停地找借口。

    在我的认知中，『交往』这一行为，无疑等同于『承担对方的人生』，有着十分沉重的意义。

    因为少年漫画的主角们会对女主角进行一生一世的表白。如果对方同意，故事就会进入最高潮。但事实上，现实中他们的未来还会继续下去。以前的我不知道这点。

    我也知道，人并不一定会和初恋结婚，而是在分分合合中成为大人，然后找到真爱共度生涯。

    既然如此，那么初恋就可以随随便便找个人交往吗？……并不是。如果这么简单就可以改变自己的想法，那人生就可以变得更顺利了。

    再加上，第一位跟我表白的女性还是学校中最有人气的，仿佛太阳一般的人。如果交往了绝对会24小时不断刺激我的自卑感，亮瞎我的眼睛。

    所以我并不想成为少女漫画中被spadari（理想恋人）一见钟情的主人公，只是想和日常系漫画一样开心地度过每一天罢了。

    虽然，跟真唯在一起时真的很开心，牵手也会小鹿乱撞。接吻暂且不提，甚至还险些就要发生关系了。即便如此我还是坚持说我们是朋友。

    人类并不是百分百都由自己构成的。

    有太多东西影响着我们，比如漫画、游戏、电视，或是家人、朋友、新闻等等。我们由各种各样的东西所构成。

    回过神来，我身体中的百分之几已经被王冢真唯所占据了。

    夜晚，在打游戏的时候收到的消息。以美丽风景为背景的王冢真唯的照片。不经意间打过来的电话中传出的声音。如同阳光一般的微笑。

    真唯从一开始就向我展示了所有的条件，并且告诉了我正确答案。短跑比赛中，不会让奥林匹克选手和小学生一起跑。但是交流能力是不可见的，就算双方实力差别很大，只要一方去迎合另一方，就无法轻易察觉。

    我和真唯变成好朋友的过程，大概就是这种感觉。

    不管在外表上下多大的功夫，也无法找到好的话题的我，就像是刚学会站立的小婴儿，而真唯就像妈妈一样温柔的牵起了我的手。

    一直等待着我内心的成长。

    一直照亮着我前方的路。

    现在我依旧不知道该不该称这份心情为恋爱，但是,对于这样的真唯，我，究竟能给她怎样的回报呢。

    ＊＊＊

    「王冢同学？」

    「是，是的」

    休息时间，我向正好路过走廊的美知留老师询问真唯在哪。

    「啊，抱歉，我好像没看见她。」

    稍微走了一会后，身后传来声音。

    「啊对了，甘织同学，不要总去屋顶上哦。那里栏杆很低，很危险，不可以去哦。」

    美知留老师温柔的语气让不管怎样的提醒注意，都不会让人觉得「烦死了」，而是能令人坦然接受，真的很厉害。让人觉得说不定她就是为了当老师而生的。

    「啊，好的，我知道了，对不起」

    我点头哈腰。老师不会听说了我曾经从屋顶掉下去过一次，然后就把门锁了吧。接着我快速的离开了原地。

    自从跟香穗在爱情酒店过夜后，周一上学时就一直想跟真唯好好解释。现在也正在找她。

    深受大家欢迎的真唯似乎不会经常停留在一个地方。到处都留有她的目击情报。仿佛是无法轻易捕获的传说中的生物一样。

    但是，目击情报在美知留老师那里中断了。

    既然如此……我决定去最后一个有头绪的地点。

    登上台阶。我没有把钥匙插入铁门，就直接握住了门把手。

    缓缓地推开了门。

    视野变得开阔，光照了进来。

    阴沉沉的天空之下，她就站在那里。

    虽然她的确在那里……。

    「真唯……？」

    比起找到人的喜悦，看见她的那一瞬间感受到的困惑更大。

    真唯转过头。

    「……是你啊」

    「刚刚……」

    我把差点说出口的话吞了回去。真唯永远都是天空中唯一闪耀的太阳，所以那是不可能的。

    对，不可能。真唯看起来脆弱的像是马上要跳下去一样，这是不可能的。

    「不，没什么。那个，我找真唯有点事情」

    总之先微笑着接近她。已经很久没有两个人独处了，所以有些担心能不能好好的做好表情。

    真唯啪的一下绽放笑颜，就和往常的真唯一样。

    「是这样啊，真是巧呢，其实我也是」

    「啊，是吗」

    「嗯，是哦」

    我和真唯面对着面。

    和香穗不同的是，我看向真唯时需要抬头。因为已经习惯了的脖子的角度，不知为何令人有些怀念。

    「那个，你先讲吧」

    「啊，嗯，好的」

    找准讲话的时机好难。之前的我，究竟是怎样跟真唯讲话的呢，想不起来了。我在她面前，究竟是怎样的表情呢。

    「那么，我就先讲了」

    真唯的头发在风中微微摇曳。她露出了不管怎么看都确确实实是属于王冢真唯的温柔的微笑。

    「其实，这周日说不定久违的能拿到假期，所以无论如何都想邀请你。我们去约会吧」

    「约、约会！」

    这久违的直白的邀请，在我心中深深回响。这也许是MP回复了的影响吧，现在对各式外界刺激的感受能力都比正常时要高，所以现在的我可以说是变得非常纯真……

    看见我夸张的反应，真唯小声笑了。

    「看你这么惊讶，不枉我鼓起勇气了呢」

    「刚，刚刚只是碰巧你的话戳中了我而已……」

    我讲着莫名其妙的借口。此时真唯耸了耸肩。

    「虽然这么说，但也不是只有我们两个人。叫上紫阳花，我们三个人一起怎么样？」

    我反复眨了眨眼睛。

    「诶，三，三个人！？」

    「当然，如果你讨厌的话……」

    「等，等会！」

    我伸出双手制止真唯继续说下去。

    我已经不会再一个人被不断进行的对话给甩下，而是变得能在这其中夹杂思考时间了。这可以说是我在和真唯相遇之后的显著成长也不为过……大概。

    三个，人。

    也就是说…等着我那一天说到一半的话的后续，是这个意思吧。真唯微微抬头望向天空。

    「嘛，不要那么警惕。并不是逼着你现在做决定。只是我觉得，如果像这样只是坐等时间流逝的话，大家都会有不好的回忆的。怎么样，如果对你负担太大了的话，再找个机会也是可以的。」

    我点了点头。

    「……我知道了」

    虽然还有剩余的期限……但如果在我逃避的这段时间里，两人要一直抱着暧昧不清的感情的话……不，虽然我不知道真唯是怎么想的！

    我握紧双拳，重新向真唯大大的点头。

    「我很期待！」

    「嗯，那难得的机会，不如去游乐园吧。」

    「游乐园！」

    完全就是约会的标配。

    朋友三人一起去游乐园玩耍什么的，是多么令人心动的场景，但这回不是这样。不仅是快乐，也会有令人难过的事吧。

    但是我不会逃跑，因为想好好的面对两人。

    「啊，但是不可以包场哦！？我会恐慌到胃要裂开！」

    「我知道了。但是包场这件事姑且要问问紫阳花的意见。如果意见不同，就听人数多的那边。」

    「目标是全员一致！」

    我一边有些勉强自己欢闹着，一边和真唯互相笑了笑。

    「说起来，你找我有什么事来着？」

    「啊，对了」

    我挠了挠脸颊，挪开视线，露出了暧昧的微笑。

    「难得的机会，要不，就留到约会的时候说吧。嗯」

    「这样吗，我知道了。我期待着哦」

    虽然想着要好好谈谈才来的，但是也没有什么具体的计划。现在却突然感觉很羞耻。说不定我只是想听真唯的声音而已……。双颊突然变得滚烫起来。

    「？」

    瞥了一眼歪着头一脸问号的真唯，我再次移开了视线。啊，不行，自己对香穗说的话，如同八音盒一样持续回响着，一直缠绕在心脏深处。

    「没什么！」

    虽然我知道真唯是个大美女，但是她，有这么好看来着吗……。

    既然已经承认了自己的心情，就不能像以前那样了。但是一定，不论什么事都是这样的吧。

    没有一成不变的事物。不论是人、关系，还是感情。

    最初是真唯，然后是紫阳花同学，就如她们都希望这份关系能够改变而鼓起了勇气一样。

    现在终于轮到我了。

    ＊＊＊

    和紫阳花同学也约好了，三个人一起去约会。

    到下周日的这段时间，我的心情不可思议的平静。

    是因为做出决定了吗？又或许是大脑擅自想开了？我只是像静静的等待判决一样，思考着我、真唯和紫阳花同学的事情。

    但是……。我承认这也是相当的，怎么说呢，十分消极。

    自高中出道以来一直经历着波折，几乎没有一帆风顺的事情。那就是我的人生。

    三人约会大成功！一切顺利！可喜可贺！那种结局是不会出现的……

    但是我万万没想到，真唯会采取那样的行动。

    当时的我，每天都在为了活着拼尽全力，是个完全不理解他人想法的人。一定忽视了很多人的心情吧。

    如果可以的话，能和那时候的真唯好好聊一聊就好了。毕竟是那个比我还固执的真唯。虽然说了也不觉得她能坦率地告诉我。

    呐，真唯……你到底一直都在想些什么呢？

    ＊＊＊

    周日。我做好心理准备，坐上了电车。

    因为太过紧张早上五点就醒了，还洗了两次澡。穿上唯一一件漂亮的衣服，整理好了妆容和发型。

    与其说是愉快的约会，不如说是上战场一样的心情。要是向香穗借了cosplay用的模型刀就好了。

    在游乐园站台下车。每每走在晴朗的天空下，就会想起真唯说的『只要我想天空放晴就会放晴』这句话。

    那么今天这个大太阳，说不定也是真唯的愿望呢。

    我比约定的时间早一点到达了目的地。真唯不擅长应对人群，如果被包围的话，大概会很辛苦吧。

    到了游乐园入口附近，还没有真唯和紫阳花同学的身影。

    目送着情侣们和一家三口的身影，我无所事事的等着两人。

    「没想到我会和真唯还有紫阳花同学，三个人一起来游乐园玩什么的」

    我小声嘟囔。就算化作声音说出口，也完全不觉得这是现实。

    回过神来，从高中出道的那天开始，已经走了这么远了……

    正当我万分感慨的抱着胳膊时，远处有一个人影接近了。

    最先到的是紫阳花同学。看到我之后，她就小跑着过来了。

    「早上好呀，小玲奈」

    「早，早上好！」

    紫阳花同学超可爱！

    不行，要失去冷静了……眼睛要变成心形了……。

    心已经超过了七上八下的程度，变得有些刺痛。心脏的主张过于强烈了。

    平时就一直在感谢了，所以不用那么紧张的，冷静下来啊心脏君……。

    但是紫阳花同学一直盯着我看，完全冷静不下来！

    「怎……怎么了吗？」

    「嗯～，我在想，你今天会不会跟我说什么呢？所以才看着你」

    「说什么……今、今天天气真好啊……?」

    「是的呢」

    一边歪着头微笑，紫阳花同学在胸前比了个叉号。

    是错误答案！

    我连忙思考如何挽回名誉。

    「休、休息日也能见到紫阳花同学真是太开心了！」

    「嗯～，谢谢你」

    紫阳花同学轻轻抓住裙摆低下了头。看起来这是正解……?不，好像不是……。感觉好像露出了一副非常暧昧的表情。

    自从向我表白以来，紫阳花同学缩短距离的方式积极的可怕。

    我的阳角面具就像泡芙的皮一样薄，感觉马上就会暴露内在。必须要努力不让人看到阴暗的一面……。绝对不要像暑假的时候一样，一开口就说『哇好可爱！』之类的话。

    「所以，真唯还没来吗？」

    「嗯，但是说不定，已经坐豪华轿车到停车场了」

    「啊，那辆豪华轿车。下雨天的时候，真唯偶尔也会坐豪华轿车上学的吧。大小姐真厉害呢。」

    讲完之后紫阳花同学突然「啊」了一声，从包里拿出了手机。

    「是真唯打来的。喂。」

    是联络会稍微来迟一点吗？

    进行简短的交谈后，紫阳花同学拿开了手机，露出了有些困扰的表情。

    然后，静静地宣告了具有冲击性的话语。

    「小真唯说突然有工作来不了了……」

    「诶……？」

    嗯？到底是怎么一回事？

    紫阳花同学用一只手遮住嘴巴，害羞似的移开了视线，说道。

    「她叫我们两个人好好玩……」

    「诶诶诶诶……？」

    等等真唯。这还真是，怎么说呢，很突然啊！？

    和紫阳花同学两人独处？我没做任何的心理准备啊。

    我异常的惊慌失措。

    「啊这，或许是因为工作所以没办法，但是……」

    「嗯……要怎么办呢？」

    紫阳花同学用不安的眼神看着我问到。

    就算你问我要怎么办……。「啊，没有真唯的话我就回去了。明天学校见！」这种话说不出口吧！

    「那，那就两个人去玩吧……」

    「但是」

    完了。因为紧张所以说话的声音很没有底气，导致紫阳花同学露出了更加担心的表情！不是这样的！

    「两个人一起超绝享受吧！走吧走吧！啊～游乐园，我真是期待了好久啊！而且还是和紫阳花同学两个人！超兴奋！」

    「哇」

    我强行拉着紫阳花同学的手，向入口走去。

    随后我发现。手……这是，紫阳花同学的手！好软！

    「啊，不，这个，这不是这样的！」

    在我松开手之前，紫阳花同学稍微有些紧张地，握回了我的手。

    「嗯……我知道了。今天就，请多关照了」

    我倒吸一口凉气，不禁心动了。

    所谓牵手的距离，就是相互之间牵着手，不论怎么伸长，最多也只相隔两米。那样走路从社会层面来看非常困难。这种场合下基本就是紧贴着走，也就30厘米左右的距离。

    也就是说，紫阳花同学离我很近。虽然不知道她用的是什么牌子的香水，总之就是非常好闻。原来如此，很难不让人心动。

    「机会难得，我们一起享受吧」

    紫阳花同学笑了笑,就像是在邀请我逃课去海边一样。

    究竟我的心脏能不能撑过这一天呢，真令人期待！可恶的真唯……。

    那么先要去哪里呢。我们在入口处拿了导览图，站在原地看了起来。

    当然紫阳花同学的脸离的很近，我也理所当然的屏住呼吸。据说人类能憋气的平均时间也就一分多一点，差不多要呼吸困难了。

    「小玲奈，你能坐过山车吗？……小玲奈？」

    「啊，可以」

    我挪开脸进行呼吸。人类说话的时候必须要吐气，所以屏住呼吸的话是没办法对话的。我又学到了一点。

    但是我几乎没来过游乐园，所以也不清楚自己到底能不能坐过山车。

    不过还是有点害怕啊，尖叫机器……。名称看起来也很可怕。如果我是一个人，或是跟家人一起来的，大概就会说「我就算了吧」。

    「那紫阳花同学呢？」

    「我有点想试试」

    她一边拿导览图遮住嘴巴，一边轻轻笑着。

    「和家人来的话，坐什么都得听小孩的。一直都坐的旋转木马啊，咖啡杯什么的。都已经是高中生了，稍微有点不好意思呢」

    虽然坐着儿童向游乐设施的紫阳花也一定很可爱，但是我还是二话不说点头了。

    「原来如此！那就去坐吧！」

    「你没事吗？」

    「嗯嗯，当然没事。我可是连3D都不怎么会晕的体质！」

    虽然不知道有多大关联，但是我的半规管也不至于非常脆弱。问题大概就是我内心的恐惧了吧。

    「是吗，那，过山车也有很多种」

    紫阳花同学很开心地指着导览图。

    我下意识的盯着她那张可爱的脸，而不是手指。

    虽然在学校的时候是大家的紫阳花同学，但是今天，是我一个人的紫阳花同学对吧……。

    我被这种国民级美少女表白了？真的吗……？明明没有被施加催眠，但就像是大脑被破坏了一样。

    「怎么了？」

    紫阳花同学注意到我的视线，歪了歪头。

    「啊，没什么」

    我就像是要张开心里防璧似的举起双手，有些害羞的说道。

    「就是想着，紫阳花同学今天也好可爱，什么的……」

    「啊，那个」

    紫阳花同学的脸蛋突然变得绯红。收起下巴用向上看的姿势看着我。

    「你终于肯说了，说我可爱」

    「诶！？」

    看到这个可爱过头的反应，我不禁发出呻吟。

    「不不……不能只看我讲出来的次数，这只是我心里想的百分之一……」

    「……也就是说，你心里想了至少100次？」

    紫阳花同学的提问过于深入了。

    「说、说不定真的是这样呢……」

    「诶～？」

    紫阳花同学不服似的撅起小嘴。怎么会这样！

    「不，一百倍都说少了！因为紫阳花同学每分每秒都好可爱。现在这个瞬间也很可爱！超级可爱！」

    「那，那么～……」

    紫阳花同学有些为难似的开口。连两人独处时有些恶作剧模式的紫阳花同学都很难开口的话，那岂不是致命的一击？

    「那我希望，你想到的时候，能好好的用语言表达出来呢～什么的」

    来了个超高难易度的任务啊。

    不，虽然讲出口是很容易啦……。但就和『砂糖很甜』、『夕阳很红』之类的话语一样……。反复讲这些我会觉得很丢脸。

    但是，这是紫阳花同学拜托我的……。至今为止做过许多忘恩负义的事情的我，没有可以拒绝的理由。

    我捂住胸口，进行了一个深呼吸。

    「我知道了。紫阳花同学好可爱」

    「现在就说吗！？」

    「惊讶的紫阳花同学好可爱。紫阳花同学的吐槽很可爱。说道底声音也很可爱。」

    「要，要走了啦，小玲奈！」

    「啊啊，迈出步伐的紫阳花同学好可爱。咚咚的走路声也好可爱。可爱穿着可爱在走路，太可爱了。从背后看也好可爱啊」

    「我已经知道啦！是我不对了啦～！」

    就算被紫阳花同学训斥了，我还是一直在讲好可爱好可爱讲了很长时间，然后收到了紫阳花同学非常强力的「不行！」，生气的紫阳花同学也很可爱呢。

    人生第一次坐过山车，所以打算先坐比较轻松点的。我们在这个游乐园的数个尖叫机器里，选择了一个最适合新手的。那是一个升高到一定高度，然后落下来的机器。那个好像不叫过山车，而是叫跳楼机。

    稍微排了一会队之后，终于轮到我们了。

    坐上椅子。从上面咔嚓的降下来一个像靠垫一样的东西，把座椅固定住了。我身体动不了了。

    「感，感觉心脏开始砰砰跳了……」

    「嗯，嗯，我也开始心惊胆战了。真期待呢」

    紫阳花同学就像她弟弟们一样，眼神闪闪发光着。

    尖叫机器慢慢动起来了，四周传来了「呀―呀―」的尖叫声。高度慢慢的升高，脚也啪嗒啪嗒地浮了起来，有些担心。心底里传来了是不是不要坐上来就好了……？这样的声音。

    视线渐渐变得宽阔起来。已经比公寓还要高了。要是有恐高的人就完蛋了吧……。但是我还，还勉强没事。我是长女所以还能忍耐，要是换成次女的遥奈肯定没法忍了吧。

    机器终于到达了最高点。

    然后一口气。

    被重力吸引。

    落了下去。

    ――悬浮感。

    「咦――」

    「呀―――――」

    紫阳花同学发出了很轻柔的尖叫，而我在旁边死死的抓住安全杠。感觉内脏被顶上去，头晕眼花的。

    就像被巨人抓在手里上下摇晃一般。搬运悲鸣的货梯终于降到了最底部……然后停下了。

    安全杠升了上去。我摇摇晃晃地站在了地面上。回收了包包后，我和紫阳花同学从通道出去了。

    紫阳花同学一边整理乱了的头发，一边一脸兴奋的对我笑了。

    「好厉害啊！真开心呢，对吧，小玲奈！」

    「好，好好，好……」

    「小、小玲奈？果，果然，还是很可怕吗？要不要稍微休息一下……？」

    我紧紧的握住了她手。

    「――好开心啊！」

    「感，感觉小玲奈的眼睛在噼咔的放着光！」

    「嗯！真的很开心！好舒服啊！」

    人生第一次的惊险体验，让我沉迷其中。

    感觉，好厉害，好厉害的体验…！大家，大家居然瞒着我玩这么好玩的东西…！太狡猾了！

    然后突然有种既视感。

    那是，第一次和真唯在外面约会的时候。我选择的约会方案是把真唯带去了VR体验馆。然后真唯非常开心的笑了。这时心里有一股刺痛传来。

    「小玲奈？」

    我突然清醒了过来环顾四周。这里是游乐园，现在我和紫阳花同学在一起。竟然还去想别的事情。

    「抱，抱歉，刚刚说什么了吗？」

    「没什么，就是问问接下来去哪」

    「对，对哦。总之先征服所有的尖叫机器怎么样！」

    「小玲奈真是兴致勃勃呢。啊，但是」

    紫阳花同学稍微思考了一下，然后弱弱的笑了。

    「想留下一个呢……。为了，下次和真唯一起来的时候」

    「啊……」

    不只是我啊。紫阳花同学也在考虑着真唯的事情。

    见到紫阳花同学的微笑，那种自责的心情，也咻的一下消失了。

    是这样啊。好好说出口就好了啊。果然紫阳花同学很温柔、很厉害。

    「嗯」

    我笑着，用力点了点头。

    「要是真唯害怕尖叫机器该怎么办呢」

    「啊哈哈，说不定意外的真会是这样～。如果那样的话，就和真唯三个人一起坐旋转木马吧」

    「诶～那是什么，超可爱的啦。好想拿手机录下来」

    我们笑着走向了下一个尖叫机器。

    排队乘坐尖叫机器，在咖啡馆喝杯茶缓口气，然后再奔赴下一个尖叫机器。反反复复中，四周都已染上夕阳的颜色。

    已经完全记下园内地图的我们，悠哉游哉的坐在长椅上稍作休息。

    「今天玩的好尽兴啊」

    「玩的好尽兴啊～」

    两人肩并着肩，体会着这令人舒心的疲劳感，相视而笑。

    虽然最开始还担心会怎样，但是和紫阳花同学一起度过的休息日，真开心啊。

    当然这也多亏了紫阳花同学人格魅力高。

    但是同样，游乐园也好厉害。只要在园内走路就可以产生话题，一边讲着乘坐感想一边排队，时间眨眼间就过去了。

    我今天真是充分理解了为何游乐园会被称为约会圣地。

    感觉，很普通的享受起来了……。

    「最后还能再坐一个吧。呐，紫阳花同学还有想坐的吗？」

    「啊，那，那个」

    紫阳花把抬起来的手收了回去，视线也飘忽不定。

    「什么什么，什么都可以哦。今天一直都是我在提要求，最后就去紫阳花同学想去的地方吧！」

    「尖叫机器也是我自己希望坐的，所以这点上我们都是一样的～。嗯，但还是谢谢你，小玲奈」

    「没事没事！」

    「其实，我在想会不会还有点早啊，什么的。……但是，机会难得，想和你一起去坐」

    那声音中，混入了一丝丝的娇媚。

    紫阳花指向的，并不是导览图，而是耸立在那里的建造物。

    现在也在像秒针似的缓慢的旋转着的座舱，那是摩天轮。

    紫阳花同学脸颊的红晕变得更红了。

    「那个呢……我一直想着，有一天，想要和喜欢的人一起坐摩天轮呢」

    感觉扑向我的强烈的恋慕，像风一样拂起了我的头发。

    我感觉这突如其来的迎面风非常的沉重。

    「啊，那个……」

    从前的我，大概只会被这氛围牵着走，点头了事吧。

    虽然我还没法喜欢上自己……。但是，作为让紫阳花同学喜欢上的那个我，是想要好好的认同我自己的。只有这份心情，一直在我的心里。

    首先，要好好的接受紫阳花同学的心意。

    「……嗯」

    我点了点头，向紫阳花同学伸出手。

    「走吧」

    紫阳花同学的脸上表情，并不是笑容。

    「嗯……小玲奈」

    而是像对于自己抱着的行李的重量感到困惑的，小女孩般的表情。

    座舱开始缓缓上升，里面只有我们两人。

    紫阳花同学并不是在我的对面，而是在我身旁坐下了。

    跟跳楼机不同，在这个与世隔绝的箱子中，只有我和她。

    在这十分钟之内就算发生了让我想逃走的事情，只要不跳出这个座舱，我就没法出去。

    跟家人一起乘坐的摩天轮完全不一样。这就是约会中的摩天轮……！

    「……那个呢，小玲奈」

    「啊，我在」

    坐在边上的紫阳花同学，有些害羞的发出声音。

    「我，现在呢……非常，紧张」

    「是，是这样啊……我也是……」

    嘛，虽然我和紫阳花同学在一起的时候基本都在紧张，也根本做不了什么参考……。

    紫阳花同学断断续续的倾诉着。

    「所以，那个……说不定会，做出很奇怪的事情，让小玲奈大吃一惊。如果吓到你了，对不起哦」

    「是，是这样啊……但是没关系哦！因为我已经，习惯被惊吓了哦！」

    给自己打分的话，我说出的安慰话按一百分满分算，就只得了两分。

    紫阳花同学没有任何反应，看起来是真的很紧张。

    怎么办啊。我对这种情况几乎没有经验，根本无从下手。

    「没，没事吧？要不要让玲奈子姐姐？对你做乖乖的～什么的……」

    我发出像是要宠溺五岁儿童紫阳花的声音之后，紫阳花同学露出了有些不服的表情。咦！

    「真是的……现在，不想做那种事情」

    「对不起！」

    可能她觉得被我捉弄了。但是，闹别扭的紫阳花同学也好可爱啊……！讲出来感觉会火上浇油，还是算了吧。

    紫阳花同学轻轻的，把她的手覆上我的手。

    呜哇……。

    柔软的触感刺激着皮肤。全身的神经都集中在被触碰的地方了。

    「小、小玲奈……」

    「诶，那个」

    「……喜欢你」

    「………呜，嗯……」

    这句话的破坏力，强到我的意识都快被吹散了。

    「我喜欢，小玲奈哦……今天一天，谢谢你啦」

    「不……我才是」

    「太开心了」

    「嗯，我也是」

    然后紫阳花同学终于笑了。

    充满紧张感的氛围，一下子消失不见了。

    紫阳花同学大大的叹了一口气。

    「唉………讲出喜欢这句话，真的很需要勇气呢。小玲奈真厉害啊……」

    「是，是这样吗？」

    「因为你平时总是，说喜欢我喜欢我的嘛」

    「啊不……。那个跟可爱是一样的，全部都是我真实想法……」

    还有，大概……我那个完全没有考虑对方的回应，就像是强加于人的感情礼物一样，和紫阳花讲的『喜欢』是不同的意义。

    …………虽然不知道现在是怎样。

    身体咔的一下变热了。啊啊真是的，边上就坐着紫阳花同学，绝对不想出一身臭汗啊。但我也没有能够停止生理现象的手段……。

    紫阳花同学诶嘿一声笑了。

    「但是，像这样并肩坐摩天轮，两个人约会，必须要对学校的大家保密呢」

    「是，是的呢」

    紫阳花同学用食指抵住嘴唇。

    「是秘密，哦。呐，小玲奈也来」

    「嗯」

    我模仿着紫阳花同学的动作，笑了。

    「是秘密――」

    当我的手指碰到嘴唇时，紫阳花同学闭上了眼睛，把脸靠了过来。

    「诶――」

    充满我视野的，是紫阳花同学的脸。

    她，对我的嘴唇。

    ――并不是，是对夹在那中间的食指。

    亲吻了。

    「啊……」

    紫阳花同学支开身子。那头秀发轻轻飘舞。

    似花儿盛开般笑着的紫阳花同学，眯着眼睛，想要隐藏通红的脸似的把手覆上脸颊。

    「……好紧张啊」

    我的心脏超越了心动和刺痛，

    已经，听不到跳动声了。

    「紫……紫阳花同学……」

    我现在还是食指贴着嘴唇的姿势。

    「嗯，那个呢」

    紫阳花同学，害羞了。

    「因为我和小玲奈，还没有交往，所以不可以接吻。但是呢，我想和你……。因为想，所以隔着手指，接吻了」

    不记得是什么时候看到的了，紫阳花同学的飞吻，十分的可爱。

    00016.jpeg

    那样的紫阳花同学的嘴唇会触碰谁什么的，实在是太过遥远，我想都没想过。

    因为太过惊讶，碰到我食指的那个唇的触感，已经想不起来了。

    但现在紫阳花同学这幅害羞的表情，不论多久，我都不会忘记吧――我是这么想的。

    我们乘坐的座舱，降到了地面。

    两人的秘密时间，就此宣告结束。

    「那，拜拜了，小玲奈」

    坐着夜晚的电车，紫阳花同学先下车了。

    「嗯……回去路上注意安全哦，紫阳花同学」

    「小玲奈也是哦。你也是很可爱的女孩子哦」

    「是，是吗？是哦」

    紫阳花同学故意摆出伸出手的姿势指向我，我回了她一个傻笑。

    「那，那个……晚安」

    「好的，晚安」

    门关上了。那一瞬间，紫阳花同学不知为何露出了寂寞的微笑。

    「下次，要和真唯一起哦」

    我并不是很理解那个含义

    「嗯……和真唯一起」

    我只能鹦鹉学舌，但是相对的用力挥了挥手。

    紫阳花同学直到电车远去为止一直站在站台，目送我离开。

    只剩我一个人了。我不自觉地叹了口气。

    一整天沐浴着紫阳花同学的可爱，久久无法回到现实。

    ……太开心了。

    真的，就是那样。

    嘛，虽然最后那个隔着手指的接吻，让我的心脏差点炸裂了就是。

    「……唉……」

    但是，尽管如此。

    我还是，决定了。

    想和真唯成为怎样的关系，以及，想和紫阳花同学成为怎样的关系。

    之后需要的，就只有勇气了。

    我只需要相信自己的结论，然后，向两个人提议就好了。

    胃就像吃下了燃烧的石头一样，好痛。

    我的视线前方，是名为真唯与紫阳花同学的光。但是回过头，那里就只有我心底的黑暗。

    那片黑暗，诡辩着不想去做的借口。

    什么都不想选择。想永远敷衍了事下去。想一直待在舒适圈。想堵住耳朵逃避问题。想逃跑。想把一切当作没发生一样。想窝在房间里不出去。不想负责任。只想选择快乐的事情。

    黑暗中的我大喊着耍性子的言论。我把这些全部咽进肚子里。

    我透过电车的玻璃窗户，看向外面。

    在天空闪耀的月亮，今天也非常美丽。

    与那天相比，哪怕只是一点点也好，我有接近过去憧憬的那个理想中的自己吗？我不知道。说到底理想中的自己究竟是怎样的表情呢？被光覆盖着，我只能看到她的轮廓。

    但是，时间是无法停止的。就像旋转的摩天轮一样，秒针也时刻在前进着。

    「下次，真唯和紫阳花同学来学校了之后，那个时候，一定要好好的……好好的……」

    能说出口吗，现在的我。不行。心又快被黑暗吞噬了。

    这时，手机收到了消息。

    是香穗发来的。

    『我决定参加在幕张举办的cosplay峰会了』

    我捂住了嘴巴。

    到底怎么了。胸口闷闷的，快要哭出来了。

    明明立场和状况完全不一样，却擅自共感，擅自高兴了起来。

    『果然我还是，喜欢cosplay。如果让谁代替我出场了的话，我一定，绝对，会后悔的』

    嗯。

    我明白哦，香穗。

    『所以呢，就算有很多人，说我不配……我还是想参加啊。因为是我憧憬的地方』

    嗯。嗯。

    和其他人没有关系，因为，那就是『喜欢』。

    站在那么大的舞台，一定会比平时更紧张吧。我的话，说不定在彩排的时候就会紧张得僵成石头了。但是香穗和我不同。毕竟是一路上好好积累经验的过来人啊。

    所以，我会支持你的哦，香穗。

    我会一直，支持我重要的朋友的。

    『――所以呢，玲奈亲。再帮我一次吧。和我一起参加幕张cosplay峰会！』

    ………嗯？

    我重复读了好几次消息，然后大大的歪头。

    一起，是…………什么……？

    ＊＊＊

    「组队出场」

    「诶？嗯」

    眼前一黑。

    「玲奈亲！？」

    是我没注意到。小香穗说了『一共有8组出场』。如果是只能去八个人就不会这么说。也就是说两人一组一共八组的意思……。

    「不行……绝对不行啊……」

    第二天，周一的早上。在教室的后面，我崩溃了，都没能顾忌其他同学的视线。那是最高种族的阳角不该有的行为。但是没晕过去就已经算好的了……。

    要在大舞台办cosplay秀？让到前天为止被三个女人围住都会紧张的我……？

    我想反问香穗……你觉得我能做到吗……？不，是因为觉得我能做到才来邀请我的吧！

    我踉踉跄跄的站起来。

    「那你去拜托纱月同学……」

    「我要玲奈亲就好！」

    小香穗直直的注视着我，说道。

    「和玲奈亲一起，才好」

    呜……。

    确实，在背后推了香穗一把的人是我……并且那时候我好像还面不改色的说了『有什么我可以帮忙的事情我都会做哦！』这种大话……。有能在这里斩钉截铁的说出『不，我只是随便讲了句话给小香穗点了把火而已哦。战胜困难的是小香穗你自己，跟我没关系哦笑』这种话的人吗？那种人一辈子都一个人活着吧……。

    「是吗，是这样啊，小香穗……」

    是我讲的，是我自己讲的……。

    真是深切的认体会到了，无论是前进的时针也好，还是讲出的话也罢，都是无法重置的。

    我把手放在胸口，深呼吸。战战兢兢的回看香穗的眼睛。

    「说不定会给你添麻烦……不，大概一定，绝对百分百会给你添麻烦，这已经是确定事实了！」

    「为什么在这种地方自信满满的……」

    「但是，即使这样也可以的话，那个……请让我帮忙！」

    我低下头伸出手，香穗笑了。

    「为什么是玲奈亲来拜托我啊。反了吧」

    「虽，虽然是这样……但是，会拖后腿的明显是我吧……」

    虽然我想成为香穗的力量，也想去帮香穗的忙，但是，不想给香穗添麻烦。香穗握住了我的手，就像是要接纳我这种复杂的心情。

    「没事的，因为我，喜欢和玲奈亲一起做那个嘛」

    因为在教室香穗没有说出『cosplay』这个词。她大大的点了点头。我也大声的以『嗯』回应。

    香穗移开目光，轻声说道。

    「而且，小纱说她那天有事情」

    香穗？为什么要先问纱月呢？我不是最佳搭档吗？呐香穗，呐！

    我回到座位筋疲力尽得趴下。做了个不得了的约定。大概到活动当天都会一直难以入睡吧。

    「那个，小玲奈，怎么了？感觉你刚才受到了打击」

    转过头来小声的担心我的紫阳花。我用软弱无力的表情挥手。

    「没事，没事……紫阳花同学真温柔呢……」

    「感、感觉你快要风干了！」

    「其实呢，紫阳花同学……」

    紫阳花同学「嗯？」的一声歪头。

    瞥了一眼远处座位的真唯。真唯刚刚来这边说着『前些天对不起了』低下头道歉。她是指没来游乐园那件事。

    我们说既然是工作也没办法，真唯用一副既困扰又寂寞的表情微微一笑，但是因为香穗的问题忙得团团转的我，没法幽默的接上话。

    不过，嘛，我也觉得把真唯的事情全丢在一边了，真的很对不起她。

    紫阳花同学微微的低下头。

    「我现在，被卷进了比较麻烦的事情里……。那大概是，耗尽我全部的MP都不知道能不能发动的大魔法，那种感觉的重大事件……」

    「呃，嗯」

    紫阳花同学露出一副努力想要理解意义不明的事情的表情，拼命的点头。

    「其实，如果没这事的话，本来打算今天，好好的给紫阳花同学和真唯答复的……对不起哦……」

    「啊，嗯，原来是这样啊……诶！？诶诶！？」

    紫阳花同学的脸，像是涂满了腮红一样，砰砰砰的变红了。

    「今、今天给答复……诶诶……？原、原来是这样……吓死我了……」

    「诶？嗯……本来想着努力，讲出来的……」

    虽然是这么想的……。

    紫阳花抚了抚胸口后，小声说道。

    「……是，是不是有点早……？还没有，过一个月呢……」

    这话由紫阳花来说！？

    「啊那啥，因为让你们两个等着嘛，早点说会比较好吧！？」

    「虽，虽然是这样啦～……再，再说了」

    紫阳花同学鼓起通红的脸蛋，视线向上瞪着我。我被紫阳花瞪了！？

    「你能好好考虑我就很开心了，让我等的话不论多久我都会等下去的～……但是，在，在人这么多的学校，这不是一大早就能讲的事情啊～……小玲奈…」

    「这是，也是呢！对不起！」

    想要隐藏害羞的表情不被班上同学看见，而将两手覆在脸上的紫阳花同学，呜呜。

    我的声音响彻了班会前的教室。我又一次引来了大家的注目。好羞耻啊！

    ＊＊＊

    日程表，相当的紧凑。

    连续几天，我都频繁的往返香穗的家。

    衣服是之前穿的『动物女仆！』的猫耳女仆装，和兔女郎女仆装。这些衣服都经过香穗的加工，变得更加豪华、更加精致。

    不过这些都还勉强能接受。不，因为露出度很高而且很紧张所以根本不能说是能接受。说实话我想穿那种全身的人偶装上台。

    比起这个，问题是……。

    「表，表演……！？」

    「是的，每个队伍都要在舞台上表演3分钟！根据表演，进行现场投票和网络投票来决定名次！ 」

    看了香穗手机上的视频，我惊讶得目瞪口呆。

    在舞台上，穿着华丽服装的Cosplayer们，一对组合表演着打斗场面……一对组合再现了动画里的场景……一对组合竟然像是在live现场一样跳起了动感十足的舞蹈……。

    我要和香穗做这、这个……？

    「就凭在班里有点地位的但才高中一年级的我!？」

    「所以从今天开始，每天都要进行特训！」

    「这是特训了就能做到的……？不就是从『外行表演』变成『外行表演+』吗……？」

    「就算是这样！能变得好一点的话，怎么想都应该试试吧！我们不是为了不丢脸而去的，而是为了表现对cosplay的爱而去的！」

    轰隆一声，我好像被雷击中了。

    确实……。关于cosplay，我虽然什么都不懂，但是，我很乐意成为帮助香穗表达自我的道具。

    不如说，必须成为优质的道具！

    香穗鼓励了一味没有自信的我。即便她自己也很不安，但还是牵起了我的手。

    随着峰会那天逐渐接近，我越发的不安起来。加上回答告白的期限逼近，我体会了什么叫做『明明什么都没做，怎么一下子就从周五晚上到了周日的深夜了！？』这样的焦躁感。

    有一天，我试着问了香穗。

    「那个，真的可以吗……？我不像纱月那样是超级美女，又不像真唯和紫阳花同学那样有吸引人的体质……」

    真是的，明明决定要做了，却要一直犹豫不决到什么时候呢，虽然自己都想狠狠地骂这样优柔寡断的自己。

    然而香穗却总是对这样胆小的我正眼相待。

    「我一直都想再和玲奈一起做点什么玩玩。」

    「小香穗……」

    在房间里，香穗一边用缝纫机缝衣服一边说。

    「但是，玲奈亲完全变成了另一个世界的女孩子，我以为你一定忘了和我的回忆呢。」

    「那种事情」

    我曾经也这么想过。

    香穗已经不再是以前的香穗，成长为一个非常积极向上、活泼又可爱的女孩子了，已经不会把我放在眼里了吧。

    但是，香穗又邀请了我。

    不仅仅是像那时候一样只是谈论漫画和动画，香穗还把我带到了她现在着迷的世界。

    就像我曾经把香穗拉入漫画的世界里一样。

    我们对彼此做了同样的事情。

    「和玲奈亲一起才好。 呐，虽然不知道玲奈亲会不会迷恋上cosplay，但我希望玲奈亲能再多陪我一会儿。 一起玩吧，在大舞台上，我们两个人。」

    香穗停下了操作缝纫机的手。 有点害羞地红着脸，仰望着我。

    「又像以前一样开心的……不对，比以前更加的、更加的开心！ 」

    「要是被这样热情地邀请的话……」

    我钻到香穗身边，抱住她纤细的身体。

    「怎么可能拒绝！ 香穗！ 我的好朋友！」

    香穗也笑着回抱住我。 她的体温传来。

    「耶――！ 玲奈亲！ 」

    那时，我终于感觉现在的香穗和以前的香穗是同一个人。

    活动，绝对要让它成功。 不想给香穗灿烂的笑容蒙上阴影。 虽然我过于干劲十足之后会变得疲惫不堪，但只有这份心情是永恒不变的。

    我和香穗的日子，再次开始了。

    表演的内容是香穗想出来的。 两个人一起争论这样不行，那样不好，表演越来越熟练，这段日子真的很开心。

    导致我渐渐不太清楚自己是想让时钟继续前进，还是就此停止了。

    但是，也许香穗也是一样的。

    峰会的日子一到，现在快乐的日子就会结束。 所以你也希望和我在一起的日子能够一直、一直持续下去，什么的。还是我想太多了？

    在补习班，两个人并排坐在一起，上课开始前那短暂的时间就像被无限延长了一样――。

    ――这样的日子终于迎来了终结。

    成为我命运转折点的日子，到来了！

    * * * *

    进入十月，幕张cosplay峰会的日子终于到来了。

    进入高中半年后。 每天疲于奔命的我，终于走到了这一步……。就好像是从新手村逃走，结果还是1级就来到了最终boss面前一样。真是令人心情激动。

    当天，我和香穗约好在会场附近的车站碰头。

    似乎会场还同时举办了其他各种各样的动漫活动，车站非常拥挤。 看起来的确是国内屈指可数的大型活动。

    我站在角落玩着手机，比约定的时间稍微晚了一些，香穗拎着手提包赶来了。

    「呀呼，玲奈亲！ 今天真是cosplay的好天气呀！ 」

    香穗戴着隐形眼镜，开启了阳角模式。 活泼的笑容今天也闪闪发光，和平日一样可爱。

    「早上好，小香穗。 今天请多多关照啦。」

    「啊哈哈，今天就好好享受吧，好好享受！ 」

    香穗啪啪地拍着我的肩膀。 那个笑容，多么可靠啊。 会忍不住喜欢上香穗的。

    「真不愧是小香穗啊，看起来一点也不紧张……」

    「说得没错，因为社交能力点满的阳光角色无论在什么场面都不会紧张的。 他们认为自己就是世界的中心。」

    「是这样的吗！？ 虽然有点那样的印象！ 」

    「但是，阴暗模式的我一定受不了。 所以昨天为了不至于睡眠不足，坚持到了极限，眼看就要睡着之前摘下隐形眼镜睡觉了。」

    这个人，将自己的能力运用得淋漓尽致。

    「好强……。 我要是也能像小香穗一样，能恰如其分地自我暗示就好了……。 只有在把刘海别上去的时候才会变成阳光角色什么的」

    我们提着手提包，并肩前往会场。

    「玲奈亲不是有个秘密王牌的催眠音吗？」

    那个呀……。

    「听了那个，总感觉会变得很奇怪啊……」

    嘛，虽然听倒听了。不过可能也只是杯水车薪。

    香穗停下了脚步。 嗯？ 我回头看向她。

    「变得奇怪是……诶？ 」

    「诶？ 」

    目光相遇。 香穗的脸很红。

    一瞬间，汗流了出来。

    「诶、诶！ ？ 呀，不知道小香穗在想象什么！ 」

    「不是啦~……怎么说呢、怎么说呢……从朋友嘴里听到这样的话，总觉得有点，害羞呢~……喵哈哈……」

    虽然不太清楚，但是大概误会大了！

    「不是啦！ 只是因为会莫名其妙地想起小香穗的脸，或者想起摄影会上自己的言行在床上翻来覆去！ 不是哦！？不是什么H的感觉啦！？」

    慌忙之中我们来到了会场。 香穗有一段时间都没有和我对视。 还在把我当成色鬼吗！？ 都说了不是啦！

    正要顺着人流走向会场入口时，看到香穗向我招手说这边、这边，于是我朝着和人流不同的方向走去。

    「咦，小香穗，那边？ 」

    「呼呼呼呼，是这样的。 因为我们有相关人员通行证啊！ 前面是相关人员入口哦！ 」

    「相关人员！ 」

    我们来到坐在后门处一张折叠桌前的人那里，香穗出示了邀请函之类的东西。 于是，他让我们在名册上写上名字，然后给了我们两张名牌，让我们进去了。真是紧张。

    挂在脖子上的名牌上写着: cosplay峰会相关人员。 虽然不是不可思议之国的爱丽丝，但好像来到了另一个世界的感觉是一样的。 嘛，今天的兔女郎是我。 香穗好像是柴郡猫吧……。

    我们沿着走廊一路走，被带到了更衣室。

    更衣室相当宽敞，参加者好像都是在这里换衣服的。 我和香穗来到指定的相邻储物柜前。 储物柜里安着镜子，非常方便。

    带我们来的工作人员告诉我们，请在开始前三十分钟做好准备并集合哦。说完就离开了。

    也就是说，嗯…时间很充裕。 而且都还没有人来。

    怎么办呢，早点换衣服比较好吧？ 我偷偷看了眼香穗。

    香穗把行李塞进柜子里，刷地回过头来。

    「好勒，玲奈亲！ 我们去会场转一圈吧！ 」

    「啊，可以吗？ 不需要在这里等着吗？」

    「当然没关系的啦！既然开启了阳光角色模式就要像个阳光角色，好好享受当下吧！ GO！GO！ 」

    「哇、哇――」

    我被香穗拉着手，穿过后台的过道来到了会场。

    打开门的一瞬间，沐浴在热气和聚光灯下，感觉就像来到了天文馆一样。 四处都有正在进行中的舞台，还有各式各样的动画的展厅，会场内非常热闹。

    「总觉得好厉害……」

    灯光闪耀，像是一颗颗闪耀的星星。 所以让这里看起来像是天文馆。

    那是以人们的『喜欢』的心情塑造而成的银河。 它实在是太美，让我的呼吸都不由得停滞了。

    「啊哈哈，真是好厉害啊！ 」

    然后，微笑着牵着我的手的香穗，就像是这个宇宙里最闪耀的星星。

    没有输给会场里的任何人。 闪耀着耀眼的光芒。

    「而且，我们也将成为这了不起的成员之一！」

    啊，真厉害啊。我不由得想到。

    香穗总是对喜欢的东西很坦率。

    香穗至今仍珍藏着我曾经拥有过又舍弃了的许多光辉。 它太耀眼了以至着我也许会因为太羡慕，一直像这样缠着香穗。

    话说回来，从一开始就是，明明必须好好考虑真唯和紫阳花的事情的时候，却和香穗搭话了，也是想通过香穗好好理解『喜欢』这种心情吧。

    那种心情，一定和恋爱也很像吧。

    「嗯！ 」

    我和香穗被各种各样的舞台、各种各样的表演者感动着、惊艳着，在这个幻想的宇宙之中遨游。

    也许是因为是动漫活动吧，会场内也有很多cosplayer走来走去，香穗每次看到都会发出很欢快的声音。

    『呜哇，连那么有名的人都来了！』香穗边惊叹边逐一告诉我那些人多么厉害，安利着偶像的香穗比在学校时更加情绪高涨，一遍一遍地说着「喜欢喜欢超喜欢~！」我不由得因为她这追星的热情笑了起来。

    我们在开幕前回到了更衣室。

    离我们成为「星星」的时候，越来越近了。

    「舞台比看起来要窄得多呢，小香穗。」

    「嗯，明明发布的视频里看起来那么宽敞啊。 是有让舞台看起来比外观更广的技术吗？ 虽然不太明白，但是挺厉害的。」

    更衣室相当狭小，为了不干扰他人，需要设法确保自己的空间。

    正当换好装扮的我们，慢悠悠地化着妆的时候。

    一个神秘的影子匆匆来到。 是其他的参加者。

    哈，我对角色扮演者们的礼仪和规矩什么的一无所知……。 难道本来是必须要事先给大家分发名片……！？香穗好像好好地和所有人都打过招呼了……。

    糟了，我是不是又做错了什么？――我这么想着看向来人。

    「――又出场了呢！ 小M！ 」

    响亮的声音害我耳边嗡嗡响。

    「唔！ 那个声音是！」

    在我对面的香穗一下子站了起来。

    怎么了怎么了，不要突然进入战斗状态啊，好可怕的。

    「来了呀！ 现役女中学生角色扮演者！小濑&#12539;小小小小濑 ！ 」

    「女中学生！？」

    吓了我一跳。 听到我的叫声，从西面八方传来「女中学生！？」 「什么情况，年龄太小了……！」 「用父母的钱玩cosplay……！ 」等等掺杂着敌意的声音。

    她有些尖刻的眼神，在看向香穗时更加不友善起来。

    「我是谁呢！ 是小濑哦！ 你一生的对手哦！ 」

    出现在那里的是抱着突击步枪的年轻美少女士兵。

    啊，我知道这个游戏！ 我也在玩这款FPS游戏！

    哇，服装做得真好啊。 真可爱啊，真厉害。 真让人情绪高涨。

    可能是因为化妆技术高超，她的面容很精致，而且整体上未成熟的纤细感又像极了二次元的角色，她很适合cosplay。

    现在的中学生很有大人味呢……。 还是这孩子很特别？ 算了，我也没有追随自己的后辈，所以参照对象只有妹妹而已。

    ……嗯？妹妹？

    咦，这孩子，在什么地方……。

    「诶！ ？ 」

    看到诧异的我，对方好像先注意到了。

    「姐姐前辈！？ 」

    「嗯………………」

    从小学到高中，几乎没有人叫过我前辈。 这么一来，难道说那个称呼……

    「妹妹的……」

    仔细观察过后，就会发现虽然因为cosplay的妆容导致容貌变化很大，但她就是暑假刚开始时来我家玩的妹妹的朋友。 啊，总觉得是一个非常强势的孩子！？

    「为、为什么你会在这种地方……」

    「这是我的台词哦！ 」

    星来……不是、小濑用枪指着小M大叫。

    「不觉得有点狡猾吗！？ 为什么要把姐姐前辈带来呢？！ 这不是请了不得了的外援吗！ 」

    唔、心好痛。 小濑把我当作战斗力很高的角色了……。 之前在妹妹面前炫耀自己是真唯的好朋友什么的，还收到了真唯妈妈的名片……。

    不，没关系。 香穗也把我当成了阳光角色！ 所以应该不会说错话！

    果然，香穗满脸得意。

    「哼哼哼，这就是全力以赴的我。 要想赢就要竭尽全力喵。」

    句尾很奇怪的香穗冷冷一笑。

    「你这个，这个家伙~！ 」

    小濑气愤地扣动扳机。 当然枪口不会射出子弹，但香穗捂住了肚子叫道「咕哈！ 」。 很是配合。

    「你也只有现在现在还能说出这种话了……。 如果看到我的同伴，一定会被吓破胆，哭着脱下假发下跪吧~！ 」

    突然坐起来的香穗问道。

    「组合的同伴在哪里？ 」

    「因为还没到约好的时间……」

    小濑一脸尴尬地移开了目光。

    「原来如此……赶不上时间，失职……是对支持自己的粉丝的背叛……在网络上被批判……被业界驱逐……然后引退……」

    「那张只会胡说八道的嘴，要我帮你永远闭上吗！？」

    砰砰，啪啪啪啪啪啪啪啪，香穗被打成了蜂窝。 我也成了孤单一人。

    然后小濑把枪口对准了在一边注视着的我。 诶？

    「竟然会这样……明明觉得你很漂亮、很帅气，但没想到会成为我的敌人……。 你背叛了我的心啊~……！ 」

    「唔」

    真的吗，你是这么想的吗……。 对、对不起，我几乎就快要道歉了。 我不想被人讨厌！

    本应该被枪杀的香穗站了起来。 她站在了我面前保护我。

    「小濑&#12539;小小小小濑，玲奈亲和我不一样。她只是做想做的事而已。 谁都不应该责备她。」

    「不要用BO-BOBO那样的叫法叫我啊！ 」(★疑:火星人不知道这是啥梗，或者可能是字面上的意思吧)

    小濑大大地吐了一下舌头。

    「你们等着瞧吧~！ 在舞台上，我会让你们见识到我的厉害之处的！ 什么王冢真唯啊！ 明明我更可爱的~！ 」

    咚咚咚地发出脚步声，小濑回到自己的柜子那边。

    哎呀，好紧张啊，真是的……。 在这种地方遇到熟人，也太巧了吧……。

    站在旁边的香穗嘟囔着。

    「刚才放的狠话，简直就像是无能狂怒喵……」

    「……确实是」

    我也郑重地点了点头。

    话说回来，和小濑一起组队的人会是谁呢……。

    难道……难道，不会是遥奈吧！ ？求求饶了我吧！

    换上衣服准备完毕的我们，来到了舞台背面。

    期间，我听香穗说了小濑的事。 好像以前临时组过cosplay的队伍。 那时发生过争执，从那以后她就一直对香穗很敌视。

    香穗别说惹别人生气，几乎连让人不舒服的事都没有做过。 交际能力可以说能和紫阳花同学媲美吧。 所以只要不是故意挑衅，我认为不会有人讨厌香穗……。

    香穗含糊地说:「嘛，cosplay的同行之间有很多喵……嫉妒啦，怨恨啦之类的……」在那次事件之后，就尽量只邀请自己的朋友了。

    「是个比高中生活还险峻的世界呢……」

    我是怎么也活不下去的。

    「但是果然，因为喜欢，既然做好了在这行继续下去的心理准备，即使被纠缠也只能坚持下去。 用阳光角色的盔甲武装自己。」

    「不累吗？ 」

    「有时也会有这种感觉。 我本来就不喜欢战斗什么的」

    真的吗？ 我可是差点被你用石头揍了……。

    「但是，这就是我想做的事。 如果逃避了，那我就什么都没有了。」

    看着舞台的前面，香穗这样说道。

    「所以，我鼓舞自己胆怯的内心，燃烧斗志在努力着。 即使被当作眼中钉，最引人注目的也一定是我。 因此，我会以夺冠为目标努力的！ 」

    香穗高高举起手，伸出食指。

    听过香穗的真心话的我知道那是虚张声势。 不，哪一个是真心话不重要。 一定，两者都是香穗的真心。

    觉得自己不适合站在舞台上的香穗，以及想打败所有竞争对手，争夺冠军的香穗。 只能说，这是香穗把其中的哪一面表现出来了的问题。 到这步，我能做的就只有不要成为累赘了。

    接下来，在昏暗的灯光下，大会工作人员对参加者进行了更详细的说明。 如果在组合赛中获奖，不但可以得到奖金，还有附加特典。

    香穗在我耳边小声说。

    「这次的活动当然会在视频网站上发布，如果在这里提高知名度，粉丝也会急剧增加，从而抬高拍摄费的单价，甚至可能还会有一些企业联系我们。」

    「原来如此……」

    我虽然不知道那有多厉害，还是点了点头。

    话说回来，小濑的组合成员来了吗？ 我环顾了四周，但没有一张能认出的面孔。 在走神的期间，说明全部结束了。

    「嗯…总结一下……最初先在舞台上排成一排，之后移动到后台，然后一组一组表演，是这样吧。」

    「就是这样！ 终于快到正式演出，我激动得都要发抖了！ 」

    我到现在都还没有什么实感。

    这也是因为，随处可见的cosplayer们都自信满满，虽然能让人大饱眼福，但让我和她们竞争，总感觉很不现实……。

    只是，已经没有时间让我胆怯了，我们登上了舞台。

    那里是所有声音都消失了的只有光的世界――。

    『那么，请各位参加者登场。 请各位按顺序向观众打招呼吧。 请大家介绍一下自己的名字、这次扮演的角色、还有吸引人的地方。』

    从舞台上俯视下去，有很多观众。

    无数的视线。视线、视线、视线……

    所有人都看着我。

    这是什么。

    令人眼花。

    我一瞬间就明白了。

    啊，不行。

    出众的出演者们按顺序开始了自我介绍。

    视野模糊不清。

    这是只有『有才能』的人才能登上的舞台。

    这不是像我这种一时兴起参与进来的女高中生可以轻易进入的世界。这是只有真唯，或者一直努力进行活动的cosplayer们，像香穗这样的女孩子，才能被允许登上的舞台。

    我现在就想逃到后台去，但是连腿都动不了。

    时间是不会停止的，香穗把麦克风交给僵硬的我。

    「我叫玲奈考拉――」

    练习时说了几百次的话，像合成语音一样地被说了出来。

    在不知道说了什么的情况下，我的介绍结束了。

    把麦克风递给下一个人，感觉就像被公开处刑一样。

    我低下头。

    啊。

    来到这种地方，我到底打算做什么呢？

    难不成我以为只要站上舞台，就能成为香穗的力量了吗？

    就能接近真唯和紫阳花同学了吗？

    就能稍微喜欢上自己了吗？

    在刺眼的聚光灯下，一切决心都被融化了。

    就这样，我的心。

    脆弱地、轻而易举地、非常轻易地。

    啪地一声碎掉了。

    好……。 我在舞台上默默地握着拳，下定决心。

    这个舞台结束后，向大家道歉吧。 告诉她们我是多么渺小、多么阴暗的人，为一直欺骗了大家这件事真心诚意地道歉吧。

    然后，回澳大利亚吧。 抱住桉树，每天睡二十个小时度日…。 永别了，人类社会…… 不过手机还是要带的。

    即使在我心碎的时候，时间也在前进。

    最后一组，小濑做了自我介绍。 明明是中学生，却很明白如何展现自己的魅力。 在台上的16人中，只有我一无所有。

    对了，说起来，小濑的队友，到底是谁呢？

    欢声雷动，喝彩沸沸扬扬。 好像是特别受欢迎的人。

    趁我还在做人的时候，看看她的尊容吧。

    在那里的是――。

    「我是月亮。 这次，我饰演的是PEAK的幽灵。」

    她是一位扎着长黑发，手里拿着枪的美丽的机动士兵。

    我捂住嘴努力不让自己发出声，然后在心里大叫。

    是纱月！

    「为什么！？ 」

    回到后台后，我们追问了小濑。

    「哈哈！ 打败小M！ 」

    小濑一把揽住纱月的腰，挺着胸，像是在说纱月是我的人。

    「上次出cos照的时候，稍微打了声招呼，把她拉拢成同伴了哦~。彼此彼此哟。 你不也完全依赖着组合同伴嘛！？ 」

    「呜呜呜！ 小纱为什么！？ 我们不是那么相亲相爱吗！？ 为什么！ 」

    香穗大叫着被人听到了可能会被彻底误解的发言。

    月亮小姐面无表情。

    「我只要能拿到钱什么都行。 我只会跟着先邀请我的人。」

    「哇！ 小纱真是个笨蛋！ 」

    「那不就是专业佣兵嘛……」

    香穗逃跑了。 面对毫无表情的月亮小姐，我不禁打颤。

    直到刚才都还伴随着我的强烈的空虚感，因为纱月出场的冲击，都冲散了……。

    话说回来，和周围的参加者相比，月亮小姐的美貌是另一个层次的。 『那是什么？』『反正是事务所所属的专业人士吧……』『业专的杂志模特为什么会在这里啊……』她被周围这样看待。 但那也是很正常的！

    然而抱着胳膊的月亮小姐却不快地看着我。 诶！？

    「话说，你是不是把我误认为别人了？ 我们是初次见面吧。 我是自由cosplayer月亮哦。 除此之外没有别的名字了。」

    明明都完完全全暴露了，却还装作别人……。

    「是身份证上写着月亮吗……」

    「是啊。 个人编号卡和图书馆的会员证上都是这样写的。」

    「这样啊……」

    除了这样啊之外我无话可说，我做出了这样啊的表情。

    小濑紧紧抱着月亮的手臂，发出撒娇的声音。

    「那么，我们的表演时间就快到了，我们走了呦。 呼呼，走吧，月亮姐姐~&#9825; 啊、啊、月亮姐姐、太快了、你走太快了！ 别丢下我啊！」

    我呆呆地盯着离去的两个人的背影，目送她们离开。

    但是总觉得……嗯。 月亮很明白自己的美丽，然后将其转化为货币，这让我很安心。 希望今后她也能利用自己的美丽，变得更加幸福。

    从舞台上传来一阵欢呼声，我的意识回归现实。 一时赶跑的感情再次被带入那个光的世界。

    对了，我想告诉香穗我在舞台上受到打击，害怕得瑟瑟发抖，所以再这样下去是不行的……。

    我在昏暗的后台，寻找香穗的身影。

    阴暗的心情就像腹部被刺伤而渗出的血一样，缓缓地扩散开来。

    找到她后该怎么办？ 即使道歉说对不起辜负了你的期待，也不可能得到原谅。 一定会被抛弃。

    心跳声让我感到疼痛。

    但是我也没办法啊……。

    人是有极限的。

    我是无法飞上天的。 所以……。

    我在角落里发现了蹲着的香穗，旁边有一位工作人员的姐姐弯着腰。

    …… 发生什么了？

    我没多想毫无防备地走近两人。

    工作人员姐姐一直在向香穗鞠躬。

    「对不起，对不起，我撞到了你……」

    诶？

    「小香穗，你没事吧？ 」

    糟了，不小心用了真名。

    但是，香穗软软一笑做出peace的动作，露出了有些僵硬的笑容。

    「没、没事啦，没关系的，我知道你们活动中很忙，也有我刚才呆呆地站着的原因」

    姐姐在那之后也仔细观察了一会儿香穗的全身，检查cosplay服装。 好像哪里都没有破，我放下心来。

    再一次深深地鞠躬之后，姐姐继续工作去了。

    没什么事，太好了。 不，也不太好。 但是，如果香穗受伤了就好了什么的，我是绝对不会这么想的。 胆小的责任，必须由我自己来承担。

    「那个，小M……。 那个，那个，我……」

    简直就像拒绝喜欢自己的人的告白时一样痛苦，心情很是沉重。

    自己做不到，不行之类的话，如果可能的话，一辈子都不想说出口。

    但是，做不到的事就是做不到。

    至少拜托刚才的姐姐看看能不能让香穗一个人出场吧……我正这么想着。

    香穗像冻僵了一样抱住自己的身体。

    「……小M？ 」

    「不要……」

    香穗低着头嘟囔着。

    「我正准备重新戴上的时候……撞到了……隐形眼镜不知道掉到什么地方了……」

    诶。

    我愣了一会儿。

    转身想要跑出去。

    香穗抓住了我的手。

    「去更衣室的话，就能拿到备用的隐形眼镜。」

    「来不及了。 会场已经很拥挤了，会回不来的。」

    那样的话，呃……那样的话。

    「找到掉下来的隐形眼镜！ 」

    「嗯……啊，但是衣服会脏的！ 」

    香穗阻止了试图趴在地上寻找的我。

    就像在电车里突然肚子痛一样，我怀着这种感觉盯着香穗的脸看。

    但是，这样下去的话，香穗会……

    「小香穗不难受吗……」

    虽然在旁人眼里「阳光角色扮演」的暗示很是意义不明。 但是对香穗来说，那是最可靠的咒语。

    香穗耷拉着脑袋，冷笑着。

    「没事、没事……还有一只，能看得见……」

    「啊，呃……只有一只，也没关系吗？ 」

    「不，不行，但是……」

    「不行啊！ 」

    我不由得叫了出来。 香穗一下子低下了头。

    「是这样……。 我真的好没用，已经完了……」

    「小香穗！？ 等等、骗人的吧，小香穗！？ 」

    「我为什么会来到这种地方呢……。 明明我是一个资历平平的底层cosplay选手，也太得意忘形了吧……。 发布视频的话，不好的评论也会很多吧……已经不行了，想哭……」

    「我明白，但是！ 」

    什么，这个情况……。

    明明出场时间正一点一点临近，香穗却处于自信崩溃的阴暗角色模式。

    小濑和月亮搭档的出现就已经让优胜渺茫……这就算了。 再加上我碎了的心还没回复。

    太糟糕了。 心情也变差了。 我真想现在就原地躺下。

    那么索性，两个人一起弃权不就行了？ 香穗也是这个样子。 想逃跑的话，逃走就行了。 没有必要勉强自己做讨厌的事。

    明明我是打心底里这么想的。

    「老实说，我非常理解小香穗的心情，但是！ 连你都说这种话的话，被小香穗邀请过来的我算什么呢！？ 我才是一个无名小卒，会被各种恶评骂死哦！？ 」

    嘴里说出来的话，仿佛一点也没有放弃。

    那是因为，一定是。

    因为我很清楚诉说着对cosplay的爱的香穗的真心。

    「我做的衣服，完全不好看，只是外行的业余爱好水平……应该说是不能展现给观众看的水平……？穿的人也至少要是玲奈亲这样漂亮的人，像我这种丑女展示起来也只是让人觉得恶心而已……」

    「你这话是真心的吗！ ？ 」

    我不由得把手放在香穗的肩膀上。

    「那、当然，嗯……」

    香穗没有看我，点了下头。

    我知道责备香穗是没有用的。

    但是，就算如此啊！

    不要那样贬低拼命努力过的自己啊……！

    在心怀焦躁的我面前，就像是一直以来勉强着自己的反动。

    香穗的嘴里发出的泄气话就像尼亚加拉瀑布一样。

    「本来我性格就阴暗，就算开了个人摄影会也叫不到人，所以才请小纱和玲奈亲帮忙……。 但是，应该说是我完全误会了吗？……其实我还是很清楚的吧，自己的实力什么的……」

    「在cosplayer中也有像阶级一样的东西的……。 神是能参加大型活动或者与企业合作的人，那些对我来说是遥不可及的……。 要打比方的话，我就是徘徊在教室里受欢迎的人周围的杂鱼……」

    「说到底，邀请像我这样的人，策划还真是残忍……。 让别人做一下梦，以为自己能成功……。 而我却还犹豫了一周要不要出场……要是我好好看清现实就好了……」

    「人必须要弄清自己有几斤几两才行啊……。 就算是很喜欢棒球的人，如果进入水平超强的学校，只能一直当捡球的人，肯定也会变得不喜欢棒球的……。 人还是要学会知趣……」

    「人气、实力、知名度什么的都不够，就算想实现梦想，也只会让自己受伤……阴暗角色就要像个阴暗角色，为了不玷污他人的眼睛，必须永远在角落里活着……」

    「不要误会，不要自负，不要得意忘形，要好好告诫自己……不管粉丝怎么说喜欢自己，也决不能忘记，自己不过就是像水蚤一样微不足道，我想成为这样的人……」

    「真是太丑了，好讨厌……想死……个子也矮，又笨，谁都不喜欢我，也没有梦想和希望……。 真想悄悄地从大家的记忆中消失……想从小学重新开始……」

    我把手放在香穗的肩膀上。

    「小香穗……」

    我用清澈无邪的目光看着香穗。

    「玲奈亲」

    香穗慢慢抬起头来。 映在那双眼里的是纯粹的悲伤。

    我对着这样的香穗。

    「你这个家伙！ 」

    「――！？」

    我把头狠狠地撞在了她的脑门上。 好痛！

    「你、你在做什么！？ 」

    按住额头后退的香穗眼里泛起泪水。 我也一样。

    「我一直没回嘴听你说，你却没完没了的说丧气话！ 我还以为你胸口开裂，内脏要蹦出来了呢！ 」

    「但全是实话。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    我捂住耳朵，心里闷得慌。

    香穗为了自虐说出的那些带刺的话语，

    就像刺猬一样，全部刷刷地贯穿了我的身体。

    不知道为什么，香穗胆怯地看着我，她就像是我自己。

    被真唯和紫阳花表白后，陷入迷茫，变得胆怯的我。

    「我在这个世界上，有一件最不能原谅的事情……」

    「玲、玲奈亲……？ 」

    「那就是、无论在谁看来都很幸运的人在自虐！」

    咬紧牙关，和蹲着的香穗对准视线，我大声吼了出来。

    「什么丑女！ 家里的镜子全碎了吗？？ 无论怎么客观的看，小香穗都是美少女吧！ 连这种事都不知道了吗！？」

    「不，但是」

    「明白了，我现在终于明白了！ 小香穗对我说过的话！为什么那天香穗会生气，会对我使用头槌！完全明白了！话说你那些话全都能用回我自己身上，好想死！ 虽然还活着！ 」

    「你说什么？」

    「听着，小香穗。 小香穗比我可爱，比我聪明，比我在学校受欢迎。 但是，如果那个小香穗在我面前自虐的话，我会变得多可悲啊！ ？ 如果小香穗是水蚤的话，那我是草履虫吗！？」

    「我不是这个意思。」

    「是啊！ 就算你不是那个意思，但事实就是这样吧！？ 阴暗角色就要像个阴暗角色，为了不玷污他人的眼睛，必须永远在角落里活着！？ 好，我明白了！ 烦死了！ 」

    说到这里，香穗狠狠瞪了我一眼。

    「话说，同时被真真和小紫告白的女人是草履虫的话，那总统夫人才能当人了吧！？ 别把我当傻瓜！」

    「是啊，是啊，感觉现在终于不是用心而是用灵魂理解你了！ 就是这么回事！」

    这山望着那山高，真是个好句子。

    我想，如果人类能够切身体会别人的烦恼，世界上百分之九十的纷争一定会消失吧。

    至少我在这一个月，烦恼得要心碎。

    我羡慕向着闪闪发光的梦想前进的香穗羡慕得不行。 本来以为她没有什么烦恼，只是每天讴歌着快乐的日子。

    但是同样地，香穗也很羡慕我。 每次我自虐的时候，香穗一定也感到自己很悲惨。

    我盯着香穗的脸。

    「不管谁怎么说，小香穗都有资格站在这个舞台上。 你一直努力到了现在吧。 不用在意别人也可以哦。 随他们怎么说吧。 尽管如此你还是想体验最棒的瞬间吧。 你喜欢cosplay吧。」

    「即使你这么说……」

    胆怯的香穗果然还是很害怕。

    「其实，你是想上台的吧。 那是你的梦想吧。 既然如此，呐，不要再找借口了，想些想做的理由吧。 你知道现在是大好机会吧，你也很清楚不能错过这个机会吧。」

    痛快地说了出来。

    因为，这些都是我每天想对自己说的话。

    今后绝不会有其他像真唯和紫阳花这样优秀的人喜欢上我。 让她们等待的时间，是多么的罪孽深重啊。

    与其被两个人置之不理而感到后悔，哪怕有失败的可能性也应该和她们交往的，绝对应该这样做的。

    我也是明白的。

    那些自诩正确言论的漂亮话，一定很刺耳吧。

    香穗看起来很痛苦，她垂下了眼眸。

    「我也知道的，那种事，就算玲奈亲不说……。 但是，不想呀……。 不管是被人嘲笑，还是被人攻击，我都不想……」

    在昏暗的舞台背面，我们的影子相互依偎。

    秒针在滴答滴答地前进，马上就要上场了。

    我深深地吸了一口气，把氧气送入心脏。

    意识到自己有多肤浅的我，总是讨厌被人讨厌。

    但是，如果再强行劝说的话，可能会被香穗讨厌。

    「……呐，小香穗」

    我想，我最终还是不得不说。

    那是为什么？

    因为，只有这样做了，我才能成为我喜欢的那个我自己。

    成为比任何人都靠近我，24小时一直守护着我的人。

    成为甘织玲奈子。

    因为我不想一直被讨厌。

    「走吧，小香穗。 我也会一起的。」

    「那是因为，玲奈亲……没有什么可以失去的东西……」

    「是啊」

    一直努力到现在的事情都被否定了，香穗现在可能是这样一种心情。 无论是喜欢的感情，还是支持她的粉丝的声音，至今为止努力过的一切。

    我想那一定很像和恋人分手。

    一直以来积累的东西，在一瞬间化为泡影，消失不见。

    回忆变成了伤疤，每次想起，都会很痛吧。

    「但是，我能想象。」

    我轻轻触摸香穗的脸颊。

    捧起她的脸， 凝视着她的眼睛。

    「没有做的后悔，会一直留着心中。 自己其实能做到，要是做了就成功了，这种想法会一直萦绕自己。 我讨厌那样。 不管会失败得多么难看，我都不想逃避真正想做的事情。」

    「为什么」

    香穗问我。

    「为什么你能那样想呢？」

    「那是」

    这半年来的记忆在我的脑海里流转。

    每天都是挑战不断。

    尽是些做不到的事，因为不甘心窝在被窝里哭的日子也有很多。

    也不止逃跑过一次。 但是，最后还是彻悟决定面对了。

    「因为我喜欢」

    我的朋友。

    所有心里有我的人。

    所有造就了现在的我的人。

    所有的人。

    「因为我喜欢她们。所以 我不想背叛她们的感情。」

    那些可爱的人的脸庞浮现在我眼前。

    然后一瞬间消失，取而代之的是映在我眼里的香穗的大大的眼睛。

    「玲奈……」

    香穗胆怯地伸出了手。

    「我的表演，可能会失败。」

    「嗯」

    「练习过的事情几乎都忘掉了，糟透了。」

    「嗯」

    「可能会给你添很多麻烦。」

    「嗯」

    我使劲点了点头。

    「这些，我们都是一样的。」

    我抓住香穗的手，告诉她。

    「我啊，虽然没告诉过香穗，其实我很害怕人的眼睛。 感觉大家都在想着真无聊啊，快点结束吧。」

    「是吗？」

    「完全没有能做好的自信。 手都在发抖，其实是想马上就逃走的。 现在都还想吐」

    「……但是，你没有逃跑，谢谢」

    香穗用力拉住我的手。

    紧紧抱住我。

    「一起失败吧。 然后，笑着说太糟糕了。 如果有玲奈亲在的话，我就不怕了」

    「嗯」

    闭上眼睛。

    感受香穗。

    一定不是只有我心跳加速。

    而是我的心跳和香穗的同步了。

    香穗就像是镜中的我，也许她只能发挥平时一半的力量。 但正因为如此，和半吊子的我合起来，两人就可以独当一面了。

    「我能和玲奈亲组队，真的太好了。」

    耳边的声音和阳光角色的香穗不同，不安地颤抖着。

    但是，那一定是很久以前就熟知的香穗的声音。

    我故作欢笑，发出阳角该有的声音。

    「嗯……。 一起创造只属于我们的特别回忆吧。」

    在工作人员姐姐的呼唤下，我们走上了舞台。

    那个光芒四射的地方，看起来仿佛是这个星球上最美丽的地方。

第四卷 皆口香穗的故事

    和学校不同，把漫画带进补习班是不被禁止的，虽然我是这么想的。

    但坐在我旁边的那个却女孩非常的着迷地埋头读着漫画杂志。

    连看着她的我都快要窒息了。

    厚厚的漫画杂志就像男孩子读的少年周刊一样。每翻一页，女孩都会跟着剧情一喜一忧，表情也瞬息万变。

    最后，女孩啪的一声合上了杂志。发出了啊的叹息。

    突然，和她对视了。因为感觉太有趣而一直盯着她的事情暴露了。总觉得有些难为情，藏在眼镜后面的眼睛岔开了视线。

    『啊，呃，要看吗？』

    女孩把杂志递给我，我被吓了一跳下意识地就收下了。同时我也受到了冲击,这孩子对谁都能这样轻松地搭话吗。

    『……我，没有看过漫画』

    『诶诶――真的假的！？这样的话，我有非常推荐的作品哦……啊啊，但是没法从第一回开始看！怎么办，啊，那么下次我把单行本拿来吧！』

    诶诶……？她的气势让我有点想逃，但是那女孩却毫不在意。

    她把杂志翻回目录，开始讲述哪部漫画有多有趣。

    不过，坐在座位上等待上课的时间很无聊，所以听听也无妨……。

    『然后呢，这个男生真的是，帅爆了啊……！你看，超帅的对吧！？不仅这样，还为朋友着想，超重视友情的！』

    她的眼神就像是恋爱中的少女一样，我不由得笑了起来，然后被她吸引了。

    那个孩子半年左右就不来补习班了。虽然很遗憾见不到她了，但是受那个孩子的影响，我养成了看漫画的习惯。

    期待着每周一。画喜欢的角色的插图，在那个世界里进行原创角色的二创。

    不知什么时候成为了宅女的香穗会接触到cosplay文化，或许也是必然的吧。

    她的母亲本来就很擅长手工艺，家里也有缝纫机。另外，香穗自己也从小就喜欢亲手做毡工艺和串珠等。

    那是初中一年级的事情了，香穗想着要是穿上喜欢的角色的服装的话会怎么样呢……于是抑制住砰砰直跳的心脏，拿出勇气做了件衣服。

    偷偷使用新妈妈买给自己的手机，在SNS上上传自拍，结果被大家夸奖了。

    既可以表达对作品的爱，又可以获得他人的认可，这让香穗热衷于cosplay活动。

    活动很顺利，如同喜欢的心情不断成长一般，粉丝数也不断增加，通过参加活动也认识了很多人。

    刚开始的时候，『快乐』和『喜欢』有着相同的含义。

    但是每当参加的活动增加的时候，每当关注者增加的时候，两者的含义渐渐发生了偏差。

    喜欢的事情变得不再只有快乐，辛苦增加了，要注意的事情也变多了，开始在意起周围的目光，还要为人际关系而烦恼。

    香穗觉得自己的性格本来就不适合进行cosplay活动。因为腼腆而畏缩不前，在申请参加活动之前也会一直犹豫不定，不管做什么衣服都感觉不适合自己，这样的烦恼还有很多。

    丧失了快乐的香穗心情甚至低落到了无法继续进行cosplay活动。

    只有在成为憧憬的女主角的时候，才能掩盖软弱的自己。

    ――那么！

    香穗在烦恼的最后，终于想到了。平时也进行cosplay就好了。

    那是个好主意。重新塑造出作为cosplay的自己，香穗则出演那个角色。

    开朗、可爱，不为小事烦恼，无论何时都能爽朗地笑着。但是稍微有点迟钝，也不说别人的坏话。成为这样一个受大家喜爱的人吧。

    对了。

    成为那个孩子吧。

    相处了半年的，那个孩子。

    成为像那个孩子一样的人吧。

    就这样，香穗从下定决心的那天开始努力。此时的香穗完全没有预想到，成为高中生后能和憧憬的女主角再次相遇。

第四卷 第四章 一直这样下去，果然还是不行？

    翻译:DONKIKORA

    校对:桃粥 烟雨

    我和香穗换好衣服后，坐在活动会场的饮食区。

    重新戴上隐形眼镜的香穗拿着手机。 而我则露出痛苦的表情，窥视着那个画面。

    『真是没办法，因为我太可爱了嘛！』

    一个女孩在让人跃跃欲试的舞台上扮演着莉娜。 她露出了紧张的笑容，一只手扮做耳朵的样子，活跃地跳着。

    光是这样，我就快要晕掉了。 好累啊好累啊好累啊。

    「那个，小香穗」

    「哎呀。拍得很厉害嘛，这玩意。笑死了」

    「为什么要这样折磨自己！」

    「嗯？ 但是一般不是会想看看评论吗？」

    原来是网络上发布的节目的存档。然后大量涌出的评论，完全是目不暇接。 看来香穗的动态视力好像很好啊。(★类似弹幕的感觉)

    马上，猫耳女仆小M来了。 两个人关系很好，虽然是在工作却也总是在一起玩。 每天都闹得乱七八糟，会发生很多开心的事。

    我还以为如果成为阳角的话，就能过上那样的日子呢……。

    但，并不是的。 其实痛苦的事情也会以同样的气势涌来。

    就算是《动物女仆！》，可能也只是没展示幕后而已。 嗯，要是那样的话，也许能对莉娜产生共鸣吧……。

    「啊，这个！」

    「嗯？ 啊，帕曼小姐？」

    一瞬间观众席映入眼帘，然后我发现了一个眼熟的女人。 是那位以前来参加香穗个人摄影会的大老板姐姐。

    「话说，米哈尔和爱玛都来了哦。」

    「完全没有注意到……不愧是小香穗……」

    这样啊……。 我也能做到比那时更好一点的样子吧。

    我正这么想着，在舞台上的我已经完全变成动画角色的兔耳女孩，传达出一种积极向上的感觉。

    我们的表演结束后，画面中就开始了网上投票。 休息15分钟后，将根据网络选票和评委票的合计，决定优胜者。 而香穗用手指打着节奏。

    「那么，这次比赛的优胜者是――」

    既不是我们，也不是小濑她们。 一直都是有名的人被叫出了名字。

    我窥视着香穗的脸。

    「名次很遗憾啊，香穗。」

    「不，没什么？ 8对选手中排第7位，按说以我的知名度的话应该不会是这样的吧。 话说回来，比起没被选中，我们更要感谢那854位认为我们会是第一名获胜的粉丝们！」

    微微一笑的香穗指着手机上显示的得票数854票。 那是阴角绝对想不到的思考方式，我觉得这思考方式非常棒。 虽然是这么想的……。

    「单纯地说，我很喜欢《动物女仆！》……」

    「那为什么会在那里就被淘汰掉呢！？ 好了，好好反省吧！」

    被香穗训斥了一顿后，我被说服了。可恶，明明到刚才为止我的立场要更高……！

    看来这我一辈子也赢不了作为阳角的香穗了。

    不管怎样，我们在自己的表演结束后也还是继续留在了会场。

    香穗似乎很期待即将结束的主要活动。 我因为一直很紧张，所以没能享受活动本身，不过最后还是想留下快乐的回忆。

    「总觉得穿着cosplay喝茶很有违和感……」

    「哎呀，居然能这么自由自在地穿着cosplay，真是天堂啊。 希望在学校也能玩cosplay啊……」

    「王冢真唯无双而已哦。」

    「难道这不就是最棒的吗！？ 虽然cosplay本人也很喜欢cos！ 但是看到最好的cosplay也是非常棒的！」

    与眼睛炯炯有神的香穗不同，我还没有做好心理准备，所以穿着兔女郎的衣服坐在桌子上会感到很不舒服。

    我东张西望了一下。 虽然附近也有很多的cosplayer。 比如说，坐在斜前方座位的女孩们也是……。

    「这不是纱月吗！？」

    就在那里。还是刚才演出刚结束的模样，穿着cosplay的纱月。

    「我完全不知道你在说谁。 我是月亮。」

    「这样啊，对不起！ 但是你为什么会在这种地方！」

    月亮翘着二郎腿坐着，打开着文库本。 坐在对面的女孩，好像并不是小濑。

    「小濑已经先回去了。带着换的衣服。」

    「诶！？ 」

    皱着眉头的样子也非常适合月亮呢。

    「并不是带着一个行李箱来的。我试着联系了一下，但是联系不上，没办法，所以这个世界就是这么虚幻。」

    「真是很有存在感的虚幻」

    这时香穗问。

    「小濑・濑濑濑濑家伙，为什么要扮演那种冒失鬼圣诞老人？」

    「不知道，不过没能夺冠好像很受打击呢。 感觉状态有点茫然，刚才还哭了一会呢。」

    「啊……」

    香穗好像想到了什么，抱着胳膊呻吟着。

    「那孩子是相当的个人势力。 会排名次的活动，几乎都没参加过吧。」

    「啊，果然还是有好好交流过了呢。」

    「嗯。 也就不隐瞒什么了，帮第一次参加活动的小濑很多忙的人就是我。 那个时候，她一直前辈前辈地就像小狗一样跟在我后面转呢，明明不过是个可爱的美少女罢了。」

    「啊，是吗！？」

    香穗一边用双手喝茶一样姿势握着动漫联名的菠萝汁，一边喃喃自语。

    「然后渐渐地，态度变得傲慢起来……果然这个行业的年轻人和视觉效果都太强了。 当然，不仅仅是这个，在被人认为“啊，这家伙的人气超过了啊”的瞬间，就已经变成了掌上明珠哦。」

    「好可怕……」

    这是我所不知道的女人的世界。 幸亏我是芦谷的。 只要属于五人组，就算我们的队长输了，也绝对不会出现下克上的情况。

    「不过，她cosplay很认真，也有将来想成为模特的梦想。 我并不讨厌。 就算是被顶撞的现在。虽然对动画的感想之类的解释也尽是不同意见！」

    香穗露出前辈般的微笑。

    全身充满了“从容”的气息，我感觉真的很厉害，但是，我觉得小濑一定是很讨厌香穗作为前辈的这一点。 感觉被看不起了，还被当做孩子。

    「我也并不讨厌，但希望她把衣服还给我。」

    「说起来，该怎么办啊，月亮。 总不能穿成那样坐电车回去吧。 啊，我换衣服后，去随便买点衬衫什么的吧？」

    打扮成机动士兵的月亮，一边纠正挂在桌子上的突击步枪的位置，一边露出了艰难的表情。

    「那个……特意去买的话，有点浪费了。」

    唔……。 节俭的月亮都这么说的话。 我买给你吧，但这样说的话感觉有点不对劲，真麻烦啊。

    「没关系的，不用费心。 我有要借的东西在这。 现在只是在那家伙的表演结束之前，要在这里消磨时间。」

    「啊，是吗，太好了。 你认识coser吗？ 」

    「……我并不是coser的熟人。」

    小月用了微妙的说法。

    我歪着头。 但是，话说回来，我们就这么一直夹着月亮持续着交流着。 我朝着对面坐着的人低头说「啊，对不起」。

    「不，不……」

    那个孩子没有朝这边看，而是畏缩地缩了下肩膀。

    …嗯？

    好像最近都没好好工作一样，我的第六感突然有反应了。 那个孩子……。 她慌慌张张绕到月亮的后面。

    她的服装是经过整理的美丽的中国服装。 虽然穿着相当大胆的衣服，但是很适合。(★应该是旗袍)

    「啊，啊」

    女孩一下子转过脸去。耳朵变红了。

    「嗯……？ 」

    我朝她面向的方向移动，进一步偷看她的脸。 女孩改变身体方向，掩盖着脸部。 这样的动作重复了好几次，我们就这样原地转圈。

    「你在做什么啊，玲奈亲……」

    被香穗吓了一跳。 不过，我平时也绝对不会这样粘着人的，但是……。

    我嘟囔了一句。

    「紫阳花同学……？ 」

    「！」

    这句话吓得那个女孩肩膀夸张地发抖着。

    「啊？ 小紫也在这。」

    女孩抬起头，像是要打断香穗的话一样。

    彻底听天由命了，举起一只小手。

    「……是的，我是濑名紫阳花。」

    「――嗯！ ？ 」

    香穗夸张地瞪着眼睛。

    「为什么小紫！？在这种死气沉沉戴着阳角面具的阴角聚集在一起的日本动画活动中，培养的阳角！？」

    「你会被骂的！」

    在会场里，喊着什么呢……。 但是，周围的各位，就像有什么猜想一样，露出沉痛的表情。 不，不是阴角吧感觉！

    「但是，为什么？」

    「嗯，那个。 被朋友邀请了，但是」

    如果被邀请的话，紫阳花会玩cosplay吗？ 如果被邀请的话，紫阳花会穿那种开叉的旗袍吗……。 那么，即使是我邀请她，她也会穿那么可爱的衣服吗……？

    「朋友……月亮小姐呢？ 哎，月亮小姐？ 」

    小月亮给紫阳花同学发信息说“来看我穿cosplay哦”的样子，这简直难以想象啊。 不如说是“来了就杀了你”的类型吧。

    「我不会告诉你的」

    「马上被读心了！ 」

    「只是你很容易懂而已。 而且，邀请的人不是我。 濑名的话，只是偶然在这个会场见到的。」

    月亮不知从哪里拿出了本幕张的cosplay大会的小册子。

    「今天的主要活动，会有特别嘉宾登场吧。」

    「特别嘉宾就是紫阳花同学！？」

    那样的话我就接受了。 紫阳花的温柔与美丽，在东京内的高中生进行排序时，至少能排在前第十名以内……不，也许是第一名吧。这样的话，被当做特别嘉宾邀请也没什么奇怪的，正接受这样的观点时，紫阳花大喊着:「不是的！」

    「那个，不是我，不是我啊，那个……」

    紫阳花为难地把手指扭扭捏捏地缠在一起。主张虽然很可爱但也太棒了。

    「小纱月，怎么办啊……」

    紫阳花用求救的眼神看着月亮。那迫切的视线一下子消失了。

    「啊，对不起，纱月……不是，那个，月亮？ 现在还不能叫名字吧。」

    「…没…没什么。」

    小月的表情和平时坏坏的微笑完全不同，看起来很害羞。

    「你也可以就这样直接称呼。」

    「可以吗？ 那么，纱月……？ 」

    「嗯」

    面对提心吊胆的紫阳花同学，月亮微微点头。 紫阳花同学嘿嘿地笑着。月亮像是在遮羞一样，将目光投向了文库本。

    我和香穗面面相觑。

    ……总觉得和我们的对待相差很大？

    香穗指着月亮，立即提出异议。

    「月亮为什么！？只喜欢小紫！」

    「我没有。」

    「那我们也可以叫纱月吧，纱月！？我是个不懂cosplay的人！对吧，纱月，啊，纱月！？」

    啪，啪！我们轮流被文库本敲了头。

    「闭嘴，笨蛋一号二号」

    『太过分了！』

    按住额头，齐声悲鸣。

    纱月用一种看猪队友的眼神说道。

    「在你们庸俗的语言中，也许可能只能说是偏心，但这是不同的。有很明显的区别啊。语言的价值不是只有语言本身，而是根据说话的对象而决定的。因为是濑名的话，所以我接受了。就只是这样而已。」

    「那果然还是偏心啊……」

    「所以，我都说不是了。假设，虽然王冢真唯不可能了解自己，但是如果在你和濑名有同等程度的善性的基础上我去优待某一方的话，也许会比较偏心吧。 但是，事实并非如此，不是吗？ 」

    「嗯，嗯」

    果然和芦谷的天使相比，主张自己“没有输！”的智人是不存在的。

    月亮放松了脸颊，冷笑起来。

    「我很高兴你好像终于理解了。可以了吗？甘织。虽然你最近好像很得意忘形，但是不要误会。 因为我并不喜欢你。」

    「小纱月」

    紫阳花同学微微皱起眉头，一动不动地盯着纱月。

    「对不起。 谢谢你很重视我。 但是，那个到底是……那些话对小玲奈来说，是不是有点过分了。」

    「也是呢」

    月亮又低下了头。月亮低下了头！ ？

    「对不起。 说了过分的话，又伤害了你。 甘织是我非常重要的朋友哦。 今后也请多关照。」

    「太天真了吧！？」

    坦率地接受紫阳花同学的话并道歉的纱月实在太令我震撼了，也连受伤的时间都没有……。 什么，呃，什么，怎么回事？难道在交往吗？和紫阳花同学？

    而且，紫阳花同学对纱月露出欣慰的笑容说:「好好道歉了，很了不起哦。」 纱月又转移了视线，脸红地说:「没什么……」。

    「虽然感觉小纱对小紫很尊敬……但是……我还是不能释怀喵……」

    小香穗嘟哝着。 我像激进摇滚音乐节的头巾一样甩起来一样地点头。

    那么，那个……。

    「如果不是月亮的话，是谁把紫阳花同学邀请到这里来的呢。」

    言归正传。通过拉回话题消除了刚才交流的动荡，让内心平静下来，这是我的高等技巧。

    一瞬间，紫阳花同学好像屏住了呼吸。

    露出看起来沉思的表情，开口了。

    「嗯，那个。」

    这时，灯光突然变暗了。

    哎呀……。 我环顾四周。中央天花板吊着的屏幕上播放了预告影像。几位演员出场之后，是特别嘉宾的广播。

    那里是后台吗？ 在现场直播中看到了正在被化妆的女孩。

    长长的金发。在散布的星光中，唯一不变的闪耀的恒星。

    如太阳一般的女孩。

    「今天请多多关照」

    眨眼间，会场到处都是“哇――！”的声音。

    我呆呆地张着嘴，仰望屏幕嘟囔着。

    「啊，王冢真唯……」

    「是真真啊！」

    香穗马上大叫起来，与会场狂热的一部分同化了。

    「嗯，嗯，真的吗？」

    紫阳花同学轻轻地点头。 原来如此，紫阳花同学被真唯邀请了……诶？ 紫阳花同学受到真唯的邀请？ 为什么？ 什么交集？ 不，因为那两个人只是一般朋友，所以也会去玩的吧……但是，两个人一起？

    「嗯，就是这样」

    纱月的情况我明白。 如果是真唯话，应该有很多换的衣服吧，所以听到紫阳花同学说真唯来了后，纱月大概是在想，如果是那样的话，一起回去就好了吧。 两家应该也离得比较近。

    但是，我的疑问，也渐渐被会场的气氛所淹没。

    兴奋的面带笑容的香穗愉快地握拳。

    「啊，啊！ 快点登上舞台吧！真真会出来的吧！？超想看！去最前排吧！」

    「啊，啊，嗯」

    于是，其他桌子的人也纷纷走向主舞台。 我被香穗催促着慌张地站了起来。

    「那，那个，啊！ 紫阳花同学也去吧！ 」

    「啊，啊，嗯，好的。」

    这时，紫阳花同学也挺直腰板来，然后向纱月伸出了手。

    「走吧。小纱月也快点去。」

    「哇，我也？ 我，很久以前就厌倦了那家伙的工作。」

    但是，面对向自己撒娇的紫阳花同学，纱月并没有甩开她的手。

    「我，我知道了。 我去，我去。」

    「嗯！ 」

    就这样，我们四个人一边吵闹，一边一同走向主舞台。

    「好厉害啊！五人组竟然在这种地方大集合！ 」

    「嗯，真有这么棒的巧合啊！ 」

    「在学校也经常见面，所以到休息日之前不聚也可以吧……」

    「你在说什么啊，纱月！ 」

    我也面带喜色，声音像要唱出来一样高亢。

    「――不是也很开心吗！ 」

    我们挤来挤去，幸运地得到了主舞台最前排的座位，我们兴奋地等待着活动开始。

    香穗、我、紫阳花和纱月。 说起来，我们从来没有在假期出去过。有人很忙，有时候计划也不太合适。

    过了半年，我们之间的距离终于也是缩短了啊。

    周围有很多观众。 每个人都目光炯炯，等待着真唯的登场。

    哇地一声欢呼起来。

    聚光灯落在舞台上。堂堂正正登场的是，正在cosplay的服装品牌・玫瑰皇后的明星模特。她看起来比任何人都要闪闪发光。

    那是中华风的华丽礼服。 我想起了暑假看的真唯的时装表演。 无论是腿长还是腰高，演员确实不同，这不就是世界第一的美女吗？

    『嗨，各位。 今天幕张cosplay峰会玩得开心吗？』

    拿着麦克风的王冢真唯，虽然受到如此大的关注，但举止依然堂堂正正。

    那就是像在电视上也出演过的女孩。 而且，她独自占有了比这里广阔得多的会场的视线。 也就是说，人生经历就是经验。 和RPG一样的呢。

    『我虽然从来没有机会假扮成别人玩cosplay，但这确实很有趣。 我感受到了与享受时尚的本质非常亲近的东西。』

    真唯一边给大家看自己的衣服，一边微笑着。

    「小时候。 别人给我买了特别的衣服，一旦穿上它，我就感觉世界看起来比平时更灿烂。 我也比平时更加抬头挺胸。 感到自豪。 这一定就是现在这样的感觉吧。」

    真唯平静温柔的声音从舞台上扩散开来，渗透到大家的身体里。

    侧目一看，脸上暖洋洋的香穗，向真唯投去向往的目光。

    虽然我觉得不应该和我比较，但真唯果然还是比我厉害。

    每一次学习，就好像回声一样，模糊地传达出真唯的位置。我就会知道你走在我前面有多远。

    努力学习，站在舞台上，或者试着向某人表达“喜欢”的心情。或许谁都不能像真唯那样顺利表达出来。 但是，真唯也不是一开始就做得很好的。

    「小真唯」

    紫阳花同学嘟囔了一句。 那声音不知为何有点迫切。

    看。

    紫阳花同学湿润着的眼睛，仰望着真唯。 我吓了一跳。 突然想起了夏天回家的路上突然哭泣的紫阳花同学。

    「G，紫阳花同学……？ 」

    「诶？ 」

    紫阳花同学的脸颊通红。

    「嗯，不，没什么。只是，我觉得小真唯真的很漂亮啊。」

    「是啊，是啊。」

    此时的我，怀着“紫阳花同学这么快就感动了啊”的心情，并没有想太深。

    看到真唯那让人眼花缭乱的舞台，或许思考回路也被剥夺了吧。

    「那么，我们来回顾一下今天的活动，实际上还有其他嘉宾。她们是能在舞台上为我锦上添花的重要的朋友。我来向大家介绍一下」

    然后，真唯看向了这里。实际上从一开始就注意到了我们的存在吧。毕竟我们在前排。

    真唯把麦克风从嘴边移开，向这边招手。

    「上来吧，紫阳花」

    「嗯」

    诶？

    紫阳花同学离开座位，准备走向舞台。

    莫非，这就是紫阳花同学如此打扮的理由吗？

    紫阳花同学走了过去。就在我正要目送她离开的时候。

    纱月一下子抓住了我的手腕。狠狠地拽了一下。

    「G？ 」

    我一下跌倒。被纱月搂在怀里。

    与其夸奖这衣服的材料很结实，不如说是很坚硬。

    「什，什么？ 」

    我抬头看。 纱月突然露出了对自己的行动感到困惑的表情。 但是，马上又咬紧嘴唇。

    「你也去吧」

    「啊！？」

    人生史上，被开的最大的玩笑。

    「纱月你在说什么啊！？」

    不明白是什么意思，本来就没人叫我去。 真唯是因为工作才站在那个地方的，所以我去的地方是被拦在舞台后面的，硬闯的话肯定会被送到警卫室的。

    纱月用眼神封杀了想要大声嚷嚷这些事的我。

    「行了，快点」

    「不，不，不，不……」

    不，不行，那……。 我想马上回到座位上，但是纱月无论如何也不肯放手，为什么？

    也许是听到纱月的声音了，紫阳花同学停下脚步，回头看着这边。

    「啊，对不起，紫阳花同学，不用管我们……」

    在胸前紧紧握着手的紫阳花同学说。

    「小玲奈……。 我，也希望小玲奈也能来。」

    「嗯……？ 」

    我感到困惑。 为什么……

    紫阳花同学向我伸出手来。

    「拜托了」

    我不明白是什么意思。

    「为了真唯」

    不，搞反了吧！ 我只会添麻烦的！？

    「――不是小玲奈的话，是不行的。」

    紫阳花同学拼命的声音，让我的头天花乱坠。

    「为了真唯……」

    夹在纱月和紫阳花同学中间，我感到十分莫名其妙。大体上，真唯即使没有我，一个人也能做到这么出色，堂堂正正――。

    我内心就这么混乱着，仰望舞台。

    和真唯目光相遇。

    此时，我感觉听到了什么声音。

    DD如果深思熟虑后的结果就是这样的话。

    DD我喜欢你啊。

    真唯无论何时都那么坚强，那么坚强，所以――。

    所以喜欢我什么的。

    「看不见啊！ 」

    「哎呀」

    然后我突然被香穗砰的一声撞了出来。飞向过道边紫阳花同学那里。

    「我当时也是这样突然登上舞台的，要上去就上去！喏，加油！」

    「怎么可能……！ 」

    我不小心抓住了紫阳花同学的手，然后。

    紫阳花同学像被弹了一样地叫了起来。

    「真唯一直在等着你呢，真唯比任何人都要重视小玲奈的答复！ 」

    真唯那虚幻的微笑，在我眼中一闪而过，然后散去。

    ――啊，真是的！

    「就，就是算是这样！ 好啦，我去还不行吗！ 」

    我一下子拉着紫阳花同学的手。

    紫阳花同学的眼睛里浮现出一抹悲伤般的色彩，不过很快就消失了。 微笑着的紫阳花同学狠狠地点头。

    「嗯」

    反正我有必须要传达的事情。所以，我迟早得去。见真唯。

    虽然我根本没听说过那里会是舞台！

    好吧，好吧，走吧，我们走吧！

    走向真唯等待的舞台！

第四卷 第五章 序言 或者关于王冢真唯的事

    翻译:天辙 

    校对:凛雨流霜  烟雨

    永远的谎言，是对真实的另一种称呼。

    接下来要讲述的，是一位少女的恋爱故事。

    她坚强而美丽。

    她聪明且充满信心。

    她讨人喜欢，崇尚以和为贵。

    面对任何困难，她也从不屈服。

    她靠自己的力量翻越无数的高墙，无论何时都高高在上凝视前方。这就是王冢真唯，芦谷的理想型恋人。独一无二的光辉太阳。

    但是，真的是这样子吗？

    玲奈子应该已经知道，无论是谁都有或多或少的烦恼，背负着痛苦依旧挣扎向前。

    无论立场和性格如何，活着就意味着苦恼和挣扎，哭着也不得不继续前进。

    又或者，就算世界上78亿的人都是这样DD也只有王冢真唯是例外，玲奈子如此深信不疑。

    接下来要讲述的，是甘织玲奈子绝对不会知道的故事。

    不管是现在，还是以后，都不会知道。

    因为这是一个恋爱中的少女所期望着的故事。

    第一卷 第五章 派对之后

    「为什么要做那种事？」

    那天，真唯和来到日本的母亲在餐厅吃饭。

    借酒店的会场开派对的事，好像已经传到了妈妈的耳朵里。真唯若无其事地将手边的开胃菜送到嘴边。腌橄榄的酸味异常强烈，刺激到使人清醒。说实话，她并不喜欢这个味道。

    「我也到这个年纪了。」

    和一年中大部分时间都在法国的母亲谈话，大多是用法语进行的。真唯很在意自己明明是个混血儿日语却不是很好这件事，所以日程安排和工作指示也都是用法语。

    「别太张扬了，毕竟你还只是个学生。」

    「我知道。作为负责宣传玫瑰皇后的模特，我自有分寸。下次我会尽量少乱来。」

    「如果真能这样的话，我也不用在巴黎的办公室里为在东京发生的各种意外头疼了。」

    咔嚓咔嚓移动餐具的声音。

    「所以，就像我事先说的，今年夏初我会忙上一阵子，详细的日程安排会告诉花取经纪人的。」

    「好，今年的业绩如何？」

    「就业绩而言，大体上还不错。只是设计怎么说呢，还远远称不上最高杰作。只是挪用了已有的想法而已。」

    她的母亲王冢琉音是玫瑰皇后的顶尖设计师，公司的业绩取决于她的头脑和手指。年复一年，随着公司的壮大，母亲的压力也日渐增大。

    和女儿谈论工作，也是从这几年开始的事情，也许她再也无法独自承受了。不过即便这么说，真唯能做的最多也只是像这样倾听母亲的抱怨。

    「近年来，最能激发出我灵感的是你的成长。女儿放开了我的手，逐渐变成陌生人的样子，对我来说是一种新鲜的体验。」

    「虽然我和妈妈本来就是不同的人。」

    「当我清楚地意识到这一点，是你10岁开始对我叛逆的时候」

    「叛逆什么的，太夸张了。」

    真唯苦笑了一下。

    母亲不善于表达自己的感情。让人怀疑这是否是她选择成为设计师的理由。

    和一个不知道自己真实想法的人交谈，就像在吃掺杂了讨厌的东西的沙拉。不知道在哪里会咬出苦涩的味道，只能小心翼翼地反复咀嚼。

    「所以呢，也就是说…」

    她开口道:「On n'a qu'une vie」(★注:法语，大概意思是"人生只有一次")

    「人生只有一次，但我并不后悔，我也不希望你会为你的人生后悔。所以万事要三思而后行，玛榭俪。」

    「……好的。」

    这是她重复过很多次的话。虽然说是为我着想，但它真正的含义恐怕DD。

    （你所希望的‘不后悔的人生’，不就是要我模仿你的样子吗？）

    真唯在心中责问道。

    身高167厘米的真唯在日本先不说，但在法国顶级模特中也是比较矮的、不怎么引人注目的。虽说有一头明亮的金发，但这在外国并不稀奇。

    本来她就没有成为国际顶级模特的才能，如今能够被重用也只是因为，自己是她宝贵的女儿罢了。

    仅仅就因为这个理由，真唯便淘汰掉了其他优秀的竞争者，成为日本顶级模特中的一员。大多数被真唯打败的竞争者们，只能放弃自己的梦想。

    这就是为什么真唯必须要让自己强大，也是为了被她淘汰掉的那些人，从金字塔的顶端掉下是绝对不可原谅的。

    但对真唯来说，做模特也就意味着被身为琉音的女儿这个身份所束缚。真唯的人生并不掌握在自己手中，而是被母亲牢牢控制着。

    只有那次，母亲所说的「叛逆」，是真唯用画笔亲身画出的唯一一条人生轨迹。

    「如果你想早点安顿下来，只要跟我说，我随时会帮你安排。不需要有任何担心的地方，因为你是我最重要的女儿啊。」

    「……谢谢你，妈妈。」

    只有夜色在一点一滴地流逝，这是一个明明和最了解自己的人用餐，却只剩满腹空虚感的夜晚。

    第二卷 第五章 在输掉比赛后

    「输了，呵呵，输了……我真是个失败的女人啊……」

    玲奈子和纱月离开后，真唯依旧瘫在椅子上消沉了一阵子。

    这是拼上一切的竞争，以玲奈子的婚姻为赌注，和纱月，玲奈子三个人之间胜负。结局却以真唯的惨败收场。

    在真唯的记忆中，自己很少会有输得这么惨的时候。而现在的真唯就是个彻彻底底的败犬女。

    一边默默注视着败北者的身影的……正是花取。

    「小姐，是否需要我给您拿点暖和的东西呢……」

    「呵呵，谢谢，花取小姐。」

    眼神飘乎的真唯，即使是在这种时候也不会忘记跟自己好好道谢，花取对她的性格感到由衷地敬佩，另一边泡上了和往常不同口味的薰衣草茶。

    通过品尝符合自己身份的高级香茗，真唯能稍微调整一下心情就好了。

    要是在平时，花取肯定放了下杯子就郑重离开，但如今看到失去了往日霸气的真唯，花取很想说几句鼓励她的话。

    「请恕我冒昧，小姐……甘织小姐从以前开始就经历过这种比赛了吧，所以您不必太在意……」

    「不，花取小姐，不是这样的。」

    真唯摇摇头。

    「不管是什么样的比赛，既然接受了挑战，我就会全力以赴。不能将其作为输了之后安慰自己的借口。」

    「我，我……对不起，小姐……！ 「

    花取变了脸色，闭上了嘴。

    「我这是说了什么话，玷污了小姐那高贵而纯洁的精神……我愿意接受任何惩罚，请您吩咐吧，小姐！」

    真唯却给了跪着的花取一个温和的微笑。

    「没关系，花取小姐。我知道你只是想安慰我罢了。你的善良总是能够治愈我，所以从今以后你也要继续在我的身后支持我。这就是我的命令。」

    「小姐……！」

    花取本想上去拥抱真唯，但那略有不敬，只以鞠躬收场。

    真唯抱住双腿坐在椅子上。她把脸抵在膝盖上面，心不在焉地说道。

    「是啊，那我稍微说一说关于玲奈子的事情吧。」

    「……是，在下洗耳恭听。」

    「呵呵，不要摆出一副为难的表情啊，花取小姐。我当初因为妈妈的邀请，究竟是选择去法国上学，还是留在日本的高中呢，那时候的我不也有过这样的烦恼嘛」

    想起中学时代的真唯，花取微微一笑。

    「是啊，那个时候您也告诉我了。」

    「好怀念啊，那时你以我的名字和头发在日本太显眼为由，向我推荐了去法国的学校。」

    「是的。那样您就可以和家人一起生活了。」

    那个时候的事情还清楚地记得，平时性格开朗的真唯，有段时间一直摆着一副闷闷不乐的表情，花取因为担心真唯甚至瘦了3公斤。

    那时花取也做好了移居法国的准备，提出只要是为了真唯就好。

    真唯倾斜了杯子。

    「但是我选择留在日本的高中。」

    可能是对母亲小小的反抗。但是，花取现在觉得真唯当时的选择是正确的，因为。

    （因为和琴小姐成为了同班同学）

    听到真唯提及的关于纱月的往事，花取很受感动。如果不是还有别人，一定会禁不住流下眼泪吧。

    如果琴纱月小姐愿意一直跟真唯做朋友的话，真唯以后就不会孤独了。花取一直这样相信着，为她们坚固的友谊而放心。但是……

    （两人本来都是生活中不需要其他人的类型，也许她们之间的日常相处，也不是那种互相依靠的关系吧。）

    真唯和纱月之间的距离，似远而近，又似进而远。但真唯需要的，并不是把彼此定义为对手来互相提高内在的关系。

    即便平凡，却能够信赖的关系……

    「在那里，我遇见了玲奈子。」

    真唯的话，令花取像被菜刀割伤了手指一般痛苦。

    「……那位小姐。」

    「怎么偏偏是她……」花取能忍住不说出来，完全是出于对主人的忠诚。

    甘织玲奈子，无论容貌还是性格，都只是一个普通少女的风格，从她的身上看不到任何特别的地方。不管在高中还是大学，像她这样的少女随处可见。

    尽管如此也不认为在人生经验上，真唯有丝毫不如自己的地方。撇开选择高中这样的岔路口上的经历不谈，真唯从小就和很多有魅力的人打过交道，看人的眼光应该已经锻炼得足够好了。

    可是，为什么真唯会那么在乎玲奈子呢。

    「新生活让我兴奋不已，至于能不能适应新的学校。是啊，我也会和其他人一样感到不安。毕竟是拒绝了妈妈的邀请留在日本，但并不认为我做出了一个错误的选择。」

    「那是……我理解您的心情。」

    虽然琉音是个好雇主，但一切都以她自己说了算。琉音的真实想法即使连花取都捉摸不透，似乎从一开始就不想和女儿好好对话一般，明明两个人是彼此唯一的家人。

    「我已经习惯了在班上被其他人疏远，像异类一样被对待。尽管如此，我还是想和其他人一样享受作为一个高中生的日常生活，被这样仅存的一点希望和迷茫强烈地动摇着。」

    「原来是这样……」

    就算是面对花取，真唯也不愿意展示出自己的不安。即使在一切结束之后，能够像如今这样坦白，却始终无法摆脱内心的焦躁。

    「但是，因为她我的这些不安都消失不见了。」

    「……因为那个少女？」

    真唯就像融雪后发芽的花蕾一样，脸上绽放出了笑容。

    「――她跟我说‘和我做朋友吧。’」

    「竟然……」

    能够主动与王冢真唯搭话的人并不多，如果不是出于好奇心和兴趣，那就更不用说了。花取惊讶地吸了一口气。

    「现在想想，也许那时我已经爱上她了。」

    「小姐……」

    「花取小姐，我一定会成为配得上她的女人。」

    真唯在花取面前宣誓道。

    「……是这样啊，小姐。」

    能让真唯奉献出了一切的女人，既然真唯已经说到了这个地步，花取选择相信真唯并坦诚地支持两人的恋爱DD。

    （虽然心里丝毫也不这么想）

    总之，花取决定用繁重的工作中积攒下的储蓄委托调查。查清关于那个甘织玲奈子的真实身份，还有她究竟是怀着什么目的去接近小姐，如果是聚集在花上的毒虫的话，等到那时……

    不过，花取心想，能够帮助真唯早日摆脱入学时不安的心情，这个功劳也必须得承认。

    第三卷 第五章 紫阳花告白后

    那是在暑假结束，第二学期开始不久的时候。

    「我回来了。」

    纱月打完工回家的那天，看到玄关有一双陌生的鞋子。

    纱月不动声色地看着它。不知道为什么，从幼儿时期开始就神奇地习惯了玄关处有各种陌生女式鞋的场景。

    哗啦一声门打开了。在那里，有一个面朝着墙壁坐着的小个子女性。荧光灯反射出的金黄色头发，一如往常地闪耀着。

    「有个大孩子呢。」

    一边叹气，一边放下包，顺便把明天要准备的东西塞进了包里。因为如果一犯困，什么事情变得很麻烦，所以想先收拾一下。

    在这期间，王冢真唯也几乎是一动不动，仿佛变成了摆设一般。

    开始说话之前就一直会是这样，纱月从心底觉得麻烦。

    脑海中隐约浮现出一个想法，就是拿出以前真唯对她说过的话反问她: 「你不是已经不再依靠我了吗。」但不管怎么说纱月还是没有薄情到能说出这种话的地步。

    「那么，发生了什么事？今晚怎么来了？」

    纱月泡好了速溶咖啡再回来。看真唯还是没有什么反应，她打开了课本，然后过了一会儿。

    真唯开口了。

    「……我也许被全世界讨厌了。」

    「………………」

    刹那间虽然很想把她赶出去，但现在还好，还能忍得住。如果是这种程度就受不了的话根本无法胜任作为王冢真唯的青梅竹马的工作。

    「……所以呢？」

    「不，不可能，即使我什么都不做，也会被周围所有人喜欢上的……」

    还是把她赶走吧，她看起来并不像是有什么麻烦的样子。但之后不久。

    「只是，我不是最好的。」

    真唯的声音听起来很寂寞，纱月回过头。

    真唯抬起了头，她的眼睛像被训斥的小孩子一样低沉。这是其他任何人都看不到的，只在纱月面前才会表现出来的王冢真唯。

    「……发生了什么事？跟我说说看。」

    真唯消沉到这种程度，最近是相当少见。上了高中之后的真唯，并不是不再依赖纱月了，只是精神稳定了下来。无奈之下，纱月停下笔，转向真唯。

    真唯一副难以启齿的样子，从到我家开始就一直这样。

    「其实…」

    真唯一点一点说了出来。

    实在太令人惊讶了。

    「濑名，她要向甘织告白吗？ 嗯？」

    的确，紫阳花似乎很喜欢玲奈子。就算如此，也一直认为那也只不是友谊的延伸，不会有什么实质行动。

    纱月从很久以前开始就是个善于察言观色的少女。有时候就像读心术一样能够看穿对方正在想什么，还能敏锐地觉察出周围的气氛。

    虽然不太想承认，但这一定是继承了仅靠人际交往就能顺利地在社会上打拼出来的母亲的特征。

    但是，能够读懂空气是一回事，它能否在各个场合发挥作用，则是另外一回事。

    纱月拥有这个能力的结果，是她的择友观变得异常挑剔，取而代之将全部休息时间用于埋头读书。就像是眼光敏锐的人居住的城市的狭窄街道，硬是和其他人打交道是很折磨的，纱月想要的只是平静的日常。

    现在所在的小团体的成员都比较有安定感，因此很满意。

    也有今后想要结交的朋友。

    濑名毫无疑问是其中之一。甘织……甘织嘛，先放一边。

    「……原来如此，我理解情况了。」

    那个甘织的恶行被曝光得一清二楚。

    「所以，真唯和濑名两边都没有给出明确答复？怎么说呢，甘织……真是个不可救药的女人。如果我在场的话，可能会揍她一顿。」

    纱月也明白了真唯一直纠结的理由。无论怎么解释，纱月都一定会对玲奈子生气的。

    「但是，那无所谓。因为决定好好谈一谈的人是我。」

    真唯静静地摇了摇头。

    「只是，不知怎么的……当紫阳花对她说喜欢的时候，玲奈子那时的表情一直历历在目。」

    「……表情？」

    「嗯。」

    真唯心不在焉地笑着，这笑容就像在任何地方的普通女孩都会露出的那种无力的笑容。纱月心想。

    「那正是――一个人陷入恋爱时的样子，不是吗？」

    真唯一定是抱着极大的念想才说出这句话的。

    「那是……」

    纱月不知道该说些什么。

    是否属实，此时此刻，已经无所谓了。

    比起那个，问题还是在于。

    (如果你这么说的话……如果你这么想的话……那不就已经变成那样的事实了吗？）

    胸口堵得慌。

    现在事实不就相当于败北宣言了吗。

    纱月不知道自己为什么这么不安。

    只是，不想看到轻易向别人认输的真唯。

    「你……想怎么办？ 」

    「我不知道。」

    (什么叫不知道，又没有到无法挽回的地步。)

    如果是平时的真唯，一定会挺起胸膛，说「我一定会让你刮目相看。」的吧？

    当你在工作上失败，或者和妈妈吵架时，你都会来我家，抱怨一阵子，倾诉你的烦恼。

    但当你说完，便会一脸轻松地对我说从明天开始继续努力吧。

    （可是，恋爱什么的……）

    王冢真唯不可能被那种东西牵着鼻子走。

    恋爱什么的，就像是班上没有其他娱乐活动的少男少女沉迷的垃圾食品一样。

    如果已经尝到了恋爱滋味的真唯，因为失恋失去了再次独自站起来的能力的话……

    如果我现在对她说「我会让你忘记那女人。」并夺走她的嘴唇，真唯就会回到原来样子吗？又或者说，自己心中的焦躁会得以平息吗？

    (不是那样的问题吧……)

    抖掉那些奇怪的想法，因为已经这超出了正常朋友的范畴。

    如果这能让真唯恢复正常也就罢了，且并不觉得自己和她接吻有什么意义，单纯地讨厌这种只有自己在吃亏的交易。

    真唯微微张开桃红的嘴唇，移开视线。

    「只是，我现在在想，只要玲奈子能幸福就好了。」

    「……那是什么。你什么时候变成如此圣母一般的女人了？」

    真唯什么也没说，不经意咂了咂嘴。

    纱月现在有很多话想对真唯说，对玲奈子也是，如果有必要的话对紫阳花也是。

    但是，即使把自己的想法一吐为快，感到畅快的也只有自己一个人罢了。

    如果真要这么做，那么一开始就不应该装出一副好脸色和真唯商量。

    所以纱月不能说，什么都不能对她说。

    重新坐到真唯身边，把手放在她的背上，像是竭尽了全力问道。

    「真的，没关系吗？」

    「我……」

    「即使你不在玲奈子身边？」

    纱月的问题，真唯没有回答。

    像没事人一样笑着，在一旁守护着最喜欢的人变得幸福的样子，这无异于扼杀自己的心灵

    真是个愚蠢的想法，纱月打心底里这么想。

    无论想要什么都可以得到的女人，居然会抱有这样的想法。

    （但你一直都是这样，真唯…总是想着不能辜负别人的期望……你真是个笨蛋……）

    纱月一言不发地抚摸着真唯的后背，也不知道自己为什么这么做，只是这样持续了一段时间。

    第四卷 第五章 目送游乐园的约会后

    幕张Cosplay峰会，最后的主要活动。

    紫阳花和玲奈子一起，走向真唯等待着的舞台，然后――。

    DD稍微回溯一点时间。

    「小真唯。」

    紫阳花在走廊上叫住了真唯。

    游乐园约会的第二天，是周一学校的休息时间。

    「紫阳花啊。」

    真唯像在捉迷藏里被发现的孩子一样微笑着，她那泰然自若的态度让紫阳花说不出话来。但她还是先迈出了一步，开了口。

    「那个，关于昨天的事。」

    当两个人停下来时，路过的学生向她们挥着手。真唯立刻浮现出往常的笑容，也向着学生招了招手。

    「啊，是啊。我也觉得有必要和你谈谈，好像拖了很长时间了。」

    想必紫阳花的表情也是相当凝重吧。

    「我们要不要找个地方冷静一下，好好聊聊?？比如说水族馆之类的……不过，在学校感觉不太方便。」

    「有个好地方。」

    说着被真唯带到了个平时没有什么人去的地方，学校的屋顶。

    一打开铁门，风就吹了过来，吹散了紫阳花的头发。

    「哇，屋顶不是禁止出来的吗？」

    穿着室内鞋踩在水泥地上，心情不可思议地变得高亢起来。

    明明地表以上的高度应该和地面差不多，但好像只要伸出手就能触碰到晴朗的天空。

    站在紫阳花后面的真唯笑着说道。

    「当然是禁止的哦。所以，这是我们两个的秘密。」

    「呵呵，原来是这样啊，原来是不可以的啊。」

    不一会儿就走到了屋顶的边缘。围栏很低，只能够到腰部。这是一条很简单的边界，只要你稍稍用点力，就可以跨越过去。

    「总觉得有点可怕。」

    「不要离栏杆太近了。」

    真唯一边凝视着远方，一边小声嘟囔着。

    「因为现在的我，不能在天空中翱翔吧。」

    不知道那是什么意思。但是，对紫阳花来说，真唯确实给人一种能在天空飞翔的印象。但现在……她有点踌躇。

    「过来。」

    被真唯用手招了过去，紫阳花和她并排站在离栏杆不远的地方。

    「那个，小真唯。」

    「怎么了？」

    「游乐园的那天，其实一开始是有工作的吧？」

    仰望着的蓝天深邃又清澈，像被画笔拉长般的云缓缓流动。

    「你邀请我和小玲奈，是为了让我们两个单独在一起？」

    「你为什么这么想？」

    「嗯～……只是直觉。」

    只是约会那天，真唯打来的电话让我觉得不太对劲。当时说我今天去不了了的真唯，就好像早就知道会变成这样，沉着冷静的缘故吧。

    所以，我一直在思考，真唯为什么要做这样的事呢。

    紫阳花能想到的理由，只有一个。

    真唯简短地停顿了一下，自嘲般地微笑着。

    「那个答案是…………不想说啊。」

    不像她平时风格的强硬拒绝，紫阳花的瞳孔在震动。

    「小真唯……」

    「如果可以的话，我不想对你撒谎。你是我在这所学校遇到的为数不多的想平等地交往的朋友。」

    「那个，我也是一样的啊。」

    紫阳花轻轻地触摸着真唯的手臂，毫无疑问是一个女孩子的纤细手臂。

    如果是以前的紫阳花，绝不会向已经被拒绝过一次的人让步。

    但是，让她拥有那份坚强的人，也是真唯。

    「因为有小真唯在背后支持着我，才会有现在的我，我真的很感激你。喂，小真唯，你为什么想和我单独在一起？」

    尽管如此真唯还是没有回应。

    紫阳花把手放在胸前，低下头。

    说出了一句狡猾的话。

    「我啊，亲了小玲奈哦。」

    在真唯柔软的内心深处，就好像被利爪深深划过一般。

    「心跳得厉害呢，那天我和小玲奈两个人牵着手回去了。呐，小真唯对我说过了吧，让我不要担心你什么的……但是」

    抬起头，偷偷看向真唯的表情。

    「这样下去的话，我会赢的哦……？ 」

    真唯已经不战而败。

    「小玲奈，会成为我的东西哦。小真唯……这样真的可以吗？」

    怎么可能。

    明明如此，真唯却。

    「如果玲奈子幸福的话。」

    「小真唯！」

    紫阳花抓住了真唯的手。

    卸了力一般，真唯愣在那里。

    「你为什么要说这样的话！果然是因为我向小玲奈告白的错――」

    「不是的，紫阳花。你没有做错什么，一切都是我的错。」

    紫阳花的气势有些挫败。

    「你说是你的错……？」

    真唯仍旧低着头，紧咬着牙。

    「最近一直觉得自己其实很任性。以为只要保持以前的样子，就不管做什么都会被原谅。虽然我还年轻，但世界比我想象的还要复杂。」

    比起约会那件事，真唯更想说些埋藏在心底的话。

    紫阳花因为想知道真唯的真实想法，便看着她端庄的脸庞。

    「……让我听听」

    「我没有自我。」

    真唯这么说道。

    「无论何时，我都在扮演妈妈所期望的‘王冢真唯’这个角色。那是一个玫瑰皇后追求的女性形象，她坚强聪明，被这所学校的人们喜爱。让我自己也觉得自己是个了不起的人物。」

    简直就像在谈论别人的成就一样。

    「只要我是王冢真唯，我就能把一切都做得很好，就能一直做一个优秀的人。紫阳花，在背后支持推动你的，也是王冢真唯。她，并不是真正的我。」

    「但是…… 不管是哪一个小真唯，对我来说都是小真唯哦。其实我也是，不仅仅是个好孩子，也有狡猾、任性的地方。只是因为被认可……我做到了这一点，小真唯也一定可以的。」

    紫阳花微微地摇了摇头。

    「……我第一次恋爱了。」

    真唯把手放在胸口。

    「我陶醉在激情澎湃的兴奋中，迷上了她的一切。我放任自己内心的冲动，并以此为乐，因为我以为这就是真正的自由。然而……」

    真唯的视线落了下来。

    「我伤害了那个孩子。」

    「小真唯……」

    「我明白，我喜欢的样子不是她想要的。我只要还是这样的我，就无论过多久，她都不可能爱上我。」

    「那种事情…….」

    「那么，至少要竭尽全力温柔一点。纱月的时候也好，和你的时候也好。但是如果这样的话，下次就不知道怎么缩短彼此之间的距离了。因为，作为大家的王冢真唯，绝对不会偏爱任何一个人。」

    真唯的话语冰冷沉重，就像一堵厚厚的冰墙。

    任何人都戴着适合当下场合的面具，紫阳花也是这样。在家里的她、在学校的自己、和在玲奈子面前的自己都不一样。即使在每个不同的朋友面前，也略有不同，这都是理所当然的。

    但真唯的面具太坚固了。也许可以称之为诅咒，甚至宿命。

    「尽管如此，我还是喜欢玲奈子。我真的不想放弃，但是、但是……」

    真唯深深地吸了一口气，说。

    「我害怕被讨厌。」

    被其他任何人讨厌都行，被怨恨也没办法。我一直是抱着这样的想法生活下来的。

    但是，唯独不想被玲奈子，被你们所讨厌。

    「我不知道该怎么办了。」

    DD真唯说着低下头，紫阳花一时说不出话来。

    至今为止一定发生了很多的事情吧。真唯作为模特这个行业里的常胜将军，发生过很多紫阳花也难以想象的事情吧。虽然伤害了别人，但也只能这样生存下去。

    心情舒畅地说「没关系的」什么的，说不出口。

    尽管如此，但还是想为她做点什么，于是紫阳花温柔地抱住真唯。

    「……小真唯」

    真唯低着头，喃喃道。

    「你为什么要哭啊，紫阳花。」

    「对不起……因为我和真唯不一样，内心很脆弱……」

    「不对，那只是因为你很温柔，这是我始终无法明白的东西。」

    真唯从背后搂住紫阳花。

    「如果你能让玲奈子幸福的话……紫阳花，我就已经……」

    「不行，那样绝对不行，不能因为那样就放弃你的感情。要是那样的话，我绝对不会原谅你的。」

    紫阳花轻轻推开真唯的身体。

    泪水涟涟的眼睛瞪着真唯。

    「要是这样，我就会真的讨厌小真唯哦。」

    真唯悲伤地垂下了眼睛。

    「那样的话……真痛苦啊。」

    一下子把话咽了回去，紫阳花摇了摇头。

    「不是的。讨厌什么的，我才不会呢。我喜欢小真唯，会一直喜欢的哦。所以，不要让我讨厌你。」

    紫阳花轻轻伸出了手。

    像是与真唯和解一般握住。

    用手帕擦去泪水的紫阳花，凝视着真唯。

    倒映在那双眼睛里的真唯，简直就像是一直在幼儿园等不到父母的孩子。

    紫阳花强颜欢笑着。

    「呐，真唯。下次和我约会吧。」

    「……和你？」

    「嗯。下次，不带上小玲奈，只有我们两个人。我有很多话想和你说。我也想对拯救过我的真唯做一些力所能及的事情。不，请让我这么做吧。」

    「……让你说到这个地步，总觉得很不好意思。」

    「我顽固任性的地方，也让小真唯发现了呢。」

    紫阳花伸出舌头笑了笑。

    她竭尽全力滑稽的动作是为了让真唯的心情放松下来。但是，看到真唯的眼睛，还是一副落寞的样子。

    尽管如此，但还是太好了。因为真唯坦率地对她说出了这些事情，紫阳花相信自己也还有其他可以为她做的。

    「嗯，紫阳花……这样真的可以吗？」

    紫阳花点点头说「当然」。真唯松开手，打开手机，但她确认日程时的表情看起来很纠结。

    「暂时……不行，没有时间。」

    「是吗……看来小真唯真的很忙啊……」

    就这样等一个月、两个月，也很难办啊。实在不行就算了，但紫阳花决定再任性一下。

    「那么就像暑假的时候一样，等你的工作结束，怎么样？」

    「那对你太残忍了。」

    「如果觉得对我残忍的话……那就要早点陪我啊～」

    像是蛮横无理的女朋友一样的台词，紫阳花惊讶地发现自己竟然也能说出这样的话来。

    「那样的话……嗯，这个休息日下午只有一个上台的工作。所以，在那之前，或者之后的话有空。不过可能得让你在会场等我一会儿。」

    「没关系的，我喜欢看小真唯工作。」

    用手指小小地划个圈圈，微笑着。

    「是吗，那就这么办吧」

    「嗯。」

    紫阳花微笑着点了点头。

    只是――。

    在内心里的某个地方，也认为自己在做一件奇怪的事情。

    明明只要真唯放弃玲奈子的话，就能迎来自己的恋爱。

    明明不是抱着′为了自己变得幸福＇这样半吊子的想法告白的。

    DD但那绝对不是「自己的任性」。

    希望别人获得幸福的同时，也希望抓住属于自己的幸福。

    但是，连抓住幸福的方法都有自己的原则什么的。

    和真唯一起离开房顶，一边用手关上铁门，一边在内心想着。

    （也许我比我想象的还要任性啊……）

    或者，那也许是对拯救了自己的真唯的模仿――但即使那样也挺好的。因为那天的真唯比任何人都要美丽，比任何人都要帅气。

    活动当天，来到会场的紫阳花看到的，是低着头道歉的真唯。

    「对不起，紫阳花。」

    「诶诶～……倒是没有关系啦～……」

    「缺了一个人」的现实是没有预想到的。

    事情很简单。本来应该和真唯一起参加活动的模特感冒了，请了病假。

    如果是在平时，真唯一个人就可以掌控整个舞台。但这次，真唯穿着的衣服似乎是一个拼图的一部分，如果没有另一个的话就无法完整展示出来。

    就在这时，出现在现场的紫阳花被运营方注意到，「这孩子，是王冢小姐的朋友？不是挺适合嘛！」，就这样紫阳花开始了人生中第一次的Cosplay。

    「真的好难为情啊……明明不是像真唯那样的美人……」

    「哈哈，但很适合你哦。紫阳花，你真的很可爱。」

    「要是那样的话，就好了……嗯？」

    抬眼望去，只见真唯笑得很开心。

    「小真唯原来也会做这样的工作啊。」

    「这次只是碰巧，玫瑰皇后有部分赞助。因为这个缘故，我也决定出演了。虽然对动漫不太了解，但已经仔细阅读了这次的材料，也对原案做出了些修改。我不想做让我的粉丝失望的工作」

    「噢――」

    紫阳花拍了拍手。果然，做模特时的真唯格外帅气。

    「那么，我也要努力用功到最后一刻！ 」

    「是吗？明明是来帮我，真是太不好意思了……」

    「不不，就算是临时的，也总比什么都不准备强吧？」

    会场的休息室里，只剩下了真唯和紫阳花。虽然不断有工作人员出入，并不是只有她们两个人。

    但是，她们两个人的身体紧贴在一起，盯着小小的手机屏幕，就好像这个世界上只剩下她们两个人一样。

    会场里的氛围震耳欲聋般地热闹，就在此时，真唯突然开口说道。

    「紫阳花，真是个好孩子啊。」

    「怎么了？就算你突然夸我，我也只会害羞的哦。」

    不经意间瞥到了真唯的侧脸，可能是因为舞台化妆的缘故，有着比平时更加不真实的美。心跳开始加速，紫阳花急忙转换话题调侃道。

    「真是的，这么说来，最近你总是在夸我……如果再这样，我也许会真的喜欢上小真唯的。」

    「我喜欢紫阳花你哦。」

    「所以，那是……」

    无意识中，变成了撒娇般的语气。紫阳花结结巴巴的，这都是真唯的错。

    「我想过，如果没有玲奈子，而是被紫阳花告白的话，我是否会接受呢。」

    「嗯～……？ 那，会怎么样？」

    虽然听起来有些突然，但对内容本身还是很在意。

    「不会觉得不好吧。如果时机对的话，也很有可能会接受。但是，是否会吻你，又是另一回事了。」

    「和小真唯接吻……」

    紫阳花盯着真唯的嘴唇，慌忙地看向手机，双手在膝盖上挤在一起。

    「啊，总觉得，明明并不是告白，却感觉被甩了一样呢。」

    「哈哈，对不起，但是真不可思议啊。只有玲奈子是特别的…… 究竟‘喜欢’是什么呢？」

    真唯的眼睛仿佛不是在看手机，而是在望着目光中浮现出的玲奈子的身影。

    微微点了点头，紫阳花明白真唯在说什么。正因为明白，所以不明白。

    「嗯……到底是什么呢，喜欢是……为什么和别人不一样呢……」

    「玲真好友」

    真唯动了动嘴唇。

    那是之前听说过的，只用来描述真唯和玲奈子两个人的关系的词语。

    「也许，就像我喜欢紫阳花一样，玲奈子曾经也喜欢过我。如果真是那样的话，我果然做了坏事啊」

    「……小真唯。」

    「最近啊，有点害怕在支持我的人们面前露面。」

    真唯抬起手，用另一只手支撑着。

    「果然我的身体是为了玫瑰皇后而存在的啊。但是，如果混入了杂质的话，至今为止一直注视我的人们会怎么想呢？我大概是真的喜欢上了玲奈子，正因为如此，才会担心这份感情会不会暴露出来。」

    「……才不是什么杂质呢。」

    而且，恋爱给工作带来的影响，不只有坏事。因为，恋爱中的真唯，是如此可爱，以至于即使被同性的我看到都会感到心碎。

    「大家都很喜欢真唯，所以没关系的。你看，模特也不像偶像那样被禁止谈恋爱啊？」

    「是啊，但如果我的演出因此而受影响的话，大家会很失望吧。」

    「那么，只有努力避免变成那样……」

    突然，紫阳花握住了真唯的手。

    「但是，那并不是说要放弃小玲奈哦？」

    「嗯，谢谢你，紫阳花……啊，真烦……」

    真唯抱住自己的身体。

    「我讨厌这个被你鼓励着的软弱的自己、我讨厌不能堂堂正正地登上舞台的自己。忍受不了可能会辜负大家的期待，这类的事情。这是我第一次体会到这种心情。」

    真唯咬紧牙关严肃的脸庞，是紫阳花从未见过的。

    那个王冢真唯，现在竟看起来如此脆弱。

    「自从爱上了玲奈子，我就只能看到自己厌恶的一面。恐惧、胆怯、窝囊等等，都是从恋爱中学会的……我不知道恋爱是如此消磨心灵的事。只有我，无论发生什么事情都可以泰然自若，明明曾经是这么想的……」

    想到无论心情多么糟糕，都必须带着笑容参加各种场合的真唯，让紫阳花感到心痛不已。

    「呐，真唯，如果可以的话，稍微出去透透气吧。」

    说到一半，紫阳花被真唯紧紧地抱住，手足无措。

    「哇、哇……那个，小真唯，妆粘上去了……」

    「在脆弱的时候被温柔对待，就会喜欢上对方，这原来是真的啊。紫阳花，无论多少次都想对你说声谢谢，你是我的朋友真的太好了。」

    结束了一个短暂的拥抱后，真唯将下巴微微抬起，推开紫阳花的肩膀。

    「能让我一个人呆一会儿吗？没关系的，在正式演出之前，我会重新振作起来的哦，你等会儿再来舞台就行。」

    「但是，小真唯……」

    「没关系，因为我是专业的。」

    这么说着微笑着的真唯一定是在勉强自己，但是自己却无能为力。

    在身为专业人士之前，你只是一个普通的女孩子哦。

    这是真唯交给我的宝贵话语。

    但是，只有那句话，却怎么也说不口。即使说出来了，真唯也一定会露出悲伤的笑容吧。

    (啊啊，一切都是因为我鼓起了勇气……)

    从座位上站起，手放在胸前。

    我喜欢玲奈子。但是，真唯也是我无可替代的朋友，你们都是我最喜欢的人。

    然后，对紫阳花来说，朋友是――。

    （只想带给你快乐，而无论是悲伤的还是痛苦，我都愿意替你全部承受。）

    紫阳花手按着休息室的门，回头看着。

    真唯的背影，看起来小小的。就像沉在黑暗中的湖底一样。

    （对不起，神明大人）

    希望。

    （我不会再要求想要获得幸福了，所以）

    按着充满泪水的眼睛，强忍着不哭出来。

    如今，能让她幸福的人不是我，而是只有她。

    （请让我最喜欢的真唯幸福。……拜托了，小玲奈)

    然后在会场闲逛的紫阳花和纱月相遇了，之后。

    走向真唯等待着舞台。

    （拜托）

    ――牵着玲奈子的手幸福地走下去吧。

第四卷 第六章 我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(※倒也不是不行!)

    翻译:DONKIKORA

    校对:栖 烟雨

    我一边思考着一边走向舞台。

    如果真的有不被任何人所讨厌的方法的话，那么就只有一种。

    就是变得「普通」。

    喜欢的事也好，讨厌的事也罢。如果一切都是和大家一起的话，就不会再被周围的人攻击。也就形成了无敌的屏障。

    我想过和大家待在一起。一切都去迎合他人，希望就此变得「普通」。想过成为一个正经的人，也想过成为一名量产型的女性。

    为此，我尽量不在外面说自己喜欢玩游戏。 因为沉迷于FPS的女高中生可并不普通。

    我调查了普通人对什么感兴趣，也尽了力去喜欢普通的东西。

    为了不脱离社会的圈子，每天都小心翼翼地行动着。 话虽如此，可是毕竟是我，所以很多事情也都不太顺利……但我还是留意到。

    「随处可见的普通女孩」，这句话对我来说是一句莫大的赞扬。

    不成为班里的红人也没关系。我仅仅是想成为不会遭到任何人讨厌的普通孩子。

    在入学典礼上向我搭话的王冢真唯是个「特别」的女孩。

    所谓特别，就是普通的上位存在。

    特别的人，正因为有着过人的优点与闪闪发光的魅力，所以才不会被任何人讨厌。 亦或者被人讨厌也可以不用在意。反而会使讨厌的一方显得可悲，那样闪闪发光的存在，就是特别。

    第一个。或者说是唯一的一个。我作为一名黏在王冢真唯身后的普通女孩，顺利的享受校园生活。我本是这么打算的。

    然而，我错了。

    在六月的晴天，我逃到了天台。

    没能彻底变得普通。

    如果特别是普通的上位存在的话，那么连普通都做不到的家伙是什么？

    没错，吊车尾。

    尽管如此，当真唯看到了我真实的样子时，却仍旧认为我很特别。

    之后只属于我们两个人之间的秘密关系开始了。那时我非常开心。

    被真唯特殊对待以后，明明自己没有半点长进，却有种得到回报的感觉。明明我就是个连普通都做不到的吊车尾。

    以「挚友」这个词为挡箭牌，拼命地想要隐藏真实丑陋的自己。

    因为，女生之间互相交往之类的，那种事一点也不普通。 自己的恋人是艺人之类的，一点也不普通。我和那么厉害的人在一起之类的，一点也不普通。让人难以置信。

    我一边沉溺于此，一边死死地趴在那棵名为「普通」的稻草。

    因为我脆弱到无法独自一个人游下去。

    真唯所在小团体里的大家都是特别的女生。有着我所没有的光辉，向着不同于此的某处前进。 纱月也好、紫阳花同学也好、小香穗也好、大家都很厉害。

    不想被他人讨厌而胆怯着的，一定就只有我一个人吧。怀着这样悲惨的心情，我露出了自卑的笑容。

    一直以来都是如此。

    但是啊。

    如果能重新开始的话。

    那一天的我，待在昏暗的房间中如同向往光明一样憧憬着手机画面中映出的阳角们。

    无论何时，从今天开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。

    这次――。

    有必须要向真唯传达的事情。

    我缓步登上舞台。

    走吧，去往真唯的身边。

    这，就是我的舞台。

    ＊＊＊

    真唯

    整个活动舞台从前到后，聚光灯的光线就像刺穿身体一样锐利。正因为是主舞台，观众的数量更是多得惊人。

    三位cosplayer并排站列着。正对面是王冢真唯。身后则是紫阳花同学，我像是被两个人夹着一般，傻乎乎地站在中间。

    「介绍一下吧。 她们是我的朋友紫阳花，还有玲奈子。」

    真唯一向观众说话，就会响起热烈的掌声。在舞台上听着，就像地面在摇晃震动一样。说实话我非常害怕。

    但是，现在的我好像比我想象中的还要冷静。

    大概是因为脑袋里已经是一片空白了。(不是逞强)

    唯独一直注视着真唯。

    「那么，马上就是第一个环节了。 虽说是提问嘉宾，对了～，在这之前要是你们俩有什么想向我提问的可以先问」

    尽管真唯说的内容我有一半左右听漏了，但我还是开了口。

    「为什么没来游乐园？ 」

    真唯本想把麦克风递给我，但停了下来。

    她在稍微犹豫了一下之后，没有使用麦克风，而是直接回复了我。

    「不是说过了吗，那天我突然有工作。」

    「是因为我回复了紫阳花同学的告白吗？ 」

    「已经到第二个问题了吗？ 节奏真快啊。」

    「但是，我有说过的吧，不是那样。 那为什么真唯你要自作主张呢……」

    观众席上人声嘈杂。

    他们几乎没听到我们的声音吧。 在歪着脖子想着这到底是什么演出的观众面前，我进一步追问真唯。

    「我说过我会认真考虑的。 那是因为我就是这种人，虽然可能会让真唯感到非常不安……但是……」

    「我没有感到不安。王冢真唯不可能怀有那样的感情吧。」

    真唯满不在乎地微笑着。

    就在这时，身后传来了紫阳花同学的声音。

    「是啊，小玲奈也有错。」

    「诶？ 」

    「小真唯那时非常不安。所以，也想了很多不好的事情。因为就算是小真唯，也一直在烦恼着。」

    「这样啊，原来如此。」

    胸口一阵刺痛。

    没错，明明我本就应该知道的。就算是真唯也是会受伤的。

    因为我一直只考虑自己。

    真唯仍然保持着微笑。 但瞳孔中渐渐带了些认真。

    「紫阳花。 也没必要在这种地方谈那件事吧。 现在正在工作呢。 下次再说。」

    确实，此刻正是舞台的高潮。 真唯必须让活动顺利地进行下去。 再给我一点时间这样的请求，想必也是强人所难吧。

    但是，究竟为什么呢？我有预感，如果错过了现在这个时刻，真唯就不会再理我了。 因此我感到踌躇。

    之后不久，观众席上传来了声音。

    「看样子现在麦克风好像出了点故障！王冢真唯小姐对大家说：请再稍等一会儿！ 」

    声音响彻会场，吓了我一跳。

    而更令我吃惊的是，喊出那些话的是纱月。

    诶，为什么纱月她……？ 要为我做那种事？

    「纱月……」

    真唯的表情最终还是崩溃了。她皱起眉头。与此同时，这次换成是小香穗大声喊道「情况就是这样！」随后又咳咳地咳嗽起来。

    我和纱月对视一眼。 她的眼神仿佛是在说，我已经尽我所能，之后就随你的便吧。 我用力捏紧了握着的拳头。

    真唯如同被逼到绝境一般，郁闷地嘟囔道。

    「为什么要做这种事？」

    「大家都希望小真唯你能够幸福哟。不仅仅是我们。在会场里的小真唯的粉丝们，大家都是一样。所以，希望你能明白这些。」

    真唯像是要对紫阳花同学的话语表示拒绝一样，摇了摇头。

    「这也太多管闲事了。紫阳花，我没想到你会多管闲事到这个地步。」

    「你现在无论怎么说我都行。但，我不希望小真唯逃避。」

    「我没有逃避」

    我。

    朝着真唯走近了一步。

    「真唯认为我和紫阳花同学交往比较好吗？ 」

    那一瞬间，真唯的脸皱成一团。

    宛如裂缝般决定性的的话语。

    「那个……啊啊，当然了。紫阳花比我温柔得多，是个很棒的女孩。一定会让你幸福的。你们俩就应该交往」

    「小真唯！」

    我用手制止了想要跑近的紫阳花同学。

    轻轻地闭上眼睛。

    啊啊，心扑通扑通的跳。

    交往，意味着要背负起对方的人生。

    因为真唯也好，紫阳花同学也好，她们那每一分每一秒，都是无价之宝。

    我一直觉得那些时间不应该浪费在我这种人身上。

    我没有令她们逃避我的价值。

    但是，并不是如此吧。

    如果说我配不上为我费劲心思的那两人的话。如果我拒绝了她们，令她们露出一副伤心表情的话。不是很简单的事情吗？

    要说我能为这两个人做些什么的话， 那就是――。

    我，必须成为配得上她们的人。

    告白就是为此而举行的表露决心的仪式。

    「我也喜欢紫阳花同学。你的心意，确实的传达给了我。尽管我配不上紫阳花同学……但是，和紫阳花同学在一起的时候我很开心，一和紫阳花同学说话，我的心就会跳个不停。」

    听到这句话，不知为何，紫阳花一脸悲伤地捂住了嘴。

    「是吗，既然这样！ 」

    「嗯，所以。」

    我深吸了一口气。

    曾经有过一次，我拉着真唯的手跳进游泳池里。

    那个时候，耗尽了我人生当中相当一部分的勇气。 也许一下子消耗了甘织玲奈子三年份的勇气。

    既然如此。

    这一瞬间的我，一定是把今后人生全部的勇气都用尽了吧。

    我直视着真唯，宣告道。

    说出那个夏天的回答。

    「我，要和紫阳花同学交往。」

    鼓起勇气。

    「为什么……」。紫阳花同学小声嘀咕道。

    然而，真唯却露出了一副解脱似的表情。

    「啊啊，是吗？」

    完全相反的两个人。光明与黑暗。真唯和紫阳花本应展现出的表情就像对不上的拼图一样，完全不一致。

    「太好了。这样，我就还是原来的王冢真唯了。」

    「我说，小玲奈，这是为什么？」

    紫阳花同学抓住我的胳膊。

    就是因为你是如此的温柔啊，紫阳花同学。

    比起自己得到的回报，反而更替真唯感到伤心。正因为有着那样的紫阳花同学在，我的学校生活才多姿多彩。

    但真唯对我来说也是一样。

    我凝视着微笑着的真唯。

    真唯总是为我尽心尽力。就像太阳一样照耀着我。而只盯着自己脚下阴影的我，一直都很忘恩负义。

    我最喜欢这两个人了。

    所以，我。

    我――。

    「我也要和真唯交往！ 」

    DD已经不再需要普通了！

    「………………哈？ 」

    「G………………？ 」

    好痛。

    沉默像火柴刺一样来回扎在皮肤上。

    我非常，非常不想看她们两个的脸……。 只是刚才那句话，就耗尽了我一辈子的勇气……。用完了的话就没有了……。

    可即便就这么说完，然后来一句 「那么我先走了！」离开会场之后从学校的天台上跳下去，最后也只会登上第二天的新闻。因此我也不得不继续说下去……。要是人类没有嘴巴就好了……。

    「我要和紫阳花同学交往，也要和真唯交往！」

    重复的话语里没有任何新的信息。硬要说的话，就是我的脸皮上用油性笔写着「人渣！」二字的程度。

    观众席中传来了纱月认真语气的「垃圾……」的感想，要是是幻听就好了。我已经走投无路了。

    不，还没完。我还有嘴。人类最古老的智慧，就是语言！

    「我喜欢紫阳花同学！正如我刚才说的，我一直喜欢着紫阳花同学！尽管我没觉得这是恋爱之情，但是回想起来感觉似乎从一开始就是恋爱之情了，只要一看到紫阳花同学，几乎每次心跳都会加速！紫阳花同学我喜欢你！」

    「嗯，嗯…………」

    紫阳花同学无法理解我话语的真意，感到不知所措。也是，至少比吓到傻眼要好一些，虽然可能已经傻眼了！

    「然后！我也喜欢真唯！从在天台上被真唯帮助了的时候开始，我就觉得我一定是被真唯迷住了！ 因为被真唯推倒的时候也没那么不情愿！对不起，是我太固执了！我也喜欢过真唯！ 」

    「啊，啊…………」

    宛如被话语的气势所迫，真唯僵硬地点了点头。 这是难得一见的王冢真唯张口结舌的画面。

    今天，我再次认识到，语言作为人类最古老的智慧，正是引发至今为止无数次战争的契机。

    不不！ 还不到放弃的时候！

    「我认为这种时候通常来说应该是认真地选择其中一人，然后向另一个人道歉。话说回来，我本也是这么打算的。 但，我绝对不想对露出一副被甩了也是理所当然的表情的真唯，说出「那我就和紫阳花同学交往了哟」之类的话来……」

    「你在说些什么？」

    「就算是紫阳花同学也是一样！正因为太过温柔，所以才比起自己被选中，反而满脑子都只顾着真唯会被甩这件事！难道不是这样吗？要是说错了，我会道歉！因为我对紫阳花同学完全不够了解……但是，如果真如我所说的那样，那就承认吧！」

    「那个……」

    紫阳花同学将手指放在唇上，避开了眼神。还好她没有说出:「是啊～，从中途开始，小玲奈的事怎样都好了呢～」。不对，还好个鬼啊。

    「所以我才不需要什么‘普通’。」

    双手放在胸前，我如此宣言。

    「我并不是谁都不选。而是两个人我都要选。我知道这样做是很过分的要求。但是，我想跟真唯还有紫阳花同学你们两个人都交往。」

    她们二人听完我的话――。

    「…………小真唯」

    「紫阳花……」

    互相对视着彼此，好像在商量着该怎么办一样。

    总觉得，有种像是犯罪三人组的感觉，真是太棒了！有点情绪高涨！

    「我说，小玲奈」

    紫阳花同学凝视着我的眼睛，强烈的视线让我喘不过气。她开口说道。

    「我知道，小玲奈在为我们着想。谢谢你。但是，既然那样，果然比起我还是……」

    「等等，紫阳花」

    真唯抓住紫阳花同学的手腕，中途打断了她的话。

    「我不许你再说下去。你本就是那个应该获得幸福的人，紫阳花。」

    「小真唯……」

    两个人再次相互对视着。

    「所以说！不是那样的！」

    我粗鲁地挤进了两个人中间。

    「我想要说的，什么也没传达到！ 不是那样！是我想和你们两个交往！这和你们两个人的想法无关！ 是我，希望着，盼望着，能牵着你们的手！ 」

    我紧紧地抓住真唯和紫阳花同学的手。

    她们二人那因无以伦比的美貌而值得夸耀的脸庞，就在我的眼前，我都快不由自主地谢罪了。

    一想到我配不上她们，就忍不住要放开手。但那样的话，不过是重蹈覆辙罢了。

    这不是应付场面的台词，我必须要好好的展现出我的觉悟。为了让她们相信我而竭尽全力。

    「我说，要是……我和真唯交往的话，紫阳花同学会怎么做？ 」

    「诶……那，那个……」

    紫阳花同学的眼神摇摆不定。

    「我，会，好好的，支持你们，的。」

    眼睛里噙着泪水！

    「不要！我才不要这样！我还想和紫阳花同学好好的继续约会下去！ 」

    「继续约会，那是……诶，那个，摩天轮的……？ 」

    紫阳花同学的脸转眼间就变红了。我飞快地点了点头。一边点头一边背上直冒冷汗，我到底都说了些什么呀。这样的话，不就像是在说我只是想和紫阳花同学接吻吗……。

    不，要是说想还是不想的话，那个……那个，就是那个啦！

    「真唯呢！？要是我和紫阳花同学交往的话会怎么做！？」

    「去法国留学，在遥远的天空下为你们的幸福祈祷。」

    「你在说什么！？那才是绝对不行的吧！给我等一下哟，你是那样打算的吗！？诶，紫阳花这不也惊呆了吗！」

    「……小真唯……？」

    真唯用一种像是在开玩笑却又不是玩笑的态度，微微地点了点头。

    「有我在你们旁边的话，紫阳花也会感到不安吧。不知道什么时候玲奈子又会和我重归于好。既然那样，保持距离对彼此都有好处。」

    「虽然这个理由很有真唯的风格！但我不要！我不想和真唯分开！」

    就像维系着羁绊一样，我用力握紧系着的双手。

    「因为我，喜欢真唯……」

    「可你对紫阳花。」

    「紫阳花同学我也喜欢！ 」

    我完全豁出去了。

    「因为你们两个人太温柔了，所以互相之间才会这样想要这样退让。这可不行。因为我对你们两个都很中意。我为了自己已经竭尽全力了，所以只希望自己能够获得幸福！你们两个不和我交往的话，我可是会伤心的！」

    「小玲奈……你在说啥呀……」

    见我一副拼命的样子，紫阳花却只是对我嫣然一笑。

    「可是，这是脚踏两条船吧……？ 」

    「……确实呢」

    我老实地点了点头。没错，世人好像称呼我这种行为为脚踏两条船。 而且通常被认为是最为恶劣的品行。听说做这种事的人偶尔会被捅两刀。好恐怖。

    紫阳花同学像是在平复心跳一样，来回抚摸着胸前。

    「我，初恋是从被脚踏两条船的状态下开始之类的，这种事，还真是让人吃惊呢。」

    「就是说啊………………漫长的人生当中也是会有这种事出现的……」

    糟了。 她们越吐槽我越是察觉到我说了多么荒谬的话。对象是紫阳花同学竟然还脚踏两条船？那种家伙现在马上跳进黑洞不就好了吗？

    内心不要气馁。头脑要保持冷静……。 无论怎么被道德观逼得走投无路，我都会回忆起这双手的温暖。

    「但是啊，至今为止我对真唯说了很多次，却一次也没有被相信过。我啊，在遇见真唯之前，同性之间交往对我来说并不普通。而这却被强硬的改变了。」

    「是这么一回事吗？」

    真唯像是才刚听说的一样吓了一跳。喂。

    「所以说啊，既然如此，为什么只有我非得被一对一交往这种普通所束缚呢？这次我希望你们能迎合我。」

    「……………………」

    面对这种过于牵强的逻辑，真唯和紫阳花同学再一次陷入了沉默。

    嗯……嗯？

    好奇怪啊……。明明被告白和选择的那一方都是我才对，究竟为何，我反倒像是在对那两个人说「等等！不要抛弃我！」然后紧紧地缠住她们不放一样。

    打破沉默的是紫阳花同学。

    「我说」

    紫阳花同学对真唯露出一副困窘似的的笑容。

    「怎么办好呢，小真唯……既然这样的话，我们两个人交往？ 」

    「我和紫阳花……吗……。原来如此。」

    「等等！不要抛弃我！ 」

    我死死的抓住她们。

    如果这时候被孤立的话，我就没有信心再活下去了！

    「我会让你们幸福的！绝对会让你们幸福的！ 」

    我当场跪拜在地，牵起二人的手。完全找不到之前训斥照镜子的小香穗时那副自以为是的女人的模样，那副样子简直就像是一个超级花心骑士。

    「既然这样，三年时间！到高中毕业为止和我交往吧！在结束的时候，我一定会让你们觉得‘和我交往真是太好了’ ，一定会把你们迷的神魂颠倒的！ 」

    我仅仅是大喊着。

    「我再也不会说什么‘为什么选我这种人’之类的话了！也不会再怀疑你们俩说喜欢我这件事了！为了让你们两个一直喜欢我，我会努力的！我一定会成为配得上你们的恋人！ 所以，所以………………」

    眼泪突然涌了出来，话噎在了口中。

    因为，我说的话毫无依据。

    我喜欢她们是事实，想和她们交往也是事实。但是，能不能让她们幸福则要看我自己。

    没有保证。也无法做出约定。就让她们相信这种话,实在是太自私了。

    尽管那样，我仍希冀过。希望她们能相信我。因为这样的话，冥冥中我就有种预感我一定能做到。

    「请，和我交往吧，真唯、紫阳花同学……。我一定会让你们幸福的……。因为，我最喜欢你们了……」

    就像是撒娇的小孩子一样，超逊的告白。

    我已经毫无隐藏了。

    今后的未来。我们……不，至少我已经将最让我幸福的世界展现了出来。 这就是我的，一点也不普通的喜欢方式。

    之后就要看她们了。

    「说了捉弄你的话，对不起，小玲奈。」

    紫阳花同学抱住了我的头。

    就像是要藏住我的眼泪一样。

    「不是的，你想说那些，是理所当然的。毕竟我对你们俩说了很不得了的话呢……」

    「……我啊，果然还是不知道该怎么办才好。因为完全没有想象过这种形式。也怀疑这样真的能让大家幸福吗？会不会发生比现在更加痛苦，更加悲伤的事情之类的。」

    「嗯……」

    在大家守护着的舞台上。

    在充满光的世界里，「但是呢」紫阳花同学开了口。

    「向着不知今后会如何发展的方向上迈出一步的正是我自己。尽管是那样，我却不想就这样不分青红皂白地否定小玲奈鼓起勇气对我说的那些话。」

    我抬头看向紫阳花同学。

    她脸上浮现出一抹温柔的微笑。

    「因为小玲奈对我说了啊。想要永远三个人在一起玩耍。」

    感觉好像我是有说过这句话。

    三个人一起度过的那个暑假，真的非常开心。

    原来紫阳花同学也一直记着。

    「因为即便是任性的、爱发脾气的我，也最喜欢小玲奈了……」

    紫阳花同学的声音如同温暖的雨一样，

    「紫阳花同学……？ 」

    我一瞬屏住了呼吸。

    「总之，是到高中毕业为止吧？嘿嘿，我这边才是，还请多多关照。」

    「哎，那，这么说……」

    我缓慢地站起身来。和紫阳花同学对视。紫阳花同学重新握起我的手。而那是恋人结。【校注：十指交握】

    作为班级里的红人，一直都是我的憧憬对象的紫阳花同学。

    紫阳花同学害羞了起来。

    「下次，再继续约会吧。」

    现在，从这一刻开始。

    紫阳花同学成为了我的恋人。

    我一阵恍惚，感觉就快要倒下了。又或者是现在就想在舞台上来回狂跑。

    「谢谢你，紫阳花同学，谢谢你！ 」

    「呀」

    我一用力抱紧她，就听到了紫阳花同学可爱的悲鸣声。哎呀，可不能把衣服弄脏了。我端正地回到原来的位置。

    不用急也没事。今后有的是机会做这种事……不对，虽然我也不知道这种事指的是哪种事啦。话说回来，还没结束呢！

    还有一个被我表白了的女孩子在。

    也必须好好地听到她的回复。

    我悄悄擦了擦眼泪，回头看向了真唯。

    「真唯」

    在比任何人都要显得般配的舞台上，真唯露出一副仿佛没有容身之地般的表情。

    必须传达的话，其实还有很多。

    「对不起，让你久等了。我一直在向真唯胡闹，对不起。一直没有勇气和自信，对不起。但是呢，我想过要改变自己。我想要改变。因为我觉得现在的话，我希望和真唯一起走下去，所以。」

    面对忍受着痛苦，仿佛轻轻一碰就会崩溃的真唯，我伸出了手指。

    所有的起因，都是缘于赌上了挚友和恋人宝座的我们之间的胜负。

    现在就要做个了结。

    「……记得有一次，你抱着我，跳进了游泳池对吧。」

    「……嗯」

    「我记得，那是指即使我变得不能再在天空中飞翔，你也会和我一起分享悲伤的意思。」

    「嗯」

    无论真唯怎么失败，我都会在她的身边安慰她。我本想那样说的。因为「重要的人」意味着不仅仅是快乐，就算是悲伤也想要一起分享。

    「听到那句话，我真的很高兴。从那一天开始，我就变得更加喜欢你了。但是……如果，你说要和我，还有紫阳花同时交往的话。」

    真唯一边眼中含着泪一边询问我。

    「那一定是件相当困难的事情呀。温柔的你，将会承担起两人份的辛苦。通过这次的事，我知道了自己多半也是个麻烦的女人，那今后你打算怎么做？。」

    怎么做？

    要承担两人份的悲伤时，那时我该怎么做？

    那就是。

    「努力」

    我的回答一点也没有改变。

    面对着瞪大眼睛的真唯，始终贯彻着自己的话语。

    「我会努力的。总之，拼命的努力加油，我会变得比现在更加强大。那样的话，就可以更好地支撑住真唯了。」

    DD其实呢，这一个月我一直在思考。

    无论何时，从今天开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。

    我就要像纱月一样坚强。

    像紫阳花同学一样温柔。

    像小香穗一样坦率地面对自己的喜好。

    想成为像真唯那样闪闪发光的自己。

    尽管那一定是个高大到一抬头脖子就会痛的目标。

    我的身边有四个人。很「特别」的四个人。

    要是每天都和那样的她们交谈的话，是不可能不产生憧憬之情的。而且啊，大家也都认可我，觉得我偶尔也能派的上用场。 所以，就算是自虐，就算是虐待自己，哪怕只前进一毫米的程度我都会高兴得不得了。

    在被窝里想起的，可不仅仅是坏事哦。

    像是碰巧在考试中取得了好成绩，被纱月同学夸奖了之类的，紫阳花同学被我说的笑话逗笑了，小香穗选我和她一起组队，真唯对我露出了微笑。即使是高兴的事，我也记得很多。

    自己躲在自我贬低的话语背后，虽然很少，但脑海中也会浮现出认同自己的话语。

    到初中为止都长期闭门不出的女孩子，和朋友一起站在舞台上这种事，并不容易吧。 即使是这样都还是一点也不认同自己，那才是不可能的吧。

    因为我有努力了呀。

    从上了高中开始，我就一直非常努力。

    以「不想被任何人讨厌」为目标，真是痛苦啊。

    不管我怎么努力，怎么努力，决定一切的，都是来自他人的评价，那种事，真的很讨厌。

    我，想要改变。

    我说，甘织玲奈子。即使失败之后受到挫折，以前的事就放在以前。给MP充上电，再一次站起来吧，要去习惯失败。【校注：MP指游戏中的魔力值】

    因为我是已经努力过了的。

    为了让你也稍微重新评价一下我，我一定会努力的。

    「今后我也会努力的，真唯。不是用语言，而是用行动来表现。」

    「我希望」

    真唯的眼睛中映照出色彩。

    「你能相信我，真唯。」

    真唯的瞳孔里，闪烁着光芒。

    光芒化为水滴，顺着脸颊淌了下来。

    「我想和真唯成为恋人。既不是挚友，也不是恋人未满，而是恋人。」

    「玲奈子」

    「我喜欢你，真唯」」啊啊「真唯发出了感叹的声音。

    「从没想过会有这么一天。」

    真唯、王冢真唯正哭泣着。

    她脸上正扑簌簌的掉下了绝不愿让我看见的泪水。

    「我不想……啊……。因为我最喜欢玲奈子了，不想把你交给紫阳花……。 但是，我不想让你看到我糟糕的那一面，我一直以为，我能为玲奈子做的事，就只剩下这个了……」

    紫阳花同学抱住了真唯的肩膀。

    「嗯，嗯……小真唯，已经，可以了哟。不用再一个人强撑着了。」

    这样的真唯，我是第一次看到。

    实在是太过可爱，太过惹人怜惜了。

    我感觉我又要哭了。

    「就是啊。真唯有点太倔强了。之前也是，一个人开什么恋人募集派对。那个时候也是吃了不少苦头呢。」

    我和紫阳花同学一边微笑着一边紧紧地抱住了真唯。

    聚光灯下，大家的眼睛里浮现着类似的泪水，总觉得有点奇怪。

    我既喜欢真唯，也喜欢紫阳花同学，这种感情充满了内心。

    喜欢的感情快要溢了出来。

    这么多的爱究竟沉眠在我的哪儿呢？

    居然会因为太过喜欢而哭出来。

    「我最喜欢你了，真唯」

    「我也是，最喜欢你了。 我爱你，玲奈子。」

    我们彼此贴着头。打扮好的发型上，沾染着真唯的气味。

    我终于说出了心里话。

    这样一来，我和真唯也是恋人了。

    又是新的关系。

    「哎，我也最喜欢你了哦，紫阳花同学。」

    「嗯。 我也喜欢小玲奈呀，最喜欢你了。」

    我们额头互相挨着。紫阳花同学的温度传达给了我。

    「我绝对会让你们两个幸福的。为了成为配得上你们的恋人，我会加油的。」

    那很明显一定是我得意忘形的发言。

    但是，现在我已经听不到「像我这种人」这样的心声了。

    因为这既不是约定，也不是契约。只是一个愿望，是对未来的誓言。

    我打算就这么活下去，今后一定会发生很多非常麻烦的事情。不安的因素也数不胜数。再说了，同时把真唯和紫阳花同学当作女朋友，又和她们很般配的女人，那究竟是怎样的女强人？

    而且，虽然我还不太清楚，但是似乎总有一天会出现某个带着强烈嫉妒之情家伙。我可能也无法与之匹敌。

    就算是这样，之后的事之后再说吧。

    没事的。虽然之前因为草率的决定，失败了好几次。但我已经对失败习以为常了。

    今后也会一次又一次地面对自己的无力吧。

    每次都会拼死地烦恼着，挣扎着，焦躁着吧。

    即便是这样，只要哭着往前走就行了，仅此而已。

    没关系。虽说是遥远的目标，但也并非一定是遥不可及。

    毕竟，我可是甘织玲奈子。

    可是那个令她们二人喜欢上的我啊。

第四卷 终章

    我按着额头。

    在那之后，真唯完美的以王冢真唯这一身份让活动落下了帷幕，我觉得她真的是个了不起的女人。但问题在那之后。

    『我决定三个人一起交往了！』这句话，似乎被在舞台最前排的纱月和香穗听得一清二楚了。

    『那是啥啊！』。

    接着，我漂亮地吃了香穗的一记头槌。

    真唯和紫阳花同学不知为何没有帮我……。为什么呢……。

    算了，光是没有被纱月追击，应该算是运气不错了……。

    因为纱月一直用恐怖的眼神盯着我……。所以我一句话也不敢和她说。

    总而言之，我现在在自己的房间里一边照着手镜，一边在额头上涂着软膏。

    「哈啊……不过，这次，真的，太厉害了……太厉害了呀……」

    完全没想到会迎来这样的结局。

    三人一起交往？这话是谁说的啊？是人类的宰渣吗？

    我深深地叹了一口气。

    我真想坐时光机去见一见被紫阳花同学告白之前的自己，然后对她说一句『哟！你这家伙以后要和真唯还有紫阳花同学脚踏两条船了！加油哟！』试试看。她会有什么反应呢？说不定会被她丢石头。

    这时，门被咚咚咚的敲响了。这个傻里傻气的音色，是妹妹。

    「哇――」

    抱着箱子的妹妹走进了房间。

    「姐姐，好像有什么送来了哦。」

    「啊！」

    我一溜烟地滑到妹妹脚下。由于我这妖怪般的动作，妹妹『呜哇』的一声呻吟，向后倒退几步。我一从妹妹的手中抢走箱子，就紧紧地抱住了它。

    「小四！」

    「诶诶诶……？」

    「欢迎回来！我的小四！我好寂寞啊，果然没有你我是不行的啊！我爱你哟，小四！」

    「好恶心……」

    就算妹妹说了失礼的话，也是对现在的我没有效果的。和小四重逢的我是无敌的。超强超强玲奈子哒。怎能因为这一件件小事情低头丧气呢。毕竟已经下定决心要好好努力了呢。

    话虽如此，战士也是需要休息的。我刚想着赶紧把小四连接到电视上，但发现妹妹还在房间里。

    「嗯？」

    「哦，对了，星来对姐姐说『下次请一定要看着哦』，发生什么了吗？」

    「诶！？哦，也没什么！？大概是我最近，一次也没和星来对视过吧！？『好好地看着他人的眼睛说话哟』这个意思吧！」

    「虽然不是那种语气的调子……不过算了，给你。」

    妹妹把照片塞给了我。

    啊，说起来，我把照片借给妹妹了。最近发生了很多异常的事情，我都给忘了。

    「谢谢你借给我咯。王冢真唯的照片超受欢迎的。」【校注：原文ナマ写真，指未经过后期加工的照片】

    「原来你是指那个啊！那我的手机还有好多哟！」

    「诶，是这样吗！？全部发给我吧！」

    「太麻烦了我不要！我要玩游戏了！快回去快回去！」

    把她赶了出去。切――，妹妹一边说着一边离开了。但是，第二个第三个妹妹马上就会不请自来了吧……。那家伙总是纠缠不休。(★第二第三の妹:这个有点怪，虽然知道大概意思，衔接下句，大概应该是说她纠缠不休吧)

    那么，终于和小四两个人独处了呢……诶嘿嘿……。

    在那之前，我准备把照片放回抽屉里，但是这时手却停住了。

    「…………」

    我把照片放入抽屉里的相框中。

    然后，试着将它装饰在桌子上。

    ……真是不错的照片啊。

    我不由得笑了笑。多管闲事般嘟囔着。

    「……你现在开始要和真唯还有紫阳花同学脚踏两条船了哦，真的会很辛苦的。但是，嘛啊，不要放弃，还请继续坚持到最后吧。」

    当然，照片里的我什么都不会回复。

    “砰”的一声，用手指轻弹了下。

    「这样的话……也许会变得比以前要稍微喜欢自己一点吧。」

    咔嚓一声，时钟的指针前进了。

    这个瞬间，也会继续前进吧。

    王冢真唯和濑名紫阳花，以及甘织玲奈子。不知为何，三人的照片，看起来似乎……稍微比以前更契合了那么一点。

第四卷 后记

    幸会，我是みかみてれん（Mikamiteren）。

    Wata-nare（本作品简称）还没有完结哟！ (强调)

    那么，重要的事情已经说完了，接下来是比较正经的话。 (※不会剧透第4卷)

    第4卷执笔时我就在想“这次应该有赞成和反对两种意见吧！”，直到结尾我也一直在烦恼着，究竟要迎来怎样的结局。为什么要在第3卷里写成那样的发展呢？(因为觉得很有趣……)

    我每天晚上都在反复试验，想写出一个能报答所有从众多书籍中选择了本作品的读者的故事。

    《wata-nare》这是部女孩子爱上女孩子的少女恋爱喜剧作品。应该有很多人是通过这个故事第一次接触到女性之间的恋爱的吧。所以，至少在本作品中，给出正因为是女孩子之间才能得到的答案是必须的事项。

    就像第1卷后记里写的那样，我喜欢描绘恋爱中的女孩。并且，希望不被任何禁忌所束缚，主角们能获得世界最好的幸福。

    既然这样！我最终选择放弃了思考，把第1卷到第3卷反复读了好几遍，在心中诞生出一个玲奈子，交由她自己来选择。责任全由我来承担。不用管作为轻小说就应该是怎样之类的，随你喜欢的做吧，玲奈子。这就是那个决断。

    每个角色的名字都有主题。王冢真唯是女王。琴纱月是月亮。濑名紫阳花是花。小柳香穗(目前保密)。然后甘织玲奈子是女孩子。

    我现在一直在思考，一个少女坠入爱河，而且对她来说的唯一的答案是什么。 如果读者们也能想到一点的话，我会很高兴的。

    以上就是这些，如果是一直追到第4卷的读者的话，我想些正经点的话，不知不觉就写成了这样的后记。感谢您的聆听！

    总之，在成员巡回一圈后的第4卷，当初予定的wata-nare的故事就告一段落。从第五卷开始进入第二季。

    不知道大家会经历怎样的高中生活，我也期待着如何去写这故事。

    下一回，从“由于纱月扔下的炸弹，玲奈子变得一团糟”开始！

    那么，接下来是谢辞。版面要不够了！ 谢谢大家！！！ 我很喜欢竹岛先生的插画！

    再做个宣传！ 由むっしゅ老师绘制的《wata-nare Q版第3卷》于10月19日发售了！ 另一个少女恋爱喜剧作品《ありおと》也请多关照哦！

    那么，下次在第五卷再见吧！ 我是みかみてれん！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)