&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　题名：我是狗皮膏药
　　作者：誓月

　　简介：
　　性格活泼跳脱的十八岁少女姜雅儿，在收拾妈妈遗物的时候发现了一些古怪的照片，怀疑妈妈有一个秘密情人，根据蛛丝马迹锁定了一个性格内敛的社会学博士韩佳。从未吃过亏的姜雅儿在韩佳这里频频受挫，因此心生爱慕。
　　两人一起经历了在山区学校的支教生涯，野外求生活动之后关系增进，后又无意中飞机失事流落荒岛，经历了七天的荒岛求生终于走在一起。
　　姜雅儿从韩佳这里得知了她的父母早已离婚，只是为了她和弟弟的成长而未告知，她的妈妈更是为了照顾她，而放弃了大量的生活，也放弃了韩佳。在这个过程当中，姜雅儿从一个幼稚跳脱的孩子成长了起来，韩佳也开始学习慢慢开放自我，更好地生活。

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：姜雅儿、韩佳┃配角：李颖、姜禹浩┃其它：
　　一句话简介：追求博士女友的泣血记录
　　立意：立意：人生的灿烂和美好要勇于去争取与守候


第1章 按图索骥
　　姜雅儿在收拾妈妈遗物的时候，发现了一张特别的照片。
　　那是一张以海滩为背景的两只叠放在一起的手，肤色相仿，皮肤状态有些许年龄差距，但青葱指根皆都修长纤细，指甲圆润，80%的可能性是女性的手，只是两只手的无名指上竟戴着一对同款的戒指。
　　姜雅儿对那戒指非常的熟悉，今年她过生日大办趴体的时候，妈妈为她洗水果曾取下来放在厨房的料理台上，她闲得无聊还拿起来看过，戒指的内侧还刻着两个英文字母，好像是“LH”或者是什么，她以为是商标。
　　再次确认一遍，其中一只手的中指指根处有一颗痣，没错，那确实是妈妈的手。
　　妈妈和一个女人戴同款戒指......？
　　妈妈和这个同款戒指拍了执手照......？
　　妈妈在玩什么游戏，嗯......？
　　将那张照片翻过来，背面还写了一行字，字体刚劲有力，是她妈妈的字迹无疑。
　　“执子之手与子偕老，LH。”
　　顿时，一阵发毛的感觉从姜雅儿的脊椎唰地往上窜去，她的脑中瞬间充血，她大喊一声，“老弟，过来。”
　　在同一个房间收拾东西的弟弟姜禹浩抬起头来，睁着一双红红的眼睛跑了过来，“怎么了，姐姐？”
　　姜雅儿胸口激烈起伏，喘着粗气，脸颊泛红，眼神凶狠地将那照片递给她弟弟，“你看。”
　　姜禹浩为人心细敏感，接过照片只瞥一眼便认出来了，抬头惊讶地说，“姐姐，这是妈妈......”
　　“再找找，我要知道是怎么回事。”姜雅儿斩钉截铁地下命令道。
　　“哦~”
　　此时，妈妈刚去世的悲伤情绪已经消失得无影无踪了，姜雅儿满心里都是愤怒、愤怒、愤怒......
　　妈妈和一个女人戴了同款戒指......妈妈被一个女人勾引了......妈妈背叛了爸爸......妈妈背叛了我们的家......这个女人到底是谁......她们是什么时候开始的......为什么我们不知道......是不是那个女人“谋杀”了妈妈......那个女人是不是想分我们家的遗产......
　　不得不说，姜雅儿脑洞挺大。
　　很快，姐弟俩儿就找出了一大堆的可疑物品，他们把这些东西堆放在了妈妈这间卧室的地板上，两人席地而坐，开始盘点。
　　两人的妈妈李颖生前在投行工作，是高端商务人士，为人自律严谨，服装以高端商务时装为主，鞋包饰品也都是各大品牌的奢侈品，甚至在家的休闲装也极尽设计感。所以就算是两个还不懂得关注妈妈生活的孩子，也能从整个房间的东西里面找出这完全不符合妈妈人设的东西来。
　　两张明信片，一只旧得惨不忍睹的背包挂件，一双有着可爱兔子造型的旧袜子，还有几件廉价青春风的衣物。
　　先看明信片。
　　一张是从鼓波屿海岛来的，上面还胡乱地盖了些蓝色的章 ，明信片上的文字潇洒恣意，上书，“颖姐，独自一人，嗅着带着腥味的海风，真希望生命中遇到的每一帧风景都能与你携手共赏，想你，H。”
　　姜雅儿深深地吸了一口气，抓着这明信片便要撕掉，被姜禹浩眼疾手快地夺了过去，然后塞给她另外一张，“别，姐姐，看这张。”
　　这张明信片是长黑山天池，湖面看上去澄澈通透，犹如一只蓝色的眼睛，文字依旧是潇洒恣意，上书，“颖姐，据说只有10%的人才有幸运看到澄澈的天池，我看到了，在蹬上这一千多级台阶的时候，每一步我都想牵着你的手，我有足够的幸运等到你吗？想你，H。”
　　姜雅儿和姜禹浩对视一眼，语带愤怒地说道，“把妈妈的手机拿来，我要找到这个女人。”
　　“姐~”姜禹浩弱弱地说道，“你想干嘛？”
　　姜雅儿瞬间拔高了音量，“姜禹浩，妈妈有一个秘密情人，你不想找出来吗？你还是我们姜家的人？还是我姜雅儿的弟弟吗？赶紧的，给我拿过来。”
　　“我这就去拿，姐姐，你别冲动。”
　　姜禹浩赶紧从地上爬起来去将妈妈的手机拿了过来。
　　手机并没有设密码，姜雅儿按亮了手机，先点开了相机。
　　这部手机是妈妈的私人手机，可能是平常公务太多，也没有太多的时间拍照，所以相机里面东西很少，有一个名为“宝贝”的文件夹。
　　“就是你了！”
　　姜雅儿猛力一戳，点开了那个文件夹。
　　不想，里面竟大多都是姐弟俩儿的照片，甚至还有一些他们小时候照片的翻拍照，姜雅儿滑动着翻看，手上的速度却越来越慢，愤怒在照片的洗礼下缓缓褪去，取而代之是本应出现的悲伤与思念。
　　姜雅儿眼眶有些红，姜禹浩则直接哭了出来，“姐姐~”
　　姜雅儿摸了摸他的头，从那个文件夹里退了出来。
　　她压根儿都没有注意，这个文件夹里的照片，除了他们姐弟俩儿，就只有少量几张妈妈和他们俩儿的自拍合影，并没有他们爸爸的照片。
　　又在公共相册里面往下翻，终于让姜雅儿找到了几张可疑照片。
　　其实这几张照片在任何一个女人的相册里躺着都不会有什么奇怪的，不过是一个看起来二十多岁的女人的一些生活照罢了，公园的风景照，阳台的日光照，看书的侧脸照。
　　姜雅儿点了点这几张照片，姜禹浩红着眼睛看了看，问道，“姐姐，你觉得这就是那个H吗？”
　　“可能性很大。”姜雅儿眯着眼睛说道。
　　姜雅儿直觉这个女人就是那个“H”，毕竟，一个高端商务女性的手机里，除了家人的照片，无端端出现了一个二十多岁女性的生活照，难道不值得怀疑吗。
　　“这个姐姐看起来很漂亮诶，看书的样子看起来就像是很有学问的人。”姜禹浩认认真真地打量了一番说道。
　　姜雅儿斜睨了他一眼，“漂亮？你不觉得长得就是一副小三儿脸吗？你看这下巴，尖得都能戳瞎你的眼。”
　　姜禹浩古怪地看着自己的姐姐，“没有啊，她下巴没有这么尖，说实话，她长得还真跟我们年级第二名总追着我的成绩跑的那个女生很像诶，眼睛里都是知识。”
　　“你个书呆子。”姜雅儿啐了他一句，“来，我们上妈妈的社交账号去看看去。”
　　姜雅儿和姜禹浩是异卵双胞胎，灵魂钻进他们妈妈肚子里的时候估计看错了性别，姐弟俩儿的性格不但大相径庭，而且好像反过来了。
　　姜雅儿从小天不怕地不怕，是圈子里面的“混世魔王”，据说三岁读幼儿园的时候就敢薅男同学的头发，掀女同学的裙子，上小学气哭过刚毕业的班主任，上初中时就敢收拾跟他弟弟表白的男同学，现在和弟弟一起上了高三，已经是全校闻名的“大姐头”，全校老师都头疼的角色。
　　而她弟弟姜禹浩呢，则从小就是个乖乖崽，本来就长得萌萌哒一个，性格更是身娇体软易推倒，最大的优点就是听姐姐的话，还有把两个人的智商都吸收到了自己的头上，从小学一年级开始到现在，从来都是年级第一名，若不是怕他性格软萌被人欺负的话，全家人早让他跳级了，备不住现在都能上研究生了。
　　因此，姐弟俩在一起，从来都是姐姐冲在前头，想干嘛干嘛。
　　很轻松，两人就找到了名为“H”的人，毕竟排在社交账户的第一位，点进去一看，没有想象的那些肉麻兮兮的话，对话内容也寥寥无几，也不知道是不是被他们妈妈删过。
　　但福尔摩斯上身的姜雅儿还是在她们的对话当中发现了一些信息。
　　一个对方发来的位于东方综合大学的地址，一些有关“人类网络”的社会学讨论，还有他们妈妈提到的“佳佳”这个称呼。
　　另外翻遍了手机，也没有其他更多的信息，他们的妈妈就像是一个禁欲的工作狂，除了这冒出水面的一点小小的端倪之外，其他时候就好像生活中只有工作一样。
　　“姐姐，你在想什么？”姜禹浩柔柔地问道。
　　“走，上东方综合大学找那个H去，既然讨论的是社会学，估计是那学校里读书的学生，佳佳应该是名字，H是姓，就这些信息，肯定能找到人。”
　　“那你找到了她，你想做什么？”
　　“我想做什么？”姜雅儿磨着牙齿说道，“找她聊一聊啊。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜禹浩：麻麻，姐姐又要出去兴风作浪了，我该肿么办......？
　　麻麻：我可怜的小宝贝，麻麻已经躺进照片里了，你要自力更生。
　　姜雅儿：老弟，锤子和榔头，你喜欢用哪个？
　　姜禹浩：......？
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事.可以在作者专栏里面收藏。
　　现代经济学的高材生薛知景，因飞机失事魂穿到了一个陌生的王朝，成为宫廷里面的一位低级侍女，王朝动荡，邻国倾轧，薛知景被卷入时代的洪流当中，历经了在海上的海囚生涯，草原的奴隶生涯，成功地回到了中原地区，成为了王朝中兴的中坚力量，最终在拯救王朝的过程当中成为了一代女帝。


第2章 水性杨花
　　姜雅儿从狐朋狗友那里联络到了在东方综合大学读书的一个学长，学长帮他们联络到了应用社会学系的一个学姐，学姐说，“姓里有一个H，名字叫佳佳的，本科生这边没有听说过。”
　　不过姜雅儿可不是一个会轻易放弃的人，她是一个不撞南墙不回头，撞了南墙还要试一试能不能用拳头给墙砸个洞的人，她撒娇卖萌地问道，“姐姐，你要不要帮我问问研究生那里有没有这个人啊，我这也是受人所托，我的一个发小吧，对人家一见钟情，但对方就是不告诉我发小她的名字，我这发小啊现在是茶饭不思，整日以泪洗面，你说，这我能不为我发小的身心健康着想嘛。姐姐，你要是帮我找到了，我送您一套SK-II的化妆品当谢礼呀。”
　　“看你说的，我就是觉得吧，你们年龄也不大，这就算找到了是研究生院的姐姐，这年龄差距也太大了。”对方说话明显带上了笑意。
　　“我也说呢，可谁叫爱情来得太快就像龙卷风嘛，就算让我发小死心，也得知道个名字，见到对方人呢嘛，你说是不是呢，姐姐。”
　　姜雅儿向来是人际关系的好手，虽说在学校是“大姐头”，但该哄人开心的时候那一口一个“姐姐”也是喊得毫不含糊，听得对方那个舒心呀，最后终于同意了。
　　很快，对方给了回信，“问是问到了，不过，对方可不是硕士研究生哦，是博士研究生，我们系专业带头人薛教授的高材生，据说今年要毕业，估计还会留校，你那发小真的确定要追求对方？”
　　终于拿到了对方的名字，那学姐还发来了一张从学校官网上下载下来的获奖照片，照片上那人捧着一个看不清字迹的奖杯，抿着唇，似笑非笑地看着镜头。
　　姜雅儿和姜禹浩对比着一看，果真是妈妈手机相册里的那人。
　　看着照片，姜雅儿磨着牙，唇齿之间磨出了对方的名字，“韩佳？”
　　既然已经找到人了，那一刻也耽误不得，姜雅儿拉着弟弟，跳进了敞篷跑车，风驰电掣地往东方综合大学而去。
　　东方综合大学，临海市的一所高等院校，在全国排名前五，全球排名前一百，每年都有来自全球各地的学生进入这所大学，只为学到更高深的学问，走出校园那都是全球高端顶级人才。
　　因为临海市是这个国家的金融中心，经济学系非常知名，在金融行业浸淫多年的爸妈早早就惦记着让他们高中毕业报考经济学，不过按两人的成绩来看，估计只能姜禹浩能考上了。不过从小生活条件优越的姜雅儿可从来不担心这些。
　　大学城的一半地面都是这所学校，姜雅儿的拉风跑车喘着粗气进去的时候，在学校引起了无数的侧目。
　　不过姜雅儿早就习惯了自己是“宇宙的中心”，一点都不介意，掏出了蛤.蟆镜给自己戴上，还取了一个黑墨镜戴到了弟弟的鼻梁上，真是不N瑟就不得劲。
　　“姐姐，那个帅哥哥说，这栋就是应用社会学系的楼。”
　　姜禹浩跑了回来，跟姐姐汇报他得知的信息，姜雅儿靠着车门，眼刀扫到了姜禹浩后面还对他念念不忘的男生，那男生被她“凶狠”的目光吓得一哆嗦，赶紧走了开去。
　　姜雅儿这才回头打量这栋楼，思索着下一步该怎么办。
　　不过还没等她有继续行动的时候，姜禹浩便拉了拉她的手，“姐姐，你看，那刚出来的人，是不是那个韩佳。”
　　姜雅儿看了过去。
　　从那楼的大门里走出两个人来，一个是一个白头发灰西装的老头子，一个则是穿着休闲装平底鞋扎着马尾的女生。
　　姜雅儿将目光落在了那个女生的身上，又掏出手机来对比，没错，就是她了。
　　那女生和老头子在说些什么，老头子拍了拍女生的肩膀，目光里露出了心疼的神色。
　　不过从姜雅儿的角度看去，可完全不是那么回事，那女生低眉顺目肯定是在装柔弱呢，要不然那老头子怎么露出一副被迷住了的表情，还拍肩膀，这就是在大庭广众之下，如果是在室内，你们还不抱到一起了啊。
　　呵！真是个狐狸精。
　　姜雅儿怒火中烧，提步便要上前，却被弟弟一把拉住。
　　“姐姐，你要做什么？”姜禹浩压低声音问道，眼睛里都是着急，他可怕了自己姐姐冲动了。
　　“做什么？”姜雅儿用手指指着自己的眼睛说道，“你看着我的眼睛，你看到了什么？”
　　“什么啊？”姜禹浩莫名地看了看，“瞳孔吗？还是我？”
　　“你笨啊，是火啊，我的眼睛里有一团火，在熊熊燃烧啊，要不是她，我们怎么会家破人亡。”
　　姜禹浩还把她死死拉住，“姐姐，妈妈是出车祸去世的，跟她没有关系，”
　　“怎么会没关系，”姜雅儿说，“妈妈那天晚上为什么会出门，肯定跟她有关系。”
　　“那你别冲动啊，咱们去找她聊一聊，问问她是不是就行了嘛。”
　　姜雅儿咬牙切齿地说道，“对，找她聊聊，确实大庭广众之下不好聊。”
　　转头一看，那女生已经跟老头子分开了，朝着马路的另外一个方向走去。
　　姜雅儿便拉着姜禹浩跟了上去。
　　那女生进了一栋公寓楼，姜雅儿表示要在楼下等，姜禹浩也乖乖地跟着等。
　　果然，天擦黑的时候，两人见到了从公寓楼里出来的韩佳。
　　她只是在休闲T恤外面多加了一件白色的运动外衣，出了公寓楼便目不斜视地往一个方向走去，姜雅儿也跟着姜禹浩跟在后面。
　　“姐姐，我们要一直跟着她吗？”
　　“对呀，然后找个隐蔽点地方，我们好好聊聊嘛。”
　　听着姜雅儿磨牙的声音，姜禹浩又想起初中的时候，隔壁班的班草给他写情书，含情脉脉地跟他表白，结果自己姐姐将人堵在了男厕所的隔间里......第二天对方的家长就找来了......
　　其实，姜禹浩表示，自己也挺喜欢那个班草的，长得又高又帅，只是那个时候年纪还小嘛，不过就是惊到了，姐姐就以为自己被......
　　有这样的姐姐，我这辈子还有初恋的可能吗？
　　算了，还是别想这个没有答案的问题了。
　　尾随着人家穿过了人声鼎沸的小吃街，又穿过了灯火辉煌的商业街，对方转到了酒吧一条街上去了。
　　见着她走进了一间酒吧，姜雅儿冷哼一声，“还咱们妈的秘密情人呢，咱们妈尸骨未寒，她就出来饮酒作乐，走，进去看看去。”
　　姜禹浩弱弱地说，“也不一定是饮酒作乐吧。”
　　姜雅儿白了他一眼，拉着他就进了酒吧。
　　这个时间的酒吧才刚刚热场，姜雅儿很容易就找到了那人，她在一个角落的卡座坐着，姜雅儿也带着姜禹浩找了个能看得见她的卡座坐下。
　　给自己要了瓶啤酒，给弟弟点了杯果汁，姜雅儿的目光却一直没有离开过那边的韩佳。
　　一个画着浓妆的大波浪.女人走了过去，在韩佳的旁边坐下，两人聊了些什么，那大波浪.女人还用手抚了抚韩佳的脸，凑到她耳边说了些什么。
　　姜雅儿的拳头捏了起来，骨节咔咔作响。
　　“这个水性杨花的女人~刚刚勾搭完老头子，又来勾搭另外的女人，真是不知廉耻。”
　　姜雅儿噌地站了起来，迈步便要向那边的卡座走去，没有想到那韩佳竟然也站了起来，向里侧的卫生间走去。
　　姜雅儿唇角一勾，捏了捏拳头，邪魅一笑，“哼，女人。”
　　姜禹浩：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场:
　　姜禹浩：姐姐，真的不是只有我一个人觉得你，很冲动吗？
　　姜雅儿：......


第3章 3、厕所战役
　　进了卫生间，韩佳走进了一个隔间，姜雅儿跟进去之后，将门关上，然后一脚踢开一扇扇隔间的门，检查了一番，见没人，才走回到了洗手台的地方，靠着大门好整以暇地等着韩佳出来。
　　随着水箱声音响动，韩佳从隔间中走了出来，低头冷脸地走到了洗手台的地方，静静地洗手。
　　姜雅儿蹙眉古怪地看着她的方向。
　　这个水性杨花的女人，竟然没有发现这边有个大活人在等着她？而且她手上沾了屎吗，洗那么久？
　　韩佳终于关掉了水龙头，从一旁的纸巾盒里抽出一张粗糙的纸巾，慢吞吞地将手擦拭干净。
　　转头走到大门的位置时，她才仿佛游魂归位了一般见着这里有个人。
　　“麻烦，让让。”
　　韩佳的声音带着些沙哑，音色低沉。
　　“我要不让呢？”姜雅儿抱着胳膊，勾着唇，冷笑着说道。
　　韩佳这才抬眸看向了姜雅儿，两人身高相仿，此时四目相对，韩佳瞳孔一缩，胸口起伏，深深地吸了一口气，似乎下意识地说道，“是你？”
　　姜雅儿在韩佳的眼眸里看到了一丝慌乱，冷哼一声，站直身子，靠近说道，“怎么，认识我？”
　　“不认识。”韩佳的脸色变冷，一把按住姜雅儿的肩膀，往旁边一推，便要离开。
　　姜雅儿被韩佳推得一个趔趄，一下就挪到了旁边，几下才稳住身形，见着韩佳低头要打开大门的门栓。
　　当“大姐头”当习惯了的姜雅儿，从来没有过自己吃亏的时候，顿时怒不可遏，站直身子起来，几步过来，猛地将韩佳的肩膀一掰，韩佳不察，便被她掰了过来，后背猛地撞到了门上。
　　好几天没怎么吃东西的韩佳有些低血糖，被这么一撞便是脑中犯晕，手脚发软。
　　“梆~”
　　姜雅儿一拳头砸在了韩佳耳侧的门上，木头门响起强烈的闷声，震得她耳朵嗡嗡直响。
　　“我说，你是认识我的，是吧？”姜雅儿凑近，鼻尖几乎都要挨着韩佳的鼻尖了，她的语气里带着些威胁的意味，“你知道我是谁吧？”
　　这是姜雅儿惯用的吓唬人的方式，不过很明显，在韩佳这儿根本不管用。
　　韩佳迎着姜雅儿的脸，冷冷地说，“知道又怎样，不知道又怎样？”
　　“哼，还嘴硬是吧。”姜雅儿恶狠狠地说，“我们全家都知道了，你是我妈的小三儿。你说你一个好好的大学生，还博士是吧，怎么好意思去做破坏人家家庭的事情，你会被天打雷劈的，你知道吗？”
　　“小三儿？天打雷劈？”韩佳的牙齿在口腔当中压紧，她脸颊的肌肉也因为抽紧而在颤动，身侧的手握成拳，她在努力地控制自己的情绪。
　　姜雅儿却仍火上浇油地说道，“如果不是你勾引我妈，她怎么会抛夫弃子，她又怎么会出车祸，就是你这个扫把星的错。”
　　韩佳眼睛通红，她挺身上前，双手抓住了姜雅儿的肩膀，然后一个用力，就将姜雅儿摔得背靠了门板。
　　姜雅儿的后脑勺还磕到了门板上，让她眼冒金星疼得猪叫。
　　“嗷~~~~”
　　形势瞬间逆转。
　　不过，这一通动作也让韩佳有些头晕。
　　姜雅儿回过神来，猛力挣扎着要起身，却被韩佳压着肩膀起不来，只好嘴上嚷嚷着，“你这个水性杨花的女人，你还敢打我，我妈尸骨未寒，你就跑来酒吧和人卿卿我我，我妈和你有过一腿儿，真是倒了八辈子的血霉。”
　　“你给我闭嘴！”韩佳低沉着嗓音，勉强让自己喊出了这么一句。
　　“呸~”姜雅儿扯着脖子喊道，“你这个女人，还有脸让我闭嘴，我妈要是知道你这样，她都能从相片里走出来揍你一顿。”
　　韩佳眼眶泛红，像是有眼泪在眼睛里酝酿一般，但她紧紧地咬着牙关，右边胳膊抬起，临到头了，却变成用巴掌捂住了对方的嘴。
　　“我警告你，我的耐心是有限的，你别来惹我。”韩佳根本不想跟姜雅儿多说什么，她只想要对方别来烦自己就好了。
　　“唔~”姜雅儿的嘴被对方给捂着，只能唔唔地叫着，终于，她的舌头挣脱了束缚，从唇齿之间伸了出来，舔向了韩佳的掌心。
　　韩佳只觉得有个湿漉漉的东西舔了过来，身上一股恶寒，赶紧抬手。
　　就在这电光火石的一瞬间，姜雅儿猛地抬头凑上前来，一口咬住了韩佳的手掌。
　　“啊~放手，你是狗啊。”
　　一股钻心的疼痛从手掌上袭来。
　　姜雅儿是什么人，她可是最会见缝插针，机会逮着了，她若不能好好利用，她还对得起她“大姐头”的名号吗？说出去不都让人笑掉大牙了。
　　韩佳疼得叫了出来，猛力地拉扯，才将自己的手从姜雅儿的嘴里拉出来。
　　“你真是属狗的啊，嗯？”
　　“对，我就是属狗的！”姜雅儿嚷嚷着，很想以“牙”还“牙”，又一时不知道该往哪儿下手，顿时头脑一热，魔爪就伸向了对方的胸口......
　　胸前被人猛捏的疼痛让韩佳倒吸一口凉气。
　　韩佳吃痛，一拳头就砸在了姜雅儿的脸上。
　　姜雅儿向侧面跌坐到地上，脸颊连带着牙龈都传来剧烈的疼痛，让她瞬间觉得自己眼睛都迷瞪了。
　　韩佳胸口起伏目光莫测地看向姜雅儿，最终，她还是没有再说什么再做什么，回身拉开了门，大踏步地走了出去。
　　“你大爷的！”
　　姜雅儿从来没有受到过这么惨烈的失败，这女人是吃什么长大的，这么厉害，妈妈该不会是被她霸王硬上弓的吧，呸呸呸，这个混蛋。
　　恨恨地看着门口的方向，姜雅儿踉跄地站起身来，一手扶着墙一手扶着腰犹如被糟蹋了一般缓缓地走出了卫生间。
　　走到外间碰见了姜禹浩，弟弟见着姐姐的样子，眼珠子都快瞪圆了，手忙脚乱地在姐姐的身上摸着，焦急地问，“姐姐，你怎么样了，你？”
　　姜雅儿看了看自己，身上的衣服又凌乱又脏，毕竟在厕所的地板上滚了好几圈，走路踉跄着。
　　我的一世英名啊~
　　想跟弟弟说点什么的时候，“嘶~”拉扯着脸颊和牙齿都是一顿的疼，后脑勺撞到门板的地方更是疼得厉害，火辣辣地发热。
　　“肘~”姜雅儿勉强囫囵出一个字来，姜禹浩赶紧扶住她，边扶着边说，“刚才我看那个韩佳姐姐出去了，你们？”
　　姜禹浩见姐姐斜睨了他一眼，把后面一句，“你输了？”憋了回去。
　　这个时候，刚才凑到韩佳面前的大波□□人走了过来，手里还端了一杯鸡尾酒，见状便问道，“客人你怎么了，需要我帮你叫医生吗？”
　　姜雅儿恨屋及乌，自然也觉得这个大波浪的女人跟那韩佳一样讨人厌，想说不用嘴巴又痛，便什么也没说。
　　反倒是姜禹浩柔柔地说道，“没事，我姐姐和韩佳姐姐比划了一下，没事的，就是韩佳姐姐走了，你们认识吗？”
　　姜禹浩很聪明，此时还能惦记着从这个可能是老板娘的女人嘴里打听消息。
　　对方顿时露出惊讶的表情，说道，“你们练跆拳道的，比划不是应该去训练场嘛，在酒吧容易受伤的。不过最近韩佳心情不好，可能下手没轻重，最近别找她练习了。”
　　看到对方对姜雅儿露出了一副怜悯的表情，姜禹浩内心一沉，问道，“跆拳道？韩佳姐姐是什么段位呀，我不太清楚。”
　　“黑带呀，你们不是朋友吗？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜禹浩：姐姐，你没打听到韩佳姐姐是黑带吗？
　　姜雅儿：呀！你老姐我要是打听到了，我还能就这么上去吗？
　　姜禹浩：那你会怎么上去？
　　姜雅儿：我要先去准备一个战术头盔，一副钢铁侠的盔甲，以及一手腕蜘蛛侠逃跑用蛛丝......
　　姜禹浩：......


第4章 4、女侠气势
　　回到家里，姜雅儿躺在沙发上，姜禹浩给她揉肩膀和屁股。或许是双胞胎的关系，姐弟俩没有什么性别之分的概念。
　　“姐姐，你真的还要继续去找韩佳吗？”
　　“唔，当然啦，我要为咱们妈讨回公道。”姜雅儿拿着一个冰冻矿泉水放在脸侧，还是觉得各种疼，真是气死了气死了。
　　一提起这个话题，心思敏感的姜禹浩眼眶就浸满了眼泪，虽然他还是对姐姐的所作所为表示很不理解。
　　“可是，你想要讨回什么公道。”
　　“道歉啊，行礼啊，跪地求饶啊，哼！”姜雅儿没好气地跟自己弟弟说道。
　　姜禹浩的眉毛都皱到了一块去了，这样真的好吗？
　　“可是，你们那边没说开吗？她没说到底是不是......”姜禹浩想说，会不会是个误会啊，不能就凭着一些照片和物品就说人家真的是小三儿吧。
　　但是在气头上的姜雅儿哪里肯想那么多，她就跟一根筋儿似的，认定什么就笃定地以为就是什么。更何况韩佳虽然说了一些话，但并没有正面解释这个事情，她就认为对方一定是“做贼心虚”，哼，所以一定要她给个说法。
　　只是，在她此时的脑袋里面，要对方给什么说法，给了说法又能如何，却是没有什么具体的想法的。
　　本质上，她还是个宝宝。
　　......
　　韩佳拖着疲惫的身体回到自己居住的公寓。
　　两室一厅的屋子此时看起来凌乱得犹如单间宿舍，靠近门口的餐桌上摆放着各种歪七竖八的啤酒瓶子，还有放了三天吃了一半的麻辣香锅外卖，泡了五天一口没吃的老坛酸菜方便面。客厅正中的沙发茶几处更是重灾区，七天没洗的衣服胡乱地扔着，打印出来的资料在衣服中间冒出个角努力地找着自己的存在感。
　　茶几上除了一台笔记本电脑之外，也堆积着不少资料和酒瓶子，估计收废品的阿姨们应该很喜欢看到这个画面，蛇皮口袋走起，全都是我下一顿的烟钱。
　　韩佳在门口的一堆鞋子中间扔掉了脚上的平底鞋，赤着脚走进了屋。
　　在卫生间用凉水给自己洗了把脸，撑着胳膊看向镜子里的自己，韩佳觉得仿佛不认识镜中的人了一般，她呆呆地看着“对方”，目光像是在聚焦又像是在游离，终于在脸上的水都快自然干的时候，她才恍惚回过神来，取了毛巾胡乱擦了两下，就走出了卫生间。
　　在沙发上一躺，也不管身下是否压着一堆衣服和打印资料，韩佳闭着眼睛，像是在放空。
　　可不知怎么的，脑子却一直在回放着今天的一天。
　　下午被薛教授叫到办公室，薛教授说，“写论文的时候都这样，我当年做博士论文的时候，头发掉得特别多，发际线明显上涨，当时不流行假发，所以我老婆还给我买了好些帽子。不管怎么样，咱们情绪不好就调节调节，但不能耽误论文地写作，有什么问题你就来找我。”
　　薛教授，你不懂，我心里的痛苦跟发际线没有任何关系......
　　表姐是知道的，所以哄着说，“人死不能复生，可活着的人总要过自己的日子。你的人生还长着呢，早点走出来，你要不要试试男人？”
　　表姐，你不懂，重要的不是性别，而是那个人啊......
　　还有那个女孩子。
　　......
　　“我们全家都知道了，你是我妈的小三儿。你说你一个好好的大学生，还博士是吧，怎么好意思去做破坏人家家庭的事情，你会被天打雷劈的，你知道吗？”
　　“如果不是你勾引我妈，她怎么会抛夫弃子，她又怎么会出车祸，就是你这个扫把星的错。”
　　“你这个水性杨花的女人，你还敢打我，我妈尸骨未寒，你就跑来酒吧和人卿卿我我，我妈和你有过一腿儿，真是倒了八辈子的血霉。”
　　......
　　韩佳皓白的手腕无力地搁在额头上，一行泪水从她的眼角滑落，她压抑不住心里的悲伤，渐渐开始轻声抽泣。
　　颖姐，你叫我等你的，我这么乖，你怎么可以说话不算话......
　　是不是我这么做真的会被“天打雷劈”，可老天为什么要惩罚在你身上，都是我的错，为什么要让你来承担......
　　或许我就不该情不自禁，我不该无可救药的爱上你......
　　颖姐，我好想你好好活着，就算从此我只能远远地看着你，我也愿意用我一生的幸福换你的平安喜乐......
　　多年以来，都是这么思念着李颖，只不过，以前的思念还有一个期待，现在的思念，却只能在恍惚中装作自己，可以看见那个模糊的身影。
　　......
　　韩佳根本想不到，那姜雅儿简直就像是阴魂不散一样。
　　为什么在学校食堂吃碗面，都能碰见她。
　　韩佳根本不想跟她有任何交集，端着面条就换了个位置。没有想到刚坐下来，那姜雅儿又挪到了她的对面坐着。
　　韩佳以前就听李颖说过，她这女儿就是一个上房揭瓦的主儿，韩佳此时总算是见识到了。
　　干脆不理她。
　　韩佳埋头吃起面条来，学校食堂的面条，油水很少，味道一言难尽，不过对于此时的韩佳来说，吃什么都是一样。
　　只不过在对面的姜雅儿看来，这韩佳简直不可忍受，都这个时候，她还能吃得下，还吃得这么香，真是一点都不惦记我去世的麻麻。
　　“喂，韩佳，你还吃得下！”
　　姜禹浩一直乖乖地坐在一边，姐姐高声一呵还吓了他一个哆嗦，下意识就去拉姐姐的衣角，不过很明显，正激动的姜雅儿压根儿就没搭理他。
　　韩佳抬眸，冷冷地看了一眼她，没理会，继续埋头吃面。
　　这个无视的动作，彻底将爱炸毛的姜雅儿给惹毛了。
　　“韩佳！”她的声音拔高了好几个八度，嘈杂的食堂都顿时安静了一秒。
　　韩佳没法，啪地放下了筷子，“有话说，没话就走，别在这儿嚷嚷。”
　　“呵！终于肯正眼看我了。”姜雅儿梗着脖子，一副得意的模样说道。
　　韩佳真是觉得，无法理解姜雅儿的行为举止。
　　“你到底想干什么？”
　　“我想干什么？”姜雅儿声音拔高，挺起胸膛，人为地造就一个比对方高的身高优势，“我想给我妈讨回一个公道。”
　　韩佳的目光晦暗不明，“你想怎么讨回公道？”
　　姜雅儿眉头一挑，小孩子一般幼稚地说道，“很简单，你要道歉，你要求饶，你要跟我麻麻说对不起。”
　　在姜雅儿已经准备好韩佳如果如何如何，她要再叭叭什么如何如何之类的，没有想到，韩佳竟然爽快地答应道，“行~”
　　这句答应一出，姜雅儿在肚子里滚了半天的话顿时堵在嗓子眼儿，又被她生生别憋了回去，“好。”
　　韩佳冷哼一声，似乎在嘲讽姜雅儿没出息的样儿，却不知上次卫生间一战，她给姜雅儿留下了多么深刻的印象，特别是现在一说话脸颊还抽疼，让姜雅儿都有心理阴影了，哪里还能“大姐头”的风范。
　　“说吧，你想让我怎么做，在哪儿？”
　　这么顺利，到让姜雅儿顿时不知道怎么接茬了，她看了看四周，说道，“找个安静的地方，这里不太方便。”
　　“跟我来吧。”
　　韩佳反正也不想吃饭了，起身便往食堂外面走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜禹浩：姐姐，你真的要去吗？
　　姜雅儿：（挥舞着细胳膊）为什么不去，不去我多没有面子
　　姜禹浩：（弱弱地说）我是怕你去了更没有面子了
　　姜雅儿：......


第5章 5、魂已飘走
　　推开了一间教室的门，里面有一个在上自习的同学，韩佳上前去跟她说了两句，对方便收了包离开了这间教室。
　　韩佳将前后门关上，然后靠在一个桌子边上问道，“这地儿方便吧？来吧，赶紧的，完事我还忙着呢。”
　　也不知是不是韩佳那副无所谓的态度惹恼了姜雅儿，还是韩佳眼睛的浮肿让姜雅儿误以为她灯红酒绿的鬼混，姜雅儿竟终于想起了自己是为什么来找韩佳的。
　　“你跟我妈，是什么时候开始的？”
　　一句话，让韩佳的内心有一种伤口结痂却被猛然撕开的痛觉，她的心里咯噔一声，连呼吸都粗重了几分，她深深地看着姜雅儿，努力地不让自己的悲伤在眼前的这个女孩子面前溢出。
　　姜雅儿也深深地看着她，咬牙切齿地说道，“问你呢，你们什么时候开始的？”
　　“我为什么要回答你？”韩佳的声音更哑了，像是压抑着内心的痛楚，硬生生地从喉咙中挤出的一句话一样。
　　“梆~”
　　姜雅儿猛地一巴掌拍在了一旁的桌子上，再次将身后的姜禹浩吓得一哆嗦。
　　“因为你勾引了我妈，让我妈背叛了我们家，我们受害者不能来质问加害人一句吗？”
　　韩佳的目光变得更加幽深，像是一个深潭，充满了深不见底的悲伤。
　　姜雅儿在某个瞬间被她的眼神所刺痛，心里那股古怪的被针扎的错觉让她有一丝的慌神。
　　这女人在想什么，怎么影响到我了？
　　“喂，问你话呢，哑巴了？”姜雅儿嚷道。
　　终于，韩佳缓缓开口，她的嘴唇内侧有深深的牙印，像是被她紧抿牙关所导致的，“你所说的一切，都不是事实，你别侮辱颖姐，也请别来侮辱我。”
　　“不是事实？”姜雅儿冷哼一声，手往身后的姜禹浩那儿一摊，“老弟，证据。”
　　“哦哦。”姜禹浩手忙脚乱地取下身后的书包，从里面掏出那两张明信片、一个背包挂件和一双袜子和一张照片来。
　　手里拿着那些物件，姜雅儿冷笑着说道，“认识吧？你的吧？”
　　韩佳伸手过来想要拿那几个东西，姜雅儿却猛地回手，“诶，东西可不能给你。”
　　“不是说是我的吗？我不看怎么知道。”
　　韩佳的情绪也被姜雅儿给慢慢地激了上来，悲伤下去了，愤怒开始慢慢地升起。她抱起胳膊，冷哼着看着姜雅儿。
　　姜雅儿左手托着所有的物品，右手拿起一张明信片往韩佳的眼前怼去，“来，看看，这张明信片，哎哟，上面写着什么？‘颖姐，独自一人，嗅着带着腥味的海风，真希望生命中遇到的每一帧风景都能与你携手共赏，想你，H。’啧啧，真是肉麻。”
　　韩佳的喉头滚动，脸颊的肌肉越来越紧绷，感觉分分钟要猛虎下山。
　　姜禹浩都要哭了，姐姐呀，明明是和谐友好的场景，你却偏偏用这么讨人厌的方式来应对，对面姐姐那可是跆拳道黑带啊，弟弟我要不要给你准备好叫救护车。
　　姜雅儿见韩佳还没有动静，音量便拔高，“喂，你说话啊，傻了？还是想否认这不是你写的？”
　　姜雅儿似乎就要以惹怒韩佳为目标，或许是她这么多年在学校里面当混世魔王当习惯了，吓唬人的时候，最喜欢看对方恐惧的目光，听对方求饶的声音，这韩佳总是不按她内心的剧本来走让人很没有面子。
　　于是她将明信片收起，将韩佳和她妈妈的那张执手照片拿了出来。
　　照片一出，韩佳的呼吸变得粗重起来，她再次想来拿取，姜雅儿再次抬高手臂。
　　“啧啧，执子之手与子偕老，还同款戒指，沙滩拍照，这么浪漫？”姜雅儿上下打量韩佳，“真看不出来，也不知道我妈看上你哪点了，前不凸后不翘的，还水性杨花，说，你是不是拿我妈什么把柄了？还是你想分我们家的遗产？”
　　姜禹浩听完这些话，默默地往后退，悄悄地掏出了手机，随时准备拨通救护车的电话。
　　一字一句，都在刺激着韩佳的神经。
　　韩佳的脑海中犹如过电一般回顾着她和李颖的过往，那些一个微笑都能带来的甜蜜，一段长距离的分离所带来的思念，一个晚安带来的一夜失眠，一份礼物带来的满心喜悦，都在此时变成了如影随形刀割针刺一般的疼痛。
　　“我再说一遍，我跟颖姐，不是你想象的那样。”韩佳的眼眶湿润，一字一顿地说道。
　　姜雅儿却不知道见好就收，还凑上前去，将两人的距离急速拉近，几乎要鼻尖对着鼻尖，她也能仗着自己能看清对方的眼睛，目光聚焦着说道，“那你说，是什么样的？你这个，小~三~儿~”
　　“梆~”
　　电光火石之间，姜雅儿在还未反应过来的一瞬间，就已经腾空而起，脑袋在空中转了一圈，当她回过神来的时候，已经后背着地，脊骨摔在冰冷的地板上，终于感受到了撞击的强烈疼痛了。
　　原来，韩佳终于忍无可忍，给她来了一个背摔。
　　姜雅儿还有些眼冒金星的时候，韩佳又过来压住了她。
　　这次，韩佳的脸凑得很近，她眼眶里的泪水满溢出来，从眼角滑出，一滴一滴地滴落下来，正好落在了姜雅儿的脸颊上。
　　姜雅儿顿时就愣了。
　　韩佳紧咬着牙，眼睛里有悲伤有痛苦也有对姜雅儿的愤怒，她压住姜雅儿喉咙的胳膊也肌肉紧绷着，仿佛不这么做，她的胳膊便要不听使唤给对方来一拳。
　　终于，过了许久，韩佳用另外一只手擦掉了她本不想流的眼泪，声音喑哑地说道，“不要再来找我，我看在颖姐的份上不对你动手，但你也别来惹我。”
　　说完，她站起身来，摔门而去。
　　姜禹浩赶紧跑过来，蹲地上着急地询问，“姐姐，你还好吗？”
　　姜雅儿坐起身来，愣愣地看着大开的教室门，像是魂儿已经飘走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：颖姐，你的女儿我可以收拾她吗？太讨厌了......真是叔可忍婶婶都不能忍......
　　李颖：我已经躺进照片里了，你随意......
　　姜雅儿：（对对手指）伦家是萌萌哒的小可爱~
　　韩佳：滚~


第6章 6、冷嘲热讽
　　在笔记本面前待了两个小时，韩佳却发现自己竟然一个字都没有写，几十万字的博士论文仿佛遥遥无期；去图书馆借书，刷了卡出来，走出大厦才想起，刚借的书竟然还放在借书台忘记带出来；去食堂买了一份蛋炒饭，她竟然又去打了二两白米饭，看着桌前的一份蛋炒饭和一份白米饭，她决定凑合着蛋炒饭下饭吧......
　　韩佳从小就是一个聪明的孩子，童年时期到也算得上活泼，电子信息专业的父亲早年也在东方综合大学任教，后来自己出去开了公司，赶上了信息技术发展的浪潮，生意风风火火。母亲也在东方综合大学任教，教的是社会学。书香门第，父母对她的学业要求很严，她的基础也打得很扎实。
　　十五岁那年，母亲突发癌症去世，父亲领回家一个继母和一个比她只小了一岁的妹妹和小了两岁的弟弟，青春期叛逆的她在那一天感受到了前所未有的打击，她感觉自己像是从云端掉落到了泥地里，仿佛自己曾经十五年的幸福时光都是一场梦境。
　　她的性格大变。
　　曾有的活泼消失殆尽，她沉浸在读书当中，她努力学习自己曾当做玩一样的跆拳道，她一路高分考上了东方综合大学，她走进了她母亲曾经执教的教室，仿佛这样，就可以嗅到母亲的温暖味道和过去曾经的真实的幸福。
　　年轻的她活得像一个暮色沉沉的老年人，校园里面年轻的少男少女没有一个可以走进她的内心。
　　直到，她遇到了李颖。
　　那是研究生做论文的时候，社会学论文可不是从故纸堆中寻来的，导师将他们扔到了农村，去找寻自己的研究主题，找寻这个社会需要改变的主题。
　　李颖带着他们企业的一个企业社会责任部门的同事也去了那个村庄，要帮助那边的村小改善硬件条件。
　　山里路不好走，养尊处优的城里人可不习惯，李颖走山路崴了脚掉到了一个山坡下，韩佳正好路过救了她，养伤的过程当中，两人便更加熟稔。李颖是哈佛经济学博士出身，博闻强识，虽然经济学和社会学是两门学科，但读到硕博阶段，都能发现各个学科的相通之处，两人渐渐地有了很多共同的话题。
　　两人极好思辨，经常将一个主题往各自的方向拉到极致，交互辩论。一个讲现代化，一个就讲后现代；一个讲自由，一个就讲传统。在双方的舌战中两人仿佛找到了那个名为知己的东西。
　　当韩佳发现自己爱上了李颖的时候，她已经情根深种了。
　　只可惜，李颖说......
　　......
　　韩佳又走进了表姐开的酒吧，又是那个她习惯的角落。
　　表姐这次给她送上来一杯没有酒精的莫吉托，此时的韩佳也没有尝出来，反倒是一口喝下去一大半，口腔和喉咙中都浸透着那股带着薄荷味儿的透心凉。
　　表姐心疼地按住她的手，“佳佳，喝这么急干什么，慢点。”
　　韩佳揉着自己的额头，“脑仁儿有点疼。”
　　“我帮你揉揉。”
　　表姐伸出手去，帮她按压了一下头部的穴位，按着按着还说，“你试着别去想过去的事儿，先专注在你的论文上面。”
　　“感觉脑子一片空白，什么也写不出来。”
　　表姐竟都不知道怎么劝好了，这该说的话都说了，韩佳也不是那种会哭会闹的人，只是自己闷闷地待着，看着都好好的，但心里面还不知道藏着多少苦与泪。
　　......
　　酒吧里的人渐渐增多，韩佳站起身来，准备往外走，从里面的卡座里，姜雅儿也站了起来，跟了出去。
　　这一次，韩佳没有发现自己身后跟了一个人，可能是今天她情绪不佳，也可能是她误以为自己喝了酒有些醉了，反正就是让姜雅儿跟了她一路。
　　姜雅儿也是古怪，明明恨得牙痒痒，但今天还是忍不住过来了。
　　其实都高三了，学业压力都很重，姜禹浩都表示不让姐姐出来，姜雅儿却哪里肯听，反正逃学她也是早就习惯了的。
　　姜雅儿其实想不通自己到底为什么要跟着来，好像那天在教室里面她被韩佳的眼泪所触动了，不对，我才不会这么软弱呢。
　　今天她喝了酒，看起来是个好机会。
　　韩佳走进了她居住的公寓，姜雅儿也赶在电子门关闭之间跟着闪了进去。
　　进电梯的时候，姜雅儿居然大大方方地跟着走了进去。
　　韩佳按了自己要去的楼层，这才古怪地发现自己身边的人没有按，回头一看，竟是姜雅儿，眉头就蹙了起来。
　　“你跟踪我？”韩佳很是不悦，她现在是真的很不想见到姜雅儿。
　　“谁跟踪你了，这里不是公共场合吗？”姜雅儿哪里是个能在嘴上被人打倒的人呢。
　　“没有跟踪，那你要去哪儿？”韩佳眉毛一挑，问道。
　　姜雅儿扬着下巴，趾高气昂地说，“我想来溜达溜达不行吗？”
　　“私人公寓，溜达溜达？”
　　“我想去楼顶看风景，不行吗？”
　　正说着，楼层到了，韩佳迈步走了出去，姜雅儿也跟着走了出去。
　　韩佳觉得自己今天是真的没有心情再跟姜雅儿在纠缠什么，她也不想跟她动手，累得慌，她甚至觉得自己可能有点抑郁症的前兆，仿佛什么都不太想干了。
　　“姜雅儿。”
　　韩佳站定脚步，语气冷漠地说道，“看在颖姐的份上，你以后别出现在我面前了，可以吗？”
　　韩佳没提李颖还好，姜雅儿还状态平静，这一提起李颖，姜雅儿便炸毛了。
　　“干嘛？我爱上哪儿上哪儿，你管得着吗？”
　　韩佳侧头，眼睛眯了起来，她觉得这个姜雅儿真的是很能惹毛人的，优雅的颖姐怎么会有这么样的一个女儿，真的不是颖姐做慈善，从山里面捡回来的猴崽子吗？
　　冷冷地看了她一眼，韩佳什么也没说，掏出钥匙，开门进屋。
　　她没有想到的是，那姜雅儿竟然在她关门的一瞬间，如离弦的剑一般，冲进了她的屋子里。
　　瞠目结舌的韩佳站在门口，也没关门，拔高了声音，用呵斥一般的语气说道，“干嘛呢，私闯民宅吗，给我出去！”
　　姜雅儿背着手，在韩佳的客厅踱步着，嘴里还嘀咕着，“真是够邋遢的，你活在狗窝里吗？不，我家的狗住的窝都比你的干净整齐，啧啧啧。”
　　韩佳走进了屋里，语气越发冷地说，“是什么窝都跟你没有关系，请你出去。”
　　姜雅儿回头挑衅一般地看了她一眼，走到她那儿堆满了衣服的沙发上，往后一躺，还给自己挪动着找了个舒服的姿势。
　　“喂，我说，我妈来过你这儿吗？”
　　韩佳捏得咔咔作响的拳头顿时就松了劲儿。
　　姜雅儿还在那儿自顾自地说着，“要是真的来过，我妈怎么受得了你这地方的，小就不说了，还这么，啧啧，脏乱差。那天我跟我老弟收拾我妈的东西，一眼就找出哪些东西是你的，其实你知道吗？你俩呀，真不配。”
　　韩佳缓缓地回身，将大门给带上。
　　姜雅儿的话，像是一根根的刺，一下又一下地扎在她那千疮百孔的心上，让她鲜血淋漓。
　　“你知道我爸啥样吗？世界五百强公司，成天全球飞的那种人，今天讲哈喽，明天早上起来可能就要阿尼哈赛哟了，金牌中年男人，成功学的偶像，瞎子都知道选谁。”
　　“说完了吗？”韩佳走回来，静静地站着。
　　姜雅儿从沙发上坐起，对着她嘲讽一笑，“没说完，狗窝里住的邋遢女博士，你有啥？”
　　在姜雅儿的角度看来，韩佳仿佛被她的一席话给说得无言以对，她因此升起一种自己很是了不起的错觉，虽然没有在武力值上战胜对方，但在嘴炮上面，她姜雅儿也是可以舌战群儒的。
　　没有想到，一脸平静的韩佳缓缓地走近她，越来越近，她脸上的汗毛都变得纤毫可见，甚至她的靠近还让姜雅儿有一些错愕，下意识地往后躲了一躲。
　　“我有什么？”
　　韩佳勾唇一笑，对她装腔作势的模样很是嘲讽。
　　“根据最新统计数据，在我们这个国家，获得博士学位的比例占总人口的万分之一，获得硕士学位的比例占总人口的千分之一，获得本科学士学位的比例占总人口的百分之一。哦，听说某人是连上本科都有困难的。所以，某人这样的一个不事生产混吃等死的人，有什么资格来嘲讽一个学识超过万分之九千九百九十九的人呢？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：颖姐，今天我用你最喜欢的统计数据啪啪打脸小猴崽了。
　　李颖：作为一个已经躺进照片里的经济学博士，我表示没有意见。
　　姜雅儿：嗷嗷嗷，就没有人关注我的意见吗？我拼爹你给我拼学历。
　　姜禹浩：姐姐，咱们努点力，你还有机会~~~勉强可以上个本科
　　姜雅儿：......


第7章 7、辗转反侧
　　躺在床上的姜雅儿辗转反侧，脑海里反反复复地都是韩佳的身影和她各种冷嘲热讽的话。那韩佳仿佛变成了她脑中的寄生虫一般，怎么挥都挥不去。
　　姜雅儿猛地坐了起来。
　　房间里打着的星光灯幽幽地照在她的脸上，在她白皙的脸上留下一串一串星星的痕迹。
　　从某种程度上讲，姜雅儿还是一个没有长大的小孩子，她的房间布置得跟青春期的少女一样，布娃娃到处堆着，房子中间的一个小桌子上还放着一个玩偶屋，房顶涂成了星空的模样，还吊着一个开着的旋转星空灯。
　　那天在韩佳的家里，她被韩佳的一顿嘲讽给干愣了。
　　从来没有人会在她面前用这样的语气嘲讽她，她是天之骄子，学校里面的混世魔王，她就算所有的科目都考零分，她也可以天天享受众星捧月一般的生活，家庭的财富和她在人际关系方面的才能让她形成了膨胀的自信，她以为她可以非常轻易地获得她想要的一切。
　　她是不会承认那天之后，她对韩佳产生了某种还颇为强烈的恐惧，每次想起韩佳的时候脸部不时会神经性地抽疼。
　　所以韩佳说的那一席话，才能刺激到她的内心深处。
　　其实父母和老师也曾经跟她讲过一些类似的话，不过大家不是温温柔柔就是苦口婆心，姜雅儿从来都是左耳朵进右耳朵出，第二天该看漫画还是继续看漫画。
　　但韩佳说的这些话，却仿佛是一颗颗的钉子，特别有一种能凿进榆木疙瘩深处，再给劈开一道缝的能力。
　　姜雅儿嘴上却不会后退，仍试图怼回去，“这个社会学历可不是万能的，我爸手底下那一堆博士，那可不都得给我爸打工。”
　　韩佳后退几步，怜悯地看了看姜雅儿，“你爸？当年以高考第一的成绩考进了东方综合大学，一路硕博连读获得了经济学博士学位，据说精通四国语言，他现在所有的成就都是以他个人的人力资本为基础建立起来的。这样的人，你继承了他的什么，除了可能继承一笔可以让你挥霍的钱之外，你的人生，还有什么值得期待的。”
　　“你，”姜雅儿口齿伶俐，却也一时找不到反驳的点，最终只能说道，“这个世界，是个资本为王的世界，我有这个爸，我厉害。我想做什么就能做什么，我想得到什么就能得到什么。”
　　韩佳跟看傻子一样看姜雅儿，“我真是怀疑，你是不是颖姐亲生的，还是说，你小的时候脑子进水了。”
　　姜雅儿一听这话，气得火冒三丈，右手一撑，便从沙发靠背上翻了下来，冲韩佳挥舞起了那她竹竿一样的细胳膊。韩佳一把握住了她的手腕，稳稳地将其抓在手里。
　　“你放开我。”
　　“呵~”韩佳笑道，“没有足够力量的反抗都是在瞎折腾，我说，你能消停一点吗？”
　　“不能~”
　　韩佳靠近姜雅儿，目光带着冷意，“姜雅儿，我再说一遍，我看在颖姐的份上不跟你计较，但请你不要得寸进尺。”
　　“唔~”姜雅儿挣扎着，但她那细胳膊哪儿有什么力气啊，只能嘴上说着，“我不~”
　　“姜雅儿，”韩佳将脸靠得更近，此时她将姜雅儿压制着，两人的站位便显得韩佳较高，给了姜雅儿一种居高临下的压迫感，姜雅儿都能清晰地看到韩佳的眼眸里那压抑着的怒气与冷漠，“我和你，井水不犯河水，从今往后，我们也不会再有任何的联系，请你以后不要没事找事。若再有下次，我不会当你是颖姐的女儿。”
　　“你想怎么样？”姜雅儿竟然还梗着脖子反问。
　　韩佳冷哼一声，缓缓倾身，凑到了姜雅儿的耳边，唇瓣张合，轻声地说，“我怕你到时候，会真的希望我和颖姐，真的是情侣。”
　　说道“情侣”两字的时候，韩佳似乎是从牙缝里挤出来的一般，对李颖的深情，让她连说出这两个字都让她觉得浑身都痛。
　　韩佳的脸色冷若冰霜，她直起身来，右手放开了姜雅儿的下巴，拉扯着她走到门口，拉开了门，“走吧，后会无期。”
　　姜雅儿被韩佳关到了门外，她愣了好一阵子才回过神来，咬了牙，对着韩佳的门口略略略了一句才大踏步地走开。
　　只是她的耳朵却从刚才起，一直红着，没有消下去。
　　半夜想起那时的场景，姜雅儿觉得真是丢份儿，自己怎么能弱鸡到这种程度。
　　太失败了~
　　躺回了被窝里，姜雅儿在被窝里蹬着被子，嗷嗷地叫了好几声，才算消停了下来。
　　第二天吃早餐的时候，姜禹浩吃完了自己那份营养早餐，古怪地看着姐姐，“姐姐，你不饿吗？怎么不吃东西？”
　　姜雅儿这才仿佛从神游天外的状态中回过神来，目光落在了桌前的食物上，用筷子戳了戳，目光还是有些涣散。
　　姜禹浩伸手在她的眼前挥了挥，“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”姜雅儿懒懒地说着。
　　“是不是病了？今天要不要在家休息？晚上我回家给你复习今天的功课？”
　　姜雅儿想了想，觉得是个好主意，便点了点头，对弟弟摆摆手，“行吧，你去上课吧。”
　　弟弟上学去了，姜雅儿懒散地躺倒在客厅的沙发上，家里的几个照顾他们的保姆在周围忙忙碌碌，她却好像跟她们不在同一个世界当中，你做你的，我做我的。
　　不知道什么时候，她懒懒地就在沙发上睡着了，手机响起来的时候，她迷迷瞪瞪去摸，还差点儿从沙发上摔了下来，接起来的时候还扯了扯身上不知道被哪个保姆盖上的一床毯子。
　　“喂，谁呀？”
　　那边传来好朋友陈一航的声音，“喂，雅儿，听浩浩说你没来学校啊，我也从学校出来了，晚上出去玩啊。”
　　姜雅儿眯着眼睛看向了沙发后面的那巨大的落地窗，太阳已经开始西垂了，正是夜生活即将开始的前兆。
　　睡了一天的姜雅儿想了想，便答应道，“行，去哪儿啊，都有谁啊？”
　　“前两天跟我妈参加一个宴会认识的一个哥做东，招呼我们去他新开的会所，估摸着也有十几号人吧。”
　　“行，你把时间地址给我。”
　　起来洗了澡换了身衣服，姜雅儿便冲着陈一航发来的地址而去。
　　姜雅儿从小狐朋狗友众多，她也习惯了到处去玩，在玩的过程当中认识更多的狐朋狗友。因为她家世好，大部分的人不会不长眼地对她做些什么，再加上她本身脾气爆不好惹，更是没谁会敢来惹她。
　　到了那会所天已经黑透了，正是午夜场玩乐的好时光，姜雅儿觉得自己浑身上下的每一个细胞都开始沸腾，什么晚上失眠啊，什么莫名其妙梦见韩佳啊，都统统被她抛在了脑后。
　　浪吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：你的耳朵红了。
　　姜雅儿：你的耳朵才红了，你全家的耳朵都红了。
　　韩佳：真是智商是硬伤。
　　姜雅儿：......


第8章 8、偷听风云
　　陈一航介绍了一下这个会所的主人，韩林。
　　韩林看起来没比他们大几岁，发型颇有些后现代，特别是在脑后还留了一条长命小辨，看感觉，跟姜雅儿一样，还是个宝宝呢。
　　韩林招呼他们说，“随便吃随便喝，以后有什么活动，都记得来哥的会所，有什么麻烦也记得来找哥，哥帮你摆平。”
　　他们会所最大的舞厅已经聚集了几十号人，灯光昏暗，酒水充足，群魔乱舞。
　　姜雅儿喝了不知道多少酒，在舞池里和陈一航跳得腿都打颤了。
　　她踉踉跄跄地去找厕所，结果不知道是不是今天人特别多，厕所都挤满了，她可不想憋那么久，沿着楼梯上了二楼去找，后来又上了三楼，随意推开了一间看起来还不错的房间。
　　迷迷糊糊地在卫生间上完，还洗了把脸，感觉清醒了不少。
　　她一向酒量不错，毕竟也是“酒经考验”的人，不过今天也不知道陈一航给她喝了多少种，又跳舞晃脑袋的，这才晕得慌。
　　走出了卫生间，她见着这间包房正中的一个实木桌上放着一沓文件，她下意识地瞥了一眼，眼神太好，竟让她看见了上面的一个熟悉的人影。
　　走过去拿起来看了看，果然熟悉，这不是韩佳嘛，这是什么东西。
　　没顾得上细看文字材料，姜雅儿看到了不少的照片，哟嚯，这是什么鬼。
　　韩佳和一个老头子？
　　从照片拍摄的角度来看，韩佳和那个老头子真是异常亲密，特别是抓拍的好几张的眼神，真是让人足够浮想联翩，另外还有一张不是很清晰地远拍照，好像两人抱在了一起。
　　姜雅儿的情绪有些烦躁，她将那些照片扔到了桌子上。
　　“呵，这个水性杨花的女人，果然和那个老头子有一腿。”
　　“我妈真是见鬼了，才跟这个女人好，还和那女人戴一样的戒指。”
　　她顾自嘀咕着，越说越气，越说越气。
　　这时，姜雅儿听到了外面走廊传来的脚步声和两个人的对话声音。姜雅儿可不是笨蛋，她立刻便想到自己可能进了谁的房间，这韩佳的资料可不是会随随便便摆放出来的。
　　最好不要让人知道她进了这间房间看到了这些东西为好。
　　于是她立刻缩进了刚才进过的卫生间。
　　进来的是两人，其中一个是韩林，另外一个姜雅儿也认识，毕竟最近这几年那人经常出现在电视上，还被营销号评为新晋四小花旦之一的，韩冉。
　　姜雅儿凑着门缝瞅着两人进了屋，还掰着指头数着，韩佳、韩林、韩冉，这三人该不会有什么亲戚关系吧。
　　不过韩佳那个住在狗窝里面的穷学生，能跟韩林、韩冉是亲戚？
　　韩林进屋，将那桌上的资料拿起来递给韩冉，“姐，就是这些。”
　　韩冉翻看着上面的资料，嘴角勾起一抹笑，“你说，这是真的，还是假的？”
　　韩林笑道，“真的也好假的也罢，咱们都能让它变成真的。再说了，姐，韩佳那个人，天天摆着张死鱼脸，好像谁欠她几百万似的，这种生活作风上的丑闻，一定能让她身败名裂。”
　　韩冉也冷哼着，“就是要让她身败名裂，要不是她和她妈，我们能十几年进不了韩家的门吗？到现在爷爷不还老给你我脸色看呢，老头子还惦记着转一部分股份给韩佳，你我有什么？我在娱乐圈拼死拼活，还不如她躺着继承老头子的财产吗？”
　　韩林说，“可不是怎么的，姐姐你找的那个营销公司靠谱吗？”
　　“怎么不靠谱。”韩冉说道，“娱乐圈的人就是靠这些个营销公司活着的，谁都缺不得谁，他们可是专业的，今年我打击对手，可用他们做了不少的事儿，一次都没出过岔子。现在，不过是放出一些消息来，韩佳那边不过是一个学生，和一个学校里面的老头子，能有什么公关和还击的能力，等他们回过神来，这个消息早就传遍了，该达到的目的也早就达到了，最不济再让营销公司把原始的帖子删了，到时候一干二净，沾都不会沾到我们的身上。”
　　“哈哈，姐姐真是厉害。”
　　姜雅儿可算是听懂了，也猜到了他们之间的关系。
　　这手段，可真是让人叹为观止。
　　高，真的是高。
　　凌晨回到家，睡在床上的时候，姜雅儿还在赞叹着对方的动作。
　　睡醒了又是第二天的下午了，下了楼，看见弟弟留下字条，嘱咐她好好吃饭别出去玩了，离高考还有xxx天了。
　　姜雅儿也没那兴趣管那许多，心里又想起昨天晚上的事情来，啧啧，我得去东方综合大学遛一遛那韩佳呀，比起暗地里搞小九九，我还是喜欢现场看人家不舒服，我心里才舒服。
　　吃了点东西，姜雅儿又坐上她的骚包跑车风驰电掣地去了韩佳的学校。
　　一路问人，姜雅儿在图书馆自习室找到了韩佳。
　　姜雅儿便在韩佳的面前坐了下来。
　　韩佳抬头瞥了她一眼，跟不认识她一样，眼眸又垂了下来，落回了自己的电脑前。
　　好不容易在图书馆的氛围当中获得了思绪，正写到兴之所至的时候，谁愿意去理一个嘴碎又神经的二傻子呢。
　　“喂~”姜雅儿见对方不搭理她，顿时脾气就不好了，“叫你呢。”
　　她声音可不小，顿时周围就有人对她侧目。
　　不过姜雅儿可不是那个会管别人目光的人，依旧自顾自地说着，“韩佳，叫你呢，当不认识我呢。”
　　韩佳可受不了她在这儿大呼小叫，蹙眉冷声道，“闭嘴，这里是图书馆，要嚷嚷出去嚷嚷。”
　　姜雅儿见韩佳理她了，她便将声音的音量降低了下来，笑眯眯地说，“我有个秘密，你想听不？”
　　“不想。”
　　“可我想讲。”
　　韩佳抬眸，冷冷地看着她说道，“姜雅儿，我都跟你说过了，后会无期。”
　　“你是说过这话。”姜雅儿趴到了桌面上，抬头装作萌萌哒的样子说道，“可是伦家没有答应啊。”
　　“那你想怎样？”毕竟是在图书馆，韩佳也得压着自己的脾气，“外面有的是人，你兜里不是钞票多嘛，拿出一大把来，有的是人上赶着来听你的秘密，你讲一百年都没有关系，但请不要在我面前来打扰我，谢谢。”
　　看着韩佳似乎被惹毛了的样子，姜雅儿觉得非常的愉悦，好像这一次的交锋，就这一次让她赢了一把一样。
　　“如果我说，这个秘密跟你有关系呢，你听吗？”


第9章 9、辣手摧花
　　韩佳冷着脸说道，“一句话说完。”
　　姜雅儿晃着脑袋N瑟地说，“我就不，我就要两句话说完。”
　　韩佳干脆站起身来，收拾起桌上的东西，将它们全部塞到了自己的包里，然后将包甩到后背上转头就走。
　　姜雅儿：“......”
　　姜雅儿估计也是习惯了韩佳的这个风格，脸颊又开始神经性地抽痛，嘀嘀咕咕了一通，但然后还是狗腿儿一般地跟着跑了出去。
　　韩佳在校园的柏油马路上走着，姜雅儿在后面追着，不时说道，“喂，你真不想听吗？真的是大秘密哟，不听会吃亏的哟。”
　　韩佳转回头，抱着胳膊冷冷的看着姜雅儿，“说吧，你想说什么就在这说吧，我听着呢。”
　　听到这话，姜雅儿又开始傲娇了，她仰着下巴，抬着腿往前走了几步，满脸的表情都在昭示着一句话，我很了不起。
　　韩佳看着她这个模样，脸往旁边一侧，很嫌弃地用鼻子哼出了一口气。
　　“哎呀，”姜雅儿不以为然，她觉得韩佳这个时候正是等着她要说那小秘密的时候呢，凑近韩佳的脸，姜雅儿还露出了一副讨人嫌的笑容。
　　“你知不知道你现在马上就要上热搜啦？”
　　听到这话，韩佳蹙眉问，“什么事情，我为什么会上热搜？”
　　“哎呀呀，”姜雅儿居然还想卖个关子，“所以说嘛，某人就是讨人厌，你说你长这么大是怎么活下来的？”
　　韩佳转头迈步就走，她现在根本就不相信姜雅儿说的所谓的上热搜是真的。
　　“喂，你真的不想听吗？你跟你的那个什么薛教授的二三事儿哟，你不在乎自己，难道你还不在乎你的教授的名声？”在她的背后，姜雅儿高声喊道。
　　韩佳突然转过身来，蹭蹭蹭几步便走到了姜雅儿的面前。
　　“有事情冲我来，别对付薛教授。”
　　韩佳的声音显得有些急促，她虽然不是很了解姜雅儿，但也觉得对方是一个为所欲为的青春期富二代少女，对方干出什么没有底线的事情都是有可能的。
　　“你放心，我还没有那么无良呢，我为什么要对付一个老头子呢？要对付我就直接对付你呀。是有人想对付你，顺便把老头子给拉下水了，备不住现在你俩都上热搜了，要不要看看呢？”姜雅儿边说着眉毛还跳动着，很是兴奋。
　　韩佳蹙眉，赶紧掏出手机来看。
　　旁边有同学经过，侧脸看到了韩佳，对她指指点点，韩佳更觉得不好了，
　　姜雅儿还一副幸灾乐祸的样子。
　　“看到了吧？我说的没错吧？这是不是一个大秘密？”
　　【六十三岁老教授与学生过从甚密】
　　【东方综合大学六十三岁博导】
　　【惊！博导和博士生的二三事】
　　下面还配了不少照片，那些照片有的韩佳自己都不记得有谁拍过，但是其中有一张她记得，但当时的情况根本不是照片上面所讲述的样子，她只是在跟薛教授聊论文的话题，自己笑没笑她都忘了。
　　第一时间韩佳的心一沉，她毕竟不是娱乐圈的人，也算是头一回经历这种网络上面的信息轰炸。除了自己感受到了压迫之外，她第一时间想的便是，可不能让薛教授看到这种东西。
　　薛教授，几十年兢兢业业，为人正直严谨。现在年纪大了，看到这样捕风捉影的事情肯定会受不了的。
　　正在这个时候，韩佳的手机响了起来。韩佳一接电话，表情顿时就不对了。
　　“好的，我马上过来。”
　　姜雅儿还问什么情况呢？
　　看到姜雅儿的表情，韩佳就满是愤怒，她捏着拳头食指伸出指向姜雅儿，指尖都因为紧张和担忧而微微颤动，她的眼睛里都像是冒着一团火。
　　“薛教授看到了网上的这个信息，在校长室晕倒了，校长将他送到了急诊室，如果薛教授有什么好歹，姜雅儿，我跟你没完。”
　　姜雅儿下意识地便梗着脖子要反驳说，“喂，根本不关我的事。”
　　不过见着韩佳一副着急的样子往前跑，她也有些尴尬，好像那不太聪明的脑袋，终于想起来这件事情，可能对韩佳来说意味着挺大的事。而她作为其中貌似没有什么关系的人，却好像来这里对人家冷嘲热讽有些不道义。毕竟昨晚她听到了这件事情，若是想要出手，也是有时间和机会的。
　　当然，此时的姜雅儿不知道，她对韩佳的情绪已经变得有些复杂了，再不复刚知道韩佳时候，那种单纯的愤恨了。
　　于是姜雅儿赶紧追了上去，跟韩佳说，“喂，我有车，我送你去医院吧！”
　　韩佳在校门口的路边招出租车，一个眼神都没有给她。
　　姜雅儿气喘吁吁地跑到了她的身边，拉了拉韩佳的衣袖，有些忐忑地说，“喂，我说真的呢，上我的车吧，我送你去医院。”
　　韩佳却转头，狠狠地看着姜雅儿。
　　“姜雅儿，我跟你说，不管你平常怎么玩都好，我陪你，但请不要把别的人牵扯进来。老人家六十多岁了，万一有个好歹，你就是杀人犯。”
　　“这事又不是我做的，”姜雅儿一脸愤愤地说，“我就是听别人说的，然后我今天才特地来跟你说这个秘密的。”
　　韩佳根本就不想再理她，终于找到了一辆出租车，上车之前，韩佳对姜雅儿说，“你最好祈祷薛教授没事。”
　　上了出租车，韩佳急匆匆地跟那司机说去某某医院快点。
　　姜雅儿啐了一句，然后赶紧去自己的车上，又风驰电掣的跟着韩佳的后面去了医院。
　　姜雅儿觉得今天的飙车简直突破了自己的行车底线，估计过段时间就可以去参加狐朋狗友们开展的午夜赛车比赛了，自己一定能拔得头筹。
　　紧赶慢赶，终于跟在了韩佳的屁股后面赶到了医院的急诊室。
　　在急诊室外面，韩佳碰到了他们学校的校长。
　　薛教授是学校的老教授了，甚至比现在的校长还要高一个辈分，今天在校长的办公室谈事情的时候，突然看到了校长电脑的弹窗出来的新闻，只看了标题，便顿时气血上涌，在校长室晕了过去，还是校长眼疾手快将他给揽住，不然就要摔地上磕了碰了的，那就更不好了。
　　但就算这样，也不是个好兆头，赶紧叫人叫了救护车来紧急送医，说是脑出血了，直接进了手术室。
　　校长四十五岁上下，长了一张方正的脸，见着韩佳便沉下脸说道，“薛教授我都得叫一声老师，他我不能说什么，但你年纪轻轻，前途无量，个人作风问题还是要注意的。”
　　一席话说来，竟是认为那新闻是真的。
　　韩佳头发凌乱，额角都是汗珠，满脸都是担忧的神色，但也正色地说，“董校长，那个新闻完全是捕风捉影，我跟老师，清清白白。”
　　校长深深地吸了一口气，目光灼灼地看着韩佳的眼睛，像是要从那双年轻的眼眸里看出她所说的话是否属实，“若是如此当然好，但空穴来风未必无因，你自己平常也要把握好与老师之间的距离和尺度，我们学校是百年名校，校风严谨。韩佳，你是薛教授的得意门生，也是我们都看好的优秀后辈，学校的岗位都为你准备着，只等你博士毕业。哎，我和你妈妈也做过一段时间的同事，私底下你也叫我一声叔，叔叔跟你说点掏心窝子的话，你是女孩子，更是要注意自己的行为规范，时刻检点自己的言行，不要被别人给拿了错处。”
　　一句话说得冠冕堂皇，让韩佳毫无反驳的愿望，韩佳好像只能认了现在这个归罪的原因，全都是她自己不知检点，不知道注意师生之间的距离，是她没有做好，是她让薛教授进了手术室，生死未卜。
　　跟在后面跑来的姜雅儿可听不得这样的话，顿时就炸毛了。
　　“喂，大叔，你怎么说话呢。这个事情明显是有人栽赃陷害，怎么到你这儿到成了归罪受害者呢。怎么，老师和学生还不能聊聊天啦，就因为性别不同就得离三米远啦，男女平等都几十年了，怎么还说要女孩子检点自己的言行，我呸。”
　　董校长蹙起眉头看着这个不知道从哪儿冒出来的黄毛丫头，下意识便认为是跟着韩佳来的同学，便沉声训斥道，“学生就要有个学生的样儿，满口脏话。校长在这儿呢，知道什么叫文明礼貌吗。”
　　“校长？”姜雅儿抱着胳膊好整以暇地看着他，“我说怎么穿得这么人模狗样呢，原来是个衣冠禽兽啊。”
　　“姜雅儿，你给我闭嘴！”
　　姜雅儿看着呵斥自己的韩佳，一脸无语，“喂，大姐，我在帮你也。”
　　韩佳只听闻过姜雅儿从小学到高中，都在学校当混世魔王，但她今天才算是真的见识到，什么叫做“混世魔王”，简直根本就是惹祸精儿。
　　“对不起，董校长，她还在读高中，还不懂事，您别介意。”
　　董校长一听，还在读高中，也不是他的学生，只冷哼一声，便转身走开了。
　　终于就剩韩佳和姜雅儿在了，姜雅儿还一脸兴奋地说，“喂，韩佳，今儿我可帮你了，你可得记我这个人情。”
　　韩佳嘲讽一笑，“记你人情？我记你~”
　　说着，韩佳的手就伸了过来，狠狠地捏住了姜雅儿的耳朵，将她今天的愤怒和担忧全部化作了对那耳朵的大手笔摧残。
　　真是辣手摧花，惨叫震天啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呜呜呜，伦家可爱的小耳朵，呜呜呜~~
　　韩佳：哼，不打不长记性的熊孩子。
　　姜雅儿：那打完可以亲亲吗？
　　韩佳：......


第10章 10、比划比划
　　姜雅儿的猪叫引来来护士姐姐，护士姐姐掐着腰一顿骂，让他们保持安静，吓得姜雅儿顿时就成了弱鸡。
　　韩佳将姜雅儿拉到了一个安静的走廊，一副正经说话的模样。
　　“说吧，到底什么情况，你惹的事儿，你给我解决了。”
　　姜雅儿对韩佳这种什么事情都怪到自己头上的论断很是讨厌，“喂，我说了，不是我干的，我只是听说的，我还好心来提醒你，你别狗咬吕洞宾啊。”
　　“不是你干的，那肯定也跟你脱不了干系。”韩佳的面色冷峻，看起来真是压抑着火气，她可不信了，姜雅儿能来说，还能是跟她毫无关系的吗。
　　姜雅儿顿时就气急败坏了起来，就差两只脚蹦起来了，她可真是气坏了，“我再跟你说一遍，我姜雅儿一人做事一人当，不是我做的事情我也不承认。”
　　听到这话，看到姜雅儿这模样，韩佳面色稍霁，她沉沉地吸了一口气，缓缓地说，“那你可以跟我说说，到底是怎么回事了吗？”
　　“你认识韩林和韩冉吧？”姜雅儿说。
　　“韩林和韩冉？”
　　听到这话，韩佳顿时就猜到是怎么回事了，她闭了闭眼睛，像是在调整自己的情绪，然后睁开眼睛说道，“跟他们有关？”
　　“不是跟他们有关，就是他们两个弄出来的，你说，你们都姓韩，该不会是一家人吧？”姜雅儿竟然还戏谑地笑了笑，看了看韩佳。
　　韩佳咬牙说道，“我跟他们，才不是一家人呢。”
　　正在这个时候，薛教授的家人过来了，包括他六十多岁的妻子和几个儿女孙子孙女。韩佳去招呼他们，也一起去询问医生，医生给了回应，韩佳也做了不少的解释。
　　姜雅儿就被挤到了后面，根本就没有机会和韩佳说上话，她就瘪瘪嘴，找了个椅子坐着，心里还琢磨着，也不知道自己今儿来这儿干嘛。
　　明明自己和那韩佳是仇人来着，就算不是仇人，也算不上朋友吧，自己这算什么？
　　惦记她吗？还要帮她？
　　这么一个讨人厌，嘴巴又臭的女人，谁惦记她啊。
　　更让姜雅儿觉得可气的是，那韩佳走的时候居然没叫自己，姜雅儿竟然靠在医院那不锈钢的靠背椅上睡着了。醒来的时候外面天都黑了，韩佳这个女人，真是不知好歹，不识好人心。
　　最终姜雅儿凭借自己的直觉去了韩佳常去的那家酒吧，她果然在那儿，而且，还喝了不少。
　　韩佳正拉着她表姐的手，红着眼睛说道，“他们怪我，其实我也觉得应该怪我，本来就是我的错不是吗？而且你知道是谁干的这事儿吗？是韩林和韩冉，那两个混蛋，我看在我爸的面子上，只当他们不存在，他们竟然还把我当眼中钉肉中刺。他们不就想要钱嘛，我爸的家产，我一分不要，他们爱谁争谁争去。”
　　老板娘竟然还记得姜雅儿，见她来了，还招呼她过去。
　　“来，宝贝儿，你帮我看一下佳佳，我那边还有客人要招呼呢。”
　　将韩佳抓着她的手塞进了姜雅儿的手里，姜雅儿一脸懵逼地接过了韩佳的手，也亏得是韩佳此时喝得迷迷瞪瞪了，不然，早一巴掌呼过来了。
　　至少姜雅儿是这么觉得的。
　　韩佳半靠在沙发的靠背上，嘴里还在碎碎地说着，“我不要那家产，那些钱我一分不要。我一分钱不要，能让我妈回来吗？我们一家三口，多好啊。”
　　姜雅儿表示，自己一点都不想听韩佳的家庭故事啊，但她竟然也没有打断对方，还让对方松松地握着自己的手，还一声没吭地听着对方的絮叨。
　　“为什么，为什么，为什么我们一家三口不可以好好地生活，为什么我妈才刚下葬，你就迫不及待地带回来一个女人，还有两个孩子。我不把那个房子当家可以吗？我自己搬出来住可以吗？为什么还要来找我的麻烦，为什么要把无辜的薛教授拉进来。”
　　姜雅儿听得眼珠子都瞪圆了，我去，还有这么悲惨的童年故事？难不成你跟我妈好，是因为你从小缺爱？
　　听到这些话，麻麻，你在照片里还能好好睡着吗？
　　韩佳还在说，“有什么事儿冲我来，冲我来。”
　　韩佳还翻了个身，姜雅儿瞥见她的半边脸好像红肿了，从小打架的人，她可是很清楚的，估摸着是被人扇的，谁扇的？下午那帮人吗？
　　“喂，韩佳，你的脸怎么了？被人打了？”姜雅儿终于出声问道。
　　也不知道韩佳听没听出来是姜雅儿在问她，似乎没有听出来，因为她还柔柔地回答道，“被老师的女儿打的，他们怀疑我勾引老师，其实我没有。”
　　最后这三个字“我没有”韩佳几乎是直起身子，从嗓子眼里喊出来的。
　　那边，老板娘拿来了一桶的冰块和一根毛巾，“宝贝儿，姐忙不过来了，你帮佳佳敷一敷脸啊。”
　　“哦！”姜雅儿又是一脸懵逼地接过了那冰桶，往毛巾里塞了些冰块，一把按到了韩佳的脸上。
　　“嘶~”
　　那冰毛巾一靠近韩佳的脸，她就下意识地抽气，然后就是躲。
　　姜雅儿哪里照顾过人，她只欺负过人，一见对方躲了，气得一把按住对方的脸，将冰毛巾狠狠地压在了对方的脸上。
　　韩佳就算是喝醉了，也还是有武力值的，一巴掌就薅了过来，直直地拍到了姜雅儿的脸上。
　　“呀！你个混蛋，你又打我。”
　　姜雅儿一阵大喊，在酒吧里面竟也不显眼，韩佳也跟没听到一样，像是醉得更厉害了。姜雅儿将那冰毛巾扔回桶里，想趁此机会狠狠地对韩佳辣手摧花一下，却没有想到韩佳的嘴里竟然又嘀咕起来。
　　“颖姐，颖姐~”
　　“......”
　　关键时刻，为什么要提“颖姐”这两个字。姜雅儿被这两个字勾起了一些很复杂的情绪。有恼怒、有心疼、有悲伤、有气愤，还有更多她此时还没有完全明白，但她知道自己似乎陷入到某种难以言说的感觉里面。
　　韩佳还在喊着“颖姐、颖姐~”
　　姜雅儿胸口堵得很，像是初中的时候双胞胎弟弟姜禹浩偷偷告诉自己，他暗恋一个男生的时候，升起的某种类似于占有欲的感觉。
　　“叫颖姐干什么？”姜雅儿闷闷地问，“我知道我妈好，但我都没有天天叫呢。”
　　“颖姐，对不起，对不起~颖姐~对不起~我是不是一直都有错~我从来都不是一个值得信赖的人对吗？”
　　姜雅儿在那儿听了半天“颖姐”又听了半天的“对不起”，她甚至还上手拍了拍韩佳的脸，说，“喂，你的颖姐，我的麻麻已经躺进照片里了，要不要我拿照片出来，你对着她说啊。”
　　没有想到，韩佳的声音竟然越来越小，越来越小，最后竟是睡着了。
　　老板娘又转了一圈回来看见了，便对姜雅儿说，“宝贝儿，你看你把佳佳送到我后面的房间里去呗，里面有个小床，让她睡会儿。”
　　“床？”
　　听到这个字，姜雅儿莫名产生了一种强烈的警觉感，她立刻说道，“不用了，我送她回家吧，我开车来的。”
　　老板娘竟然没说什么，点了点头，“行，辛苦你啦。”然后转头就忙去了。
　　姜雅儿又拍了拍韩佳的脸，“喂，韩佳，醒醒，回家了。”
　　韩佳回应她的竟然是一只软绵绵的手，那手试图来薅姜雅儿的脸，却没有想到，软软地却被姜雅儿握在了手里。
　　“呵，韩佳，算老娘欠你的。”
　　姜雅儿将韩佳弄起来，半扶半抱地带出了酒吧，边拖着韩佳走，边啐道，“你这女人，看起来这么瘦，没有想到还是这么重，你减减肥吧。”
　　韩佳唔唔地说着不成句的话，也不知此时到底有没有清醒地听到姜雅儿的话。
　　姜雅儿将她塞进了自己跑车的副驾驶位置，然后喘着粗气上了自己的驾驶座，往韩佳的公寓驶去。
　　韩佳的公寓她可去过，到了门前，姜雅儿在韩佳的身上以及各个包里摸了个遍，一点也没有避嫌和不好意思的概念，终于找到了钥匙，然后将韩佳弄进了屋子里。
　　见那屋子还是如此的乱，姜雅儿认命地将她扶进了其中一间看起来比较大的卧室，然后还贴心地把被子掀开，将韩佳扔到了床上。
　　掐着腰，姜雅儿抹了一把脸上的汗，喘着气指着床头说道，“韩佳，你今天遇到我，真是烧了高香了，明天，你必须得感谢我。”
　　回应她的，是韩佳赶蚊子一样的挥手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：我好像听见有谁说我胖来着。
　　姜雅儿：呜啦啦，有人说过这话吗？
　　韩佳：走，下线，我们回屋比划比划，看到底谁胖？
　　姜雅儿：......


第11章 11、同床共枕
　　姜雅儿给弟弟姜禹浩打电话：“喂，老弟，喝醉了的人怎么照顾啊？”
　　“喝醉了吗？”电话那头传来弟弟糯糯的嗓音，“给她兑蜂蜜水醒酒啊，给她擦脸换衣服啊，扶她去厕所马桶吐一吐啊之类的。”
　　“这么麻烦？还要擦脸换衣服？”姜雅儿脱口就是不爽。
　　那边姜禹浩才想起问道，“姐姐你去哪儿了~”
　　姜雅儿压根儿没听到那句话，直接说，“行了，我挂了。”然后就收了电话，留下了姜禹浩的一句，“我平常都是这么照顾你的。”
　　姜禹浩瘪瘪嘴，看着黑了的电话，一脸委屈。
　　爸爸常年不在家，麻麻现在又去世了，稀罕时说双胞胎姐弟分什么你我，出去浪时连多一个字都不愿多讲的姐姐又不知道跑哪儿去玩了。
　　全世界只剩下我了~
　　姜雅儿到卧室，嫌弃地看了一眼韩佳，然后认命地去厨房翻找着，也没找到一罐蜂蜜。
　　然后她又去到了卫生间，从架子上扯了一根毛巾下来，然后用冷水沾湿了，走进了卧室，看了看手里的毛巾，嘀咕着，“老娘今天真是亏大了。”
　　她单膝跪上了床，然后一把将冷水毛巾呼到了韩佳的脸上，毫无章 法地给人家擦脸。
　　也就是韩佳不化妆，不然就她这招数，这毛巾下来的时候，那脸上的妆容肯定能评上今年年度鬼片的封面第一名。
　　不过她这方式方法，也不是谁都能受得住的，韩佳虽然醉得迷迷瞪瞪的，也知道被呼一脸冷毛巾难受，在床上跟脱水的鱼一样挣扎。
　　气得姜雅儿又骂骂咧咧地按住了她的胳膊，随便呼了两下就收工。
　　站起身来，姜雅儿掐着腰，想骂又骂不出来。毕竟骂了对方也没有回应，很没有面子的。
　　“算了，我大人不记小人过，我姜雅儿可不是一个小气的人，看在你醉酒可怜的份上，今儿就饶了你吧，不过你明天必须要感谢我，就，给我做一顿大餐就好了。”
　　对着床上睡成死猪一样的韩佳，姜雅儿说完这一段话，顿觉无趣，转头就进了卫生间。
　　将毛巾扔到了洗手盆里，姜雅儿便掏出电话来给陈一航拨了过去。
　　“喂，一航，问你个事儿啊，谁家跟营销公司挂得上边的，就是那种在网上给人弄热搜的那种。”
　　陈一航想了想，“老六好像提过，他姑姑还是谁弄了一个营销公司，不过好像不是主营，他姑姑好像是开经济公司的，手底下有不少艺人。”
　　“老六？”姜雅儿想了想，自己好像有对方电话，“行，谢啦。”
　　说完，姜雅儿就翻找起电话来，老六也是她的狐朋狗友当中的某一位，名叫郝六六。
　　“喂，老六啊，听说你姑姑弄了个营销公司是吧？”
　　“是有一个。”
　　“这么个事儿啊。”姜雅儿就跟郝六六说了这么一通，让郝六六去问问他姑姑，这事儿怎么弄。
　　过了十来分钟，郝六六就打电话回来了。
　　“雅儿啊，我问了，我姑姑说看你出多少钱。还说你这个事儿吧有几种解决方案，第一种呢就是找到社交平台，花钱把热搜撤了，不过不知道消息方会不会有后招；第二种呢，不但撤热搜，还用别的新闻吸引眼球，等同于转移话题；第三种呢，就是不但做完前面的部分，还帮你找到办这事儿的人，出钱把对方手里的消息买下来。我姑姑还说，你们这种事儿涉及到的主体不是什么名人，如果没有后续的更多劲爆新闻，两天热度就下去了。”
　　“让你姑姑用第二种方案吧，多少钱我转过去。”
　　“行。”
　　过了一会儿，姜雅儿上网一看，那热搜已经消失下去了，顶上来的是一个小明星捆绑拉踩一个顶级流量的信息，姜雅儿瘪瘪嘴，嘀咕道，“我还花钱让这个小明星上了一回热搜，呵，这帮娱乐圈的经纪人，借鸡生蛋的事情做得可真溜。”
　　姜雅儿哪里想得到，对于学校里面的人来说，就算热搜下去了，但该知道的人都知道了，那些流言蜚语还会一直存在于人们的八卦当中呢。
　　借着韩佳的卫生间冲了澡，姜雅儿又很自觉地上韩佳的衣柜里翻衣服，一边嫌弃人家穿的不是名牌，一边还口嫌体正直地翻找了两件粉粉嫩嫩的运动装穿在了身上。
　　看韩佳的次卧好像不常睡的样子，被子也没铺，姜雅儿便自觉地爬上了韩佳的床，还将韩佳怼到了床的边缘，自己独占了大床正中最舒服的位置，美美地睡着。
　　在韩佳的床上姜雅儿倒是睡得挺舒服的，只是早上还在做梦呢，居然感觉自己腰胯一痛，然后她便飞天而起，重重地落在了地板上。
　　犹如散架了一般醒来，姜雅儿也有一种不知道自己身在何处的错觉。
　　“啊？这是在哪儿？”
　　韩佳坐在床上，整个人都弥漫着一股野生动物的危险气息，“你在哪儿？我还想问你呢，你怎么跑到我床上来的？”
　　韩佳醒来的时候，头疼完了之后，竟然发现姜雅儿睡到了她的床上，独占了整个床的大部分位置，一只脚还搁在自己的腿上，而自己呢则被挤在床边小小的位置，一不小心就会掉下去。
　　好吧，这不重要，关键是，她为什么会在自己的床上？？？
　　韩佳异常嫌弃地将姜雅儿推到一边，见她不醒，只好用脚踢了她，还不醒，那只有飞腿一蹬，让她从床上飞下去了，这样看她还醒不醒。
　　若不是看自己还穿着昨天外出的衣服的话，韩佳觉得，这一脚都是轻的。
　　姜雅儿过了一小会儿才回过神来，终于清醒过来了，然后想起自己昨天的“丰功伟绩”，顿时就来劲儿了，“喂，我可是你的救命恩人，你就是这么对你的救命恩人的吗？”
　　“救命恩人？”韩佳被气笑了，“不会用成语就不要乱用，怎么的，我昨天晚上是跳楼了还是卧轨了，要你来救？”
　　姜雅儿站起来，双手掐腰，一副了不得的样子，“是我，一个人，把你从酒吧带回来的，不然，哼，你早晚失身。”
　　姜雅儿哪里知道那酒吧老板娘是韩佳的表姐，只当对方是韩佳勾搭的对象，因此便说出了“失身”这词来，当然，也有一种想将问题说严重些，好让韩佳觉得她做的事情很了不起。
　　“酒吧？”韩佳总算想起来了昨天她去酒吧喝酒的事情，头又开始有些疼，后来的记忆都有些模糊了。
　　“对，哎哟，昨天我到酒吧的时候，看见你的面前呀，全是酒瓶子，也不知道喝了多少。我费了九牛二虎之力才将你带回了家，还有你的钥匙也藏得太严实了吧，我把你身上都摸遍了，才在你裤子兜里找出来，至于放这么秘密吗？”
　　“摸遍了？”韩佳脸色越来越冷，她看着姜雅儿，喑哑着嗓音问道，“你还做了什么？”
　　“我还做了什么？我还帮你擦脸了。”姜雅儿说，“哎呀，你简直太闹腾了，不行，你必须得感谢我。”
　　韩佳此时觉得，她和姜雅儿之间的关系很是让人混乱，她本不想和对方再有什么牵扯，却还是一次又一次地凑到了一起，对方就像是缠上了自己一般，非要如狗皮膏药一般地贴上来，打也打不怕，骂也骂不走。
　　此时，还要感谢？
　　“哦，对了，我还花了几十万，帮你把热搜给撤下去了。”
　　最后这句话，到让韩佳有所触动了。
　　她赤脚下床，找到了自己的手机，点开来看，果然已经没有相关的信息了。
　　姜雅儿跟在后面，抱着胳膊仰着下巴一脸傲娇地说，“本小姐出手，什么问题都立刻能解决，喂，某个万分之一的女博士，想好怎么感谢我了吗？”
　　本来还挺感动，对姜雅儿有些改观的韩佳见着她这个讨人厌的模样，顿时就没了感动的情绪。
　　“账户给我，我把那几十万转给你。”
　　姜雅儿顿时就瞪圆了眼睛，“什么？你说什么？”
　　韩佳还是决定理智一下，跟姜雅儿说道，“谢谢你帮忙，不过这笔钱我自己出，你把账号给我。”
　　“这是钱的事儿吗？是钱的事儿吗？”姜雅儿觉得自己此时都快要变成了一座活火山，分分钟要火山爆发，淹灭这世界上所有不知好歹不知道知恩图报的人。
　　“那你想我怎么感谢你？”
　　“啧啧，”姜雅儿眯着眼睛，笑得一脸诡异，“那肯定是要好好感谢的啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：论感谢的一百种方法......
　　韩佳：（伸手过来对着【哔~】捏了捏）这样行吗？
　　姜雅儿：（涨红了脸）韩佳你这个混蛋......


第12章 12、我要做人
　　跟姜雅儿越相处，韩佳觉得自己越来越不知道该怎么做个“人”了，她干脆径直去了卫生间。
　　姜雅儿一脸无语地看着她走向卫生间，还看着她猛地将门一关，简直没有想到，韩佳竟然是这么无赖的一个人。
　　“喂，”姜雅儿冲到卫生间的门口，怒吼道，“韩佳，我帮了你，你难不成一点感谢都不给吗？世界上怎么会有你这样的人，我咒你以后每天早上出门都忘记穿【哔~】罩，走大街上发现衣角塞在了内裤里，袜子漏出来一只是红的一只是绿的，回到家......”
　　韩佳猛地打开了门，对着姜雅儿说道，“你有完没完，我都问了你要什么感谢，你不吱声，还算我的错了？”
　　“喂，那是你不认真听我说话，还怪到我头上。”
　　韩佳深深地吸了一口气，“那好，请问姜大小姐，您老对我有恩，请问我需要用什么来回报您呢？”
　　姜雅儿这才满意了，掐着腰，指手画脚地说道，“就，给我做一顿，满汉全席当早餐吧。”
　　韩佳翻了个白眼，重新进了卫生间。
　　过了十分钟，韩佳走出来，去了厨房。
　　不过她自己都忘记了，最近这段时间她过得有多浑浑噩噩，连外卖盒和方便面碗都是前两天才收拾的，菜市场更是好久都没有去了，打开冰箱，里面空空如也，剩下半盒酸奶也都长了绿色的霉菌。
　　姜雅儿突然出现在她的身后，脖子抻得老长地看向冰箱，啧啧两声，“我的天，你说你要这冰箱有何用？还好我妈没跟你一起住，不然，你得把我妈给饿死。”
　　韩佳眯起眼睛，眼里的火光扫向姜雅儿，姜雅儿也觉得有些不是滋味，这个时候提过世的妈妈做什么。
　　只是习惯性地想惹怒韩佳罢了。
　　算了算了，不提了，提起来自己也伤心，还有一种古怪的类似吃醋的情绪在升腾，实在无趣。
　　“诶诶，算了算了，看你这冰箱也不能让我啃，就允许你请我出去吃一顿大餐吧。不过哦，这事儿得记账，韩佳欠我一顿满汉全席当早餐。”
　　姜雅儿指着韩佳的脸，义正言辞地说道。
　　韩佳嗯了一声，“你不要洗脸刷牙吗？”
　　姜雅儿一听，顿时捂住嘴巴，“唔唔，我还没有洗脸刷牙呢，天啦。”
　　说完，她就蹭蹭蹭地跑回了卫生间，那动作活像动画片里溜号的小鬼，韩佳见她这模样，竟然头一次地笑了。
　　不过这笑容不过维持了两秒，她的脸又开始沉了下去。
　　不管怎么说，姜雅儿帮自己和老师处理了热搜的事情，是需要感谢的。两清之后，跟她再次说清楚，以后两不相见就好了。
　　韩佳心里略过一丝沉沉的疼痛，姜雅儿的出现让她再次将对李颖的思念给拉扯出来，情绪变得有些低落。
　　作为一个非常自来熟的人，姜雅儿用了昨天晚上自己在韩佳家里翻找出来的干净牙刷刷了牙，然后用韩佳的毛巾擦了脸，用韩佳的瓶瓶罐罐做了肌肤保养，然后一脸清爽地走出了卫生间。
　　少女从小营养好，养得肌肤通透白皙，若是不嘴碎的时候，看起来还算得上是小可爱一枚。
　　韩佳领着姜雅儿一前一后地走出了公寓。
　　此时正是早晨城市苏醒的时刻，市井喧嚣，韩佳领着姜雅儿走过一条街，转到一条小街巷上去，这条街巷两边竟都是早餐的商铺。
　　海城地处南方，商铺前面都有很大一片人行道，在早餐的时候，商铺们多多少少会在这人行道上摆放上几张折叠桌子，搁着几十张塑料凳子，供来往的客人使用。
　　甚至熬豆浆的锅炉都能给摆到路边，炸油条的油锅也摆放在一旁，更有意思的是旁边的店，便高高地搁着一人还高的蒸笼，蒸着各种馅料的包子和各种材料做成的馒头。
　　远远的看着这些，便升起了浓厚的食欲。
　　韩佳带着姜雅儿找了家坐下，对她说，“豆浆油条，吃吗？”
　　姜雅儿可从来没有来过这样的地方吃早餐，在家的时候，都是家里保姆做好营养早餐，出外旅游，也有五星级酒店的自助早餐食用。今天这样，仿佛坐在大街上吃东西，对于姜雅儿来说，可真是一个无比新奇的体验。
　　韩佳见姜雅儿不理会她，左看看右看看，一副新鲜的模样，也不想太迁就她，便自顾自地去买了两碗豆浆，四根油条过来。
　　街边早餐店，为了节省洗碗的时候，会在塑料碗上套一个薄薄的塑料袋子然后盛上豆浆。不过装油条的篮子会有趣一点，是竹制的，上面搁了张油纸，也是方便二次利用。
　　姜雅儿也是头一回见到这样简陋的餐具，还拿着那竹制的篮子左看看右看看。
　　韩佳嫌弃地看了看她，纤手取过一根油条，撕扯着扔进了豆浆的碗里。
　　姜雅儿眨巴眨巴眼睛，好奇地说，“你，刚才没洗手。”
　　韩佳继续嫌弃地用自己没有粘上油的无名指和小指从裤兜里夹出一包湿纸巾来，“用吧。”
　　姜雅儿将脑袋都快搁到桌子上了，凑近韩佳说道，“喂，我发现我以前真是小看你了，你还真是，粗犷到无可救药诶。”
　　韩佳塞了一块浸了豆浆汁液的油条到自己的嘴里，“赶紧吃吧你，话这么多。”
　　姜雅儿有些笨手笨脚地撕扯着那油条，一下子指尖便沾满了油，她看了看那油条，又看了看自己的手指，像是不认识自己眼前的东西是什么了一般。
　　韩佳气得将手里的油条都扔回篮子去，夺过姜雅儿手里的油条，帮她随意撕扯几下，胡乱地扔到她的碗里，“我说你真是笨得可以，连个油条都不会吃，你从小是怎么长大的？顿顿被保姆喂饭吗？”
　　论嘴炮，姜雅儿难以是个肯轻易认输的人，赶紧回怼道，“什么不会吃，是你这油条太油了好吗？不知道好好控控油吗？沾得我满手都是，还怎么让人吃啊。”
　　姜雅儿的嗓门特别大，在这大街上，竟然都能让周边的店里人全部都转过头来看她。
　　韩佳感受到了周围的目光，四处看了看，转头就跟姜雅儿说，“闭嘴，要吃吃，不吃别说话。”
　　“好你个韩佳，我这个救命恩人在此，你还不让我说话了，怎么的，你是想让我重新花几十万块钱把你的热搜给送回去吗？”
　　这话说出口，就有些不合时宜了，姜雅儿说完也觉得有些不是那么对味儿，更别提听到这话的韩佳了，她顿时就冷下了脸，沉沉地看着姜雅儿。
　　不过姜雅儿死鸭子嘴硬，从来没有她先道歉的先例，便是要说，也是绕着圈说话，“不过呢我不是这么小气的人，你好好跟我道歉，哄我开心，我就原谅你了。”
　　韩佳闭了闭眼睛，深深地吸了一口气，然后睁开眼睛，稳定着自己的情绪，认真地说道，“姜雅儿，我看到在颖姐的面子上不跟你计较那么多，我也很感谢你昨天晚上帮助了我，谢谢你。”
　　“既然你这么诚恳的道谢，我就勉为其难地接受了吧。”姜雅儿此时被顺毛捋得很爽，难得感觉自己胜了韩佳一筹。
　　“不过，”韩佳的话却没有说完，“我想请你明白，这个世界上人与人之间的相处不是你这样强迫得来的，你这样，只会让你的朋友跟你渐行渐远。这句话我是看在颖姐的份上告诉你的，你爱听不听。”
　　这话姜雅儿就不爱听了，她虽然学习成绩不好，但情商和智商可是够的，韩佳这话明显骂的是她最得意的情商啊。
　　“喂，韩佳，你说这话什么意思。”
　　“我没什么意思，”韩佳抬头说，“谢谢你，我们后会无期。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呜呜呜，昨天晚上睡完了，今天就要跟我后会无期。
　　作者：摸摸毛，谁让你这么嘴臭了。
　　姜雅儿：伦家是小公主。
　　韩佳：谁跟你睡了？？？
　　姜雅儿：......
　　呜啦啦，定个小小加更规则，V前的话，收藏每到100，加更一章 ，火箭炮加更一章 。
　　谢谢各位小可爱看文，我忘记了申榜，好惆怅......


第13章 13、后会无期
　　“谢谢你，我们后会无期。”
　　这句话真是结结实实地戳在了姜雅儿的胸口，她的嘴巴都张成了鹌鹑一般大，从她的角度来看，这头一回她不计前嫌地帮助这个跟自己有仇的女人，对方不但不领情，还跟着怼她，简直是不能忍。
　　不过她抻着脖子想要“兴风作浪”的时候，顿时又想起对方那强大的武力值来，顿时脸又有些痛，只好恨恨地去撕扯油条，嘴里嘀咕着。
　　“喂，你以前跟我妈也是这么来吃早餐的吗？”
　　姜雅儿又成功地用一句话将韩佳的伤口给撕得鲜血淋漓。
　　这样的早餐，在韩佳的记忆里，也只有一次，那是多年前的一个夏天，在南方的一个小城。
　　一切都像是某种不期而遇，她在见到李颖的时候在好几秒的时间里，都以为自己在做梦，只是那心脏砰砰直跳仿佛要涌出喉咙的感觉让她彻底地知道，或许这一生，这个女人都会留在她的心里，深深地烙下痕迹。
　　李颖说她在国外的时候，天天咖啡吐司，只能催眠自己喝的是豆浆，吃的是油条。
　　韩佳表示想请她去吃豆浆油条，李颖礼貌而让人舒适地答应。在韩佳的记忆里，那一段徜徉在小城清晨的时光，仿佛自带BGM，让她每次地回忆，都能有一种沉浸在柔软的蜜糖中的触觉。
　　看着韩佳黯淡下去的目光，姜雅儿觉得很不是滋味，她语气生硬地说，“喂，韩佳，我吃饱了，我们去消消食儿吧。”
　　韩佳看了看她，没有说答应也没有说不答应，径直站起来去付了钱。
　　两人沿着街道走着，海边城市，穿过两条街，便是海岸观景公园。
　　说是公园，其实只不过是沿着海岸线修了一条长长的人行道，离海滩有一段不近不远的距离，因为地基抬高，颇有一种能远眺千里的错觉。
　　清晨，这里还有不少穿着运动服晨练的青年以及牵着手遛弯的老年人。
　　而韩佳和姜雅儿走在这里，就像是两个突兀地闯进来的无所事事的小朋友。
　　姜雅儿最受不了走路的时候特别安静，简直让人无法忍受，于是她没话找话地说着，“感觉提前进入老年生活了，你看，周围都是在遛弯的老头老太太，哈哈，我都是在电视上看过这样的画面，没有想到，今天我自己就变成了这画面里的一份子。”
　　韩佳一脸无语地看着她，“人家读高三的，现在都在学校晨读，等着上第一节课，你一个逃学分子，还好意思在这儿嫌弃人家辛苦了大半辈子的老人家们，你不觉得害臊吗？”
　　“喂，韩佳，你这张嘴，能不能洗洗，臭死啦。”姜雅儿又有一种要被惹毛的模样，细胳膊又要挥舞起来了。
　　韩佳依旧没好气地白了她一眼。
　　“韩佳，我可是你的救命恩人，谁家对救命恩人翻白眼的。”
　　韩佳停住脚步，抱起胳膊看着姜雅儿，“行，救命恩人，我这不是陪你吃早餐，陪你遛弯了嘛，你还想怎么样？”
　　听到韩佳有些服软的话，姜雅儿那骄傲的尾巴又翘起来了，“那个，你以后不准打我，特别是脸，”姜雅儿说着，还将自己的脸凑了上去，用手指戳着脸蛋，“我这么光滑细腻的脸蛋，打坏你赔啊？”
　　韩佳觉得自己看着姜雅儿这模样，真是胸腔都快炸了，没有发火实在是自己脾气太好。
　　“还有，要对我笑，不许一张死鱼脸。”
　　“呵！哪家法律规定的，我得对你陪笑了？我又不是红灯区的小姐，百乐门的舞女，你管得着吗？”
　　“我不管，反正我是你的救命恩人，你必须听我的。”
　　韩佳露出了一个看傻子一样的嗤笑，继续向前走。
　　大宝宝姜雅儿可不笨，自然听出了韩佳语气里的不屑，她姜雅儿长这么大，从来都是她欺负别人，人人都让着她忍着她，大多数时候还要捧着她，只有这韩佳三番五次地惹毛她，真是气死她了。
　　可偏偏姜雅儿又受不了，但又惹不起，这种焦灼的情绪让姜雅儿恨不得一蹦三尺高。
　　“啊~韩佳你个混蛋~”
　　说着姜雅儿拔腿就跑，几步之外便是车流汹涌的海边公路，韩佳第一时间反应过来，都没顾得上骂人，紧着追了上去，在路上将逼停了好几辆车的姜雅儿给拎上了人行道。
　　“我说姜雅儿，你能不能让人省点心，看着你，我都不知道颖姐这么多年是怎么过来的，怎么摊上你这么个麻烦的女儿，我怀疑她当不上CEO，公司没上市，创业偃旗息鼓都是因为你，她的时间都得用来陪你这么个上蹿下跳的猴崽子。”
　　“你这个小三、狐狸精，不许你提我妈。”姜雅儿张牙舞爪地吼道。
　　韩佳的脸色肉眼可见地僵硬了下去，眼神冷得好像一块冰，她转身就走，姜雅儿心里就是一咚。
　　在背着韩佳的地方，姜雅儿满脸都是后悔，虽然这韩佳嘴很臭，但自己喊出的这句话，也确实是在戳对方的心窝子，这不，韩佳还能理她吗？
　　姜雅儿虽然爱炸毛，但也自诩“能屈能伸”，见韩佳走远，赶紧颠颠地追了过去。
　　她竟然还小媳妇一般地拽了拽对方的衣角，“喂，韩佳，你不会生气了吧？”
　　韩佳心里暗啐着这个狗皮膏药，又不得不冷声回一句，“跟你生气，我每天就不要活了。”
　　见韩佳搭理她了，姜雅儿顿时就忘了之前韩佳怼她的一席话来，笑得傻乎乎地，继续扯了扯对方的衣角，“喂，你跟我讲讲你跟我妈的故事呗。”
　　韩佳定住了脚步，害得姜雅儿差点儿撞到她的身上，然后韩佳面沉如水地问，“你怎么好奇心这么重，你又为什么会觉得我会想提起？”
　　好奇心？
　　对呀，为什么会想知道呢？
　　姜雅儿发现自己越来越不了解自己了，明明很讨厌这个韩佳的。
　　到最后，韩佳也没有真的跟姜雅儿讲那些故事，那些只属于她一个人的甜蜜、心酸与落寞，就让它们深深地埋在内心深处吧，不要再提起了。
　　其实，一切都没有开始过，也算不得真正的故事吧。
　　......
　　姜雅儿在朋友圈里发了一条好无聊，谁能介绍个有趣的活儿做做，她的狐朋狗友立刻就给她介绍了一个工作，说是特别适合她这种天生丽质，青春无敌的美少女。
　　这份工作说是拍广告。
　　姜雅儿还特地去了一趟发廊将自己打扮了一番，花枝招展地去了。
　　拍摄地点是在一个近郊区，摄制组借了一个楼盘的豪宅进行拍摄。
　　姜雅儿到那儿了之后，跟接应的人见面，拿到了一张纸的拍摄安排，她演的不是女主角，而是个配角，虽然有点不舒服，但姜雅儿也知道，一般这样的广告都找明星，她又不是要去当女明星，争那个干什么。
　　当明星累死累活的，不干不干。
　　这个时候，说是女主明星姐姐来了。
　　姜雅儿也好奇地抻着脖子看了过去，一辆黑色的保姆车停在了豪宅的门口，下来一个戴着墨镜的尖下巴女人，姜雅儿定睛一看。
　　呦吼，这不是韩冉吗？
　　呵，真是冤家路窄啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩冉：冤家路窄？我们什么时候有怨有仇？
　　姜雅儿：韩佳的仇就是我的仇。
　　韩佳：行了你消停点吧~
　　姜雅儿：......
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手戴口罩多通风少聚集】
　　各位小可爱们，元宵节快乐，平安哦~


第14章 14、始乱终弃
　　姜雅儿打了几个电话，看着那边韩冉在化妆。
　　啧啧啧，果然是同父异母的姐妹俩，韩佳就长得英气勃勃，看着就像一个可以大杀四方的女侠，这妹妹的，那个尖下巴，就跟七个葫芦娃里面的蛇精病一样，看着就很想让人戳断她的下巴。
　　不过姜雅儿忘记了，自己在第一次见到韩佳的照片时，也用了一些类似的词语，咳咳。
　　韩冉要准备开拍的时候，突然从外面涌进来一群年轻的少男少女，有的头上戴着一个写着韩冉名字的应援帽，有的手里则拿着韩冉的应援牌，嘴里嚷嚷着，韩冉韩冉的。
　　这是粉丝探班啦。
　　导演蹙起了眉头，毕竟谁要工作的时候被人打断都会很不愉快的。
　　韩冉跟他甜甜地笑着，道了歉，然后起身向着自己的“粉丝”走去。
　　导演看着韩冉走向那帮少男少女，点了一根烟，摇了摇头。
　　韩冉走近自己的“粉丝”，微微地收起下巴，点点头，对大家说道，“谢谢大家来看我，不过我要赶着拍广告，我跟大家合照一张好吗？然后麻烦大家耐心等候。”
　　韩冉深谙演艺圈的习惯，她就可着这些粉丝们给她消费呢，哪里敢得罪，但她也知道，在这些粉丝的眼里，她就是个“大众宝宝”，只要她哄一哄，粉丝们都会听话的。
　　可惜，今天来的，不是她的“真粉丝”。
　　合照完了，韩冉又被拉着一张一张地拍个人照，韩冉要走，却不知道被谁死死地箍住不让她走，前面又是好几台手机在拍摄，她又不能露出一点的不耐烦，生怕自己的丑照出现在这帮人的手机里。
　　接着她说的什么好话，这帮“粉丝”都嗯嗯地应着，然后坚决不听，拍完了照，又要签名，然后接着是两个人要跟她拍，接着又说拍得丑，要重新拍。
　　那边导演都抽了半包烟了，招呼人过来“请”她，韩冉不得不挣扎着离开人群，接着那帮“粉丝”们绽放出了震天一般地应援声，“韩冉你最棒！”“韩冉宝宝我爱你！”“韩冉宇宙第一美~”
　　那声音从大门口的位置传进来，被豪宅的大厅放大，犹如喇叭一般震天响，吓得导演差点儿烟都掉地上了。
　　韩冉也被折磨得满头都是汗，走到导演面前，导演摆摆手催她去补妆。
　　姜雅儿躲在后面，捂住嘴哈哈笑。
　　接着，她的手机里，传来了几张刚才被抓拍的韩冉的丑照，甚至有一张颇像是韩冉在推一个粉丝，姜雅儿眼睛一亮，赶紧将这些照片传给了小六，顺便给了对方一个大大的红包。
　　不过那帮“粉丝”还没有走，简直可以说非常敬业了。
　　导演快被折磨疯了，叫了一些工作人员来驱逐，又被拍照，韩冉真是左右为难。
　　此时，姜雅儿走了出来。
　　“各位，静一静~听我说~”
　　姜雅儿拿出了自己在高中里面当大姐头的风范，招呼大家，那帮“粉丝”竟然还挺听她的，都乖乖地安静了下来。
　　“今天是咱们的韩冉宝宝拍广告的日子，你们这么喜欢她，肯定会希望她好好地拍好广告的对不对，那我们就一起到旁边安安静静地等着好不好，等她拍完广告，再来跟大家聊聊天。这样，我也是韩冉的粉丝，我代冉冉请大家喝冷饮好不好~”
　　说着，姜雅儿掏出了一叠纸币，看向了旁边一个小哥，那小哥转头看了看导演，导演对他点点头，姜雅儿才将那纸币递给他，“谢谢你啦，小帅哥~”
　　接着，姜雅儿就跟幼儿园老师领着幼儿园小朋友似的，将一帮“粉丝”拎到了另外一个角落里面。
　　本就是姜雅儿托人喊来的托儿，自然听姜雅儿的招呼，当那小哥带着冷饮过来之后，一人分了一杯，还给现场的工作人员都一人分了一杯，“粉丝”们就散去了。
　　姜雅儿可算是赚足了好感，连韩冉都上前来感谢姜雅儿，“小妹妹今天真是谢谢你了，以后有什么需要你就跟姐姐说，我拍什么都想着你。”
　　“那真是太好了~”姜雅儿笑得见眉不见眼。
　　那真是太好了~你就擎等着受折磨吧。
　　韩冉这边折腾了好几个小时，终于才拍上了，又因为导演被折磨了一阵脾气不好，骂了好几次韩冉，吓得这个演技本来就差些火候的女演员拍了好些难看的画面。
　　不过到后来姜雅儿也有些累了，毕竟韩冉拍摄着，他们这些当配角的也得跟着上场。
　　只是，当收到热搜上马的消息时，姜雅儿才觉得这一下午的疲累，都是值得的。
　　“#韩冉丑照#”
　　“#韩冉推粉丝#”
　　“#韩冉整容#”
　　韩冉在车上看着手机里的一条条信息，脸都快抽了~手指尖差点儿没把手机戳出一个洞来。
　　“~啊~啊~啊~啊~啊~”
　　姜雅儿看着韩冉那犹如飘荡在风雨中的保姆车，哈哈笑着开车离开。
　　车行一半，姜雅儿就驱车前往了韩佳的家，这个做了好事不留名可不是她姜雅儿的风格，她做了好事儿是一定要让对方知道还要让对方感恩戴德的。
　　不过韩佳却没有在家。
　　这当然是自然的，韩佳现在可是一个着急出论文的博士，能不争分夺秒地找安静的地方写作嘛，若不是前段时间颓废，谁能在家呆着。
　　姜雅儿吃了个闭门羹，又转头向着学校开去。
　　去了她上次去的那间图书馆自习室，可没找到人。
　　这韩佳去哪儿了呢，真是的，我怎么那天也不记一下她的电话号码呢，真是失策。
　　这个时候韩佳正在校长的办公室呢。
　　“去医院看了薛教授了？”校长依旧带着一副长辈的口吻问道。
　　韩佳点点头，“这两天每天都有去，待了几个小时，不过老师的女儿不想让我多待。”
　　“你也知道的，薛教授注重名声，虽然我相信你们之间是清白的，但是别人不一定相信。学校里这么多老师，这么多学生，认识薛教授的这么多，见过你的也很多，你们现在确实要避嫌。”校长说得苦口婆心。
　　韩佳低头沉默了下来。
　　“论文怎么样了？”
　　“还在进行当中。”
　　“有什么困难吗？”
　　韩佳突然想到了什么，抬头说道，“我想去村里做调研，验证我之前的假设。”
　　若是平常没什么特别的事情时，校长肯定会问，之前不是去过了吗？但校长也是人精，一听就知道韩佳肯定是想通过这种方式躲一下，便问到，“那就去两个月吧，回来之后流言也就散了，正好，村里安静，你也可以静下心来好好地写论文。”
　　韩佳没有想到，从校长办公室出来的时候，又碰见了姜雅儿。
　　她本就因为薛教授的事情情绪有些低落，此时看见了姜雅儿更是没有好气，压根儿就想从姜雅儿旁边经过不理会她的。
　　不过姜雅儿可是特地来找她的，好不容易在行政办公楼里逮住她了，哪里肯放她走。
　　当韩佳从她身边经过的时候，姜雅儿一个蹦跳，就挂到了韩佳的脖子上，“抓住你了，看你往哪儿跑？”
　　韩佳被带着差点儿跌倒，她抓住姜雅儿胳膊的手一个用力，又忍住了没扯掉。
　　“干嘛呢？”
　　“喂，我找了你好久，我还去你家了。”
　　姜雅儿放开了韩佳的脖子，韩佳一阵烦躁，“没事就别来找我，我们又不是朋友。”
　　“喂，我为你付出了这么多，你这会儿想始乱终弃吗？”
　　此时两人还在行政楼里面呢，楼道两边都有监控，周围都是各个部分的办公房间，这姜雅儿如此刺激的一句话，吓得韩佳栖身上前就一把捂住了她的嘴巴。
　　“你闭嘴吧，什么话都敢说。”
　　“唔唔唔~”
　　韩佳将姜雅儿拉扯着带出了楼，终于放开了她，冷声说道，“姜雅儿，我再跟你说一次，我跟你没有关系，你不要再有事没事地来找我，我会烦的，你知不知道。”
　　听到韩佳说的这些话，姜雅儿真的好生气。
　　从她的角度来看，她刚为了韩佳，动用了自己的关系，又花了钱，让人收拾了一番韩冉，虽然韩佳不知道啊，但是韩佳这样的回应却实在是太让人生气了。
　　真的只能用过河拆桥、始乱终弃来形容。
　　“哼~韩佳，你真是一个不识好人心的人。”
　　“你说得没错！”
　　韩佳冷冷地说道。


第15章 15、人在逋
　　韩佳一路回家，姜雅儿竟然跟了一路，韩佳也知道她根本就是个甩不掉的狗皮膏药，只能由她去了。
　　回到家，韩佳想将姜雅儿堵在门外，没有想到姜雅儿竟然非常机灵地先钻进了房间里，真是让韩佳对她的厚脸皮叹为观止。
　　韩佳进屋，也不搭理姜雅儿，自顾自地去收拾东西。
　　姜雅儿就跟个小尾巴似的，韩佳到哪儿她到哪儿，见着韩佳收东西，姜雅儿就在旁边转着圈儿地溜达，然后还问，“你这干嘛呢，搬家还是旅游啊，不对啊，你不是说你要写论文吗？”
　　见韩佳没有搭理她，她又重复再重复地问，自己也不嫌烦。
　　最后，韩佳实在忍不住了，深深地吸了一口气，“我要去山村里面做两个月的调研。”
　　“我也要去~”姜雅儿一听，不知道想到什么有趣的地方了，一蹦三尺高，眼睛都在冒小星星。
　　“你去干什么？”韩佳一脸莫名其妙地问她，“我说，姜雅儿，我请你吃早饭也请了，陪你遛弯也遛了，你再要我请一顿大餐，行，你约个时间。但我这是出门去调研，两个月的时间，穷山恶水的地方，你跟着去干什么？”
　　“我还没去过农村呢，”姜雅儿一脸兴奋，“我就要去。”
　　韩佳真有一种想捶爆她的脑袋，看看里面是不是真的装着浆糊的感觉，但这姜雅儿是打也打不走，骂也骂不跑，比狗皮膏药的黏性还强，韩佳只有无可奈何地继续跟她解释，试图吓退她，
　　“农村可不是那么好玩的，山上的路都非常陡，有的道路甚至只能容一人通过，一旦下雨，比冰面还滑，稍不注意，就要滚下山崖，有的山崖下就是滚滚的江水，你落下去之后，连尸体都不知道在哪儿。更别说了在农村都没有抽水马桶，都是积粪的旱厕，臭气熏人不说，还蚊子满天飞，你这样细皮嫩肉的，随时随地被咬得，”
　　韩佳停顿了两秒，故意说得可怕一点，“随时被咬得满脸都是包，你这么可爱的小脸，到时候啊，就跟那草莓的表面一样，全是坑，你受得了吗？”
　　“啊~”姜雅儿猛地捂住了自己的小脸，叫了起来，“不要！”
　　“对嘛~”韩佳笑了起来，似乎很高兴，觉得自己终于找到了一个让姜雅儿不要再缠着她的好方法了。
　　在一开始的时候，姜雅儿似乎还真是被吓了一跳，不过正当韩佳觉得自己可能可以清净的时候，姜雅儿却说，“我不信，我在电视上看的农村可不是这样的。”
　　“电视？电视上说的是真的，还是我这个亲自去过的人说的是真的？”韩佳没好气地说，“再说了，你妈也去过，你去问，”
　　说道这儿，韩佳心里咯噔一声。
　　姜雅儿心里也咯噔一声。
　　两人都沉默了下来。
　　接着韩佳语气生硬地说，“反正我说的是真的，你爱信不信。”
　　“我就不信，既然你都能去，我也能去。”
　　在某种程度上，姜雅儿可以说，完全是靠着对他人的经验来考虑事情的，什么理性什么数据，不在她的考虑范围之内。
　　韩佳最后只扔下一句，“我不带你。”
　　“我跟着你。”
　　......
　　韩佳确实是低估了姜雅儿那不达目的不罢休的能力，韩佳先坐了一趟火车，然后转了一个大巴，下了大巴准备找一辆顺风车搭的时候，竟然在车站发现了姜雅儿的身影。
　　“你是狗屁膏药吗？”韩佳一脸没好气地问。
　　“对呀！”没有想到姜雅儿竟然还认真地承认了，“我说过，我就要跟着你走，你甩不掉我，你休想对我始乱终弃。”
　　“呵！”韩佳的脸比锅底还黑，“不会用成语就不要乱用。”
　　“略略略。”姜雅儿一脸讨打的模样。
　　韩佳转头不想理她了，去找周围几个做生意的人打听哪儿有顺风车。
　　“喂，韩佳，我这儿就有顺风车。”姜雅儿跟在她的后面说着，“山地越野车，除了喜马拉雅山顶，哪儿都能爬上去。”
　　韩佳转头刺儿了她一句，“你的文化水平，让你只知道喜马拉雅山是吧。”
　　“喂，韩佳，你别不识好人心啊，我这不是怕你被人骗财骗色，哼，我才不来你，你那两个便宜弟弟妹妹的，还不知道暗地里在给你使什么坏招儿呢。”
　　韩佳沉了一口气，“谢谢你关心，不过我跟你说的也是实话，农村不是你想的那么简单的，别到时候你嚷着要离开，我可没空招呼你。”
　　“那是我的事儿。”
　　韩佳摇摇头，终于找到了一辆面包车。
　　常年在山路行驶的面包车颠簸起来就跟即将散架了一样，开车的小伙儿还一路安慰韩佳说，没事没事，他常年走这条路，他的技术没问题。
　　确实，他的技术没问题，他的车扛不住了。
　　前不着村后不着店的地方，小伙儿折腾了几个小时，灰头土脸，无奈地跟韩佳说，走不了了。
　　韩佳无法，只能拎着行李走向一直跟在后面的那辆山地越野车。
　　此时，姜雅儿正躺在驾驶座上，脚丫子搁在窗沿，张着嘴巴，睡得跟个流口水的傻子似的。
　　韩佳嫌弃地躲开了她的脚，屈指敲了敲车窗。
　　姜雅儿懵懵懂懂地醒来，见着韩佳眼睛就弯了起来，“哟，doctor韩，这是要搭我的顺风车啊。”
　　天都快黑了，韩佳不得不故作平静地说，“对，可以吗？”
　　“可以，”姜雅儿收起自己的脚丫子，揉了揉自己的一头乱发，“上车吧。”
　　韩佳上了车，姜雅儿可算是占了上风，嘴巴就叭叭个没完。
　　“我早就说了坐我的车吧，我这车可是山地车，除了喜马拉雅山顶，哪儿都能开上去。”
　　韩佳听得烦躁，没好气地怼了一句，“喜马拉雅山顶，飞机都开不上去，你能上去？”
　　姜雅儿正说得高兴呢，被韩佳怼了一句，哪里肯让，竟冲动地说道，“上去？你信不信我明年爬上去，到时候录一个360度的视频给你。”
　　“呵~你可别到时候让尼泊尔大叔背着你上去，那就丢人了。”
　　“呀！韩佳，你别瞧不起人，我就自己爬了你信不信。”
　　姜雅儿说得音调都高了起来，手猛地拍着方向盘，那架势，仿佛恨不得明天就直接上青藏高原爬那世界最高峰一般。
　　“行行行，好好开车。”
　　韩佳不好再跟她怼了，真怕她一会儿激动，两人连车都翻到山崖底下去。
　　许久，韩佳见姜雅儿没有动静了，觉得古怪，这才偷偷地看了看她。
　　没想到，韩佳竟然难得地看见姜雅儿撅着嘴，露出了一副受伤的表情，活像是谁欺负了她一样。
　　转念一想，得，可恶的小丫头是觉得在自己这儿受委屈了呢。
　　韩佳本性是善良的，她遇上姜雅儿也算是针尖对麦芒，两人见面就打嘴仗，但不代表韩佳是不知道感恩和关心别人的人。
　　更何况此时，姜雅儿一改平日里“可恶”的模样，还变得有些“可怜”。
　　“喂，谢谢！”
　　韩佳略有些干地道了个谢。
　　姜雅儿听见了，却强忍住脸上立刻便要出现的笑意，还故意地说着，“什么，你说什么，我没听见。”
　　韩佳翻了个白眼，继续说道，“谢谢你开车来，如果不是你的话，我估计就得露宿荒野了。”
　　姜雅儿这才傲娇地笑了，活像是一只被捋顺了毛的猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：韩佳姐姐总欺负我，哼，作者出来评评理~
　　作者：谁让你一天到晚的不着调了~
　　姜雅儿：我不过就是嘴巴爱哔哔，出门爱充大头，谁都要听我的，以及不爱学习罢了。
　　韩佳：这样的熊孩子，呵！
　　姜雅儿：......
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手戴口罩多通风少聚集】
　　小可爱们，编编要求我再给这篇文章 改个名字，特向大家征集文名，你们都是聪明伶俐的小可爱，快快来散发你们的智慧吧。
　　如果用了哪位小可爱提的名字，会有红包赠送哦~


第16章 16、宾馆之夜
　　开到一个小镇的时候天已经黑了。
　　韩佳知道离山村已经不远了，但是山里行车可不比城里，入夜了非常危险，两人只能研究着在镇上住一晚，第二天再进村。
　　这里可不是外面那些发达的小镇，甚至连旅游小镇都算不上，两个人在只有三条街的镇上逛了好几圈，还问了好几个大叔大婶，终于找到了一家广告牌掉了一半的宾馆。
　　真怪不得两人，黑黢黢的夜里，就一个“馆”字还亮着，不知道的，还以为是“饭馆”呢。
　　宾馆非常简陋，没有什么前台，就一个黑黢黢的大厅里一个看着手机的大婶在那儿坐着，手机里放着某短视频的群魔乱舞的音乐。
　　姜雅儿一进这屋，眉毛就皱了起来。
　　养尊处优的大小姐，可能从来都没有见过这么糟糕的酒店，哦不，宾馆了吧。
　　韩佳倒是有心理准备，跟那老板兼前台大婶聊了聊，交了几十块钱，拿了对方手里的钥匙，便招呼姜雅儿跟着她上楼。
　　楼梯也是黑qq的，像是水泥地面，墙壁连个瓷砖都没有贴，头顶装了个白炽灯，更是照得四周都惨兮兮一片。
　　下意识地，姜雅儿就搂住了韩佳的胳膊。
　　都到这地步了，韩佳自然不会推开姜雅儿，便任由她搂着自己的胳膊，上了楼。
　　楼上也没比下面好些，惨兮兮的灯光，配上一堆上个世纪遗留下来的老旧木门。
　　韩佳拿出钥匙，打开了房间的木门。
　　打开了房间的顶灯，亮度比外面的白炽灯要好些，韩佳看了一眼房间，四张单人床，都铺着白色的床单，不过只是粗粗一看，便见着了不少的洞，也不知道是有人抽烟烧的，还是用久了洗烂的。
　　干净不干净，就看不出来了。
　　屋子里有一股南方室内惯有的潮湿味道。
　　姜雅儿顿时就苦了一张脸，也不知道心里是后悔还是不后悔，“这个地方怎么睡啊~”
　　韩佳将胳膊从她的手里取了出来，径直去到窗户边，开了窗户，户外带着凉意的风吹了进来，吹走了一屋的潮味。
　　“这里的条件就这样了，将就一晚上吧。”
　　说着，韩佳将随身背着的包放下，取出了毛巾和牙刷。
　　姜雅儿瘪着嘴，又不能说什么，刚才可是她开车转了三圈的，哪里不知道这里只有这么一家宾馆啊。
　　可是......啊，为什么韩佳有牙刷和毛巾，我的呢？
　　想到这儿，姜雅儿立刻就忘了这个宾馆如此简陋的条件，开始跟韩佳嚷嚷说，“我的呢？”
　　“什么你的？”韩佳一脸莫名其妙。
　　“为什么你有牙刷和毛巾，我没有。”姜雅儿掐着腰，一脸的理所当然。
　　她根本就忘记了，她一个习惯住五星级酒店的人，哪里会习惯出门自备牙刷和毛巾。更别说，此时问韩佳要，更是没道理。
　　韩佳看了看她，真是气不打一处来，但想到下午若不是姜雅儿的话，自己还露宿山林呢，韩佳就把火气压了下去。
　　姜雅儿一向都是这么个样子，自己又不是不知道，跟她生气干什么。
　　“我说过了，农村条件艰苦。算了算了，走吧，我们出去看看哪儿有卖的。”
　　下了楼，问了大婶，两人步出了街道。
　　虽然说是镇上，但对于两个城里人来说，也是乡下地方，这里哪儿有什么夜生活，除了几家餐厅还在营业之外，只有一些临街的门市和住户还开着门，灯光从屋里照出来，弥补了稀疏路灯的不足。
　　姜雅儿真是个好了伤疤忘了疼的主儿，不过才一会儿，就忘记了刚才在宾馆的难受劲儿，这会儿跟看新鲜似的四处看着。
　　韩佳见她没像平日那么讨嫌，便只是看了看她，没多说什么。
　　终于，两人在街角找到了一家小卖铺。
　　临街的门市，也没个什么牌子什么的，只是货物都堆到了门口的位置。
　　不过乡下地方，消费能力低，牙刷牙膏都是些没听过名字的牌子，一块钱一个牙刷，三块钱一管牙膏，还有一条摸着就有些粗糙的毛巾。
　　韩佳看了看还在跟看新鲜事物一样看这家小卖铺的姜雅儿，嘴角勾起了一抹笑。
　　这次，可得让这个大小姐好好地吃吃苦。
　　回去的路上，姜雅儿竟然还兴奋地说着，“喂，韩佳，你知不知道我刚才在那超市看到了什么？”
　　“什么？”
　　“我看到了雷碧，奥利傲，熊仔□□糖，还有六颗核桃，哈哈，怎么这么搞笑，不是说国家打击假冒伪劣产品吗？哈哈哈，快笑死我了。”
　　韩佳领着姜雅儿，莫名地升起一种，家长带着一个五岁的小朋友上街的错觉。
　　韩佳嘴巴有些干，叹了口气。
　　颖姐啊，这是你留给我的考验吗？让我照顾你这还没长大的女儿？
　　经过这么一轮，回到宾馆房间的时候，姜雅儿都没有之前那么难受了。
　　她刚进屋，就开始抢卫生间，还嚷嚷着说，“我要先洗。”
　　韩佳无语地看了看她，嫌弃地对她抬了抬下巴。
　　当姜雅儿进了卫生间之后，韩佳才打开了电视机，现在都是数字电视，没有想到这里的电视还是只有十几个频道。
　　索性韩佳也不是什么爱看电视的人，不过开了新闻频道，让主播字正腔圆的声音给这个房间增添一分热闹罢了。
　　不过很快，她就发现，她根本不需要靠新闻主播来增加房间的热闹。
　　这不，姜雅儿已经在卫生间里尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊，不要啊~快滚开~”
　　韩佳眉头一蹙，长腿一迈，推开了卫生间的门。
　　接着，一个软乎乎的身子便猛地扑到了她的怀里，然后以树袋熊的姿势攀到了她的身上。
　　韩佳只觉腰间一沉。
　　万幸她平日里跆拳道练得好，身体有劲儿，才没有被这姜雅儿一扑到地，还能稳稳地托住对方，好保持自己的稳定。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　韩佳没好气地对挂在她身上，泫然欲泣的姜雅儿吼道。
　　“啊啊啊~韩佳，有蜘蛛~啊~好可怕啊~”
　　韩佳从姜雅儿的脑袋边看过去，只见空旷的卫生间，不见什么蜘蛛。
　　“哪儿呢？”
　　姜雅儿干脆将整个脑袋都埋到了韩佳的颈窝里，左手则往后甩过去一指，“那儿呢。”
　　韩佳顺着她的手指看去，好像是在窗台的位置看到了隐隐约约的一个黑乎乎的东西。
　　“行了，给我下去！”韩佳放开了手，放到了姜雅儿的腰间，要将她从自己的身上扯下去。
　　“我不！我怕怕！”姜雅儿却将韩佳搂得更紧，两条腿儿夹在韩佳的腰上，更用了些劲儿。
　　韩佳真是气极，“你这么挂我身上，我怎么去给你看那蜘蛛啊，赶紧给我下来。”
　　“呜呜呜~”
　　姜雅儿这才万般不情愿地从韩佳的身上爬下来，却又立刻躲到了韩佳的背后，弓着腰，拉着韩佳的衣服，“你快去，把它给弄走，啊，好可怕。”
　　韩佳带着满脸的无语往前走去。
　　这卫生间空间不小，但就是有些空旷，除了门口处的洗手盆和镜子之外，就在中间的位置有个蹲坑，蹲坑旁边挂了一个花洒，最远处便是一个小窗户。
　　那蜘蛛，便是落在了那窗户的台子上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呜呜呜，好可怕，要韩佳姐姐亲亲抱抱~
　　韩佳：作者你粗来，不是说好了人设是大姐头吗？为什么在我面前变成了个大宝宝。
　　作者：（顶着锅盖飘走了~）
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手戴口罩多通风少聚集】
　　小可爱们，编编要求我再给这篇文章 改个名字，特向大家征集文名，你们都是聪明伶俐的小可爱，快快来散发你们的智慧吧。
　　如果用了哪位小可爱提的名字，会有红包赠送哦~另外喜欢本文的话，就用你们的收藏和花花来砸我吧~
　　祝大家情人节快乐呀~没有情人的今年都能找到呀~


第17章 17、午夜惊魂
　　其实那蜘蛛，在韩佳看来，真不是什么可怕的怪物。
　　就指甲那么大，也就是腿儿长了点，看起来占了面积，但本质上就是一个小小的生物，而且自己乖乖地在这儿搭着网，又不会往人身上飞，也不知道这个大小姐怕什么。
　　“嗯嗯嗯，就是它，韩佳，你快把它弄走。”姜雅儿整个人都躲在韩佳的背后，几乎半闭着眼睛，声音都在颤抖。
　　韩佳却觉得有趣，还有兴致调侃她，“你怕蜘蛛？”
　　姜雅儿此时根本没听出来韩佳嘴里的促狭，还嗯嗯着，许久才推了推韩佳的肩膀，“你快点啊，把它弄走啊。”
　　“其实，它也没这么可怕嘛。”韩佳笑着说道，“你看，它软软的小小的，多可爱啊。”
　　听到韩佳的话，姜雅儿顿时就瞪圆了眼睛，“混蛋，韩佳，你快把它弄走。”
　　姜雅儿如何没听出来，这韩佳根本就是在逗弄自己玩。
　　可是，蜘蛛真的好可怕啊，人家都脱光光了，不要跟蜘蛛在一起洗澡啊。
　　“哎，农村地方嘛，就是蛇虫鼠蚁多了些，你要习惯，不然，怎么跟着我走这两个月啊。”
　　韩佳调侃着姜雅儿，难得有占上风的机会，不好好地利用一番，怎么对得起姜雅儿送上门来的机会呢。更何况，让姜雅儿受受苦，赶紧回城里去，也是好事儿。
　　姜雅儿算是听出来了，这韩佳根本就不想给她弄走这蜘蛛，顿时，姜雅儿的眼泪就出来了，那是吓的。
　　“韩佳，你是坏人~”姜雅儿的眼泪珠子从她的大眼睛里滑了出来，从小脸蛋上一条条落了下来，她还抽噎着，说着，“坏人~”
　　韩佳顿时就愣了。
　　她跟姜雅儿接触还真不少，这段时间的接触，她跟姜雅儿每次都是打来打去，哪里见过姜雅儿露出这么柔弱的一面。
　　姜雅儿也会哭？？？
　　韩佳顿时就有些尴尬，毕竟人家还是个十八岁的小女孩，又是颖姐的女儿。
　　哎，算了算了，不逗她了，一逗就哭。
　　韩佳去取了一张卫生纸，轻轻地把那蜘蛛从网上捏了下来，然后走出了卫生间，然后她回头看了看姜雅儿，“快洗吧，小心着凉。”
　　姜雅儿看了看自己，顿时发现自己刚才已经脱光了的事实。
　　那刚才......岂不是......全被......看光了？？？
　　“啊~~~~~”
　　姜雅儿梆的一声摔上了卫生间的木门，吓得韩佳以为那门分分钟要垮掉一般。
　　韩佳没好气地说道，“你激动什么，你以为我愿意看你的裸.体啊，赶紧洗你的吧，我还要洗呢。”
　　卫生间内的姜雅儿背靠着门，喘息着，脸却已经烧成了个红彤彤的苹果。
　　韩佳捏着蜘蛛，小心翼翼地去到窗边，将它放到了窗外，相信它能重新地织一张网，好好地生活。
　　韩佳叹了口气，回来继续看新闻。
　　也不知道是不是刚才羞的，反正姜雅儿出来之后，就找了个床，钻了进去，一句话也没说。
　　她不说话，韩佳也没有很想跟她聊天的意思，自己去卫生间处理了个人清洁卫生，也准备睡了。
　　睡到半夜，韩佳又被一声尖叫给惊醒。
　　“啊~~~~”
　　韩佳爬起来，去开了灯，没好气地看着姜雅儿，“又怎么了？”
　　姜雅儿此时，活像被糟蹋了一般，缩在床角，将被子裹着自己，一脸惊恐，“啊~有东西，刚才有东西，爬过了我的脸。”
　　韩佳眉头一蹙，“有东西？”
　　突然，姜雅儿面部惊恐地指着韩佳的身后，“啊~在那里。”
　　韩佳回头看去，只见一只比手掌还长的黑老鼠从墙根儿爬过。
　　“啊~啊~啊~”姜雅儿又从床上爬了起来，双脚一跳扑到了韩佳的身上，“韩佳，呜呜呜，你快打死它~我不要啊~”
　　韩佳的脖子被姜雅儿给死死地困住，差点儿让她背过气去，“行啦，你起开。”
　　姜雅儿终于松了些，韩佳没好气地说，“行，我帮你赶走它。”
　　韩佳艹起一旁的木凳子便去打老鼠。
　　不过工具不行，老鼠又跑得太快，哪里是那么容易的。
　　姜雅儿又飞速地跳到了床上，边跳边叫，“那边，韩佳，那边，快打死它。”
　　就算是韩佳，也被这一通半夜的运动给折腾得精疲力竭。
　　她干脆灵机一动，将大门给打开了，一顿将那老鼠赶，那老鼠到也机灵，小腿一迈，便从大门出去了。
　　韩佳猛地关上门，将凳子放下，擦了擦汗，没好气地说道，“行了，这会儿能睡了吧。”
　　说完，没等姜雅儿有什么回应，她便关了灯，回到了自己的被窝。
　　没听见了姜雅儿有什么动静，韩佳便当对方是安定了，自己也就安定了下来，准备入睡。
　　不想，韩佳刚刚要进入深层睡眠的状态，一个软乎乎的身子就钻进了她的被窝，吓得她瞬间就惊醒了。
　　“什么东西？”
　　借着窗外的月光，韩佳只见到了一双亮晶晶的眼睛，若不是她有着138的智商，估计第一时间会当做吸血鬼爬床了。
　　这肯定是姜雅儿，没谁了。
　　“你干嘛呢？”韩佳被三番两次地打扰了，自然脾气不好。
　　姜雅儿却一把搂住了她的腰，语气可怜兮兮地说，“韩佳，我怕。”
　　“那老鼠我已经赶出去了，你也看到了的，不用怕了。”
　　姜雅儿如此可怜兮兮的，韩佳也只好语气放软地说道。
　　没有想到韩佳的话却根本没有给姜雅儿什么支持力量，她在被窝里狠狠地摇着头，“我不，我不。”
　　“不什么不啊？那你想怎么样？”韩佳简直对姜雅儿的磨人程度叹为观止，快到无法忍受的地步了。
　　谁三番五次地被人吵醒，谁能有好脾气。
　　没有想到，姜雅儿竟然得寸进尺地将腿也攀到了韩佳的腿上，简直恨不得整个人都将韩佳给搂住，那脑袋瓜子甚至往韩佳的胸前塞。
　　韩佳气急，一把抓住了姜雅儿的头发，往后一扯。
　　“我说，姜雅儿，你够了啊~”
　　“啊~”姜雅儿吃痛，一把拉住被韩佳扯住的头发，哭唧唧地说，“韩佳，你是坏人。”
　　“对，我是坏人，我可坏了，那你还敢我这里凑，不怕我一脚把你踢到马里亚纳海沟去啊。”
　　跟姜雅儿待久了，韩佳也学会了张口闭口马里亚纳海沟喜马拉雅山顶之类的话，不过说完，她又觉得自己是不是说得过分了，毕竟小女孩再怎么N瑟，害怕点蛇虫鼠蚁也不是什么了不得的大事儿，自己这么吼她，是不是确实不太地道。
　　于是韩佳放松了手上的劲头，对姜雅儿，“你睡我床可以，不过你不许乱动，也不许抱我，行了，睡吧。”
　　说着，韩佳缩进了被窝，转过身去。
　　姜雅儿在黑暗中已经哭唧唧了，抹了把眼泪，嘴里嘀嘀咕咕地骂了一通韩佳，还是乖乖地靠着韩佳的后背睡了。
　　只是第二天一早，姜雅儿却再次飞天而起，屁股重重地落到地上。
　　“姜雅儿，滚~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：（一脸萌币）我干了什么？
　　作者：我怎么知道，你们昨晚可关灯了，我看不清。
　　韩佳：呵！真是一天不打上房揭瓦。
　　姜雅儿：......
　　小可爱们，继续征集文名啊~我昨晚想了几个1、我是狗皮膏药2、博士女友太腻害，你们喜欢哪个？
　　收藏和花花继续砸我吧~


第18章 18、甩不掉我
　　姜雅儿一边揉着自己受苦受难的屁股，一边揉着眼睛，那肿胀的眼泡子里面还带着些眼屎。
　　“韩佳，你怎么回事啊，干嘛一早上就踢我下床？”
　　韩佳气得满脸通红，指着姜雅儿说，“你不问问你的爪子，都干了什么？”
　　姜雅儿把两个爪子伸到面前，还做出了九阴白骨爪的造型，甚至还装作捏空气一般捏了捏。
　　姜雅儿突然想到了什么，眼睛一亮，看着韩佳说，“诶，我说我怎么好像在捏馒头，原来~”
　　韩佳冷哼一声，“看来刚才那一脚，踢得是轻的。”
　　姜.好了伤疤忘了疼.雅儿却贱兮兮地爬了过来，趴在床边，舔着一张脸对韩佳说道，“韩佳，你说，我们都有了同床共枕，还有”姜雅儿作势捏了捏自己的手，“的关系，你说，我们是不是不一般了。”
　　韩佳居高临下地看着姜雅儿，嗤笑一声，“是不一般了。”
　　姜雅儿顿时就立直了身子，兴高采烈地说着，“哈哈，我就说不一般了。”
　　韩佳却跟着加了一句，“我去跟昨晚的大蜘蛛打个招呼。”
　　说着，韩佳便下了床，去到了窗口的位置。
　　姜雅儿没明白韩佳的意思，还跟着去，却在看见窗口外活着的蜘蛛时吓得倒退好几步，接着尖叫了起来，“啊~韩佳，你有毛病啊，不是让你把它弄走吗，啊~为什么它还活着。”
　　韩佳没好气地怼了她一句，“我跟这个蜘蛛是好朋友了现在，你不是说我们关系不一般吗？来，跟它打个招呼。”
　　姜雅儿一把捂住自己的脸，蹭蹭蹭地跑去了卫生间，梆的一声又把门给关上了。
　　韩佳摇摇头，对这一早上的闹腾很是无语。
　　终于两人都收拾停当了，下楼去。
　　索性小镇还是有早餐店的，两人去吃了点面食，便启程进山。
　　出了小镇，道路便变得更加狭窄和崎岖了，韩佳还说，“车只能开到村政府办公的地方，到时候就得爬山了，你到了那儿就回去吧。”
　　没有想到姜雅儿还是倔强地说着，“我不！”
　　其实昨晚的时候姜雅儿已经开始打退堂鼓了，只不过一晚上又是蜘蛛又是老鼠的，让姜雅儿觉得自己在韩佳面前很没有面子。
　　她可是头可断血可流面子不能丢的人，前面的苦都吃了，她就不信了，村里的生活她还不能过了，她一定要让韩佳看看，她可不是个孬种。
　　若是韩佳知道她肚子是这么想的，韩佳一定不会这么努力地怼她，可惜啊~
　　车行到一座山坡的高处，韩佳让姜雅儿停了下来，她想下车走走。
　　这是一片丘陵山坡地带，周围的区域山不太高，但几乎没有平的地方，此时两人所在处，正是一片可以看到各处的较高的山坡顶。
　　韩佳下了车，往路边走去，正巧有一片泥土地的平台，生满了杂草，只在尽头处有一块大石头。
　　韩佳坐到了大石头上，静静地看着远方。
　　姜雅儿觉得有些奇怪，也跟着走了下去，她从韩佳的背后看出去，只看见了一片绿色的丘陵，层层叠叠，更远处的山区则布满了浓雾，充满了原始的荒野感。
　　韩佳在看什么？
　　当姜雅儿想要问的时候，韩佳却自己说了出来，“总有一种近乡情怯的感觉。”
　　“什么？”
　　“有一次我是坐的颖姐的车进的村，车子坏了，我们就在这儿待了两个小时。”
　　一提起李颖，姜雅儿也沉默了。
　　不过韩佳也没有多想什么，说完话便站起身来，“走吧，我们早点进村。”
　　上了车，韩佳的情绪明显地低落了起来，姜雅儿没有多说话，就这样，一直持续到两人到了村子里。
　　山村里的建筑可不像小镇上，都挨着马路建房子，山区里，大多是各自找地方，多是在山坳和山腰处找个平地建设，有的也会在比较平整的山顶建房子，农民们的土地也多是在山坡上，所以也管下地叫做“上坡”。
　　村长办公的屋子其实就是他自己的家，正好在较低的平地上，于是修路也就修到了这里，剩余的要去村里其它的地方，都得走山路。
　　姜雅儿将车停到了村长屋外的平坝子上，这里平常可以作为晒谷场，放几张条凳子也可以作为开会的场所。
　　韩佳早跟村长联系过了，对方也很热情，说早就等着她们了，饭菜都做好了。
　　农村人热情，韩佳也从善如流，带着姜雅儿坐上了桌，吃了一顿农家饭。
　　咸菜炒回锅肉，猪油炒白菜，竹笋炒腊肉，红烧豆腐。都是大碗装。
　　姜雅儿虽然第一次见识这样的午餐，还对那张古董实木桌很感兴趣，但也懂礼貌地什么也没说，乖乖地吃饭。
　　蒸笼蒸的饭着实硬了点，姜雅儿颇用了点毅力才咽了下去。
　　韩佳倒是和村长一家聊得宾主尽欢。
　　“我还是想住在学校里，平常也可以帮老师教教孩子们。”
　　“那当然好了。”
　　姜雅儿总算听到了，什么，还要教书？
　　吃完了午饭，村长便带着韩佳往学校里走。
　　韩佳站在路口，还是再劝了一次姜雅儿，“你也看到了，这边条件就这么差，从这儿往上就要走山路了，学校在山上，我也会住在山上，山下连个卖东西的地方都没有。”
　　韩佳看着姜雅儿的表情，觉得自己可能已经快将她劝好了，便继续说道，“你还是回去吧，谢谢你送我这一路，等我回城，请你吃饭，或者你想要什么礼物，我给你买。”
　　姜雅儿却顿时变得气鼓鼓的，“韩佳，你这叫始乱终弃。”
　　姜雅儿果然还是那个姜雅儿。
　　村长还在旁边呢，韩佳顿时脸就黑了，冷着脸说道，“不会用成语就不要乱用，什么始乱终弃？我这是担心你，村里的条件不比城里，你一个娇滴滴的大小姐能受得了？”
　　姜雅儿梗着脖子说道，“你都能受得了我怎么就受不了了，你别看不起人，我跟你说，韩佳，我可是能爬喜马拉雅山的人。”
　　韩佳觉得自己真的是对牛弹琴，干脆摇了摇头，“行，你想跟就跟吧，回头别跟我哭。”
　　韩佳转头就往山路上走去，姜雅儿也嘴里嘀嘀咕咕地跟了上去。
　　传统的山路，大多是人走出来的一人宽的土道，有的地方会被搭上一些石块让路好走一些，南方的山地，潮湿泥泞，实在不是什么好走的地方。
　　走了一段，韩佳回头看了看姜雅儿，这家伙居然真跟了上来。
　　跨过一个小溪的时候，韩佳过去之后回头又看了看姜雅儿，这个地方不太好走，溪流过处较低，村民们在溪流左右放了两块大石头，但时间久了上面都是青苔，滑腻不已，刚才跨过的时候韩佳就觉得有些不妥了。
　　果然，大小姐一脚踩在了青苔上，哧溜一般要往前滑，分分钟要坐到溪水里去，韩佳眼疾手快地托住了她的胳膊，一把将她拽得飞了过来。
　　“啊~”姜雅儿惊呼了一声，扑在了韩佳的怀里，后知后觉地拍着胸脯说，“我的天，刚才我差点儿摔了。”
　　韩佳没好气地说，“你现在回去还来得及。”
　　走这一路爬山，姜雅儿已经积了满肚子的气了，就差没在韩佳身后哔哔地骂她，此时她刚经历了一次惊魂之滑，本以为被温温柔柔地接住了，结果换来的还是一句不咸不淡的冷嘲热讽，姜雅儿觉得自己，简直要火冒三丈了。
　　“呀~韩佳，我就跟定你了，你一辈子都别想甩掉我。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：早上好，祖国好，我是一个好宝宝！
　　韩佳：我想，我每天都要带着一张冷漠脸度日了~
　　姜雅儿：......


第19章 19、讨厌韩佳
　　若不是看在周围还有一脸尴尬的村长，韩佳一定会扯下旁边的竹子，狠狠地抽姜雅儿一顿的。
　　熊孩子，没治了。
　　爬过山腰处一片幽深的竹林，顿时视野便开阔了。
　　这个山坡的顶部有一片凹地，简单来说，就像是一个元宝形状，中间有个两个篮球场那么大的平地。
　　学校，就在这里。
　　如果不是确实听到了韩佳和村长说这里是学校的话，姜雅儿一定是不信的。
　　学校不应该是宽阔的校园，塑胶的跑道，明亮的教学楼吗？
　　这里是什么？
　　两排红色的砖砌成的平房？两个简易的篮球架？
　　学校正好下课了，因为姜雅儿听到了很传统的电动铃声的声音。
　　这不应该只存在于上个世界八十年代的电影里面吗？
　　姜雅儿他们学校都用古典乐来充当上课下课的指示声音了。
　　十几个大大小小的孩子从屋里怯生生地看了出来，有孩子看见了韩佳，顿时眼睛就亮了，有孩子率先迈步出来，更多的孩子便也跟着跑了出来。
　　“韩老师~”
　　“韩老师~”
　　“韩老师~”
　　一群孩子瞬间将韩佳给围了起来，小一点的才刚到韩佳的腰，大一点的也不过到韩佳的胸这么高，都是些小学生呢。
　　韩佳见着他们，顿时就露出了非常温柔的笑容，一个个地喊着他们的名字，还说着，你又长高了，你长胖了些之类的熟稔的话。
　　一边的姜雅儿见着韩佳的笑容，竟有些陌生。
　　这韩佳还会笑吗？
　　莫名的，好生嫉妒。
　　凭什么，韩佳你凭什么对一帮小萝卜头笑得灿烂，对我就冷嘲热讽的，哼~不理你了。
　　学校的两个老师也出来了，他们还都是村里的人，韩佳称呼他们为“张老师”“陈老师”。
　　又是一顿寒暄，两人说着韩佳有一阵没来了之类的话。
　　姜雅儿也没顾得上细听，便见着一个衣服有些脏兮兮的小女孩凑到了她的面前，仰着脖子，睁着亮晶晶的大眼睛看着她。
　　若是平日在城里，她在大街上看见了这么一个小女孩，估计姜雅儿会转头就走的，但不知道为什么，或许是被韩佳那边的气氛所影响，姜雅儿也变得有些关怀了起来，还主动地问道，“怎么了？”
　　那小女孩看着她，咧嘴笑道，“老师，你也是来教我们的老师吗？”
　　姜雅儿的心尖像是被什么奇怪的小动物给挠了一下一般，竟有些异样的感觉。
　　她本不过是为了跟韩佳赌气才上来的，跟这里的人和事儿哪儿有什么关系，更没想过要扯上什么关系，但此时，她好像觉得，自己跟这些人，开始有了连接。
　　“姜雅儿~”
　　听见韩佳喊她，姜雅儿才从刚才的异样中回过神来，抬头“诶~”了一声。
　　韩佳对她招招手，姜雅儿便迈步过去。
　　韩佳也没说话，在前面走着，陈老师在前面帮他们打开了位于一个角落的一个门。
　　“我叫我媳妇给收拾了一下，被子都换了干净的，不过我没想过你们是两个人，”陈老师笑起来脸上都是褶子，但似乎年纪又没有很大，“不过你们两个女孩子，挤一挤应该还是可以的。”
　　韩佳回头看了看姜雅儿，本想说“她一会儿就走”的话，终于还是没有说出口。
　　这姜雅儿，真是狗皮膏药，赶都赶不走。
　　“谢谢陈老师了~”
　　“不客气，不过之前来过的李小姐，不知道现在怎么样了。”
　　陈老师突然提到了李颖，韩佳顿时脸色就是一紧，她身后的姜雅儿心里也是一紧。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　不过韩佳还是镇定情绪，平淡地说着，“她去世了。”
　　“什么？”陈老师满脸都是惊讶，“怎么了，她这么年轻，怎么回事啊？”
　　“车祸~”韩佳的脸色更是不好，不过是在陈老师面前强撑着。
　　那陈老师还在那感慨着，“这么年轻，怎么就~”
　　韩佳接着说道，“陈老师，您去忙你的吧，我收拾收拾过来找你们。”
　　“那行，我就去上课了啊。”
　　“好~”
　　陈老师离开，韩佳率先进了屋子，姜雅儿也跟着进来了。
　　屋子也是红砖砌的，陈设简单，只有一张大概一米五宽的床，一张木桌子，一把椅子，靠桌的墙上有一个窗户，到让屋子里不至于那么昏暗。
　　韩佳将自己的背包放到了床上，坐了下来。
　　“姜雅儿，你也看到了，这里就这么简单，我会在这里呆两个月，除了调研，也会在这里给孩子们上课，很辛苦，时间也很紧，没有空陪你玩，今天这么晚了就算了，明天一早，你就下山回家吧。”
　　韩佳说这话的时候语气平静，从她的角度来看，她这叫语气诚恳了。
　　姜雅儿却一把拉过椅子坐下来，仰着脖子看了看，“这里，看起来，也不是那么不能忍受的地方，我决定，留下来。”
　　“为什么？”
　　韩佳已经不生气了，她反倒是真的有些好奇，这姜雅儿心里到底在想些什么？
　　按理说，这姜雅儿不是讨厌自己吗？若说之前她找自己闹腾，属于小孩子脾气，怎么好玩怎么来，那现在，都到了这一步了，她也知道了这里的条件多么艰苦，怎么还会想要一直留下呢。
　　“不为什么啊，”姜雅儿突然想起外面那个主动跟她搭话的小女孩来，顿时就说，“怎么，只允许你一个人英勇无敌，就不允许别人拯救世界了呀。”
　　韩佳一脸古怪地看着她。
　　姜雅儿顿时就毛了，“你不相信我说的话？怎么的，我在你眼里，就是那种混吃等死的米虫吗？我说句拯救世界你还不信啦？”
　　韩佳有些无可奈何地嗤笑了一声，“我可什么都没说。”
　　“哼~”姜雅儿抱起胳膊，一脸傲娇地说，“我都听说别人，什么支教什么的，帮助留守儿童之类的，我也要。”
　　“你？”韩佳快气笑了，“不是说某人成绩差得连本科都上不了吗？你可别误人子弟。”
　　韩佳这话着实有些重了，也是她跟姜雅儿之间打嘴仗打太多了，已经让她太习惯了。
　　果然，这话瞬间又点燃了姜雅儿的脾气，“我还就要在这儿呢，一帮毛都还没长的小萝卜头，我一个高中生，还教不了了吗？我，我就不信了。”
　　韩佳摇摇头，决定不再跟她理论了，真是白费口舌，她爱跟就跟吧。
　　接着韩佳出去跟张老师和陈老师见了个面，了解了孩子们现在的情况，拿了几本书回来。
　　一折腾，天都快黑了。
　　孩子们也一个个地背着书包，准备回家了。
　　韩佳也在学校门口一个个跟孩子们打招呼，又是笑得一脸和煦。
　　姜雅儿坐在校园那半人高的围墙上看着韩佳的模样，嘴里嘀嘀咕咕的，就差在嘴上刁一根狗尾巴毛了。
　　讨厌韩佳~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：凭什么凭什么凭什么韩佳姐姐对每一个人都好温油~就欺负我~
　　韩佳：我有吗？
　　姜雅儿：（眼泪汪汪地点头）
　　韩佳：来，乖，过来，我揍你个熊孩子，一天天的闹腾~
　　姜雅儿：......
　　哎呀呀，收藏满100了，加更加更呀~小可爱们，给点力哟，收藏满200继续加更哟~
　　爱你们，么么哒~


第20章 20、我想麻麻
　　姜雅儿没有想到，自己还真见着韩佳在备课。
　　好吧，姜.不学无术.雅儿可能以为老师们上课就是随口哔哔，一点都不需要准备的那种。
　　晚上，她躺在床上好无聊的，就见着韩佳还趴在桌上，哗啦啦地翻着书，然后还在本子上不时地写着什么。
　　终于，她忍不住了，实在是太无聊了，手机都没有信号，连电视机都没有，简直不知道要干点什么。
　　“喂，韩佳，你备完课了吗？你陪我聊会儿天呗。”
　　韩佳头都没有回，只说道，“困了就自己睡。”
　　姜雅儿嘟起嘴巴，心里的委屈都要上天了，从来都是被人含在嘴里怕化了捧在手里怕掉了的大小姐，彻底觉得自己，被全世界所抛弃了。
　　其实，不过是一晚上断网了而已。
　　她却觉得，自己抑郁症都要犯了。
　　姜雅儿侧过身子，一手撑着自己的脑袋，对着韩佳的后背继续说道，“韩佳~韩佳~韩佳~”
　　简直王八念经。
　　韩佳叹了口气，翻了个白眼，转过身来，没好气地问道，“又怎么了？”
　　“陪我玩会儿呗。”
　　姜雅儿眨巴眨巴她那萌萌哒的大眼睛，此时少了几分平日里讨人嫌的模样，多了几分楚楚可怜。
　　这也就是她的皮相好，不作妖的时候还能装一装可爱的少女。
　　“我答应了明天要给孩子们上课，语文数学英语都有，我得把明天的课备出来。”
　　难得的，在这样姜雅儿面前，韩佳的表情和语气也温柔了许多。
　　不得不说，人和人之间的关系，都是互动出来的。
　　姜雅儿瘪着嘴巴，一脸委屈，“可是，人家好无聊啊，你不是博士吗？博士也需要备课吗？不是随随便便就能讲的吗？”
　　“备课和是不是博士没有关系，”韩佳还难得温柔地解释，“我得清楚孩子们现在学习到什么程度了，然后根据他们的程度安排接下来的课程，每节课需要讲到什么内容，结构怎么安排都需要进行设计。”
　　“这么复杂？”姜雅儿还是继续瘪着嘴，“那你什么时候能设计完啊？”
　　其实现在不过才晚上八点。
　　“怎么还得有个一两个小时吧。”
　　“那到底是一个小时，还是两个小时啊？”
　　此时的姜雅儿就跟一个磨人的小孩子一样，不依不饶，索性没有了平日里那股眼高于顶的讨人厌的劲儿，到让韩佳可以好脾气地回答着，“那就一个小时吧。”
　　说完，韩佳回身继续备课。
　　可是，还要等一个小时，姜雅儿仍觉得，像是要等一百年这么难捱。
　　于是，毫无耐心无法再等的姜雅儿从床上爬了起来，走到了韩佳的身边，靠着那木桌子，开始随意地翻看起桌上的书来。
　　现在的小学的读本，好像跟她记忆里的有差异哦。
　　不过看着都挺简单的嘛，拼音啊，算术啊，自己都会。
　　“诶，韩佳，我看这些挺简单的嘛，我帮你上一门课吧。”
　　姜雅儿果真是太无聊了。
　　韩佳头都没有抬，“不用，我自己可以。”
　　“上嘛上嘛，这些我都会。”
　　“真不用。”韩佳一边应付着姜雅儿，一边还得投入地进行思考，万幸她的脑子灵活，一点都不耽误。
　　“上嘛，你不会是瞧不起我是吧，哼~”
　　韩佳觉得姜雅儿又有一种要闹腾个没完的前兆了，干脆跟她说道，“你要是无聊，就去屋外看看星星，城里面灯光污染严重，你应该都没看过纯粹的星空，现在有机会了，可以去看看，找找什么北斗七星什么的，啊，去吧。”
　　这句话，妥妥地哄小孩呢。
　　没有想到，这姜雅儿还真吃这一套，竟还一脸兴奋，颠颠地就出去了。
　　世界终于安静了。
　　不过当韩佳备完课的时候，她却觉得有些不对劲，怎么这段时间姜雅儿一点动静都没有呢，不符合她的脾气秉性啊，就算是看星星，她也应该会不时地闹腾一番啊。
　　带着些担忧，韩佳走出了房门。
　　借着屋里的一点灯光，她见着姜雅儿正耷拉着脚坐在学校那半人高的围墙上，低垂着脑袋。
　　慢慢地走近，韩佳问着，“在干嘛呢？”
　　姜雅儿慢慢地抬起了头，声音里有些哭腔，“我想我妈了~”
　　韩佳的心里咯噔一下，习惯了黑暗，她也看清了姜雅儿的脸，上面还残留着泪痕，像是哭了有一阵了。
　　想起李颖，韩佳的心里也是一顿难受。
　　特别是这个山村，这所学校，那也是她韩佳跟李颖相识相知的地方啊，几乎这里的一砖一瓦一草一木，都能让韩佳想起跟李颖相处的点点滴滴。
　　仿佛还在昨日。
　　山林静谧，世界仿佛从来没有变过。
　　而那个人，却已经消逝在了这个时空，永永远远地走了。
　　韩佳缓缓地走上前去，将坐在围墙上的姜雅儿揽进了怀里，一手扶着她的肩，一手扶着的脑袋，让对方枕在自己的肩窝。
　　轻轻地拍了拍她。
　　姜雅儿搂住了她的腰，却哭出了声来。
　　“哇~哇~”
　　如果说一开始的时候，韩佳还会因为李颖，而对姜雅儿心软，抱了她，哄了她，到后来，这姜雅儿哭个没完了，韩佳就开始烦了。
　　真是熊孩子。
　　“行了，怎么还一直哭。”
　　“别哭了~”
　　“哭什么哭~”
　　“闭嘴~”
　　“你再哭我将你扔这儿了啊~”
　　姜雅儿最后，是抽噎着，被韩佳带去厕所洗脸。
　　这厕所还是当年李颖他们给资助弄的。
　　不过农村地方，跟城里肯定比不了，但万幸接了自来水，蹲坑也能冲水。
　　韩佳投了毛巾给姜雅儿擦脸，边擦边嫌弃地说，“多大的人了，还哭个没完。”
　　姜雅儿还抽噎着，但眼泪倒是不流了，听到韩佳又嫌弃她，顿时嘴上就说道，“怎么，我哭你还要管啊，你当你自己是教导主任啊。”
　　韩佳用力地给她的脸又擦了一下，疼得姜雅儿“啊”的一声叫了出来，“韩佳，疼~”
　　韩佳没好气地说，“我不疼。”
　　“韩佳，别人说，人死了就会变成天上的星星，我妈在天上看着你，你再欺负我，小心她借尸还魂回来找你算账。”
　　韩佳冷哼一声，将毛巾一收，“你妈要是知道你一天天的不着调，相信她也会很愿意，跟我一起，对你来个双打的。”
　　不知道为什么，姜雅儿听到这句话特别的不舒服，韩佳在这句话里面，将自己和她妈妈李颖放到了同一个位置上，生生地就把她姜雅儿给说成了要被教训的小孩子。
　　谁要被变得矮一辈啊。
　　“韩佳，不许你提我妈~”姜雅儿将自己心里的不愿都化作了这么一句话吼了出来。
　　韩佳转头就往屋子里，这样的熊孩子，就不能给她好脸。
　　姜雅儿还在那儿生气呢，见韩佳转头就走，哪里肯让，顿时就跑步前进，飞身而起，扑到了韩佳的后背上。
　　然后，她咬住了韩佳的耳朵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：......
　　姜雅儿：......
　　韩佳：感觉我要受苦受难了呢？
　　咳咳，改了个新文名~小可爱们，收藏和花花快来砸我吧~


第21章 21、扔到床上
　　姜雅儿扑到了韩佳的背上，以异常矫健的身姿夹住了她的腰，然后以迅雷不及掩耳之势咬住了韩佳的耳郭。
　　“啊~”
　　韩佳吃痛，不禁叫了出来，然后反手便扯住了姜雅儿的头发，向外扯去，嘴里还吼着，“姜雅儿，你是狗啊，快给我下去。”
　　“我不~”
　　“你下不下去~”
　　“我就不~”
　　韩佳转着圈地想把姜雅儿给甩下去，姜雅儿却紧紧地搂住了韩佳的脖子，死死地箍着，还可劲儿地摇头表示自己不会下去。
　　怎一个闹字了得。
　　韩佳气急，站稳了身子，反手猛地拍在了姜雅儿的屁股上。
　　“有完没完了~”
　　也不知道是因为闹腾够了，还是因为敏感部位被拍了，姜雅儿这才从韩佳的后背上跳了下去，嘀嘀咕咕地说，“韩佳，你是坏人。”
　　韩佳转过头来，揉了揉自己被对方箍得太紧而有些憋闷的喉部，喘着粗气地说道，“别闹了，我是坏人，那你干嘛还非跟着我上山，啊，白天不是让你走吗？你不是不走吗？这会儿闹什么闹？”
　　韩佳的气势上来了，姜雅儿的气势顿时就弱了下去。
　　“我~我~那我现在就走。”
　　姜雅儿转头就要往山下走。
　　韩佳闭了闭眼睛，将自己的火气收了回去，不能跟她生气，不能跟她生气。
　　几步上前，韩佳一把抓住了姜雅儿的手腕，将她跌跌撞撞地拉进了屋，然后扔到了床上。
　　“你给我安安静静地待着，乌漆嘛黑的你走什么走，你当你自己长了一双红外线氪金眼吗？摔山下去了可没人给你送医院。”
　　姜雅儿此时可真是把自己塞到了某个前进不了又后退无能的境地，黑qq的竹林，说实话，她也怕去走。
　　瘪瘪嘴，姜雅儿直接钻进了被窝，背对着韩佳，缩在了床的内侧。
　　韩佳总算是松了一口气。
　　收拾停当自己之后，她也跟着上了床。
　　没有什么介意不介意的，这里的条件就这样，韩佳压根儿就没有去想什么乱七八糟的问题。索性刚才姜雅儿发脾气将自己缩在床的里侧，倒是给她留了不少的空间，就算两人现在在一个被子里，到也不存在挤得不行的程度。
　　韩佳还想着呢，今晚姜雅儿总算安静了。
　　结果当她刚陷入到浅层睡眠时，却感觉到一个像毛毛虫的生物往自己身上钻，陷在半梦半醒间的韩佳一阵恶寒，接着就被弄醒了。
　　借着窗外流泻进来的月光，韩佳总算看清了。
　　又是这个捉妖的大小姐。
　　也不知道她是什么毛病，整个人像是婴儿一般蜷缩着，可劲儿地往自己怀里挤，韩佳试图扒拉开她，对方却迷迷糊糊地说着，“冷~”
　　冷吗？
　　或许是因为山里的缘故，已经秋天了，确实有些凉，两个人盖的是人家家用的多年的被子，棉花都旧了，自然比不上姜雅儿家里的羽绒被子暖和了。
　　韩佳无法，只能揽住姜雅儿，让她自己的怀里汲取温暖，又给她掖了掖被角。
　　这孩子平常闹腾是闹腾，可怜的时候又分外让人可怜。
　　哎~明天再劝她回去吧。
　　因为睡得早，第二天韩佳醒得也早，醒来的时候发现，这姜雅儿简直把这床当做了自己的私人领地，两只胳膊大张着，一只还搁在自己的身上，下面还有一条腿也搁在自己的腿上。
　　怪不得刚才做梦喘不上气来。
　　一把掀开姜雅儿，韩佳起身换了衣服，回身拍了拍姜雅儿的脸，“喂，起床啦。”
　　姜雅儿还有些没睡醒，一个巴掌在自己的脸上揉了半天，才迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，看着眼前那冷淡的韩佳，嘴里嬉笑着说，“呀，韩佳，你在我梦里都是这么一副死鱼脸。”
　　韩佳无语地翻了个白眼，“还做梦呢，赶紧起来啦。”
　　姜雅儿这才觉得好像醒了，浆糊一样的脑袋也回想起来现在在哪里了，一边不爽一边还倔强地说，“怎么？还不准人家做梦啦，你管得怎么这么宽。”
　　韩佳没搭理她，留下一句，“我去厨房做早饭，你起来自己收拾一下过来。”
　　姜雅儿又自顾自地嘀嘀咕咕地骂了一顿韩佳死鱼脸，还是起来上了厕所洗了脸，用韩佳的护肤品擦了她那白嫩嫩的小脸，迈着老爷步走进了厨房。
　　这个厨房，平日里用来中午给孩子们热饭的，农村地区条件差，孩子们每个人早上出门，用一个饭盒装上饭菜，到了学校送到厨房，中午大蒸笼一蒸，就是一顿午饭了。
　　姜雅儿还是第一次见识这样的农家厨房。
　　大土灶，两个比她还大（其实没有）的大铁锅。
　　“哇~这都是什么，怎么用啊？”
　　灶里的火已经让韩佳给生起来了，灶角有一个小的铁锅还烧着水，韩佳正在一旁用碗搅拌着面糊糊，见着姜雅儿进来，用下巴指了指那铁锅，
　　“那里有开水，自己拿碗喝。”
　　姜雅儿凑到边上，转着圈地看那锅，因为烧柴，那锅黑黢黢的积了厚厚的一层锅灰，姜雅儿还好奇地伸出手指去摸，结果被烫得一哆嗦。
　　韩佳顿住了动作，一脸古怪地看着她，“你干嘛呢？”
　　“这是什么鬼东西？”姜雅儿还先问了呢。
　　韩佳没好气地说，“你是从火星穿越来的吗？锅都没见过？那边柜子里有勺子和碗，拿出来自己舀开水喝，”她想了想，又加了一句，“小心别烫着。”
　　韩佳简直觉得自己要变身老妈子了。
　　姜雅儿对着她略略略地吐了舌头，还理直气壮地说，“我家的锅都是银色的，这锅黑得跟黑炭似的，多看两眼怎么了。”
　　说完，到还乖乖地听话，去木柜里面取了碗和勺子。
　　掀开盖子，看里面果然是冒着咕噜的开水，姜雅儿才用勺子舀了一勺子到碗里，她还觉得新鲜，头一次用饭碗喝开水。
　　哈哈。
　　这边，韩佳的面糊糊调好了，她艹起油壶往大铁锅里倒了一点油，用锅铲扒拉了一下，然后将刚才调的面糊到了一半下去。
　　不过大铁锅不比平底锅，没法摊出这么平平整整的面饼来，再加上没有酵母，没法做发面饼，凑合吃吧。
　　韩佳看了看在那儿喜滋滋地玩饭碗喝水的姜雅儿，心里还想着，得了，一会儿不知道会不会又跟她闹腾。
　　用盘子装了，韩佳放到一旁的木桌上，对姜雅儿说，“来吧，条件简陋，吃吧。”
　　“见识”少的姜雅儿看了半天也没看出来这是什么，“这是什么？汉堡吗？不对，这是传说中的，烧饼吧。”
　　“吃吧~”韩佳没多说，自己拿着一个吃了起来。
　　她手艺其实不错的，奈何现在条件不允许，不过调的水面糖盐的比例是分毫不差，可以说挺适口的。
　　姜雅儿也跟着拿了起来，塞进了嘴里。
　　“诶，韩佳，你这是做的，饼干吗？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：美好的二人世界，即将开始~
　　韩佳：我正在考虑要不要把你抛在荒郊野外，自生自灭。
　　姜雅儿：......


第22章 22、你有眼光
　　韩佳知道，自己烙饼的时候是扒拉了一下，好让这个饼可以摊起来，不过在怎么那也是饼，不是饼干好吗？
　　跟姜雅儿打嘴仗打多了，韩佳下意识地便想回怼回去，没有想到姜雅儿又来了一句，“嘿，还挺脆，真好吃，韩佳我还是第一次吃你做的东西。”
　　听到姜雅儿这番还颇为真诚的夸奖，韩佳顿时觉得自己刚才的小心思有点太小心眼了，人家不过说了个实话而已，你干嘛上纲上线的。
　　“嗯，那你慢点吃。”韩佳也对着姜雅儿温柔了起来。
　　一时间，两人竟然难得地和谐了了一阵。
　　两人还没吃完，竟然就有学生已经来了。
　　他们钻进了厨房，甜甜地喊着吗“韩老师、韩老师~”
　　韩佳帮他们把包里面的饭盒取了出来放到一边，又问他们渴不渴，给他们的水壶里装了热水喝，忙叨着，陈老师和张老师也都来了。
　　就这样，猝不及防的，就开始工作了。
　　多来了个韩佳，陈老师和张老师的任务就轻了些，老师少，哪里能分年级分得这么清楚，都在一个屋子里，老师上完了一年级马上就上二年级。
　　这下好了，韩佳领着低年级的一帮孩子到了一个屋子里，可以跟高年级的分开了。
　　姜雅儿一直跟个跟屁虫一般跟在韩佳的后面，韩佳也没顾得上劝她回去，就让她就这么跟着了，韩佳实在不觉得这个大小姐真的能在这儿待多久。
　　韩佳没有说什么，别的人自然也不会再多说什么了，只当姜雅儿和韩佳是一起的。
　　教室里座椅板凳到也不差，就是有些矮。
　　韩佳怕姜雅儿挡着孩子们的视线，便让她坐到了最后一排。
　　别看姜雅儿才十八岁，但从小营养好，也是一米七多的高个子，坐在幼儿的凳子上，可真是有一点小巨人的局促感。
　　韩佳讲课，严肃中带着活泼，风趣中带着知识的渊博，就算只是二年级的语文课本，也让姜雅儿这个高三的学生都听得津津有味。
　　旁边的小女孩拉了拉姜雅儿，“老师，我不会念这个，你知道怎么念吗？”
　　小孩子可不管那许多，见着姜雅儿和韩佳一般大，便都当做老师了。
　　见有人问她问题，姜雅儿还有点兴奋，像是自己没有在韩佳那里实现的价值感，在别人这里实现了一般。
　　小丫头，你有眼光~
　　回答了这个，旁边又有找她问问题的。
　　韩佳上的这个课，也是好几个年级一起，上一个年级的课程时，其它年级的孩子们就得自习。见着有姜雅儿可以问，自然都凑过来了。
　　还有学英语的，让姜雅儿给他读了读。
　　韩佳在喝水的空隙，听见了姜雅儿的声音，暗暗地想着，哟，不学无术的姜雅儿英文还不错哦，看来也不完全是那么草包的。
　　中午吃饭的时候到了，张老师给孩子们蒸了他们的饭盒，又有村长的媳妇给送上来了一些饭菜，说是韩佳今天第一天来就给孩子们上课，村长过意不去。
　　韩佳说以后她可以自己做，就是要麻烦对方送点新鲜的菜过来。
　　中午几个人的米饭是陈老师焖的，吃起来还是有一种干燥的生硬感。
　　韩佳观察到姜雅儿慢吞吞地咽下了不到半碗饭，想着一会儿问问她。
　　张老师还在问韩佳这次的打算。
　　“之前的调研还差些资料，这次也要多方走走，还是先从孩子们的家长那儿走走。”
　　“山路不好走，孩子们都住在周围的好大一片的山区里，你要去的时候，喊我们一起去，也好有个照应。”张老师倒是热情。
　　韩佳却摇摇头，笑着说，“张老师你忘了，我身手很好的，放心，之前我都是自己跑的，也都去过好几次了。”
　　“孩子们都住在附近的山里，那他们每天怎么来上学的？”姜雅儿听到了，很是好奇。
　　张老师笑着说，“孩子们都习惯了，天不亮就打着手电筒走山路，不过他们从小在这里长大，脚程快，最远的也不过走两个小时就到了。”
　　“走，两个小时？”姜雅儿顿时就惊了。
　　不是时间，而是这个丈量时间的工具，“脚”？
　　“这也是没有办法的事情，我们这里太偏僻了，其实说是一个村，在以前都可以算得上好多个村子，不过教育资源不够，所以把村子合了起来，建了这么一个学校，让孩子们可以上学。所以最远的孩子要走两个小时。”
　　姜雅儿觉得这两天，真的是各种颠覆她以前的认知。
　　下午上了课，韩佳很早就收工了，回了房间去整理她的笔记。
　　“姜雅儿，你准备什么时候走？”韩佳想了想，还是再次问了一遍姜雅儿。
　　没有想到姜雅儿这次竟然斩钉截铁地说，“我要为祖国的贫困山区做贡献，我就不走了。”
　　韩佳瞪大了眼睛，没有想到，姜雅儿突然说出来这么一个理由，她还有些分不清对方到底说的是真的还是假的。
　　“呵~你要做什么贡献？”
　　“你不是说了吗？这里以前是我妈来帮助过的地方，我妈都能来做贡献，我为什么不能，今天我还给孩子们讲题了呢，哼~~”
　　如果姜雅儿有尾巴，此时，她的尾巴应该已经翘得老高了。
　　“当年颖姐是带着他们的部门同事过来的，到村长家的那条路也是他们带着修的，学校的房子、厕所、自来水也是颖姐带人装的。你，能做什么？”
　　“我也有钱，我也能做。”
　　“那是你的钱吗？你知道要多少钱吗？”
　　姜雅儿再次被韩佳怼炸毛了，“韩佳，你别瞧不起人，我妈能修路，我也能修路，我还要把路修到学校上面来。”
　　韩佳摆了摆手，“行行行，别瞎想了，你一个还在念书的孩子，想那么多干什么。”
　　“韩佳，你别瞧不起人，你能给孩子们上课，我也能。”
　　姜雅儿总觉得韩佳的话里话外总有一种把她当孩子的感觉，分分钟给自己拔高了辈分，但姜雅儿却有些无法确切地知道，自己到底想要对方把她当什么。
　　只觉得，想要证明自己的欲望，越来越强烈。
　　到了傍晚，见韩佳备课，姜雅儿从里面抽出书来，对韩佳说道，“喂，韩佳，明天我来上这门。”
　　韩佳看了看那本小学二年级的英文课本，问道，“你确定？”
　　“我确定。”
　　“行，那你准备一会儿，一会儿在我面前做一次试讲。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我终于使出了我的终极大招――我也要上课
　　韩佳：怎么总有一种，五岁小孩要模仿家长的错觉呢
　　姜雅儿：嗷嗷嗷~韩佳姐姐又说我是小孩~
　　小可爱们~需要你们的收藏和花花来浇灌哦~么么哒~


第23章 23、亲就亲了
　　姜雅儿虽然不学无术，但从小教育条件很好，在儿童时期，就逼着学了琴棋书画四国语言，精通到也说不上，反正出国是不会被人骗的啦。
　　所以她觉得，自己教一个二年级的英文，那简直就是小儿科。
　　“不行~”
　　“不行~”
　　“不行~”
　　“怎么都不行啊。”
　　姜雅儿又要炸毛了，为什么自己这个教的方法也不对，那个也不对啊，韩佳你是不是故意折磨我。
　　“上课不是你自己光念得好就行的，你的目标是让你的学生能听懂，能听进去，最好能记住，所有的准备都是为了这些目标来进行的。”
　　韩佳给姜雅儿示范了一遍，不得不说，虽然只是简单的“你好我好吃苹果吗？”，但韩佳讲来，确实比她要生动有趣得多。
　　姜雅儿脸皮厚，错了一次又一次，到也不会觉得尴尬和自卑，还越挫越勇，学着韩佳的方式再来了一遍。
　　这一次韩佳点了点头，“不错~”
　　姜雅儿顿时就高兴得咧开了嘴，真是一个什么都写在脸上的小孩子。
　　韩佳的脸色变得柔和了起来，摇了摇头。
　　或许是见姜雅儿真的很认真地在学习，白天她也听过了姜雅儿的口语，所以在韩佳的心里，倒是觉得可以让姜雅儿试一试的。
　　这里孩子们的机会很少，能在更短的时间获得更多的学习机会，是件好事儿。更何况，自己也在这儿给姜雅儿的课程设计做把关，不会出现误人子弟的情况。
　　所以，一个晚上，韩佳都在帮姜雅儿做备课的工作，一直到月明星稀，韩佳才算真正满意了。
　　姜雅儿口干舌燥地躺在床上，累觉不爱了。
　　韩佳上前踢了踢她的脚，“行了，起来洗漱睡觉吧。”
　　姜雅儿猛烈地摇着头，“我不我不，我好累，我想直接睡了。”
　　韩佳如何肯让姜雅儿就这么脏兮兮地躺床上，她可是要和对方“同床共枕”的人啊，没办法，韩佳只好上床去拉她。
　　不想姜雅儿是真的累得一点都不想动了，她虽然体重不重，但也不是小孩子，一拉就能拉起来的。
　　侧跪着不方便，韩佳干脆两条腿都爬上了床，膝盖左右分开地跪在了床上，正面对着姜雅儿，伸手去拉她。
　　“起来啦，脏兮兮地怎么睡。”
　　姜雅儿是真的累了，不住地摇头，然后往下拖着韩佳的手。
　　别看韩佳是跪坐在床上，其实重心根本就不稳，几下拉扯间，韩佳的重心前移，猛地就扑到了姜雅儿的身上。
　　韩佳：......
　　姜雅儿：......
　　韩佳的唇碰到了姜雅儿的脸颊，少女带着奶味儿的清香充斥在了韩佳的鼻端，让她的胸口有些发热。
　　韩佳哪里想到竟会出现这样的事情，其实两人同床共枕已经好几天了，晚上的时候姜雅儿的熊爪子还摸到不该摸的地方，不过那都是无可奈何之事，韩佳该踢踢了，该骂骂了，一点也没往心里去。
　　但这次，可是自己，主动地亲上去的，感觉，还有些异样。
　　这样，不好。
　　而那被亲吻过的脸，早已通红一片。
　　姜雅儿觉得此时，时间都被拉长了，她仿佛能听到自己的心脏在胸腔中“嘭~嘭~嘭~”地猛烈跳动，她甚至能感受到韩佳的呼吸拂过她脸颊上的绒毛，带来的一阵一阵的痒意。
　　其实不过是很短的时间，韩佳也觉得有些尴尬。
　　毕竟，她和颖姐的事儿，姜雅儿是知道的，两人本应该避嫌来着。
　　韩佳撑起身子，躲避着姜雅儿的目光，淡淡地说着，“下来吧。”
　　正当韩佳想要从床上下来的时候，姜雅儿却一把抓住了韩佳的衣领，将韩佳扯下，自己则腹部用力抬身，吧唧一声，亲在了韩佳的嘴角。
　　这还是因为韩佳下意识地躲避之后的结果，不然，姜雅儿应该会结结实实地亲在了她的嘴唇上。
　　韩佳顿时就怒了，“姜雅儿，你干什么？”
　　挣脱开来，韩佳真是想给姜雅儿一巴掌，又见着她红着脸，像是很兴奋的样子，顿时心里就升起一丝古怪的感觉。
　　没等到姜雅儿回答，韩佳就从床上下来了。
　　姜雅儿却气呼呼地说，“我这叫礼尚往来，你亲了我一下，我难道不应该亲回来吗？”
　　“你~”
　　“再说了，我们都是女孩子，亲一亲怎么了。”
　　姜雅儿说得那叫一个理直气壮，韩佳一股气憋嗓子眼儿，又生生地给她压了下去。
　　这姜雅儿难道不明白吗？这是能随便亲的吗？
　　终于，拉扯着让姜雅儿洗漱完毕了，那姜雅儿竟跟长在了韩佳身上一般，攀在她的身上就不下来。
　　韩佳最终怒不可遏，将她扔在床上，勒令道，“你给我消停点~”
　　姜雅儿却不知道在高兴什么，在床上滚来滚去，活像是一个五岁大的多动症儿童。
　　韩佳觉得自己真的是身心俱疲了。
　　“姜雅儿，”韩佳不得不改变策略，放缓语气地说道，“现在很晚了，我们早点休息，明天给孩子们上完课，如果时间早的话，下午我带你上山去走走，看看风景，好不好？”
　　硬的不吃，韩佳只能给她来软的了。
　　姜雅儿一听，上山，看风景，还是和韩佳，顿时眼珠子就亮了，立刻缩进了被窝里面，就留了两个眼珠子在外面滴溜溜地转着，“快快快，我们快睡。”
　　终于可以消停了。
　　韩佳疲累地躺到了床上，很快就进入了浅梦之中。
　　......
　　“韩佳，我们明天什么时候上山啊？”
　　“韩佳，山上我们去看什么啊？”
　　“韩佳，你说这山上有猴子吗？”
　　“韩佳，你说山上有泉水吗？我要不要带个瓶子？”
　　......
　　韩佳“啪”的一声拍在了姜雅儿那叭叭叭的嘴上，啐了一句，“闭嘴~”
　　世界终于安静了。
　　姜雅儿努力地转啊转啊，把眼珠子转到了左边，看着韩佳，那呼吸声似乎真的平稳了，这才偷偷地张开了嘴，伸出了自己的小舌头，然后小心翼翼地在韩佳的掌心，轻轻地舔了一口。
　　韩佳的手似乎瑟缩了一下，但她已经睡熟了，手依然虚虚地搁在姜雅儿的嘴上。
　　姜雅儿暗自嘻嘻地笑着，偷腥成功。
　　也不知道这个白目的少女到底在高兴个什么劲儿。


第24章 24、悬崖惊魂
　　韩佳对姜雅儿上的课还是满意的，不枉费她昨晚上废了一晚上的口舌。
　　只是，这人，不能夸，一夸就膨胀。
　　这不，就跟孩子王似的，蹲在教室外面的台阶上，招呼所有的孩子都乖乖地蹲在她面前，听她讲什么童话故事。
　　“......然后，小男孩，就被巫婆吃掉了~”
　　引发了孩子们的一顿惊呼。
　　韩佳掐着腰，又不好生气，只能招呼大家道，“饭蒸好了，孩子们，去厨房领饭盒。”
　　姜雅儿站起身来，拍了拍手上没有的灰，小脸红扑扑地说，“我刚才，给大家讲故事呢，他们都可听我的了。”
　　“听到了，”韩佳没好气地说，“能不能讲点积极的，阳光的，什么被巫婆吃掉了，小朋友应该学习自信、勇敢、坚强。”
　　若是平常，姜雅儿一定会回怼回来，不想这次，姜雅儿竟然笑嘻嘻地过来抱住了韩佳的胳膊，“资道啦，韩劳斯~”
　　“别夹着舌头说话~”
　　“略略略~”
　　吃完饭，回到房间，韩佳将自己的包腾空了，在里面放了本子和笔，想了想，又从厨房拿了把手臂长的柴刀，“走吧。”
　　姜雅儿眼疾手快地将韩佳的水杯子放了进去，“嘿嘿，看到山泉水我们打泉水喝呀。”
　　韩佳想了想，点了点头。
　　支教是顺带着做的，调研才是韩佳来的目的，今天她便要去一户人家那里开始做调研了。不过今天带着姜雅儿，她没敢走太远，但这也是相对的，山林中的路，看着近走着可不止一会儿半会儿。况且中途也有一小段有点险的路程，那那段路程之后确实有一片风景独好的地方，想来想去，还是走那一段吧。
　　一路上，姜雅儿还是叭叭个没完，跟没见过荒郊野外似的，看见个草也要问韩佳这是什么，看见个昆虫也要问是什么，韩佳一开始还有些耐心，说这是什么什么，那是什么什么，这个我不知道，到后来，韩佳干脆就不搭理她了。
　　没有想到，姜雅儿竟然还能自说自话，简直就是未来媒体界的接班人。
　　偶尔遇到比较难走的地方，韩佳也会照顾着姜雅儿，牵她一下拉她一把，不过一般这个时候姜雅儿就又开始那个狗皮膏药劲儿了，就差没挂韩佳身上。
　　终于，走了一个小时，到了那户人家家里。
　　山里民居，有的还保留着几十年前的风格，夯土墙木条窗，韩佳见姜雅儿对这颇有兴趣就打发她自己去研究“古董建筑艺术”，自己则跟热情的主人家开始了她的工作。
　　姜雅儿还在墙角发现了一个狗洞，一只黄色的土狗从洞里钻出来，天不怕地不怕的姜雅儿上去就要抓人家的脑袋，吓得平常漫山遍野跑的土狗都一个瑟缩。
　　跟土狗玩了会儿，姜雅儿又被台阶下的青苔给迷住了，还用自己的鞋子去哧溜着玩，留下一道道绿色的痕迹。
　　房子侧面的地方放了一个大石磨，姜雅儿转着圈地看那是什么，还把手指塞到石磨的眼儿里，还试图用自己单薄的手指头转动石磨，见毫无动静之后又失去了兴趣。
　　她接着玩了会儿扫帚、箩兜以及放在墙角的镰刀。
　　韩佳都觉得有些不好意思了，跟主人家道歉说，“不好意思，她第一次来农村，有些好奇。”
　　热情的大婶摆摆手，“没事没事，诶，我给你们倒点开水喝吧，没有茶，我给你们放点糖。”
　　“不用不用。”
　　“没事，不麻烦。”
　　韩佳拿着一个碗，装着一碗糖开水走到了姜雅儿的身边，“玩累了吗？喝点水吧。”
　　姜雅儿果真累了，额角都是汗珠，接过韩佳手里的碗就咕噜咕噜地喝着，舒爽地呼了一口气说，“诶，这水还甜滋滋的呢，是山泉水吗？”
　　韩佳见她模样，还是没好气地说，“你以为农夫山泉有点甜吗？给你放糖了。”
　　姜雅儿的眼睛顿时就是一亮，“啊~这是农村特有的饮料吗？”
　　韩佳嗤地笑了，“是~”
　　见着姜雅儿喜欢喝糖开水，韩佳就给水杯里灌满了，回去的路上可以给她喝。
　　跟主人家道了别，韩佳便领着姜雅儿往回走。
　　这时已经是下午四点钟了，韩佳算了一下时间，留半个小时带姜雅儿看一看风景，回去之后天还没黑。
　　走到了比较险的那段，那是一片山崖比较倾斜的路段，人行的路段基本上都是挨着山崖的，有的区域有灌木树枝可以借力，最险的一小段只能两个脚掌那么宽，万幸只有一小段。
　　还没有通过那段的地方往更高一点爬一段有一片平地，上面长了一片的野花，再加上视野开阔，是非常好的风景驻地。
　　韩佳便准备带着姜雅儿去那儿玩一会儿。
　　不知不觉，韩佳已经有了带孩子的自觉了。
　　往上爬的时候，韩佳突然在想，虽然姜雅儿很是闹腾，但她有个好，一点也不娇气呢，农村的干饭也吃得下，泥泞的山路也爬得上，除去其他的麻烦，可以说跟农村耐养的土狗一样好养。
　　想着这个，她竟然噗嗤一下笑了。
　　跟在她后面拉着她衣角的姜雅儿呼呼地喘着气，听见了韩佳的笑声，还问，“韩佳你笑什么呢？”
　　韩佳摇摇头，“我没笑什么。”
　　“不对，你就是在笑。”
　　刚寻思完姜雅儿是个好养的“土狗”，她就又开始闹腾了，两人本是一前一后地走着，山路只容一人通过，可姜雅儿又非想要知道韩佳在笑什么，就想拉一把她，最好自己能站到韩佳的前面，看着她的脸问。
　　若是平常在平地上，城市里，这个是没有什么问题的，可关键现在是在山坡上啊。
　　韩佳被姜雅儿一扯，就有些重心不稳往后仰，她眼疾手快地拉了一下旁边的一株竹子稳住了身形。
　　“姜雅儿，你别拉我。”
　　见韩佳停住了，姜雅儿觉得机会来了，她终于可以站到前面去，“居高临下”了。
　　不过小路只容一人通过，姜雅儿脑袋一动，觉得自己踩一踩旁边的土地应该没有什么问题，于是她踩上去准备绕过韩佳的身体站到前面去。
　　虽然这里算不上竹林，最多只能算一丛竹子，但也落下了不少的竹笋壳在地上，那笋壳干燥发黄，看上去没毛病，但落在泥泞的斜坡上，人踩上去，却是容易滑的。
　　姜雅儿本就是急匆匆地想过去，更是一点没把这块地方当回事，踩上去之后便唰地扑到了地上。
　　“啊~韩佳~”
　　一堆的竹笋壳简直充当了天然的滑雪板，让姜雅儿在这倾斜滑腻的山坡上迅速地滑了下去。
　　韩佳再怎么眼疾手快，反应过来的时候姜雅儿已经往下滑去了。
　　见此情景，韩佳瞳孔一缩，顿时浑身紧绷了。
　　姜雅儿滑下去的地方是一个斜坡，斜坡底部有一块稍平的地方，从那稍平的地方再往下，便是她们来时的那条悬崖边的路，若是姜雅儿不能在那平的地方停下来的话，后果不堪设想。
　　什么也没想，韩佳也45度角倾斜身体，双脚往下，半跑半滑地追了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：......为什么倒霉的总是我？
　　韩佳：......我也很想知道，为什么我笑一下你就这么鸡冻？
　　作者：嘿嘿！荒野求生要开始了~（顶着锅盖飘走了~）
　　感谢姜白的地雷，爱你们~么么哒~


第25章 25、钻木取火
　　滑下去的时候，韩佳好几次伸手想抓住姜雅儿，就算只是抓住她的衣服也好，但总是捞了个空。
　　其实不过就是几秒钟的时间，韩佳却还是硬生生地看见姜雅儿以滑雪一般的姿势飞了出去。
　　在某个瞬间，韩佳竟然还在想，滑雪有风险，游玩需谨慎。
　　姜雅儿飞过了她们来时的小路，砸在了悬崖的斜坡上。
　　别看南方的山崖有树有草，但上面水汽也很多，草下更是湿润的土地，如果没有石块和大块的树木当障碍的话，很容易哧溜滑。
　　当然，也是姜雅儿没有什么经验，她之前跟着走山路，全靠一身年轻的身体反应能力。
　　“啊~韩佳~快救我~”
　　韩佳在小路上顿住了脚步，见姜雅儿已经往山崖底下滑去，一咬牙，又跟着跳了下去。
　　“你抓住东西，稳住身形~”
　　姜雅儿也在胡乱地抓着，什么树枝啊，藤蔓啊，但或许是因为一直在滑，动能在增加，这山崖下不时还有将近笔直的坡度，让她根本就无法稳住自己的身形。
　　终于，她一路滑到了山崖底部，噗通一声落入了崖底的江水当中。
　　韩佳简直目眦尽裂，以飞奔的姿势跑了下去，还隔着一段距离呢，她就狂奔着跳进了江水当中。
　　万幸她还记得跳水要诀，下落时要保证自己的双腿笔直，绷紧后背。
　　饶是这般，她也是砸进了水中，差点儿没撞懵了。
　　好不容易从水中露出头来，她抹了一把脸上的水，顾不得难受，浮着四处看着，喊着，“姜雅儿~姜雅儿~姜雅儿你在哪儿？”
　　可是哪里还有姜雅儿的声音。
　　韩佳的胸口急速地起伏着，眼睛充血，快要急疯了。
　　姜雅儿不能有事啊，她不能有事儿啊。
　　韩佳的身形被江水冲着往下游走，她也在划动着，边划边喊着姜雅儿的名字。
　　就在她差点儿要绝望的时候，见着前方不远处，有一个黑色的脑袋在冒着。
　　顿时，韩佳就调整姿势，钻进了水里，憋气以最快的速度游了过去。
　　终于，她抓住了姜雅儿，将她的脑袋托出了水面。
　　“咳咳~”
　　姜雅儿也是会游泳的，刚才也是被砸懵了，有了韩佳的辅助，慢慢的也就回过了神。
　　两人没多话，以韩佳为主，往岸边游去。
　　经过了一番辛苦，两人终于爬上了一块满是石头的浅滩。
　　韩佳和姜雅儿都向后躺着，胸口起伏着喘着粗气。
　　过了一会儿，韩佳努力地撑起自己来，还拉着姜雅儿，“来，起来。”
　　折腾这么一轮，已经近黄昏了，韩佳看了看四周，实在不是很熟悉，也不知道现在在哪儿？她倒是知道这条江，不过她们居住的地方和这条江还有点距离，而且现在不知道她们两个游下来多远，该往上游走还是下游走。
　　“啊~韩佳~我好累，让我躺会儿。”姜雅儿吐着舌头懒懒地说着。
　　韩佳却蹙着眉头拉她，“起来，你这样容易感冒，起来运动一下。”
　　“啊~啊~韩佳~你没有人性~我这么累~还要我运动~”姜雅儿简直都要哭了。
　　“起来，跟我一起活动活动，不能躺着。”
　　虽然还是秋天，但山里温度低，入夜了温度更低，两个人现在都穿着两件套的运动服，但从水里出来，湿得都往下滴水，韩佳已经感觉到了阵阵的凉意。
　　好不容易将姜雅儿给拉了起来，带着她做了好几个开合跳。
　　“啊啊啊啊，不行了，我不跳了~”
　　在水里是最耗费能量的，姜雅儿此时觉得自己真是手软脚软，头还晕，真是恨不得立刻就躺着睡一觉，顿时就开始犯起了小孩子脾气，撒娇耍赖噘嘴闹脾气了。
　　“不行，继续跳，你要不愿意做开合跳，做俯卧撑也行。”韩佳说。
　　“俯卧撑？”姜雅儿指了指自己，“你当我施瓦辛格呢，我哪儿会做什么俯卧撑。”
　　其实韩佳也非常累，身上的肌肉都在叫嚣着要休息休息，她的额角也满是汗珠，混合着河水，滴滴地往下落。
　　韩佳喘息着，说道，“不行，我们找个地方，我给生个火，现在这样真容易感冒。”
　　这片地方非常偏僻，最近的乡镇就是之前她们两个住过宾馆的地方，虽然韩佳知道跟着河流走应该能走到有人烟的地方，但是现在两个人浑身湿透，天还快黑了，根本做不到。
　　索性韩佳知道这片山区没有狼之类的大型动物，心里安定了些。
　　韩佳见着不远处有一个山洞，说是山洞，其实不过是石头的夹缝，不到一人高，但至少看起来比较干燥。
　　韩佳把湿透了的包扔下，此时真是万幸，她拿了一把柴刀。
　　因为不知道山里路好不好走，有的时候夏天水草丰美，几个星期的时间就能长出一丛一人高的野草来，所以韩佳拿了把柴刀，或许需要开路。
　　没有想到，开路没有需要，此时到用上了。
　　“你在这儿继续开合跳，我去捡点树枝，一会儿看看能不能生火，不许偷懒。”
　　看姜雅儿的眼珠子一转，韩佳就知道等她走后这家伙估计就要躺下了，于是最后一句说得特别严厉，希望姜雅儿能乖一点。
　　山里地方，着凉感冒可不是说着玩的。
　　姜雅儿瘪瘪嘴，打了个冷战，点了点头。
　　韩佳蹙着眉，艹起刀就进林子了。
　　捡了些枯枝败叶，又劈了一些树枝，韩佳花了两轮抱了回来，见着姜雅儿居然乖乖地在运动，倒是笑了笑。
　　还挺听话的嘛。
　　寻了一块半掌宽的枯树枝，韩佳用镰刀加工了一下，磨了一个凹槽出来。然后她又把另一根手指粗的树枝削尖，然后用柴刀削了一些木屑出来。
　　一顿操作，又是满头大汗。
　　她看了看天空，感觉随时都会天黑。
　　终于，那边姜雅儿吐着舌头瘫坐了下来，“韩佳，我累死了，可不可以休息啊。”
　　韩佳看了看她，小脸红扑扑的，点了点头，说道，“给你个任务，去捡些干燥的鹅卵石回来。”
　　“什么？干什么啊？”姜雅儿顿时就苦着一张脸，活像是韩佳要她去跑800米一样。
　　“去吧，一会儿有用，多多益善。”
　　“那你做什么啊？”
　　“我试试生个火。”
　　姜雅儿嘟着嘴，万分不情愿地去了。
　　见姜雅儿走后，韩佳看着手里已经准备好的东西，开始回想钻木取火的要诀。
　　小的时候拓展训练学过，韩佳平日里也特别喜欢看生存类的纪录片，各种要诀记得很熟。
　　长长地呼出了一口气，韩佳给自己打了个气，一定可以成功的。
　　火犁生火法，木棍与木槽急速摩擦，获得高温碳粉，小心将碳粉倒在干燥的火绒上，精心照料，起火。
　　不过这个急速摩擦可是一个力气活儿，直到姜雅儿第三轮抱回来鹅卵石的时候，她才见着韩佳手里的木条，在冒青烟。
　　没有想到，韩佳还在那儿满头冒汗地工作呢，姜雅儿居然来了一句，
　　“韩佳，你是哆啦A梦吗？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我发现，就算穿越到平行宇宙，我也可以活下来了，只要随身带着韩佳姐姐。
　　韩佳：呵！你就没有一点用处吗？
　　姜雅儿：我负责卖萌为生。
　　韩佳：......


第26章 26、野外生存
　　韩佳跪在地上，用膝盖紧紧地夹着带槽的枯树枝，双手握着削尖的树枝，手臂用力极速地摩擦着。
　　姜雅儿的话没有打断她的工作，她知道她必须一刻不停，才能制造更高温的碳粉，更快地获得火种。
　　姜雅儿见着韩佳没有说话，又乖乖地去捡第四轮的石头了。
　　终于，韩佳觉得自己摩擦的碳粉冒着烟，差不多了。
　　于是她控制着自己酸痛颤抖的肌肉，小心翼翼地将那碳粉倒在之前就削出来的木屑和一些干枯的草上面，然后更加小心地捧着，轻柔地吹了些空气进去。
　　慢慢的，一个小火苗出现了。
　　然后很快，那整堆木屑都燃烧了起来。
　　韩佳将那火苗放到了地上的枯枝底部，很快，就燃起了一个还不算小的火堆。
　　姜雅儿捧着一堆石头回来，见着了火，一脸兴奋地叫了起来，“天啦，韩佳，你真的把火生起来啦。”
　　此时，韩佳看着姜雅儿的脸，那小脸上都是对偶像的倾慕，还有异样的兴奋。
　　韩佳也因为自己毫无工具却生出了一堆火感觉到特别的有成就感，脸上的笑意都有些藏不住，不过此时见着姜雅儿对她那掩饰不住地崇拜，还是有些不好意思的。
　　“好啦，不就是生火嘛，分分钟的事儿。”
　　姜雅儿扑过来，吧唧一声就亲在了韩佳的脸上。
　　韩佳顿时就扒拉开姜雅儿，高声呵道，“姜雅儿你干什么呢？”
　　“嘿嘿，韩佳姐姐，我觉得你好厉害啊~真的好厉害啊~你就是我的偶像~”姜雅儿满眼都是小星星，有一种抑制不住的热情向着韩佳扑面而来。
　　没有人会拒绝别人喜欢自己，更何况是如此热烈的。
　　韩佳抿着唇，脸颊有些微红，对姜雅儿说道，“行了，赶紧把衣服脱了，我们烤干。”
　　“好嘞~”
　　姜雅儿三下五除二就把自己抡圆了，然后脱得就剩个内衣，她也真是一点没有不好意思的模样，笨拙地对着火堆开始烤自己的衣服。
　　反倒是韩佳自己，到有了几分的尴尬，也不知道是不是被姜雅儿的吧唧一嘴给闹的。
　　但烤干衣服更紧要，还是不要想那么多了。
　　不过随着天色越来越暗，温度也渐渐地降了下来，虽然两人前面烤着火，但总觉得后背嗖嗖地凉。
　　姜雅儿到还是在那儿乐，“韩佳，你说我们这是不是在BBQ呀，哈哈~”
　　“BBQ那是烤肉，哪儿有烤人的？”韩佳淡淡地回怼了对方一句。
　　“哈哈，烤人~”姜雅儿笑得前仰后合，好像对她的死里逃生以及现在两人处于的某种困境一点都没有感觉一样，“韩佳，你太逗了，你怎么能这么逗呢，你就是那种，顶着一张死鱼脸还能让人笑死的那种人。”
　　韩佳摇了摇头，将衣服翻了个面，不准备搭理她。
　　烤到半干，天已经黑了。
　　姜雅儿嘻嘻地笑着说，“韩佳，我们一会儿是要打着火把回家吗？”
　　韩佳的脸色一沉，若她是从小在这片地区长大的，她倒是可以尝试着带着姜雅儿走走夜路，可惜她不是。
　　她并没有那么熟悉这片地区的地形，两人又偏离了行人常走的小道，更是让她心里没有一点底。
　　“我不会做火把。”
　　“诶？”
　　姜雅儿顿时像是发现了新大陆一般，凑上前来，腆着脸说，“韩佳姐姐，我还以为你真的是哆啦A梦呢，结果还有你不会的呀。”
　　韩佳白了她一眼，“我什么时候说过我全知全能了。”
　　姜雅儿瘪了瘪嘴，“我们也没带手电筒，怎么回去呀。”
　　韩佳垂了头，淡淡地说道，“就在这儿将就一晚上吧，明天天亮了，我们找路回去。”
　　姜雅儿顿时眉头一挑，像是听到了什么了不得的大事儿一样，“哇塞！我们要露营了吗？哇，我还是小的时候出去露营过诶，不过当时那片露营的山坡上好多的人，起码有上千张帐篷，那哪里是露营呀，根本就是赶集，哈哈，今天太棒了，我们可以单独露营了。”
　　韩佳跟看傻子一样看了一眼姜雅儿，真是完全get不到大小姐的脑回路，两人这样什么也没有，露宿荒郊野外，怎么就能被她想成旅游一般的露营的？
　　算了算了，乐观一点，也不错。
　　总比哭唧唧的强。
　　不过，这姜雅儿也没有什么时候是哭唧唧的，一直都是这么的乐观，虽然从小生活条件优越，大小姐脾气大，但却皮实得什么样的环境都能适应，想来也是有趣。
　　将衣服穿上，身上暖和了不少。
　　韩佳带着姜雅儿又去捡了些树枝来，将火生得大些，然后将刚才姜雅儿捡回来的鹅卵石给烧热。
　　姜雅儿好奇地问，“韩佳，我们烧石头干什么？”突然她灵机一动，“难不成这个不是石头，是蛋，哈哈！”说着她自己也觉得好笑，哈哈地笑了起来。
　　韩佳用一种看傻子一样的目光看了一眼她，然后说道，“夜里凉，我们又没有被子什么的，所以我想做个火炕，这样暖和点，不然容易感冒。”
　　“火炕？”姜雅儿觉得这两个字好像都听过，但是凑在一起，就不知道是什么了。
　　用木棍将那些石头扒拉出来，铺在地上，然后韩佳带着姜雅儿将旁边一捧一捧的干沙铺到了鹅卵石的上面，然后彻底盖住。
　　“石块烧热可以保温好几个小时，沙土又是最好的隔热层，没有办法，荒郊野外，这是最好的保温方法了，有这个热量支撑，可以隔绝地上的湿冷凉意。”韩佳如是说道。
　　姜雅儿摸着已经带着温热感觉的沙子，兴奋地说着，“哇，好暖和。”
　　一直没休息，到这个时候了，韩佳总算可以坐下来了。
　　此时，天已经彻底漆黑，只剩下她们两个烧的火堆在燃烧着，带来一片温暖的光。
　　姜雅儿也凑到韩佳的身边坐了下来，不过扭来扭去跟屁股上长草了一般。
　　“你干嘛呢？”
　　姜雅儿嘻嘻地笑着，“真好玩！”
　　韩佳背靠着石壁，想要休息休息，姜雅儿却凑上来问道，“韩佳，我们晚上吃什么啊？”
　　听到这话，韩佳睁开了眼睛，看着姜雅儿，抿了抿唇，“包里有水，下午在大婶那儿接的糖开水，你喝点，荒郊野外的，你先忍忍，明早我们回家了再吃点。”
　　姜雅儿的眼珠子滴溜溜一转，“我们不能BBQ吗？”
　　韩佳嗤地笑了，“火倒是有，你烤什么？”
　　“你会捉鱼吗？”
　　“不会~”
　　“你会捉麻雀吗？”
　　“不会~”
　　“你会捉蛇吗？”
　　“你不知道野生动物不能随便吃的吗？”
　　姜雅儿瘪着嘴，一脸失落地说，“我还以为你是生存大师呢~结果什么都不会~”
　　韩佳转头就想自己睡了，不想理她，眼角的余光却看到了姜雅儿的手。
　　将她的手抓了过来，韩佳看了看，蹙起眉头，“疼不疼？刚才怎么不说。”
　　原来，姜雅儿的手上竟添了好多的伤口，很多都像是划伤，本来她的手是白嫩嫩的两只爪子，此时的划伤加上一些脏兮兮的污垢，真是怎么看怎么可怜。
　　韩佳竟有些生气，从她们上岸到现在，怎么姜雅儿连一声都不吭呢。
　　不处理一下，感染了怎么办。
　　没有想到，姜雅儿也像是刚看见这些个伤口一般，还挺惊讶的，然后才后知后觉地感觉到疼，顿时眼珠子里面的眼泪就出来。
　　“哇~韩佳~我受伤了~好疼~”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：等回城里，一定要带她去看神经外科，如果不是痛觉缺失，那就是......
　　姜雅儿：呀，我不是痛觉缺失，我是韩佳缺失~
　　韩佳：......
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手戴口罩多通风少聚集】


第27章 27、舔舔手手
　　韩佳带着姜雅儿去了河边洗了洗手。
　　全程就靠着点恍惚的火光，走到河边的时候，姜雅儿都吓得抱紧了韩佳的胳膊，差点儿没让走在鹅卵石上的韩佳跌一跤。
　　万幸韩佳还记得，姜雅儿今天受苦受难了一晚上，才没有骂她一顿。
　　河水此时看起来黑乎乎的，但韩佳白天的时候知道，水流挺急，看起来还算清澈，洗个手没问题，喝的话就要烧开了。
　　姜雅儿抽着气被洗了爪子，回去的路上又开始嘻嘻笑着了。
　　典型的好了伤疤忘了疼，嗯，伤疤好了一半就忘了疼。
　　韩佳真的很怀疑，她是不是真的不疼。
　　在火堆边烤了会儿，手上的水都干了，韩佳才拿过她的手来细细地看了看。
　　看起来大部分都是从山崖上滑下来的时候擦伤的，万幸没有什么大的创口，只是，此时看着粉粉嫩嫩的手掌上都是些痕迹，实在是有些让人心疼。
　　韩佳抬头看向姜雅儿，想开口的时候，却发现姜雅儿居然睁着眼睛看着她，眼珠子亮晶晶的。
　　“怎么了，看着我干什么？”韩佳笑着问道。
　　姜雅儿咬了咬下唇，还带着些兴奋，“韩佳，你有没有觉得，你现在很温油~”
　　“是吗？可我觉得我一直都很温柔，同学都说我脾气很好。”韩佳倒是一点不好意思的感觉都没有。
　　姜雅儿又笑开了，露出了她洁白的牙齿，“那你要一直对我这么温柔哦。”
　　韩佳甩了她一个白眼，“呵！”
　　真是不能给她好脸。
　　“你要是不介意的话，”韩佳决定还是说正事儿，“可以消消毒。”
　　“你要怎么消毒？”姜雅儿有些好奇，“你的包里还装了别的东西吗？”
　　韩佳的包早在上岸之后就倒出来了，湿了的本子在旁边晾着，柴刀利用率最高，水杯也在旁边放着呢，姜雅儿没见着有什么消毒工具。
　　“人的唾液含有淀粉酶和溶菌酶，能帮助消化和具有杀菌作用，很多的野生动物也都会舔舐自己的伤口。”
　　韩佳的话还没有说完呢，她本来还想说，让姜雅儿自己涂一点自己的唾液，没有想到，姜雅儿的爪子就递到了她的嘴边。
　　“来吧，韩佳姐姐，帮我舔舐伤口吧~”
　　“......”
　　韩佳真是一点都不解风情，还说道，“你自己不有舌头嘛，自己舔。”
　　“不要，我不会，我可笨了~要韩佳姐姐舔~”姜雅儿可算找到了机会和韩佳亲近，又见着韩佳如此温柔，更是得寸进尺。
　　这厚脸皮也是没谁了。
　　“你就不会觉得别人的口水很恶心吗？”韩佳脸色古怪地问她。
　　“不会呀~”姜雅儿嘻嘻笑着，“韩佳姐姐的口水，都是甜的。”
　　“呵~好像你尝过似的。”说完这话，韩佳顿觉尴尬，怎么能说出这样带着些暧昧的话来呢，真是打嘴仗打多了，说话都没个轻重了。
　　果然，这话说完，姜雅儿又凑到了她边上，眼珠子滴溜溜地转着，“我是没尝过，那韩佳姐姐要不要让我尝尝呀~”
　　听了姜雅儿的话，韩佳的心里划过一丝念头，但她瞬间将那个念头给甩了出去。
　　这孩子只是贪玩好奇罢了。
　　“都说什么乱七八糟的，你的伤口，赶紧涂一涂唾液，别闹了。”韩佳开始正经地说话了。
　　姜雅儿瘪了嘴巴，“伦家今天，是一个从山上摔下来，滑了一路，身上的衣服都脏兮兮破破烂烂，还掉到水里，差点儿没淹死的宝宝，韩佳姐姐还对我凶~麻麻，我好想你~你什么时候能借尸还魂回来拯救我呀~”
　　这都什么乱七八糟借尸还魂的，你拍恐怖片呢。
　　韩佳深深地吸了一口气，然后努力让自己平心静气地跟姜雅儿说，“行了，别闹了，我也很累，把手拿过来吧，我给你涂点唾液。”
　　姜雅儿瞬间变了脸，将自己的爪子喜滋滋地伸了过来。
　　韩佳吐了些唾液在自己的手上，然后给姜雅儿涂到手上。
　　姜雅儿被涂了一把，就往后缩，“唔唔唔，不要，要舔的，手脏。”
　　韩佳挥着自己的手，声调上扬，“刚才不是洗了嘛，跟你一起去洗的，哪儿脏了？”
　　姜雅儿还是不住地摇头，“不不不，我不管，就是脏。”
　　韩佳捏了捏拳头，骨节咔咔作响，真是要被这个熊孩子给气死了，怎么能这么闹腾，多大了，还学着低龄儿童的招数，真是让人恨不得狠狠教训她一通。
　　过了一会儿，姜雅儿又开始瘪嘴，装泫然欲泣，手还伸在韩佳的面前，一副被欺负的可怜兮兮的模样，“韩佳姐姐，痛痛~”
　　你大爷的，还学会用叠字了，当你用叠字我就会心疼啊。
　　没错，还真会心疼。
　　韩佳本就是对一帮孩子都很有耐心和热心的人，心地善良又富有同情心，跟姜雅儿这么久的嘴仗，纯属是一种被熊孩子给折磨后的暴走，此时姜雅儿一改日常的讨嫌劲儿，很容易就磨得韩佳没了脾气。
　　毕竟是个十八岁的小女孩，又没吃过苦，还没长大呢妈妈就去世了。
　　算了，看在颖姐的份上，对她好点吧。
　　做完了心理建设，韩佳抓起姜雅儿的爪子，意思意思地舔了一口，然后扔开，“自己继续弄，学会了吧。”
　　没有想到，她刚舔完，姜雅儿的眼睛都亮了起来，嘻嘻地凑得更近了，简直要钻到韩佳的怀里。
　　“韩佳姐姐，还要，这里都是伤口，都要消毒~”
　　韩佳按住了姜雅儿躁动的肩膀，“不是给你示范了嘛，赶紧自己涂上，好好消毒。”
　　“不嘛，不嘛~韩佳姐姐~”姜雅儿简直喊上瘾了，感觉一丝丝如蜜一般的甜味在她的心里荡漾开去，韩佳姐姐这四个字像是有魔力一般，让姜雅儿一遍又一遍地重复着。
　　韩佳简直被磨得头都快秃了。
　　“好啦好啦，拿来吧。”
　　一听到韩佳同意了，姜雅儿赶紧奉上自己的爪子，活像是一个捧着自己心爱的糖果要给小伙伴享用的小可爱一样。
　　韩佳压住自己内心产生的一些古怪念头，就当面前的爪子是个猪蹄子吧。
　　舌尖轻轻地扫过姜雅儿手上的伤口，留下一片湿润的痕迹。韩佳的呼吸也拍打在姜雅儿的肌肤上，让她的每一根毛发都随之颤动。
　　这种异样的感觉，让姜雅儿感到陌生和兴奋。
　　“韩佳姐姐~”
　　“嗯？”韩佳放下了姜雅儿的手，情绪平淡地嗯了一声。
　　“嘿嘿，好痒~”不知道为什么，姜雅儿正儿八经地叫了人家，说出来的竟是这样一句毫无营养的话。
　　韩佳真是哭笑不得。
　　将旁边的水杯拿了过来，韩佳递给姜雅儿，“来，喝点水，补充一□□力。”
　　真是万幸里面装的是糖开水，可以补充点糖分。
　　其实韩佳之前的野外生存学习有学到不少辨识野生植物的技术，不过谁让现在天都黑透了呢，索性姜雅儿身形单薄，饿一个晚上，没什么大不了的。
　　姜雅儿还沉浸在喜悦的情绪当中，接过杯子就咕噜咕噜地喝了两口，还笑着跟韩佳说，“韩佳姐姐好甜啦。”
　　韩佳被她逗乐了，“是水甜，还是韩佳姐姐甜？”
　　“都甜~”
　　韩佳摇摇头，哎，怎么自己也跟她一起，玩上了呢~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我用实力证明，卖萌为生是可以实现的。
　　韩佳：行，回头到非洲的大草原，我将你按斤卖给河马~这样渡河就不怕了~
　　姜雅儿：河马是什么马，可以吃吗？
　　韩佳：不是说了嘛，野生动物不要乱吃~


第28章 28、没有故事
　　折腾了好几个小时，又没有补充什么食物，韩佳着实觉得有些疲累，万幸做的这个鹅卵石沙土火炕非常给力，给予了十足的温暖，让人舒适。
　　韩佳躺了下来，还招呼了一下姜雅儿。
　　姜雅儿自然是一脸兴奋地窝了过来，非常自觉地拉开了韩佳的胳膊当枕头，手还放在韩佳的腰上，美滋滋地躺下。
　　韩佳斜着眼睛一脸无语地看了看她，怎么会有如此厚颜无耻之人。
　　“自己不能好好躺吗？”
　　“不能~”姜雅儿嘻嘻笑着，凑得更近了，简直恨不得将自己塞进韩佳的怀里，都差点儿没把韩佳挤到火堆那边去。
　　韩佳猛的一拍姜雅儿的后背，“行了，消停的，我都被你挤到了火坑外面了，冷。”
　　“哦哦~”这下，姜雅儿才往后退，好像勉为其难给韩佳让了点位置一般。
　　韩佳拍了拍姜雅儿的后背，像是在哄她睡觉一样，心里却在惦记着，一会儿要醒过来看看火，不能让火灭了，虽然这片山林没听说什么大型野生动物，但蛇虫鼠蚁也不是好惹的。
　　她倒是进入浅层梦境，似梦似醒，姜雅儿却还醒着呢。
　　就算折腾了这么久，生性闹腾，简直就像练过铁人三项的姜雅儿可没有韩佳这么累，她又睁开了自己的眼睛，滴溜溜地转着呢。
　　“韩佳姐姐，你陪我聊会儿天呗。”
　　一句话，又成功地让韩佳从似梦似醒间彻底醒了过来。
　　韩佳都已经习惯了姜雅儿的这番睡前闹腾了，压着声音说道，“聊什么啊，赶紧睡吧，我好累~”
　　姜雅儿自己不觉得累，也就感受不到韩佳有多累，她干脆抬起头来，趴着问韩佳，“跟我聊会呗，我睡不着，现在还很早吧。”
　　韩佳换了个姿势，但仍闭着眼睛，“不早了，你没看天都黑了嘛，快睡吧。”
　　“六点多天就黑了，我还不知道吗？”姜雅儿好像真的很兴奋的样子，“现在肯定还不到八点呢~谁这么早睡啊，我才不是瞌睡虫呢。”
　　韩佳被她叭叭得耳朵都快闹腾死了，干脆说道，“我是瞌睡虫，行了吧，我求求你了，乖一点，我好困~”
　　姜雅儿把两只胳膊叠起来，然后把自己的脑袋枕在上面，面对着韩佳，想了想，说道，“韩佳，跟我讲讲，你跟我麻麻的事儿呗。”
　　韩佳顿时浑身一紧。
　　她缓缓地睁开了眼睛，瞥向姜雅儿，“为什么这么想知道？”
　　姜雅儿嘟起嘴，有些可怜兮兮的模样，“就是想知道。”
　　韩佳沉默了~姜雅儿的话让她平静的心再次起了波澜。
　　刚知道李颖去世的时候，韩佳是懵的，她恍惚地以为自己刚刚听到的消息是自己在做梦，过了好一阵子，才有悲伤的情绪袭上心头，她甚至开始否认这件事儿是真的，直到她看到了李颖的遗体......然后便是持续好长一段时间的抑郁。
　　时间总会磨平一切，更何况她还有自己的任务要做。
　　终于将自己投入到做了一半的博士论文里面，勉勉强强将情绪从悲伤当中拉扯出来，没有想到，姜雅儿却锲而不舍地闯入了她的世界。
　　讨嫌、磨人、厚脸皮，统统都可以用来形容姜雅儿，简直是韩佳见过的史上最无敌的难缠少女。
　　偏偏她又还帮了自己两次，虽然事后那嘴巴也叭叭个没完讨人厌，但却是实打实地给予了帮助。
　　不该把一些情绪投射到她的身上，对吧。
　　她是无辜的。
　　于是韩佳缓缓地开口说道，“其实，我也跟你说过了，我跟颖姐，没有什么特别的故事。”
　　“你们？”姜雅儿试探着，又觉得有些不舒服，像是有个什么东西堵在胸口，让她难受。
　　也不知道是因为那是自己的麻麻，还是因为，韩佳？
　　至少此时的姜雅儿，还有些理不清。
　　“从来就没有什么故事，没有开始，也没有结束，就这样了。”说起的时候，韩佳的喉咙还是有些干涩，堵得她最终还是，不想太多说些什么。
　　“什么叫没有开始又没有结束啊？”姜雅儿却很是好奇，又或者是她内心的某种隐秘的情绪，让她很想刨根问底，从韩佳这儿得到什么答案。
　　韩佳终是有些烦躁了，看着姜雅儿，没好气地说道，“我跟你说过的，我跟颖姐，不是你想的那样，我们，”韩佳压着喉咙深处的苦涩以及鼻根的酸涩，努力地挤出几个字，“从来就没有什么故事。”
　　若是别人，比如姜雅儿的弟弟姜禹浩，自然一听就懂了，韩佳只是不想用那些让她难受的词语来表达罢了，但意思却明白了。
　　但姜雅儿不一样，不让韩佳把话给她说透了，她就浑身难受，像是有一万只蚂蚁在身上爬一样。
　　“什么叫从来就没有故事，那照片怎么回事，明信片怎么回事？”
　　一股巨大的悲伤席卷了上来，将韩佳给淹没，她感觉自己重新落入到回忆的大海当中，浮浮沉沉，偶尔潮水没顶，偶尔有些喘息的余地。
　　“你想说那就是证据吗？”韩佳苦涩地说道，“那又能证明什么呢？”
　　姜雅儿简直被韩佳给绕晕了，她摸了摸脑袋，还继续追问，“难道不能证明什么吗？你们，你不是，跟我麻麻~”
　　这些天过来，姜雅儿才发现，自己竟然不能如一开始那般，张口闭口便是“狐狸精、小三儿、勾引”之类的话了。
　　关系和情绪，早已经变了。
　　“睡吧~”韩佳定定地看着漆黑的天空，思绪飘飞。
　　姜雅儿咬了咬下唇，挪啊挪的，将自己的脸蛋凑到了韩佳的面前，半个身子都靠在韩佳的身上。
　　“你还没说呢，你说啊~”
　　韩佳被姜雅儿压得喘不上气来，蹙眉推了推她，“你想让我说什么？”
　　姜雅儿气鼓鼓的，脸蛋都鼓出两个包来，没好气地说，“你到底跟我麻麻，有没有？”
　　韩佳终于将姜雅儿从自己的身上推了下来，坐起身来，恨恨地看了一眼外面漆黑的丛林，然后转回头来，定定地看着姜雅儿，眼神带着冷意。
　　她缓缓地开口，“姜雅儿，你听好，我跟颖姐，从来就没有故事。”
　　“一开始就没有，后来也没有，我努力想要有的时候，她告诉我，她有一个还没有长大的女儿，简直像是没断奶一样，磨人闹脾气，如果这个女儿知道了，她的妈妈跟一个女人走在了一起，这个女儿一定会闹腾到翻天的。”
　　“为了这个女儿，颖姐放弃了国外更好的工作机会，放弃了创业，将自己留在临海市的一个公司里面，就因为担心这个女儿，没了自己在身边，会吊儿郎当不知道未来会怎么样。”
　　“你说，我能跟这样的一个颖姐，有什么样的故事？”
　　韩佳说的每一个字，都像是拳头，一下又一下地击打在姜雅儿的心头，让她幼稚的心湖中激起了惊涛骇浪。
　　她像是愣住了一般。
　　真的吗？麻麻真的是为了我？我真的有这么不让人放心吗？什么都是因为我吗？
　　“所以，你讨厌我？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呜呜呜，麻麻，你借尸还魂回来告诉我，韩佳说的不是真的。
　　麻麻：......
　　韩佳：......
　　各位小可爱放心~不会停更~不会坑~这是一个让人轻松的故事，我写着情绪也很轻松~就是更新慢点~


第29章 29、卖萌为生
　　韩佳和姜雅儿各自沉默着。
　　韩佳不知道自己的话是不是说得有些重了，毕竟不能全怪姜雅儿。韩佳是理解的，作为一个母亲，将自己的孩子放在第一位是很正常的事情。
　　......
　　“这就是我的女儿，她还有一个双胞胎的弟弟，不过她可不像弟弟这么乖，简直磨人得不行~”
　　“佳佳，如果你愿意的话，算了，你还这么年轻~”
　　“若你想等，就等我吧~”
　　“对我这个年纪的人来说，爱情不是第一位的~”
　　......
　　不知为何，那些尘封的记忆，就像是潮水一般，此时一浪接一浪地席卷过韩佳的心头，李颖说过的那些话，就像是昨天的故事一样，清晰地显现在韩佳的眼前，让她哽咽着，也强自忍着。
　　终于，有手从后背抓她的衣服，将她拉扯回了现实。
　　“韩佳，我冷~”
　　韩佳长长地呼出了一口气，转过身来，将姜雅儿揽进了怀里。
　　人与人之间的关系都是互动产生的，韩佳毕竟和姜雅儿相处了这么些日子，虽然吵吵闹闹，但毕竟不是陌生人了。
　　人心都是肉做的，养条狗也会有感情，更何况人呢。
　　吵也吵了，架也掐了，忙也帮了，命也救了，恨也就没有那么多了。
　　许久，才听见姜雅儿闷闷地说，“韩佳~”
　　“嗯~”
　　“我渴了~”
　　“......”
　　韩佳彻底被姜雅儿给折腾醒了，见着她喝了水，韩佳干脆又去给火堆添了些柴。
　　姜雅儿闷闷地看着韩佳添柴的背影，胸口更加憋闷，像是有什么话想要说出口，却又不知道说什么好的感觉。
　　明明，韩佳都说了，她跟麻麻什么事儿都没有，也就是说，她根本算不得麻麻的秘密情人，一切都是自己的猜测，一切都是，误会？
　　可是，很明显啊，她，好像很喜欢麻麻~
　　从中作梗的人，竟然是我？？？
　　“韩佳~”
　　韩佳放下添柴的手，静静地回头看了看她，抬了抬下巴，像是在问，你想说什么。
　　姜雅儿却又沉默了。
　　看来今天的打击，着实是够了，这么一个平日里嘴巴叭叭个没完的主儿，什么话也说不出来了。
　　喝了水，添了柴，两人又躺下了。
　　这一次，姜雅儿竟然背对着韩佳，侧着睡去了。
　　习惯了姜雅儿的闹腾，有时也烦她的闹腾，但她突然沉闷了下去，韩佳却又开始担忧，她是不是发生了什么，心情不好？还是备受打击？
　　韩佳叹了口气，对着姜雅儿的背影说道，“刚才不是说冷吗？睡这么远干什么，过来吧。”
　　过了一会儿，姜雅儿还真的就默默地转了过来，眼珠子滴溜溜地看着韩佳，韩佳却从那里面看出了跟平日里完全不同的神色，像是悲伤？
　　韩佳干脆伸过胳膊去，将她揽了过来，姜雅儿也顺势躺了过来。
　　拍了拍她的背，韩佳还是善良地说道，“别想那么多了，我没有讨厌你，睡吧。”
　　两个人也不知道什么时候睡着的，醒来的时候，韩佳发现火堆都几乎灭了，天色有些发蓝，像是快亮了。
　　韩佳赶紧起身，用木棍挪开火堆上的灰烬，最深处还有一些红色的火种，她赶紧取了旁边的枯草放了进去，小心翼翼地扒拉着，往里吹着气儿，让火堆重新燃了起来。
　　就这功夫，姜雅儿也醒了过来。
　　两人毕竟昨晚睡得早，自然醒得也早，就快变成日落而息日出而作的传统生物钟了。
　　姜雅儿抱了抱胳膊，“有点冷~”
　　“起来活动活动吧~天快亮了~”
　　姜雅儿点了点头，两人活动了活动，又烤了火，感觉全身都暖和了起来。
　　天空很快就亮了起来，周围的环境也在晨雾中缓缓地呈现。
　　“我们往下游走吧，看看能不能找到一条小路，然后确认一下位置。”韩佳四下里看了看，对姜雅儿说道。
　　姜雅儿自然没有什么二话，两人倒水认真地灭了火堆，将东西放到了包里，韩佳背着包手里拿着柴刀，走在前面。
　　江边的路可不是那么好走的，韩佳已经尽量在选好走一点的路线了，但也需要不时地用柴刀劈开前面的树枝，不然可不容易有地方下脚。
　　饶是这样，两人也不得不面临，前面无路的情况。
　　比如，一个不高的山崖。
　　韩佳回头看了看，来时的路也是一个斜坡，依然不好走，这个不到十米高的山崖至少是石头的，观察了一下，有不少可以下脚的地方。
　　韩佳回头问了问姜雅儿，“你攀岩过吗？”
　　“......”
　　看她的表情就知道了，韩佳还有兴致调侃她说，“某人不是还说要去爬喜马拉雅山吗？”
　　一晚上，姜雅儿又恢复了过来，还能怼了，“那我，那喜马拉雅山跟这儿能一样嘛，那不是雪山嘛。”
　　“哦？雪山就不用爬啦？”
　　韩佳笑着，走向旁边不远处的一棵绞杀榕。
　　绞杀榕可以说是一种寄生植物，通常长在大树的树冠下，和大树盘根错节地纠缠在一起，最后将它寄生的大树给吃干抹净了。
　　不过它的藤蔓倒是非常坚韧。
　　韩佳拉扯了一根藤蔓，然后用力地往下扯着，“姜雅儿，过来帮忙~”
　　姜雅儿也过来帮她扯藤蔓，两人撅着屁股姿势都有些销魂，两个胳膊更是用力。
　　“啊~韩佳~我们扯~这个~藤蔓~干什么？”
　　韩佳也喘着粗气，说道，“一会儿~把你拉到山崖上去~”
　　“......”
　　韩佳比划了了两人扯下的藤蔓长度，远远超过了十米，又扯了扯，果然很坚韧。韩佳将藤蔓三根绞成一根，形成绳子的形状。
　　接着韩佳便拿着那藤蔓绳在姜雅儿的腰间比划了一下，帮她捆扎了起来。
　　姜雅儿乖乖地任韩佳动作，后知后觉地问道，“把我拉上去，不是应该有人在山崖上吗？谁在？”
　　韩佳白了她一眼，将藤蔓的另一头绕了几圈斜挂自己的肩膀上，没好气地说，“还能有谁，我啊~”
　　接着，韩佳便给姜雅儿上演了一场精彩绝伦的徒手攀岩。
　　韩佳热爱运动，念本科的时候就参加了攀岩队，学校那面攀岩墙都被她玩烂了，有安全绳的情况下，她甚至还表演过只用手的力量，脚只借力的方式爬上去。爬的时候就像飞起来了一样，有迷弟迷妹给她拍了视频传到网上，弹幕都怀疑，她是不是被安全绳给拉上去的。
　　不过户外徒手攀岩，可不能这么玩，稳扎稳打，安全第一。
　　攀岩要诀，用腿部的力量将自己的身体推上去，手部用来保持平衡，随时保持自己的手脚有三个点在岩壁上。
　　紧张再加上要不断地寻找合适地落脚点，饶是韩佳也出了不少的汗，呼吸也有些急促。
　　终于，她还是稳稳地爬到了顶处。
　　没顾得上喘气，她四下看了看，将藤蔓的这一头捆到一棵树干上，然后走到崖边，前后脚地蹲下看下去。
　　正见着姜雅儿冒着星星眼地看着她，见着她了，顿时就蹦跳了起来，“韩佳姐姐，你好腻害~”
　　韩佳噗嗤一笑。
　　姜雅儿还是那个姜雅儿，卖萌为生姜雅儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：诶~谁说我只能卖萌为生了？
　　韩佳：那你还能靠什么为生？
　　姜雅儿：我还可以靠韩佳姐姐为生呀~
　　韩佳：......


第30章 30、蜜蜂蜂蜜
　　韩佳不知道，从姜雅儿的眼里看来，她刚才攀岩的姿势，简直可以说是帅到飞起。
　　矫健的身姿，沉稳的状态，轻松的感觉，都让姜雅儿看得张着嘴合不拢，就差一长串的口水嘀嗒着往下落了。
　　于是她情不自禁地夸赞道，“韩佳姐姐，你好腻害~”
　　没想到换来的，还是韩佳的嗤笑，以及一句，“赶紧的，你也爬上来~”
　　“......”
　　刚才谁说的拉我上去的？
　　“干嘛呢，愣着干什么，爬呀，刚才我不是给你示范了嘛，这山崖又不陡，很多突出的地方可以借力，记住，用你大腿的力量，用双手保持平衡，任何时候，都要保证你的手和腿有三个点靠在山崖上。”韩佳见她还愣着，便多说了一段，催促着。
　　“......”
　　“怎么还愣着呢，爬呀~”
　　“不是说，你拉我上去吗？”姜雅儿嘟着嘴，一副我好委屈的样子。
　　韩佳没好气地喊道，“你是说，你想像一个麻袋一样，从山崖上拖着，被我拉上来吗？”
　　姜雅儿在脑海中想象了一番自己变成了一个黄色的麻袋，被捆着，就露了个傻乎乎的脑袋在外面，然后被人像擦地的毛巾一样在地上拖行的场景。
　　诶诶诶，还是不要了~
　　攀岩，应该也没有多难的不是，刚才韩佳这么轻松来着。
　　姜雅儿走到了山崖的面前，韩佳则开始收紧手里的藤蔓，让藤蔓略有些绷紧。她其实做的是给姜雅儿一个安全绳的作用。
　　不过当姜雅儿真的爬的时候，才发现，这事儿可没这么简单。
　　她不上不下地抬头，哭唧唧地说，“韩佳，我爬不上去了~”
　　“加油，你可以的，用你腿部的力量，放心，我拉着你呢，你不会掉下去的。”韩佳这次非常善良地没有怼她，反而是鼓励她。
　　姜雅儿其实从来也不是个喊苦喊累的主儿，或许从小天不怕地惯了，用糙一点的话说，够皮实。但皮实是皮实了，肌肉的能力却还是不足，比不得韩佳这样长期锻炼的人。
　　她此时是觉得是手也酸，腰也痛，腿肚子也在打颤。
　　韩佳蹲在地上，越过边缘往下看，就见着姜雅儿整个人都快跟个壁虎一样趴在岩壁上了。
　　“喂，姜雅儿，你怎么了？”
　　见姜雅儿没有动静，韩佳有些着急了，该不会出什么事儿了吧。
　　韩佳正在考虑自己要不要爬下去救她的时候，姜雅儿将脑袋抬了起来，幽幽地说，“韩佳~我饿了~没劲了~”
　　韩佳闭上了眼睛，深深地吸了一口气~
　　真是气死我了。
　　“那这样，我拽你上来~但是你也得自己爬，我只是给你减少一分力气。行吗？”
　　“好~”
　　终于，韩佳废了九牛二虎之力，终于将那个嘴上厉害，肌肉却不给力的大小姐给拽了上来。
　　韩佳累得躺倒在地，姜雅儿则不管不顾地趴在地上，吐着舌头装自己是条死鱼。
　　太阳升了起来，洒在两人的身上，带来了温暖的抚摸感。
　　姜雅儿舒爽地说道，“啊~好舒服啊~感觉我现在变成了一株植物，正在做光合作用~”
　　韩佳撑起身来，一把拎起姜雅儿的衣领，“行啦，行走的植物，我们继续走吧，路上我看看能不能给你找点什么野果子吃。”
　　“诶，好嘞~”听到有吃的，姜雅儿顿时就蹦了起来。
　　看着姜雅儿胸前的衣服全部都是泥巴的痕迹，连脸上都脏兮兮的，韩佳顿时就笑了，给她擦了擦脸，却发现自己的手上也是脏的，将姜雅儿的脸蛋彻底地抹成了印第安人的彩妆。
　　“哈哈~”
　　姜雅儿第一时间还没有反应过来韩佳在笑什么，过了会儿才想到，顿时就气鼓鼓了起来，脚一跺，“韩佳，你再笑一个~”
　　韩佳还讨嫌地上去摸了一把她的一头乱发，“我又笑了，怎么的？”
　　姜雅儿挥舞起她那竹竿一样的细胳膊，鸡爪子一样的小手，“我，我~”
　　想了半天，还是不敢说什么发狠的话，毕竟，她可打不过韩佳~现在，连嘴炮都打不过了~
　　两人继续往前走，韩佳特别留意着周围有什么野果子没，她认识一些也吃过一些，不过还没看到的时候就听到了什么声音。
　　“停，别动~”韩佳招呼身后的姜雅儿。
　　姜雅儿顿时就跟按了暂停键的机器人一样，就滴溜溜地转着眼珠子，许久，才用气声问道，“怎么了，是有怪兽吗？”
　　怪兽？
　　韩佳对着空中翻了个白眼，再细细一听，“我好像听到蜜蜂的声音了。”
　　姜雅儿不知道韩佳说这个是什么意思，就没吱声。韩佳轻轻地往前，拨开前面的树枝和树叶，果然，在前方不远处的一棵树干上看到了一个蜂巢。
　　韩佳退了回头，眼睛都带着笑，“不是饿了嘛，我们去弄点蜂蜜来吃。”
　　“......”
　　“蜜蜂不是会蜇人嘛，我们怎么弄啊？”
　　“跟我来~”
　　韩佳砍了些树枝下来，又摘了些湿润的芭蕉叶，还有一些干草。
　　又是一通辛苦的火犁法取火，韩佳将放在湿润的芭蕉叶上的干草给点燃了，接着，将干草包裹进芭蕉叶当中。顿时，闷烧的干草便释放出略有些呛人的烟雾来。
　　韩佳抓着那烟雾包扒拉开前面的树枝，皱着眉头，对着呜呜飞的蜜蜂们一顿熏。
　　姜雅儿的小脑袋从她的胳肢窝底下钻出来，一脸好奇。
　　韩佳用空着的左手薅了一把她的脑袋，脸上有兴奋的神采，“蜜蜂们闻到烟味儿就会回去蜂巢吃蜂蜜，这个时候它们就会变得很安静，然后我们去取下一部分蜂巢，它们就不会蜇人。”
　　过了一阵子，果然见着蜜蜂们都呜呜地飞回了蜂巢。
　　韩佳拿着烟熏包，慢慢地靠近蜂巢，小心翼翼地取下一小块还在滴着蜂蜜的蜂巢。
　　还有几只蔫蔫的蜜蜂从蜂巢中飞出来，却并没有主动去蛰韩佳。
　　将那块蜂巢拿远了些，里面的蜜蜂也飞走了。
　　放下烟熏包，韩佳手里拿着嘀嗒着蜂蜜的蜂巢，递给姜雅儿，“来，尝尝，纯天然的蜂蜜~”
　　姜雅儿也不去接那蜂巢，只将自己的身子低了下来，然后将脑袋扭了扭，直接用嘴去接了那蜂巢。
　　流淌的蜂蜜和一部分的蜂巢就这么进了姜雅儿的嘴里，还有不少从她的嘴角直接流了出去。
　　韩佳没好气地拍了一下她的脑袋，“看把你给懒的~”
　　姜雅儿用舌头舔了舔淌出来的蜂蜜，嘻嘻地笑着，“我就想韩佳姐姐喂我~”
　　听到这话，韩佳又是一个白眼翻了过去，“行了，赶紧吃你的吧，话这么多。”
　　姜雅儿又咬了一口，然后做怪地舔了舔韩佳的手，将那手上沾的蜂蜜给舔了下来。
　　韩佳的手一阵痒，她顿时就是一缩，“干嘛呢？”
　　姜雅儿偷腥成功，嘿嘿一笑，就退了回去，“没事儿啊，哎呀，韩佳姐姐，你也吃吧~”
　　韩佳摇了摇头，也仰着脖子，吃了一些蜂蜜。
　　“哇~好甜~”
　　甜味儿直达心底，让韩佳都不自觉地笑逐颜开，一晚上和一早晨的辛苦彻底散去，只剩下浑身上下彻底地舒坦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：姜雅儿，你刚才趁韩佳姐姐没注意，都偷偷干了什么？
　　姜雅儿：嘘~别哔哔~消停给我待着~
　　韩佳：我好像听到了什么？


第31章 31、木有衣服
　　将昨晚剩下的水喝了，两人也算勉强吃饱喝足了，继续上路。
　　走了一阵，终于见着人平日里有人走的一人宽的山路，韩佳顿时就松了一口气，不管这个山路通向哪儿，但只要是人经常走的地方，必定是四通八达的，回家，只是时间问题了。
　　终于，在遇到人，又问了路之后，两人终于在午饭的时间里走回了学校。
　　陈老师和张老师正在做午饭，见着两人的模样，都惊了。
　　听说了她们一路的经历，两人都心有余悸，张老师再次说下次要去哪儿一定要让他陪着一起去，韩佳点头答应了下来。
　　下午学生放学了之后，韩佳便去厨房烧水准备两人洗个热水澡。
　　毕竟不是住宿式的学校，没有必要安装淋浴设施，所以韩佳两人想要洗澡，就得用传统的方法，烧水来洗。
　　提一桶热水，去卫生间，和凉水兑成温水，用瓢舀着冲洗。
　　韩佳知道姜雅儿肯定是第一次用这种方式，还给她放好的东西，跟她说该怎么用，同时提供了自己的经验。
　　万幸姜雅儿要点脸，没让韩佳帮她洗，咳咳~
　　不过韩佳走出卫生间的时候，却听到身后传来了姜雅儿那高亢的嗓音~
　　“韩佳，我木有衣服~”
　　哎~
　　这大小姐几乎就是空着手来的，换洗衣服是什么？
　　本来想着当天就劝她回去的，结果没想到她竟留下了这么多天，两人还野外探险了一番。
　　姜雅儿本来穿的是一整套白净的运动服，此时是又脏又破，比一年级的那些鼻涕虫小孩穿得还要脏兮兮。
　　为了方便行动，韩佳背的背包，里面总共就装了两套换洗衣服。
　　没辙，现在只能匀一套给姜雅儿。
　　姜雅儿洗完，小脸红扑扑的出来，身上穿的便是韩佳的运动服。
　　韩佳看了看，两人身高差不太多，也不存在太多胖瘦的问题，这套运动服姜雅儿穿着还挺合适的。
　　“姜雅儿，明天我们去镇子上一趟吧，给你买一套衣服，不然你都没有换洗的。”
　　说完这话，韩佳突然觉得有些不对，她不是应该继续劝姜雅儿离开吗？带她买衣服，这是要留她长住的意思啊。
　　于是韩佳又补了一句，“不过这两天你也感受到了，这荒郊野外的地区，很危险，你还是早点回城里去吧，去学校好好复习功课。”
　　“我不~”姜雅儿仰着下巴，一副骄傲的模样，“我现在可是有户外探险经验的人了，我这么腻害，怎么还会怕荒郊野外。”
　　“跟荒郊野外没有关系，”韩佳只好换个方法说道，“我也会比较担心你的学业，你之后毕竟要考大学，长期在这里跟我待着，算个什么事儿。”
　　“这事儿好办啊，我让人给我把课本啥的都给我送来，你帮我复习不就好啦，你不是博士嘛。”
　　姜雅儿说出来之后才突然觉得，自己可真是一个小机灵鬼，天啦，怎么能想到这么个招数的。
　　“......”
　　韩佳默默地去洗澡了，姜雅儿果然还是那个姜雅儿，不要因为她一时的可爱而对她有什么好脸。
　　躺在床上，姜雅儿的嘴巴还在那儿叭叭叭。
　　“韩佳，小镇上都有什么衣服呀，可不要大红的棉袄哦~我看电视上演的，好丑哦~”
　　“你说我们明天什么时候下山去镇上啊？哎呀，我现在就想出发了~”
　　“那天我们过来花了多长时间来着，两个小时？还是三个小时？好像好远哦~”
　　“你明天给我再装点糖开水呗，我喜欢喝~”
　　“嘿，把柴刀背着，你做个刀鞘背在后背上，哈哈，背刀客~”
　　“......”
　　“我说，姜雅儿，你能消停一点吗？”韩佳睁开了眼睛，真是被姜雅儿给折磨疯了，她已经偷偷地塞了两团纸巾在耳朵洞里，结果那声音却像是嗡嗡的蚊子声，无孔不入地钻入她的耳朵里，折磨得人毫无招架之力。
　　听见了韩佳的回应，姜雅儿又兴奋了起来，滚啊滚啊，滚了半边身子压在韩佳的身上，眼睛在夜色中晶亮晶亮的。
　　“我们明天要出门，我好开心啊~”
　　“这么开心吗？”韩佳有些好奇，为什么这姜雅儿不怕苦不怕累的，不过是去一趟荒郊野外，和去一趟偏僻的乡镇，就能让她这么高兴。
　　“因为~”姜雅儿翻了个身，自己躺回了床上，盯着黑黢黢的天花板，自己嘿嘿一笑，“就因为要出门啊~”
　　韩佳的心里闪过一丝古怪的失落，她自己也不知道自己在失落个什么劲儿，难不成还想让她说，是因为自己吗？好奇怪。
　　她摇了摇头，说道，“行了，赶紧睡吧。”
　　这下，姜雅儿不再叭叭叭了，韩佳也很快就进入了梦乡。
　　姜雅儿悄悄地侧过身来，借着窗外的月光看着韩佳侧脸，小手指试探着戳了上去，轻轻地按住了韩佳的脸蛋，又不敢用力，怕弄醒了她。
　　收回了手，自己嘻嘻地笑了，然后双手叠放着将脑袋枕了上去。
　　“因为是和韩佳姐姐你一起去呀~”
　　悄悄地说完，姜雅儿像是说了什么了不得的秘密一般，感觉脸都红了，继续嘻嘻笑着，闭着眼睛睡着了。
　　......
　　第二天，也是上了一上午的课，然后韩佳招呼姜雅儿一起下山。
　　去到村长家，两人上了姜雅儿的车，一路疾驰地去往镇上。
　　到了镇上也不过两点钟，两人找了家餐厅吃了顿饭，韩佳便带着姜雅儿在街上走着去买衣服。
　　镇上的地方，哪里有什么商场，都是一个个的小门市，卖衣服卖零食卖杂货的。
　　韩佳见着一家店，便带着她进去了。
　　从头到脚给她换了一遍，还没花到500块。
　　韩佳很满意，都是可爱的装扮，白色的卫衣前面还有一个大大的兔子造型。
　　不过韩佳不知道，她看着姜雅儿的样子，真有一点像是童年时期的少女给自己喜欢的芭比娃娃装扮时候的老母亲模样。
　　上车的时候，韩佳觉得有些不对，拉住了姜雅儿，“你停下，给我看看你的脚。”
　　“脚？”姜雅儿抬起自己的脚给韩佳看，“怎么了？”
　　韩佳仔仔细细地看了一下，写在鞋子后侧的几个英文字母。
　　O~D~I~D~A~S？
　　韩佳顿时脸就黑了~
　　已经在努力地不找有些标致的衣物了，怎么还漏了鞋，这鞋白白净净的，看起来还不错，里面也软软的，姜雅儿说穿着舒服。
　　怎么也没有想到啊~山寨得这么突出，这么的放肆，这么的让人很想一脸冷漠脸~
　　姜雅儿别扭着脚一看，也看清了，不过她顿时就哈哈大笑了起来，“哈哈，韩佳，走，我们去买瓶六颗核桃喝一下，压压惊！”
　　韩佳也被姜雅儿的话给逗乐了，拍了拍她的脑袋，“行啦，鞋子是山寨的就算了，没有办法的事儿，饮料可不能乱喝，我们回去吧。”
　　回去的路上，姜雅儿还在那儿叭叭说，之前她看到那小超市里面看到的雷碧，奥利傲和熊仔□□糖。
　　韩佳叹了口气，真是不知道该说什么好了。


第32章 32、私人补习
　　第二天，韩佳发现，姜雅儿果真让人给送来了她的课本等资料，还装了个皮箱，里面还顺便拿了些衣物。
　　韩佳张了张嘴，最后决定无视这个厚脸皮的家伙，这还真赖上自己啦。
　　晚上吃完饭，姜雅儿就凑了过来，嘻嘻笑着，捧着自己的练习册，“韩佳姐姐~韩佳姐姐~”的叫着。
　　“你叫天仙都没用，学校里面有老师你不去找，非得找我吗？我自己论文还没搞定，还要帮孩子们上课，哪儿有空管你呀~”
　　此时的韩佳觉得，真是恨不得自己有三头六臂，可以一把将姜雅儿给扔出去，最好像动画片里面的场景一样，让她在天空当中划破一道弧形的痕迹，随着“嗖~”的一声，就可以给她扔回临海市，直接落在他们班级的座位上。
　　可惜~
　　大部分的人其实都很难受得了别人磨你的，外国电影里面，动不动就有配角求着说“please!”然后主角就无可奈何地要去帮助对方，在这个东方国度更是如此，人情社会其实是建构在人的情感取向基础上的，“别人都再三开口了，怎么也要帮一次对吧~”
　　韩佳已经被磨得做了决定，准备给姜雅儿当补习老师了。
　　算了算了，就当是提前体验大学老师的生涯了。
　　韩佳将姜雅儿的课业本们彻底翻了一遍，离开高考近十年了，她也有些忘记了高三时候的课业都是些什么了，不过她也算得上记忆力超群，慢慢地也都回忆了起来。
　　心理学家说得对啊，记忆既有遗忘，也同时潜藏在潜意识当中。
　　韩佳琢磨着，也想询问一下姜雅儿她现在到什么程度了，她好帮她做个规划。
　　姜雅儿趴在桌上，都快睡着了。
　　韩佳拍了拍桌子，“姜雅儿~”
　　姜雅儿猛地惊醒，抬头还木愣愣的，见着韩佳，还以为自己在做梦，愣愣地说，“呀~韩佳~你在梦里还凶我~”
　　韩佳气得一把捏上了她的脸蛋，“你自己感受感受，疼不疼？”
　　“啊~啊~疼~”
　　“醒了吗？这都能睡着，不是你要学习的吗？”韩佳真是一点都不想给这个磨人的小鬼一点好脸。
　　姜雅儿揉搓着自己的脸蛋，嘟着嘴巴说道，“那你看了好久嘛，这里又没有网络，我很无聊的嘛，就睡着了啊~”
　　“行了，问你呢，你现在学习到什么程度了？”
　　“什么什么程度？”
　　韩佳于是换了方式，抽查了一下姜雅儿的状态，最终大概形成了一个对姜雅儿目前状况的评估。
　　姜雅儿虽然“不学无术”，但其实很聪明，毕竟她的父母都是经济学的博士，从小的教育条件又是这个国家最好的。除非基因突变了，否则她不可能笨到哪儿去。
　　在数学上应该有遗传天分，只需要巩固基础知识就好了，英文的听力和口语完全没有问题，那就需要加强阅读和写作等文字方面的部分。其它科目，她也不知道之前是不是在混日子，问啥啥不知道。
　　若是姜雅儿知道韩佳心里所想，一定会说，我可不就是，上课看漫画看的嘛~
　　真是个熊孩子~
　　最后，韩佳给自己的心里加了一个砝码，就当是为了颖姐，完成她未了的心愿吧，她一直都很担忧这个女儿，就当为了让颖姐安心吧。
　　给姜雅儿布置了作业，分了一半的桌子给她，让她自己学习，韩佳则在旁边备课。
　　不过这样的好状态可没有持续两天，姜雅儿又开始犯懒了~
　　韩佳劝了两句，姜雅儿却趴着不肯动弹，说着，“不嘛，我不想写作业了~”
　　不知道为什么，韩佳突然想起自己曾经辅修过的“儿童心理学”来，咳咳~要不要用点学习理论的方法呢？
　　强化~消退~惩罚~奖励~
　　“姜雅儿，我给你画只小乌龟吧~”
　　小乌龟？
　　姜雅儿像是瞬间就精神了，腰板挺得老直，一脸好奇，“什么小乌龟？”
　　韩佳笑了笑，翻开笔记本的干净一页，在上面画了半只手掌那么大的一只简笔画乌龟。
　　不得不说，还挺传神，虽然只是寥寥几笔，但看起来确实憨态可掬，颇为可爱~
　　“哇~”姜雅儿的目光果然被吸引了过去，“韩佳姐姐，你画得真好，你会画漫画吗？”
　　“不会~”韩佳平静地说道，“接下来我会检查你的作业，如果一份作业我觉得你做得让我满意了，我就给你的作业本上画上这么一只乌龟，当你积攒到五十只乌龟的时候，我就可以答应你一个要求，可以吗？”
　　“五十只啊？”姜雅儿的眼珠子滴溜溜一转，讨价还价道，“十只好不好啊，五十只太多了~”
　　“不行，我相信你很快就能达到十只，五十只不多不少，正好是你需要努点力才能达到的状态，太少了你太容易达成了，就没有趣味了。”韩佳摇着头说道。
　　“不嘛不嘛，二十只好不好？”
　　姜雅儿看来已经深谙了讨价还价的标准流程和策略，漫天要价、坐地还钱。
　　“不行~”可惜她遇到的是铁公鸡韩佳，根本是寸步不让。
　　“三十只呢？”
　　“四十只呢？”
　　“那，什么要求你都能答应吗？”姜雅儿干脆更换策略，打起了奖励的主意来。
　　不知道为什么，韩佳突然后背一凉，像是把自己放进了一个什么圈套一样，不过她到没有觉得姜雅儿能说出什么她做不到的要求，毕竟跟她相处这么久，她也算知道了，姜雅儿虽然磨人讨嫌，但本质上不是一个坏人。
　　“对，只要我能做到的。”韩佳腰背挺直，说出的话也非常真诚，让人信服她确实是一个君子一言驷马难追的人。
　　姜雅儿顿时就喜滋滋地开始学习起来了。
　　她还要求韩佳把笔记本上的那只乌龟给她撕下来，她要留着。
　　韩佳笑了笑，撕了下来。
　　“哎呀，韩佳，你要给我签个名~”
　　“签名？”
　　姜雅儿拿着那张纸，“对呀，要像明星一样签个名，然后还有一句给我的祝福，还要写上日期和地址。”
　　韩佳一脸古怪，真是无法跟上大小姐的脑回路，可能这就是小朋友的喜好吧，总喜欢这种“仪式”性的东西，哎~
　　拿回那张纸来，韩佳提笔。
　　韩佳想了想，在上面写下，“祝姜雅儿：乘风破浪会有时、直挂云帆济沧海~”
　　落款之后，韩佳突然有些哑然失笑。
　　为什么自己给姜雅儿题词的时候，有一种“老父亲”的错觉~~
　　姜雅儿喜滋滋地拿过韩佳的签名乌龟画，眼角眉梢都是笑意。
　　韩佳的字迹大气潇洒，字尾处总有一股难以自抑的飘逸，若说字如其人，那韩佳也是如此大气潇洒的人吗？
　　不过姜雅儿可没想那么多，她只觉得，这是韩佳送给她的第一份礼物~
　　开森~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：好像哪里不太对，为什么我的礼物是一只乌龟？
　　作者：你听说过龟兔赛跑吗？这是你韩佳姐姐在激励你呢~
　　姜雅儿：......
　　韩佳：其实我只是突然想起了鹿鼎记~韦小宝总爱给人脸上画乌龟~
　　姜雅儿：......


第33章 33、我的面子
　　接下来的日子就日复一日的过了。
　　韩佳会带着姜雅儿给孩子们上课，然后抽空去各个学生的家里做自己的调研，晚上的时候给姜雅儿布置作业，自己则记录调研笔记并备课。
　　直到今年最后一场暴雨的到来。
　　那天有不少的孩子都迟到了，说是路上不好走。其实这样的天气是应该停课的，不过老师们没有办法及时地通知到所有的孩子，停课也就无从说起了。
　　学校的地方有修了排水沟，可以将操场里面的水排下山去，一路也就浸入大地当中了。
　　不过暴雨太大，到处都是一流一流的水。
　　韩佳看着外面，蹙了蹙眉，跟张老师和陈老师商量，今天早点放学，还得将孩子们送回家去。明天就先停课吧。
　　中午过后，就放了学，还找了村长联络了几个人，按照远近，挨个送孩子们回家。
　　下了暴雨，晚上更凉了，还是村长媳妇又给她们两个送了一床被子来。
　　因为又被画了一只小乌龟，做作业的姜雅儿一点都没有被这场暴雨影响心情，反而很是高兴。
　　第二天一早起来，雨还在淅淅沥沥地下，不过已经不是昨天那样的瓢泼大雨了。
　　韩佳将卫衣的帽子戴上，走到围墙外面，从一个高地往下看去，没有学生过来，不过也见着了路过的张老师。
　　张老师头上戴了一个斗笠，身上披了一件蓑衣，还蛮传统的模样。
　　“张老师，你们这是去哪儿啊？”
　　张老师听见了韩佳的声音，抬头一看，笑着说，“有段路山体滑坡了，我们准备去挖开呢。”
　　“在哪儿呢，滑坡情况怎么样？”
　　张老师说了个地址，然后说，“还挺严重的，堵了好长一段距离，有不少孩子上学都得从那段路过来，今天去挖开了，明天孩子们才好过来呀。”
　　“行，那你们先去，我一会儿也过来。”
　　“好嘞~”
　　韩佳转头就回屋去了，跟姜雅儿说了这事儿，没有想到姜雅儿竟然也说道，“我也要去。”
　　“你去干什么？外面还在下雨，小心感冒了，我去去就来，中午你要是饿了，自己煮点红薯吃。”
　　“不行，我也要去。”
　　韩佳没理她，又在身上套了一件衣服，摸了摸姜雅儿的头，“乖，你自己好好学习，不还得挣小乌龟嘛。”
　　说完，她就出门了，还得下山去找村长借锄头呢。
　　韩佳出门之后，姜雅儿嘟着嘴一跺脚，“哼，又把我当小孩，不行，我也要去。”
　　姜雅儿可受不了一点韩佳把她当小孩的行径了，总觉得自己这样就跟韩佳差辈分了，那怎么行，叔叔可以忍婶婶都不能忍。
　　她也找了件衣服裹着，找不到伞，她去厨房找了个铁锅盖看了看，觉得这个真是一个挡雨利器，保证能让自己保持美美的发型。
　　在这儿这些天，一些简单的地名她也是知道的，再不知道，路上还可以问人嘛。
　　等她找到地方的时候，远远的就见着山路上有一大块的土石跟倾泻一般倾倒在了路面上，露出里面黄色带着些红的泥土色。
　　而路上，则有一大群或穿着蓑衣，或戴着斗笠，或直接光着脑袋的人在用锄头挖开路面。
　　重要的可不是挖土，重要的是找到韩佳姐姐。
　　姜雅儿眼珠子在一群人当中转来转去，嘿，找到了。
　　看韩佳姐姐这腰条，在一帮人当中是多么的突出，呵，就不用说那衣服颜色更是突出了。
　　“韩佳姐姐！”
　　姜雅儿一边跑着，一边喊。
　　韩佳听见了声音，直起腰来，扶着锄头回头一看，就见着一个顶着锅盖的少女，一脸兴奋地向她跑来，然后，一脚踩进了一个泥水坑里，噗通一声，就五体投地地摔到了地上，那锅盖飞了出去，还侧面着地，在地上呼啦啦地转了两圈，才噗的一声掉到了地上。
　　韩佳翻了个白眼。
　　姜雅儿抬起头来，下巴上都蹭着泥水，正面也全都是泥水，简直可以和街头的小乞丐有得一拼了。
　　韩佳扔了锄头，往她的方向走去，她穿着蓑衣斗笠的模样，莫名让姜雅儿有一种看到了古装大侠向她走来的感觉。
　　韩佳蹲下一只脚，然后将自己的手肘搁在膝盖上，另一只手伸给姜雅儿，“怎么样，我扶你起来？”
　　姜雅儿还沉浸在古装大侠的幻想当中，眼睛亮晶晶的，“韩佳姐姐，快把你的剑拿出来，一剑劈开雨珠，带来嗖的一声破空声~”
　　“......”
　　“你起不起来？”韩佳没好气地说，“一天天的小脑袋瓜子都在想些什么乱七八糟的，快起来吧，衣服全都湿了，有没有哪儿伤着？”
　　将姜雅儿拉起来之后，韩佳看着她穿的卫衣上面的兔子都变成了一只泥兔子，摇了摇头。
　　姜雅儿伸出自己的手说，“有点火辣辣地疼。”
　　韩佳看了看，脏兮兮的手掌都是擦痕，毕竟是往前扑下来的，手掌心在地面上摩擦，很容易擦伤。
　　“你先回去，把衣服换了。”
　　“不，我不，我要来这儿帮忙挖路。”
　　“你受伤了。”
　　韩佳蹙着眉头看她，姜雅儿却一脸不以为然，“那天在荒郊野外的时候我不也受伤过嘛，没事的，大不了，韩佳姐姐，用唾液给我治疗一下呀。”
　　“那天是没有办法的事儿，教室里的医药箱里有碘酒，一会儿给你擦擦，你先回去。”
　　“我不，我要来挖土，”姜雅儿说着，便往滑坡的地方走去，有人见着还跟她打招呼，她也甜甜地回了，然后她扶起韩佳的锄头，“我也来帮忙。”
　　韩佳也跟着走近了，然后便见着姜雅儿抬起了锄头的木柄。
　　“哇~这么重~”
　　她一锄头挖进了土里，然后就抬不出来了。
　　韩佳过来，搂着她，然后双手扶住木柄，用了点力气，将那泥土挖了出来，然后抬起了锄头。
　　“又是铁又是木头的，当然重了，你用起来费劲，还是到旁边吧。”
　　感觉又被韩佳嫌弃的姜雅儿可是记得，自己是要来“证明”自己的，哪儿能这么轻易就到旁边去了，这么听话，我面子往哪儿搁呢。
　　于是姜雅儿扭胯将韩佳一怼，竟又夺过了韩佳手里的锄头，故作坚强地又将那锄头抬起了三十度，然后又重重地砸到了泥土当中，她又使出了吃奶的力气往后拔那锄头。
　　韩佳在一旁站着，颇有一种我就这么静静地看着你的模样。
　　姜雅儿咬着牙，屏着呼吸，眼珠子瞪得溜圆，简直就要跟这个锄头干上了。
　　“呀~”
　　终于，给她将锄头给□□了。
　　不过当锄头带着一部分泥土被□□的一瞬间，她却因为惯性猛烈地向后倒去，顿时就一个屁股蹲结结实实地撞到了地上，四仰八叉像个翻了个的王八。
　　“哎哟~”
　　韩佳再一次被她逗得哭笑不得，这孩子啊~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场；
　　作者：小雅儿啊，韩佳姐姐都搂着你了，你居然还想着你的面子？
　　姜雅儿：......
　　作者：除了面子，你竟然更关心那个锄头~
　　姜雅儿：那个，我们商量一下呗，能给我个时间重置的异能吗？
　　作者（扭头）：不能~


第34章 34、帮我洗澡
　　将姜雅儿带了回去，韩佳赶紧去烧水，准备让她洗个澡。
　　这边烧水着，那边还催着她去换件衣服洗个手。
　　时间紧，韩佳没敢烧太多，再说，也只是让她冲一冲，去去身上的寒气而已。
　　帮她拎去了厕所，韩佳见着姜雅儿换了衣服，洗了脸，但是因为淋雨和洗脸，头发全都湿哒哒的，还打了几个喷嚏。
　　韩佳有些紧张，蹙眉说道，“赶紧进来，我帮你洗，快点。”
　　姜雅儿一听，顿时眼珠子就瞪大了，双手交叉捂住胸口，“你想干什么？”
　　韩佳见她这一副防色狼的姿势真是气不打一处来，没好气地说，“我就是帮你舀水，这样你会快点。你都打喷嚏了，你难道还以为我会对你瘦骨嶙峋的身体起什么觊觎之心吗？”
　　姜雅儿嘴一嘟，也觉得自己反应有些过了，又不知道想到什么，脸色还有些发红。
　　“喂，赶紧的，你这脸都红了。”韩佳怕她感冒，还上前来摸她的脸和额头。
　　姜雅儿不好意思地躲了一下，“那，那你要闭着眼睛。”
　　韩佳深深地吸了一口气，咬牙切齿地说道，“行~”
　　行，大小姐，我真是欠你的。
　　两人进了卫生间，姜雅儿要脱衣服，便对韩佳说道，“那个，你背过身去。”
　　韩佳转过了身去。
　　就听见了身后悉悉索索的声音，然后便是姜雅儿说，“你转过来吧，啊，闭上眼睛啊。”
　　听到姜雅儿防狼一样的声音，韩佳真是气不打一处来，但又不好真的睁开眼睛，只能摸索着，蹲下身来，给她舀了一瓢水，试探着倒了过去。
　　“啊，韩佳，你水浇到我肩膀边了，往左边一点。”
　　韩佳便闭着眼睛将水瓢往左边挪了一点。
　　“啊，韩佳，不对，不对，你就浇了一点在我身上，在往前一点。”
　　韩佳又往前了一点。
　　“嗷~韩佳你撞我脑袋了。”
　　......
　　“韩佳~有点烫~”
　　“哎呀~我脑袋就湿了一半~”
　　“诶~你就不能好好帮我舀水吗？”
　　......
　　韩佳这一次真是觉得，自己脾气好到不能再好了。
　　终于，将大小姐给冲了个遍，“行了吧，我能睁开眼睛了没，你赶紧穿衣服。”
　　没有动静？
　　“姜雅儿？”
　　韩佳还知道自己答应了姜雅儿不睁开眼睛，但又没听见她的动静，不过应该不会有什么状况吧。
　　正想着呢，突然唇上传来一片温热。
　　韩佳吓了一跳，顿时就睁开了眼睛，然后便见着姜雅儿嘻嘻的笑脸绽放在她的面前。
　　韩佳摸了摸嘴唇，冷声道，“姜雅儿，你干嘛呢~”
　　姜雅儿嘻嘻笑着，“韩佳姐姐帮我洗澡澡，这是给韩佳姐姐的奖励~哈哈~”
　　然后姜雅儿便欢愉地蹦了出去，韩佳顿时就火冒三丈，追了出去，“姜雅儿你给我站住，你这是X骚扰你知道吗？”
　　“我不知道~”
　　追出了卫生间，上了操场，姜雅儿在前面跑着，韩佳在后面追着，“姜雅儿你给我站住，你这个皮孩子看我不揍你一顿。”
　　姜雅儿一听，顿时更兴奋的样子，还撅着自己的屁股，拍了拍，贱兮兮地说，“你来呀，韩佳姐姐~你来打我呀~”
　　“......”
　　终于，韩佳将她拎住了，但真正下手的时候却只是象征性地拍了两下，想来根本就不疼。
　　只是抓着的时候，韩佳看着姜雅儿，对方却目光灼灼地看着她，像是氤氲了某种浓烈的情绪，韩佳顿时就觉得自己抓着姜雅儿的手有些发烫，将她放了开。
　　“以后别胡闹了。”
　　“我没有胡闹。”
　　韩佳有种隐隐的感觉，若是任事情再这么发展下去，或许会出现她不愿意见到的情况。
　　不过韩佳没有去细想，她拉着姜雅儿回了屋，给她的手上的擦伤擦了些碘酒，刚才的古怪气氛也就这么渐渐地散了。
　　......
　　终于，姜雅儿积攒够了五十个乌龟。
　　韩佳也没去记她得了多少只乌龟，只觉得今天姜雅儿真是古怪，一脸兴奋得像是家里突然挖出了一座金矿。
　　“你怎么了？”
　　“韩佳姐姐，你答应我的要求，可不许反悔哦~”姜雅儿的眼珠子亮晶晶的。
　　“什么要求？”韩佳还专注在整理最近的记录上面，只是看了姜雅儿一眼。
　　“韩佳，你真忘了吗？五十个乌龟你要答应我一个要求的啊~”姜雅儿有些急了，还想要去拿她的笔记本。
　　韩佳这才想起，这么快就五十个了吗？
　　不过答应了人家的事情确实应该应允，“嗯，我只是不知道这么快就有五十个乌龟了，真棒，你想要什么礼物吗？”
　　“礼物？你说的是要求~”姜雅儿点着头，笃定地说着。
　　韩佳摊了摊手，“行吧，要求，你有什么要求？”
　　姜雅儿没有理会韩佳随意的态度，她在乎的可是实在的利益，就是这个“要求”~
　　姜雅儿嘿嘿一笑，让韩佳莫名}得慌，差点儿就要反悔了。
　　“我们去漂流吧。”
　　什么？
　　漂流？
　　这么简单？
　　韩佳突然升起一种不敢置信的情绪，就这个？姜雅儿怎么可能就这么个要求？？？
　　她那么辛苦，很努力地追求自己给她画的小乌龟，有的时候哪篇作业自己觉得她做得不好，她还会叽叽歪歪，还要争论一番，论证她能得小乌龟的理由。
　　这么努力，求得的五十个小乌龟，就换一次漂流吗？
　　韩佳突然觉得，会不会是她从小并没有什么跟大自然交流的机会，所以对户外的活动特别感兴趣，属于童年阴影那种，嗯，有可能是这样，真是个可怜的娃儿~
　　没有想到，接下来的话，却让韩佳重新认识了姜雅儿。
　　“我说的漂流可不是公园里面那种大木桶充气船，在早就开辟好的水道里面玩的那种哦，那种我小的时候就玩过了，可无聊了。”
　　“那你要的是什么？”
　　“我听班里的小不点说，附近那条大河的上游有一段，河水流速特别快，白浪滔天，还有一个瀑布，韩佳姐姐，你连钻木取火都会了，我们伐木做一个非洲人民坐的那种独木舟，总没有问题吧。”
　　“......”
　　果然，大小姐路子野，天不怕地不怕。
　　她真的不知道，什么叫做No作no待吗？
　　“好像是南美洲的人民才做独木舟吧。”说完这话，韩佳真想抽自己一个嘴巴子，你跟着她的话说干什么，不好好打消她这个作死的念头，你还想去完善她的方案吗？
　　“哎呀呀，我记不住了，忘记在什么节目里看见的，那些人皮肤好黑来着，没关系，反正就是独木舟啦，管它非洲南美洲的，那水里还有食人鱼呢~哈哈，你说，这边的河里有食人鱼吗？我们再准备两根长矛吧，如果见到了食人鱼，我们就一矛一条，然后烤鱼吃~”
　　“......”
　　“食人鱼生活在亚马逊雨林~”
　　说完，韩佳又想抽自己一个嘴巴子了。
　　最后，脑子犯二又被自己的“要求”所困的韩佳不得不答应下来，陪姜雅儿去漂流，不过韩佳说，她需要先去考察场地，太危险的河段不能去。
　　还有，独木舟她不会做。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：苍天啊，我觉得我要尽快结束我的调研之旅，快要扛不住了~
　　姜雅儿：嘻嘻，韩佳姐姐，在离开之前，我们再去地下溶洞探个险吧~
　　韩佳：......


第35章 35、森林竹排
　　既然决定了的事情，韩佳还是蛮认真在准备，虽然她根本就不想去做这件事情。
　　先是询问了张老师他们这帮本地的人，又是找了些时间去附近的河流区域看了看，韩佳找了片认为还不错的地方。
　　起点处是一片竹林，她可以带着姜雅儿砍竹子做竹排，这已经是非常有趣的一个体验了，最好做好竹排之后姜雅儿就能够满足，然后就万事大吉了。
　　如果她非要竹排下水，这片河道宽阔，水流平稳，韩佳还下水去查看了一下，最深处还没有没到她的脑袋，若是竹排翻了或者散架了，两人游到岸边也是很轻松的事情。
　　趣味性和安全性都有了。
　　说服姜雅儿换成竹排的过程比韩佳想象的要顺利，姜雅儿还觉得更有趣，兴冲冲地跑去要拿柴刀什么的。
　　星期六的上午，天亮没多会儿，两人就往那边赶去。
　　早去早回嘛，免得像上次似的，天黑了看不见回家的路。
　　这一次韩佳准备得很充分，她和姜雅儿都各自背了个包，包里面用塑料袋装着两人的衣服，如果身上的衣服湿了可以迅速替换。除了衣服，她还带了砍竹子的柴刀，生火用的打火机，一个手电筒，还有受伤消毒用的碘酒，一个装满了糖开水的水杯，一个搪瓷大杯子，和一些干粮。
　　看着自己装的东西，韩佳都叹了一口气。
　　还真把自己当户外探险了呀。
　　真是被姜雅儿影响到了。
　　刚到竹林的时候，姜雅儿真是一刻都不想歇着，立刻就投入到了热火朝天的，砍竹子运动当中。
　　一刀下去，震得她手都在抖。
　　“我滴个乖乖，这竹子怎么这么硬？”
　　“要搭竹排，当然是要用最粗壮坚韧的竹子了，这个楠竹最好，自然，它的纤维也最坚韧。你斜着点砍，别砍到它的竹节交接处，砍中间的气室。”
　　不过姜雅儿虽然听懂了，但手劲儿不行，每次下刀下去的位置都不是同一个，有的还相差颇远，真是看得韩佳一阵摇头。
　　“来来来，给我吧。”
　　“我不~”
　　姜雅儿哪里肯把“武器”给韩佳，扭着身子不给。
　　“你这样，我们什么时候才能砍下竹子来，到时候你又想露宿荒野吗？”
　　姜雅儿眼睛一亮，“也不是不可以嘛~”
　　韩佳瘪了瘪嘴，可一点都不想顺着她的话说下去，露宿荒野，累死累活还担惊受怕的，也不知道她兴奋个什么劲儿。
　　但见着姜雅儿再次砍错了位置，韩佳只好上前，从姜雅儿的背后搂住了她，然后左右手按在了姜雅儿的左右手上面。
　　“来，我来教你~”
　　被韩佳搂进了怀里，像是窝进了一个温暖的被窝里一样，姜雅儿顿时就乖顺了，松松地任由韩佳动作。
　　韩佳扶着姜雅儿的手，挥起刀来，然后稳稳地砍到之前砍过的一个缺口上面去，明显的，便见着缺口里面的气室露出来了。
　　“你看，就是这样，要对着你之前砍过的缺口处砍，这样才能让竹子更快地被砍断。”
　　韩佳的呼吸从姜雅儿的侧面扫过，带着她气息的温热触感浸透了姜雅儿的肌肤，让她感觉自己的耳根都红了。
　　手脚也跟着发软。
　　“你怎么回事，我是来教你，你要自己不使劲的话，我就不教了。”
　　韩佳也明显感觉到了姜雅儿的手基本就不使劲了。
　　“哦哦~我这不是给你空间嘛。”
　　“给我空间？你还要不要玩，不玩了，我来砍。”
　　“要要要~”
　　不过姜雅儿体力不行，当然，这砍竹子的工作也着实费力气，她砍了一部分之后，剩余的，则全是韩佳砍的。
　　两人将竹子推倒，都搁在了浅滩上面。
　　韩佳拿着刀去将竹子的尖和一些枝叶去掉了，留下了几米长的一根根竹子。
　　“我们就留这么长吗？”姜雅儿好奇地问，“我怎么见着古装电视剧里面的竹筏都是可老长了，十几米来着，然后那个男主还是女主的，总是要白衣飘飘地站在最前端，简直把自己当漫画~”
　　“我想做个宽一点的~”
　　看了看自己的成果，一大堆差不多长的青竹竿，韩佳点了点头，看着还凑合。
　　姜雅儿累得在旁边摊着吐舌头，韩佳看着好笑，“这么就累了？幸好没答应你做独木舟，不然啊，到了冬天你可能都下不了水。”
　　“我哪儿知道伐木这么累啊，所以才有词叫做伐木累嘛，哈哈，伐木累~”姜雅儿想起这个经典梗来，顿时自己又笑得前仰后合，没个正形。
　　韩佳也干脆坐了下来，取了水杯出来递给姜雅儿，“来，喝点吧，休息一会儿，我们要开始捆扎了。”
　　喝完了水，两人去林子里砍了些野生的葡萄藤过来。
　　“葡萄藤的藤蔓比较坚韧，浸水之后更会收紧。既然要自己搭竹筏，我们就连绳索都向大自然索要吧。”
　　韩佳手里拽着葡萄藤的藤蔓时，笑着对姜雅儿说。
　　也不知道什么时候开始，韩佳对待姜雅儿的状态当中，温柔更多过于冷漠了。
　　虽然姜雅儿磨人又讨嫌，但相处久了，也会发现她的“磨人”和“讨嫌”自有一番可爱之处。
　　姜雅儿自然觉得连绳子都要自己做很是有趣，拽着那藤蔓就呼呼地一顿扯。
　　韩佳用刀割了割藤蔓的根部，姜雅儿扯的时候又差点儿坐了个屁股蹲，还是韩佳一脸嫌弃地抓住了她的胳膊，“小心一点~”
　　“嘿嘿~有韩佳姐姐拉着我，我才不会摔呢~”
　　“你怎么不说，有韩佳姐姐帮你吃饭，你都不会饿了呢~”
　　“那还是不能，吃饭就不用韩佳姐姐代劳了~”
　　韩佳摇了摇头，专注地去割了一堆的藤蔓，两人分开抱回了河滩。
　　“接下来我们怎么弄？”姜雅儿看着一堆的物品问韩佳。
　　“你饿了吗？我们先休息一会儿，吃点东西吧。”
　　一早上又是走路，又是砍竹子，还去扯了藤蔓，早已日上中天了。
　　做事情的时候时间就是过得很快。
　　“你去捡些大石块我们一会儿搭个小灶台，我去捡些柴，然后我们烧水喝。”
　　韩佳吩咐完，两人就各自工作去了。
　　姜雅儿已经不是户外小白了，还能琢磨着捡什么样的石块可以搭建一个比较均匀的灶台，她还自己比划着韩佳带出来的那个大的搪瓷杯子，大概需要多大一个灶眼。
　　韩佳则去捡了枯草和一些树枝回来。
　　回到河滩上，韩佳将柴放到一边，用树枝整理了一块平地，生火的位置周围可不能有易燃物，引发山火就不好了。
　　看着姜雅儿捡回来的石块，韩佳点点头，“不错~”
　　姜雅儿顿时就乐了，“那当然，你不看我可是全世界最厉害的姜雅儿。”
　　“哦？这世界上还有几个姜雅儿？”韩佳边放着石块，边笑着调侃道。
　　姜雅儿小拳头捶了捶韩佳的胳膊，“韩佳姐姐，讨厌~”


第36章 36、漂流体验
　　这次带了打火机，就不用那么辛苦地钻木取火了。
　　不过姜雅儿却觉得无趣，嚷嚷着要钻木取火。
　　见着火烧起来了，韩佳在流动的河水中舀了一搪瓷杯子的水，搁在了她们用石块搭建的小灶台上，然后笑眯眯地说，“你是不是想玩钻木取火啊？那可以呀，我教你，你来钻好不好？”
　　姜雅儿不疑有他，谁让她上次见着韩佳钻木取火，觉得可轻松了呢，她根本就忘了她见着韩佳攀岩也可轻松了，结果自己却被像麻袋一样拽上去的事实。
　　“好啊好啊，韩佳姐姐你教我。”
　　韩佳又进了林子里，去捡了块干燥的枯木，和一根干燥的枯枝回来。回来之后又用刀整理了一番，给基座的那块枯木做了一个凹槽，给枯枝在头部的位置削成了锥形，露出了里面更干燥的部分。
　　“这个生火的方法叫做火犁法，找一块干燥的含水量低的枯木做基座，然后一根干燥的枯枝做木柄。以木柄摩擦基座凹槽，经过摩擦生热，形成高温碳粉，这样的高温碳粉就能点燃火绒，形成火堆了。”
　　韩佳边讲着，还边认真得示范了一下，好像她真的在认真教姜雅儿一样。
　　她都忘了，她提议的时候只是想逗一逗姜雅儿，毕竟钻木取火需要持久力和耐心，以她对姜雅儿那细胳膊的了解，一会儿姜雅儿就该累了。
　　“好好好，我来试试~”姜雅儿可一刻都不想等了，赶紧夺过韩佳手里的工具，学着她的样子开始运作起来。
　　“膝盖将基座压紧，别让它跑了。”韩佳退到一边，嘴上还没停的要指导一下。
　　姜雅儿此时正处于有一件新事物的新鲜状态当中，只嗯嗯地应着。
　　水杯里的水已经沸腾了，韩佳多让它沸腾了一阵子，用木块将其取下放到一边晾凉。
　　姜雅儿还在那儿摩擦木柄，可半天也没见着什么动静，姜雅儿顿时就停了下来，喘着气儿地说，“韩佳，怎么不冒烟呢？”
　　“诶~你别停啊，停了就不好用了，你没学过物理吗？温度要持续才能增加，停了温度就下来了，你刚才就白费力气了。”
　　“啊~？”姜雅儿一脸逖，只得再次去摩擦摩擦。
　　眼瞅着要冒烟了，她顿时就要兴奋地大叫，然后又想起刚才韩佳说的不能停，生生地憋住了，接着就见着一滴汗珠，从她的鼻尖缓缓地滑落，稳稳地落到了凹槽当中，瞬间......
　　“......”
　　“哈哈~”韩佳哈哈大笑起来，“好啦，不玩啦，刚才忘了告诉你，可千万别把汗珠流下来，鼻尖的汗珠落下去最容易熄灭碳粉了，这样就前功尽弃了，来，喝点水吧，我们吃点东西。”
　　喝着韩佳晾凉的开水，吃着她烤过的馒头干，姜雅儿真是觉得有一股气憋在胸口，上不来下不去。
　　真是讨厌~
　　午餐完毕，两人开始捆扎竹筏。
　　韩佳揉着葡萄藤，对姜雅儿说，“葡萄藤蔓很坚韧的，我们先要把它们揉得柔软而有弹性，然后像是编织一样将这些竹竿捆扎在一起。”
　　竹竿们已经被整整齐齐地堆放在一起了，韩佳跨过竹竿弯下腰，将藤蔓的一头绕了竹竿一圈，接着在头部将藤蔓绞在一起，接着捆扎到下一个竹竿，“用这种编织的方法，下水之后，这些绳结般的结会自己缩紧，这样编织就会更强韧和有弹性。”
　　韩佳速度不慢，很快就编织了好几根竹竿。
　　姜雅儿也跟着帮忙，韩佳让她一起来编织第二层。
　　“我们做个双层的竹筏，然后用两根竹竿做交叉支杆。”
　　姜雅儿有些笨拙地跟着弄，韩佳不时地给她补充一下，把她弄得给扎得更紧一些，“这样，就更紧实了，希望中途这个竹筏别垮了。”
　　姜雅儿抹了一把汗，“哼~韩佳姐姐做的，怎么可能垮~”
　　韩佳拍了姜雅儿的脑门一把，“你真把我当全知全能了啊，我就小的时候和同学一起参加军训做过一回，不过也是好些同学，还有教官，教官给了些特制的绳子。这个竹筏我们用的都是天然的植物，我也实在不知道行不行。”
　　“嗨！不是说，我们人类所有的造物都是从大自然学来的嘛，药物都是从植物中提取，很多的机器造物比如声呐系统啊什么的都是跟动物学的嘛。”
　　韩佳点点头，“你说的倒也是道理，行啦，我们下水试试吧。”
　　将包收好，各自背到背上，两人一前一后将竹筏拖入了水中，韩佳的小腿都踩在水里，她先扶着竹筏，让姜雅儿先上。
　　姜雅儿摇摇晃晃地站上了竹筏，那竹筏便是一沉，不过做了两层，倒是没有浸水。
　　韩佳一手扶着竹筏，一手还撑着一根长竹竿，爬上了竹筏，半跪半蹲在竹筏上。
　　她上来之后，两个人的体重让竹筏再次下沉，中间的缝隙处便开始浸水了。不过竹筏这种东西，重要的是气室形成的浮力，到不会因此沉底。
　　韩佳撑着竹竿缓缓地起身，然后将长竹竿戳入水中。
　　很快就戳到了水底，韩佳用了点力，便借着竹竿戳底的推力，推动竹筏往前。
　　这片的河水不深，用这种推动的方式滑行，是一种比用桨更省时省力的方法，还可以做一个把持方向的舵的作用。
　　姜雅儿则一屁股坐在了竹筏的前部，哈哈地笑起来，“哎呀呀，我们速度好快呀。”
　　韩佳一看，有了初始的速度了，而且她们也行进到了河流的中央，便没有再用力撑竹竿，只放在水里保持方向就行了。
　　可别太快了，真成漂流遇到点什么状况可不好办。
　　不过就是让姜雅儿玩一下罢了，现在风景也挺好，相信她会满意的。
　　果然，姜雅儿一时都没有想起来她之前提过的要去白浪滔天的地方享受冲击的感觉，还很兴奋地玩着水，看着河道旁边的风景。
　　“感觉，这里的风景比我们在山上的好看呢。”
　　坐在她后面的韩佳还扶着那竹竿维持着方向，到也得空看了看周围的景色，河道两旁都是茂盛的林木，河道又平静，此时天朗气清，确实是很舒适的郊游感觉。
　　“那可能是你看惯了山上的风景吧，河道的景色又是不同的，所以新鲜吧。”韩佳笑着说道。
　　忙碌了一上午，此时潇潇洒洒地漂流着，自然很舒服了。
　　“诶~韩佳姐姐，我们什么时候才能到白浪汹涌的地方啊？”
　　原来她还没有忘记呢？？？


第37章 37、河道救人
　　既然姜雅儿都提出来了，韩佳也不会骗她，便说，“你说的那个地方在上游，很远的地方，你刚才也试了，竹筏很沉的，我们怎么扛到上游呢？”
　　姜雅儿回想了一下，可不是，这竹子看起来很轻，抬起来可沉了，她一个人都抬不起一根，几乎都是两人一起抬到河滩的，这个竹筏，也几乎是拖着下水的。
　　不过？？？
　　“那我们为什么一开始不去上游呢？”
　　韩佳真想找个什么借口忽悠她，后来想想还是算了，“我想了想，上游还是比较危险，竹筏估计都会被冲破，还是这片比较平静一些。”
　　“啊？”姜雅儿顿时就露出了失落的表情来。
　　莫名的，韩佳有一丝的愧疚，柔声哄道。
　　“哎呀，你看现在不也挺好的嘛，我们一起在山林里徒了步，还砍了竹子，捆扎了竹筏，还生火了，对了，你还玩了钻木取火。现在的风景也好，上游啊，水流急了，你还不一定能看到这么安静的风景呢。”
　　姜雅儿眼珠子一转，转头就说，“那，内个，韩佳姐姐，现在不算完成了我的要求哦，这个要求我要留着，下次再算。”
　　“......”
　　韩佳觉得，或许刚才应该找个借口哄她来着，我为什么一定要做个君子。
　　转过一个弯，韩佳挪到前方去了，准备将方向挪动，让两人的竹筏可以靠岸。
　　她之前踩了点，知道前方不远处是一处聚居点，两人可以从这里走回学校，再远了也担心又会迷失在森林当中。
　　“我们要靠岸了吗？”姜雅儿也发现了韩佳的动作，“我还没有玩够呢。”
　　韩佳说道，“不行啦，一会儿天该黑了，我们得回家了。”
　　“哎哎呀，我还想顺着这条河漂流到大海呢。”
　　“嗯，也是可以的，顺便把你送回临海市，让你回学校上课去，可别在这儿折磨我了。”
　　“不不不，那还是算了。”姜雅儿嘿嘿一笑，然后想到了刚才韩佳最后说的话，顿时掐腰红脸道，“韩佳，你说我折磨你？？？”
　　韩佳瘪了瘪嘴，也没说是，也没说不是。
　　就在这个时候，姜雅儿越过韩佳的肩膀看见了什么，“韩佳，你看那边~”
　　韩佳转头顺着她的手指看过去，远远的见着河道里有个脑袋在浮浮沉沉。
　　“不好，可能是有孩子掉水里了。”
　　马上就要靠岸了，韩佳将竹竿塞进了姜雅儿的手里，“你慢慢靠岸，我过去救人。”
　　她大步一跨，便跨到了岸上，将包一扔，然后沿着河岸急速向那个方向奔去。
　　竹筏被韩佳踩得一阵晃悠，姜雅儿平衡感还不错，将竹竿戳到河底，稳住了身形。
　　那边，韩佳以百米冲刺的速度赶到了那脑袋所在的最近的岸边，然后连衣服也顾不得脱，一个猛子就扎进了水里，很快，姜雅儿便远远地见着韩佳拽着一个小孩子上了岸。
　　等姜雅儿跑近了，才见着被韩佳拽上来的是一个6、7岁的小男孩，长得瘦瘦小小，脸蛋倒是漂亮，就是眼睛不看人，也没说句话。
　　“韩佳，你，你们怎么样了？”姜雅儿问道。
　　“我没事。”韩佳说完，看着那小男孩，试探着问，“小朋友，你叫什么名字？你家住哪儿？”
　　那小男孩一点也不搭理她们，最特别的是毫无眼神交流。
　　韩佳和姜雅儿面面相觑，姜雅儿指了指自己的脑子，“该不会这里？”
　　“有可能~你把包给我。”韩佳说着，接过了姜雅儿递过来的包，打开取出里面的衣服，“小朋友，姐姐给你换了身上的湿衣服好不好？”
　　那孩子依然没什么反应，不过很明显，他的身上因为湿冷有些发抖。
　　正在这个时候，从草丛那边跑过来一个男孩，见着他们，便喊道，“二毛，你怎么在这里。”突然他看见了韩佳两人，便诧异地说道，“韩老师，姜老师。”
　　韩佳一见，正是班里的一个小孩，“大毛？”
　　“二毛，你怎么身上都湿了啊，跟我回家。”大毛对着二毛皱起了眉头，拉起他的手。
　　韩佳问，“大毛，他是你弟弟？”
　　大毛说，“对，韩老师，他是个莽儿（傻子），不会说话，我带他出来，一转头他就不见了，真是急死我了。”
　　“嗯，他刚才掉水里了，你家在附近吗？我们跟你一起回去吧。”韩佳说道。
　　接着韩佳看了看姜雅儿，姜雅儿没所谓，点了点头。
　　回去的路上，韩佳还多问了大毛几句，大毛也没有什么藏着掖着的，什么都说，“他从小就这样，也不跟我们玩，都不听话的，什么也干不了，现在自己拉了屎还不会擦呢，我妈在家就我妈照顾，我放学回家就我看着。”
　　“那你们没带他去看看医生吗？”韩佳问。
　　“好像前几年带他去过镇上，不过医生也说不上来，说可能是有智障吧。”
　　“那你爸妈没说他以后怎么办吗？”
　　“还能怎么办啊，我爸妈在就他们养，等我长大了就我养呗。”
　　大毛还是个不大的孩子，说话也是想什么说什么，听起来就直愣愣的。
　　终于，四人走到了大毛二毛的家。
　　他们家的房子还是木头做的，院子很大，房子很大，不过木头也有些年头了，估计是几十年前建的。姜雅儿记得之前去什么“古镇”旅游，倒是见过类似的房子。
　　那个时候有个老太太坐在门口，还气哄哄地说，“说要搞旅游，不让我们拆，都成危房了~”
　　想来，确实是很多年以前的建筑了。
　　“妈~我们回来了，学校的韩老师和姜老师也来了~”刚进院子，大毛就开始喊。
　　接着，便见着堂屋的门洞里走出来一个还穿着围裙的中年妇女，应该三十出头，看起来却像是四十多岁的。
　　“大毛妈，你好，我叫韩佳，现在在大毛他们学校当代课老师。”韩佳主动地笑着打招呼。
　　“我叫姜雅儿，也在当老师。”姜雅儿可赶紧接着介绍自己，真是一点都不放过机会。
　　“哎呀，韩老师，姜老师，你们好~快，快进屋，大毛，去烧点开水来，放点糖。”
　　姜雅儿一听，又有糖开水喝了，眼睛都亮了。
　　韩佳却说道，“大姐，不急不急，刚才二毛落水了，现在衣服还湿着呢，赶紧先给他换衣服吧。”
　　姜雅儿也接着说，“有没有单独的房间什么的，韩佳姐姐刚才跳下水去救二毛上来的，她的衣服也湿了，我们也要换衣服。”
　　姜雅儿还惦记着韩佳呢，什么大毛二毛都没有韩佳重要。
　　“哎呀，韩老师，真是不好意思，快快，进这屋吧，你们有衣服吗？我给您拿一件我的。”
　　“不用不用~”
　　那边，大毛二毛的妈带着二毛去换衣服，留下韩佳和姜雅儿在一间卧室里面。
　　“韩佳姐姐，还磨蹭什么，快脱了换衣服啊。”
　　不知道为什么，看着姜雅儿亮晶晶的目光，韩佳生出了很多不好的预感。


第38章 38、生活感慨
　　“韩佳姐姐，还磨蹭什么，快脱了换衣服啊。”
　　“转过去。”韩佳拿着衣服，凉凉地对姜雅儿说。
　　姜雅儿却嘻嘻笑着，“哎呀，都是女孩子，你还不好意思啦，我都没有不好意思。”
　　“呵！”韩佳没好气地说，“看你的眼神就不怀好意，赶紧的，转过去。”
　　“嘻嘻！”
　　姜雅儿竟凑了上来，脸都快凑到韩佳的脸上了，眼睛晶亮晶亮的，看得韩佳不住地往后躲。
　　“干嘛呢？”韩佳伸出一根手指戳住了姜雅儿的眉心，不让她继续靠近。
　　“韩佳姐姐，你是在害羞吗？”
　　看着姜雅儿笑眯眯的眼神，韩佳不自觉地喉头滚动了，然后干干地说，“什么害羞，我在你面前，有什么好害羞的？”
　　“那你为什么脸红啦？”姜雅儿虽然被韩佳的手指尖戳着额头，但她仍左看看右看看，“你可别告诉我眼瞎哦，我观察可仔细了。”
　　韩佳的手指尖用了点力，将姜雅儿给推开，“无聊，行了，我都快冻死了，赶紧转过去，我要换衣服。”
　　听到韩佳都说冻死了，姜雅儿也不好再玩了，便瘪了瘪嘴，转过身去，嘴上还说着，“真是小气，有什么好看的，好像谁没看过似的。”
　　韩佳摇了摇头，觉得自己跟姜雅儿一起久了，自己都变得幼稚了。
　　韩佳悉悉索索地脱了衣服，然后穿上干衣服，没有想到衣服才穿了一半，姜雅儿突然就转过身来，还蹦跳了一下，那一跺脚的动静吓了韩佳一跳。
　　“姜雅儿，你又干嘛呢？”韩佳吹胡子瞪眼地喊道。
　　只见姜雅儿转过身来，却一把捂住了自己的眼睛，“呀！我突然想到，我可以捂着眼睛啊，不用转过身去。”
　　韩佳把自己的衣服扯了扯，上前两步，拍了拍姜雅儿的手背，“手指缝都露着呢，捂着眼睛，你怎么不干脆把你这张叭叭的嘴给捂上呢。”
　　姜雅儿放下了自己的手，“捂上嘴怎么行，我还要说话呢。”
　　“行了，别叭叭了，也不嫌累，我们出去吧。”
　　走到堂屋，大毛妈给端了两根条凳子来，大毛带着换了衣服的二毛到院子里玩去了。
　　姜雅儿端着一杯糖开水喜滋滋地喝着，听着韩佳跟大毛妈的对话。
　　“就这样了，也不知道怎么办，养着呗，所以也就多一双碗筷的事儿。”
　　“城里会有一些特殊的学校可以教这样的孩子的，他年龄还小，如果去的话，会有可能训练好的。”韩佳也是有所耳闻，并不是很清楚，所以说得也很模糊。
　　大毛妈叹了口气，“我带他去医院的时候也听说了，医生还说，可能是什么，什么‘自闭症’，听都没听说过，说是治不好，还要花很多钱。我们农村人，就年底卖那两头猪有点收入，哪儿有什么多余的钱去治这种病啊。”
　　半下午回去的路上韩佳有很长一段时间的沉默，姜雅儿也察觉出了些不对劲，就拉着她问，“你怎么了，想什么呢？”
　　韩佳叹息了一口气，“觉得挺惆怅的，每个人都会出身在不同的环境当中，环境是会对这个人的一生产生影响的。你看，大毛二毛他们家，山地种地不易，每年出产的粮食也就刚刚够家里人吃，没有什么经济作物，每年的经济收入就是年底卖的两头猪。大毛二毛的爸爸在外面打工，但学历太低，只能在工地搬砖，一年能攒个一万两万的。”
　　姜雅儿也嗯了一声，“确实，怎么这么穷呢，一万还不够我一月的零花钱呢。”
　　“这就是我说的环境啊，你出生在城市里，你的父母拥有远超普通人的财富。你想，如果二毛出生在你家，他现在会怎么样？”韩佳问道。
　　“嗯？”姜雅儿想了想，“我家有个邻居，好像他们家的老大也得了这个‘自闭症’，好像都十六岁了，他两岁的时候就去国外确诊，然后去了康复训练的学校，哦，对，他们家好像还特地为他投资了一个特殊教育学校，他在里面读了好多年。他还有一个保姆兼老师全天跟着。”
　　“那那孩子现在怎么样了？”
　　姜雅儿努力地想了想，“我都不怎么关注，不过姜禹浩说，他好像现在在一所高中里面跟读呢，哦，对，那是所民办高中，他们家给那高中资助了很多的经费。”
　　“这就是环境啊，永远不要小看环境的力量。”韩佳感慨地说。
　　“那我们能做点什么吗？”姜雅儿突然问。
　　“对啊，我们能做什么呢？”韩佳也有些不确定起来。
　　两人回到学校的时候天都快黑了，村长来告诉韩佳，白天的时候薛教授打电话来找过韩佳，告诉她若是调研完成了就回学校吧。
　　本就是因为无中生有的绯闻，韩佳怕影响薛教授才躲到山村里面来的，现在想来学校的风波也消散得七七八八了，也该回去了。
　　接下来的一段时间便是收尾工作了，韩佳定了计划，她要给孩子们讲的课程先紧着来，然后抽空去将之前定好的调研工作做好。
　　因为太忙，都没有顾得上照看姜雅儿的课业，姜雅儿都表示了不满，不过见韩佳此时分身乏术，也不好再说什么了。
　　终于，两人开始踏上了回城的步伐。
　　来的时候韩佳还总惦记着怎么甩掉姜雅儿，让姜雅儿回去，没有想到这么快一个多月的时间就过去了，两人之间的关系竟然变得这么“亲近”，更像是朋友了些。
　　中途两人下榻到了一座城市的五星级酒店。
　　这可不是之前在乡村时候找不到合适的酒店两人住在有老鼠和蜘蛛的旅店里的时候了，姜雅儿直接导航将车开到了市中心的五星级酒店，虽然韩佳觉得没有必要住这么好，但看着姜雅儿的样子，她想着这孩子受苦受难了这么久，想舒坦一下就由她去吧。
　　走进了大堂，韩佳和姜雅儿都掏出了自己的银行卡，姜雅儿快了一步将卡拍到了前台的大理石桌面上，然后韩佳便听到了姜雅儿猛地来了一句。
　　“一张床！”
　　“......”


第39章 39、就一张床
　　“一张床！”
　　姜雅儿的话把韩佳给弄懵了，一时还没反应过来，连手上的动作都慢了半拍。
　　还是人家前台的小姐老练，微笑着问，“您是说要一间大床房吗？”
　　“对！”姜雅儿似乎也发现了自己刚才说口误了，她应该说一间房来着，不过她脸皮厚，前台小姐又给找补回来了，她更是当做自己说得没错，理直气壮义正言辞。
　　韩佳跟着说道，“不是，是两间房，两间大床房。来，刷我的吧。”
　　韩佳将卡也放到了桌面上。
　　姜雅儿啪地一把按住了韩佳的卡，急哄哄地对前台小姐说，“不许拿她的卡，用我的，就一间房，不，一间大床房。”
　　前台小姐继续微笑着，拿过了姜雅儿的卡。
　　韩佳没好气地说，“姜雅儿你干嘛呢，一间房怎么睡？闹啥，手拿开。”
　　姜雅儿梗着脖子说，“怎么不能睡，我们这一个月不都是睡一间房的嘛。”
　　“那是条件不好。”韩佳用鼻子呼了口气，“乡下地方只有那条件你又不是不知道，怎么的，回到城里了，人家酒店又不是没有多余的房间，我们为什么还要挤在一起？”
　　姜雅儿眼珠子一转，瘪着嘴说，“人家怕黑嘛。”
　　“门厅有壁灯，墙角有台灯，床头还有读书灯，你随便开一个不就好了。”
　　姜雅儿摇着头，“不不不，我怕老鼠，你也知道的，老鼠从我脸上爬过去过。”
　　一听到“老鼠”二字，还没等韩佳回应呢，前台小姐就赶紧说道，“不会的，女士，我们酒店每天都有专人清扫，也会定期检查是否有老鼠，我可以跟您保证，我们酒店非常干净卫生，完全符合国家卫生标准，您可以放心入睡。”
　　韩佳摊开右手的手掌，指尖指了指前台小姐的方向，意思是，你看，人家都说了，没有老鼠。
　　姜雅儿恨恨地看着前台小姐，简直觉得她多嘴，刚才怎么没见你这么机灵的。
　　“那个，那个~”
　　韩佳见着姜雅儿滴溜溜转的眼珠子，就知道她在琢磨借口，一时真是又好气又好笑，这大小姐怎么能这么黏人，多大个人了，还非得要个□□的。
　　“那个，反正不行，我现在就是不习惯一个人睡，一个人在一个屋子里，我害怕，反正就是害怕。”
　　姜雅儿还学会了耍赖了。
　　前台小姐又抓住了机会抢戏说道，“那两位女士，你们可以定一间标准间，既可以在一个房间，又有两张床，晚上休息互相不会打扰。”
　　韩佳的嘴角勾起了淡淡的一抹笑，不知道为什么，姜雅儿这么黏她，让她心底也会有一丝的喜悦。毕竟一个人这么喜欢你，转着圈地找借口要黏着你，虽然幼稚吧，但也算得上可爱，很容易让人心里产生一丝类似于满足的情绪。
　　“行！”韩佳看着姜雅儿，却是对着前台小姐的提议点了点头，“就标间吧。”
　　“好的，”前台小姐还没说完就被姜雅儿打断了。
　　“不不不！”姜雅儿急匆匆地说，“不要标间，就要大床房。”
　　“姜雅儿你到底怎么回事？”韩佳顿时觉得自己刚才心底觉得的姜雅儿的可爱就是个错觉，她就是个磨人精，一点不知道有个度。
　　姜雅儿瘪着嘴，一副可怜兮兮的模样，“不要，韩佳姐姐，我不要一个人睡。”
　　“不是说了嘛，定一个标间，我们在一个房间。”
　　“但是我都习惯了，我要韩佳姐姐抱抱才能睡着。”
　　这话就有点暧昧了，在酒店的大堂，韩佳听得脸都有些抽抽。
　　“姜雅儿，你闭嘴。”说着韩佳便跟前台小姐说道，“麻烦您了，一个标间。”
　　拿了门卡，两人上了电梯，到了房间，韩佳都冷着一张脸，没搭理姜雅儿。
　　直到进了房间，韩佳才瞥了一眼跟着她的姜雅儿，然后语气凉凉地说，“姜雅儿，你记住了，刚才那些话，在有人的时候，大庭广众之下，不许乱说。”
　　听到这些话，姜雅儿像是抓住了某些重点，顿时眼睛就亮了，几步凑了过来，“韩佳姐姐的意思是说，不在大庭广众之下，就可以说了吗？”
　　韩佳觉得姜雅儿凑太近了，倒退了两步，然后将包扔到桌上，准备往卫生间去，“也不要说了吧。”
　　去卫生间洗了把脸，抬头便见着姜雅儿又凑到门口来了，笑嘻嘻地看着她。
　　韩佳真是服了她了，脸皮也厚，心也大，自己刚才凶了她，不过一会儿的功夫就又不当回事了，心态真好。
　　“一会儿我们出去吃点晚饭吧，你要不要洗把脸。”
　　“好哇好哇！”
　　韩佳见着姜雅儿说完，也不动弹，古怪地问，“怎么了，有什么话要跟我说吗？”
　　姜雅儿顿时就乐了，“对呀，韩佳姐姐，你刚才说不能在大庭广众之下说那些话，那就是可以在不那么大庭广众之下的时候说咯，就是现在咯，韩佳姐姐，说好了啊，晚上我要被抱着睡觉。”
　　韩佳一脸错愕，什么玩意？？？
　　走上前去，一巴掌拍到了姜雅儿的脑门，“赶紧收起你那些乱七八糟的心思，洗把脸，出去吃饭。”
　　两人走进了电梯，姜雅儿又笑嘻嘻地凑近，要跟韩佳说什么，韩佳提前说道，“闭嘴。”
　　“哼，韩佳，你现在怎么这么霸道！就知道叫我闭嘴。”
　　跨出了电梯，韩佳留下一句，“谁让你的嘴巴天天叭叭个没完，没个把门的，说也不听，只好叫你闭嘴了，我觉得挺适合你的。”
　　“切~”
　　两人没走多远，就在旁边找了一家餐厅吃饭。
　　餐厅还算高档，人不多不少，正是让人舒适的时候。
　　两人点了些可口的菜，各自吃着。
　　边吃，韩佳突然问道，“之前其实一直想问来着，你是不是一直吃不惯农村的饭？”
　　姜雅儿猛地点头，“对啊对啊，好硬哦，他们跟我们吃的不是一种米吗？不过也不对啊，你有的时候做的饭也不会那么硬。”
　　韩佳笑了笑，“就知道你吃不惯，每次见你吃都跟上刑一样。不过幸好，你还有点礼貌，从来也不挑剔，自己默默地吃完，这点我很欣赏，值得表扬。”
　　“那当然，”姜雅儿骄傲地说，“文明礼貌那可是我们中华民族的传统美德。”
　　韩佳摇着头笑。
　　“你还笑，我可辛苦了，你知道吗？这一个多月是我这一辈子以来受苦受难最多的一个多月，哇，我都不知道我怎么承受下来的，天啦，我真厉害。”姜雅儿说着，眼神都往天上看去，像是在倾慕自己一般。
　　韩佳嗤笑一声，“哟，这么受苦受难啊，那你干嘛还要非要待在那里呢，折磨自己干什么？”
　　姜雅儿一听，顿时嘴巴就撅了起来，就差掐腰跺脚了。
　　“哼，韩佳，你真是不识好歹，人家留在那儿，不都是因为你吗？”
　　“因为我，因为什么？”韩佳居然还挑眉问她。
　　“因为喜欢你啊。”
　　“......”


第40章 40、喜欢你呀
　　喜悦淌过韩佳的心头，但也仅仅只是有些喜悦而已，她心里想着，果然是个小孩子啊，一天天的喜欢喜欢地说个没完，像是她小学时候那些同班的小女生一样。
　　见韩佳只是笑笑没答话，姜雅儿觉得心里有些痒痒，又说不好为什么痒，好像差韩佳一个回答似的，又不知道自己想要什么样的回答。
　　只是吃完饭，还是有些不舒服。
　　两人出了餐厅，在路边走走消消食儿，近深秋了，傍晚的城市里感觉很凉了，不过姜雅儿一脸兴奋地在叭叭地说着，一会儿一个话题的，小脸红扑扑的，看着她估计还在冒热气。
　　韩佳在脑海中出现了一个漫画的形象，一个有着洗剪吹发型的鬼马少女，嘴巴一直张合个没完，吐出来的都是瀑布一般的方块字，然后头顶因为发热而在冒着蒸汽。
　　想着想着自己就笑了。
　　“韩佳，你笑什么？”姜雅儿停了下来，一脸古怪地看着她。
　　韩佳一手扶着自己的额头，一手对着姜雅儿摆了摆，努力地忍着不让自己笑得更厉害，“没，没事，我没事。”
　　姜雅儿想了半天也没想出来韩佳到底为什么笑，最终她决定，一定是因为自己刚才讲的段子将韩佳逗笑的。
　　没错，一定是这样的。
　　就在这个时候，眼尖的姜雅儿突然看见前面的一辆车，有个在这样一个深秋时节还露着个大长腿的女人走了出来。
　　姜雅儿眼珠子一转，诶，这不是韩冉吗？
　　于是姜雅儿拍了拍韩佳的肩膀，“喂，韩佳，那不是你妹妹韩冉吗？”
　　一听到这话，韩佳脸上的表情顿时就跟按了暂停键一般收了回去，她随着姜雅儿的目光看了去，冷冷地说，“我跟她没有关系。”
　　姜雅儿也意识到了自己刚才的表达有问题了，很明显韩佳跟对方有仇，同父异母诶，想想就是一副漫画里豪门大战的戏码，自己竟然还往人家心窝子里戳，真不是一枚小可爱所为。
　　“对对对，那不是跟你没有关系的长腿小妖精嘛。”
　　韩佳一脸古怪地看了姜雅儿一眼，摇了摇头，“走吧，我们回去吧，不想散步了。”
　　姜雅儿却扯了她的胳膊说，“走，我们跟着去看看。”
　　“看什么看？”韩佳很明显地开始有脾气了。
　　姜雅儿远远地见着韩冉是跟着一个男人进了一家酒吧，姜雅儿的眼珠子又转了转，“走嘛走嘛，我们去那边酒吧喝一杯。”
　　说着姜雅儿也不管韩佳乐不乐意，就拉着她往那边走。
　　酒吧里面黑乎乎的，就一个舞台明亮，上面还有乐队在表演，那声音震耳欲聋。
　　韩佳微微蹙了眉头，但转头一见姜雅儿一脸兴奋，顿时就打消了转身离开的念头，凑到她耳边说，“找个位置坐吧。”
　　因为有点吵，韩佳靠得很近，嘴唇几乎都落在了姜雅儿的耳垂上，让她顿时升起一些异样的火热感，笑嘻嘻地转过头来点点头。
　　找了个边角还算安静的位置坐下，姜雅儿到处望着的眼珠子也没有看到比他们前一脚进来的韩冉，姜雅儿估计她进里面的包房里，准备一会儿到处溜达着看看。
　　不过韩佳基本没有考虑这些，在她的世界里，她基本上可以做到对于韩冉姐弟俩的无视，韩佳本就不是一个会跟人有意气之争的人。
　　此时，舞台上的乐队换了个动静小一点的歌，总算没有那么震耳欲聋了。
　　等姜雅儿回过神来，才发现自己面前放了一个玻璃杯的芒果汁，上面还放着一个彩色的吸管，看起来很像是给小朋友准备的。
　　“诶？”姜雅儿看来看韩佳面前的一罐啤酒，“为什么我喝的是果汁，你喝的是酒。”
　　韩佳拿着罐子喝了一口，理所当然地说道，“小孩子当然要喝果汁了。”
　　姜雅儿看了看自己面前的杯子，虽然长条形的透明玻璃杯里面装着橙黄色的果汁液体看上去很喜人，但是莫名的，却觉得好像自己被小瞧了一样。
　　被小瞧了那可不行，对方是韩佳那更不行了。
　　说着姜雅儿就猛地凑了过来，一手撑到前面的桌子上，一手就去夺韩佳手里的啤酒。
　　韩佳没有注意，一下就被姜雅儿给夺了过去。
　　姜雅儿拿着啤酒罐子在手里，喜滋滋的，虽然她平日里也没有多爱喝酒，但此时，从韩佳手里抢过来的，却莫名地觉得一定会特别好喝，这酒里面可是加上了一些“抢夺”带来的快感。
　　跟喝糖水似地喝了一口啤酒，姜雅儿的眼珠子却还定定地看着韩佳，眼角眉梢都在笑。
　　韩佳顿时就get到了这家伙在想些什么，甩了她一个白眼，然后伸手过去拿啤酒，“行了，人不大点，心眼儿倒是挺多。”
　　这次的姜雅儿可不是刚才韩佳那没防备的模样，韩佳的手一伸过来，她便往旁边躲开了，“切，谁让你当我是三岁小孩，一天天净当自己是幼儿园保姆，我告诉你，我跟我弟弟出门，那也是他喝果汁，我喝啤酒。”
　　这样的话说出来，本来就有一种三岁小孩硬说自己已经虚岁四岁了的好笑感。
　　韩佳噗地一下笑了，很想上去揉揉她的脑袋，但又觉得此时正在竖立“权威感”的状态当中，如果自己放软了身姿，一定会让对方觉得自己好欺负，下次又该各种捉妖了。
　　于是她收起笑容，挑起眉毛，说道，“拿来，给我。”
　　姜雅儿把啤酒往背后一放，歪着头说，“我不，要的话你来抢啊，你来呀。”
　　韩佳一看，这姜雅儿是打定主意要玩到底了，那我们看谁玩得过谁吧。
　　韩佳身姿未动，只将一只手放到了桌子上，目光却盯着姜雅儿。
　　姜雅儿被对方盯得有些发毛，虽然她喜欢韩佳，但是除了嬉笑的时候，她知道韩佳有的时候挺可怕的，比如说凶起来的时候。
　　虽然她心里清楚，韩佳不会打她，但莫名地就是会隐隐地害怕，就像一个小孩子总会害怕某一个长辈一样。
　　呸呸呸，我为什么又把自己当小孩。
　　姜雅儿想打破两人之间这种让人隐隐会害怕的僵硬空气，梗着脖子说，“喂，你干嘛不说话？”
　　韩佳的唇角勾起了一抹笑，“我说了呀，给我。”
　　她的语气里有着不容置疑的坚定，甚至眼神都没有一丝退让的余地。韩佳的心里想着，我要是连你这么一个“纸老虎”一般的小朋友都搞不定，我以后当老师还怎么收拾那些牛鬼蛇神一般的学生呢。
　　看着她的模样，姜雅儿气呼呼地鼓起了嘴，就差吹胡子瞪眼了，啪的一声将那罐子啤酒放到了桌子上。
　　“好啦好啦，给你啦，不喝啦，哼，好像谁稀罕似的。我，我明天我就飞法国，我一头钻进葡萄地里，我去喝它100斤的葡萄酒去。”
　　终于，韩佳实在没忍住，上前揉搓了一把她的脑袋，“小傻子，想喝葡萄酒不能去葡萄地里，要去酒窖里喝，葡萄地里只能吃葡萄。”
　　说完，韩佳将那杯芒果汁挪到了姜雅儿的面前，“乖，喝吧，你晚上吃太多肉了，喝点果汁补充点维生素。”
　　姜雅儿挺会自己给自己台阶下，一点没当刚才的事儿扫了她的面子，端起芒果汁就开始吸了起来。
　　也就是她这样的性格，才能让韩佳觉得轻松。
　　吸着芒果汁，姜雅儿问道，“韩佳，你不想对韩冉他们报仇吗？”
　　“报仇？”韩佳微微蹙眉，“报什么仇？”
　　“韩冉他们姐弟俩这么欺负你，你不想要报仇吗？我跟你说呀，我还帮你报仇了呢？”姜雅儿一脸邀功的模样，若不是今天说起来，她还忘记了当初帮韩佳欺负韩冉的事情呢。
　　“你帮我报仇了？”
　　“对呀对呀，我之前拍广告玩，碰到了韩冉，然后我就喊了一帮的假粉丝来，他们这样的明星最怕丑照了，我就给她趁机拍了些丑照。”
　　韩佳面无表情地说，“以后这样的事情别做了。”
　　“为什么呀？”姜雅儿一脸不解，“我可是一个睚眦必报的人，谁要是欺负了我我也会欺负回去。”
　　“欺负回去？有什么意义吗？”韩佳哼了一声，“我还能让时光倒流，阻止我爸出轨？阻止韩冉他们出生？”
　　“那也能让自己爽一爽啊，看见他们不开心你就会开心。”
　　韩佳摇摇头，“真是个小孩子。”
　　“喂，韩佳，我才不是小孩子呢。”姜雅儿猛地站了起来，仿佛觉得这样就有了身高优势，“韩佳，我这是在帮你呢。”
　　韩佳微微仰着脖子，淡淡地说道，“我不需要这样的帮助。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：弱弱地戳戳手指头，韩佳姐姐为什么不希望我帮忙呢？
　　作者：可能是觉得你太弱鸡了吧，连罐啤酒都抢不过来。
　　姜雅儿：......
　　ps：2020生活不易，前段时间挣扎求生去了，许久未更新，抱歉抱歉～


第41章 41、酒店风云
　　姜雅儿慢悠悠地喝完了一整杯的芒果汁，两人又听又看表演的，差点儿都忘了要来干什么了。
　　看见了韩冉的身影，姜雅儿才突然想了起来。
　　“喂喂喂，韩佳，看那边，韩冉出来了。”姜雅儿拉了拉韩佳的胳膊。
　　韩佳看了一眼，不远处，似乎喝了不少的韩冉被一个男人扶着，有些飘地从某个走廊里走了出来。
　　“走走走，韩佳，我们走。”姜雅儿拉着韩佳往外走，韩佳蹙眉不愿意，但还是被姜雅儿给拉了出去，不过出了酒吧，韩佳就说，“回去吧。”
　　姜雅儿却还是四下里望着，见着了不远处的韩冉。
　　姜雅儿心里想着，果然是给不入流的小明星，要真是大明星了，谁还敢在大庭广众之下到处溜达啊，诶？该不会是传说中的“潜规则”吧，哈哈哈。
　　这时，从酒吧里面又出来两个男子，从远处看，很明显地可以看出几个人在拉扯，似乎韩冉表示自己并不愿意。
　　姜雅儿哪里想得到那么多，她满心满眼都沉浸在见证“潜规则”的喜悦当中，兴冲冲地要去看。
　　反倒是韩佳，眉头蹙了起来。
　　那几人走进的竟是她们两个住的酒店，不过也是，这家酒店是附近最豪华的了。
　　姜雅儿一脸兴奋，韩佳面沉如水不知道在想些什么。
　　跟着对方上了电梯，进入了长长的楼道，姜雅儿还拿出手机来拍摄，她的手机可是最新款的50倍变焦，拍摄起来那叫一个清晰，韩佳看了看没有反对。
　　韩冉几乎是被强迫地拉进了一个房间，韩佳和姜雅儿跟在后面看了看那个房间号，韩佳说道，“报警吧。”
　　姜雅儿一脸兴奋，“对，报警，哈哈，我都不用出马。”
　　说着她打着电话，叭叭一顿说，蹦出一个个“Piao”啊“chang”啊之类的字来。
　　韩佳招呼她回房间，姜雅儿还兴冲冲地说着自己刚才如何在电话里跟警察说的，韩佳却一个字没吭。
　　到了房间，姜雅儿立刻就凑到窗户边上去看，“诶，警察叔叔说他们五分钟就会过来。”
　　“嗯。”韩佳嗯了一声，打开了电视，随便地按着。
　　这时，姜雅儿还真在窗口看见了警察的车，兴奋地跟韩佳说，“韩佳，警察叔叔来了。”
　　这个时候，姜雅儿才发现了韩佳情绪上的低沉，她这才收起笑容，走到韩佳身边，叭叭地说着，“韩佳，你不高兴吗？警察叔叔来了的话，韩冉的事情就会被曝光了啊，她们做明星的，最怕的事情不就是这个嘛，你为什么不高兴呢。”
　　韩佳侧头看向她，“我为什么要高兴？”
　　“因为报仇了呀。”姜雅儿理所当然地说着。
　　“我不是说了嘛，我不需要。”
　　说完，韩佳放下电视遥控器，走去了卫生间，很快，便听到了浴室的水流声。
　　姜雅儿瘪瘪嘴，突然想到了什么，赶紧蹦起来去到了门口，果然听到了外面似乎有人声，她悄悄地打开了门，探出个脑袋去看。
　　走廊深处，前台小姐姐正带着几个警察叔叔在韩冉他们进入的那个房间门口，敲门呢，然后当那门打开之后，警察叔叔们就涌了进去，接着姜雅儿便见着他们带着一个披着外套的女人出来。
　　姜雅儿又缩了回来，把门一关。
　　等韩佳出来，她便跟韩佳讲诉了刚才的故事，韩佳听着，但兴趣缺缺。
　　“韩佳，你还没告诉我，你为什么不高兴呢？”
　　“我为什么要高兴？”韩佳没好气地说，“就因为见证了韩冉的丑闻，得知她可能会到什么不愉快的事情，我就应该高兴吗？”
　　“那你刚才让我报警？”姜雅儿嘟嘟囔囔地说着。
　　“不该报警吗？一个女孩子被人强迫着带去了酒店某个房间，不该报警吗？我只是做了一个讲文明的公民该做的事情而已。”韩佳的声调有些拔高，“姜雅儿，我说了，我对报复她没有任何兴趣，你以后也不要再针对她了。”
　　被韩佳一顿数落完，姜雅儿顿时感受到了莫大的委屈，她可是从心底里想着要给韩佳报仇，所以才会见着韩冉便想要让对方难堪，这次，她都没做什么呢，韩佳就对她一顿数落，凭什么啊。
　　最后，姜雅儿决定，今晚跟韩佳生气了，不理她了。
　　很快，她去冲澡，上了床。
　　本来她是想着今晚还要和对方赖到一张床上去的，但因为生气了，所以决定，自己睡一张床。
　　不过，当她躺到床上，却发现对方还安安静静地躺着，也没有什么特别的反应时，姜雅儿自己就又受不了了。
　　“喂，韩佳～”
　　韩佳还没有睡着，不过是躺着闭着眼睛而已，听见姜雅儿颇有些洪亮的声音，便回了一句，“怎么了？要干嘛？”
　　姜雅儿猛地就坐了起来，侧着身子看向隔壁床的韩佳，“喂，韩佳，我跟你生气呢。”
　　“嗯，我看出来了。”韩佳依旧闭着眼睛，说出来的话没有什么情绪起伏。
　　一听到这话，姜雅儿顿时又委屈又生气，你都看出来我很生气了，为什么还不哄我，还跟个死鱼似的躺着。
　　“那你为什么不哄我？”
　　听到这话，韩佳顿时就睁开了眼睛，借着窗户外的灯光，韩佳还是看清了姜雅儿的脸，气鼓鼓的，像是要冒火。
　　莫名的，那些因为韩冉而起的阴郁情绪就消散殆尽了。
　　韩佳缓缓地坐起身来，侧靠着床头，笑意盈盈地看向姜雅儿，“你想让我怎么哄你？”
　　这个时候的韩佳颇有一种看好戏的感觉，一个多月的相处，她非常知道，姜雅儿这个家伙，自己都能给自己演出戏出来，更别说现在这种，她还真觉委屈的境况了，那一定是会大演一场的。
　　听到韩佳的话，姜雅儿一点也没觉得韩佳是真的在询问她，韩佳带着笑意的模样，让她觉得好“可恶”，恨不得上前去将那张脸揉成一团。
　　见姜雅儿气鼓鼓地，像是充气球了一般，却不说话，韩佳还继续问道，“说呀，想让我怎么哄你？”
　　重复了第二遍，姜雅儿竟然还就跟着韩佳的思路走了，脑子里还真想着让韩佳怎么哄她的戏码来呢，不过思维快的小孩，不知道想到了什么，顿时脸就红了。
　　她竟然猛地摔倒进被窝，然后将被子一把盖到了头上，闷闷地说，“我不知道～”
　　韩佳顿时就笑了起来，扯动着腹肌，还有些酸。
　　听见了韩佳的笑声，姜雅儿在被子里蹬啊蹬，蹬得被子起起伏伏，床都在震。
　　“啊啊啊啊～韩佳～”姜雅儿一把掀开被子，露出自己乱糟糟的脑袋，“不许笑。”
　　韩佳捂着肚子，努力地控制自己，但看见姜雅儿那被自己捂得犹如鸟窝的发型，顿时又受不了了，实在是忍不住笑意。
　　姜雅儿气得一脚蹬开了被子，一个挺身就站了起来，然后飞的一下就跨过了两个床之间的沟壑，跨到了韩佳的床上。
　　酒店的弹簧床很软，姜雅儿这一下可了得，震得韩佳都从床垫上弹了起来。
　　不过韩佳却是担心姜雅儿摔了，还伸手去扶住了姜雅儿的腰。
　　姜雅儿重心不稳，就膝盖一弯跪到了床上，正好坐在了韩佳的腿上，床垫晃动着，像是在玩蹦蹦床。
　　韩佳没好气地说，“回头这床要是塌了，酒店要赔偿你负责赔啊。”
　　姜雅儿仰着脖子，一脸傲娇地说，“赔就赔，好像本小姐赔不起似的，十个八个的本小姐都赔得起。”
　　不知道为什么，韩佳见着姜雅儿这模样，就觉得可爱，还有心调侃道，“十个八个？那你得辛苦一点，挨个给跳烂，不然赔起来，多没有名义啊，莫名其妙地非得要赔人这么多张床垫。”
　　“切，本小姐厉害着呢，十张八张的床垫，跳烂都，”说着姜雅儿就觉得不对，我为什么要跳烂这么多张床垫，韩佳你玩我呢。
　　见着姜雅儿似乎明白了她的意思，但反应速度这么慢，韩佳颇有一种逗狗玩球，狗还傻乐的感觉，又笑得不行了。
　　姜雅儿气呼呼的，这次终于把小爪子伸到了韩佳的脸上，两边往中间一挤，将人家漂亮的脸蛋揉成了一个捏紧的馒头模样，终于才算解气了。
　　韩佳扶着姜雅儿腰的手却一路往上，直直地对着姜雅儿的嘎吱窝就是一下。
　　“啊～”姜雅儿被挠得又痒又痛，顿时就收回了捏着韩佳脸的小爪子，嗷嗷地叫着，拍打着韩佳的胳膊，“韩佳，你是个坏人。”
　　“哈哈哈哈～”
　　回应她的，是韩佳一连串停不下来的笑声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：啊啊啊，为什么为什么为什么我还是这么弱鸡。
　　韩佳：你不做弱鸡，难不成你还想要做雄鸡？胸肌？哈哈
　　姜雅儿：......


第42章 42、韩佳惆怅
　　对于韩佳来说，姜雅儿就像是一个陪伴孤寡老人的闹腾小狗，她的闹腾可以让日常生活有些寡淡的韩佳突然间丰富多彩起来。
　　姜雅儿闹腾够了，一下就趴到了韩佳的身上，吐着舌头说道，“啊，韩佳，我累了。”
　　“累？你还累？现在被压着的人是我，你看着不大点，体重还不轻啊。”韩佳嫌弃地说道。
　　一听到体重问题，就算是姜雅儿也诈尸了，顿时就弹了起来，“什么，你说什么，我哪儿重了，大小姐我是标准体重，标准，你知道吗？”
　　韩佳故意吐着舌头咳咳两声，摇着头愁眉苦脸地说，“标准体重的姜雅儿，快给人压出哮喘病了。”
　　不知道的人，看韩佳这副表演，还真能当她是有病了呢，姜雅儿在几秒钟的时间都有些错乱了，不过她又见着韩佳偷偷地瞟了她一眼，立马就知道韩佳耍她呢。
　　“啊，韩佳，你耍我，什么哮喘病？你以为我没学过生物学啊，就算你受伤，那也最多是肋骨断了，怎么可能得哮喘病，”说着自己又觉得不对，“呸呸呸，什么肋骨断了，我又不是练相扑的，趴你身上一会儿还能给你压肋骨断了。”
　　姜雅儿边说着，两只小手就在半空中倒腾着，活像两只扑扇着的翅膀，看起来很是有趣。
　　韩佳知道自己逗姜雅儿一定会很玩，但是没有想到竟然会这么好玩，她觉得明天早上自己的腹肌一定会疼的。
　　笑完，韩佳一把将还在挥舞胳膊的姜雅儿揽进了怀里，像是揉宠物一般揉了揉她的脑袋，笑着说道，“哎呀，姜雅儿，你别逗我笑了，我停不下来了。”
　　姜雅儿安静了下来，在韩佳的怀里眨巴眨巴眼睛，还没反应过来，自己怎么就把韩佳给逗得这么乐呵的。
　　不过姜雅儿眼珠子一转，发现自己现在被韩佳抱在怀里，正是一个好机会，于是立刻翻了起来，掀开被角，唆地一下就进去了。
　　一系列操作非常地迅捷，看得韩佳是叹为观止。
　　不过吧，她有的时候确实分不清楚状况，明明被人抱着这么舒坦的状态，却一点都没有感觉到，还是只惦记着钻进韩佳的被窝这么一个目标。
　　姜雅儿抓着被子，瞪着大眼睛，理直气壮地说，“韩佳，今晚我跟要跟你睡。”
　　反正找借口韩佳也会给怼回来，干脆就不找借口了。
　　韩佳真是哭笑不得，“你怎么这么赖啊，自己睡一张床不舒服吗？你知不知道你睡觉爱蹬腿，经常踹我，分明是需要一张大床好供你大字型放肆躺的，非跟我挤干什么？”
　　“我不，我就要睡这里。”耍赖屡试不爽，自然要耍赖到底了。
　　韩佳摇着头说道，“行吧行吧，不过你安静会行不，别闹腾了。”说着自己也滑进了被窝里，嘴上还嘀咕着，“真是青春期少女啊，比狗的精力都旺盛。”
　　躺了一会儿，韩佳就觉得姜雅儿还在往她身边挤，说了两句没听，最后还是让姜雅儿圈着她的胳膊睡了。
　　姜雅儿就像是不拉着她搂着她就睡不着似的，之前在乡村的时候，早上起来，也经常会发现姜雅儿搂着她的胳膊，也不知道什么时候搂上来的。
　　慢慢的，姜雅儿似乎睡着了，房间里开始安静下来，但安静的空气中，韩佳却开始隐隐觉得不安。
　　其实人与人之间的关系真的挺奇妙的，在去乡村之前，她是很讨厌姜雅儿的，见着她就觉得这简直就是一个混世魔王，跟她多说一句就想骂她。
　　在乡村的时候也是很想她赶紧离开，不过是看在对方年纪小，所以才多加照顾，更是想不到她竟然跟着自己在那里呆了一个多月。
　　明明是从小娇生惯养的大小姐，竟能一声不吭地在乡下待住？
　　或许就是这样，自己才慢慢地对她改观的吧，到了现在更是觉得她的闹腾还蛮可爱的，还有心思逗她玩。
　　只是现在要回去了，自己跟这个叫姜雅儿的小女孩，未来会怎么样呢？是朋友吗？
　　韩佳是没有朋友的，童年时期有，但现在有同学却没有朋友。
　　没有朋友的原因很简单，韩佳并不是一个会将自己的喜怒哀乐外放的人，她不需要一个他人来承载她的内心，她自己既孤寂又强大。
　　姜雅儿真的是个意外，比颖姐还要意外。
　　想起颖姐，韩佳突然心里咯噔了一下，她莫名地觉得被姜雅儿搂着的胳膊有些僵。
　　其实之前就隐隐地觉得姜雅儿跟自己的关系有些不太合适了，只不过好几次自己总当对方是小孩子，没当回事。但真的是这样的吗？现在自己似乎也开始习惯了姜雅儿在身边的状态了，自己真能这么心安理得地享受她带给自己的快乐吗？
　　算了，自己跟姜雅儿根本就是两个世界的人，等回去了，就让她回家吧，别联系了。
　　......
　　第二天开车，不过到中午就回到了临海市。
　　姜雅儿将韩佳送到了她的公寓，还想跟着下去，韩佳按住了她的肩膀，“不用跟着我了，你也回家吧。”
　　“不啊，我想上去玩会儿。”
　　姜雅儿可学会了，跟韩佳这里，什么借口不需要找，找了还会被怼，干脆想什么就说什么做什么。
　　“还是不要了。”没有想到韩佳更狠，直接拒绝了，“我想休息会儿了，之后会很忙，你也得回家了，赶紧回学校上课去，不然跟不上了。”
　　姜雅儿眼珠子一转，觉得这个提议还是可以接受的，不过后半句话已经被她直接忽略了，她也思念她的大床以及可以亮一整个晚上的星空灯了。
　　“好吧，那你休息吧，我回家去了。”
　　跟姜雅儿挥挥手说了再见，见着姜雅儿开着车绝尘而去的时候，韩佳突然还觉得有些失落。
　　她摇摇头，嘲笑了自己一番，“真当自己养宠物啦，还有分离焦虑？”
　　那边，姜雅儿回到了许久没回的家，保姆们压根儿都不知道姜雅儿今天回来，不过她的房间倒是一直都有打扫，所以她回去洗了澡就躺床上睡了，惹得一帮保姆在讨论着晚上给她做什么饭菜。
　　到了晚上，还是放学回来的弟弟姜禹浩来叫她的。
　　姜雅儿迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，见着了弟弟的脸蛋，一手上去拍了拍，“啊，乖啊。”
　　“姐姐，你这段时间都去哪儿了？”姜禹浩一把抓住了姐姐的手，呆萌地问道。
　　姜雅儿还眯着眼睛，但嘴角扬起笑意，“姐姐约会去了。”
　　“约会？谁家约会去一个多月？”姜禹浩的脑回路也是没谁了。
　　姜雅儿猛地睁开眼睛，一脸嫌弃地跟姜禹浩说，“你怎么不问我跟谁约会了？”
　　姜禹浩还认认真真地摇着头，“我不知道。”
　　“笨啦，”姜雅儿坐起身来，“我跟韩佳约会去了。”
　　“韩佳？”姜禹浩想起这个名字代表的意义，顿时声调都拔高了，“那个韩佳？”
　　“对，就是那个韩佳～”姜雅儿张开了自己的胳膊，伸了一个得了冠军一般的懒腰。
　　姜禹浩蹙着眉头不说话，姜雅儿一把拍在他的脑门上，“想啥呢？”
　　姜禹浩揉了揉被姜雅儿拍了的脑门，“没什么，姐姐你开心就好。”
　　姜雅儿难得地仔细观察了一下弟弟的表情，“可我怎么见你不高兴呢？”
　　姜禹浩嘟着嘴，“你约会一次就一个多月，那以后我们是不是就不是形影不离的双胞胎了？妈妈不在了，爸爸常年在国外，姐姐你也要离我而去了吗？”
　　姜雅儿大手一挥，“放心吧，姐姐我会经常回来看你的。”
　　说得好像她马上要嫁给韩佳了似的。
　　姜禹浩从小很聪明，学习成绩也特别好，是属于可以跳级的那种孩子，但是因为他个性太软萌，所以父母一直都让他和姜雅儿一起念书，一则让姜雅儿保护他不被人欺负，二则也让他督促一下姜雅儿学习。
　　不过听到姜禹浩这样的话，虽然姜雅儿心里有想法，但也觉得，此时还是要保护弟弟的好，于是便揉了揉弟弟的脑袋，“算啦算啦，看你可怜兮兮的样子，姐姐就在家陪你几天吧。”
　　姜禹浩一听，眼睛都亮了，“那姐姐要跟我一起去上学。”
　　“上上上。”
　　就这样，姜雅儿一时没顾得上去骚扰韩佳，还蛮认真地去了学校，临近一次考试，还考了一个蛮不错的成绩。
　　想来，不少的内容都是在乡村的时候为了挣小乌龟努力学到的。
　　姜雅儿喜滋滋地赞叹着自己，看来我还是很聪明的嘛。
　　那边，韩佳总算有了一段自己的时间可以集中精力写论文了，薛教授身体状况也挺好，两人讨论过几次，不过鉴于之前的绯闻事件，两人不得不多加注意，彼此交流都隔了很远的距离。
　　实在是，绯闻害人。
　　乡村时候搜集的资料充足，韩佳的情绪也恢复了过来，整个状态也非常好，论文进展便极为迅速，薛教授说，若是顺利的话，到年底估计就能答辩了。
　　韩佳也算是长长地舒了一口气。


第43章 43、再见不见
　　差不多在一个月之后，韩佳回家的时候又见到了姜雅儿。
　　姜雅儿在她们家楼底下的街边靠着她骚包的车晒着太阳，一点都没有怕晒黑的感觉，她眼珠子还尖，远远地见着了韩佳，便奔了过来。
　　“韩佳韩佳，我等你好久了。”姜雅儿笑嘻嘻地说着，还一把揽住了韩佳的胳膊，她这行为都成习惯了，颇有一种没把人当外人的感觉。
　　韩佳不动声色地将自己地胳膊从姜雅儿的手里给取了出来，淡淡地笑着说，“你怎么来了？”
　　没有想到，姜雅儿也没顺着她的话茬，反而自己说道，“哎呀，我都饿了，我们上去吧，你给我做饭吃。”
　　“算了吧，我最近都比较忙，论文在修改的阶段，晚上还需要写作，我们在外面找一家餐厅吧，你想吃什么？”韩佳语气也淡淡地说道。
　　姜雅儿一时都没有注意到韩佳的情绪状态，想了想韩佳的提议，也不是不可以，虽然好像跟自己一开始的想法有出入，但也不差啥嘛，便说道，“那我们去吃火锅吧，要咕噜咕噜热油冒着烟的那种四川火锅。”
　　韩佳下意识地就纠正道，“四川火锅咕噜咕噜冒着的是加热到沸腾的水，水油的沸腾温度是不一样，不是油在冒烟，怎么就不能好好学物理。”
　　说完，她自己又后悔了，不是决定了要跟她拉远一点关系吗？怎么一见面，她说了一句，自己就想跟着聊，这下还有完没完了，不行，要控制自己，少说点话，跟姜雅儿拉远一点距离。
　　“哎呀呀，韩佳姐姐你又开始教育我，你们这些博士都这么爱好为人师吗？”姜雅儿虽然嘴上说着嫌弃的话，但脸上却露出的是喜滋滋的表情。
　　一个月前，因为弟弟对自己泫然若泣地说舍不得姐姐，她姜雅儿才勉为其难地在家陪了弟弟，又因为去学校学习，考试成绩提高了，自己还颇有成就感，于是在学校里面多得瑟了几天，享受了一番“狐朋狗友”对自己的吹捧，于是一晃眼就过了一个月，这才想起来自己应该来找韩佳的。
　　哎，真是弟弟和韩佳不可兼得呀。
　　韩佳张了张嘴，控制住了自己，没有说话。
　　姜雅儿还没有看出来，只当韩佳原本就是如此，还叭叭地自己说着，“你都不知道，最近我拿了班上第四十五名，我感觉都走上了人生巅峰，我们班那黑脸包公模样的班主任，看见我的成绩时，下巴都快掉了，哈哈，想想我都开心。”
　　班上第四十五名，就高兴成这样？
　　韩佳觉得，至少这乐观的劲头，姜雅儿就能秒杀世界上一大票的人。
　　“你知道我最近为什么没来找你吗？”
　　还没等韩佳回应呢，姜雅儿就自顾自地说着，“还不是因为姜禹浩，我们是双胞胎，你知道的吧，从小我们就没分开过，他可软萌了，我这不出门了一个多月嘛，他对我的思念啦，都控几不住了。”
　　说到这儿的时候，姜雅儿的下巴仰着，一副全天下我最了不起的模样，看得韩佳很想对着她翻个白眼，然后再怼她两句。
　　到了这个时候，就算是姜雅儿这么闹腾的，也发现了韩佳今天跟往常有些不一样，韩佳有点太安静了，都不像她了。
　　“韩佳，你今天话怎么这么少？”姜雅儿有啥说啥，感觉不对立刻就问。
　　“我？有吗？”韩佳的表情非常淡定而真诚，虽然她确实是决定今天少说话，但却绝对不会承认的。
　　“对呀对呀，平常我说这么多的时候，你不是怼我就是笑得哈哈的，今天怎么一点动静都没有呢。”姜雅儿撅着嘴，表示自己的感觉一定是对的。
　　“可能是最近写论文太累吧，你也知道，几十万的字，打印出来跟你的课本一样厚，比较耗费精力。”韩佳正一步步地决定，靠着这样的一些理由，可以让姜雅儿慢慢的跟自己拉远距离。
　　虽然也不知道她是从哪里得来的一些策略。
　　“哦~”
　　姜雅儿颇有些乖的模样，还让韩佳有些不舒服，像是心里有愧疚一般，虽然她并没有刻意去做什么，但心里想着要故意推开姜雅儿，竟觉得有些残忍。
　　终于，两人走进了一家火锅店，韩佳让姜雅儿点菜，自己则随意。
　　姜雅儿又恢复到一开始的兴奋模样来，看着菜单说着自己这个也要吃那个也要吃，韩佳没吱声，也都由着她。
　　最后，还是姜雅儿自己舔着脸说，“嘿嘿，好像不能点了，一会儿吃完我又该长胖了，哈哈，回头，”姜雅儿顿时故意垮着脸说，“你又该嫌我胖，把你压出哮喘病来了，哈哈。”说完，自己都没有忍住，就哈哈大笑起来。
　　韩佳也想起那天在隔壁城市酒店的夜晚，自己跟姜雅儿闹腾的故事，也终于没忍住，笑了出来。
　　姜雅儿也眯着眼睛，笑得能看见几十颗牙齿。
　　有姜雅儿在的地方，整个气氛都不得不欢乐起来，一顿饭吃得，韩佳自己都快搂不住了，高冷人设要告吹了。
　　吃完饭，两人一路走回了韩佳的公寓楼下，韩佳在姜雅儿的车前定住了脚步，缓缓地说道“早点回去休息吧，明天还要上课吧，别让你弟弟在家里等急了。”
　　韩佳想着自己说得直接，又提到她的弟弟，姜雅儿总不好要求这要求那的，没有想到，姜雅儿根本不理这茬，揽着她的胳膊就说，“不啦不啦，我跟姜禹浩都说了，我以后都不回去了，我要在你家住。”
　　以后都不回去了？？？
　　韩佳顿觉不妙，这怎么行？
　　韩佳将胳膊从姜雅儿的手里给抽了出来，“不行，不方便。”
　　姜雅儿很明显地被韩佳的这句话弄得一愣，如果说是几个月之前，韩佳对她说这样的话，她会认为很正常，韩佳更冷的话她都听过，那个时候也最多不过是自己在嘴里嘀咕嘀咕罢了，也不会往心里去。
　　但很明显，姜雅儿觉得，现在她和韩佳的关系根本不是那样了，她以为她跟韩佳，很亲密了。她在弟弟姜禹浩面前，甚至都快说得自己跟韩佳已经变成一家人了似的。
　　虽然学习成绩不好，但姜雅儿可不笨，韩佳今晚的反应，不正常，绝对不正常。
　　姜雅儿突然做了一个古怪的举动，伸手去摸了摸韩佳的额头。
　　韩佳往后缩了一下，“干什么？”
　　姜雅儿奇怪地问道，“韩佳姐姐，电视剧里面都是这么演的啊，你今天晚上好奇怪哦，我看你是不是发烧了，烧坏脑子了。”
　　说着，自己又不知道想到了什么情节，哈哈的笑了起来。
　　韩佳的脸色却比刚才更冷，扒掉了姜雅儿的手，“我没发烧，我确实不方便，你赶紧回家吧。”
　　“我不，我就要住你家。”
　　韩佳莫名的有些焦躁，不仅仅是因为事情不如她所预计的那样发展，更是有一种深层的担忧。
　　“你住我家干什么？我要写论文，你要上学，你会打扰我的。”韩佳没好气地说道。
　　“怎么会打扰呢？”姜雅儿笑嘻嘻地说着，“之前在乡村的时候，你不是更忙，又要搜集资料，又要给孩子们上课，我们不是挺好的嘛，怎么回来了我还会打扰你呢，韩佳，你故意这么说的吧。”
　　姜雅儿真是，总是能一针见血。
　　“对对对，我就是故意的。”韩佳还蹙起了眉头，一副不耐烦的模样，“你知不知道你很吵，在乡村的时候我也一点都不想你跟着我，是你非要死皮赖脸地在我身边，你觉得我很愿意吗？”
　　“什么？”姜雅儿早就忘记了她一开始的死皮赖脸，好吧，就算知道，她也会当做没有那回事，只觉得自己跟韩佳关系可好了。
　　“我说，我不喜欢你缠着我，你很烦，让我很烦躁，赶紧回去吧。”
　　韩佳的话是越来越狠了，听得脸皮厚的姜雅儿都觉得很是难受，像是被钝刀子割着的感觉，活了十八年，她还是头一回有这样难受的感觉。
　　看着姜雅儿错愕的表情，韩佳心里竟升起一丝不忍，但她努力地控制住，继续说道，“行了，回家去吧，没事别来找我，我们又不是朋友。”
　　说完这话，韩佳转身就走进了公寓的大门，眼角的余光似乎看到了姜雅儿错愕的表情。
　　话都说到这份上了，姜雅儿应该就不会再来找自己了吧。
　　只是，怎么也会有失落感呢，哎~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呜呜呜，韩佳姐姐好狠的心啊～
　　作者：乖，摸摸头～


第44章 44、表白了吗
　　回到自己的公寓，韩佳洗了个澡，擦了擦头发，准备继续开工了。
　　关于姜雅儿的事情，便甩出了脑海，不再多想了。
　　韩佳是一个很专注的人，她可以长时间注意力集中到一件事情上，这也是她之所以能学习到这么多的知识的缘故，专注力可以最大程度地提高人的效率。
　　所以当她似乎听到了敲门声的时候，那声音其实已经响了很久了。
　　揉了揉因为专注思考而有些发紧的额头，韩佳去开门。
　　没有想到的是，外面站着的竟然是姜雅儿。
　　就在她错愕的一瞬间，姜雅儿又挤了进来，进屋的时候还在叭叭着，“韩佳，你在洗澡吗？我敲门敲了这么久你怎么没有听见呢，隔壁的大婶都出来骂我了，说我吵着她跳舞了，你说大婶们不是都爱跳广场舞吗？她为什么不去外面的小广场跳呢，还嫌我吵她，哼。”
　　韩佳蹙眉，有些发愁。
　　几个小时之前，她话都说得这么强硬了，姜雅儿怎么一点都不听呢，真不放在心里吗？还要我说什么？
　　“姜雅儿，你怎么又来了，我不是让你回家了吗？”韩佳随手关了门，走向姜雅儿。
　　姜雅儿靠着沙发转回头来说，“你让我回家我就回家呀，我这么没有面子呢？”
　　“那你想怎么有面子？”韩佳没好气地说。
　　“嗯？”姜雅儿想了想，“我要在你家住下。”
　　“我不同意。”韩佳看着姜雅儿的眼睛，很认真地说，“我不希望你再来打扰我的生活了。”
　　傍晚的时候姜雅儿已经被韩佳弄得气呼呼的，开着车到郊外转了一圈，然后对着空旷处吼了几嗓子，现在嗓子都还有点哑。
　　姜雅儿忘性也大，吼完就忘记了韩佳让自己不舒服的地方了，只当韩佳原本就是这么说话难听罢了，于是她又找回来了。
　　对于姜雅儿来说，她真的莫名地想要在韩佳的身边，就像她当时一定要跟着韩佳去乡下一样，完全控制的不住自己的念头，一定要实现。
　　但是，再次听到韩佳的话，还是让姜雅儿很难受。
　　姜雅儿嘟着嘴，一副委委屈屈的样子，“我才不会打扰你的生活呢？你一天天生活这么无聊，我给你带来的都是快乐。”
　　听到这话，韩佳还真有些迟疑，毕竟姜雅儿说的还真没错。
　　姜雅儿从某种程度上，真的很像是一个蠢萌的宠物，让人觉得很舒服，韩佳不能不承认，有姜雅儿在身边，她的生活增添了不少彩色，甚至韩佳的心里也对姜雅儿有了一些类似于喜悦的情绪。
　　关于情感，韩佳一直都很克制，就算是面对当年的李颖，韩佳也从未有过热烈的追求，只是那份感情却像是陈年老酒，慢慢地随着时间氤氲出了浓厚的力量，这才延续至今。
　　而如今，韩佳自认对于姜雅儿，不过只是一些发端于原初的一些感觉，自己没有必要，也不能将其延续下去了。
　　“韩佳，”姜雅儿靠近她，声音竟又变得软萌起来，“韩佳姐姐~”
　　姜雅儿拉了拉她的胳膊，“你怎么了？之前我们不是好好的吗？你还给我画小乌龟呢，带我去漂流，你不是怕我有危险，还不敢带我去上游的地方，所以还欠我一轮漂流呢。”
　　韩佳淡淡地勾起一抹笑，“我没怎么呀，我一直都是这样的，之前在乡村那是没有办法嘛，赶你又不走，又不能放你一个人下山。这不回了家了，我们就各自过自己的生活了呗。”
　　姜雅儿摇着头，说道，“我不！”
　　“你不什么？”韩佳顿时火起，“姜雅儿我跟你好说歹说你怎么就不听呢，你听不懂人话是不是，我说我不喜欢你黏着我，你很吵，你打扰到我了，不要再出现在我身边，你明白了吗？我们又没有什么关系，你想要怎样？”
　　姜雅儿咬牙切齿，肺都快被韩佳给气炸了，但是还是舍不得就这么就走了，胸口像是有一团火在燃烧，烧得她好难受。
　　终于，姜雅儿再次向前一步，一把抓住了韩佳的衣领，有些用力地撞到了韩佳的唇上。
　　没错，就是撞上去的。
　　韩佳只觉得自己的嘴唇被撞到自己的牙齿上，带来一种让人鼻酸的疼痛，至于说姜雅儿的靠近，已经让她管不了了。
　　这样撞击似的亲吻自然不可能长久，姜雅儿就退了开去。
　　韩佳一时鼻酸，闭了一会儿眼睛，然后再睁开的时候，见着的便是姜雅儿眼泪汪汪的模样。
　　“你~”韩佳都不知道说什么好，要去质问对方为什么要来吻自己吗？然后呢？
　　“韩佳，你喜欢上你了，你知道的！”
　　姜雅儿几乎是吼出来的表白，说实话，气氛并不怎么美好，反正有些剑拔弩张，甚至姜雅儿自己都仿佛是没有预料到自己竟会说出这样的话来。
　　更何况，什么叫做你知道的？表白不应该是别人不知道你再说嘛？说的好像被喜欢上的责任在韩佳身上一样。
　　但姜雅儿有一点好，就是气势非常地足，义正言辞，有一种全天下都错了我反正就是对的那模样。
　　可天知道，她的心，此时跳得有剧烈。
　　我~竟~然~表~白~了~
　　不是之前地暗戳戳地偷吻，不是被人逼得随口一说的，而是有一种不脱口而出便难受的情绪在涌动着，刺激着她的声音。
　　这一声表白的脱口而出，姜雅儿也似乎才真正想清楚了，自己想要的是什么。
　　姜雅儿是无比坚定的人，现在，她已经认定了韩佳，不管她是谁，不管她有什么过往，不过她是不是像她所说的那样讨厌自己，反正，她姜雅儿，现在已经认定了韩佳，她要跟韩佳在一起。
　　韩佳张了张嘴，一时不知道该怎么回应。
　　见着韩佳没有动静，姜雅儿莫名有些委屈，她似乎隐隐地感受到了韩佳似乎不想要她了，虽然她跟韩佳之前的关系也算不上情侣，最多不过是自己单方面的缠着对方来着。
　　但是，这不重要。
　　重要的是，姜雅儿做了个大胆的决定。
　　她回身一翻，便从沙发背后翻到了沙发上，然后就是一躺，嘴上说着，“反正，我就不走了，你赶我走我都不走。”
　　什么？
　　韩佳绕过沙发，到前面去拉姜雅儿，“喂，你干嘛呢？”
　　姜雅儿却趁势将韩佳拉向自己，韩佳本就是斜着的姿势，自然很容易就被拉到了姜雅儿的身上，姜雅儿一把将她抱住，韩佳却强撑着要起来。
　　“姜雅儿，你放开我~”
　　“不，我不放。”
　　“你闹腾什么？还没闹够吗？”
　　“我就要闹，除非你不赶我走，我才放开。”
　　挣扎了一会儿，韩佳有些精疲力竭，不仅仅是身体上的，更有精神上的。
　　她没有想到姜雅儿竟然会在这个时候跟她表白，真的不是一件让人感觉轻松的事情啊。
　　“行行行，不赶你走，你放开我。”韩佳终于妥协了。
　　姜雅儿这才缓缓地放开韩佳，脸上喜滋滋的，“那我就要在你家住下了。”
　　韩佳撑在沙发的边缘，从上往下地看着姜雅儿，神色晦暗不明。
　　姜雅儿还在自顾自地说着，“我保证，”她说着，还将右手放到了自己的耳边，摊开手掌，做出了保证的标准动作，“我不会打扰你的，我还会努力学习，每天都去上课，但我要住在你这里。”
　　“姜雅儿~”韩佳还想要老调重弹地说着，但姜雅儿却阻止了她。
　　“反正你再说什么我都不会走的，”姜雅儿说着，“你要是真的赶我走了，我就天天跟在你屁股后面，你上哪儿我上哪儿。”
　　韩佳是知道，姜雅儿是能做出来这种事情的人，但她还是在努力地找点什么理由拒绝掉。
　　没有想到姜雅儿竟突然间就掉眼泪了，泪汪汪地说，“韩佳姐姐，人家还是一个宝宝呢，妈妈躺进照片里了，爸爸常年不在家，我是个缺爱的孩子，每天回到家就是几个保姆陪我，我不想要她们陪，韩佳姐姐，我想在你身边。”
　　说实话，若是韩佳此时脑子清醒一点，也会发现此时姜雅儿的话语跟她平常的模样实在出入太大，但韩佳本就心情离乱了，此时只觉得被触动。
　　“行吧，我不赶你走，你睡客房吧。”
　　“哦耶~”
　　看见姜雅儿瞬间破涕而笑，韩佳真是不知道该哭还是该笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：采访一下小可爱，表白了之后感觉如何？
　　姜雅儿：世界第一姜雅儿出马，还有什么事情是做不成的。
　　作者：呕～
　　姜雅儿：......


第45章 45、同居生活
　　就算因为一时心软而同意了姜雅儿的要求，但韩佳还是要用对她“不假颜色”，不要给她好脸看，希望她自己可以知难而退。
　　但虽然如此想着，韩佳还是去客房给她铺上了干净的床单和被罩。
　　姜雅儿知道见好就收的道理，没有必要在这个时候再提什么要跟她一起睡的话来。
　　铺完了床，韩佳到客厅，对着无所事事地姜雅儿说，“约法三章 ，第一，不要随意来打扰我；第二，管好自己的学业；第三，这是我的地盘，所有的事情都听我的，知道吗？”
　　韩佳可是知道姜雅儿各种见缝插针的劲头，干脆定下一个摸棱两可的规则，日后什么事儿都能往里面装。
　　姜雅儿此时倒是很乖，一个劲儿地点头。
　　说完话，韩佳就进了自己的房间的，重新打开了电脑，试图让自己再次沉浸下去。
　　只是，被打扰了情绪，怎么都还是专注不下来，毕竟现在正有一个闹腾鬼，在客厅里面一会儿蹦到这儿一会儿蹦到那儿，然后不时地还会高声地问道，“韩佳,xxx在哪儿？”
　　只是，虽然有些烦躁，但内心深处还是会涌现一些隐隐的喜悦。
　　不过韩佳并不想多去思考那些喜悦的来由，她直觉并不适合。
　　终于，挨到了11点，韩佳准备睡觉了，这才出去，看见姜雅儿正拿着一本漫画历史书看得津津有味，韩佳的客厅里面有一面墙的书架，上面的书很杂，文史类的也有，天文地理的也存在，姜雅儿拿着的正是平常韩佳当做上大号时候看的闲书。
　　漫画类的历史书，不过是借着历史故事，将其改编成有趣的段子，画得夸张一些而已，韩佳用来调换脑子用的，不过此时见着姜雅儿，怎么能笑得这么傻呢。
　　只见她斜靠在沙发上，歪着脑袋，嘴巴咧着，目光都集中在书页上，也不知道哪里有这么好笑，竟笑个没玩。
　　韩佳上前去抽掉她手里的书，“11点了，该睡觉了。”
　　“哎呀呀，11点了，还早嘛。”姜雅儿正看得起劲呢，赶紧去抢夺韩佳手里的书，“快给我看看，我还没看完呢。”
　　韩佳将那书举高，“约法三章 ，我说过了，所有的事情都得听我的。”
　　姜雅儿眨巴眨巴眼睛，没有想到这约法三章 ，头一天晚上就应验了，一时还有些舍不得那漫画书，但又觉得自己这么不容易才住进来，不能够在今天晚上就被赶出去。
　　自己要做个乖宝宝。
　　“好吧~”姜雅儿拉长了声音说道，“那韩佳姐姐，人家没有睡衣，我要穿你的。”
　　韩佳点了点头，转身回去了自己的卧室，打开了衣柜的门。
　　从里面翻出了一套衣服，关上柜门的时候，赫然见到了一张大脸，还把韩佳吓了一跳。
　　“你怎么进来了？”
　　原来是姜雅儿偷偷地跟了进来的，就趴在柜门旁边等着呢，“你又没有关门，我怎么不能进来呀。”
　　韩佳没好气地说，“以后没有我的允许，不准进我的房间，知道了吗？”
　　韩佳可是怕了姜雅儿蹬鼻子上脸的能力了，一点都不能在她这里放松，不然她能给阳光灿烂个没完。
　　姜雅儿吐吐舌头，拉长音说道，“知道啦~”
　　“来，穿这套衣服吧。”
　　姜雅儿捧着衣服，颠颠地就去了卫生间，非常自来熟地将自己洗刷干净了，然后抹上了韩佳的各种瓶瓶罐罐，穿上韩佳给的睡衣，颠颠地又出来了。
　　韩佳正在沙发上随意地翻了翻经济学家哈耶克的书，放松一下大脑。
　　没错，学识丰富的韩佳，就是靠着转换学科来放松大脑的，她认为，不同学科的知识是触及不同大脑区域的。
　　抬头便见着带着一脸红扑扑的姜雅儿从卫生间里面跑出来。
　　韩佳给的睡衣是那种印着一些卡通图案的，还是表姐给她买的呢，估计希望她性格能多活泼一些，此时穿在姜雅儿的身上仿佛更合适一些。
　　真的很萌，像是一个大娃娃似的，让人很能升起一种想要将她抱在怀里揉捏两下的感觉。
　　韩佳对自己的这种想法表示很尴尬，眼神侧开了点，站起身来，对姜雅儿说，“洗完了就睡吧，不许在看漫画了。”
　　姜雅儿吐着舌头说道，“知道啦，韩老司。”
　　韩佳走进了卫生间，开始冲澡，那边姜雅儿还真乖乖地去到了客卧，滚到了床上。
　　从左边滚到了右边，又从右边滚到了左边，然后再从左边滚到了右边，然后就滚到了床下。
　　“咚~”
　　韩佳仿佛听到了什么动静，但是冲着水又听得不是很真切，关了水龙头，又听不见了，韩佳摇摇头，继续冲水。
　　此时韩佳的内心也有些复杂，姜雅儿这么黏人，可怎么是好。
　　洗完澡，韩佳擦着头发从卫生间出来，便见着姜雅儿捂着自己的屁股在客厅里转来转去，“姜雅儿，你怎么了？”
　　姜雅儿顿时就转过了身来，本来还只是哭丧着的脸立时就落下眼泪来，好像这眼泪是专门为韩佳所流的一样。
　　“呜呜呜，韩佳姐姐，伦家刚才从床上摔了下来，你家的客房是什么床啊，这么小，我就滚了一圈就摔下来了，呜呜呜，不要，我要跟韩佳姐姐一起睡主卧。”
　　边说着，边扑到了韩佳的怀里。
　　韩佳听完了姜雅儿的一通叙述，心里嘀咕着，床很小吗？“不对啊，不都是两米宽的大床吗？你干什么了？从床上掉了下来？”
　　“我哪里有干什么，就是，可能，也许，大概，我跟客卧不太对付吧。”
　　韩佳扶着姜雅儿的肩膀她从自己的怀里扯开，“怎么可能？肯定是你自己在床上又蹦又跳的，那是床，不是蹦蹦床，不摔下来才怪呢。”
　　“我不管，我好疼啊，韩佳姐姐给揉揉。”
　　姜雅儿转过身，一把扯下裤腰，要给韩佳看。
　　韩佳猝不及防就看见了姜雅儿白嫩嫩的屁股，只是，那上面哪里有什么摔倒的痕迹啊，连点红都没有。
　　韩佳没好气地说，“没见着什么，没事，明天早上就好了。”
　　姜雅儿又见韩佳没有反应，干脆转过身来干嚎，“不行，韩佳姐姐，我现在是伤员，我需要有人陪，不然晚上我一定会再摔下来的。”
　　韩佳哪里不知道，现在姜雅儿根本就是借这个机会来撒娇，从而达到自己的目的呢。之前玩过蜘蛛梗，老鼠梗，还有我很冷梗，现在这个不新鲜。
　　韩佳真的非常矛盾，但理智告诉她，不能这样了。
　　“不行，说了的，你睡客房。”
　　“那韩佳姐姐陪我一起睡客房。”
　　“不行。”
　　“韩佳姐姐，陪我嘛，以前我要是受伤了，我麻麻就会来陪我的，现在她不在了，我是一个没有麻麻的宝宝了，我好可怜啊。”
　　韩佳觉得自己整个人头都大了。
　　“行行行，我陪你一会儿，只此一次，下不为例。”
　　“哦耶，好啊~”
　　韩佳陪着姜雅儿去了客卧，实在没有发现这个床有什么不一样的地方，心里就坐实了肯定是姜雅儿自己睡着不老实。
　　这是有多动症吗？注意力缺陷？这是儿童常见病啊，得治啊，咳咳。
　　躺到了床上，姜雅儿瞬间就乖了。
　　她可真是的，刚才的闹腾是三分真七分假，摔了是真的，屁股疼也是真的，不过能疼多久呢，像韩佳说的，屁股上肉这么多，也就是肉疼一会而已。
　　但不管怎么样，她成功地拐带了韩佳不是。
　　姜雅儿真是越来越有成就感了。
　　反倒是韩佳，有些沉默地进了被窝，关了灯，认认真真地陪着。
　　只是这么安静的场面，姜雅儿可受不了，还是要打破沉默，“韩佳姐姐，你睡着了吗？”
　　“没有，你快安静吧，现在折腾得都快12点了，明早你还得上学呢。”韩佳静静地回道。
　　姜雅儿在被窝里拱啊拱，又拱到了韩佳的身边，把手放到了韩佳的腹部，脑袋靠到了韩佳的肩膀上，“还是这样舒服，这样我就能安静了。”
　　韩佳睁开了眼睛，在黑暗中有些沉默。
　　然后便听到了姜雅儿的呓语，“韩佳，你好香~”
　　哎~


第46章 46、爱的表现
　　韩佳半夜醒来，便回到了自己的卧室。
　　还是不能形成习惯了，习惯会造就很多的麻烦。
　　第二天她起了个大早，去楼下买了豆浆油条回来，屋子里安安静静的，看来姜雅儿是根本没有自觉起床的意思。
　　可不是怎么的，之前在乡村的时候，也都是她叫姜雅儿起床，姜雅儿在家的时候，都是她弟弟叫她起床的。
　　将豆浆油条放好，韩佳便去卧室叫姜雅儿。
　　姜雅儿迷迷瞪瞪地坐起来，还没睡醒一般，只对着韩佳的脸说，“呀，韩佳，你又到我梦里来做什么，上次你偷吻了我，我还没找你呢。”
　　听到这话，韩佳的脸就是一黑，一巴掌拍到了姜雅儿的额头上，“清醒一点，什么做梦呢？醒醒，快起来吃饭，上课要迟到了。”
　　等到姜雅儿清醒过来，也不知道她还记不记得刚才说的那些胡话。
　　起来韩佳又催着姜雅儿吃饭，又催着她出门，一大早的韩佳觉得自己累地像个中学生的全职妈妈。
　　到了学校，弟弟姜禹浩才见着姜雅儿，便上前来问她怎么又不见了。
　　姜雅儿拍拍弟弟的肩膀说道，“老弟呀，以后你要自力更生了，姐姐现在，要跟人同居啦。”
　　“……”
　　“你住哪儿，今晚我也要去。”姜禹浩说。
　　“你去干嘛呀？”姜雅儿一脸古怪地说，“你想要破坏姐姐的幸福生活吗？”
　　“对，没错，就是这样的。”
　　姜雅儿看着自己难得刚起来的弟弟，一把捧过了对方的脑袋，咔咔一顿亲，“哈哈，你果然是我的双胞胎弟弟，爱你哟，老弟。”
　　姜雅儿原来竟将这看作是弟弟对她爱的表现了。
　　不过晚上的时候，姜雅儿还真的带着姜禹浩一起来到了韩佳的家。
　　韩佳一整天都沉浸在论文的写作当中，当姜雅儿回来的时候她才中写作当中回到现实世界，竟是十几个小时没有动弹。
　　见着姜禹浩，韩佳似乎有印象。
　　“姜禹浩？”
　　“韩佳姐姐，你好。”姜禹浩很有礼貌地打了招呼，笑起来异常可爱，一看就跟姜雅儿的闹腾性格大相径庭。
　　“你们放学了？想吃点什么，我们出去吃。”韩佳说道。
　　“不用不用，我们点个披萨吧。”姜雅儿赶紧说道，她现在可不敢轻易离开，免得韩佳又不让她上楼了，虽然其实这样的可能性比较小，但也一点也不准有是不是。
　　姜禹浩倒是对韩佳那一面墙的书都非常感兴趣，他也是个爱看书的家伙，记忆力又好，如果不是学业太重，他也是会看很多很多各种学科的书籍的孩子。
　　一时间，姜禹浩就在那书架上浏览个没完了。
　　韩佳放松下来，才感觉到饿了，听着姜雅儿在那儿嘀咕着什么馅儿的披萨，只说了一句来个大的。
　　姜雅儿见韩佳神色放松，心里也放松了下来。
　　韩佳见姜禹浩在看她的书，也跟着过去跟姜禹浩聊了起来。
　　姜禹浩一脸兴奋地说，“韩佳姐姐，你这里书好多哦，我好喜欢。”
　　韩佳看着姜禹浩这个样子，也觉得很高兴，毕竟姜禹浩看起来很真诚，而且爱看书的小孩子很惹人喜欢的好不好。
　　于是韩佳在姜禹浩面前秒变温柔大姐姐，柔柔地说，“你喜欢什么都可以拿去看。”
　　姜禹浩摇摇头，“不行，现在学业很重，不能看喜欢的书。”
　　看着姜禹浩的模样，韩佳又看了看那边在沙发上仰躺着看漫画看得哈哈哈的姜雅儿，还是觉得姜禹浩好像更可爱一些。
　　啧啧啧～
　　见着韩佳看了姜雅儿一眼，姜禹浩凑了过来，偷偷地跟韩佳说，“韩佳姐姐，我跟你说一件事情。”
　　“什么？”
　　“我爸前段时间跟我联系，说希望我和姐姐去国外留学，因为他常年在国外，我们平常见面的时间很少，现在我妈妈也不在了，我觉得爸爸的提议还挺好的，我们可以一家人在一起。”
　　“嗯～”韩佳嗯了一声表示自己在听。
　　姜禹浩继续说道，“我到是没有什么问题，什么学校都能去，不过我姐姐好像差点儿，我爸爸说如果我们同意的话，他可以给某个我们看上的学校捐一栋楼，国外的私立学校都可以用捐楼的方式入学的。不过就算是这样过去了，我姐姐可能也跟不上。”
　　“嗯？”韩佳不太明白姜禹浩到底想说什么。
　　姜禹浩也看出了韩佳的疑惑，笑着说道，“我想拜托一下韩佳姐姐，可以给我姐姐补一下课吗？”
　　韩佳觉得情绪有点复杂，“留学？补课？”
　　“因为我姐姐，从来都不听我的，”姜禹浩可怜兮兮地说，“但是她听你的话，最近我发现了她学习成绩提高了，据说都是韩佳姐姐你的功劳。”
　　韩佳听得颇有些哭笑不得。
　　不，不是我的功劳，是小乌龟的功劳。
　　韩佳的食指绕了个圈，指向那边的姜雅儿，“你没问问你姐姐要不要去留学？”
　　姜禹浩的眼眸中突然露出了一丝狡黠，“这得看韩佳姐姐你是不是愿意了。”
　　韩佳直接就说道，“这跟我有什么关系？姜雅儿想去哪儿是她的事情，我不会有任何想法。”
　　姜禹浩又变回了那个真诚的萌萌哒的少年模样，“那就拜托韩佳姐姐了。”
　　说实话，姜禹浩的拜托让韩佳内心很是抵触，她为什么要给姜雅儿当补课老师呢，她自己又不是没有事儿做。
　　算了，补完课让姜雅儿出国去，也就不会来缠着自己了，也算得上好事儿吧。
　　韩佳就这样说服着自己。
　　只是很显然，她的情绪因为姜禹浩的话而有了波动，不仅仅是她自己认为的那样了。
　　到了晚上，姜禹浩回家去了，姜雅儿高高兴兴地留了下来。
　　“姜雅儿，把你的学习资料给我看看。”
　　姜雅儿赶紧把自己的东西掏了出来，颠颠地跑过来说，“韩佳姐姐，要给我画小乌龟了吗？”
　　韩佳拎过一本练习册，说道，“那不得你有进步了才画的吗？”
　　翻看了一番，又询问了姜雅儿几句，大概知道她现在到什么情况了。
　　“行了，以后每天回家，学习到10点半。今天就从现在开始。”
　　说起这话的时候，韩佳又产生了一种老母亲的感觉，她不得不让自己把这种古怪的想法扔出脑海，对姜雅儿说道，“别愣着了，赶紧的吧。”
　　将客厅的大餐桌收拾了一下，韩佳拎了本书在椅子上坐下，示意姜雅儿坐下。
　　姜雅儿最近有点膨胀，享受着班级第四十五名的地位，沾沾自喜了。
　　被韩佳要求坐下来学习，姜雅儿还有点不愿意，但韩佳已经坐了下来，整个人看起来没有任何可以讲条件的模样，姜雅儿这才乖乖地坐了下来。
　　韩佳一边翻着自己的书，一边用余光看着姜雅儿。
　　姜雅儿坐了一会儿，心里就跟长草了似的，就惦记着刚才看了一半的漫画，各种坐立不安。
　　韩佳抬眸，用手指敲了敲桌面，“怎么回事？长痔疮了？”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，“韩佳，我想喝饮料，你给我点个奶茶呗，要上面有一层厚厚的奶油的那种。”
　　韩佳眉头一蹙，虽然觉得大晚上喝这么多奶油的奶茶有些有害健康，但考虑到姜雅儿才不过18岁多，喝点也很快就进入身体循环了，不碍事，便拿出手机来给她点。
　　收了手机，还没多会，韩佳见姜雅儿又坐不住了，她放下书，没好气地问，“又怎么了？奶茶都给你点了，怎么还是扭来扭去的？”
　　“韩佳，我想去上厕所。”
　　韩佳对她摆摆手，“赶紧的，去吧。”
　　说完，韩佳便又拿起书来翻看了。
　　姜雅儿眼珠子滴溜溜地转着，然后偷摸地溜到了书架的位置，将她一直在看的漫画给拎了下来，然后才溜去了卫生间。
　　韩佳难得安静地看了很久的书，看到某一段还拍案叫绝。
　　兴奋的同时，顿时发现，怎么好像这么安静？
　　姜雅儿呢？
　　刚才说去厕所了，怎么去这么久？
　　韩佳放下书，去了卫生间的门口，敲了敲，“姜雅儿？”
　　“嗯？”卫生间里传来了姜雅儿的回应声。
　　“干什么呢？便秘了吗？”韩佳问道。
　　“没，没有。”
　　韩佳觉得今晚的姜雅儿可真是够闹腾的，难不成真的身体不太舒服，微微一蹙眉，韩佳便打开了卫生间的门。
　　坐在马桶盖上的姜雅儿顿时就是一惊，她哪里记得自己根本没有锁门啊，吓得立刻把手里的漫画书举起来掩耳盗铃一般地挡住了自己的脸，啊的一声叫了起来。
　　看到这个情况，韩佳如何不知道怎么回事呢。
　　韩佳走了过去，一手抽掉姜雅儿手里的漫画书，一手将姜雅儿给拎了起来，拎到了客厅。
　　“说吧，什么情况？”
　　姜雅儿被抓包了，得赶紧找机会找补回来呀，她又嘻嘻地笑着凑近，舔着脸对韩佳说，“韩佳姐姐，我就是，今天看书，看上瘾了，就想知道下面怎么回事，你又不让我看，我就只好偷偷去卫生间了。要不然，你让我看一会儿呗，就，”姜雅儿伸出一根食指举起来，“就十分钟。”
　　“也行。”
　　姜雅儿顿时眼睛就亮了。
　　“出门，下楼，回家，你想怎么看就怎么看。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：我太难了，为什么我要受这样的折磨？
　　姜雅儿：难道韩佳姐姐不是为了打造一个完美的小可爱吗？
　　韩佳：可以先把这个“小可爱”打包发送到月球去吗？
　　姜雅儿：诶？


第47章 47、受人贬低
　　“姜雅儿，你听好了，我对你没有义务，”韩佳非常认真地说道，“我是看在颖姐的份上，给你提供一些力所能及的帮助，所以你爱学习也好不爱学习也罢，都跟我没有关系。但你若想让我将你留下，那么请遵守我的规矩，不想的话，可以立刻离开。我想你的弟弟会很愿意你回家的。”
　　“不不不，”姜雅儿顿时就吓到了，毕竟韩佳的表情和语气都在昭示着，她说的是真的。
　　韩佳莫名的很烦躁，她并不是很清楚，是不是因为姜禹浩说的那些话，姜雅儿是否会真的出国去。可是若自己真因为这个事情而出现烦躁的情绪话，好像很奇怪。
　　毕竟，明明自己很希望姜雅儿不要在缠着自己的。
　　“好啦，韩佳姐姐，我会努力学习的。”姜雅儿最会“知错能改”了，知道快速认错的好处。
　　“但是，你要给我画小乌龟，攒了五十个你要再满足我一个愿望。”
　　韩佳点了点头，这个可以有。
　　其实谁都是惫懒的人，毕竟娱乐玩耍是符合人的天性的，会刺激多巴胺的分泌，产生快乐的感觉。但是一般来说，学习是枯燥的，是反天性的，学习久了还会疲累，更是让人不愿意。
　　之前在乡村的时候，根本没有任何娱乐的东西在，网络没有电视没有，连漫画都没有，姜雅儿都快无聊死了。学习反而成为了一个打发时间的工具。后来韩佳奖励她小乌龟，让她产生了目标和动力，每次得到了小乌龟，就有一种满足的感觉，就像是打游戏得了奖励一样。
　　这样的奖励同样能刺激多巴胺的分泌，还具有持续性。
　　可惜，回来城里这花花世界，姜雅儿的注意力又被别的东西给拉走了，这才又变回了懒散的模样。
　　可是呀，她现在可满心满眼都是韩佳，哪里敢惹韩佳生气，自然不得不听话了。
　　终于见着她乖了，韩佳也放松下来，奶茶来了，她还好心地去取了放到了姜雅儿的面前。
　　就这样，慢慢地形成习惯了之后，姜雅儿也在一天天地进步。
　　两人的生活逐渐开始固定了下来，每天白天姜雅儿去学校上学，韩佳在家写论文，偶尔去和薛教授讨论进度，然后晚上的时候，韩佳就在客厅边看书边督促姜雅儿复习功课。
　　韩佳算是发现了，姜雅儿可不笨，就是太懒，不过是逼着她学习，进步就飞速。
　　时间很快就过去了，冬天到来，韩佳的论文已经成型。
　　爷爷过寿，韩佳必须得回去一趟。
　　说实话，她是真的不想回那个“家”，在那里，她觉得自己格格不入，又总是能引发她所有的不好的回忆。
　　可是能怎么办呢，总是以各种理由躲着，但有的时候还是躲不过去的。
　　爷爷过的不是大寿，所以只是招呼一家人一起吃个饭热闹一下，全家人加起来不过二十来个人，餐厅里的长桌刚刚好坐得下。
　　韩佳有几个堂兄弟姐妹，但也没有什么话好说。
　　他们当中除了年纪小还在念书的，其余都是在韩佳的父亲公司里混日子，一帮人无论是智商还是能力，都差强人意，这也不怪韩佳的爷爷最喜欢她，毕竟是家里最聪明的一个孩子。
　　但是虽然爷爷喜欢她，别的人却不怎么喜欢她，都觉得她高冷有距离，虽然她读书读到博士这么高的学历，但还没有进入工作，一帮已经在公司里面当小领导的兄弟姐妹自然没把她当回事。关系不好又没有所谓的“江湖地位”，自然在这个家里面没有什么存在感。
　　韩佳的继母也是最会做表面功夫的，靠着私人教练和高级美容院养出来的年轻样貌，在众人当中颇有存在感，和她的女儿韩冉一起，在家人当中稳稳地占据着话题的中心。
　　反而是韩佳，像是一个出离的客人一般，安安静静地待在角落里，静静地等待时间地流逝。
　　爷爷穿着一身红色的唐装从楼上下来，大家都围了过去，说好话的说好话，送寿礼送寿礼。
　　其乐融融。
　　爷爷却远远地见着韩佳，对她招招手，“佳佳，过来。”
　　韩佳走了过去，爷爷慈善地拉住她的手，“我的乖孙女，怎么也不上来前面呢？”
　　韩佳淡淡一笑，“让各位叔伯先跟爷爷打招呼，我就不来抢这个先了。”
　　“那你有没有给爷爷带什么礼物啊？”
　　“有的。”韩佳从一边的柜子上取了卷轴过来，打开来给爷爷看，“孙女没什么特别的可以送给爷爷，就是写了一幅字，希望爷爷不要嫌弃。”
　　卷轴上写了一段苍劲有力的书法，“福如东海寿比南山。”
　　爷爷看着韩佳的不住地点头，手指指着，“佳佳，你这字，比几年前写得更有风骨了，爷爷看着很高兴啊，我要把你这幅字挂到我的书房里去。”
　　他喜悦的表情超过了刚才别人送他礼物时候的模样，大家送的礼物有的价值也还不低的，可惜一个个都比不上韩佳随手写的一幅字。
　　一帮人自然心里不太高兴，在他们的价值观里面看来，礼物就得是贵的才是好的，自己写的字算什么？送字那也得送古董字画才算有面子啊。
　　只不过此时在韩佳的爷爷面前，都不敢说什么而已。
　　祝寿结束大家便围坐上来一起吃饭。
　　桌上自然有那爱调节气氛的引出各种的话题来让场面热闹起来，韩佳一向是该吃吃该喝喝，也不是很在意。
　　没有想到，她竟然听到了有个堂弟竟然说起了韩冉的故事。
　　提到她上次在隔壁城市的那件事情，那个堂弟只说听说有个女明星，被人灌醉了给拉到了酒店去，结果是被警察叔叔给救了出去，很明显，那个堂弟似乎就是在隐射韩冉。
　　韩佳也就听着，左耳朵进右耳朵出，那天帮忙报警，她已经仁至义尽了，之后就不关她的事儿了。
　　只是没有想到，继母竟然把话题挪到了她的头上。
　　“佳佳今年也28岁了吧，前几天我们几个姐妹在一起吃饭的时候就说起来了，东广建设集团家的夫人说，他们家大儿子今年刚离了婚，年纪正好比佳佳大一岁，我就提起佳佳了，对方虽然听说佳佳是个女博士，好像还有点迟疑，但谁让他们家还有一个半岁大的小孙子呢，所以觉得可以见见。佳佳你看你什么时候有时间，跟对方见个面啦。”
　　韩佳抬眸，隔着桌子看向自己的继母，心里冷哼了一下。
　　没有想到，她的继母还看向她的父亲，“老公，你觉得怎么样？”
　　韩佳父亲竟然还点头，说道，“我觉得也可以，虽然说对方离过婚带个孩子，但是谁让你还是个女博士呢，人家现在各个家的娶媳妇，都只要本科的，研究生都得考虑一下，而且都得要25岁以下的。佳佳你年龄也不占优势，学历也不占优势。对方那小伙子我见过，是个上进的孩子。”
　　韩佳看着自己的父亲，突然想起来，在财经新闻里面溜过一眼，好像东广建设集团在考虑给她父亲的公司注资，所以，这是想让自己去联姻了？
　　真是太阳底下无新事，什么年代都一样。
　　只不过，你们能不能不要用贬低别人的方式，让别人去做事？
　　一时间大家都开始说开来，几乎也都不离那几条，什么女人年纪超过25岁，就不好嫁人了，什么女人学历不能太高之类的。
　　韩佳连争论都不想跟他们争论，跟傻子解释，你也会把自己变傻的。
　　可她的继母竟然完全没有看出来韩佳的不耐，只还是在拿话挤兑她。
　　韩佳最后只淡淡地说了一句，“不好意思，我没有兴趣。”
　　“你这孩子，自己的事儿怎么也不上心，年纪都这么大了，你再不找，都该找不到好的小伙了，听妈妈的，过两天见一面。”
　　到这个时候，韩佳才真是忍无可忍，她立刻就站了起来，冷冷地说道，“不好意思，我不记得你生过我。”
　　说完，她头也不回地去到一边正吃完饭在和叔祖喝茶的爷爷那里，微笑着说自己有事儿需要提前离开了，有空再来陪爷爷聊天。
　　背后，她似乎隐隐地听到那帮人还在各种数落她的话。
　　走出了爷爷家的房门，韩佳长长地松了一口气。
　　被继母挤兑是常有的事情，韩佳也都习惯了，索性这些年不常见面，听着左耳朵进右耳朵出就好了，反正也不会少块肉。
　　只是今天，她竟然会自顾自地管自己叫“妈妈”，谁叫过她呀？真是一个脸够大的人。
　　只是这样的时候，韩佳心里的悲伤却被掀了起来，内心翻涌着难受。
　　就在这个时候，姜雅儿的电话打过来了。
　　看着屏幕上的“姜雅儿”三个字，韩佳突然在难受之中升起了丝丝的喜悦，冲淡了她再次为自己的内心建立起的高墙。
　　接起电话来，韩佳说道，“姜雅儿，陪我去个地方吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：听说韩佳姐姐受了委屈，我是不是应该做点什么？
　　作者：你做个小可爱就够了~
　　姜雅儿：不，我要去帮韩佳姐姐报仇。


第48章 48、贴心时刻
　　姜雅儿开着车在一个十字路口接到了韩佳。
　　韩佳穿着呢绒大衣，揣着兜，鼻子嘴唇都开始发红，不知道在那里等了多久。
　　姜雅儿也发现了韩佳带着一身的寒气进了车里，还笑嘻嘻地问，“韩佳，你怎么不找一个地方待会儿啊，外面多冷啊？”
　　这已经算是幼稚的小可爱最大的关心了。
　　韩佳有些闷闷地哼了一声，“没事，就是想吹吹风。”
　　“吹吹风？哇~”姜雅儿不知道想到了什么，惊讶地说，“韩佳姐姐你这么酷的吗？大冬天吹风玩。”
　　然后她想起了一首歌，就唱了起来，“为你我受冷风吹，寂寞时候掉眼泪~”唱着唱着又觉得好像不适合现在的情境，什么寂寞啊，她姜雅儿哪儿会寂寞。
　　“想去哪儿啊？”
　　韩佳说了地址，还说了走的路线，姜雅儿也顾不得现在几点钟，就往那儿开，她可是一个天不怕地不怕的人，时间算什么，半夜里想干什么就去干什么，管那么多做啥？
　　只是一路开过去，却是去了郊区的一座山上。
　　沿着盘山公路爬到了山顶，那边有一个观景平台。
　　韩佳下了车，并没有招呼姜雅儿，自顾自地往前走。
　　姜雅儿也没有想法，打开车门自顾自地跟了上去，反正跟在韩佳身后，她都习惯了。
　　两人走到了观景平台的边缘，正好可以远眺城市的万家灯火。
　　现代大都市都是夜景好看，黑幕为背景，钢筋水泥的城市里点缀着星星点点的灯光，能带给人的视觉极大的享受。
　　像是姜雅儿，就会觉得，好美啊。
　　只是，此时的韩佳，却似乎更加沉默了。
　　她的目光落在城市的灯火上，却并不是在欣赏。
　　许久，姜雅儿才发现了韩佳今日的不同，虽然韩佳平常性格也比较冷淡，不爱交友，不怎么热情，但她姜雅儿与韩佳在一起许久，也是知道她并不是机器人，不会长期间宕机的。
　　“韩佳，你怎么了？不是说今天是你爷爷过生日，去给他祝寿了吗？怎么看起来你不怎么高兴啊？”姜雅儿问道。
　　韩佳随口答了一句，“没事，遇到点事儿而已。”
　　然后便是许久的沉默。
　　姜雅儿今天还难得地一直在关注韩佳的情绪，或许是她很少见到韩佳遇到事情吧，毕竟韩佳的生活很简单，在这段时间里更是简单到唯一能让韩佳情绪波动的就是她姜雅儿，她如何能不发现韩佳的异常呢。
　　于是难得的闹腾小可爱试图努力将自己变成知心小可爱。
　　“韩佳姐姐，什么事儿啊，你跟我说说吧，我可以做你的树洞。”
　　“没什么事儿，你陪我会儿就好了。”
　　韩佳还真不是一个愿意跟人讲她事情的人，能告诉姜雅儿她遇到点事情已经算是跟姜雅儿非常亲近了，要再多说，那是万万不可能的。
　　毕竟，韩佳认为，每个人遇到的事情，最终都要靠自己去解决去消化，跟他人多说无益。
　　只是这样的话听在姜雅儿的耳朵里，却不是那么回事了。
　　你陪我会儿就好了？
　　乍一听，似乎还很贴心，好像韩佳把她姜雅儿当作了一个贴心小棉袄，但是再深想一下，就不是那么回事了。
　　韩佳肯定是遇到什么事儿了，但是她要自己隐藏下来，这叫什么，这叫打落牙齿和血吞。
　　咳咳，若是韩佳知道姜雅儿的用词，她一定会翻一个大大的白眼，然后觉得自己这段时间监督她学习的时间一定还是不够的。
　　只是，在思考这个问题的姜雅儿没有说话，此时氛围极为安静。
　　等她想到什么要说的时候，侧过来看去，却发现了韩佳的眼睛里似乎有莹莹的水光。
　　韩佳的目光落在遥远的地方，似乎在聚焦又似乎没有，从姜雅儿的角度看去，韩佳像是一个雕塑一般，眼眸中倒映着远处辉煌的灯火，可她自己却氤氲上了一层悲伤的气息。
　　终于，那眼中的水光像是终于满溢，从眼角漫了出来，韩佳下意识地便伸手擦了去，吸了口气，让自己平静一下。
　　而所有这一切，难得地被姜雅儿给尽收眼底了。
　　姜雅儿因此确定，韩佳一定遇到了什么了不得的大事。上一次她见着韩佳悲伤，还是在刚认识的时候，她跟着韩佳去到了酒吧，看到她因为跟薛教授的绯闻以及对她麻麻的思念而出现的崩溃情况。不过后来这么长时间里，韩佳就像是一棵坚定的大树，仿佛世间万物都无法动摇她一分一毫一样。
　　姜雅儿缓缓地靠近，两只手伸了过去，一齐握住了韩佳的左手，将其紧紧地握在了自己温暖的手心当中。
　　韩佳感觉到了姜雅儿的动作，微微地侧身，带着些许的疑惑看向姜雅儿。
　　姜雅儿笑得露出了洁白的牙齿，握着韩佳的手，放到了自己的胸口，一脸诚挚地说道，“韩佳，虽然我不知道你遇到了什么事儿，但是不管你遇到了什么，我都愿意做你的盔甲你的剑，帮你去打倒你的敌人，你放心，我锐利着呢。”
　　韩佳略微有些一怔，哪里想得到姜雅儿竟会来了这么一段话。
　　不过，这非常姜雅儿。
　　韩佳在想笑中又夹杂了一丝的感动，其实今晚在爷爷家，是产生了不少被世界遗弃的感觉的，虽然她内心里面主动地将自己与那些人隔离开，但无可否认，他们是自己的亲人。韩佳的孤寂而强大在某种程度上，也是被环境所逼。
　　人是社会的产物，总要与他人有所联接的，而此时，是姜雅儿打通了这个通道，将自己全然开放给了她。
　　韩佳缓缓地靠近，单手揽住了姜雅儿，轻轻地与她拥抱在了一起。
　　这可是韩佳第一次这样主动抱她，几个月前在乡下那次不算，那次是带着嫌弃地可怜她。姜雅儿顿时就激动得不行，放开了握住韩佳的手，环手搂住了韩佳的腰。
　　姜雅儿此时觉得，现在自己拥有了全世界。
　　韩佳被放开的左手也抬起来，从肩膀处揽住了姜雅儿。
　　不同于姜雅儿的激动，韩佳只是觉得很贴心，她竟然感受到了不太多的安全感，她从来都是靠自己给自己安全感的，她甚至都没有奢望会从李颖那里获得安全感，而此时，竟从一个跳脱的少女身上感受到了安全感。
　　似乎在这一刻，韩佳的心，向着姜雅儿打开了一个口子。
　　而从此之后，姜雅儿将会撕开这个口子，立志占满韩佳的全世界。
　　“韩佳，我是你永远的后臀，你要相信我，不要什么事情都憋在自己心里。”
　　“闭嘴~”韩佳带着点鼻音地说道，“是后盾，回去抄一百遍。”
　　“……”
　　许久，韩佳放开了姜雅儿，有些尴尬地挠了挠自己的额头，说道，“就是有点伤感而已。”
　　此时的姜雅儿觉得自己已经是韩佳顶顶重要的人了，拍拍胸脯说，“韩佳，你有什么事情都可以跟我说。”
　　姜雅儿的动作立刻就让韩佳一点尴尬都没有，韩佳侧过身去，手肘放到观景平台的栏杆上，说道，“就是一些家庭琐事罢了，跟家里人格格不入，虽然并不想多跟他们交往，但每年总还是会接触几次的。”
　　韩佳并没有将她的伤感全部告诉姜雅儿，毕竟总不好跟她提什么对母亲的思念，对父亲当年出轨的愤恨吧。
　　姜雅儿听完，眼珠子滴溜溜一转，就说，“韩佳，以后我就是你的家人，姜禹浩就是你的弟弟，你别伤感，有我呢。”
　　姜雅儿真的很能让人消散郁气，韩佳已经觉得情绪好多了，上手去摸了摸她的脑袋，“好啦，走吧，挺冷的这里。”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，“我还以为你不冷呢。”
　　说着，还凑上前去，挽住了韩佳的胳膊，几乎将整个人都靠到了韩佳的身上，让韩佳拖着她走。
　　韩佳没好气地说，“过去点，挤死了。”
　　“我不，我现在是你的贴心小棉袄，要给你大大的温暖。”
　　“是哦~什么颜色的小棉袄，大红碎花的吗？”
　　“呸呸呸，才不是呢，是粉红色的。”
　　“哦？小猪佩奇啊~”
　　“……”


第49章 49、噩梦美梦
　　“元旦出去玩？”
　　“对呀~”姜雅儿嘻嘻笑着，“我找人借了一架私人飞机，我们去南太平洋吧，那边正好是夏天。
　　好像没有什么理由拒绝。
　　等坐上飞机的时候，韩佳才开始反思，自己会不会答应姜雅儿的要求答应得太轻易了，这真的是姜雅儿为了哄自己开心吗？
　　还是根本就是她自己想出来玩，找自己作陪。
　　姜雅儿的嘴巴基本上就没有停过，不停地在说着，“就是那个草裙舞，土著居民们就穿着那样的，然后围着篝火跳啊跳啊，唱啊唱啊。”
　　韩佳看着姜雅儿把人家的文化说得这么通俗，很是想笑。
　　姜雅儿还在那儿说，“我曾经去潜水啊，然后感觉自己就像一条鱼，你知道吗？旁边有一条五颜六色的鱼，它以为我是它的同类呢，追着我跑，哈哈哈。”
　　“还有哦，我们去吃烤鱼，你也知道的，海岛上最多的就是海鲜了。他们是用草把鱼给包起来烤的。”
　　韩佳微微蹙眉，“不是树叶吗？”
　　“哦~对，”姜雅儿一点也没有不好意思，“哎呀都一样啦，就是很大很大一片叶子，都能把鱼包起来的那种，然后他们挖一个坑，把鱼埋起来，然后一会儿鱼就好了。”
　　韩佳更是觉得古怪，“挖一个坑？鱼就好了？他们是在火山上挖的坑吗？”
　　姜雅儿眼珠子一转，好像也觉得哪里不太对，但具体哪里不太对自己也不太明白，“我就是看他们放进坑里了呀。”
　　韩佳摇摇头，笑着说，“就你这记性，天天也不知道能记住点啥，那坑里有烧热的石头吧。”
　　姜雅儿恍然大悟一般地猛点头，“对对对，就是有烧热的石头。”说完，姜雅儿又嘻嘻笑着凑近韩佳，舔着脸说，“韩佳，你怎么什么都知道？你是个行走的百科全书吗？”
　　韩佳嫌弃地看了看她，“没事少看点漫画，多看点纪录片也就知道了。”
　　姜雅儿吐吐舌头，“最近我才没有看漫画呢。”
　　“最近倒是挺乖~”
　　姜雅儿几乎把自己窝进了韩佳的怀里，简直恨不得自己变成巴掌大的小猪佩奇，可以在韩佳的怀里滚来滚去。
　　韩佳也已经习惯了姜雅儿的赖赖唧唧，甚至她自己都不知道，她还有些享受。
　　在飞机上睡了一觉起来，窗外的景色已经变样了，天气晴好，湛蓝色的大海波光粼粼，从这个高度看下去，像是在看一片平静的湖面。
　　韩佳觉得，在这样的广阔海面上飞行，人的心胸也会变得开阔。
　　乘务人员送来了早餐，快吃完的时候，两人却都感觉到了飞机异常地颠簸。
　　因为空中气流影响，飞机飞一趟不颠簸两下好像都没有飞一样，但是像现在这样，瞬间掉落了高度，让人都能有失重感了，确实不太正常。
　　韩佳微微蹙了眉头，姜雅儿站起来说要去问问怎么回事。
　　在他们不知道的驾驶室里，两个驾驶员正在紧张地调试着机器，排查着到底哪里出了问题。
　　姜雅儿回来说，“没事，就是掉落了一点高度，说一会儿会爬升上去的。”
　　韩佳从窗户外看出去，似乎能看到海天一色边的几座小岛，估计到了一些岛链区域了。
　　她倒是不紧张，毕竟飞机出问题的概率是所有交通工具当中最低的。
　　只是很明显，这次很低的概率就要被她们给撞见啦。
　　飞机再次突然降落高度，驾驶室的驾驶员都开始有些紧张，更可怕的是好多的设备都突然无法使用，更是无法和最近的塔台联络了。
　　飞机像是进入了一个电子盲区一般。
　　然后韩佳和姜雅儿便从广播中听到了让人震惊的话语。
　　“我们的飞机马上要海上迫降了，请大家背好降落伞包。”
　　“……”
　　“……”
　　听到这话，姜雅儿还在愣神，仿佛没有听到一般。毕竟驾驶员突然来这么一句，真的很让人错愕好不好~姜雅儿甚至觉得，她可能还在做梦，还没醒呢。
　　还是韩佳敏感，已经迅速站了起来，疾声问道，“降落伞包在哪儿？”
　　姜雅儿指了指几步之外挂着的降落伞包和救生衣。
　　“赶紧的，起来。”韩佳几步就跨了过去，刚取下来的时候，飞机又已经开始无法保持平衡了，飞机头往下，像是要栽下去了一般。
　　韩佳辗转腾挪，靠住座椅稳定身形，然后伸手过去将跟在她身后的姜雅儿给捞了过来，然后将救生衣塞到了她的怀里，疾声喊道，“赶紧穿上。”
　　姜雅儿非常听话，也顾不上想那许多，赶紧手忙脚乱地给自己穿上，至于穿上了之后会怎么样，她的脑袋可想不到那些。
　　然后韩佳自己则打开了降落伞包迅捷地给自己穿上，然后将姜雅儿给捞了过来，和自己绑在了一起。
　　韩佳的脑子很快，特别是在遇到这样突发事件的时候，她几乎可以凭借直觉找到解决方案，身体与手指的灵活度也极高，可以保证她想到那儿就完成到哪儿。
　　腾挪的时候，又因为飞机倾斜两人摔倒在地。
　　韩佳几乎是靠着全身的力量爬了起来，还要拽着姜雅儿，挪到了安全门口。
　　从旁边的窗户看出去，飞机已经非常接近海平面了，舱内外的气压差应该已经足够打开门了。
　　用了点力气，韩佳打开了门，姜雅儿哆哆嗦嗦地扶着门框，看着窗外越来越接近的蓝色海面，内心满是恐惧。
　　几乎没给她什么思考的空间，也没多话，韩佳推着她，一下就飞了出去。
　　“啊~~~韩佳，我没有跳过伞啊~”感觉自己在无限下坠的时候，姜雅儿才喊出了这么一句。
　　韩佳此时哪里顾得上她的情绪，只计算着高度，然后打开了将落伞，两人下坠的速度就是一顿。
　　“额~~~”姜雅儿觉得自己像是坐过山车突然被转弯了一般。
　　在降落伞的支持下缓缓降落的姜雅儿远远地看见那飞机远远地飞到了天边，有几个小点从飞机上落了下来，不知道是不是乘务员他们。
　　然后她便被当头砸进了水里。
　　在她被砸晕的时候，韩佳则努力地在解开降落伞，别让降落伞的绳子对两人造成伤害。据说不少人在水上降落的时候，会被浸入水中的绳子给束缚住，最终导致溺亡。
　　在目光可及的远处可以看到一个小岛的模样，韩佳拍了拍姜雅儿的脸，招呼她往那边游。
　　就算穿着救生衣，这么长距离的游泳也是极度累人的一件事情，姜雅儿好几次都在说，“不行了，韩佳，我快不行了，手抬不起来了。”
　　就算韩佳体力好，此时也有些疲倦了，毕竟在落水之前，还经历了一番求生的苦战，肾上腺素本来就分泌过旺。
　　但现在能有什么办法，必须前进啊，生死存亡的时刻，不前进就会死。
　　韩佳只好哄着姜雅儿说，“你看，海岛就在前面，你看得见的对吧，咱们只要游过去了，就能休息了，再加油一会儿好吗？”
　　姜雅儿只好哼哼两声，再乖乖地继续游。
　　然后当她实在累得不行的不行的时候，韩佳则拖着她游，索性穿了救生衣，还能浮一会儿。
　　韩佳几乎就是靠着意志力在前进。
　　她以前很喜欢看荒野求生的各种纪录片，好吧，有的是伪纪录片，有台本的。
　　但是她从那些纪录片里面学到的最重要的一条就是，无论遇到什么样的逆境，都要不断地前进，绝对绝对不要停下来，因为人一旦停下来，便会松了自己的劲儿，而在荒野求生的环境当中，松劲儿便是可能要命的。
　　她非常庆幸两人的前方还有一座小岛，可以提供给她们一个希望感，若是周围都是茫茫海域，或许连她都不一定会坚持得下去。
　　真是望山跑死马，直到天黑的时候，两人的脚才终于踩到了地面，那是浅海处柔软的海底沙滩。
　　姜雅儿整个人都想躺下去，终于还是被韩佳给拖上了岸。
　　两个人都躺倒在了沙滩上，体力已经耗尽了。
　　只是她们不知道，接下来的生活，才是真正的求生的开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：为什么我感觉有了姜雅儿之后，我总要面对突破极限的事情呢？
　　姜雅儿：韩佳姐姐不觉得从此之后，生活就再也不缺色彩了吗？
　　韩佳：那我也得先能活下去啊，啊啊啊啊~


第50章 50、荒岛求生
　　躺在了沙滩上，韩佳的心才慢慢地沉了下去，像是一个从紧急状态退出后的机器人，核心处理器终于有空间可以思考其他问题了。
　　比如，这里是什么地方？她们接下来该怎么办？她们该怎么回到文明世界？
　　天已经慢慢的黑了下来，天空中繁星遍布，更有灿烂的银河横跨苍穹，带来一种远古的广袤感。
　　韩佳缓缓地坐了起来，看了看周围的环境。
　　在黑暗中久了，人是会有夜视视力的，更别说现在还有星光，除了细节看不清之外，周围的环境在韩佳看起来和白天没有什么两样。
　　这是一片海滩，身后是茂密的森林，看不到有什么更高的山，往左边走似乎有山崖之类的黑乎乎的地方，往右边则似乎是一个弯曲的海滩，只能看到海浪。
　　从现在的这个地形状况来看，这个岛可能不是很大。
　　如果是很大的岛，以视觉的角度看，这个岛的边缘弧度区域应该在更远的地方。当然，有多重弧度也不一定，得亲自去看了看才能知道。
　　从大海方向看出去，除了海浪之外什么也看不见，目力可及之处看不到别的岛。
　　韩佳的心慢慢地沉了下来，直觉里她似乎感觉到这个地方可能是一个比较荒凉的岛，如果是这样就糟糕了。
　　姜雅儿也似乎缓过劲儿来了，虽然胳膊还是酸疼，但已经可以不用再躺着了。
　　“韩佳~我们在哪儿啊？”姜雅儿还没顾得上害怕什么的呢。
　　除了海浪的声音，韩佳没有听到什么别的比如有人聚居的地方的声音，但也有可能离得太远了。
　　现在首先要确定的是这个岛上是否有人居住，如果有人居住那就万事大吉了，如果没人居住那就麻烦了。
　　但现在更麻烦的是，今天晚上，两人应该待在哪儿度过这一夜。
　　韩佳回身对着姜雅儿说，“我也不知道我们在哪儿，现在天黑了，我们得找一个庇护所，我看到那边可能有山崖，我们去找找，如果能找到一个能避风雨的山洞，我们就在那儿过一夜，明天白天我们在看看这里到底是哪里。”
　　或许是韩佳的语气非常的镇定，姜雅儿还没有起来的恐惧瞬间被消散。
　　当然，在姜雅儿这个本来就心大的人眼里，现在韩佳在身边，已经是最让人安心的事情了。在她眼里，就算她们去了火星，韩佳也什么问题都能解决，可以说是天底下无所不能的人。
　　韩佳若是知道姜雅儿心里所想，一定会哭笑不得的。
　　韩佳把手递给姜雅儿，拉她起来，然后拉着她沿着海滩往前走。
　　走到前方，两人还踩着水往前走，凉凉的海水一浪接一浪地没过了脚背，姜雅儿嘻嘻地笑着，还踢了踢海底柔软的沙土玩，像是平常在外面游玩一般。
　　韩佳似乎也被姜雅儿所感染，笑了起来，“这么好玩吗？”
　　姜雅儿揽着韩佳的胳膊，舔着脸说道，“我们像是在旅游，韩佳姐姐牵着我的手手，我好高兴~”
　　韩佳微微一怔，在这个惊魂之后的夜晚，姜雅儿却带给她这么单纯的喜爱，让韩佳的心再次地软了下来。
　　对着姜雅儿微微一笑，韩佳对姜雅儿说，“我会想办法保证你的安全的。”
　　从海水中走出来，又上了干燥的海滩，海滩上面留下了不少涨潮时被带上来的贝壳，大的甚至有手掌那么大。
　　姜雅儿好奇地捡了起来，放到自己的脸前面，挡住自己的半边脸，“啊，韩佳，这是龟丞相的房子吗？比我脸还大。”
　　韩佳笑着回应道，“好像不是哦~”
　　姜雅儿把那贝壳放下来，拿在手里看来看去，还摸了摸里面光滑的内壁，“好像是贝壳，不是说贝壳都有珍珠吗？珍珠呢？”
　　韩佳瘪瘪嘴，“这个可能是贝类的尸体吧。”
　　姜雅儿玩得不亦乐乎，“尸体这么大？”
　　“毕竟大海很大啊。”
　　突然，韩佳想到了什么，便说道，“我们捡几块大的吧，或许用得上。”
　　两人在海里又漂又游了一天，除了呛海水之外，都没吃没喝的，这个贝壳倒是一个好的容器，不知道能不能找到点淡水，可以用这个当容器。
　　于是两人一人手里拿了几个，一路继续往前走。
　　终于，两人走到了一片山崖边，非常幸运的是，离地有一段距离的地方有一个可容纳一两个人的半敞开式的山洞，这已经算是附近最合适的位置了。
　　韩佳爬了上去看了一下，差不多正好能待两个人。
　　爬下去了之后，韩佳跟姜雅儿说，“今晚我们就在这儿待一晚吧，我们现在去附近捡点宽大的叶子什么的铺在地上，不然会凉的。”
　　入夜了，天气渐渐转凉，虽然这里应该是热带地区，但夜里的温度也能低到二十多度。
　　两人没走多远，毕竟是夜里，进森林是不明智的事情。
　　不过海边也有很多的植物了，韩佳说找那些宽大的叶子，这样方便。
　　宽大的叶子大概就是跟芭蕉叶子差不多的那种，两人连拉带扯的，扯下来好些，各自抱着往那山洞去。
　　将山洞靠里面的一块区域都铺上这样的树叶，总是能抵挡一下地面的凉意的。
　　两人坐了下来韩佳拉着姜雅儿往里靠一点，尽量地挡住了海风，然后将姜雅儿抱在怀里。
　　“今晚就这么将就了吧，明天我们在找找周围有没有什么人。”
　　“唔~”姜雅儿嗯了一声，也不觉得难受，还有心思看看周围外面的风景，跟韩佳说，“夜晚的海景好美哦，我以前都没有见过这样的景色G，海水好黑，黑中带蓝，天上的云彩也能看见，星星怎么这么多。”
　　韩佳还很认真地回答着，“因为城市里面灯光污染严重，就算是在海滩，还是会有身后的灯光照耀着，哪里能看到这么多的比较暗的颜色呢。”
　　不同于姜雅儿的大大咧咧，韩佳在脑海中认真地盘算着，如果明天一早能找到土著居民就最好，如果找不到的话就需要再做打算了，比如首先要找到干净的淡水。
　　在大海中生活最可怕的事情便是，守着世界上最多的水渴死。
　　靠着带着凉意的崖壁，韩佳睡得迷迷糊糊的，不时就会从梦中惊醒，根本就没有怎么睡着，半夜里被雨声惊醒了
　　韩佳立刻警觉，将姜雅儿放到一边靠着，然后赶紧起身将刚才捡的贝壳放到外面接雨水。
　　海上的雨下得还不小，韩佳摆放得贝壳很快就接了一个底儿，她也渴得不行了，赶紧拿过来喝了一口。
　　哇塞，感觉从来没有喝过这么甜的水。
　　其实只是因为渴了一天了，所以才会感受到甜味儿来着，一般的雨水都比较纯净，哪里会带着甜味儿呢。
　　将刚才喝水的贝壳又放了下去，继续接着雨水，这样明天早上的时候她们两个就能有水喝了。
　　人三天不吃饭没有问题，七天没有吃饭都有活下来的人，但是不喝水，三天就会死。
　　姜雅儿也迷迷糊糊地坐了起来，“韩佳~你在干什么？”
　　韩佳听到了姜雅儿的声音，便拿了一块贝壳回来，。里面已经有半个贝壳的水了，她递给姜雅儿说，“外面下雨了，我用贝壳去接的水，喝一口。我继续去接。”
　　姜雅儿将那一个贝壳的水给喝了，还砸吧砸吧嘴，“这么甜~”
　　韩佳笑了笑，“是你太渴了而已。”
　　姜雅儿将贝壳给韩佳，有些迷迷瞪瞪地说，“下雨了吗？韩佳，我有点冷。”
　　韩佳便拍拍她的脸，“那起来活动活动好不好？”
　　这个山洞是一个半开放式的，两人也没有生火，就只有一些树叶子在地面放着，到了夜里自然是会冷的，更别提现在下雨了，温度更是降低了好几度。
　　所以韩佳就想，要想温暖，运动一下会比较好。
　　姜雅儿睡得迷糊不想动弹，只拉着韩佳说，“不要，我好困，韩佳姐姐抱抱。”
　　若是以前，韩佳还会拉着姜雅儿运动，但是现在的韩佳在面对姜雅儿的时候，却莫名的有一种要照顾她的取向，这种心境的变化会导致她倾向于做出满足姜雅儿愿望的举动。
　　好吧，有的时候，会变成溺爱。
　　韩佳说，“等我把这贝壳放到外面去。”
　　将贝壳放到外面让它继续接水韩佳回来坐下，将姜雅儿揽进怀里，姜雅儿将自己缩成了一团，甚至连脚都缩了起来，生生地做了一个婴儿的姿势。
　　也真是辛苦姜雅儿了，是怎么做到的，保持这么一个蜷曲的姿势她也不累？
　　韩佳靠着墙，就这样把她当一个球一样的抱在了怀里，软软暖暖的，还挺舒服。
　　姜雅儿则靠着韩佳的肩膀，也在韩佳的身上汲取温暖。
　　虽然似乎被遗落在世界的尽头，但此时的韩佳却一点都不觉得孤寂，也不觉得害怕，可能因为人是社会性的动物吧，有一个他人在身边，总是会安心一些的。
　　慢慢的，雨停了下来，韩佳也渐渐地睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：就算到了绝境，也要相亲相爱哦~
　　韩佳：……
　　姜雅儿：……


第51章 51、荒岛查探
　　早上醒来的时候身体有些僵硬，估计是因为睡觉的姿势不对，韩佳动了动脖子，让自己缓缓地活动了一下，慢慢地恢复体力。
　　姜雅儿还趴在她的怀里，嘴巴还歪张着，口水都从嘴角流了下来，落到了韩佳的大腿上。
　　韩佳哭笑不得，拍了拍她的脸。
　　姜雅儿给拍醒了，懵懵懂懂地坐起身来，好像还没有明白现在在哪儿，眯缝着眼睛问，“韩佳，我们在哪儿？我在做梦吗？”
　　“是，你在做梦~”韩佳非常肯定地回答道。
　　姜雅儿宕机的大脑开始缓缓运转了，已经想起昨天的惊魂一日，什么飞机掉落高度，她们冲动跳伞，在海水里扑腾了一天，爬上了海岛，想起来真的很像在做梦。
　　姜雅儿瘪瘪嘴，“讨厌，韩佳姐姐骗我玩。”
　　韩佳没好气地拍了一下她的脑袋，“讨厌？谁讨厌了？”说着指了指自己的裤子，“谁睡觉不老实，口水都流下来了。”
　　姜雅儿看见了韩佳裤子上的水渍，下意识地抹了一把嘴巴，然后眼珠子一转，“哎呀，韩佳，你看你，这么大人了，怎么还尿床呢，这是肾不好啊，你要多吃腰果，补补啊~”
　　韩佳挑眉看着她，那意思是说，你有本事再说？
　　姜雅儿嘻嘻地笑着，舔着脸趴了过来，撒娇道，“韩佳姐姐，嘿嘿，我们现在要干嘛？要去找吃的吗？”
　　虽然姜雅儿此时的闹腾真的让人很想揍她一顿，但考虑到如今最重要的是解决两人现在的困境，揍她的事儿先记账上，回头一起算。
　　于是韩佳便说道，“现在我们去喝点昨天接的水，先补充身体的水分。然后我们要去了解一下这个岛的情况，第一这里有没有人，如果有人就可以联络回去的交通工具。第二确定哪里能找到淡水，我们每隔一段时间就需要补充饮水。第三看看这个岛上都有什么可以吃的，可以用的。”
　　“那好，我们就走吧。”
　　韩佳非常庆幸昨天晚上下雨了，两人也准备了一些容器，这才有了一些淡水可以喝，不然今天一定会很麻烦的。
　　太阳已经升起来了，温度开始缓慢提升。
　　两人从山洞上下来，两人便沿着海滩往前走。
　　就算是人类有夜视视力，但白天确实还是要看得更清晰一些的，比如韩佳就发现了连片的椰树，高高的倾斜的椰树干的顶部，挂着好多绿色的椰果。夜里太黑，根本不可能看清这种高达十多米的高空的果子。
　　韩佳又松了一口气，就算今天两人找不到淡水，至少还能喝点椰汁。
　　不过目前还不需要，先查探岛内情况比较紧要。
　　前方的海滩上，有退潮时候留下的一些水潭，水潭里面以及周围的一些石头上留下了一些海螺、贝类以及还在游曳的小鱼。
　　此时姜雅儿心情挺好，还想去水潭里面玩会儿，韩佳拉了拉她，“现在先不玩，我们得先做正事。”
　　继续往前走的时候姜雅儿说，“韩佳，你放心，他们一定会发现我们的飞机出事的，只要定位了飞机的出事地点，周围就我们这一个岛，很容易就找到我们的。”
　　韩佳也认可姜雅儿的说法，便点点头，接着问，“你这飞机跟谁借的”
　　“陈一航他们家的。”姜雅儿说着，“哦，对，你不认识。他一定会知道的，姜禹浩也知道，你放心，我老弟姜禹浩很聪明的，陈一航不注意，姜禹浩一定会注意到的，放心吧，很快，他们就会来接我们了。”
　　此时的姜雅儿之所以这么轻松，一则是因为在韩佳的身边，她连孤独寂寞害怕的感觉都不会有，二则她也是真的相信会有人很快就找到她的。
　　“唔~”韩佳也希望如此，只是心里直觉，事情可能没有那么简单。
　　反正不管怎么样，先解决眼前的问题，做两手准备。
　　走过了海滩，韩佳感觉可能已经走了一半的海岸线了，但是感觉也不一定对。前方是一大片的浅滩，以山崖与石头为主。较浅的地方可以踩着水，里面也有一些小型的鱼类和贝类，大块的岩石则被海浪冲击着，不时地拍打出白色带泡沫的浪花。
　　韩佳看中了一块高地，便对姜雅儿说，“我去那块山崖上看看，你就在这儿，别乱跑。”
　　姜雅儿点了点头。
　　韩佳便往前去，慢慢地往那高地爬。
　　这个高地不是那种直上直下的山崖，如果是那样的山崖就比较麻烦，纯徒手攀岩很危险的。但现在这个高地周围也有不少的石块，可以一个个往上爬。
　　对于韩佳来说，这个不算什么困难的事儿，只是因为昨天和金泰你早上都没有吃什么东西，所以虚弱一点，但还在可以忍受的范围之内。
　　很快，韩佳就爬到了高地的顶部，微微地喘了口气，四下看了看。
　　心缓缓地沉了下去。
　　隐隐约约能看到她们昨天晚上休息的山洞，大约的距离占据了整个岛的海岸线的四分之一，果然感觉靠不住，刚才还以为走了一半的海岸线呢。
　　往另外一个方向看去，也是海滩，往森林里看去，中部有一些高起的弧度，但也没有什么特别的地方，森林可以隐藏很多的东西。
　　但是，就这么一个小岛，不太可能有土著居民了。
　　往大海的方向看去，在目光可及的地方，看不到任何海岛的迹象。
　　她们两个所处的这座小岛，看起来像是周围一大片海域当中唯一的一座小岛，而且面积还不大，估摸着海岸线的长度在3公里到5公里之间。
　　看来得做第二步打算了。
　　这步打算就是，努力活下来，然后等待救援。
　　韩佳爬下高地，回到姜雅儿所在的位置，对她说，“这座岛不大，可能没有人居住，我们得自己想办法找吃的喝的了。”
　　“好啊，那我们今天吃这些鱼吧。”姜雅儿踩着水，水里到处都是游来游去的小鱼。
　　韩佳眉头皱了皱，“唔~目前，徒手抓鱼好像有点难度，我们先回去弄点椰子吃吧。”
　　一路往回走，韩佳便跟姜雅儿说道，“过来的时候我见到了不少的垃圾，回去的时候我们注意一下，看看有什么我们能用的，现在我们得物尽其用了。”
　　姜雅儿来的时候压根儿就没有注意到什么垃圾，毕竟现代社会的人，垃圾是司空见惯的，不会去特别注意。
　　等韩佳提醒了之后，姜雅儿才将自己的注意力留意到那些被海水冲上岸来的塑料瓶子啊，铁罐子之类的东西上面。
　　人类真是制造了太多的垃圾了，大量的垃圾被扔进了大海当中，然后顺着洋流四处飘到，有相当部分的垃圾随着海浪冲到了海岛，然后就滞留了下来。
　　两人很容易就捡到了十几个饮料用的塑料瓶子。
　　韩佳去海滩边的朱槿树旁，寻了根细枝，有些用力地扭扯下来，然后用了牙，扯下来几条树皮。
　　朱槿树的树皮坚韧，很适合做成纺织物品，此时用来做绳索可以说是非常完美的。
　　韩佳将几根树皮系在一起，两手往外扯了扯，还发出了啪啪的声响，她拿着对姜雅儿说，“我们把它们捆起来，然后一起带走。”
　　将瓶子像串葫芦一样地串起来，韩佳还继续寻找着其他可用的物品。
　　三个铁皮罐头，估计之前是装肉类的。
　　韩佳记得，太平洋的一个岛国，国家特别的小，但因为有大量的鸟粪，让这个国家的土地形成了大量的磷酸盐，磷酸盐被卖给别的国家赚取了大量的资金。
　　不过这个国家大量的食物依靠进口，而罐头类的食物，高油高盐又好储存，就成了这个国家的主要食物来源，于是整个岛国的国民从小都极度超重。
　　看到这样的罐头，就让韩佳想起了那个国家。
　　不过现在，这样的罐头可是好东西，如果找到水，就可以用这个当煮水的容器了，食物也可以煮熟了。
　　两人还找到了一条破船，本来韩佳还心头一跳，结果仔细一看，这个船的船底已经生锈破损到完全无法使用了，只能从中扒下来一条铁杆子，看起来可能会有用。
　　于是两人现在捡到的便是十几个塑料瓶子，三个铁罐子，一个铁杆子。
　　很快，两人就走回了昨天的那个海滩。
　　在椰子树下两人将东西放下，因为走了太久，太阳太晒，两人都有些干渴，姜雅儿都不住地舔舌头。
　　韩佳看了看，椰子树有高有低，不少都长得倾斜，估计是被海风吹的。
　　先找低的对付还是找高的对付呢。
　　姜雅儿渴得指着地上掉下来的椰子说，“韩佳，地上有椰子，我们吃这个吗？”
　　说着，姜雅儿还凑过去看，捧起来说，“怎么这么沉，我记得我在超市买过椰子啊，那椰子就脑袋这么大，这个椰子怎么这么大？难不成我吃的是假冒伪劣产品？”
　　韩佳也舔了舔有些干的嘴唇，“超市里的椰子是扒了皮的。不过你手里的椰子不能吃，都黄了掉下来了，里面的汁液都坏了，我们得吃在树上的，绿色的。”
　　“可是，我们怎么能把它们弄下来呢？”
　　“是啊，我们怎么弄下来呢？”


第52章 52、摘椰子吗？
　　韩佳和姜雅儿一会儿向那椰子树的椰果处扔石头，一会儿又去折断了一棵长树，两人一起举起来打那椰果，经过了九牛二虎之力，终于幸运地打下来两个椰子。
　　两人急不可耐地拿着椰子去旁边的石头上砸开，然后喝了里面的汁液，缓解了干渴。接着还刮了刮里面的椰子肉吃，饿的时候没滋没味就只有香味的椰子肉也还是很能让人有满足感的。
　　只不过一个椰子的汁液哪里够，恢复了些许体力的韩佳决定去爬树摘椰子。
　　一般摘椰子，都得穿上点工具套装，好支撑人体往上攀爬，韩佳这是要徒手啊。
　　没有办法，现在她可什么工具都没有。
　　活动了一下手腕和脚腕，韩佳便攀到了树上，两条腿夹住树干，手扶着往上，每一次向上，都是大腿用力，将自己的身体撑上去。
　　树干是倾斜的，会比直上直下的树干要好攀爬一些，但也只是好一些而已，攀爬耗费的也是大量的体力。
　　爬了几米之后，韩佳便扶着树干缓缓休息，调节气息。
　　姜雅儿在下面仰着脖子问道，“韩佳，你还好吗？”
　　韩佳对着她比了个偶w的姿势，没有说话，说话耗费力气还是比手势得了。
　　休息了一阵子，缓解了一些肌肉酸痛，韩佳又继续往上爬，终于爬到了顶部。
　　从十来米的树干顶部往下看，还是有些}人的，毕竟自己所能依凭的就是大腿夹住的这一根树干，连安全绳也没有。
　　韩佳吞了吞口水，让自己专注一点，别想那么多。她一手扶着树干，一手探到了一颗椰子那里，左右拧着。
　　因为姿势不太舒服，毕竟是悬在半空中的，身体的力量有相当一部分需要用来保持平衡，所以能用来摘椰子的力气已经不足了，再加上只能用一只手，更是有些蹩脚。
　　没有合适的工具，只能靠拧，期待着能把椰子拧下来，韩佳觉得，自己此时做的工作简直比写论文还要难过。
　　脑力劳动多么愉悦，为什么要这么折磨我？？？被放逐到这么一个鬼地方来摘椰子~
　　正在惆怅的时候，这个椰子终于被她拧了下来，韩佳大喊一声，“让开点~”
　　沙滩上的姜雅儿顿时就一蹦三米远，椰子落到了地上，然后斜着往大海的方向滚了两圈，砸进了沙土里。
　　韩佳如是又给拧下来好几个。
　　只不过下树的时候，韩佳觉得更累，毕竟树干不是光滑的，又不能滑下去，还得用力撑着自己，简直不要太销魂哦~据说男生这样爬树可能会更辛苦，咳咳~
　　韩佳对姜雅儿摆摆手，“去，把椰子砸开，我没力气了。”
　　姜雅儿嗯嗯地点头，然后去砸椰子。
　　韩佳决定，为了保存体力，再难吃的椰子我也要吃两个。
　　两人恢复了些许体力之后，韩佳见着姜雅儿的脸和胳膊都已经晒红了，看了看手里的椰子，对姜雅儿说，“去捡两根短树枝来，我们弄点防晒霜。”
　　“防晒霜？”姜雅儿顿时眼睛就亮了，“韩佳姐姐，你是叮当猫吗？还能变防晒霜出来？”
　　韩佳靠着树干坐着，挑眉得意地说，“叫你去你就去。”
　　“哦~”
　　姜雅儿颠颠地跑到一边去捡了两根树枝回来递给韩佳。
　　韩佳拿了刚才砸开的半个椰子，里面还剩些椰子肉，她们两个也吃不了这么多，这边温度高，很快就会坏的，正好拿来做防晒霜。
　　椰子肉里面充满了椰子油，有些厂家还会特地将其榨出来卖钱呢，这玩意跟橄榄油的作用是一样的，纯植物油脂。
　　不过两人此时工具少，做不成油，但可以将其碾碎了往脸上抹，效果也是一样的。
　　“来，拿一根棍子，将椰子碾碎。”韩佳招呼着姜雅儿，然后自己示范着，将半球型的椰子里面的肉给碾碎。
　　姜雅儿的手劲奇差无比，一下下去不是砸不出东西来，就是砸飞了。
　　其中一块飞到了韩佳的脸上，韩佳没好气地说，“我不需要你帮我抹。”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，继续去碾。
　　碾完了，姜雅儿嘻嘻笑着凑近韩佳道，“韩佳姐姐，这个怎么抹啊，我不会~”
　　韩佳不疑有他，用手指捻了一些抹到了姜雅儿的脸蛋上，“怎么不会了？就这么抹啊~”说着还继续给她抹。
　　两人碾碎的椰子肉，其实还是很粗糙，颗粒都很大，这也难怪，毕竟是用木棍子碾碎的，工具并不是很适合，这样已经不错了呢。
　　抹在脸上的时候，细胞里面的汁液出来，带着些椰子的香味儿，抹到脸上，油脂便会附着到皮肤上，至于椰子肉，挂在脸上也没有关系啦，反正在荒岛上，谁还看你小脸是不是光滑啊。
　　姜雅儿吸了吸鼻子，“哇塞，好香啊，好想吃。”
　　韩佳笑着说，“想吃什么？”
　　姜雅儿的眼睛亮晶晶的，“想吃了我自己~韩佳姐姐你呢？”
　　韩佳此时距离姜雅儿非常近，几乎只要凑上前一步，便能碰到了姜雅儿的鼻尖。
　　姜雅儿说这个话的时候，她的手指正碰触在姜雅儿的脸蛋上，便是一顿，呼吸也是一滞。
　　“嗤~”韩佳笑了起来，“臭美~”
　　姜雅儿撅着嘴，俏皮地说道，“我本来就很美，不需要臭美，是韩佳姐姐不懂得欣赏。”
　　韩佳暗暗地咽了一口唾沫，没有搭理她。
　　姜雅儿哪里是个能观察到这么细致的一个人，她哪里知道在她没有关注到的细节处，她的韩佳姐姐已经慢慢被她所吸引，开始会为她所动了呢。
　　姜雅儿反而还有些不满意，“韩佳姐姐都不理我。”
　　韩佳没好气地甩了甩手，“行，我不理你，赶紧自己抹吧。”
　　姜雅儿顿时眼珠子都瞪大了，“韩佳姐姐，你就给我抹了半边脸蛋，这半边呢？”
　　说着，姜雅儿就把脸给凑了过来，几乎都要怼到了韩佳的嘴边。
　　红扑扑的小脸，像是一个红彤彤的苹果，娇艳欲滴，让人很想上去咬一口。
　　韩佳磨了磨牙，觉得自己肯定是被姜雅儿给折磨得，都想咬她了。
　　“自~己~抹~”
　　拉长了话说完，韩佳开始往自己的脸上和身上抹椰子，她的手脚麻利着，很快就给暴露在外面的肌肤都给抹上了。
　　她们两个在飞机上的时候穿的是短袖和长裤子，所以只需要将脸和手臂抹上油脂就行了。
　　大海上的太阳太毒了，晒黑倒是不紧要，反正她们也不是当明星的，但是皮肤晒红晒伤了就麻烦了，所以还是能做处理就做做处理和防护。
　　姜雅儿见韩佳真的不理她了，也很会调节自己的心态，自顾自地还真抹了起来，也不是不会，刚才就是想跟韩佳撒娇而已。
　　真是越来越黏韩佳了。
　　韩佳抹完椰子油，心里却在琢磨着事情，下一步该怎么办？
　　目前有椰子，虽然摘下来辛苦点，但几天的水分补充是没有太大的问题的，如果晚上还会下雨那就更好了。
　　只不过食物不够，可能两个人会慢慢虚弱，所以首先要找到食物。
　　贝类可以捡，这个方便，但是热量不够。鱼的话有几种方法的获得，用塑料瓶子做个简易的渔网，或者用捡的铁杆子戳鱼，徒手捞鱼据说也是可以的但是没有实验过。
　　还是得进森林一趟，看看森林里面有什么，可能会有能吃的东西，如果再有羊或者兔子什么的就好了，她记得南太平洋的一些岛上是有这样的动物的，虽然因为生态链小，它们长得也小，但也够了。
　　可能还得做点工具。
　　一会儿的功夫，韩佳已经琢磨出了12345步了。
　　时间还早，开始做吧。
　　带着姜雅儿去捡了一些石头，就蹲在石滩边，韩佳开始尝试做石器。
　　挑选了两块石头，左右手各一块，右手拿石块斜着敲击左手的石块。
　　姜雅儿好奇地问，“韩佳，你在干嘛？”
　　“我想给我们做个趁手的工具~”
　　姜雅儿看着韩佳手里的石块被敲击下来一块，因为石头裂开会有一个边缘比较锐利，韩佳又将那块被敲击开的石头翻了个面，再次敲击它，然后查看那块锐利的边缘是否合心意。
　　姜雅儿凑近了一看，脑袋里面没有储存足够的知识，只奇怪地问道，“这是什么？像是个铲子，哈哈~”
　　韩佳白了她一眼，“这叫敲击石器，是新时期时代制作石器的一种方法，我们时间不多，没有空慢慢磨它，凑合着先用用。走，我们去给它做个把柄。”
　　“石器时代？”姜雅儿眼睛又亮了，“哇塞，我们变成原始人了吗？”
　　姜雅儿站起身来，学着人猿泰山的模样敲击自己的胸膛，呜呜地吼着。
　　韩佳一脸黑线，没好气地说，“你学什么猿人呢？新时期时代我们人类已经进化成智人了。”
　　“智人？”姜雅儿顿时一蹦三尺高，“哇塞~智人应该摆个什么帅酷的造型呢？”
　　韩佳笑着摇摇头，这家伙，真是什么时候都不忘表演。
　　回到阴凉的树下，韩佳挑了一根粗细均匀的树干，手握着刚制作的石器砍伐它。
　　砸一下下去，还是有一个坑的，看起来不错。
　　就是这样辛苦点，手还震得疼，砍了好几次之后，韩佳招呼姜雅儿过来负责折断这根树干，然后将其摇扯下来。
　　接着，再次扯了些好用的朱槿树皮，开始捆扎石器。
　　韩佳要做的是，石斧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：是时候展现真正的技术了。
　　韩佳：滚~


第53章 53、石器时代
　　韩佳见过的石斧的制作有两种方式，一种比较复杂一点，是要将树棍中间挖个坑，里面填充一些胶质，然后将石斧部分塞进去，再用树皮捆扎。
　　这种比较复杂的方式制作起来非常麻烦，在没有合适工具的情况下，必须生火，将需要挖坑的部分熏烤烧灼成碳质，然后磨开。同时还需要处理自然界中的胶质，涂抹上去。
　　虽然麻烦，但这样的石斧能承担的力是比较重的，很适合做重型石斧。
　　现在时间精力都不足够，赶紧做一个捆扎型的得了。
　　将树枝放到了石斧的后方，和其交叠，然后用树皮将其来回捆扎，只要不掉就行了。
　　韩佳拿着石斧挥了挥，比较满意地点了点头。
　　一直蹲在地上捧着脸围观的姜雅儿问道，“韩佳，我们要拿着这个石斧做什么？”
　　韩佳指了指身后的森林，“弄点柴生火~”
　　两人边捡柴的韩佳边说，“我们得准备一个大型的备用火堆，如果远远地看到了飞机或者船，我们就点燃这个火堆，这样他们才能看见我们，不然的话这么大的一片海域，要在这座岛上找到我们是很不容易的。”
　　除了捡那些掉落在地上的干枯的树叶和树枝，韩佳还用石斧砍了一点朱槿树的树枝和细小的树干。
　　很快，两人就在沙滩靠森林的区域堆放起了一堆柴堆。
　　“去摘一下椰子树叶来。”
　　韩佳吩咐完姜雅儿，就去将她们捡来的柴排好，在底部搭成一个有空隙的结构，这样燃烧起来才比较迅速，然后将比较长的树枝搭成更高的架子，中间则塞上一些蓬松的树叶和枯枝。
　　整个柴堆都快有韩佳高了，韩佳看着点了点头，估摸着如果点燃的话火焰应该足够高了。
　　“韩佳，这些够不够？”姜雅儿抱着一堆湿润的椰子树叶过来了。
　　韩佳点点头，“行，我们把这些椰子披到柴堆上面。”
　　“哦~”姜雅儿拿着树叶和韩佳一起将那柴堆披起来，像是给柴堆盖了一层被子一样。
　　姜雅儿灵机一动，说道，“韩佳韩佳，我知道，你让我们给柴堆盖上叶子，是怕下雨把柴给打湿了。”
　　韩佳笑得眯起了眼睛，“聪明！”
　　姜雅儿得意地扬起了头。
　　“不过不仅仅是这样，还有一个原因是如果我们点燃了火堆之后，熏到了湿润的树叶，就会出现很多的烟，烟可以飘很高，这样就能增大别人发现我们的几率。”
　　弄完了这个，韩佳便让姜雅儿在一边待着，自己则准备生火了。
　　“还记得我之前教你的火犁法生火吗？”韩佳问。
　　姜雅儿瘪瘪嘴，“上次没有成功啊，我们去河边的时候，我那么努力地摩擦生火，结果呢，汗水竟然掉了下来，就将火给灭了。”
　　韩佳抿唇一笑，也想起来了，当时在乡村的时候，因为学习努力获得了50个小乌龟的姜雅儿表示要漂流，韩佳便找了个平缓的河滩，四舍五入地带着她野炊了一回。
　　姜雅儿当时也很有兴趣，要试验生火，没有想到在最后一步前功尽弃。
　　“那你今天要不要再试试？”
　　韩佳已经准备好了工具，用的是朱槿树的树枝，她已经将树皮都给扒了下来，地上放着一块已经用石斧挖出了凹槽的基座，手里拿着一根头部被削尖的树枝。
　　朱槿树是太平洋上常见的树木，含水量极低，非常适合海岛上生火使用。
　　姜雅儿可不是一个喜欢打退堂鼓的人，她脸皮厚，心大，一点都不会因为失败而心思敏感，此时见着韩佳笑意盈盈地问她，脑子也就转了两秒吧，立刻就答应了下来。
　　哼，我还不能一雪前耻了~
　　韩佳还真是很喜欢姜雅儿这样的性格，一点都不敏感，不会自怨自艾，让干什么就干什么，让身边的人很轻松。
　　好吧，她此时已经不觉得姜雅儿黏着她是一件烦人的事情，或许还会觉得那是甜蜜的负担呢。
　　姜雅儿跪到地上，用膝盖将基座给按紧，然后两手拿着木棍，还是在基座的凹槽上缓慢地摩擦。
　　韩佳则在旁边教她，“先慢一点，保持节奏，对~加油~不要停~”
　　韩佳是一个早上爬了树又做了石斧的人，相比起来，姜雅儿的体力保持得还很好，此时做这么一点力气活儿还是可以的。
　　慢慢的，手臂还是酸疼了，韩佳帮她擦了擦汗，又激起了她强烈的胜负欲。
　　我还不信了，我今天一定要生起火来。
　　终于，在加快了速度之后，凹槽的底部开始出现了黑色的碳粉，在缓缓地冒烟。
　　韩佳接过那基座，将碳粉小心翼翼地倒到她手心中的一小团枯草上，轻轻地往里吹气，突然，火便冒了起来。
　　此时也不怕烫，韩佳便将那火堆放到了旁边的一小堆柴上，然后吹着气让其燃烧起来。
　　姜雅儿站起身来，扭着胳膊，一手指着天，一手指着自己，一脸得意地说，“全世界最了不起的姜雅儿。”
　　韩佳也站起身来，捏了捏她的脸，“对，全世界最了不起的姜雅儿，走啦，我们去弄点鱼来吃。”
　　“我们要怎么弄，捉鱼吗？”
　　韩佳想了想，“工具不足，我现在只有两个计划。第一个是用塑料瓶子做一个渔网，放到有鱼的水潭里，那边有一些小鱼。第二个计划是我记得有一种根茎植物的根茎是有毒的，对人类没有影响，但是可以毒晕鱼，我们找找。”
　　说着，韩佳已经走到她们两个放瓶子的地方了。
　　那些瓶子是在路上捡的海洋垃圾。
　　挑了一个白色的大饮料瓶子，韩佳从中间的部分开始切割。
　　若是在家的时候，用美工刀可是很容易就切割下来的，但是现在的工具实在太原始了，石斧啊，刃是靠敲击得来的。
　　有的会做石器的研究人员，通过几十上百次的小心敲击，可以得到不亚于现代刀具锋利程度的石器的刃来，但韩佳明显没有达到这样高超的技术。
　　于是是又剌又扯，韩佳总算是把那塑料瓶子给切成两半。
　　将头部有瓶口的位置倒过来，塞到了瓶身的位置。
　　如果有鱼从瓶口游进了瓶身，因为瓶口很小，鱼不太容易从里面游出来，这就形成了一个天然的渔网。
　　再放点鱼饵。
　　捡了两颗指甲那么大的海丁，从里面挑出肉来，塞到了瓶子里面，韩佳带着姜雅儿去将这个“渔网”放到了一个水坑里，水坑里面正游曳着几条小鱼，她们的目标就是这几条小鱼啦。
　　姜雅儿看着坑里的几条鱼，对着韩佳可怜兮兮地说道，“韩佳，我饿了~”
　　韩佳摸了摸她的脑袋，“乖，再忍忍，还得过一会儿才能抓到它们呢，我们现在去找根茎植物吧。”
　　姜雅儿嘟着嘴点头，有些不舍地离开了这个水坑，像是离开一个布满了美食的餐桌。
　　韩佳边走着边说着，“长在海滩的根茎植物，叶片呈特殊的椭圆形，根茎有毒。”
　　韩佳发现了两种，也都不太确定，干脆两个都弄下来吧。
　　带着姜雅儿，用石斧将其根茎给挖了起来，两人带着去了石滩处。
　　“用石头把根茎给碾碎，碾出汁液来，然后将其浸泡到水里，如果我们没找错的话，一会儿就会有一些鱼会被毒晕了。”
　　拿着石头的姜雅儿更觉得自己像原始人了。
　　砸了半天，姜雅儿嘻嘻笑着说道，“韩佳，你听说过一句话吗？”
　　韩佳头都没抬，很认真地工作着，“什么话？”
　　“说有人问，第四次世界大战，人们会用什么工具？”
　　“会用什么工具啊？”
　　姜雅儿举起手里的石头，“用石头。”
　　韩佳这才抬头看了看她，笑道,“难得啊，大宝宝还会反思人类社会了，知道如果发生第三次世界大战一定会是核战争，然后核战争就会把我们人类推回原始社会了。”
　　姜雅儿对着韩佳吐了吐舌头，“讨厌~”
　　两人将砸碎的根茎植物放到了水里，还搅拌了一下。
　　姜雅儿边搅拌边咂摸着嘴巴说，“来，宝贝儿们，多吃点，快到我的碗里来~”
　　韩佳深深地觉得，这大小姐都已经被生活折磨得，快疯了。
　　做完这些只能等待了，看了看太阳，估摸着已经是下午3、4点钟的样子了。
　　可惜啊，现在的两个人，忙了一整天，干了好多的活儿，一刻都没有闲着。但是却吃也没吃多少，喝也没喝多少，还处在勉强活下来的状态而已。
　　韩佳记得，有很多的西方社会学家去研究，为什么很多热带或者海岛国家的人，很辛勤工作但是却无法富裕。
　　一开始的时候，西方人想当然地以为贫穷是因为懒惰，因为他们觉得自己是靠着勤劳致富的，但是后来他们经过实地研究发现，事实根本不是这样。
　　他们发现，因为自然条件的限制，很多贫穷地方的人们需要花费他们每天当中大部分的时间来获取食物，保存体力，没有多余的时间来进行更多的物质创造，更别说解放其他人的劳动力来进行科技创新了。
　　这才是他们根本无法摆脱贫困的真正原因。
　　此时的韩佳才算是真正地体会到了，那些社会学家研究出来的东西，到底代表着什么。
　　她现在可不就是深陷其中了吗？


第54章 54、全身骨折？
　　韩佳留姜雅儿看着火，自己拿着石斧进了森林。
　　她没敢走太远，毕竟现在时间也晚了，虽然看着这个岛不大，但也不知道会遇到什么，还是不要太深入探索了比较好。
　　让她非常惊喜的是，她看到了一小片竹林。
　　竹子可是好东西啊，可以制作很多的东西，以她们两个现在的能力，如果在没有办法的情况下必须要飘扬过海的话，用竹子做成船也是一个选择。
　　当然了，那是没有办法的时候，如果有选择可不能就这么飘扬过海，毕竟大海茫茫，在没有方向的情况下，你永远不知道你会在海上飘荡多久。
　　就是没有淡水这一条，就容易困死你。
　　在竹子的根部找了找，韩佳还是找到了两个竹笋。
　　万幸做了个工具，正好用来将其砍了带回去，今晚就能煮个竹笋片吃了。
　　抱着两个竹笋，韩佳退出了森林，走到了沙滩的时候，正见着姜雅儿翘着脚躺在沙滩上，头上是遮荫的椰子树，看上去还真有点沙滩度假的感觉。
　　疲累的韩佳都觉得有些轻松了。
　　韩佳抱着竹笋走到她身边，居高临下地说，“哟，挺舒坦啦？”
　　姜雅儿见韩佳回来了，顿时腾地一下就起来了，嘻嘻笑着说，“韩佳姐姐，你回来了。”
　　说着她便看见了韩佳怀里抱着的东西，“G？这是什么？”
　　韩佳还给她卖了个关子，“等会你就知道了，去，看看水潭里面的鱼，有没有入网。”
　　“哦~好的~”
　　姜雅儿颠颠地就跑开了。
　　刚砍下来的竹笋外面有很多层的壳，韩佳用石斧小心翼翼地将其削掉，但因为两人没有什么可以吃的，不能削太多，感觉到可以吃的部分就停了下来，将其砍下一部分来。
　　姜雅儿已经拿着塑料瓶子回来了，远远地就在喊着，“有小鱼~”
　　塑料瓶里游曳着四条比手指长不了多少的小鱼，韩佳已经很满意了，毕竟这个瓶子的口也没有多大，也只有这样的鱼才能游进去呢。
　　韩佳又吩咐姜雅儿去看看石滩那边有没有鱼被毒晕，如果有的话就用铁罐子将其捞回来。
　　这边，韩佳继续处理竹笋，将其切了一块下来，直接塞进了嘴里。
　　虽然有些生物碱，但莫名的觉得特别的香甜。
　　简直就是人间美味。
　　韩佳很知道，这根本就是因为自己很久没怎么正经吃东西了，又渴得不行，所以吃到点带着水分的植物，味觉就开始放大，这才感觉这是世界上最美味的东西。
　　据说唐朝安史之乱之后唐玄宗出逃，饿了很久，手底下的人给他送了一张胡饼上来，他吃着简直觉得是是他一辈子吃过的最好吃的东西。其实胡饼就是发面饼在炉子里烤熟而已，讲究的会撒上点芝麻，连馅儿都没有，吃惯了山珍海味的皇帝竟都觉得好吃，不过是太饿了而已。
　　韩佳觉得应该再去打两个椰子下来了，爬就算了，太废体力。
　　姜雅儿一脸兴冲冲地回来，罐子里放着几只晕乎乎的小鱼，长度大小比塑料瓶子里的好不了多少。
　　也行啦，加起来有个十条了，勉勉强强够两个人吃了。
　　“我们要沙坑烤鱼了吗？”姜雅儿眼睛都冒着小星星，想着她在飞机上的时候就一直在念叨着的海岛居民的烤鱼方法。
　　韩佳本来想简单点，找跟树枝串起来随便烤烤就好了，没有想到姜雅儿还提了个高级任务。
　　但是姜雅儿的这个要求也不算太难，就是麻烦点，索性都忙叨一天了，多一项也不算什么。
　　“行吧，你去准备点材料，捡十几块石头，再摘一些树叶来。”韩佳如是吩咐道。
　　“好嘞~”
　　韩佳决定，鸡蛋不要放一个篮子里，几条鱼直接用树枝串着烤，几条鱼用树叶闷熟吧。
　　准备好所有的东西时，天色已经渐渐变暗了。
　　韩佳将火堆堆得大一些，将周围照得更亮了一些。
　　再火堆旁她挖了一个小坑，底部放了一些烧热的石块，然后将几条小鱼小心翼翼地放到了宽大的树叶里面，用树皮捆扎起来放到了坑里，接着用沙子堆回去，将其掩埋住。
　　这其实就是一个天然的烤箱，烧热的石块提供温度，沙子提供保暖，树叶保持湿度。
　　然后其余的小鱼，就用小树枝穿起来，斜戳在火堆旁的沙土上，既不能让鱼直接被火焰烧到，又得保证它们感受到火焰的温度。
　　另外还有些一些捡回来的海螺和贝类被扔在火堆的边缘让它们被烤熟，聊胜于无。
　　等待的过程，韩佳便和姜雅儿一起吃竹笋。
　　跟韩佳一样，姜雅儿也觉得，这个竹笋简直就是人间美味。
　　只不过吃完两个人还是感觉到有些麻麻的，姜雅儿吐吐舌头呼气，韩佳说，“据说有点生物碱，要不然我们还是把它烤熟了吃吧。”
　　反正原始人，用火就对了。
　　韩佳招呼姜雅儿一起去摘椰子，不过这次也不知道是不是因为到了晚上的缘故看不太清了，用树枝去扒拉的时候好像总打不到位置。
　　韩佳就倚着树枝问姜雅儿，“你要不要试试爬树，去摘椰子，很轻松的~”
　　很明显，韩佳就是在逗姜雅儿，顺便缓解一下疲累。
　　没有想到姜雅儿竟然还认真了，连连摇头摆手，“不行不行啊，我哪儿会爬树啊，不行不行。”
　　她这么激烈的反对反而激起了韩佳逗弄的心思，“怎么会？一点都不难的，你看我白天的时候不是很轻松吗？”
　　姜雅儿以为韩佳真的要她去爬树，顿时就急了，掐着腰说道，“韩佳，还轻松~上次我们攀岩的时候，你不是也一样轻松吗？可是我是被你拽上去的。”
　　“哈哈哈~”
　　韩佳想起当时将姜雅儿像一个麻袋一样拽到山崖顶的时候，顿时就开心地笑了起来。
　　姜雅儿伸手拍打韩佳的胳膊，“讨厌你~”
　　“讨厌我呀？”韩佳尾音上扬，“厉害的人才可以去讨厌别人的，来，厉害一个给我看看。”
　　姜雅儿不能被激，一激就毛了。
　　“啊，那我爬一个给你看看，哼~我还不信了~”
　　然后姜雅儿便真的拔腿就去爬树去了。
　　然后攀在离地一米左右的地方不上不下了。
　　韩佳靠着树，笑着逗她说，“爬呀，继续呀，怎么不爬了？”
　　姜雅儿脸都憋红了，使出了吃奶的劲儿，却怎么也上不去了。
　　不过她这么一折腾，树在那儿晃了晃，突然，从顶上咚的一声掉下来了一个大椰子。
　　姜雅儿此时到反应快了，跟那椰子掉下来是自己的成果一样，蹦的一下就从树上下来了，奔到沙滩上，抱起那个大椰子就对韩佳炫耀道，“韩佳，你看椰子下来了~”
　　韩佳将树枝靠着椰树放着，走近姜雅儿，说道，“那是~”
　　就在这个时候，第二个椰子从树上掉了下来，韩佳直觉就不对，那椰子似乎有很大的概率会砸到姜雅儿的脑袋上。
　　毕竟是吊在树上的果子，你认真去摘的时候它不掉，不想它掉下来的时候它最喜欢往人脑袋上砸了。
　　椰子砸来的速度很快，韩佳高喊一声：“姜雅儿~”姜雅儿就是一愣。
　　就在她喊姜雅儿名字的那一瞬间，韩佳已经抬腿冲了过去，以百米冲刺的速度奔到了姜雅儿的面前，将她扑倒在地，两人便齐齐地扑倒在了沙滩上。
　　而那个椰子，也在这一瞬间掉了下来，砸在了两人的脚底。
　　不过从姜雅儿的角度来看，她还没有发现椰子的事情呢，只看见韩佳突然大喊她的名字，然后向她扑了过来，接着她便彻底失去平衡，身体向后重重地砸到了地上。
　　就算是沙滩，砸下去也是老疼了，更别说韩佳几乎整个人都压在了她的身上，嗯，还有一颗椰子。
　　“嗷~~~”
　　韩佳赶紧从姜雅儿的身上滚下来，滚到了沙滩上，急急地问，“你怎么样了，没事吧？”
　　姜雅儿的眼泪已经疼地下来了，“疼~”
　　韩佳以为姜雅儿哪儿受伤了，顿时就特别着急，连声音都有些发颤，“哪儿伤着了，哪儿疼？”
　　姜雅儿似乎也觉得韩佳似乎有些过于着急了，睁着还垂着泪珠的眼睛看着韩佳，弱弱地说，“哪儿都疼~”
　　“哪儿都疼~”韩佳一时还没有想到这是在沙滩上，还以为姜雅儿全身骨折了，说道，“那，那你别动，你慢慢地试试，你的胳膊。”
　　说完，才想起，不对啊，这是沙滩上，再怎么砸到地上，也不至于全身骨折啊。
　　她得有多关心则乱了。
　　想到这层，韩佳的心才算放了下来，“手脚都能动吧？”
　　姜雅儿点点头，“能动~”
　　“那行，刚才我是看有颗椰子要掉下来了，怕砸你头上，所以才扑过来的，你要是觉得没事，缓缓之后我拉你起来。”韩佳这才算是恢复了理智之后的对话。
　　不过姜雅儿还处在受伤疼痛的状态当中，看了看脚底的椰子，后怕还没有起来，就对着韩佳张开了胳膊，“起不来了，要韩佳姐姐抱抱才能起来。”
　　“……”


第55章 55、宠物情人
　　“起不来了,要韩佳姐姐抱抱才能起来。”
　　这一次，韩佳没有怼姜雅儿，反而很柔和地倾身上前抱住了她。
　　像是抱着一个大型玩偶一样,韩佳将姜雅儿揽在了怀里。
　　被这么猝不及防地宠爱了一下,姜雅儿一时间竟诧异地瞪圆了眼睛,脑子还在放空,还没有意识到自己被哄了,愣是过了几秒才反应了过来。
　　顿时就感觉到满心满意都是满足。
　　直到姜雅儿在耳边听到韩佳柔柔的声音,“可以了吗？可以起来了吗？”
　　韩佳的声音也是难得的特别的温柔，温柔得都不像她了。
　　姜雅儿觉得不能浪费这个可以得寸进尺的机会，大咧咧地说，“不行,还要抱抱。”
　　就在姜雅儿满足于自己的“奸计”得逞之时,耳垂处突然传来一阵痛楚，竟是韩佳不轻不重地咬了她一口。
　　“嗷~韩佳,你咬我~”姜雅儿秒变委屈样,捂住耳朵想要躲开。
　　韩佳抬起头来，居高临下地看着姜雅儿，嘴角勾着笑，“你这么讨人厌，不咬你真的会很烦躁的~”
　　“……”
　　嘴里说着讨人厌，但是脸上的表情分明就是非常的喜悦，韩佳像是解锁了逗弄姜雅儿的开关，觉得偶尔欺负欺负姜雅儿，实在是一件让人非常愉悦的事情呢。
　　特别是看着她现在,一脸错愕，捂着耳朵的模样,很像是家养的小宠物，可以肆意揉捏。
　　“还不起来？我再咬一次~”韩佳揽着姜雅儿，作势要再咬她一口，姜雅儿顿时就惊了，瞬间身上就不疼了，迅捷地从韩佳的怀里挣扎着站了起来。
　　韩佳点了点头，赞叹道，“感觉自己已经变成了华佗再世，翻手一下，你看，你全身骨折的毛病就给治好了。”
　　韩佳这么一个无聊又无趣的人，也真是被姜雅儿给开发出来新技能了。
　　“呀~韩佳~”姜雅儿急得脸都涨红了，“你讨厌~”
　　韩佳笑着站起身来，一把将她揽住了怀里，对着她的脸，突然就亲了一下。
　　姜雅儿的毛瞬间就被捋顺了，像是一只炸毛被安抚的小猫，就差变成招财猫了。
　　“韩佳，你~”姜雅儿连说话的声音都变得弱了些，一点气势都没有了。
　　韩佳笑着看着她，也没说话，低头抱起一个椰子塞到了姜雅儿的怀里，自己则走了两步，将刚才差点儿砸到两人的另外一个椰子也给抱了起来。
　　“走啊，回去吃鱼吧，鱼应该烤好了。”
　　姜雅儿才从被突然亲了一口的震惊与喜悦当中醒转过来呢，内心里涌动的是蜜一般的甜。
　　天啦，韩佳姐姐亲我啦~呜啦啦~韩佳姐姐亲我啦~
　　她的脑袋里像是有一大群闹渣渣的姜雅儿在努力蹦Q，欢天喜地庆祝，但是却又只是高兴而已，想不到更深一层，诸如韩佳这个亲吻到底代表着什么。
　　韩佳牵着姜雅儿，也很是喜悦。
　　或许是因为被迫离群索居，天地苍茫，只有她和姜雅儿两个人了，她反而觉得好像轻松了许多，世间的纷纷扰扰已经与她无关，而只有这个黏人精还是那么的让人“讨厌”。
　　韩佳的心门关得很严，除非有大毅力的人不能撬开，也就姜雅儿这么个打不跑骂不走，黏你到天涯海角的狗皮膏药才有这样的机会能将韩佳的心门给撬开一个洞。
　　拿了两根棍子，韩佳招呼姜雅儿，“我们把沙土扒拉开吧。”
　　虽然没有手表，但估摸着也已经过去了20多分钟了，“烤箱”里的小鱼怎么也好了。
　　沙土带着热气，扒拉开之后便见着了埋在里面的树叶，小心地将其夹起来放到了一边的沙滩上，韩佳小心翼翼地解开上面捆扎的树皮，将树叶给打开。
　　顿时，一股鱼肉夹杂着植物的清香就扑面而来。
　　刚才被带过来的时候一直闷着自己乐的姜雅儿也深深地吸了一口气，“唔~~~好香~~~”
　　韩佳用手指夹起鱼来，用指尖撕下一小块鱼肉，里面是白嫩的，自然是熟透了的。
　　“来，尝尝~”
　　韩佳笑着将鱼肉递到了姜雅儿的嘴边，姜雅儿张了嘴含了进去，还作弄似地舔了韩佳的手指一口。
　　这一次韩佳只是瞪了她一眼而已，但眉眼的笑意也在表示着，她根本就不介意。
　　“好吃吗？”
　　“唔~好吃~”姜雅儿砸吧着嘴巴，一脸满足，“韩佳，这个鱼怎么这么好吃，是什么品种的呀，我以前怎么就不知道吃这种鱼。”
　　韩佳没好气地说，“那是你太饿了~吃什么都好吃，你看这鱼，我们都没有调料，但却能感觉到这个鱼本身的鲜味儿，其实也是一种特别的体验。”
　　姜雅儿被韩佳的话说得有些懵懂，但她还是觉得韩佳是有道理的，韩佳总是那么的有道理。
　　于是她就不住地点头，表示自己非常认可。
　　韩佳笑着，竟又上手捏了捏她的脸，“听懂了吗？就知道点头。”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，“听不听得懂都要点头啊，这说明我重视你说的话。”
　　“哟？重视我说的话？领导啊？”韩佳的眼角挑了挑，逗她道，“你就是个小宠物~”
　　小宠物？好像不是什么好词儿啊，姜雅儿莫名地不愿意起来，撅嘴道，“嘿，韩佳，你才是小宠物呢~”
　　真是个傻孩子，这个时候还在纠结这个问题。
　　韩佳又捏了一块鱼肉，塞到了姜雅儿的嘴里，“我是小宠物？你也不看看谁见天儿地撒娇卖萌求抱抱，你这做的就是小宠物爱做的事情，你没见家养的小猫小狗，主人上去挠她痒痒，哎哟，那个欢愉呀。”
　　“……”
　　韩佳见姜雅儿一脸懵逼，还继续说道，“不过吧，你赶人家小猫小狗都还差点儿，没有人家听话，没有人家可爱，啧啧啧，还需要进步啊~”
　　姜雅儿顿时就被韩佳气得吹胡子瞪眼了。
　　我还赶不上家养的小猫小狗了？我还需要进步了？
　　“韩佳~啊~你是坏人~”
　　姜雅儿竟扑到了韩佳的身上，两人都是坐在沙滩上的，姜雅儿这么一扑，就将韩佳扑倒在了沙滩上面，她也不担心韩佳会受伤之类的，反正沙滩也软，干脆还爬到了韩佳的身上，双手按住了韩佳的脸，一顿地揉，试图占据有利地位。
　　韩佳哈哈笑着，任她放肆了一会儿，就一手抓一个手腕，将姜雅儿的手从自己的脸上拉开，“哟，能耐了？”
　　姜雅儿挣扎着，试图将自己的手从韩佳的束缚当中解放出来，可惜她的力气不够，根本就没有办法挣脱。
　　韩佳还用腰力坐了起来，这下就变成了韩佳将姜雅儿给困在怀里了。
　　姜雅儿几乎使出了吃奶的劲儿，却还是被韩佳紧紧地束缚住。
　　韩佳也被折腾得有些疲累，只是手都用在了束缚姜雅儿的手腕上了，没有空去按住她，姜雅儿就跟一条鱼似的在她的怀里动来动去，烦死了。
　　“别动了~”
　　“我不~你放开我~”
　　“你先别动~”
　　“我就要动~”
　　韩佳呼出一口气，身体向前，准确地含住了姜雅儿的唇。
　　姜雅儿顿时，整个人都定在了原地。
　　此时，时间像是被无限地延长了一般，充满了粘腻的甜蜜味道。
　　而韩佳在回过神的时候也略有些诧异，自己怎么会突然冲动了起来，像是完全没有从理智出发一样，只是当时有了那么些许的感觉，冲动为之了。
　　但唇上感觉到的少女柔软的接触，却让她有些沉醉，像是在含着一块带着甜味儿的软糖，既香甜又柔软，可以引发全身心的愉悦感。
　　韩佳试探着吮吸了一下，姜雅儿便是一抖。
　　对于姜雅儿来说，这才是韩佳与她的第一次接吻，以前的那些偷吻都不算数，根本就是闹着玩呢。
　　姜雅儿几乎动都不敢动，只软软地接受着韩佳的亲吻与吮吸。
　　韩佳也显得有些小心翼翼，说实话，她也是第一次。
　　她也没有想到，这样的体验竟是如此的迷人，让她整个人都像是在做梦一般。全身的感官都只体验到唇瓣上柔软的接触，鼻端放大的是少女清新的香味，脑海里流淌着的，都是美好。
　　在火光的照耀下，在星空的陪伴下，韩佳像是体验到了让人难以自控地感觉，她不自觉地咽了一口唾沫。
　　这才缓缓地退了开来。
　　退开来了，理智才慢慢地回笼。
　　两人此时都有些沉默，姜雅儿是被这种巨大的喜悦给占满了，完全还没回神，而韩佳则是想得更多。韩佳一向都是如此，难得冲动，大部分时间都很理智，也不知道是读到博士会这样还是这样的人才能读到博士这个程度。
　　姜雅儿将自己靠近韩佳，紧紧地抱着她，脑袋也靠在她的肩头，嘻嘻地说着，“韩佳姐姐，我最喜欢你了~最喜欢~”
　　韩佳的身体在紧张中又放松开来，反正此时此刻已经远离了整个世界，天地之间就剩她们两人了，又何必去想那许多呢。
　　在这个理由的支撑下，韩佳便轻轻地拍了拍姜雅儿，嘴里第一次说道，“我也很喜欢姜雅儿你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：锣鼓喧天鞭炮齐鸣，终于接吻了~鼓掌~
　　韩佳：她走点吵，我们走远点~
　　姜雅儿：嘻嘻，韩佳姐姐说什么就是什么~


第56章 56、想得真美
　　韩佳抱了姜雅儿一会儿,便煞风景地说道，“不饿吗？”
　　姜雅儿在韩佳的怀里扭来扭去，感觉到饿了,但又舍不得离开韩佳的怀抱,多舒服啊。
　　“饿了~但不要~”
　　“走吧,去吃点东西吧。”
　　姜雅儿不愿意,扭动着说,“要韩佳姐姐抱着喂我~”
　　你想得真美~
　　韩佳啪地一下打在了她的屁股上,“赶紧的，下来，一会儿鱼都该凉了，还想不想吃好吃的了？”
　　姜雅儿这才不情不愿地下来了。
　　两人吃了烤的小鱼,还吃了一些海螺海丁,喝了两个自己掉下来的椰子汁，又挖了椰子肉吃,总算觉得这一整天的辛劳有了落地之处了。
　　今天真是漫长的一天,感觉做了好多的事情，但其实归根结底，也就做了一件事儿，找吃的。
　　吃完东西，两人坐在沙滩上靠着树说话。
　　韩佳说着，“明天一早起来，我想到森林深处去找找，我们必须得找到一个淡水的水源，不能总喝椰子汁,不说可能会出现身体健康上面的问题。不说别的，就说要把椰子弄下来需要消耗的热量,就很容易超过吃椰子能补充的热量。”
　　姜雅儿也深以为然，虽然她今天并没有爬到树顶，才爬了一米就不上不下了，但她也因此清楚地知道，爬那个树有多难。
　　“还有，如果有时间的话，我们得给我们住的山洞做个挡风的帘子，不然晚上的话还是会比较冷。”
　　韩佳的脑子就跟没有停下来一样，不停地在盘点着要做什么做什么，姜雅儿的作用就是负责附和并且全力支持。
　　韩佳一点也不会觉得姜雅儿太弱了，很多事情都想不到干不了，若是姜雅儿自己流落到这个荒岛上，估计第一天都会脱水而死。韩佳太习惯什么事情都自己解决了，她也很清楚姜雅儿除了听她的话之外，是属于肩不能扛手不能提的那种人，索性根本就不会将她考虑在会思考生存大业这件事情上的。
　　但姜雅儿对于如今的韩佳来说，有很重要的作用，姜雅儿能让韩佳安心。
　　说起来挺奇妙的，有的时候一个人的安心来自于一个更强大的人，比如团队成员会在一个强大的领导者手下觉得安心，因为相信对方一定能找到解决问题的办法，带领大家走向更高更强的位置。
　　而有的时候呢，人也会希望有一个完完全全相信自己，依赖自己的人在身边，满足自己在精神上被依靠的社会性需求。
　　姜雅儿之于韩佳，就是第二种。
　　这么久以来，姜雅儿成功地让韩佳相信了，她是一个无论发生什么，都会在她身边的人。
　　天色渐晚，韩佳和姜雅儿的目光都被天空中的繁星所吸引。
　　好难得有这样的心境，在这样一个远离世界的角落，安心地欣赏它们。
　　特别是那一条灿烂的犹如璀璨腰带的银河，更是在两人的眼里越发清晰。
　　“韩佳，你知道那是什么星座吗？”
　　“不知道~”
　　“那那个呢？是什么星星？”
　　“不知道~”
　　“你不是什么都知道吗？怎么这个不知道？”
　　“我要是全知全能，我就是神了~”
　　“那你知道什么？”
　　“我只认识北极星，方便定位方向。”
　　“你真是个实用主义者，一点都不浪漫~”
　　韩佳笑了笑，看了看姜雅儿，“我从来就是一个无聊又无趣的人，没有人说过我浪漫。”
　　姜雅儿嘟嘟嘴，直觉好像少点了什么，但此时她心情愉悦，也不想去想那许多，还凑近韩佳，靠到她的肩膀上，“你无聊又无趣，我也喜欢~”
　　韩佳突然好奇了，便问道，“说实话，还没有问过你，到底喜欢我什么？我自认不是一个什么受欢迎的人，一开始对你，我也没有什么好脸色，甚至有些讨厌看到你，你为什么会黏着我不放呢。”
　　“唔~”姜雅儿似乎在思考着，然后竟然来了一句，“可能，这就是缘分吧。”
　　“……”
　　姜雅儿说完，自己都觉得这么正经又文艺的话好像不应该出自她的嘴巴，便抬起头来，嘿嘿笑了两声，“放心，韩佳，我才不是一时兴起呢~我就是喜欢你，就是喜欢一直在你身边，一直一直一直~”
　　韩佳看着姜雅儿，眼角眉梢都带上了笑意，伸手摸了摸她的头，“好啦，我们该休息了，今天也累了一天了。”
　　似乎是感觉自己热烈的表白被韩佳打断了，姜雅儿还有些不满意，还拉着韩佳的手，问道，“韩佳，那你会一直喜欢我吗？”
　　这可是一个灵魂拷问啊~
　　韩佳内心的真实想法是，她其实也不知道，她唯一知道的是，她现在是喜欢姜雅儿的，但这个话说出来，应该不太合适吧。
　　但，她不说出来，也不太合适。
　　因为她迟疑了片刻，姜雅儿就不满意了，指着她说，“韩佳，你不会一直喜欢我吗？不行，你必须一定肯定要一直喜欢我，一直一直一直。”
　　韩佳真是满脸黑线，上前将姜雅儿的脑袋给捞了过来，跟揉玩具似地揉搓了半天，将她的一头乱发揉成了一个鸟窝状。
　　“你这个黏人精讨厌鬼，赶紧的吧，我们该休息了~”
　　“不~”
　　……
　　第二天一早韩佳就醒了，毕竟昨天睡的也早，天才蒙蒙亮，她爬下山洞，昨晚的火堆都快熄灭了，她添了柴让它继续烧起来，保持火堆不灭很重要。
　　趁着早起精神好，爬到树上拧下来几个椰子，最后一个椰子落下来的时候，姜雅儿也起来了，从沙滩的那边走了过来。
　　韩佳爬下树，喘匀了气对姜雅儿说道，“我们喝点椰汁，然后分工合作好不好？”
　　姜雅儿嗯嗯两声，就投到了韩佳的怀里。
　　韩佳还以为她怎么了呢，还柔和地问道，“怎么了？”
　　没有想到姜雅儿来了一句，“没有什么，就是要晨抱一会儿。”
　　韩佳觉得又好气又好笑，拍了拍她的肩膀说，“好啦吧，够了吗？”
　　姜雅儿在她的怀里摇着头，表示自己不愿意。
　　韩佳干脆就抱着她说，“昨天我们捕鱼的方法你也学会了吧，你今天负责两边的捕鱼，我呢去森林里面看看，我可能会走得远一点，希望能找到水源，就算我中午没有回来，你也不要担心，要是饿了就自己烤鱼吃，知道了吗？”
　　姜雅儿抬起头来说道，“我想和你一起去。”
　　“还是不要了，因为我不确定我会用多长时间。而且我也需要你捕鱼和看火，嗯~”韩佳沉吟了一下，“如果看到有船，还需要你把火焰堆给点燃，争取营救。”
　　不知为何，韩佳提到营救的时候，会有一丝的失落。
　　摇了摇头，将奇怪的想法扔出脑外，韩佳看着姜雅儿，姜雅儿点了点头。
　　两人喝了椰子汁，吃了点椰肉，就各自开工了。
　　韩佳提了昨天做的石斧，又用树皮捆了剩余的塑料瓶子拎着，就这样往森林里去。
　　这座岛的森林不是热带雨林，没有那么湿热又郁郁葱葱，植物反倒是很是稀疏，这样挺方便前行的，只有少量的枯枝或者树枝需要用石斧处理一下开道，其余的路途对于韩佳来说，非常轻松。
　　韩佳甚至在路上看见了有些熟悉的植物，从地上生长出来的半人高的叶子，翠绿宽大。
　　不是很确定，但韩佳还是停了下来，用石斧往地上挖。
　　当把这个植物的根部挖了出来之后，韩佳欣喜地发现，果然如自己所想，是野生的马铃薯。
　　又花了些功夫，韩佳将周围的几株植物都挖开了，总共得到了五个不大的马铃薯。
　　将它们用树叶包起来，然后用树皮捆扎，韩佳拎着便往前走，这可是意外之喜，碳水化合物G，现在可不是都市人减肥的时候，碳水化合物可是补充体能的好东西。
　　岛的中部地势比较高，但是因为生长着树木，所以并没有什么开阔的视野，但韩佳的耳朵里似乎听到了水流的声音。
　　韩佳的心脏顿时就砰砰直跳，下意识就舔了舔发干的嘴唇，循着声音走去。
　　然后，在跳下一个长满树根的小山崖之后，韩佳发现了一条小溪。
　　小溪不大，不过两人宽，也很浅，但水流清澈。
　　韩佳强忍住了想要喝一口的冲动，将手里的塑料瓶子灌注满了清水。
　　山林中的水流不能轻易喝，虽然它们是从泥土层里面流出来的，一般来说经过了沙石的过滤不会有什么问题，但韩佳不敢保证里面会不会有寄生虫什么的，这个又无法用肉眼看到，还是带回去烧开了喝比较好。
　　既然已经找到了水，韩佳也决定保存体力，赶紧回去驻地，不要再继续探寻了。
　　回去的路上韩佳都觉得自己的步伐都轻盈了许多，虽然手里的拎着好多瓶子的水，但一点也不觉得沉。
　　直到她回到了沙滩边的驻地，火堆还在熊熊燃烧，但是四周却安静不已。
　　“姜雅儿~”韩佳喊着姜雅儿的名字，却没有听到任何的回应。
　　顿时，担忧和紧张蔓延在了韩佳的心里。
　　姜雅儿去哪儿了？


第57章 57、徒手捉鱼
　　韩佳沉下心,放下东西，决定四处去找一找。
　　说实话，虽然这是一个无人荒岛,但在预计的时间和地方看不到姜雅儿,却让她很是紧张,这种紧张有些像是恐惧。
　　这种恐惧有些淡,甚至在跟姜雅儿在一起的时候都感觉不到,但却是确实存在的。
　　那就是,韩佳很恐惧会是自己一个人存在在这个远离世界的荒岛上。
　　“姜雅儿~”韩佳沿着海滩边走边喊着姜雅儿的名字。
　　她的脑海在思索着，姜雅儿可能去了哪里，先不去想可能遇到的危险，姜雅儿最有可能就在她们之前走过的沙滩上,或许是捕鱼的地方？
　　对于韩佳的脚程来说,这个岛的海滩根本就不算大。果然，转了一个海湾,她边见着远远的石滩上正有一个身影在水里扑腾着。
　　“啊~你又跑了~”
　　然后便远远地听到了姜雅儿带着些恼怒的声音,还有拍水的声音。
　　韩佳的神色瞬间就放松了下来，脚步都缓了许多。
　　慢慢走近，韩佳便高声问道，“你在做什么呢？”
　　姜雅儿这才注意到走近的韩佳，足以说明她刚才做事有多专注，真是难得。
　　她兴奋地挥着手跟韩佳抱怨道，“韩佳，你快来看，我跟这条鱼都战斗了好久了,怎么都抓不到它，你快来帮我抓,我们就有一条大鱼可以吃了。”
　　一听是大鱼，韩佳也来了劲儿，走近一看，石滩里游动着的是一条大约一个半手掌大的鱼。这可比昨天她们捉到的跟手机差不多长的鱼强多了，一条顶十条啊。
　　姜雅儿炫耀似地说道，“我跟你说呀，来看到它的时候，我就想啊，我可不能让它游出去了，这一个水潭子可不就是一个天然的渔网吗？所以我吭哧吭哧地搬了不少的石头将出口给堵住了，然后它就游不出去了，可是我不会捕鱼啊，抓都抓不到。”
　　韩佳一看，果然在靠近海水的地方，有不少的石块。
　　若是没有那些石块，以这条鱼的能力，有点劲头就能游回大海去了，而现在，只能被困在这里了。
　　“这么聪明？”韩佳不自觉地夸了姜雅儿一番，眼睛里都是亮光。
　　这一下夸奖不得了，姜雅儿就得瑟了，下巴都要扬到天上去了。
　　“那当然了。”
　　“看来我以前小瞧你了嘛，小脑袋瓜子一动，还是能想到些主意的。”
　　姜雅儿听着好像被韩佳夸了，但莫名地又觉得哪里不太对。
　　韩佳却已经在琢磨着姜雅儿找到的这个捕鱼方法或许是一个好主意，比她们的塑料瓶网鱼强多了，她有了一个计划，不过现在，得先将这条鱼给抓到才是真的。
　　可是纪录片里面见过徒手抓鱼，里面那个生存强人好像很轻松来着，但她可没有自己去抓过啊。
　　怎么做的来着？
　　踩进了水里，韩佳弯着腰，小心翼翼地跟着那条鱼，待它似乎在某个地方停顿的时候，迅捷地伸出手去，一把抓住。
　　指尖似乎感受到了那条鱼身上的滑腻，但是还是让它跑了。
　　“哎呀~”
　　姜雅儿本来是屏住呼吸看着韩佳抓鱼，结果，见鱼没抓住，就惊呼了起来。
　　韩佳则在总结经验，估计跟水的折射有关系，要多试几次。
　　终于，韩佳一把将那鱼给抓住了，刚要惊喜，但立刻就因为鱼身太滑，又给它溜走了。
　　姜雅儿急得跳脚，“哎呀呀，刚才我也碰到它了，太滑了它就跑了。”
　　能抓到，但又抓不稳，这可怎么办好。
　　韩佳想着，要不然找个什么工具吧，她第一时间想的是塑料瓶，但又觉得塑料瓶太小了，装不下这条大鱼，最好有个什么桶，有点漏都没关系。
　　要不要沿着沙滩找一找呢？
　　每天都会有大量的垃圾会被海浪冲到岸上来，说起来挺让人无语的，人类污染海洋环境，她们却需要用这些污染海洋的垃圾来维持生存。
　　于是韩佳跟姜雅儿说了这个想法。
　　姜雅儿突然想到了说，“我早上捡东西的时候好像看到过一个筐，就是那种编织的，好像是竹子，用那个行不行。”
　　“行啊，我们赶紧去拿过来。”韩佳一听，眼睛都亮了。
　　牵着姜雅儿的手将她带出了水潭，姜雅儿还兴奋地拍自己胸脯道，“韩佳我厉害吧，都能找到工具，我简直就是宇宙第一。”
　　韩佳对着她甩了个白眼，东西还没有捡到呢，就开始自夸了。
　　“你这是自夸第一吧，而且宇宙第一姜雅儿，你看见了那个工具，怎么没有想到用呢？”
　　姜雅儿顿时就愣了一下，“对哦，我怎么没有想到要用呢。”
　　韩佳笑了笑，摸摸她的头，“嗯，好好地反思反思，怎么就没想到呢。努力地多想几遍，或许就变聪明了呢。”
　　“……”姜雅儿愣神了一阵，然后恼羞成怒，追着韩佳拍打着说，“呀，韩佳，你这是拐着弯地骂我笨呢，哼~”
　　“哈哈哈~”
　　走到了姜雅儿说的位置，那一片沙滩深处靠近树林的位置有不少被冲上岸的垃圾，大部分都是一些无用的，韩佳最终找到了那个被埋了一半的编织筐。
　　编织筐是竹子做的，扁形，有些陈旧，拉开是一个网状，基本上就是一个好的筐，没有特别大的破洞。
　　看到这个东西，韩佳很惊喜，这可是一个装东西的好物品啊，不管是网鱼，还是装今天看到的马铃薯，甚至其他一些零零碎碎的东西都很方便啊。
　　“走，我们网鱼去。”
　　找到了好东西，韩佳的情绪很高，招呼姜雅儿往回走，边走韩佳边说，“我们看看还有没有什么可以用的垃圾。”
　　“比如说什么样的？”
　　“大的桶啊，小的铁钉啊，牙刷啊这些东西都可以。”
　　“G？”听到牙刷，姜雅儿鼻子眉毛都凑在一起了，“用过的牙刷都应该扔到垃圾桶里去的，我们还要去垃圾堆里捡啊。”
　　韩佳瞥了一眼她，加了一句，“嗯，捡回来让你刷牙。”
　　“……”姜雅儿满脸都带着嫌弃，“我不要~”
　　“那你想不想刷牙了？”
　　姜雅儿捂住嘴巴，似乎觉得两天没有刷牙嘴巴会很臭，但是还是觉得要让她用从垃圾里面捡回来的牙刷觉得很难受。
　　“放心吧，那些牙刷在大海里面不知道被洗刷多久了，干净着呢。”
　　“那也恶心~”
　　韩佳一时没有理会她，毕竟只是说说而已，能不能捡到牙刷都不一定呢。
　　回到水潭的地方，韩佳再次跟那条鱼作战了。
　　在尝试了几次之后，韩佳终于在将鱼赶到一块石头后面，用编织筐将鱼给成功地捞了起来。
　　果然，人类还是要依靠工具的。
　　时间已经不早了，还是回去吃点东西喝点水比较好。
　　用石头将鱼砸晕，韩佳用编织筐拎着鱼回到了火堆的地方，火堆又快灭了，韩佳给火堆加了柴，让其旺盛起来，然后发现了在火堆旁边还放着几块烤干的椰子。
　　拿起来一看，姜雅儿便兴奋地说，“韩佳，你吃一口，很脆的。”
　　韩佳放了一块在嘴里，嗯，很好吃呢，“像饼干哦~”
　　姜雅儿嘻嘻笑着，“早上的时候我就想着，要不要烤一烤它，果然好好吃的。”
　　韩佳看着姜雅儿一副求夸赞的模样，还是夸了一句，“确实是宇宙第一姜雅儿了，聪明！”
　　韩佳给姜雅儿展示了一下她找到的东西，收获了一波星星眼，然后韩佳便将两个马铃薯放到了火堆旁边用灰烬埋起来烤熟，将塑料瓶里面的清水倒到铁皮罐子里面去烧开了喝。
　　石斧不适合处理鱼，没有趁手的工具，只好再去敲了一个石具，勉勉强强将鱼给剖开了，韩佳想着下午一定要去找找，看有没有铁片什么的，磨一磨好当刀用啊。
　　然后将鱼放进了天然烤箱里，就等着吃了。
　　“我大概走到了岛的那一边，那边有一条小溪，这就是我们以后的淡水来源了，再也不怕没有水喝了。”韩佳很是高兴地跟姜雅儿说着，“马铃薯是在路上找到的，但我不确定野生的还有多少。”
　　“韩佳姐姐真棒！”姜雅儿此时真是不吝啬夸奖。
　　“我们现在基本的生活资料就有了。我们有充足的淡水来源，有可及的鱼、椰子作为食物来源，可以保证，我们能活下来了。”
　　在这样的基本生活要求满足了之后，韩佳就变得轻松了起来，“下一步，我们要过得好一点。”
　　“嗯嗯~”
　　“我们需要有一些趁手的工具，我希望能找到铁片之类的，能做一把小刀，这样可以方便处理鱼。如果有铁丁什么的，可以做个长矛或者弓箭。再有就是把我们住的地方布置一下。”
　　将烤好的鱼拿出来吃的时候，韩佳还在惦记着说，“嗯，得多做一些可以捕鱼的水潭，如果每天能有两三条这么大的鱼的话，就更好了。”
　　“哇塞，那我们岂不是要变成养鱼卖鱼的渔民了，哈哈~”姜雅儿想到这里，不知道为什么自己就高兴地笑倒了。
　　“嗯~然后让你天天练习徒手捉鱼的绝技~”
　　“讨厌，韩佳你真坏~”


第58章 58、你特别帅
　　中午两人终于感觉到吃饱了也喝足了,精气神都比昨天好多了。
　　午休的时候两人躺在沙滩上，竟然有了一种颇为真实的度假感。
　　树叶遮荫，海风习习,蓝天白云,可以说,简直不要太美好。
　　姜雅儿拱啊拱啊拱就拱到了韩佳的身边,韩佳用胳膊肘怼了她一下,“过去点,热~”
　　姜雅儿瘪了瘪嘴，又挪啊挪啊挪，将脑袋挪到了韩佳的肚子上，身体转了个九十度,脑袋把人家的肚子当枕头,舒爽地躺着。
　　韩佳没好气地说，“喂,过分了啊~我这是肚子,不是枕头。”
　　姜雅儿闭着眼睛，拍了拍自己的肚子，笑眯眯地说，“你怎么这么小气呢，把你的肚子借给我当个枕头怎么了，我还没嫌弃你的肚子太软了呢，一点都不好枕。”
　　“不好枕你别枕啊~”
　　姜雅儿才不理那些呢，真是舒服啊。
　　过了一会儿，韩佳睡得迷迷糊糊的,就听见姜雅儿在那儿说，“韩佳,其实我觉得要是以后都和你待在这里，好像也不错。”
　　韩佳听着这个话，好像在做梦一样，迷迷糊糊地就回答，“是不错。”
　　姜雅儿却睁开了眼睛，亮晶晶的，目光落在头顶随风晃动的树叶上。
　　“我们再搭个棚子，就是那种波西米亚风的草房子，再弄一条草裙子，哈哈，在弄点颜料涂到脸上，哇哦~感觉想想就想要跳舞~”
　　韩佳终于被姜雅儿的叭叭给从梦中拉回了现实，本来就只是在浅层睡眠当中，此时更是彻底醒了。
　　她也跟着在想，“这个岛不大，但满足我们两个的生活倒是足够了，波西米亚风的草房子不会搭，不过搭个用棕榈叶做的披棚倒是可以试试。”
　　“披棚是什么啊？”
　　“就是先用树枝搭成一个斜坡，然后在斜坡上披上树叶，如果想要紧密一点，可以对树叶进行编织。这样的棚子最大的好处是可以挡雨，这样的话我们就不用住在海边山洞吹海风了，可以住到林子里面。”
　　“听起来很有意思G~”
　　韩佳笑了，感觉姜雅儿可真是可爱，明明是一个养尊处优的大小姐，却好像什么地方都能活下来一样，生命力还挺强。
　　“不过你不会想念文明世界吗？”韩佳突然问道。
　　“想念，就回去啊。”姜雅儿理所当然地说道，“姜禹浩肯定会找到我们的。”
　　“是嘛。”
　　韩佳略微有些沉默，姜雅儿却还在那儿畅想她们怎么怎么样之类的。
　　在姜雅儿看来，而且有韩佳这么强的生存能手在，她们根本就是在度假。她反而会想的是，姜禹浩之后找到了她们，然后她以后就要将这个地方当作她们可以经常度假的小岛，什么有星级宾馆的地方，不去啦。
　　休息完毕，两人便开始下午的工作了。
　　先去石滩那边多搭几个陷阱，等晚上涨潮的时候好放鱼进来，然后沿途在垃圾里面寻找可以利用的物资。
　　在石滩那边搬石头的时候，姜雅儿突然惊呼道，“看，螃蟹~”
　　说着，她的手便去抓，抓起来便给韩佳看，“韩佳，你快看~”
　　韩佳抬头看去，笑着要说什么的时候，姜雅儿的手指突然就被螃蟹的夹子给夹住了。
　　“嗷呜~”
　　多灾多难的姜雅儿被韩佳解救了出来之后，韩佳发现她的手指头上开始冒出血珠子，而这次，韩佳二话没说就将姜雅儿受伤的手指含进了嘴里。
　　“……”姜雅儿略有些惊讶，但瞬间就变成了欣喜，像是得到了糖吃的小孩子，满脸都是满足。
　　哼，那次在乡下落水之后，让韩佳姐姐舔舔手手都不愿意的，现在主动帮我消毒了。
　　韩佳哪里有姜雅儿想得那么多，给姜雅儿受伤的手指用唾液润湿了之后又吐掉带血的唾液。
　　如是好几次。
　　直到给她受伤的手指挤出的血水开始凝固成一块才算完。
　　韩佳眉头蹙着，神色紧张地说，“好了，不用你干活了，在旁边待着吧，别乱碰手指。”
　　说完，韩佳去拿起那螃蟹，将那两个夹子互相夹在一起，还给姜雅儿看，“跟别人学的一招，让它们自己夹自己。”
　　“嘻嘻~”
　　韩佳见姜雅儿笑得开心，便问道，“怎么了？这么开心？不疼吗？”
　　姜雅儿高高地举着自己受伤的手指，“韩佳姐姐的口水是有魔力的，我已经不疼了。”
　　韩佳被姜雅儿卖萌的模样给逗乐了，摇了摇头，没理她，继续做事了。
　　她手脚麻利，很快，就做出了个大概。
　　出了石滩，韩佳说道，“一会儿我们捡点海螺海丁什么的，把里面的肉挖出来扔到里面，做饵。”
　　“嗯嗯，好。”
　　接着两人去捡垃圾了。
　　这么说，好像她们两个现在变成捡破烂的街友似的。
　　刚才的螃蟹被扔到了筐里，姜雅儿拎着，韩佳则在前面用木棍扒拉着各种垃圾，寻找可以利用的物资。
　　边扒拉着，韩佳边感慨着，我们文明社会怎么会创造了这么多的垃圾，连这个远离世界的海岛都这么多，而且还千奇百怪的。
　　据说因为洋流的关系，有很多的海上垃圾会被聚合在一起，在大洋上漂流，大的区域甚至有一个国家的面积那么大。
　　而有一些可怜的海洋动物，将一些塑料垃圾当作了自己的食物吃进了肚子里，却无法消化。
　　终于，韩佳找到了一个破旧的像是易拉罐的物品，但比易拉罐大，材质是铁的，上面圆形的盖子非常适合制作成刀，给它再装上一个木棍当把手，应该很方便使用。
　　也找到了一根钉子，不过生锈严重，基本都没有尖头了，要使用的话估计得磨一阵子。
　　但这已经很有收获了。
　　除此之外，两人还带了一大串的塑料瓶子回去，可以用来装淡水。
　　晚餐是一些小鱼，还有那个夹人的螃蟹，椰子，两人还用铁罐子煮了汤喝，里面放的是海螺和海丁。
　　虽然都是没有调料的纯天然物品，但两人也吃得津津有味。
　　吃完东西，在火光的照耀下，韩佳便开始着手做刀，先将那块铁片的边缘磨一磨，多余的部分用石头砸开或者砸平了，然后找了两个干木条，将其夹住，用树皮捆扎紧实。
　　就算是韩佳这样手脚麻利的人，也不免花了几个小时才完成了这项任务。
　　果然，原始人难为啊。
　　姜雅儿端着一铁罐子放凉的热水蹲在韩佳的面前，边喝边瞅着她。
　　韩佳手拿着新出炉的刀具，左手的手指拨了拨刃，感觉还不错，凑合，抬头便见着了姜雅儿的模样。
　　“蹲这儿看我干嘛呢？”韩佳笑着问道。
　　姜雅儿嘻嘻笑着，“韩佳姐姐，感觉你认真起来的样子，特别帅~啧啧，你的侧脸还有一种少年感。”
　　少年感？这是什么东西？
　　不过猝不及防被夸奖了，韩佳还是很高兴的，笑着调侃道，“小嘴这么甜，是抹蜜了吗？”
　　姜雅儿顶着一张红扑扑的小脸，睁着亮晶晶的眼睛，一点也没有不好意思地说，“韩佳姐姐来尝尝啊，就知道是不是抹蜜了。”
　　韩佳眉头一挑，“哟，脸皮不薄啊~”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，蹲着挪啊挪，突然一下凑上前去，对着韩佳的脸就吧唧一下。
　　“这是奖励韩佳姐姐的~”
　　被姜雅儿突然亲了这么一下，韩佳在诧异之余也是喜悦的，她笑着看向姜雅儿，“过来。”
　　姜雅儿乖乖地凑上前去，韩佳伸手便揽住她的头，然后对着她的唇缓缓地亲了上去，柔柔地在姜雅儿的唇瓣上亲吻了几下。
　　离开时的情绪便更加喜悦了。
　　“果然，是抹了蜜的~”
　　韩佳还学会了调侃姜雅儿，听得姜雅儿一阵地高兴，笑得几乎都要把所有的牙齿都露出来了。
　　弄完了刀，也该休息了。
　　韩佳想了想，还是决定让两人处理一下牙齿问题。
　　她取了一小块烧黑的木炭放到石头上，然后用另一块石头将其研磨成细粉状，准备用来给两人当“牙膏”。
　　“本来想着要是有牙刷就好了，牙刷和木炭粉结合起来，清洁起来应该很彻底。”韩佳说着，用手指捏了一些木炭粉，“不过现在，只有用手指了。”
　　韩佳捏了一些木炭粉抹到了牙齿上，用细碎的木炭摩擦着牙齿，以清除上面的牙垢。
　　不过，很快，她就从一口白牙变成了黑黢黢一片。
　　“G~”姜雅儿往后一躲，“韩佳姐姐，你变成漫画里面的老巫婆了，满口黑牙。”
　　“……”
　　韩佳一把将姜雅儿给拎了回来，“赶紧的，好好清洁你的牙齿。”
　　姜雅儿捂住了自己的嘴巴，“唔唔，我不~”
　　韩佳含了一口水，咕噜咕噜将嘴涮了，吐了之后又继续拎姜雅儿。
　　“过来，清洁一下牙齿。”
　　姜雅儿极度嫌弃，但还是被韩佳塞了一嘴的黑炭。
　　“唔唔~”
　　韩佳用手指帮姜雅儿擦洗了一下门牙，就放开说，“来，自己擦洗一下里面。”
　　姜雅儿眼珠子瞪着她，但还是无可奈何地自己擦洗牙齿，都被塞了黑炭了，还能怎么办啊~
　　唯一满意的就是韩佳了。
　　小朋友嘛，还是要听话才比较乖。


第59章 59、呼吸交融
　　姜雅儿被清洁完牙齿还不满意,哭唧唧地说满嘴都是渣子，闹脾气像个小孩子。
　　韩佳左右手捧着她的脸，上下左右地看了看她的牙齿,口是心非地说道,“至少牙垢都没有了嘛,这不挺好的嘛。”
　　她也觉得,黑黢黢的一口牙,是挺丑的,不过该哄还是要哄的。
　　这不，哄一哄，姜雅儿的情绪就下来了。
　　对于韩佳来说，姜雅儿闹腾是闹腾,但也好哄,特别省心，越省心她就越喜欢姜雅儿。
　　咳咳~
　　这事儿不能让姜雅儿知道。
　　不过也不知道是不是因为牙齿染黑事件的影响,到了睡觉的时候姜雅儿又折腾了起来,表示自己很委屈，一定要让韩佳抱着她的脑袋睡觉。
　　昨天晚上韩佳为了让两人睡得舒服一点，还搬了两个石头当枕头，这样侧卧的时候也不至于落枕，两人还弄了些树叶当被子盖。
　　感觉除了海风太强烈之外，这个睡眠的舒适度比家里的弹簧床也少不了多少嘛。
　　怎么今天又不行了呢？
　　“这个枕头太硬了，要睡在韩佳姐姐的肚子上。”姜雅儿提了一个让人容易恼火的要求。
　　一开始韩佳还好说好话地哄她，“你睡我肚子上，那姿势就不对了,你的半个身子就要到山洞外了，一会儿掉下去了怎么办？”
　　姜雅儿也说不好自己到底为什么要闹腾,就是觉得心里好像有一团火，总是想释放一下，但是具体怎么释放她又不是特别知道。
　　心里的火嘛，很容易就冒成了火苗，成了各种撒娇耍赖发脾气的源头。
　　这不，就变成了现在这样的，连姜雅儿自己都搞不清楚为什么要耍赖了。
　　索性韩佳还在好脾气地哄她，“乖，好好睡觉。”
　　现在的韩佳对于姜雅儿的容忍度已经越来越高了，哄她的时间也越来越多了。
　　姜雅儿滚啊滚啊半个身子都滚到了韩佳的身上，撅着嘴巴，好似不满意一般地拉长音嘀咕道，“好吧~”
　　此时，借着星光，韩佳可以模糊地看清姜雅儿的模样，心里缓缓地升起的是如水的柔情，她甚至还探手抚弄了一下姜雅儿的脸颊。
　　姜雅儿呢，则像个小狗一样，被主人抚弄，还自己凑上前去，将自己的脸在韩佳的掌心蹭了蹭。
　　蹭完了，姜雅儿就直接趴在了韩佳的身上，脑袋就枕在了韩佳的肺部，耳朵还正好能听心跳。
　　噗通~噗通~
　　听得姜雅儿很满意，那节奏感，像是在听摇篮曲。
　　“我今晚就这么睡了。”
　　“……”
　　趴一会儿的话，韩佳还能忍受，毕竟调节一下呼吸就行了，但是趴一晚上？？？
　　知道人类的脑袋有多沉吗？
　　1400克啊~
　　韩佳觉得姜雅儿铁定是想要她体验一下什么叫做“鬼压床”~
　　任姜雅儿放肆了一会儿，韩佳就拍拍她的后背，“行了吧，可以下去好好睡觉了吧。”
　　“唔唔~不愿意。”姜雅儿躺得正舒服呢，“这儿软~”
　　“……”
　　韩佳满脸黑线，突然觉得，这个姜雅儿是不是突然解锁了什么带颜色的开关，她不是想要撒娇吧，而是想要耍流氓吧。
　　“行了，赶紧下去。”
　　到这个时候，韩佳就不能跟姜雅儿客气了。
　　姜雅儿却嘟哝着，“怎么这么小气啊，不就是趴你身上睡一觉嘛，这么点要求都不同意，还说你喜欢我呢，是假的吧。”
　　“对，你说得没错，就是假的，赶紧给我下去。”
　　一听到这话，姜雅儿顿时就委屈了，抬头起来，手掌下压，不满地说道，“韩佳姐姐，你说什么？”
　　姜雅儿的手掌下压让韩佳有些吃痛，但随之而来的却是让她异样的感觉，更加上姜雅儿再无意地捏了两下，让她更觉敏感。
　　韩佳似乎觉得自己的脸色有些发烫，万幸此时只有星光，看不清脸上的颜色。
　　似乎有些不满自己现在出现的感觉，韩佳眼疾手快地按住了姜雅儿的肩膀，一个用力将她推起，然后给她按到了自己的旁边让她躺下。
　　“能不能消停点~”
　　姜雅儿被韩佳转了个圈地按到了地上，就见着随之而来的韩佳的脸，还要继续刚才的委屈道，“韩佳，你刚才说你喜欢我是假的。”
　　对于刚才随口说的话，韩佳不过是顺着姜雅儿的话说了出来而已，此时回想起来莫名地有了一丝愧意，开口道，“跟你开玩笑的，别想那么多，赶紧睡觉。”
　　“开玩笑？”姜雅儿不乐意了，挣扎着嚷嚷道，“那你要给我赔礼道歉，你不能随便乱说话。”
　　韩佳哪里想到姜雅儿反应这么大，不过她转念又想，或许小朋友会觉得这是一件很大的事情，毕竟她对于自己的情意是肉眼可见的，热情、澎湃带着少年的一往无前，少年感情激烈，受不了自己说在“开玩笑”吧，顿时，愧疚的感觉又加深了许多。
　　“好啦，我跟你道歉啦，对不起，可以睡了吗？”
　　“不行，嘴上说的不算，要行动。”
　　“什么行动？”
　　姜雅儿立刻就嘻嘻笑了起来，跟刚才发生的事情没有似的，“要好好亲亲我~”
　　姜雅儿可实在了，她从来不要那些虚的东西，什么实在抓什么，既然是要道歉，当然是要用行动来道歉了，光嘴上随口说两句算什么，回头又不承认了。
　　韩佳倾身下去，在姜雅儿的唇上轻轻地啄了一口，抬身道，“好了吧，不闹了吧？”
　　就一下？姜雅儿哪里会满意，更何况韩佳说的什么话，不闹了吧？感觉像是我在故意闹小孩子脾气吗？
　　“不行，就蜻蜓点水这么一下怎么可以，我要法式湿吻~快来，我已经撅好嘴巴了。”
　　姜雅儿还真的把嘴巴撅了起来，撅成了一朵菊花状，还闭上眼睛，嘟嘟地发着声音。
　　从韩佳的角度看过去，姜雅儿此时好笑多过于可爱。
　　姜雅儿没有等来韩佳的亲吻，反而等来了韩佳的手指，韩佳撮住了姜雅儿嘟起的嘴，像捏烧卖的头一样捏了两下，竟还笑了起来。
　　姜雅儿被这突如其来的动作给弄得诧异了，又因为嘴巴被捏着，只能呜呜地发着声音，睁开眼睛错愕地看着韩佳。
　　韩佳笑着，嘴上说着，“你怎么这么可爱？”
　　终于她才放开了玩姜雅儿那撅起的嘴，给了姜雅儿说话的空间。
　　姜雅儿这才腾出空来，拍了拍韩佳的胳膊，“讨厌，讨厌你~韩佳，你真讨厌~”
　　韩佳装作吃痛的样子，嗷地叫了两声，“你打人真的好痛啊~”
　　姜雅儿看了看自己的手，又看了看韩佳，吃不准自己是不是真的把韩佳打痛了，心里还有些愧疚和心疼，试探着说，“韩佳，我打痛你了？”
　　此时的姜雅儿不是之前那撒娇耍赖的模样了，反而带着些成熟的感觉，语气带着担忧。
　　韩佳也熄了逗弄她的心思，情绪也缓缓地沉了下去，伸手抚住了姜雅儿的脸，声线有些低地说，“没有，不疼。”
　　“那你？”
　　没等姜雅儿说出更多的话，韩佳便已俯身下去，准确地含住了姜雅儿的唇。
　　少女的唇瓣像是果冻一样的柔软，带着丝丝缕缕的甜意，在亲吻的瞬间，韩佳的笑意便慢慢的升起，绽放在了脸上。
　　她的手抚着姜雅儿的脸，指腹轻柔地在滑腻的肌肤上逡巡着，慢慢地滑到了耳郭。
　　姜雅儿的耳郭轻薄透亮，此时被亲吻揉捏，早已通红，只不过韩佳看不清，只感觉到那里充满了热度。
　　不过这也不耽误韩佳的亲吻，韩佳甚至试探着探出了舌尖，轻轻地扫过姜雅儿的唇瓣。
　　姜雅儿的身体随着韩佳的动作就是一颤，身上像是麻了一般。
　　韩佳像是尝到了更甜的滋味，一时无法自拔，舌尖缓缓地撬开了姜雅儿的唇，轻柔地探了进去。
　　姜雅儿的呼吸开始急促起来，像是肺里的空气在被一寸一寸压下，让她几近窒息。
　　韩佳缓缓地退开，感觉到身下姜雅儿的呼吸平稳，才又重新俯身，这一次，却比前一次充满了攻击性，她的舌尖长驱直入，从姜雅儿的贝齿之间探入进去，卷动着姜雅儿的舌尖，与其共舞。
　　被这样迅猛的攻击所占领，姜雅儿的脑海中一片空白，那些从未被打开的开关一个一个地被开启，姜雅儿像是进入了一个全新的世界。
　　她抱住了韩佳，将她紧紧地拉向自己，手指有些难耐地捏住了韩佳的衣服，不时用指尖抠了抠。
　　韩佳则专注着，只当后背些微的痛楚只是一些情趣。
　　或许是夜色太美了，她有些贪恋了，竟一刻都不愿意离开。
　　两人的呼吸交融，唇齿相依，像是把彼此都要拉扯进身体里，融入自己的骨血里。
　　韩佳对姜雅儿刚刚萌芽的那些喜欢，在此时慢慢地清晰起来，缓缓地变成了爱意。
　　对于韩佳来说，此时的姜雅儿，也开始不再是那个被她当作小狗一般宠爱着的小朋友了，她的形象慢慢地变成了一个青春、美丽又带着些许可爱的女人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萌萌哒的姜雅儿飘过~


第60章 60、桀骜不羁
　　被安慰的姜雅儿很快就睡着了,韩佳也睡得很好，果然已经习惯了荒郊野外，感觉跟家里的弹簧床一样舒服。
　　韩佳醒来的时候,正好看见海天之际正在冉冉升起的朝阳。
　　脸上缓缓地绽开了笑容,情绪闲适得不像她。
　　“唔~”
　　听到了身边的动静,韩佳侧身看了看,原来是姜雅儿翻了个身,侧脸对她,闭眼还继续睡着。
　　姜雅儿正处于最青春的年纪，就算这两天风吹日晒，但清晨间她的肌肤依然是吹弹可破一般，粉嫩粉嫩的,睫毛长得像扇子,随着她的呼吸轻微颤动。鼻梁很挺，中间还有一块凸起的弧度,频添一分柔和。
　　若只看五官,姜雅儿真算得上是一个养眼的小美女。
　　昨夜的记忆缓缓地涌了上来，韩佳的眼底闪过一丝不好意思，也是没有想过自己竟也有如此激动的时刻，与其有了一场绵长而深入的亲吻。
　　韩佳在之前没有正经恋爱过，她唯一恋慕过的李颖从未正面回应过她的感情，她也因此无可抑制地讨厌隔在两人之间的罪魁祸首姜雅儿。
　　她自认不是一个热情的人，就算在遇到李颖之前，在感情一途上也没有太多的想法，虽然不时会出现追求者,但她几乎从未动心过。
　　可现在又是为何，和这个令人讨厌的罪魁祸首姜雅儿走到这一步的？
　　一定是因为她太黏人了,没错，肯定是这样的。
　　姜雅儿醒来的时候，韩佳自然早就爬下山洞了，她懵懵懂懂地四下看去，像前两天一样寻找着韩佳的身影。
　　沙滩？椰树？还是？
　　终于，她远远地见着有个黑色的脑袋从海水当中冒了出来。
　　韩佳？
　　她掉到海里了？
　　不知道为什么，姜雅儿第一时间反应的是，韩佳掉到了海里，有危险了。
　　一着急，她连滚带爬地从山洞里爬了下去，跌跌撞撞地往海岸边跑，边跑还边喊着，“韩佳，韩佳~”
　　然后，她便见着那个黑色的脑袋又从海水当中冒了出来，然后不断地靠近海滩，接着，一个挂着水滴的挺拔身影便从海水当中走了出来。
　　看着此时的情景，姜雅儿顿时像是按下了刹车一般顿住了脚步，然后满脸通红，迅速地转身，一把捂住了自己的眼睛。
　　但捂住了眼睛，姜雅儿的脑海当中却在反复回放着刚才看到的情景。
　　韩佳湿漉漉的长发披散在身上，似有若无地遮盖住了修长的身体，但那纤细的腰肢，结实有力的大腿却赫然暴露在了眼前，她仿佛是一个从海里走出来的海洋之女，带着大自然不事雕琢的美。
　　而她的面容，带着桀骜与不羁的野性，让姜雅儿莫名地心脏砰砰直跳。
　　“怎么了？叫我做什么？”
　　身后传来韩佳穿衣服的声音，以及她的问话。
　　姜雅儿的脑子现在才回到了原地，韩佳这么一个厉害的人，怎么会掉水里，游泳还差不多，她掉水里，应该是水里的生物们好怕怕才对。
　　只不过，为什么不穿衣服啊？？？
　　穿好衣服的韩佳走到了姜雅儿的面前，却见着姜雅儿捂住了眼睛，笑着上前拿下她的手，“干嘛捂眼睛？”
　　说着，却也观察到了姜雅儿红透的耳根，立时就联想到了，难不成因为看见了自己刚才的样子，害羞了？
　　韩佳心生调侃，捏了捏姜雅儿的下巴，“哟，这是怎么了？害羞了？”
　　姜雅儿睁开眼睛，下意识地就反驳道，“才没有呢~”
　　“那你捂眼睛干什么？还转身了，不是你先喊我的吗？”韩佳笑得很开心。
　　“对啊，是我先喊你的。”姜雅儿张口说完，眼珠子一转，“那，那我也没想到你没穿衣服啊。”
　　韩佳捋了捋自己湿润的长发，似乎也被姜雅儿说得有些不好意思了。
　　“下水之后衣服会湿，所以我就脱了，这有什么奇怪的？”韩佳没好气地跟她说。
　　“那你可以穿着泳衣啊。”说完，姜雅儿也觉得不太对，她们在远离世界的角落，就身上的这一套衣服，上哪儿穿泳衣去啊，“那你可以穿着内衣嘛。”
　　韩佳被姜雅儿给带到了这个纠结的问题里面，哪里还剩下一点不好意思的感觉，还真跟她计较上了，“穿着内衣内衣也会湿啊，到时候出了水不也难受吗？”
　　“那，那~”姜雅儿越说，脸越红，却想不到有什么话要继续说。
　　只是，看着韩佳此时的笑脸，姜雅儿却再次回想起刚才看韩佳从海中走出来的模样，喉咙不自觉地滚动了一下，连呼吸都有些困难。
　　韩佳似乎觉得姜雅儿此时的样子很有趣，有一种带着些许笨拙的可爱，她的眉梢便翘了起来，眼眸都带上了笑意。
　　“你怎么了？”韩佳抚上了姜雅儿的脸，“别激动啊，脸都发烫了。”
　　被韩佳一说，姜雅儿的脸似乎更烫了。
　　韩佳的笑意收了回去，另外一只手也摸了上来，古怪地说道，“发烧了吗？”
　　姜雅儿一把扯下韩佳的手，转头就跑。
　　韩佳：……
　　“你去哪儿啊？”韩佳问道。
　　姜雅儿越跑越远，跑到椰子树底下，背对着韩佳蹲着，不知道在琢磨什么。
　　韩佳想了想，还是跟了过去，也在姜雅儿旁边蹲了下来，笑着问道，“刚才怎么了？”
　　姜雅儿这样的反应也很是稀奇，对于姜雅儿这样厚脸皮的人来说，哪里有什么害羞的时候，只是今天，她仿佛解锁了这样的新鲜情绪，开始害羞了。
　　真的好气人的，韩佳为什么要跟过来？
　　韩佳见姜雅儿还低着头不理她，可是觉得新鲜了，上前捏了捏姜雅儿的下巴，“怎么了？该不会是我去游泳没叫你吧？”
　　见姜雅儿还是没有反应，韩佳便解释道，“昨天我们不是捡到钉子了嘛，我想今天能不能做个叉鱼的工具，所以我就想着早上到海里去看看有没有鱼。你要是想去游泳，我们一会儿吃点东西一起去啊，海底还蛮清澈的，有不少有趣的海洋生物，要不要去看？”
　　一听到海底有很多有趣的海洋生物，姜雅儿瞬间联想到了建在透明玻璃里面的海洋公园啊，什么鱼都在头顶游来游去啊，还有建在海底的餐厅啊，边吃饭还有鱼在旁边给你作伴啊之类的。
　　瞬间，姜雅儿的眼睛就亮了，转头就说，“好啊好啊~”
　　韩佳摸了摸姜雅儿的脑袋，心里感慨着，真好哄啊。
　　早上吃了点东西，韩佳便开始制作叉鱼的工具。
　　对那颗长钉子又是砸又是磨的，终于见出了尖锐的一端，将其捆绑在一根木棍的头部，扎紧，便是一个简单的叉鱼工具了。
　　其实韩佳也不知道能不能成功，反正去试试吧。
　　下水的时候韩佳又把自己撸了个空，回头一看，姜雅儿愣愣地站着，衣服还齐齐整整地。
　　“快脱啊~”韩佳说道。
　　姜雅儿却扭扭捏捏的，又涨红了脸，扯着自己的衣服，活脱脱一个小媳妇的模样。
　　韩佳吃吃地笑了一声，说道，“小家伙，我先下水了，你来找我啊~”
　　说完，她便走向了海浪当中，然后在较深的地方一头扎了进去。
　　姜雅儿在海滩上给自己做了半天的心理建设，还是扭捏地脱了自己的衣服，也走进了海水当中。
　　韩佳水性很好，憋着气落到海底，对准一条游鱼便一下扎了过去。
　　不过哪儿有这么容易叉到鱼的，如是好几次都让鱼给溜走了，韩佳浮出水面换气，接着便见着在附近浮着的姜雅儿。
　　韩佳游到她的身边，抹了一把脸上的水，问道，“会憋气吗？”
　　姜雅儿点点头。
　　韩佳笑着说，“憋气，我们潜下去看看。”
　　这片的海水没有几米深，按韩佳的判断来看，没有什么危险，阳光透过海水落到海底，可以清晰地看见水里的海草和各式各样的游鱼。
　　姜雅儿还是第一次用这样的方式下到海水当中来，那天落水，只知道紧张地向着这个海岛游来，哪里特地潜水过来玩过呢，更别说以前了，对于姜雅儿来说，实在是一种特别的体验。
　　韩佳拉着姜雅儿的手，指了指前方在水草旁边的一个海胆。
　　姜雅儿缓缓地过去，将那海胆捞了起来。
　　两人又浮出水面换气。
　　韩佳将自己潮湿的头发捋到脑后，笑着问姜雅儿说，“好玩吗？”
　　“好玩~”姜雅儿看了看自己捞上来的海胆，嘻嘻地笑着，什么害羞的情绪啊，早就抛到了九霄云外去了。
　　她凑近韩佳，吧唧一声，亲在了韩佳的脸上。
　　韩佳去揽过她的后脑勺，含住了她的唇，喘息着亲吻，两人才从海里冒出来，唇齿之间都是海水的咸味儿。
　　不过韩佳却一点都介意，只觉得今天的情绪真的很好，有一种放肆的自由感。
　　她竟有一种，希望永远在这里生活下去的念头，比之前的更强烈一些。
　　本就是孤身一人，在喧嚣的尘世当中，她只觉得与人格格不入，情感疏离，而在这里，有自由的空气，有小狗一样可爱的恋人，什么都不需要去想，生活多好。


第61章 61、秀色可餐
　　韩佳其实完全不知道自己是怎么叉到一条鱼的,可能是当时的感觉对了，鱼叉的角度也正好就对了，叉中的时候她还有一丝的诧异,差点儿没呛水。
　　理所当然的,她又收获了姜雅儿的一波彩虹屁。
　　这条鱼加上她们两个做的各种陷阱捕获的几条鱼,这一顿午餐可以说是丰厚无比了。
　　估计是上午在水里的一顿运动太耗费体力了,姜雅儿吃得是狼吞虎咽,像是几天没吃饭了一样,一顿往嘴里塞，鱼肉都沾到了脸上。
　　韩佳刚把烧开的水从火堆上取下来，放到一边晾凉，抬头就见着姜雅儿这般模样,一时是又好气又好笑。
　　“慢点,有刺，别卡了喉咙。”
　　说着,还伸手去帮姜雅儿取下脸上的一块沾上的鱼肉。
　　姜雅儿总算停了下来,嘴里含着鱼肉说，“没事。”
　　“那也慢点。”韩佳捞了几条煮水的小鱼和一些海丁，放在半个椰子壳里递给姜雅儿，“喝点。”
　　姜雅儿接了过来，嘴巴终于有空地说道，“我可会吃鱼了，小的时候我妈怕我不聪明，总给我做鱼吃。”
　　听姜雅儿提起李颖，韩佳眉头蹙了蹙,不知道在想些什么。
　　然后便听见姜雅儿还在那儿说，“不过她不知道,我可聪明了，从来不会被刺卡住。”
　　“嗯，你厉害。”韩佳随意地回了一句，然后捏起一块鱼肉，塞进了嘴里。
　　没有想到，姜雅儿似乎听出了韩佳话里的随意，有些不满意的样子，跪着爬了过来，凑到了韩佳的面前，嘻嘻笑着问道，“韩佳，你觉得我聪明吗？”
　　韩佳淡淡地笑了一下，“还不笨。”
　　“感觉你好敷衍哦~”姜雅儿颇觉不满，亮晶晶的眼睛看着韩佳，越凑越近。
　　韩佳向后躲了躲，“干嘛呢？赶紧吃。”
　　姜雅儿舔了舔嘴唇，色迷迷地看着韩佳，来了一句，“感觉韩佳姐姐更秀色可餐~”
　　“……”
　　韩佳给她翻了个白眼，“行，知道你聪明了，都会用这么高级的成语了。”
　　姜雅儿却还没有退开，她的目光都落在了韩佳的脸上，像是在看刚才自己吃的那条鱼，“那我这么聪明了，你不要亲亲我吗？”
　　韩佳的目光与其交融，顿时心里就软了许多，刚才心里的一些阴霾情绪也渐渐消散，拍了拍姜雅儿的脸，凑上前去，轻轻地亲了一下姜雅儿的唇瓣。
　　“好了吧？”
　　姜雅儿唔唔地摇了摇头，干脆自己凑上前来，扶着韩佳的脑袋，含住了韩佳的唇，很是肆意地亲吻着。
　　任她亲吻了一阵，韩佳笑着将她推开，“好啦，别闹了~”
　　姜雅儿勉勉强强满意了，才退了回去。
　　两人吃饱喝足了，又在沙滩上躺着。
　　韩佳躺了一会儿，突然想起了一个有趣的故事，便跟姜雅儿讲。
　　“以前啊，据说有个年轻人，在海边看到一个渔民在那儿躺着晒太阳。”
　　“嗯？”
　　“这个年轻人就过去问他，为什么在那儿晒太阳。渔民说他今天网了一些鱼，够今天的生活了，所以在这儿晒太阳。”
　　“唔~”
　　“然后这个年轻人就开始给他做数学题，说现在天还这么早，你要是不在这儿晒太阳的话，你去捕鱼，今天可以挣多少钱，明天可以挣多少钱，然后几年之后你就可以买一条自己的船，然后十年之后就能有自己的公司，然后资产多少多少。”
　　“额~”
　　“然后这个渔民问他，我挣钱这么多，然后呢？你猜那个年轻人怎么说？”
　　“怎么说啊~”姜雅儿翻了个身，看着韩佳，一脸好奇宝宝的样子。
　　“那个年轻人啊，说，那你就可以躺在沙滩上晒太阳了~”韩佳笑着说，“渔民就笑了，说，我现在不是正在晒太阳吗？”
　　“哈哈哈~”姜雅儿听完，顿时就哈哈大笑起来。
　　韩佳将手叠放在自己的腹部，抬头望着天空，说道，“不知道为什么，突然想起了这个故事，总觉得我们跟故事里的渔民好像。”
　　姜雅儿滚啊滚啊，又滚到韩佳的身边，趴了半边身子在韩佳身上，“我们跟渔民哪里像啦？”
　　韩佳伸手刮了一下姜雅儿的鼻子，“都在晒太阳？”
　　“哈哈~”
　　午休完毕，姜雅儿念叨着要做披棚，说是韩佳一直在说，却一直没做。
　　韩佳表示，山洞挺好的，没有必要。
　　“可是，没有披棚，我们就不是正宗的波西米亚人了呀。”
　　“可我们本来就不是波西米亚人啊~”
　　没辙，韩佳就当是姜雅儿要玩闹，做就做吧，倒是有个好处，可以做个避风的棚子，不会像山洞一样还需要盖一些树叶挡风。
　　披棚主要需要三样物品，树枝、宽大的树叶、树皮。
　　树枝就是披棚这个“房子”的柱和梁，找两根树干，用一根树枝横着架在半人高的位置，为中间的梁，然后斜着搭一些树枝，做枝干，枝干上也有系上一些树枝，然后这个架子上披上一层一层的树叶，用树皮捆扎住。
　　韩佳让姜雅儿去挑选并摘取树叶，椰树叶或者棕榈树叶都可以，干树叶和新鲜树叶都要，自己则去砍树枝。
　　树枝不能太粗，手臂粗细的就行了，韩佳没准备做复杂的披棚。
　　那种复杂的披棚要对树叶进行编织，并且层层叠放，估计两人用的披棚她得制作一个多月，太费时间了。
　　这次的披棚她只想做一个简单的，披上去的树叶并没有多少层，只要保证大部分地方不漏水就行了，这样的话厚度也不会很高，重量也会较轻，树枝的承重力要求也会降低。
　　只不过用石斧砍树，还真是一个力气活儿。
　　怪不得在金属工具使用之前，人类的数量这么少了，石器时代的工具，根本不足以供应大量的人口。
　　砍到最后，韩佳干脆扶着树枝摇晃着，还用脚踢，将其撕扯断，拉下来。
　　将多余的枝桠去除，韩佳抱着这些树枝去到了海滩边。
　　因为需要守着火堆和救援用的干柴堆，韩佳决定将披棚搭建在树林和沙滩的交汇处。
　　困扎得七七八八的时候，就见着姜雅儿抱着一堆又一堆的树叶回来了。
　　“韩佳，这要怎么弄啊”
　　姜雅儿说着，就一屁股坐到了沙滩上，满脸都是汗，伸着舌头像狗一样呼气。
　　看着她的模样，韩佳还觉得可爱，招呼她去烧点水给她们两个喝。
　　姜雅儿乖乖地去了，烧上水之后就颠颠地回来。
　　韩佳就非常顺手地让她扶着树枝，“你扶好，我负责捆扎。”
　　韩佳用撕扯下来的朱槿树皮将树枝之间捆扎起来，她的手活儿不错，够紧实，很快一个基础的架子就搭起来了。
　　韩佳招呼姜雅儿一起，先将干枯的树叶搭在披棚上，最顶上用树皮捆扎在架子上，然后在将湿润的新鲜树叶披在上面，一层一层叠放。
　　姜雅儿躺到披棚底下去看，还回答着，“好像看不到光线。”
　　没有什么光线从披棚上透下来，那么也可以说明就算下雨也不会有太多的雨滴落下来。
　　韩佳也跟着过去躺了下来，让姜雅儿进里面去一点。
　　这个披棚准确地说起来，就像农村地区的半边屋顶，倾斜着，只不过这个是靠树枝和树叶搭建起来的。
　　两人的身下是柔软的沙滩，顶上是树叶搭成的房顶，位置大小正好够她们两个躺下。
　　姜雅儿顿时就满足了。
　　“我们好像很厉害的样子啊，竟然搭了一个波西米亚的棚子。”
　　韩佳也有一种疲累辛苦之后的满足，毕竟一下午的体力活儿，此时却见着成效，还能舒坦地躺着享受，自然是觉得很有成就感的。
　　她翻了个身，用手肘撑住自己的脑袋，问姜雅儿，“这下满意了吧？”
　　姜雅儿嘻嘻地笑着，滚进了韩佳的怀里，韩佳用了点力气才撑住自己，不过也揽住了她的肩膀，让她抱着自己的腰。
　　“干嘛呀？”
　　姜雅儿在韩佳的怀里动来动去，闷闷地说，“好开心~”
　　听到这个话，韩佳也觉得很开心，摸了摸她的头发，还低头亲了亲她的脑袋，“小傻子，一个棚子而已，怎么就这么开心呢？”
　　姜雅儿从韩佳的怀里钻出来，睁着闪着亮光的眼睛说道，“感觉我要什么，韩佳姐姐都能给我弄来。”
　　“哦？”韩佳一脸错愕，还带着些哭笑不得，“你也太看得起我了吧，我哪儿有这么厉害，你要是要天上的星星，我可给不了你。”
　　“我哪儿需要什么天上的星星？那个太容易得到了，拍卖会就能买到陨石。”姜雅儿理所当然地说着，“但是披棚可不是谁都会做的。”
　　“很多人都会做啊，不然我跟谁学的？”
　　韩佳可从来都不会觉得自己特别了不起，在她的心里，她就是一个普普通通的人，甚至性格还有些不讨喜，没有什么朋友。
　　但姜雅儿可不是这样，她从来就是自信心爆棚的人，此时她听到韩佳的话可不满意了，顿时就恼了，“什么啊？韩佳，你这叫妄自菲薄，G，这个成语是这么说的吗？”
　　韩佳真是被她逗得笑起来没完了，“对，没错，今天小傻瓜突然开窍了，会这么多成语呢。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：姜雅儿，你还会什么成语？
　　姜雅儿：喜大普奔、不明觉厉、人艰不拆、磕死我了
　　作者：……


第62章 62、偷窥于我
　　看着天色暗了下来,韩佳拍了拍姜雅儿的肩膀说，“好了，不闹了,我们起来弄点东西吃吧。”
　　姜雅儿在韩佳的怀里躺得舒服,摇着头表示自己不想起来,还将脑袋往韩佳身上钻,闹腾得像条水里欢腾的鱼。
　　韩佳笑了一阵,哄她道,“一会儿该饿了，赶紧起来吧。”
　　姜雅儿张嘴咬了韩佳一口，虽然不重，但也韩佳倒吸了一口凉气,气得一巴掌打在了姜雅儿的屁股上。
　　“别闹了~”
　　虽然被重重地打了一下,但姜雅儿还高兴地把韩佳搂得紧紧的，脑袋在刚才咬韩佳的地方蹭了蹭,嘿嘿地笑了笑,“韩佳姐姐，韩佳姐姐，韩佳姐姐~”
　　一长串王八念经让韩佳再次哭笑不得，哪里还会责怪她。
　　韩佳觉得，有的时候姜雅儿的这个劲儿有点像是5、6岁的小孩子，而且是贱兮兮的那种小孩子，那样的小孩子会经常折磨得大人哭笑不得，但就算揍她一顿之后也是无计可施，只能任其“为非作歹”,然后当她又凑上来撒娇，便更加怜爱她。
　　“好啦好啦,快起来吧~”
　　姜雅儿抬起头，跟她讲条件地说道，“那今天晚上要韩佳姐姐抱着我睡~”
　　韩佳点着头说好，然后又加了一句，“不是每天晚上都抱你了吗？”
　　姜雅儿嘟着嘴，满脸不满意，“不够紧~”
　　“……”
　　韩佳觉得自己最近的白眼都翻得累了。
　　弄了些东西吃，天已经漆黑了，只有火堆的光芒在照耀着，耳朵里听见的是火焰的噼啪声和海浪的声音。
　　两人靠着灌木丛半躺着，看着面前漆黑一片的大海。
　　因为火光的存在，大海在两人的目光当中显得更加的漆黑，充满了洪荒的神秘感。
　　姜雅儿突然嘻嘻笑着说道，“韩佳姐姐，早上的时候你都把我迷住了~”
　　“哦？”这话倒是有趣，韩佳侧脸笑着问道，“什么时候？”
　　本来是她自己提起的话头，被韩佳一问竟然还害羞了起来，戳着手指，扭扭捏捏半天。
　　韩佳反倒更有兴趣了，难得看见姜雅儿这样害羞的样子，看见贱兮兮的小孩子害羞就跟逗狗玩球一样有乐趣。
　　于是韩佳凑了上去，侧脸看着姜雅儿，伸出手指抬了抬姜雅儿的下巴，学着电视剧的桥段说道，“小妞，是要唱曲给爷听吗？爷想听十八摸~”
　　姜雅儿没好气地一把打下了韩佳的手，“讨厌~”
　　韩佳哈哈笑着收回了自己的手，说道，“快说吧，还会不好意思了呢。”
　　被韩佳这么一打岔，姜雅儿的扭捏少了几分，但还是磕磕巴巴地说着，“就是，就是早上，你从水里出来的时候。”
　　说起来的时候，姜雅儿的脑海当中又有了当时的画面。
　　她脑海中的画面还会自动美颜，比如给韩佳的脸上上点光，肌肤的颜色加深几分。
　　姜雅儿的喉咙滚了滚，画面开始向晋江不宜的方向滑了过去。
　　说实话，韩佳还真没有姜雅儿想得那么多，她就是正常地去游泳潜水叉鱼而已，让她感兴趣的反倒是姜雅儿扭捏的反应。
　　所以分明知道自己从水里出来之后姜雅儿就害羞了，还想要继续逗她说话，“我从水里出来怎么了？”
　　姜雅儿突然抓耳挠腮地，快将自己头上的几根毛都快抓秃了，然后又在地上滚了两三圈，像是动物园里面给游客表演的大熊猫。
　　让韩佳看得是叹为观止。
　　然后姜雅儿才凑到了韩佳的耳朵边上，像是怕旁边有人听见了一般，还用很小很轻的声音说，“我觉得，韩佳姐姐你，很性~感~”
　　声音透过耳朵传进了韩佳的脑海当中，热度也仿佛通过了那条通道传进了韩佳的身体里，让韩佳也觉得有些火热起来。
　　当然，也有一些不好意思。
　　姜雅儿退了开去，嘻嘻地笑着，韩佳则舔了舔自己的唇，脸上染上了些许红晕。
　　似乎是见韩佳没有回应，姜雅儿才继续添了一句，“我好喜欢~”
　　韩佳的身体里涌起一阵一阵的热度，她对着姜雅儿伸出了手，只说了一句，“过来~”
　　姜雅儿爬着过来，顺势就坐到了韩佳的腿上，揽住了韩佳的肩膀和脖子，韩佳则挪了挪位置，揽住了她的腰，让姜雅儿靠着自己。
　　这个姿势让彼此都很有安全感。
　　姜雅儿觉得，自己像是一个回到了婴儿时期的小宝宝，被人紧紧地保护着。韩佳则觉得自己像是拥有了怀里的这个人的全部，有一种确确实实占有的安全感。
　　第二天早上醒来的时候，韩佳发现自己的胳膊又被姜雅儿给抱住了，也不知道她什么时候抱住的。
　　刚睡着的时候要自己抱着她，后来睡着了又自己滚开了去，她才将自己即将麻木的胳膊给收了回来。
　　这么黏自己吗？
　　韩佳轻笑一声，将姜雅儿松松的手给拿开，见着她嘟哝两句翻了个身，自己则从披棚中矮身走了出来。
　　早起先看火烧水，去水潭里面看鱼，然后打椰子，准备早餐吃点东西。
　　没多会儿，姜雅儿就起来了，韩佳招呼她看火，自己则拎着空塑料瓶子去森林里的溪水处装淡水。
　　就这样，半上午的时间就过去了。
　　“韩佳，这么几天了我都没有去过森林里，今天你带我去好不好？”吃饱喝足了姜雅儿提了一个新的要求。
　　“但是我们要是都去的话，谁来看火呢，如果正好有船，谁来点燃信号火堆呢？”韩佳问道。
　　姜雅儿摆摆手，“就一会儿，怎么会正好就在这个时候有船经过呢，而且，姜禹浩要是来找我们的话，肯定不会就在海上游荡啊，他们看见海岛一定会来查看一下的。而且，你不是说有小溪嘛，我想去洗香香~”
　　两人现在的模样，还真有几分原始人的样子，身上都能掉盐渣子。
　　想到这里，韩佳也觉得，姜雅儿的提议倒是需要满足的了。
　　“那行吧，不过你得跟紧我，别乱走。”
　　虽然森林不大，但大部分区域韩佳并没有去探索过，不知道会不会有什么危险，要是姜雅儿走丢了遇到什么危险就不好了。
　　听到韩佳肯带她去了，姜雅儿有了一种要去郊游的兴奋感，顿时就凑上来吧唧一声亲了韩佳一口。
　　两人现在这样的互动已经很熟稔了，主要是姜雅儿特别喜欢一高兴了就亲她一下，已经变成了她的一种表达情感的方式。
　　被这样表达情感，韩佳也没有觉得有什么不好，反倒觉得这样直接的表达很简单。
　　拉了姜雅儿的手，两人一起往森林里走去。
　　姜雅儿没有深入进来过，看什么都觉得新鲜。
　　其实不过就是原始的树林罢了，她又不是没有见过，论植物的繁茂程度，这里还比不上她们去过的乡村呢。
　　但是姜雅儿好像有一种把这里当自己家后花园的感觉，哪儿哪儿都要看一看。
　　韩佳也很有耐心，她想看便让她看，只是偶尔才叫她往前走。
　　毕竟这座岛不大，很快，两人也就走到了小溪的地方。
　　刚绕过几棵树，姜雅儿便见着了潺潺流水的小溪，眼睛都亮了，撒腿儿就往那儿跑。
　　韩佳跟在后面慢悠悠地走着，看着姜雅儿欢快的模样，她的嘴角一直噙着笑，神色异常轻松。
　　姜雅儿把鞋子一摔，就跳进了溪水当中，不过这溪水吧本来也没有多深，勉强到姜雅儿的小腿这么高，但这可是清澈的淡水，在肌肤上面的感觉都跟海水不一样。
　　姜雅儿拍打着溪水，还向韩佳扑了一些水花，嘻嘻笑着喊道，“韩佳，韩佳~”
　　韩佳并未下水，反而在旁边的一个弯曲的树枝上坐了下来，看着姜雅儿，说道，“不是想要洗香香吗？洗吧。”
　　一说到这里，姜雅儿才想起来这个事情，但是看着正对着她的韩佳，又开始不好意思起来，对着韩佳挥挥手说，“你转过去~”
　　韩佳总想要调侃姜雅儿，特别是在她这样不好意思的时候，“我怎么记得某人亲我的时候，都没有不好意思，怎么这个时候不好意思了呢？脸皮还会忽厚忽薄的吗？”
　　姜雅儿被韩佳说得脸都开始泛红，她也不知道为什么，反正就是在这样的时候会莫名害羞，讨厌死了，所以此时被韩佳说破，更是觉得脸颊发烫。
　　“哎呀，韩佳，叫你转过去你就转过去嘛。”
　　姜雅儿说着这话，被韩佳带着调笑的目光看着，差点儿就要向韩佳扑过来了。
　　终于，韩佳站起身来，拍拍手，说道，“好啦，你自己洗吧，我在周围转转，看看有什么可用的东西，有事情叫我。”
　　韩佳的离开终于让姜雅儿长舒了一口气，她才开始脱衣服。
　　最近几天的生活让姜雅儿瘦了许多，但少女正处于最青春的年纪，身体自然也是处在最青涩也最饱满的时刻，肌肤粉嫩粉嫩仿佛透着光。
　　在离她不远处的一颗树下，韩佳正靠着树枝，静静地看着这边。
　　她似乎觉得，天儿好像更热了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我怎么觉得好像有别人在偷窥于我~
　　韩佳：没有，没有别人在偷窥你~只有我在正大光明地看你~


第63章 63、自吹自擂
　　姜雅儿洗香香了之后,在小溪边抖了抖身上的水，正穿衣服呢，韩佳就从树林里走了出来。
　　姜雅儿跟见了鬼一样,噌噌噌就往后倒退,可是后面是溪水啊,里面的路还不平,登时就七扭八歪的,韩佳见状,上前就要拉她。
　　“喂，你慢点~”
　　正说着呢，姜雅儿脚一扭，噗通一声,就摔倒在了水中。
　　真是的,穿了一半的衣服白穿了。
　　将姜雅儿拉起来的时候，姜雅儿呜呜地哭了一阵子,韩佳又好气又好笑,还得哄她。
　　“没事，来给我看看，哪儿摔了？”
　　拉着姜雅儿，要看她摔的屁股有没有肿起来，姜雅儿一把按住自己的屁股往后躲着，继续呜呜地哭着，嘴里还嘀咕着，“不要你看~”
　　她这模样，真是越看越好笑,活像是一个成天蹦Q的活宝一样，以逗趣卖萌为乐。
　　韩佳一边拉着她,一边笑得半身都在抖。
　　姜雅儿见自己哭唧唧的，韩佳却在那儿笑得这么开心，顿时就不开心了，拍着韩佳的手臂说，“你讨厌，我摔了你还笑我~哪儿有你这样的~”
　　韩佳还在笑，好不容易得了空隙才说道，“别，你真的太好笑了，真的。”
　　姜雅儿一抽一抽地止住了哭，看了看自己，对自己已经放弃治疗了。
　　差不多笑够了，韩佳觉得自己不能这么不靠谱，哄还是得哄的，不然可别给小可爱留下什么心理阴影，回头闹脾气了就不好了。
　　于是韩佳也不顾姜雅儿身上湿漉漉一片，将她抱到了怀里，摸着她的头说，“好啦，不笑你啦，你说你刚才躲什么躲啊~”
　　“那还不是因为你突然出现~”姜雅儿一提起这个来就气不打一处来，“不是让你转过去嘛，人家都没穿好衣服呢，你怎么就突然出现了呢。”
　　“哈哈~”韩佳又想笑，终于还是忍住了，“那你也没必要躲嘛~害羞了？”
　　姜雅儿顺嘴就是一口，韩佳的肩膀顿时剧痛。
　　“嘶~”
　　听着韩佳倒吸一口凉气，姜雅儿就不闹了，委委屈屈的，又觉得做错了事情，在韩佳的肩膀吹了吹，“对不起~”
　　韩佳也不再笑了，按住姜雅儿的肩膀将她挪到了自己的面前，神色还比较真诚地说，“昨天我都让你看完了，你让我看一下，有什么不好意思的？”
　　姜雅儿在脑海里天人交战，好像觉得韩佳说的是对的，但是情绪上的不好意思就是散不去。
　　而且昨天，昨天看到韩佳没有穿衣服那也是韩佳的错啊，怎么说得好像是我故意的。
　　韩佳观察着姜雅儿的表情，果然不知道又在想些什么呢，眼珠子滴溜溜地转着，年纪不大点，心思倒是挺多的。
　　顿时韩佳就有些来气，来气就想调笑一下她。
　　于是韩佳眉梢挑起，学着电视剧里面的桥段逗姜雅儿，“你再不好意思的话，嘿嘿，我就在这里把你扒光了，看你还好不好意思~”
　　“……”
　　“？？？”
　　姜雅儿瞪圆了眼珠子，像是从来不认识面前的这个人了似的。
　　韩佳咳咳地咳了两声，也觉得好像跟自己的人设不是太符合，莫名有些尴尬，目光略微躲闪，就差捋头发了。
　　“好啦，你自己穿衣服吧，我不看啦~”韩佳说完，还真就转过头去了，仿佛刚才她说的那些调笑的话就不是她说的。
　　姜雅儿突然有些空落落的，像是坐着过山车，落到了顶部，又突然回到了平地一般，似乎有些难受。
　　她撅了撅嘴，扭扭捏捏将自己的衣服穿上，湿漉漉的有些难受，但也就这样吧，走一走一会儿就干了。
　　只不过当她穿好了衣服，却见着韩佳挺直着后背站在她的面前，有一些火热的想法在升起，但又不确定那些是什么，只能拉了拉韩佳的衣服，嘀咕着，“韩佳姐姐~我穿好了~”
　　韩佳这才转过身来，恢复了往日里和煦的笑容，对她说，“那我们回去吧。”
　　一路回去，韩佳跟平日里一样，但姜雅儿就觉得好像自己应该说些什么，但又不知道说什么，只能跟来时一样，叭叭地说些树啊草啊之类的，其实很多来的时候她就跟韩佳聊过了。
　　韩佳也很清楚的记得，但没有拆穿她，姜雅儿说什么她就听着，姜雅儿问什么她就回答。
　　终于，走回了两人生活的沙滩，姜雅儿才终于拉了拉韩佳的指尖。
　　韩佳倒是静静地看着她，问她要说什么。
　　姜雅儿晃了晃脚腕，突然扑到了韩佳的怀里，凑到了韩佳的耳朵边上说了一句，“韩佳姐姐想看我的话今天晚上给你看~”
　　说完，姜雅儿就噌噌噌地跑开了。
　　晚上？晚上黑黢黢的看得清吗？
　　韩佳便对着跑远的姜雅儿喊道，“喂，我的眼睛还没有进化出红外线扫描呢~”
　　跑到一半的姜雅儿蓦地停住，脑子一转，韩佳说的啥？什么意思？这么烧脑？
　　韩佳也摸了摸自己的鼻子，好像也觉得自己的玩笑对方可能没听懂，算了，还是去摘椰子吧。
　　两个人吃完了午餐，又在沙滩上优哉游哉地睡了一个午觉，到了下午，姜雅儿突发奇想要学习爬树。
　　韩佳瞧了瞧她的细胳膊细腿儿，满脸都带着不相信。
　　也不知道姜雅儿为什么会突然有这样的想法，是谁上次爬椰子树的时候爬到一米就掉下来的。
　　姜雅儿叉着腰，居高临下地说道，“韩佳，你不相信我能学会是吗？”
　　坐在沙滩上的韩佳看了看姜雅儿，又看了看头顶的椰子树，点了点头。
　　没有想到，姜雅儿居然跑去绕着椰子树转了两圈，还嗷嗷了两声回来，对着一脸错愕的韩佳说道，“我不想总被你笑话，我还是很厉害的。”
　　笑话吗？
　　韩佳想了想，没有笑话啊，笑是真的有啦，怎么，刺激到这个小朋友脆弱的小心灵了？
　　于是韩佳舔了舔嘴唇，控制着自己不要再笑了，站起身来说，“那行吧，在教你试试去。”
　　为了让姜雅儿尝试得轻松一点，韩佳特地挑了附近一棵最倾斜的椰子树。海岸边的椰子树估计因为海风的吹拂或者什么别的原因，总是倾斜着向着大海的方向生长，树干并非直上直下的。
　　直上直下的树干最是难爬，韩佳都会觉得恼火，而倾斜的树干会让人感觉轻松一些，当然，对于细胳膊细腿儿的姜雅儿来说，也是一个挑战。
　　拍了拍粗糙的树干，韩佳给姜雅儿说着，“我给你示范一下，你看好了啊~”
　　姜雅儿点了头等着。
　　韩佳两手扶着树干，跳了上去，大腿紧紧地夹住，跟旁边的姜雅儿说道，“记住一个要点，要用你大腿的力量将自己的身体抬上去，不要用手的力量拉，手是为了保持身体平衡的。”
　　姜雅儿继续点头，跟拨浪鼓似的。
　　“那你看我爬一段啊~”
　　韩佳扶着树干，眼睛看着自己的脚，踩在了树干粗糙的痕迹处，然后大腿用力，将自己的身体提上去了。
　　很快，韩佳就已经往上，越过了姜雅儿的脑顶高度了。
　　“你快下来，我要来试试~”姜雅儿好像怕韩佳就这么爬到了顶部不教自己了一样，急匆匆地催韩佳下来。
　　韩佳喘匀了呼吸，慢吞吞地下来，还不忘给姜雅儿说，“下来的时候要小心，一定要夹紧树干，千万不要滑下来，容易受伤。”
　　说着韩佳看了一眼姜雅儿腿间的位置，还好姜雅儿没有注意到。
　　“好啦，知道啦~”
　　姜雅儿忙不迭要爬的时候韩佳止住了她，去给她取了一些树皮过来，三股拧成一股，然后绕成了圈绕在了树上，然后在姜雅儿的身后打了个结。
　　“勉强算得上一个安全绳了，如果你一会儿手酸了，还能靠这个支撑一下，不要逞强，能爬多高算多高。”
　　姜雅儿扯了扯这个树皮，还蛮坚固的，对着韩佳嘻嘻一笑，就要准备开干了。
　　不过理想是丰满的，现实是骨感的，再怎么给自己加油打气，该上不去还是上不去。
　　攀在树上的姜雅儿侧头看了看韩佳，发现对方憋笑憋得脸都红了，顿时就气不打一处来，怒气转化成动力，还真让她攀了好几截呢。
　　韩佳微微抬头才能看见姜雅儿，夸赞那是必须得跟上的，“不错不错，有进步~”
　　攀得这么高，有一种一览众山小的感觉，虽然她也就刚刚攀到了比韩佳还高的位置而已。
　　但那也比韩佳高了不是~
　　韩佳细琢磨了一下，这个小家伙吧，估计也是想要在一些方面找自己的存在感和成就感，在这座岛上，她还真没有什么机会展现才能。
　　看来以后还得多鼓励鼓励她。
　　不过姜雅儿吧，容易膨胀，这还没怎么样呢，就开始觉得自己会爬树了，了不起了，手都敢不放在树干上了，居然把韩佳给她做的安全绳当“靠背”，靠在了安全绳上。
　　“韩佳，我跟你说啊，我现在的位置，看得可清楚了，我都可以看到海水的边缘去~”
　　顾不上姜雅儿的自吹自擂，韩佳着急地喊着，“你的手，赶紧给我抓着树干，不要放开~”
　　“什么？”
　　果然，那树皮绳子打的节根本就承受不住姜雅儿几乎半个身子的重量，成功地被扯开了。
　　姜雅儿就觉得自己突然之间身子一空，吧唧一下就往下摔去。
　　“啊~啊~啊~”
　　万幸她还没有爬多高，韩佳往她掉落的方向跨了两步，便将她稳稳地接在了怀里，只是那冲击力还是让两人往沙滩的方向摔了过去，滚了好几圈。
　　真是一出好戏啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：韩佳姐姐为什么皱着眉头，是我站得不够高吗？


第64章 64、不是别人
　　韩佳总觉得姜雅儿每天都在承包她的笑料。
　　在检查完了姜雅儿身上有没有受伤之后,韩佳又笑得是前仰后合，没个人样了。
　　姜雅儿气得脸都鼓成了包，既是气自己竟然从树上摔了下来,又是气韩佳又笑话她。
　　韩佳见姜雅儿又露出那副表情来,知道她又开始在心里嘀咕了,一把将她拉了过来,抱在怀里,揉着她的脑袋,笑着说，“好啦，别生气了，摔下来就摔下来了嘛,我小的时候练攀岩也摔过呢,没事儿的，又没人笑话你。”
　　“你笑话我呀~”姜雅儿这话说得是理直气壮,毕竟最近韩佳见她总是哈哈大笑,就跟逗猴似的。
　　韩佳却故意板着脸，强忍着笑意说道，“我是别人吗？”
　　这话说得，姜雅儿就有些扭捏了，四舍五入这也算是情话了对吧。
　　“那也不能笑话我~”越说，姜雅儿的声量就越低，还偷摸地去看韩佳，看自己说这话韩佳的反应到底是什么。
　　韩佳板着的脸还一直保持着，眉梢挑起,目光灼灼地看着姜雅儿，似乎在等待姜雅儿的答案。
　　她现在可是很熟悉逗弄姜雅儿的套路了,从她的智商高度看下去，姜雅儿就跟一个5、6岁的小朋友一样，一逗一个准。
　　果然姜雅儿瞬间就泄气了，嘟着嘴嘀咕着说，“你不是别人。”
　　终于拿到这句话了，韩佳又揉了揉姜雅儿的脑袋，稀罕了一阵子，这个喜欢的劲儿跟刚才板着脸的那人活像不是一个人。
　　她笑着说道，“那就可以随便笑你了，对吧？”
　　姜雅儿抬脸一脸错愕地看着韩佳，韩佳双手都过来捧着她的脸蛋，又揉了揉，眯着眼睛笑着说道，“既然我都不是别人了，看见你这么好玩，笑一笑也就没事了对吧，那我就要笑个够了，哈哈~”
　　“……”
　　姜雅儿突然有种感觉，这个韩佳揉捏她脑袋和脸蛋的样子，怎么这么像宠物店里面的小姐姐揉捏猫啊狗啊之类的的，嗯，一定是错觉。
　　所以这个不是别人，韩佳的理解跟我的理解是一样的吗？
　　等笑过了之后，韩佳则抱着她，亲了亲她的脸蛋，又亲了亲她的唇，笑着说，“不闹你了，不过你知道你真的有喜剧天赋吗？自带喜感的那种。”
　　“？？？”
　　韩佳又收获了姜雅儿的一波诧异，又将姜雅儿在怀里紧了紧，笑着说道，“真不是我愿意笑，是你真的太可乐了。”
　　姜雅儿可不是一个收得住话的人，立刻就问道了，“韩佳你是不是把我当小狗？”
　　其实韩佳本没有这样的想法，但奈何姜雅儿自己说出来了，她想了想，觉得这也不算什么不得了的比喻嘛，便认真地点了点头。
　　姜雅儿顿时就怒了，嗷嗷地叫了两声，“韩佳~”
　　“嗯，我在呢~”
　　“讨厌你~”
　　“哈哈哈~”
　　就这样，两人在小岛上的日子过得优哉游哉的，每天晚上嬉闹一阵子，然后在披棚下拥抱着入睡，第二天早起打水打鱼摘椰子，闲适的时候躺在沙滩上晒太阳，无聊的时候就下水去游泳叉鱼捞海胆。
　　偶尔遛一遛姜雅儿，收获一波快乐，然后亲亲抱抱举高高。
　　两个人像是过起了神仙眷侣的生活。
　　至少在韩佳看来是这样的，她甚至在琢磨着，或许她们应该建一个半永久的木屋了。
　　姜雅儿终于在几次尝试之后成功地爬到了椰子树的顶端，还费力地弄下来好几颗椰子，收获了韩佳最近经常给予的称赞。
　　在她想往下爬的时候，她突然看见海天一线的地方有个东西在动，她的眼神也是不错的，定睛细细地看过去，心脏怦怦直跳，但又不敢确定。
　　“韩佳~韩佳~你快看，那是不是一条船？”
　　边说着姜雅儿边急吼吼地往树下爬，韩佳也循着她指示的方向看去，应该是船的模样。
　　毕竟两人天天看着大海，大海茫茫，海天一线的地方除了水就是云，还有朝阳，出现一条船实在是太明显了。
　　“快快~快点燃信号火堆~”
　　姜雅儿急匆匆地往下爬，边爬着边招呼韩佳去点燃信号，她此时心里除了兴奋还是兴奋，虽然在这座岛上生活得很舒坦，和韩佳的关系也一日千里，但是不能断了和文明世界的联系啊。
　　“韩佳，你怎么不动啊~”
　　看着这条船，韩佳本该是高兴的，毕竟她们流落荒岛，做了这么个信号堆一直准备着不就是为了等待这一刻吗？
　　但韩佳不知道自己为什么，心里有些压抑。
　　她的面色沉了沉，听到了姜雅儿的催促，才慢吞吞地去了信号堆的地方。
　　信号堆是两人第一天到来的时候就堆起来的，堆了一人高的干柴，顶部还盖着湿润的树叶，旁边不远处就是每天都在燃烧着的小火堆，只要取一根燃烧的树枝过来，便能轻易地点燃这个信号堆，火焰熏着湿润的树叶，便能燃起大量的浓烟，相信，只要不瞎，那条船上的人就能看见。
　　在不知道会不会有人再次经过的时候，这或许是她们唯一的机会。
　　姜雅儿已经从树上爬了下来，她都顾不上夸赞自己敏捷得像个猴子，拔腿就跑了过来，拎起一根燃烧的树枝，就塞到了信号堆的底部，然后趴地上呼呼地吹气。
　　信号堆的底部堆放着一些细碎的枯枝和干草，这样的东西很适合做引火物，因为细小又有缝隙，空气流通起来很容易燃烧。
　　姜雅儿呼呼地吹了一阵，果然，干草堆就燃烧了起来，撩了火苗到中部的树枝，很快，信号堆就渐次燃烧，熏到了顶部的湿润树叶，冒出了一绺的烟。
　　韩佳站在姜雅儿的后面，淡淡地来了一句，“我再去捡点干柴。”
　　走进了树林里面，韩佳一边捡着地上的树枝，一边思考着。
　　为什么我会有些不高兴呢？我应该高兴的对吧？
　　回身看了看那似乎越来越近的大船，韩佳好像觉得像是看见了某些压抑的力量在向她袭来。
　　果然，逃避还是没有办法的，该来的还是会来对吧。
　　从两人流落到这座小岛至今，不过七天而已，韩佳却仿佛过了这十几年来最轻松肆意的一段岁月，她就像是一个彻底放下了原本自己的一个人，潇洒而自由地活着。
　　虽然这样的生活在物质上从信息时代退回到了石器时代，几乎与现代文明断绝。
　　但那些痛苦的过往，周围的压力，统统都消失不见了。
　　也就是这样，她才能这么轻易地与姜雅儿拉近了距离，她才对着姜雅儿打开了心门。
　　只是，总还是要回去的啊。
　　捡了柴，回去给火堆添上，姜雅儿也颠颠地去摘了更多的湿润树叶，让这个信号堆的火焰与浓烟更明显一些。
　　然后便是等待了。
　　或许因为太兴奋了，姜雅儿根本就没有注意到韩佳的异常，只自顾自地叭叭道，“韩佳你看我说得对吧，姜禹浩一定能找到我们的，我这个弟弟可聪明了，我们是双胞胎，我有多聪明他就有多聪明。”
　　都没有顾得上调侃她厚脸皮，韩佳只是轻声地嗯了一句。
　　“等我回去啊，我一定要换身衣服，哎呀，衣服上都是盐粒子，你都不知道，我这两天爬树，裤子有地方都磨破了，我还没给你看呢~”
　　韩佳顺着姜雅儿的指示看了过去，大腿内侧是磨了。
　　“回去啊，我还要大吃一顿，虽然我们现在每天吃鱼也很好吃，但是没有调料啊，总觉得还是差点儿味道，我想吃辣椒，红彤彤的那种。”
　　韩佳淡淡地笑了笑，点了点头。
　　“哎呀，韩佳，你说那船怎么开得这么慢，半天还没有到呢。”
　　“嗯~”
　　“我得带点礼物回去，就韩佳你做的石斧吧，我要把它挂我的墙上。”
　　“嗯~”
　　时间就这么一分一秒地过去了，船到了，两人从小船上了大船，跟姜禹浩联络上了。
　　大船载着两人去了最近的一座有人聚居的岛，姜禹浩正在那里等着她们。
　　韩佳站在甲板上，扶着栏杆，看着越来越远的小岛，心里像是有什么东西慢慢地沉了下去，她的神色也开始变得很淡很淡。
　　姜雅儿洗了澡出来，远远地便见着韩佳在甲板吹风，便跑了过来，凑到了韩佳的身边，背靠着栏杆嘻嘻地笑着。
　　“韩佳，天都黑了，你怎么还在这儿啊。”
　　“没什么，就是吹吹风。”韩佳淡淡地说。
　　姜雅儿笑着说，“在岛上还没吹够啊~我跟你说，刚才我老弟说，原来这次他是跟我爸比一起来找我们的，他们在这个国家的首都待着呢，据说为了找我们，周围所有的岛都找遍了。”
　　“嗯~”
　　“你说哪儿有这么难找啊，他怎么这么笨呢，都不知道我们的飞机从哪儿坠落的吗？”
　　“估计当时飞机已经断了联系了吧。”
　　“有可能吧，不然姜禹浩肯定早就找到我们了。”
　　这话说完，兴奋了一下午的姜雅儿似乎才发现了韩佳的异常，她试探着问道，“韩佳，你怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：莫名其妙开始惆怅~
　　姜雅儿：摸摸头
　　韩佳：……


第65章 65、文明世界
　　被姜雅儿吐槽“这么笨”的姜禹浩同学,正翘首以盼地在码头上等她们两个，和他一起的还有一个中年男人。
　　远远地见着姜雅儿从船上下来，姜禹浩就冲了过来,抓着姜雅儿上下打量,眼泪吧嗒吧嗒地掉着。
　　“老姐,你没事吧,我都快急死了,我以为我再也见不到你了,如果不是双胞胎姐弟的神秘感应让我知道你还活着的话，我一定都要崩溃了。”
　　姜雅儿：“……”
　　韩佳：“……”
　　果然是双胞胎姐弟，居然走的是神秘感应的路数？
　　姜雅儿特别大姐头地拍了拍弟弟的肩膀，一脸没所谓地说着,“你老姐我紫微星照耀,掉海里鳄鱼都不敢吃的，你怕什么。”
　　姜禹浩竟然来了一句,“掉海里,最怕的是鲨鱼。”
　　“哎呀，都一样了。”
　　两人正说着，姜雅儿没有注意到，韩佳却注意到了那个不断向他们走近的中年男人，认清是谁了之后，韩佳的目光沉了沉。
　　姜雅儿这才发现，顿时眼睛就亮了，越过姜禹浩就扑了过去。
　　“爸比~”
　　中年男人也一把接过姜雅儿，任她跟树袋熊一样扑上来抱住自己夹住自己的腰,万幸自己还算老当益壮，没有直接折过去。
　　姜雅儿呜呜地就哭了,边哭边说，“爸比，你怎么来了？我以为就老弟会来找我。”
　　姜程拍了拍她的后背说道，“听浩浩说你出事了，我哪里还能坐得住，第一时间就赶过来，万幸找到你了。”
　　他哄了会儿姜雅儿，目光看向了后面一脸淡然的韩佳，眸光便是一紧，似乎是认出来了。
　　“走吧，我们先回酒店，慢慢说话。”
　　姜雅儿就跟着她爸比一路叭叭地说着，姜禹浩则和韩佳走在后面，姜禹浩问着，韩佳轻声地回着，主要说的是她们这几天是怎么在海岛上活下来的事情。
　　姜禹浩听着就觉得很不可思议，心里对韩佳的评价又高了几分。
　　他是很知道他姐姐是什么样的，别说肩不能扛手不能提了，基本上是无法自己独立一个人在野外生活下来的，所以大部分的功劳都得记在韩佳的头上。
　　姜禹浩也一路跟她说着，他们是如何找到的，飞机失去信号的位置在离她们所处的岛屿很远的地方，为了找她们，只能以失去信号的地区为圆心，一圈一圈地找。
　　这个太平洋岛国，别的不多，就是岛多。
　　耗费了天价一般的人力和物力，才在这个时候找到了他们。
　　姜禹浩说得没错，如果不是他真的有强烈的直觉，姜雅儿还活着的话，他们根本就不可能支撑下来。
　　进了酒店，两人先被安排进行了一次全面的身体检查，做出安排的是一个长得还蛮漂亮的中年女人，姜雅儿以为她是自己爸比的秘书，也没多看几眼。
　　检查完毕，吃了点杀虫的药丸之类的，几人就开始去吃饭。
　　饭桌上，姜雅儿也在一直地说她们在海岛上的故事，绘声绘色，简直可以去当小说家了，也不知道她说这么多话会不会口渴。
　　而韩佳呢，则一直维持着一种沉默的态势，只是偶尔被问起什么，才答一两句，其余的时间都没有吱声。
　　一直到姜雅儿因为口渴喝完了三杯可乐之后，姜程才哄她道，“要不要去休息啊，你也跟浩浩说会儿话去。”
　　姜雅儿去看向了韩佳，她现在可习惯了跟韩佳一起，“韩佳，我们上去吗？”
　　姜程却看向韩佳，微微笑着说道，“我还有一些问题想问问韩小姐，你们先上去好不好？”
　　姜雅儿见着韩佳对她点头，便跟韩佳说，“那你一会儿来找我~”然后便跟着姜禹浩走了。
　　他们走后，韩佳和姜程去到餐厅旁边喝咖啡的区域坐了下来，随意地点了点饮品。
　　“韩小姐，我们好久不见了~”姜程笑得温和，跟他刚才一直表现的是一致的。
　　韩佳也点点头，“是有些年头了，难得姜先生还记得我。”
　　姜程说，“怎么会不记得，毕竟是颖儿曾经跟我提起过的人。”
　　一听姜程提到李颖，还是用这么亲密的称呼，韩佳的呼吸就是一窒，落在膝盖上的手也紧了紧，许久才平复了呼吸。
　　“我只是很好奇，你是怎么跟我女儿认识的？”到这句话的时候，姜程的目光中才露出了一丝锐利的光线。
　　韩佳没打算瞒他，毕竟姜雅儿肯定也会对她爸比说。
　　“颖姐去世之后姜雅儿来找的我，后来就熟悉了。”
　　说完这句话，韩佳本以为姜程会继续问她们两个的关系，她也没打算瞒他，虽然她现在心里也很矛盾。但没有想到，姜程的话却绕到了别的地方。
　　“说实话，作为父亲，我是有些愧对这两个孩子的。当年他们还很小的时候，我因为事业的原因去了海外，不想就越做越大，身不由己了，这些年跟他们更是聚少离多。我跟颖儿也因为这些原因很早就离婚了，但又担心孩子们太小接受不了，便没跟他们说。”
　　姜程说起这些话来，神色也有些沉重，“所以，我一直想要和孩子们多些相处的时间，这次雅儿出事，我特别着急，我特别怕再也没有机会和他们共享天伦之乐，所以，我已经决定了，无论如何以后要和他们生活在一起。”
　　韩佳的眉头蹙了蹙。
　　“你也知道的，雅儿从小就不太会照顾自己，我和颖儿最担心的就是她，这也是颖儿一直带着她在国内生活的原因，海外的环境毕竟更复杂，怕她适应不了。但现在，颖儿去世了，浩浩也是个孩子，我很后悔，怎么没有早一点将他们接走。”
　　“姜先生，我不太懂，您要对我说什么？”
　　姜程笑了笑，对她说，“不好意思，一不小心就成话痨了，我听浩浩说了，这些日子雅儿多亏你照顾了，我是想要谢谢你~”
　　“不客气~”韩佳的眼眸又沉了沉。
　　“我说这些没有别的意思，就是听浩浩说，雅儿很听你的话，我这个女儿吧我也知道，任性得不行，我这个老父亲也不会跟她沟通，所以想拜托韩小姐，可以跟雅儿说清楚，别让她惦记。”
　　这话听来很不舒服，虽然韩佳自从看到大船之后，自己也根本就没有想过要和姜雅儿继续了，但对方这么来拜托自己，让她心里却很是不悦。
　　或许这个不悦，有相当一部分来自于之前他提到过的“颖儿”两个字。
　　“你这个做父亲的说就好了，让我说干什么？”韩佳的语气很淡，但明显带着疏离。
　　姜程依旧笑得温和，“韩小姐，我们都心知肚明，您就不需要我明说了吧。韩小姐是社会精英，未来前途不可限量，我们家雅儿还小，你们之间的关系很复杂，现在还好，过几年她长大了会怎么想，您想过吗？”
　　一席话像是一块大石头砸在了韩佳的心底，让她整个人的情绪更加低沉。
　　回归了文明世界，要面对的可就不仅仅是两个人，那么简单的感情世界了。
　　索性并未情根深种，早点断了也挺好。
　　“我会跟她说的。”
　　“谢谢韩小姐了，我姜某人欠你一个人情，若是以后有用得着我的地方，随时联系我。”
　　那边房间里面，姜雅儿噌地一下站了起来。
　　“什么？爸比和妈咪早就离婚了？”
　　姜禹浩拉了拉姜雅儿的手，“姐姐，你别激动，你坐~”
　　姜雅儿手舞足蹈，脸都涨红了，“怎么回事？你快说。”
　　“你坐你坐，我也是才听爸比说的。”
　　姜雅儿终于坐了下来，按捺着暴躁的情绪，听姜禹浩讲话，“说是在我们五岁的时候就离婚了，爸比后来主要到海外经营，我们和妈妈一起生活，所以我们才总是在过重要节日的时候才会见到爸比。”
　　“不是说是工作忙吗？不是所有的夫妻都这样吗？”姜雅儿一脸错愕。
　　姜禹浩白了她一眼，“姐姐你自己想想可能吗？你自己为了跟韩佳姐姐一起，都把我抛弃了，恨不得24小时都黏人家身上。”
　　姜雅儿脸一红，才想起那些从小到大习以为常但其实很不对劲的事情。
　　比如一家人只有过节才聚在一起，比如他们的父母有自己的各自的卧室和书房，比如韩佳的出现……
　　姜雅儿摇摇头，她一点都不想想起这样的事情。
　　那次在乡村，她掉到水里之后，那晚她问起韩佳和她妈妈的事情，韩佳的回答。
　　……
　　“我也跟你说过了，我跟颖姐，没有什么特别的故事。”
　　“没有开始，也没有结束，就这样了。”
　　“一开始就没有，后来也没有，我努力想要有的时候，她告诉我，她有一个还没有长大的女儿，简直像是没断奶一样，磨人闹脾气，如果这个女儿知道了，她的妈妈跟一个女人走在了一起，这个女儿一定会闹腾到翻天的。”
　　“为了这个女儿，颖姐放弃了国外更好的工作机会，放弃了创业，将自己留在临海市的一个公司里面，就因为担心这个女儿，没了自己在身边，会吊儿郎当不知道未来会怎么样。”
　　“你说，我能跟这样的一个颖姐，有什么样的故事？”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：让我一个人静一静~
　　韩佳：我也想要静静
　　姜雅儿：静静是谁？
　　韩佳：……


第66章 66、当街接吻？
    姜雅儿很烦恼,她一边想着韩佳，一边又觉得自己像是一个坏人。
    姜禹浩看她的模样，想安慰她一下,没有想到姜雅儿却先问道,“你觉得我是坏人吗？”
    这个问题让弟弟怎么回答？
    “肯定不是哦~”
    “虽然这么说我很难受~”姜雅儿低垂着头,声音有些哑地说道,“但是我觉得我是个坏人。”
    “怎么了？”姜禹浩问着,他毕竟不是姜雅儿,虽然大概感觉到跟他刚才说的话有关系，但又不能确切地知道到底是什么样的关系。
    “姜禹浩~我觉得，是我拆散了麻麻和韩佳~”
    这句话一说完，姜雅儿就忍不住了,眼泪吧嗒吧嗒地往下掉,心里又酸又苦，具体的源头到底是在哪个点上她又说不上来。
    “为什么这么说？”姜禹浩并不是很清楚麻麻和韩佳的故事。
    “韩佳跟我提过,都是因为我,麻麻才没有答应她。”
    “为什么是因为你呢？”
    “因为我是个负担~呜呜呜~”
    姐弟俩一块坐在那儿惆怅烦恼，姜雅儿靠到了姜禹浩的肩膀上，扶着肩膀蹭着他的衣服呜呜掉眼泪。
    “我是个累赘，麻麻要照顾我，觉得我总是闹腾，总是别扭，让她不省心。你看，他们离婚都不敢告诉我们，肯定也是因为这个原因,呜呜呜~”
    这下姜禹浩也感受到了她的忧伤和难过，也跟着吧嗒吧嗒地哭,但他能提供的安慰，也就是个什么“不是这样的，你不要乱想”之类不痛不痒的话。
    直到两人听到了敲门的声音。
    姜雅儿抹了一把眼泪，用手肘怼了怼姜禹浩，“去开门吧。”
    姜禹浩也抹了一把眼泪，跑去开门。
    门一打开，韩佳便见着了姜禹浩一脸像是被水洗过的模样，差点儿以为自己走错门了。
    “韩佳姐姐~”一边叫着韩佳，姜禹浩一边让开了门。
    韩佳刚进门，一个身影就向她扑了过来，她一把将其揽住，果然是姜雅儿。
    姜雅儿紧紧地抱着韩佳的腰，脑袋靠着她的肩膀，像是要贴在她的身上不下来了一样。
    因为刚才哭了一场，又跟姜禹浩一起惆怅了半天也没有个答案，姜雅儿脑容量不够，此时只想抓住自己可以抓住的一切。
    韩佳也没说话，只任她抱着，手掌也轻轻地放在了她的后背上。
    姜禹浩自觉地关上了门，去窗户那边坐着。
    整个空间就这么沉默着，韩佳没问姜雅儿为什么这么紧紧地抱着她，姜雅儿也没问刚才在下面的时候她爸比跟韩佳说了什么。
    韩佳的目光有些悠远，从酒店的窗户远远地延伸出去，飘到了很远的地方。
    许久，在韩佳衣服上蹭完了自己眼泪的姜雅儿抬起头来，笑着跟韩佳说，“韩佳，我们去游泳吧。”
    韩佳对她露出了一个笑容，点了点头。
    又看了一眼窗边的姜禹浩，姜禹浩摆摆手，“我不去，你们去吧。”
    “那好，那我们两个去吧。”
    姜雅儿说走就走，揽着韩佳的胳膊就往外走，一路竟越揽越紧，几乎半个身子都贴靠在了韩佳的身上，韩佳没说什么，不过多费了点气力去支撑两个人的体重而已。
    去了楼下的游泳区，买了两件泳衣，两人便换了衣服去游泳。
    此时正是下午时分，天气还有些炎热，不少人在旁边的躺椅上躺着休息。
    韩佳招呼姜雅儿自己去游泳，她则去躺椅上躺着。
    姜雅儿在游泳池里面可顺溜得跟一条鱼似的，毕竟跟白浪滔天的大海比起来，游泳池简直可以说是小可爱了。
    她在游泳池里来回游了好几圈，就趴到了韩佳的躺椅这边的岸边，嘻嘻笑着说道，“韩佳，你下来陪我呀。”
    “太阳有点晒~”
    “不怕不怕，我不嫌弃你晒黑~”
    想来也是有趣，在海岛上的时候，两人怕的是晒伤皮肤，天天地弄椰子油抹，这一回到文明世界，竟然关心的是有没有晒黑。
    虽然韩佳情绪不好，但她还是给自己做了点心理建设，从躺椅上坐了起来。
    等韩佳一入水，姜雅儿竟就栖身过来，捧着韩佳的脸就要吻她。
    韩佳眉头一蹙，往侧面躲了开。
    “做什么呢？这里这么多人？”
    姜雅儿几乎都贴在了韩佳的身上，可怜兮兮地说着，“又不认识我们，你怕什么？”
    韩佳被姜雅儿的声音惹得内心柔软，语气变得柔和地说道，“毕竟是大庭广众之下，这跟别人认识不认识没有关系，这是不礼貌的事情。”
    姜雅儿却根本不认可韩佳的说法，“什么不礼貌，我看电视剧里面，不是动不动就会在大街上接吻，怎么没人说他们不礼貌呢。”
    “那是电视剧，你不能把电视剧当生活吧。”
    姜雅儿却仿佛有一个执拗的念头在驱动着她，让她就想要在这里和韩佳接吻，她甚至想要全世界的人都看见，她和韩佳是属于彼此的。
    这个念头一旦清晰，姜雅儿就仿佛理解了什么，她知道她到底在烦恼什么了。
    这就是所谓的占有欲吧？
    “我不，我一定要在这里接吻，就现在~”
    韩佳的目光变得有些锐利，定定地看着姜雅儿，“姜雅儿，怎么，不听话了吗？”
    她知道姜雅儿很听自己的话，从前姜雅儿闹腾的时候，她都能制住她，就像是一物降一物一样，姜雅儿会“怕”她。
    只是今天，姜雅儿却像是根本听不进去一样，一定要接吻。
    就在她们两个拉扯间，旁边不少别的客人好整以暇地看着她们，还有叽里咕噜用他们的语言调侃着，对着她们吹了吹口哨。
    韩佳的脸色更不好了。
    “行了，你要再闹你自己闹吧，不陪你了。”
    韩佳转身便出了泳池。
    当她重新躺到躺椅上的时候，姜雅儿也亦步亦趋地跟了过来，蹲在躺椅旁边弱弱地说道，“对不起，韩佳~你别跟我生气了~”
    听到了姜雅儿难得的道歉，韩佳心就软了，哪里还有什么生气，其实她也清楚，有一部分是因为自己的情绪原因。
    摸了摸姜雅儿的脑袋，柔柔地说道，“我没跟你生气，只是不喜欢这样大庭广众之下的环境做这样亲密的事情罢了，没事了，你继续去游会儿吧。”
    姜雅儿蹲在旁边，睁着萌萌哒的大眼睛，更像是一只小狗了。
    韩佳倾身过去，在她的额头上亲了一下，“好了吧~”
    姜雅儿咧开嘴笑了笑，“行吧，勉强原谅你了，你这个老古董~”
    “……”
    姜雅儿游得欢乐，似乎已经忘记了之前所有的不愉快，虽然韩佳并不知道姜雅儿有什么不愉快。
    天色渐晚，两人上楼冲澡换了衣服下来吃饭。
    姜雅儿和姜禹浩的爸比依旧是那副温和的模样，不过姜雅儿却任性地在生气，爸比讨好地给她夹东西，给她送饮料她都不理，一点没有中午时候的热情模样。
    韩佳就这么静静地看着，他们父女的事情，她一点都不要掺和。
    去完洗手间回来，韩佳便见着姜雅儿跟她爸比吵了起来，走近的时候便听到了一些。
    “你们早就离婚了，为什么不能跟我们说~”
    “我有这么麻烦吗？为什么都怪到我的头上~”
    韩佳不想多听，转头在餐厅的另外一个角落坐了下来。
    没过一会儿，姜雅儿和姜禹浩就过来了，姜雅儿一把拉起韩佳的手便说，“韩佳，我们走~”
    韩佳的目光抬起，正好越过姜雅儿与后方远处的姜程交接，她看见了姜程对她露出了一个笑意，韩佳的眼眸沉了沉。
    上了楼，姜雅儿扑到床上来回地滚啊滚啊~顺便还嗷嗷地叫了两声~
    韩佳在沙发上坐下，沉默着思考。
    姜禹浩到床边去招呼他姐姐，“姐姐，你别伤心了~我觉得这个事情不怪你呀~”
    姜雅儿转了好几圈终于坐了起来，嘟囔着对姜禹浩说，“知道了，我就是生气~再说了，麻麻都去世了，再说这些有什么意思，你回房去睡觉吧，我想休息了~”
    姜禹浩看了看姜雅儿，又转头看了看沙发处的韩佳，见韩佳对他点了点头，他才说，“好吧，那我走了，明天早上我来叫你吃早餐~”
    姜禹浩离开了，姜雅儿坐在床上看着沙发上的韩佳，似乎觉得韩佳离自己远了些。
    只不过因为姜雅儿自己今天也过得很糟糕，所以她难得地推己及人，觉得韩佳此时没有之前对自己亲密应该也是正常的。
    从床上下来，姜雅儿跑去电视机处取了遥控器，“韩佳，我们看会儿电视吧。”
    “嗯~”
    姜雅儿打开电视，也不是很懂这个国家的语言，就按照习惯按着。
    突然，目光一直看着别的方向的韩佳突然听到了某些古怪的声音。
    咿咿呀呀的，还带着水声。
    缓缓地扭过头看去，韩佳整个人顿时就僵了。
    电视机里播放着的是白花花的两个美女，正在阳光灿烂的游泳池边上，做着让人面红耳赤的激烈动作戏。
    而姜雅儿，手里拿着遥控器，呆若木鸡（目光灼灼）定定地盯着电视。
    --------------------
    作者有话要说：
    小剧场：
    姜雅儿：小可爱的成长总是这么猝不及防~


第67章 67、完美教学
　　韩佳和姜雅儿僵立在当场已经不知道多久,电视机的画质清晰，音响效果也极好，简直就是一部完美的教学片。
　　空气似乎变得有些灼热,韩佳觉得自己的脸都在发烫。
　　怎么会突然看到这样的画面的,而且那一帧一帧的画面竟然像是有自主能力一样,竟都刻录到了韩佳的脑海当中,然后在她的身体里面翻涌奔腾着。
　　韩佳从来不知道自己的感官竟有这么丰富,能这么完整清晰地将这画面收入囊中。
　　时间在这个时候突然变得异常的漫长,倏忽之间就不知道过去多久了。
　　“咳咳~换台~”
　　终于，韩佳恢复了理智，努力地平复翻涌的情绪，跟姜雅儿说着这话,但说出来的声音却莫名的有些喑哑。
　　“什、什么？”姜雅儿缓缓的将脑袋转了过来,她的眼睛也是木的，但脸通红通红的。
　　韩佳躲开了姜雅儿的目光,继续说了一句,“换台~”
　　姜雅儿也似乎才从震惊中被拉了出来，被迫吸收的一切才缓缓地在脑海中生了根，新的大门的开关被打开，姜雅儿似乎感觉到了某种让人呼吸急促的渴望。
　　“我想看~”她执拗地回应着韩佳的要求。
　　韩佳的目光重新落到了姜雅儿的脸上，见她木然的眼睛开始染上了亮光，脸上都是兴奋的神采。
　　“看这个干什么？”韩佳的声音中带着薄怒，她并不觉得此时看这样的东西对她们两个有什么好处，反而直觉并不合适。
　　可是这个问题听在姜雅儿的耳朵里，却像是一个令人害羞的问话,跟韩佳直接揽住她在她耳边轻吻并无区别，若要让她回答,更是觉得难以启齿。
　　于是姜雅儿的眼眸中神色变动，嘴唇张了又合，牙齿更是轻轻地压在下唇处又抬起，许久才落出来一句。
　　“就是，想看。”
　　两人争执间，画面仍在继续，甚至进入到了下一个阶段，教学片的气息越来越浓烈。
　　就算没有看画面，只听声音也觉得让人浑身的感官都在被放大。
　　韩佳站起身来，朝着姜雅儿走去，姜雅儿的目光胶着在她的身上，呼吸都有些急促，韩佳走近，在姜雅儿坐的地方弯下腰来。
　　姜雅儿下意识地就闭上了眼睛，似乎带着某种期待。
　　只是，掠过她脸颊的却是韩佳落下的长发，她手里的遥控器也被瞬间拿走，韩佳的味道也来了就走。
　　然后画面和声音都戛然而止。
　　姜雅儿猛地睁开了眼睛，眼睁睁地看着韩佳关了电视，扔了遥控器，转身离开。
　　她一下就从坐在地上的姿势中爬了起来，连滚带爬地追上韩佳，一把抱住了她的腰，往前的动作还差点儿将韩佳撞得摔倒。
　　“你做什么呢？”韩佳稳住身形，按住姜雅儿搁在她腰间的手，侧头问道。
　　姜雅儿靠在韩佳的肩膀上，热烈的呼吸打在她的侧脸，让韩佳身前本就有些稀薄的空气变得更加稀薄，更别提姜雅儿紧紧搂着她，全身的热度从后背传来，带给她的吸引，让韩佳有些心猿意马起来。
　　感觉上韩佳在被拉向姜雅儿的方向，但理智上韩佳却试图将自己与姜雅儿拉开距离。
　　“韩佳~韩佳~韩佳~”
　　姜雅儿一声一声地在她的耳边唤着她的名字，声音中带着些软糯和甜腻，像是姜雅儿如今的心情一般。这声音也一下一下地打在韩佳柔软的心底，让她更加心软。
　　韩佳叹了口气，内心的天平在向着姜雅儿的方向倾斜着，为自己建立的理智的防线在渐渐地消散。
　　姜雅儿微微侧脸，唇瓣落在了韩佳耳侧的肌肤上，灼热的呼吸弥漫在了韩佳的身侧，她顿时便颤栗了起来，试图躲开。
　　只是被姜雅儿抱得很紧，姜雅儿竟直接将她的耳垂含住，韩佳的脑中瞬间便有爆炸的感觉。
　　韩佳哪里还有一丝的理智。
　　她缓缓地转身，扶住了姜雅儿的肩膀，看向姜雅儿。姜雅儿的目光中带着急切与喜悦，她凑了过来，便要亲吻韩佳。
　　韩佳伸手挡住了姜雅儿即将靠近的唇，止住了她前进的脚步。
　　姜雅儿面露不解，水汪汪的眼睛看着她。
　　韩佳的指腹轻轻地按压着姜雅儿的唇瓣，轻柔地描摹着唇线的形状，然后缓缓地挪到了姜雅儿的耳畔，扶住了她的侧脸。
　　姜雅儿只当韩佳是想要逗她玩一下，并未躲闪，只是被韩佳的指腹抚摸得有些发痒，嘻嘻地笑了一下。
　　只是让她奇怪的是，韩佳的目光中似乎含有很复杂的情绪，她并不是太能理解，韩佳怎么了？
　　韩佳缓缓地靠近，呼吸打在了姜雅儿的脸颊上，让她不自觉地就闭上了眼睛。
　　果然，韩佳的吻轻轻地落在了她的唇角，像是亲吻瓷器一般轻轻地触碰着，轻柔地让姜雅儿都有些难受。
　　她凑上前去，想要含住韩佳的唇瓣，索取韩佳的呼吸，却被韩佳躲了过去。
　　“不要动~”
　　韩佳的嗓音带着低哑的质感，让姜雅儿蓦地就是一颤，脑海中画面翻腾，很是晋江不宜~
　　但听完这话之后，姜雅儿果真乖乖不动弹了，只呆呆地站在原地，只有颤动的睫毛在暴露着她不平静的心绪。
　　韩佳似乎觉得她很乖，奖励似地摸了摸她的脸颊，指腹擦过，带来的又是一阵一阵的颤动。
　　韩佳的唇含住了姜雅儿的唇瓣，细细地品尝着。
　　姜雅儿乖乖未动，她的唇瓣异常柔软，像是果冻一般，或许是被撩拨起来情绪，韩佳似乎更能感受到亲吻带来的舒适与愉悦。
　　舌尖顺着姜雅儿微张的唇间滑了进去，轻轻地擦过她的牙齿，夺取着她唇齿之间香甜的气息。
　　姜雅儿抓着韩佳腰间的手曲了曲，按住了韩佳腰间的肌肤。
　　这个动作带来的微疼让韩佳更加深了这个吻，舌尖在姜雅儿的口腔当中搅动着，带动着姜雅儿与她缠斗。
　　姜雅儿的呼吸渐渐的急促，好几次仿佛都失去了呼吸的能力，脚下开始发软。
　　韩佳紧紧地揽住她，短暂地离开，放彼此一点呼吸的空间，然后迅速地再次俯身含住她的唇瓣。
　　这一次可真算得上是两人这么多天以来最热烈的一次亲吻，可以说像是要将对方，或者说是韩佳想要将姜雅儿彻底地吞入腹中一般。
　　两人有些跌跌撞撞地挪到了沙发的位置，姜雅儿往后斜躺了下去，韩佳倾身上来，继续亲吻。
　　直到再次感觉到姜雅儿的喘息，韩佳才抬起身来，抚了抚她的脸颊，轻声说道，“慢慢呼吸~”
　　姜雅儿满脸都是潮红，呼吸急促，像是要喘不过来气了。
　　韩佳的喉头滚动，俯身下去，亲住了姜雅儿的耳尖。
　　姜雅儿的耳郭又亮又薄，当然，此时早就通红一片，热度不减。
　　韩佳含住她的耳尖，一路往下，用舌尖轻轻地扫过她的耳郭，让姜雅儿痒得直想躲，却又被她按住。
　　“乖~别动~”
　　“讨~厌~”姜雅儿黏黏腻腻的声音袭来，却带着一点撒娇更甚于推拒的情绪。
　　“哦？”韩佳喑哑着嗓音回应着，“我很讨厌吗？”
　　姜雅儿咬了咬下唇，脑子已经彻底不转了，攀在韩佳肩膀上的手捏紧，撒娇道，“对~讨~厌~”
　　韩佳捉弄一般地抓起姜雅儿的另外一只手，在指尖亲了亲，说道，“这么讨厌，那我离开好了~”
　　这句话出来，姜雅儿顿时就睁开了眼睛，一脸不可置信，然后一手按住韩佳的肩膀，脸却凑了上来，试图亲到韩佳。
　　韩佳笑了笑，收起了逗弄的心思，低头在她的唇上亲了一下，唇齿交融。
　　就在这个时候，房间的门被敲响了。
　　韩佳倒是缓缓地起身，神色慢慢地恢复。姜雅儿却满脸不满意，“谁呀？这个时候敲门。”
　　韩佳站好了，扯了扯衣服，整理了一下头发，对她说，“我去看看~”
　　打开了门，外面站着的是满脸温和笑意的姜雅儿的爸比姜程，他的手里还拎着一大堆的热带水果，一看便知道是来送水果来了。
　　姜程的目光落在了韩佳的唇上，很快就移了开去。
　　“我刚去买了一些新鲜的水果，什么样的都有，给雅儿和你们吃~”
　　韩佳对他点了点头，让开了门。
　　姜雅儿从沙发上站起来，一看进来的是她爸比，顿时就满脸不高兴了，本来一下午都在生气，他还这个时候过来打扰，真的很让人恼火G。
　　韩佳此时说道，“你们先聊，我出去走走~”
　　也不理姜雅儿依依不舍的目光，韩佳走出了房门，下了楼，沉默地走着，走到了酒店外的海滩上。
　　这里的海滩可跟她们在海岛上的很不一样了，这里的海滩充满了浓烈的人类文明的气息，韩佳走上去便能感觉自己置身在人从众当中，与他人已经脱不开关系了。
　　离开刚才的激烈情绪，被海风一吹，韩佳的理智开始慢慢地回笼。
　　刚才的事情其实不太应该发生的，她本想慢慢地和姜雅儿拉开一点距离，然后找机会告诉她的。
　　对于她来说，姜雅儿就像是一个宠物小狗，她很喜欢姜雅儿，但并非情根深种的爱，在荒岛是一回事，回到文明世界又是另外一回事。
　　她能负担得了这么大一个恋人+孩子吗？
　　这个孩子过几年之后还会这么喜欢她吗？
　　韩佳的答案都是否定的。
　　让姜雅儿和她的家人一起生活吧，她会慢慢长大，会遇到更多更好的人，会经历更多有趣的事情。
　　然后，便将自己这个无聊又不讨喜的人，慢慢忘了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：为什么韩佳姐姐做决定的时候都不问问我？


第68章 68、我们分手
　　韩佳还在沙滩的时候,就被姜雅儿找来了。
　　远远的，便听见了姜雅儿向她跑来，边跑边喊她的名字。
　　韩佳坐在黑暗处,侧头看去,见着姜雅儿从灯火辉煌的地方向她疾步跑来,因为沙地难跑,跌跌撞撞的。
　　看着她这个模样,韩佳笑了,但没一会儿，笑意便被她收了回去，嘴角带着些苦涩。
　　姜雅儿终于跑到了她的身边，一屁股坐了下来,习惯性地揽住她的胳膊,将脑袋靠到她的肩膀上，“韩佳,我还问人了呢,这才找到你，大晚上你跑这么远干什么？”
　　“没什么，就是来看看海~”
　　“看海？”姜雅儿也顺着她的目光看出去，依旧是海浪滔天，更远处却是漆黑一片，“感觉还是在海岛的时候好看~”
　　“嗯~”韩佳也认可姜雅儿的说法。
　　“姜雅儿~”
　　“嗯？”
　　“我有话跟你说~”
　　“你说吧~”
　　“明天我就回国，你可以跟你爸比和弟弟在这里多玩会儿。”
　　“那我也跟你回去。”
　　韩佳对着她笑了笑，说道，“你们也难得见面,多一些时间在一起好一些。”
　　姜雅儿嘟着嘴，一脸不情愿,“爸比今天很讨厌~可讨厌了~”
　　“你爸比和弟弟有个想法，想让你们姐弟两个去海外留学，这样可以一家人在一起，我觉得这个建议很好。而且你性格这么，”
　　看着姜雅儿露出一脸错愕的表情，韩佳斟酌了一下词语，笑着说道，“性格这么天真烂漫，去海外留学的话束缚比较少，你可以做很多的事情。”
　　“我不~”
　　听到姜雅儿斩钉截铁地回答，韩佳眉头蹙了起来，神色沉了沉，“怎么了？”
　　“韩佳，是不是我爸比跟你说了些什么？”姜雅儿眼珠子都瞪圆了，有一种下一秒就要去找她爸比理论的样子，她的心里更是火冒三丈。
　　韩佳收回了目光，思索着，她并不想掺和她们父女之间的事情，这样并不合适，虽然是姜程跟她提起的这个事情，但本质上，韩佳在离开海岛的时候也有了一些相似的担忧。
　　上次从乡村回到了城里，韩佳本就想要跟姜雅儿不再联络了，后来也不知道姜雅儿是怎么做到的，霸占着她的家就不走了，这才到了今天。
　　两人流落荒岛，远离整个世界，成为了她难得的放肆时间，竟与姜雅儿拉近了关系。若是知道现在会这么矛盾，当时就不该放任自己的。
　　真是太放任自己了。
　　“姜雅儿，你听我说，”韩佳的眼底略过一丝不忍，但最终还是坚定了自己做的决定，说道，“我觉得我们不适合再像之前那样了，我们分开比较好。”
　　姜雅儿：“！！！”
　　或许是太震惊了，姜雅儿的脑子根本就没有明白韩佳这话是什么意思，直到脑中的浆糊沉淀，才大概有了个轮廓，是她想的那个意思吗？
　　她没有生气，反而伸手过来摸上了韩佳的额头，“韩佳，你发烧了吗？不然你说什么胡话呢？”
　　韩佳取下了她的手，握在手里，目光可以说是很柔和，“我没说胡话，也没有逗你玩，你年纪还小，以后你就会发现，你对我的迷恋，很快就会消散的，你还会遇到更多有趣的人，你们可以一起玩一起闹，一起去享受你们想要享受的一切，而我呢，只会对你产生束缚。”
　　姜雅儿：“！！！”
　　这一席话，每个字姜雅儿都懂，但是合在一起，她真的不知道是什么意思。
　　“韩佳，那刚才在房间里面，你对我做的那些事情，是什么意思？你难道不喜欢我吗？你说过你喜欢我的？”姜雅儿只能从自己的角度去回应，倒是一针见血。
　　韩佳脸色有些不好，刚才的事情是个意外，从韩佳的角度来看，世界上的所有选择，不能根据冲动或者喜欢来决定的，总要考虑更多。
　　“对不起~我为我的冲动向你表示抱歉~放心，以后我不会了~我刚才说了，明天我就买票回国，之后我也不会来找你~”
　　姜雅儿：“……”
　　姜雅儿：“………”
　　姜雅儿：“…………”
　　被姜雅儿水汪汪，又无辜的眼眸定定地看着，让韩佳觉得自己特别像是一个始乱终弃的渣渣~可是她现在又是真的觉得，她们两个人根本就不适合在一起啊~
　　姜雅儿活泼浪漫，她无聊又无趣；
　　姜雅儿年轻幼稚，她都快要去教这么大的学生了；
　　姜雅儿的未来有无限可能性，而她充其量只能算是姜雅儿生命历程当中的一小段而已；
　　收了思绪，韩佳再一看，天啦，姜雅儿的眼泪珠子都在眼眶里打转了~
　　终于，韩佳快要被她盯得崩溃了，内心的防线寸寸溃散，都快破罐子破摔地想着说，算了算了，以后的事情以后再说，别这个时候伤害她了，有点心疼。
　　姜雅儿却哽咽着问道，“韩佳，你是不是在怪我，拆散了你和麻麻~”
　　一句话，瞬间就像一盆冷水，当头浇了下来，让韩佳彻底冷静了。
　　怪不怪姜雅儿？
　　答案是肯定的。
　　她怪姜雅儿，让风华正茂的李颖成为了一个负重前行的女人，生命中一切的计划都围绕着姜雅儿而展开，一点都没有为自己打算过。
　　本可以成为站在这个世界顶端的女人，却甘愿折断自己的翅膀，坚守在一个小小的家里面，将自己的理想折叠，彻底地变成了一个符号。
　　若是姜雅儿再懂事一点，再贴心一点，再那么让人省心一点。韩佳觉得，她的颖姐，或许还会有那么一丝丝的可能性，可以有时间和精力，为自己而活。
　　也许她们不用等待那么久，一直等待到相隔于两个世界。
　　记忆像潮水一般席卷而来，将韩佳打得崩溃，情感中对姜雅儿的心疼与不舍在这一瞬间被彻底压到底层，一点都感受不到了。
　　“对，我有怪你~”
　　姜雅儿的眼泪终于吧嗒吧嗒地掉了下来，但她还睁着大眼睛，无声地看着韩佳。
　　韩佳别过头去，躲开了她的目光。
　　“颖姐是我见过的，最温和，最睿智，最包容，也最有风骨的女人，她的目光只要看着你，你就会想要将所有的一切都交付给她，但她又是那么地妥帖，对人对事都是那么的面面俱到，我甚至觉得，她完美得就像神一样。”
　　“而这样神一样的人，被家庭束缚着捆绑着，无法自由，我如何能不怪你~”
　　对李颖的思念被韩佳沉沉地压在心底已经很久了，许久未想起，但心里的模样却仿佛越加清晰起来。
　　除了上次两人在乡村跌落河中，韩佳没好气地跟姜雅儿讲了些她和李颖的事情之后，她就再也没有在姜雅儿面前提起过李颖，很刻意地没有去提起。
　　毕竟像姜程说的，她韩佳和姜雅儿，关系很复杂。
　　李颖是她深深恋慕的人，她可能永远都会在内心深处给李颖留一个不可替代的位置，而姜雅儿呢，是李颖最放心不下的女儿，李颖为了姜雅儿放弃了她。
　　这样的一个她，和这样的一个姜雅儿，真的能放下一切，开心地生活吗？
　　听着韩佳带着些许思念、些许怀念以及浓烈情意的回忆，姜雅儿感觉自己的心像是被一双大手生生揉捏，碎得彻底，她长了十八年，这是第一次这么心碎过，麻麻去世的时候她哭成一朵菊花也没有这么心碎过。
　　“韩佳，我讨厌你~”
　　哭唧唧地留下了这么一句话，姜雅儿拔腿就往回跑。
　　“喂~姜雅儿~”
　　韩佳的话根本就没有说完，见着姜雅儿越跑越远，直到变得成了远方的一个小黑点，韩佳还是止住了想要追她的脚步。
　　其实还有话没有对她说。
　　韩佳怪她也不怪她，天底下有多少母亲不是如此，为了孩子放弃掉了自我呢，韩佳尊重李颖的选择，她从未责怪过李颖，又怎么会一直责怪姜雅儿呢。
　　姜雅儿一路跑回了酒店，跑到了姜禹浩的房间里，趴床上就是一顿呜呜哭。
　　姜禹浩一脸错愕，不知道姐姐发生了什么，跪坐到床上，摸着姐姐的后背急切地问着，“姐姐你怎么了？”
　　许久，姜雅儿才抹了一把眼泪哭唧唧地说着，“韩佳不要我了~她讨厌~她不要我了~”
　　“怎么了？”
　　“她说明天她自己回国，让我和你们在一起，然后让我和你一起出国留学，还说我会遇到很多的人，对她的迷恋很快就会消失的。”
　　姜禹浩心里嘀咕着，我也是这么想的，韩佳姐姐说的没错啊。
　　姜雅儿跟有了感应似的，仿佛听到了姜禹浩心里的话，顿时就指着他说，“你也是这么想的吗？”
　　姜禹浩深深地吸了一口气，“姐姐，我觉得韩佳姐姐说得没错，你对她的迷恋很快就会消失的，我们跟爸比一起去国外吧，这样我们一家人可以一直一直在一起了。”
　　姜雅儿一把抓起床上的枕头就扔到了姜禹浩的身上，“双胞胎姐弟，今天散伙~滚蛋~”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　韩佳：如果我说，我也没有很开心，你们相信吗？


第69章 69、重新追求
　　韩佳找了姜程给她再开了一个房间,并且帮她买了第二天回国的机票。
　　在酒店的房间里，韩佳想了想，还是写了一张字条准备留给姜雅儿。
　　“致姜雅儿：我所对你说过的话皆出自我的真心,望谅解~”
　　写完,又加上了几句,“你是我见过的最可爱的女孩子,你的纯真和善良是我心中美好的一段风景。”
　　完了就觉得好像有点不对,眉头蹙了蹙,韩佳撕了，叹息了一下，重新写了一张。
　　“致姜雅儿：抱歉，让你不开心！我并没有怪你的意思,但我所做的一切皆出自我的真心,希望你的未来可以过得更加灿烂，美好！韩佳”
　　这张纸条写的感觉也没有更好~
　　洗了澡,上了床,韩佳却辗转反侧睡不着。
　　心里想要压着什么东西，怎么都放不开。
　　坐了起来，去喝了一瓶矿泉水，咕噜咕噜地将凉水灌进了自己的肚子里，再将空调温度调低一些，对着风口吹了一阵子，她才觉得平静了许多。
　　再次躺到了床上，进入思绪的，却是她和姜雅儿在荒岛时候的画面。
　　姜雅儿抱着比她脑袋还大的椰子笑嘻嘻地向她跑来,姜雅儿爬树骄傲却突然摔了下来，姜雅儿躺在她的肚子上看星星,姜雅儿……
　　将那些思绪甩出去，它们却再次回来，霸占她的脑海。
　　韩佳很知道，当你刻意不去想一些事情的时候，那些事情反而会霸占你的整个大脑，最好的方法是用别的思绪来替代。
　　想想博士论文吧，回去就该收尾毕业了。
　　博士论文
　　想起来竟然恍如隔世。
　　韩佳想起流落荒岛的时候，她差点儿以为自己要永远生活在那里了，那里也没有什么不好，有食物有饮水，还有一个小可爱天天逗乐子。
　　我怎么又想起荒岛的事情了？
　　第二天一大早，韩佳和姜程见了一面，将头一天写的字条托对方带给姜雅儿。
　　姜程再次感谢道，“谢谢你，韩小姐~”
　　韩佳心里掠过一些很不舒服的感觉，她并不是为了姜程才答应跟姜雅儿分开的，她只是，她只是什么？连她自己也不是很确定。
　　或许就是这些不确定吧，她并不确定自己和姜雅儿的感情。
　　姜雅儿这么小，对自己的迷恋于她不利，早断了早好。
　　于是，韩佳只是对姜程点了点头，并未对他的感谢做出什么回应，坐上出租车离开了。
　　姜雅儿在床上气鼓鼓地醒来，对着沙发上的姜禹浩扔了一个枕头。
　　姜禹浩摸摸头，转头看向姜雅儿，“姐姐，你醒了~”
　　姜雅儿一脸不高兴，撅着嘴说道，“一会儿你陪我去找韩佳，昨天我不该这么快就跑开的，我得问清楚，她到底是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　一想起昨天晚上韩佳对她说的那些话，姜雅儿的心里就酸溜溜的，就想哭。真是讨厌的韩佳，讨厌讨厌讨厌，为什么要说那些话？
　　其实之前两人在乡村的时候，韩佳也简单地提过类似的话，但是很明显，当时姜雅儿也就伤心两秒，没有当回事。
　　但现在不一样啊，姜雅儿认为，现在两个人是很亲近的关系，如果昨天不是爸比进来打扰的话，她们的关系会更亲近的。
　　想到这里，姜雅儿蓦地脸就红了。
　　韩佳你不是真的这么想的对不对，你是说假话的对不对，你是骗我的对不对？
　　姜雅儿顺着自己的思维，将韩佳的行为合理化，变成她可以理解的部分，同时，在心里对那些她不喜欢的部分给忽略，只留下自己喜欢的部分。
　　终于，爸比来敲门让他们去吃早餐。
　　姜雅儿才问道，“爸比，我要去找韩佳，你见到她了吗？”
　　姜程笑着将韩佳托她带的纸条递给姜雅儿，“韩小姐已经坐今天的第一班飞机离开了，这是她拜托我给你的纸条。”
　　“……”
　　坐第一班飞机离开了？离开了？
　　姜雅儿不知道自己是怎么接过爸比手里的纸条，也不知道自己是怎么将上面的一小段文字组合起来，形成一段话的。
　　俊逸的字体，力透纸背的风骨，却是韩佳的字无疑。
　　“致姜雅儿：抱歉，让你不开心！我并没有怪你的意思，但我所做的一切皆出自我的真心，希望你的未来可以过得更加灿烂，美好！韩佳”
　　出自真心？
　　是说怪我的那些话吗？
　　希望我未来可以过得灿烂美好，可我现在怎么觉得这么苦涩。
　　姜程吓坏了，他哪里见过自己天不怕地不怕的小女儿吧嗒吧嗒掉眼泪的模样，他看了看姜禹浩，姜禹浩给了他一个我也不知道怎么办的眼神。
　　忍住了将那纸条揉成一团或者撕成碎片的渴望，姜雅儿小心地将其折叠起来，放进了自己的小兜里，抽了抽鼻子，木着一双眼睛说道，“不是说要吃饭去吗？怎么不动？”
　　“哦哦，吃饭，好，吃饭去~”姜程赶紧借坡下驴，赶紧去吃饭。
　　今天的姜雅儿是不像姜雅儿的姜雅儿，爸比和弟弟都表示，见着这样沉默、寡言、不时还会发呆的姜雅儿，完全不知所措。
　　……
　　姜雅儿姜禹浩和爸比一起去了他在海外的家，姜程还特地带着他们到处去转，让姜雅儿自己选自己想要去的学校。
　　姜雅儿对此都是一副无所谓的样子，到一时不知道让人怎么说好。
　　很快，姜雅儿和姜禹浩都发现了，跟在他们爸比旁边的那个女人，好像，不是秘书这么简单。
　　终于，一潭“死水”一般的姜雅儿因此终于爆发了脾气。
　　“到底怎么回事？”
　　姜程这才解释说，“这是你们张阿姨，她以前是爸爸的秘书，现在也是爸爸的爱人。爸爸是男人，在外面工作总需要有人照顾家。”
　　“你跟妈咪离婚是不是因为她？”
　　“当然不是，当年我和你们妈咪都各自有工作，其实我是希望她回归家庭，她并不是很愿意，后来我们的工作让我们分开得越来越远，感情也就慢慢地淡了，不想耽误彼此，这才离婚的。”
　　虽然如此，本以为是要和爸比一起生活的姜雅儿和姜禹浩自然是不舒服的，他们觉得在这个家里面他们两个才像是客人，本就是不熟悉的异国他乡，此时更觉得格格不入。
　　于是，在春天的时候，姐弟俩又回了国内，回到了他们熟悉的家和熟悉的地方。
　　姜雅儿做了个决定，“老弟，给我补课，我要上东方综合大学。”
　　“你要考什么专业？”补课没有问题，姜禹浩信手拈来，只是他不知道姜雅儿怎么突然有这么想法的。
　　“我要考社会学，韩佳不是说她去当老师了吗？我要去烦死她。”
　　“……”
　　两人都回来了，姜禹浩自然不会有什么希望姐姐和韩佳分开的想法，他很知道，韩佳能管得住他这个性格跳脱的姐姐。
　　只是，几个月前不还伤心难过的吗？这会儿怎么就忘了？
　　果然，这才是他的老姐，越挫越勇型的。
　　不过姜禹浩脑子一转，便跟姜雅儿说，“姐姐，我觉得你不能去学社会学。”
　　“为什么？”
　　“你如果去学社会学了，你就是韩佳姐姐的学生了，平白矮了一辈，韩佳姐姐上次就跟你分手了，现在平白矮了一辈，你要是再追求她的话，她肯定会拿这个理由来搪塞你，你就更追不上了。”
　　姜雅儿想了想，还真是。
　　“那你说考什么？”
　　“考经济学啊~”姜禹浩理所当然地说道，“妈咪给我们留下了这么多的产业，爸比也给了我们一些，我们得学习怎么经营啊。”
　　姜雅儿挠了挠脑袋，“我能考上吗？”
　　“放心吧，有我呢~”姜禹浩拍着胸脯做了保证。
　　姜禹浩给姜雅儿制定了一个魔鬼补习计划，姜雅儿看了写满了一沓纸的计划书，差点儿没晕过去。
　　“老弟，我的睡眠时间呢？”
　　姜禹浩指了指，“速度快的话，我能保证你每天有五个小时的睡眠。”
　　“那我的娱乐时间呢？”
　　“老姐，就你现在的情况，还想娱乐？韩佳姐姐和娱乐，你自己选吧？”
　　姜雅儿弱弱地回了一句，“韩佳~”
　　姜禹浩胆大包天地摸了摸姐姐的头，“乖，老姐~我跟你说，一看韩佳姐姐那种学霸就是会喜欢学习成绩好，又努力向上的女朋友的，姐姐如果你真的下定决心了要追求她，你一定要变成这样的女孩子。”
　　姜雅儿顺着姜禹浩的思路联想到，难不成上次分手，是因为韩佳觉得她不爱学习，不求上进吗？
　　不得不说，这个想法有点瓢了。
　　但也算是好事儿，免得姜雅儿纠结到什么她拆散了韩佳和她的麻麻，什么韩佳怪她之类的没有办法破解的问题上面去。
　　只是，姜雅儿就快被姜禹浩的魔鬼补习给逼疯了。
　　这真的是她的弟弟吗？不是魔鬼吗？
　　啊啊啊~
　　在姜・魔鬼・禹浩地“残酷”训练之下，姜雅儿的学习成绩噌噌噌地往上涨，这也印证了姜禹浩的判断，这么聪明的爸比和妈咪生下来的双胞胎姐弟，怎么可能一个这么聪明，一个很笨的。
　　他的老姐，就是懒出来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿（从书桌溜走）：趁着弟弟不注意，我要去看漫画~
　　姜禹浩（抓着姜雅儿的肩膀将她捞回来）：韩佳姐姐和漫画，你自己选吧~
　　姜雅儿：呜呜呜，不是说了吗？只有小孩子才做选择题，我们大人都要吗？


第70章 70、再次相见
　　被姜禹浩折磨得头秃一半的姜雅儿终于吊车尾地上了东方综合大学,和姜禹浩成为了经济学专业的一名新生。
　　而韩佳也在之前博士毕业，入职了东方综合大学社会学专业，成为了一名高校老师。估计都有这个传统,年轻老师们都得去当班主任,韩佳便成为了社会学新生班的班主任。
　　9月开学,便是新生的军训时间。
　　东方综合大学请了附近的部队,到学校来为新生进行军训,东方综合大学占地面积广,操场都有好多个，给新生们军训的场地，简直绰绰有余。
　　作为一个负责任的班主任，韩佳也成了陪训人员,天天跟军训的学生一个时间出现,经常性地在操场旁边的休息区坐着，处理一下学生中暑、皮肤晒伤、以及阻止一些因为懒惰想要开假条的情况。
　　另外一个操场上,穿着迷彩服的姜雅儿凑到姜禹浩的面前,趁着教官没注意，问道，“你打听到了吗？韩佳在哪儿？”
　　姜禹浩苦着一张脸，他可乖了，教官说了不让交头接耳的，可是老姐的话又不能不回，只好一边瞅着前面的教官，一边急急地回答，“打听到了,说是当班主任，天天在旁边的操场陪她的学生训练。”
　　姜雅儿气鼓鼓地,嘀咕道，“有什么办法能让我们去那边操场训练吗？”
　　姜禹浩：“……”
　　“你转专业吧。”姜禹浩没好气地说道。
　　“G~这是个好注意~”姜雅儿一脸兴奋，好像真的要这么做呢。
　　“不要交头接耳~”
　　姜禹浩：“……”
　　姜雅儿：“……”
　　对着教官嘿嘿一笑，姜雅儿漂亮的脸蛋捂住了教官的眼睛，让年轻的教官只是瞪了她一眼，并未再说什么，继续训练。
　　终于到休息的时候，姜雅儿拉着姜禹浩就偷偷地跑去旁边的操场。
　　她胆儿可肥了，只是苦了姜禹浩这个乖孩子，总是被她拉着，做各种他自己看起来离经叛道的事情。
　　“老姐，别看了，我们该训练了，一会儿教官又要找我们了。”姜禹浩拉着姜雅儿的衣服说着。
　　姜雅儿却一直扬着头望着，终于，透过操场的围栏与树木的缝隙，让她在休息区看到了一个背影。
　　对韩佳的身影她可熟悉了，就算只是一个背影，她也可能确定，那就是韩佳。
　　抬脚便要去找她，姜禹浩却一把拉住了她，“老姐，你要干嘛？”
　　“不干嘛啊，去找韩佳啊~”姜雅儿一脸理所当然地说着。
　　姜禹浩却恨铁不成钢地说着，“你找韩佳姐姐，此时你要说什么？”
　　姜雅儿眼珠子一转，也不知道要说什么，“见到了再说啊。”
　　“你不觉得你现在去，韩佳姐姐一定会将你拎回我们的训练操场那边吗？到时候让你多没面子啊，你在韩佳姐姐面前还有什么地位可言。”
　　姜雅儿顺着姜禹浩的话语想象了一下那个画面，其实，让韩佳拎着的感觉，她还挺怀念的。
　　不对，这不是贱兮兮的吗？哼~
　　可是，我就是想贱兮兮的啊~讨厌韩佳~
　　瘪着嘴看着姜禹浩，“那你说什么办？”
　　“咱们得给你做个全新的亮相吧，让韩佳姐姐再见你的时候，要觉得眼前一亮，哇塞，这还是我认识的那个姜雅儿吗？天啦，她怎么变得这么厉害了。只要让韩佳姐姐有惊喜，老姐，你就成功了一半了。”姜禹浩笃定地说道。
　　听着这一席话，姜雅儿的眼睛都亮了，放着光。
　　“好啊，那我怎么亮相，什么时候？”
　　“让我想想啊。”姜禹浩着急地拉着姜雅儿往回跑，“我们赶紧回去吧，不然要被教官罚了，你总不想在太阳底下站三个小时吧。”
　　“唔~”
　　那边，韩佳像是感觉到了什么似的，回头看了一眼，没有什么特别的，于是摇摇头，转了回去。
　　在这儿待着其实挺无聊的，手边放着一本哈耶克的书，只是总要去关注一下场上的学生，总不能完全专注。
　　这不，那个娇滴滴的男生，又出幺蛾子了。
　　韩佳有些想不通，为什么男生会晕血？不就是胳膊擦伤吗，那点血就晕过去了？
　　好吧，作为一个每个月都要见血的女人，韩佳想不通晕血这件事情很正常，只得再次将他送到了医务室休息。
　　而姜雅儿期盼的见面，就在这个时候猝不及防地实现了。
　　韩佳坐在医务室的休息椅上，等待着那个男生苏醒，医务室的门打开，姜禹浩背着姜雅儿就进来了。
　　六目相接。
　　韩佳有些愣，她完全不知道姐弟两人来了这所学校，她一直以为他们早就出国了，她也如她自己所言，再未去找过他们，在她的世界里，姜雅儿就像消失了一样。
　　此时，见到了姐弟俩，在第一瞬间的时候，她甚至以为是两个长得相似的人，毕竟对方穿着新生的军训迷彩服，她有可能是晃眼了。
　　但是，再一定神，确信了，还真是姜雅儿和姜禹浩姐弟俩。
　　顿时，心里有一种不知道是惊喜，还是矛盾的情绪出现了。
　　而姜禹浩呢，在见到韩佳的时候也有些惊讶的，毕竟谁能想到，来个医务室，就见到了他刚才阻止老姐去见的韩佳姐姐呢。
　　对于姜雅儿呢，则真是猝不及防，脸上的表情可丰富了，从惊讶、到惊喜、到喜不自胜，全在脸上表现得明明白白，她甚至差点儿都从姜禹浩的背上蹦了下来，要直接扑到韩佳的怀里去了。
　　韩佳张了张口，想要问她怎么了，还没等她说出口呢，姜雅儿就迫不及待地喊了她的名字，“韩佳~”
　　姜禹浩也跟着打了个招呼，“韩佳姐姐~”
　　韩佳抿了抿唇，对着姜禹浩说，“怎么了？”
　　姜禹浩这才赶紧进来，将自己老姐放到另外一张病床上，一边是对大夫说一边是对韩佳说，“我姐姐扭伤脚了~”
　　大夫上前去查看姜雅儿的伤势，也询问着，姜雅儿的目光却一直落在韩佳的身上，问题都是姜禹浩在回答。
　　什么刚才在训练的扭了一下之类的，只有具体的疼痛等级，才是姜雅儿自己回答的。
　　被姜禹浩挡住了目光，姜雅儿就把姜禹浩拉开，以保证她的目光一定要直直地盯在韩佳的身上。
　　被姜雅儿一直灼灼地盯着，韩佳是坐也不是，站也不是，问也不是，不问也不是。
　　关键是，她说实话，也挺担忧的。
　　只是两人现在的关系，不好直接上前去问。
　　大夫说，“没事，就是扭伤，没伤到骨头，现在先冷敷，去买点冰，冰糕冰冻矿泉水之类的都行，先来处理一下。”
　　姜禹浩就噌噌噌地出去了。
　　终于，医务室里面只剩下坐在床上一直笑嘻嘻盯着韩佳的姜雅儿，坐立不安的韩佳，躺在床上等着苏醒的晕血男，还有忙着写病历的大夫。
　　韩佳觉得还是不能不说话，便问道，“还疼吗？”
　　“不~”一个字出口，姜雅儿突然眼珠子一转，鬼主意就上线了，“疼~韩佳姐姐让我抱抱~”
　　“……”
　　见韩佳未动，姜雅儿又说道，“韩佳姐姐，我都坐不稳了，有些晕，我想要靠着你，你坐过来点好不好~”
　　“晕吗？”韩佳不确定姜雅儿说的是真的还是假的，但眼底的担忧却是真实的，转头便要叫大夫，却一点没有如姜雅儿所想的那样向她靠近。
　　“大夫~”韩佳转头想叫那边正在写病历的大夫再来给姜雅儿看看，姜雅儿却得要阻止她，姜雅儿一急，就从床上下来了。
　　姜雅儿再怎么轻伤，那也是扭伤了脚，落到地上的时候还是疼的，受不住力，那一下差点儿跌到了地上。
　　韩佳听到动静，转过头来，正好见着姜雅儿要摔倒在地，她便立刻站了起来。
　　不想姜雅儿竟然双手撑住了床，稳住了身形，用单脚站稳了。
　　但当她看见韩佳已经从座椅上站了起来，好像要向她这边走来一样，姜雅儿顿时就后悔了。
　　我怎么能反应这么快？我为什么要反应这么快？我就不能直接摔到地上吗？韩佳不就过来抱我了吗。
　　这么想着，姜雅儿立刻就跳着脚向韩佳过去，两人之间的距离本也没有多远，不过两步，她就装作站立不稳的样子，直接向着韩佳摔了过去。
　　韩佳下意识地便抬起手来，揽住了她。
　　“你做什么？”韩佳带着担忧的呵斥袭来，却让姜雅儿满心都是喜悦。
　　那边写病历的大夫一见这个情况，立刻就说，“那位同学，不要起来，会加重病情的。”
　　韩佳转头对大夫说，“我扶她回去。”
　　回过头来，韩佳便对着还笑嘻嘻的姜雅儿说，“我扶你回去，别乱动。”
　　韩佳一边扶着她，姜雅儿跳着脚就回了自己的病床，坐上了床，姜雅儿却跟害怕韩佳离开似的，一把紧紧地抱住了韩佳的胳膊，将脑袋凑到韩佳的肩膀上，像是小狗一样地蹭啊蹭啊，“韩佳姐姐，别走，让我靠一会儿~”
　　此时，韩佳哪里不知道，姜雅儿根本就是装的，她于是没好气地说，“不舒服就躺下。”
　　没有想到，耳边传来轻轻的一声，“韩佳，我好想你~”
　　心尖，缓缓地颤动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜禹浩：老姐，墙都不服，我就服你~


第71章 71、要去相亲
　　真是许久未见了,韩佳也只是偶尔会想起和姜雅儿一起时候的事情，说伤心有一点吧，但更多的却是惆怅。
　　姜雅儿填补着她生活中的单调与无聊,让她时时刻刻周围都像是有很多的人在一样,虽然姜雅儿只有一个人。
　　所以,没有姜雅儿在身边,韩佳是有一段时间很不习惯的。
　　索性可以将全部的精力投入到博士论文的收尾工作里面,后来入职,需要学习和处理的事情更多了，时间便也过得快了些，那些曾经喧闹的日子也就慢慢地被放到了记忆当中。
　　只是此时，姜雅儿又猝不及防地出现在了她的生活里,韩佳的情绪是有些复杂的。
　　用了点力气,试图拉开姜雅儿抱着她胳膊的手，“好好休息！”
　　不过姜雅儿抱得很用力,几乎将全身的力气都用在了这个上面,两人就像是在拔河，你来我往，一时还没分出胜负。
　　万幸晕血男还在昏睡，大夫还在写病历，不然就要看到这边的角落里，一场古怪的拉锯战了。
　　就在这个时候，韩佳兜里的手机响了起来。
　　韩佳腾出了一只手取手机，姜雅儿趁势就又贴了上来，紧紧抱着她的胳膊,然后脑袋贴着她的肩膀，有一种当狗皮膏药誓死不放的念头。
　　看了一下手机的来电,是表姐。
　　“喂~姐~”
　　韩佳的表姐便是在学校周边开酒吧的那个艳丽女人，姜雅儿第一次见的时候，还以为是韩佳勾搭的女人呢。
　　表姐在电话那头说道，“佳佳啊，还记得我之前跟你说的相亲的事情吧？”
　　相亲？
　　声音通过话筒传了出来，没有准备偷听却还是听到了的姜雅儿突然听到了这个词，顿时浑身的毛都竖了起来，什么鬼？韩佳要去相亲？为什么？
　　韩佳一听，目光也下意识就落到了一脸诧异的姜雅儿的身上，又想将胳膊从姜雅儿的手里抽出来，到其他地方去接电话，可是她被姜雅儿死死抱着，根本就抽不开。
　　“喂，佳佳，你在听吗？”
　　韩佳干脆就放弃了，赶紧回复电话那头，“在，在听呢，姐。”
　　“哦~我给你联系好了，你周末有时间的吧，你们是放周末吧？我约了人家周六晚上六点，你们见个面吃个饭，地址就在XXX。”
　　韩佳觉得胳膊好像更紧了，注意力又落到了姜雅儿的身上。
　　她似乎看到了姜雅儿露出了委委屈屈的表情。
　　电话那头表姐还在说，“人家条件很好的，在电视台工作，长得也好看，说话温温柔柔的。你呀，可别再跟我说什么不想考虑这些事情，你都这么大了，总不好一直一个人，下了班回家连个知冷知热的人都没有，你让姐姐我多担心。我怎么对得起三姨之前对我的嘱托。”
　　韩佳没有想到自己家表姐竟然增加了一个老妈子属性，叨叨个没完，一言不合就催自己恋爱。
　　至于吗？
　　感情难道不是靠缘分，靠天注定的吗？
　　刚收了手机，落入眼中的便是姜雅儿瘪着嘴巴，睁着湿漉漉的眼睛，一脸被遗弃的模样。
　　韩佳张了张嘴，被姜雅儿的眼神追逐着，让她觉得自己好像一个被抓包偷情的丈夫，应该跟她解释什么，但她又不知道应该解释什么？
　　这个时候，身后病床上的晕血男终于醒了，在床上吭吭叽叽，韩佳正好借这个理由让姜雅儿放开。
　　“放开！”
　　又暗暗拉扯了半天，姜雅儿终于万分不情愿地放开了韩佳的胳膊，任她去看她的学生了。
　　然后听着大夫的话，终于知道那个男生是因为晕血来的医务室，顿时就自己嘟哝着，“晕血？下次我也晕血~哼~韩佳~看你还来不来看我~”
　　这个时候，姜禹浩也买了冰块回来了，大夫教他怎么冷敷，姜禹浩乖乖地给她弄。
　　姜雅儿躺在病床上，姜禹浩坐在她的脚底，勤勤恳恳地冷敷着，但抬头一看，却见自己的姐姐，一双眼睛就跟长在了对面的韩佳身上一样，就拔不下来了。
　　虽然关注着自己的学生，但韩佳还是能感觉到背后有一道目光一直黏在自己的身上，她知道那是姜雅儿。
　　她也挺想过去问问她冷敷得怎么样了，但理智上来讲，她觉得自己还是跟姜雅儿保持一点距离比较好。
　　既然已经做了决定，就不要走回头路了。
　　晕血男醒来，休息了一阵子，便要回去军训了，韩佳也跟着离开。
　　姜雅儿一口白牙都要咬碎了，终于见着韩佳去而复返。
　　顿时，姜雅儿就跟川剧变脸一样，耷拉着的小脸蛋立刻就变成了笑脸，眼角眉梢都翘了起来。她的笑脸撞进韩佳的眼里，让韩佳的内心中产生了一丝类似于愧疚的情绪。
　　我是不是对姜雅儿有点太残忍了？
　　“韩佳，你要来帮我冷敷吗？”姜雅儿自顾自地说着，眼睛里都是期盼。
　　韩佳顿住了脚步，将目光落在了姜禹浩的身上，此时姜雅儿正准备将姜禹浩推开，好给韩佳让位置呢。
　　没想到韩佳却对着姜禹浩说，“浩浩，好好照顾你姐姐，扭伤脚虽然不是什么大事儿，但也要遵医嘱处理，不要留下病根儿。”
　　姜禹浩乖乖地点头，应道，“知道了，韩佳姐姐。”
　　韩佳抿了抿唇，终于还是开口道，“若有什么需要，可以来找我。”
　　姜禹浩回头看了看自己的姐姐，他姐姐的目光还一直在韩佳的身上，根本没顾得上跟他对视，只是对着韩佳说，“韩佳~什么事儿都可以找你吗？”
　　她就知道，姜雅儿最会顺杆儿爬了，她一开这个口，姜雅儿一定会抓住的。
　　但是她不能不说啊，很明显，这两个孩子是自己生活在这座城市里，之前她不知道他们回来了也就算了，现在知道了，就不能不提供一些力所能及的帮助。
　　至于这份担忧到底是有多少是基于李颖，有多少是因为她自己对姜雅儿的关心，她并未深想。
　　“不是什么事情都要来找我，”韩佳对姜雅儿用了略显严厉的语气，“不大不小的事情自己能解决的就自己解决了，解决不了的再来找我。”
　　被韩佳的语气一打击，姜雅儿就想起刚才还没有恢复过来的相亲事件带给她的难过呢，脱口而出地问道，“你要去相亲吗？”
　　“对~”韩佳立刻就回答着，“行了，浩浩，你好好看着你姐姐。”
　　说完，韩佳就转头离开了，姜雅儿后面叫了叫她，还想从病床上下去追她，被姜禹浩一把给按住了。
　　“姜禹浩，你干嘛阻止我~”
　　姜禹浩一脸恨铁不成钢的模样，带着老父亲那种抓心挠肝的纠结低声说道，“老姐，你能不能不要这样了，你没见人家韩佳姐姐都在躲你吗？”
　　姜雅儿的眼睛像是水龙头一样，突然就被打开了，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来，还把姜禹浩吓一跳，立刻就哄了起来，“对不起，姐姐，我刚才是瞎说的，韩佳姐姐没有躲你，你别哭了。”
　　这一次，姜雅儿哭得很无声，几个月前被韩佳不要了的那种被遗弃感再次涌上了心头，心碎了无痕。
　　见着姜雅儿用枕头将自己埋起来，姜禹浩深深地觉得，自己应该赶紧去申请一门第二专业――心理学了。
　　姜雅儿冷敷完毕了之后，就直接被姜禹浩背着回家了。
　　姜雅儿虽然只是扭伤了脚，但姜禹浩可不会在她彻底好之前让她去训练了，他们姐弟两人现在可是相依为命的关系，姜禹浩觉得自己的姐姐虽然名为姐姐，但本质上就是个大宝宝，自己这个“老父亲”对她有照顾的责任。
　　好吧，虽然自己的姐姐很想把这个照顾的责任落到韩佳的身上。
　　真是，女大不由爹啊。
　　在沙发上躺着休息，还顺带享受着弟弟一番喂水果待遇的姜雅儿脑子里一直转的是韩佳的事情。
　　“我听到韩佳的电话了，说是周六要去相亲。”
　　“嗯？”
　　姜雅儿一脸不高兴，“哼~我要去破坏她的相亲现场~”
　　“……”
　　“我的计划是这样的……”姜雅儿一通叭叭叭，说得口干舌燥，“快，再喂我一口火龙果。”
　　姜禹浩戳了一块送到了她的嘴里，神色尴尬地说着，“老姐，你说你这个计划，这么破坏了，人家韩佳姐姐要是不配合，我们不就成笑话了吗？”
　　“笑话？”姜雅儿腾地一下就蹦了起来，然后嘶地抽了一口气，又躺回了沙发，“我才不是一个笑话呢，反正，我就是不能让韩佳相亲成功。”
　　“姜禹浩！”姜雅儿突然音调拔高，对着姜禹浩说道，“这关系到你老姐我的终身幸福，你难道希望你老姐孤独终身吗？”
　　“……”
　　终于等到了周六，姜雅儿的脚也好得七七八八了，她和姜禹浩一起，先去到韩佳的相亲地点守株待兔。
　　姜雅儿的眼珠子一直盯在各种不断进来的男人身上。
　　但是，但六点整，韩佳走了进来，却径直去到了一个桌子，对面坐着竟是一个打扮得很时尚的女人。
　　姜雅儿的一口白牙，又差点儿要咬碎了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜禹浩：论学习什么心理学才能解决姐姐的问题~
　　姜雅儿（嘻嘻笑着）：恋爱心理学
　　姜禹浩：……
　　小可爱们，开了两篇预收文《大周女帝》：从侍女到女帝，CP是强强对决《艺术家》：流量小花追逐高冷艺术家。有兴趣的小可爱们可以去作者专栏收藏一下，写完现有的两篇文就会去开啦~


第72章 72、没眼看啊
　　说实话,韩佳对相亲没什么兴趣，她自己这么多年自觉过得也挺好的，怎么一入职了,就变成了周围人当中的重点关注对象,八竿子打不着的人都来催她相亲呢。
　　好吧,领导及老师们安排的,她基于人情不好推,可是相亲的那顿饭可真是难吃啊。
　　一上来就要互相交底,我的房产多少，车有多大，我父母多大，以后养老费一个月给多少,之后准备生几个孩子。
　　韩佳真的很想说,我又不是要跟你合伙开公司，分析各自投入多少干什么？
　　更有嫌弃她年纪大的,一顿饭上嘴巴都没合上过,净说话了，韩佳也很后悔自己为什么没有放空的能力，为什么整理信息的能力这么强？迅速就从对方那乱七八糟的话里总结出了12345点对方对自己的嫌弃。
　　大爷，我又不是要卖东西给你，你至于在这儿挑我毛病跟我讲价吗？
　　万幸还有一个表姐，知道韩佳还有另外一种性别可以选择，给她联系的是一个女生。
　　第一次介绍，韩佳也不好直接推掉，便准时去了。
　　果然如表姐所言,长得很漂亮，说话声音温温柔柔的,韩佳在想，或许今天这顿饭应该会比以前轻松一些。
　　刚互相认识了一下，对方说她姓陈。
　　就在这个时候，眼角余光便见一个黑影向她扑了过来，然后对方便落到了她的怀里。
　　遇到这样的情况，韩佳一定是第一时间将对方给推开的，韩佳从小练跆拳道，武力值很高，反应能力很快的。
　　但她的手已经按在了姜雅儿的肩膀上时，才看清了这个敏捷地坐到她的怀里，而且因为跑动带来一头乱发的人竟是姜雅儿。
　　往外推的动作才生生被她硬拗了回来。
　　眉头蹙了起来，“你来这儿做什么？”
　　问完顿时就是一阵懊恼，那天表姐的话肯定被姜雅儿听见了，按照她的性格如何能不来，自己就不该忘了这事儿，还准时过来了。
　　虽然并不是烦她打扰自己相亲，毕竟说是相亲，自己也不过就是来完成一个任务罢了，压根儿就没想过真要跟相亲对象发展什么。
　　她只是不愿意的跟姜雅儿再有更多的纠缠了。
　　听到她的问话，姜雅儿一撩头发，终于将脸露了出来，然后胳膊一下就抱住了她的脖子，极为突兀般嗲声嗲气地说道，“亲爱的，你为什么骗我，你明明说了你的心里只有我一个人的~呜呜呜~你骗人。”
　　她还玩起了用小拳拳打你的小胸口。
　　韩佳顿时就一股恶寒袭上心头，浑身都发麻，这姜雅儿还能再尴尬一点吗？她这半年的时间里，是去什么喜剧学校学了尬演吗？怎么一来就有这样让人头皮发麻的效果。
　　那边，姜禹浩捂住了自己的脸，实在没眼看了。
　　最让人尴尬的是，这姜雅儿嗓门还挺大，本来挺安静一餐厅，她这一嗓子，整个餐厅的人都给她行注目礼。
　　哟~还以为始乱终弃的是个帅哥，结果竟是个美女，刺激~
　　几十道目光齐刷刷地向她袭来，饶是韩佳再怎么淡定，也有些脸上烧得慌。
　　“闭嘴吧你，话怎么这么多~”韩佳压低声音没好气地呵斥了一下姜雅儿。
　　姜雅儿才不管周围有多少人呢，作天作地说的就是她，本来就是来破坏韩佳的相亲现场的，没有在地上撒泼打滚再来跳场艳舞就算对得起她了。
　　好吧，艳舞只是说说而已。
　　姜雅儿还在那儿演，撅着嘴巴几乎都凑到了韩佳的面前，我见犹怜地拉长音说道，“人家今天过生日，都买好了蛋糕，点好了蜡烛，就等你陪我一起吹，结果呢，你竟然说你要加班，这就是你的加班吗？”
　　韩佳的脸真是黑透了，尴尬地看了看桌对面，还挺得体的笑着的相亲对象。
　　“你的生日不是早过了吗？扯什么呢，赶紧下去，给我回去。”韩佳被姜雅儿一顿闹得脑子都不转了，这个时候为什么要顺着她的话说。
　　“对啊，早几天就过了，人家十九岁的生日，你不在我身边，这不是要补过嘛~”姜雅儿顺杆儿继续说道，还挺真情实感的，毕竟她还真就在前段时间过了个生日，“呜呜呜~你对人家始乱终弃，你答应了人家的，要照顾我一生一世的。”
　　韩佳觉得，真不能让姜雅儿在这儿继续叭叭下去了，这都什么跟什么，从哪个电视剧里面扒下来的台词，到处乱说。
　　对着桌子对面的相亲对象歉意地笑了笑，“不好意思~”
　　然后韩佳便一手抱起姜雅儿的膝盖窝，一手抱住她的后背，在沙发座位上原地转了九十度，然后将姜雅儿抱起，迅速往餐厅外走。
　　姜雅儿：“……”
　　姜禹浩：“……”
　　陈小姐：“……”
　　姜雅儿感觉自己突然就飞天而起，下意识就紧了紧抱着韩佳脖子的手。
　　以韩佳的力气，抱着姜雅儿简直可以说轻松得不行，她着急啊，恨不得赶紧将她扔出餐厅去，真是太尴尬了。
　　于是，在全场几十双眼睛的见证下，就见着韩佳以唯（cu）美（bao）的姿势，抱着姜雅儿，飞奔出了餐厅。
　　到了马路边，韩佳将姜雅儿放了下来，顺势扯下她揽住自己脖子的手。
　　“说吧，想干什么？”
　　姜雅儿瘪着嘴，一脸委屈，小手上前拉了拉韩佳的手，韩佳一把甩开她，自己抱住自己的胳膊。
　　“韩佳~你讨厌~我不喜欢你相亲~”
　　“不喜欢我相亲你不能瞎闹对吧，你看看你在餐厅里面都说了些什么？你没脸我还要脸呢，你有没有点礼貌~”
　　看着姜雅儿还更委屈的模样，韩佳觉得自己真的要被她气死了。
　　但是，听到韩佳这一通话，姜雅儿也生气了，顿时就跺脚喊道，“对，我就是不要脸怎么了？你讨厌~你不辞而别，还欺负我，还来相亲，我破坏一下怎么了，我又没有掀桌子，已经很给你面子了。”
　　“你~”
　　姜雅儿喊完，又自己委屈了，眼泪在眼眶里转啊转的，又转着圈地掉了出来，她一抹眼泪，对着韩佳喊道，“在我眼里，你就是个始乱终弃的坏人，谁像你似的，留一张纸条就走了，你不敢见我还是怎么的。”
　　不辞而别？
　　被姜雅儿这么说出来，很明显是姜雅儿觉得委屈了，仔细想想，韩佳也觉得自己那次好像是做得有点过分了。但是既然已经决定要分开了，话也说清楚了，那就不要拖泥带水了，这便是她当时义无反顾离开的原因。
　　姜雅儿也没有再来找她，她便选择性地认为姜雅儿也认可了她的决定，怎么知道，原来在姜雅儿的心里，自己是不辞而别，是始乱终弃呢。
　　带着这样的负疚感，韩佳软下声音说道，“当时我并没有不辞而别，我头一天不是跟你说了的嘛。”
　　“那我没同意啊~”
　　“……”
　　“我没同意，你就走了，你这个讨厌鬼~”
　　姜雅儿虽然一口一个讨厌，但满脸却是委屈，倒是不哭了，一抽一抽地吸着鼻涕，可怜得像大街上走丢了的小孩。
　　韩佳从兜里取了纸巾出来，抽出一张，帮她擦了擦鼻涕，又擦了擦眼泪。
　　“你为什么要先给我擦鼻涕，再给我擦眼泪啊，你不讲卫生。”
　　韩佳看了看手上的纸巾，不好意思地笑了，“都是你身上流出来的水，你还嫌弃啊。”
　　“韩佳~”姜雅儿磨着牙，恨不得咬碎韩佳。
　　韩佳将纸巾揉进掌心，深深地吸了一口气，上前帮姜雅儿理了理弄乱的头发，语气平静但比较温柔地说道，“姜雅儿~你看，你也上大学了，大学的生活对你而言，会非常丰富多彩的，你可以有很多的同学，平日里还可以参加很多的社团，你会有过不完的热闹生活，你很快就会遇到让你喜欢的男孩子女孩子，他们和你年龄相近，兴趣相同，你会和他们开开心心地恋爱的。”
　　“……”姜雅儿一脸错愕地看着韩佳，无法理解她所说的话，只是呆呆地问了一句，“韩佳，你有没有爱过我？”
　　爱吗？
　　唇齿之间慢慢地溢出了一句话，“我喜欢过你~”
　　那就是不爱了？
　　姜雅儿觉得自己的眼泪又要掉了，见着在餐厅门口等着，又不敢过来的姜禹浩，赶紧扬着头，四十五度角保证眼泪不要掉下来，然后疾步向着姜禹浩走去。
　　韩佳看着姜雅儿拉住了姜禹浩，然后离开，她没有再说话，该说的，她都说完了。
　　她喜欢姜雅儿，她只能承认到这个程度。
　　若是她们还一直在荒岛生活着，随着时间地推移，韩佳相信，她的身心会慢慢地被姜雅儿所填满，而慢慢地从喜欢变成刻骨铭心的爱。
　　但她们回来了，回到了这个被复杂的世事所裹挟的世界里，韩佳对姜雅儿单薄的喜欢不足以支撑她下决心和姜雅儿走在一起，而她此时更不相信姜雅儿会永远这么喜欢她。
　　她的心里，这两方面都不确定，自然选择，早断了早好。
　　至于姜雅儿，韩佳觉得，她很快就会忘掉自己的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿已经哭晕在厕所，姜禹浩准备磨刀霍霍向韩佳~


第73章 73、她很可爱
　　回家的路上,姜禹浩开着车，姜雅儿就在副驾驶上一把鼻涕一把泪地哭着，姜禹浩安慰了半天没有用,只好给她递纸,然后就见着姜雅儿用那纸巾呼呼地擦了鼻涕,然后又去抹自己的眼泪。
　　姜禹浩：“……”
　　老姐,你为什么要先擦鼻涕再擦眼泪,不会不卫生吗？
　　终于像是哭累了,姜雅儿吸了吸鼻子，红肿着眼睛看着姜禹浩，“老弟，我饿了~”
　　“那,那你想吃什么？”姜禹浩还没有反应过来,老姐怎么突然就说饿了，但总比刚才哭得稀里哗啦的强啊,“要跟阿姨们打电话说让她们做吗？”
　　“不,我要吃波西米亚树叶烤鱼~”
　　姜禹浩：“……”
　　不过万能的姜禹浩还是给她找到了一家，餐厅布置得就充满了热带风情，大厅里面用泥塑了好些大树，然后涂上颜料，放上一些塑料的叶子，头顶的架子上还挂了些树叶啊水果啊之类的假货，看起来还真有点森林的感觉。
　　毕竟是餐厅，上来的树叶烤鱼，是先把鱼不知道是在哪儿烤好的,撒上了丰富的调味料，充满了浓烈的香气,然后放在了一个白色的上面垫了荷叶的盘子里，装盘看起来还挺有艺术气息的。
　　然后椰子汁是现榨的，还有些果肉在里面，用一个漂亮的玻璃杯子装出来，还贴心地放了一根彩虹色的在顶部绕了圈的塑料吸管。
　　姜禹浩讨好似地给姜雅儿递上了筷子，“老姐，尝尝吧，不是饿了嘛~”
　　姜雅儿看着面前精致的食物，精致的餐盘，还有周围布置得假得不能再假的森林，瘪瘪嘴，“呜呜呜，不是这种感觉~不是~”
　　姜禹浩：“……”
　　那边，韩佳刚见着姜雅儿和姜禹浩离开，便见着相亲对象陈小姐也从餐厅里面出来了。
　　打了个招呼，韩佳抱歉地说道，“不好意思，是家里人，性格有些跳脱，总是爱开玩笑。”
　　陈小姐笑了笑，“没关系，小朋友嘛，总是有那么点占有欲，我理解~”
　　韩佳尴尬地笑了笑，没有解释过多。
　　但却见陈小姐笑着说道，“要是觉得不舒服的话，我们换个地方？”
　　韩佳突然从对方含笑的目光中看到了一种带着兴趣的感觉，顿时心里就咯噔了一下，不是吧？
　　本就只是随意来相亲一下，完成一个任务，这被姜雅儿一闹，也不知道戳到了对方的什么萌点，竟对自己产生了兴趣。
　　这样不太好吧~
　　“额~抱歉~我突然想起还有些事情，我们要不今天就这样吧，回头有机会再聊。”
　　竟然玩了一次落荒而逃。
　　回到家中，韩佳觉得像是跑了一次马拉松那么累，累得她都直接躺倒在沙发上摊着了。
　　脑海中反复地回荡着今天姜雅儿的一通举动。
　　果然是姜雅儿，也就她能做出这样的事情来，不去表演系学表演真是亏了，在她的脑海当中估计都没有尴尬这个词的存在，所以才能这么肆无忌惮地尬演。
　　想想还是挺可爱的。
　　可爱吗？
　　韩佳不自觉地苦笑了一声，真是的，今天自己明明都把对方给弄哭了，回来之后回想的却是她很可爱，这都什么事儿啊。
　　去给自己煮了一小碗面条吃，然后洗了个澡。
　　取了最近一直在看的书翻看着，时间就这么倏忽而过。
　　直到她听到了敲门的声音。
　　这个时候谁会来？表姐吗？
　　放下书，韩佳去开门，打开门，赫然见着门口站着一脸无可奈何的姜禹浩以及被姜禹浩背在后背上已经睡着了的姜雅儿。
　　“浩浩~”
　　“韩佳姐姐，我们可以进去吗？”
　　韩佳有一瞬间的迟疑，但很快便让开了位置，让他们进来。
　　姜禹浩背着姜雅儿进屋，姜雅儿吭叽了一下，似乎像是醒了，他背着她去到沙发的位置，将她小心翼翼地放了下来。
　　姜雅儿嘀咕了两声，“我要见韩佳~我要去见韩佳~”
　　韩佳关上门，走过来的时候便听到了这句话。
　　姜禹浩站在她的面前，面色沉静，很认真地对韩佳说道，“韩佳姐姐，傍晚的时候，我们走了，我姐姐一直在哭~她很伤心~我带她去吃她想吃的波西米亚树叶烤鱼，但她却说吃不下，后来就要喝酒，其实我姐姐她酒量很好的，只是不知道今天怎么就喝多了，还要来找你。”
　　听着这一席话，韩佳喉咙有些干，“怎么不带她回家？”
　　姜禹浩微微一笑，“不是韩佳姐姐说的，有什么事情，都可以来找你吗？我是个男孩子，怎么能照顾喝醉了的姐姐呢，所以只能来拜托韩佳姐姐了。好了，我要回家了。哦，对了，她脚腕还没有好全呢，这里是活血化瘀的药，麻烦韩佳姐姐帮我姐姐揉一揉吧。”
　　说完，姜禹浩还真就把姜雅儿留在这儿了，走到门口的时候，还对着韩佳微微弯了一下腰，“拜托韩佳姐姐了~”
　　韩・赶鸭子上架・佳关上了门，才惊觉自己突然被保姆了，这是什么个情况？
　　她为什么刚才没有拒绝？若她跟姜禹浩来一场语言上的交锋的话，也是很容易就将姜禹浩的那些话给怼回去的，不至于让他真的把姜雅儿给留了下来。
　　沙发上，姜雅儿缩成一团，似乎又进入了沉沉的睡眠当中。
　　韩佳到沙发对面的低矮茶几上坐了下来，看了看她，姜雅儿的脸看起来像是哭过，眼睛都是肿的，鼻子也是红的，头发乱糟糟地耷拉着，看起来像是路边被台风摧残过的小树苗似的。
　　韩佳抿着唇，深深地叹了一口气。
　　过了一阵子，韩佳才站起身来，去了卫生间，拧了一条温热的毛巾出来，帮姜雅儿擦擦脸。
　　先将她的头发理了理，然后用毛巾细细地擦拭她的额头，她的眼睛，她的脸。
　　似乎是动作大了，姜雅儿唔唔两声，像是要醒了，韩佳的手顿时就顿在了原地，不好再动作了。直到见着姜雅儿只是吭叽两声没有别的动静了，才继续为她擦了擦脸。
　　终于，又是一张白白净净的小脸了。
　　不过，那红肿的眼睛却是更加明显了。
　　再次将毛巾洗净温热，韩佳执起姜雅儿的手，轻柔地帮她擦拭，掌心，手背，指根，怕把她弄醒，所以韩佳的动作是又慢又柔。
　　韩佳是一个很耐着住性子的人，此时到把这个特点给发挥得淋漓尽致。
　　姜雅儿的手白白净净的，肌肤细腻，虽然握在手中时，比韩佳的手明显小了一号，但手指看起来又细又长，像是菜市场被小贩们清理得干干净净又摆放得整整齐齐的葱头，她的指甲也是健康的粉嫩的，还泛着光泽。
　　韩佳的指腹缓缓地在姜雅儿的皮肤上游移着，最终落在了她的指尖，滑腻的触感，让韩佳不自觉地笑了笑。
　　姜雅儿确实是可爱的，连小手都嫩得可爱。
　　“韩佳~”
　　终于，姜雅儿还是被她的动作给弄醒了。
　　韩佳放下了她的手，目光移动到姜雅儿的脸上，语气柔和地问道，“醒了？渴吗？要不要喝水？”
　　姜雅儿却愣愣地看着她，不知道的还以为她没睡醒在梦游呢，不过还真是，姜雅儿以为自己做梦呢。
　　于是她没有答话，手一抬就握住了韩佳的指尖，紧紧地捏着。
　　韩佳低头看了看，虽然被握得很紧，但韩佳也没有再挣开，只解释道，“是浩浩送你来的，他已经回家了，今晚你就我这儿休息吧，我一会儿去收拾一下客房。”
　　听完韩佳的话，姜雅儿的嘴又是一瘪，像是又要哭了。
　　不过就是一句解释，怎么就又要哭了？韩佳实在是想不明白，我语气都这么温柔了，去给幼儿园的小朋友当老师都能哄得他们奶奶地黏人了，这怎么还能感觉到受伤？
　　“你眼睛肿了，我去给你弄个热毛巾敷一下好吗？”
　　韩佳试图将自己的手从姜雅儿的手里取出来，结果却发现手被姜雅儿抓得更紧了，四目相对间，姜雅儿瘪着嘴，可怜兮兮地说道，“别走~”
　　哎~
　　“我走哪儿去？”韩佳换了个轻松一点的语气，试图调节一下两人之间现在这样有些尴尬又有些阴郁的氛围，笑了笑，“这是我家~忘了吗？我只是去弄一下毛巾，你的眼睛不难受吗？”
　　说着，举了举手里刚才给姜雅儿擦脸擦手的毛巾。
　　姜雅儿这才万分不情愿地放开了手，目光却一直追随着韩佳，看着她起身，看着她走向卫生间，听见了水龙头的声音，然后水声停住了，拧毛巾的声音，然后是从卫生间出来的韩佳。
　　她的脸上笑开了花~
　　坐到了茶几上，将毛巾叠起来要给姜雅儿放到眼睛上，姜雅儿却来捉韩佳的手，韩佳不得不呵斥道，“别动，手，别抓。”
　　毛巾经过了千辛万苦终于落到了姜雅儿的眼睛上了，姜雅儿还瘪着嘴，像是不乐意刚才韩佳没有让她抓住手。
　　韩佳没好气地说道，“一刻不停都要抓着手吗？没断奶吗？”
　　“对~啊~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：恭喜姜雅儿，再次登堂入室~
　　姜雅儿：成语用错了，我这叫入主中宫~
　　韩佳：……


第74章 74、超乖超甜
　　姜雅儿眼睛上覆盖着热毛巾,乖乖地躺在沙发上，但嘴巴却叭叭个没停。
　　“我就是想抓着你的手，让我抓一下又怎么了,又不会少块肉~你怎么这么小气,以前都让我抱着胳膊睡觉的,我不高兴的时候还会抱着我哄着我,现在你变了~韩佳~你变坏了~”
　　韩佳：“？？？”
　　“不过你放心,只要你改邪归正,我就会原谅你的，我超甜超乖的，我一点都不记你的仇，你不要有什么心理负担。”
　　韩佳：“？？？”
　　韩佳一把取下姜雅儿眼睛上的热毛巾,站起身来,“你嘴巴不干吗？”
　　姜雅儿睁开了眼睛，看着韩佳,手还往上薅着,试图夺过韩佳手里拿走的毛巾：“你干嘛拿走我的毛巾，这是我亲亲的韩佳姐姐照顾我的，你快还给我，不然我跟你急~”
　　韩佳下唇往上，对着自己的额发吹了口气，好缓解缓解自己被姜雅儿这一通操作给弄得无语的情绪。
　　“毛巾已经不热了，你亲亲的韩佳姐姐要去给你换一下，好好躺着吧你。”
　　“哦~~~”姜雅儿这才拉长音地躺下，瞅见韩佳甩给她一个无可奈何的眼神,眯着眼睛自己偷偷乐。
　　韩佳换了个热毛巾回来，招呼她躺好,姜雅儿又开始叭叭地说，“韩佳，我渴了，我要喝水。”
　　韩佳才刚给她把毛巾放好，回应道，“等会儿吧，你这样怎么喝啊~”
　　“韩佳姐姐嘴对嘴喂我呀，我看漫画里都是这么画的，超甜的。”说着这话的时候，姜雅儿的手还握到了胸口，嘴角勾出笑意，像是在回想那个画面，心里有小星星在冒着。
　　“呵~”韩佳没好气地说，“你一天天都看的什么漫画，记住的都是什么？你要有把看漫画的心思拿出十分之一来，”
　　韩佳本想说，早就考上大学了，突然才想起来，姜雅儿可不就已经考上大学了嘛~她对姜雅儿的记忆竟还停留在几个月前呢。
　　于是，她停住了话语。
　　姜雅儿却接过了话头，“我看漫画怎么了，我看漫画不耽误我聪明伶俐活泼可爱啊~”
　　这跟聪明伶俐活泼可爱有什么关系。
　　“哎呀~韩佳~我好渴啊，你快喂我喝水。”
　　此时的韩佳是绝对不可能答应她的要求，这分明就是想办法在索吻呢，她还能看不出来
　　突然想起家里有个水瓶，好像可以躺着喝水。
　　于是韩佳便去取了过来，是一个矿泉水的瓶子，这是她上次在超市看见的，见着一个小男孩非要买，她便也跟着买了一瓶，发现确实好玩，捏着才出水。
　　装了点温热的水在瓶子里，然后姜雅儿便感觉到嘴巴里被塞了个奶嘴一样的东西，她一把取下自己的毛巾，一脸错愕地看了看戳在她嘴巴上的矿泉水瓶子，以及带着促狭笑意的韩佳。
　　韩佳的手指一捏，便有水吧唧一下从矿泉水瓶子里面挤出来，直接进了姜雅儿的嘴里。
　　“我发现了，这样的产品，就适合你这样的大宝宝。”
　　“唔唔~”
　　“来，再来喝一口~乖~”韩佳边说着，边再捏了一下。
　　真是太好玩了。
　　“咳咳~”姜雅儿却因为没注意，呛了水，侧身开始咳嗽。
　　韩佳这才有些后知后觉地赧然，赶紧将水瓶子放到了一边，帮姜雅儿拍拍背，“怎么样？”
　　姜雅儿咳半天才算缓过劲儿来了，然后白了韩佳一眼，一转头，就面向了沙发的靠背那一面，还拿了头顶的靠垫一把按在了自己的脸上，用实力向韩佳证明她不高兴了。
　　好像是做的有点不太对了哈~
　　韩佳反思了一下刚才自己的行为，大体上没有什么错误，就是，心理上有些逗她玩的意思，到没想到弄巧成拙了，把她给呛着了。
　　小心翼翼地伸手拍了拍姜雅儿的肩膀，问道，“生气了吗？”
　　靠垫里传来闷闷的一声“哼~”
　　韩佳顿时就笑了，没到生气的地步，只是闹脾气了。
　　“我想了好久才想起我家里有这么一个瓶子呢，你说，我当时怎么就没丢呢，果然，是用在今天了~你说这个世界多奇妙哈~”
　　靠垫里传来更大的一声“哼~”字，听音量，这姜雅儿是用尽了自己的洪荒之力啊。
　　韩佳干脆倾身上前，一把取下她手里的靠垫，姜雅儿还跟她拉扯了两下，不过还是被韩佳取走了扔到了一边。
　　“你不闷吗？”
　　姜雅儿在沙发上用力地翻了个身，面对着韩佳，定定地看着她，再次用鼻腔呼出了一个“哼~”字。
　　韩佳捏了捏鼻子，好整以暇地说，“你准备以后都这么说话了吗？也行，只要你坚持下去，可能还能开发一种全新的语言，估计以后的小朋友学习外语还需要让你去教呢。”
　　“……”
　　姜雅儿觉得自己肺都快气炸了，但她又忘记了刚才最开始生气是因为什么，想被嘴对嘴喂水喝这件事情再说起来就有些羞耻了。
　　但这不耽误她生气啊~
　　她坐了起来，在沙发上盘着腿儿，撅着嘴，和韩佳大眼瞪小眼了半天，才来了一句，“给我喝水~”
　　韩佳将身侧的矿泉水瓶子递给了她，姜雅儿拿在手里，自己捏着喝，一会儿还觉得有趣了。
　　真是个小朋友~脾气来得快去得也快~
　　“你一会儿去洗个澡，我去收拾一下客房~”
　　韩佳起身准备去客房的时候，姜雅儿叫住了她，睁着湿漉漉的眼睛带着明显的渴望说道，“晚上我想跟你一起睡。”
　　果然是姜雅儿，想什么就要什么，能不能得到那是之后的事情。
　　“不行！”几乎没有任何思考，韩佳就拒绝了，然后便转头去了客房。
　　打开柜子换床单被罩的时候，姜雅儿又从沙发上起来，光着脚丫子啪啪啪地跑了过来，趴门口撒娇道，“韩佳~晚上我要跟你一起睡~”
　　韩佳从柜子里取出了东西，然后掀开床上盖着的罩子，简短地回答，“不行！”
　　“韩佳~韩佳姐姐~你都留宿我了，让我跟你一起睡又能怎么样嘛~又不会少块肉，大不了我向你保证，我绝对不乱动，可以了嘛~”姜雅儿黏黏腻腻地撒娇卖萌，就差赌咒发誓了。
　　韩佳仍然不为所动，她已经将床上的床单收了起来，开始铺干净的床单了，“我留宿你是因为姜禹浩说不方便照顾你~还说你喝多了~”
　　说到这儿，韩佳一脸古怪地看了看她，“这也看不出来喝多了呀~”
　　姜雅儿仰着脖子，一脸骄傲地说，“姐我这叫千杯不醉。”
　　“哦~”韩佳拉了个长音，像是很惊讶一般，“那既然是这样，我打电话让姜禹浩来接你回家吧，看你这样，也不需要人照顾啊。”
　　“……”姜雅儿立刻一把捂住了自己的脑袋，装作站不稳的样子，另外一只手还扶着门框，“哎哟哟，脑袋突然疼起来，哎呀~怎么办？完全不能走路了~”
　　“呵！”
　　看这浮夸的表演，韩佳呵呵笑了一声，就没搭理她了，继续给她把床单铺完，然后取了一条凉被出来。
　　“行了，这床单凉被都是干净的，去洗澡，早点睡吧，不是头晕嘛。”
　　待韩佳走到了门边靠近她的位置，姜雅儿灵机一动，借着头晕的借口就直接“摔”到了韩佳的怀里，直接揽住人家的脖子装晕，“韩佳姐姐~我好晕~快抱我去浴室~”
　　温香软玉扑进了怀里，说没有心神荡漾一定是假话，但此时韩佳已经被姜雅儿一晚上的折腾给弄得见她的动作便觉得浮夸做作，更多的有一种溜猫逗狗的心情。
　　“哎哟~这么晕啊~那怎么办啊？要不要去医院啊，先洗个胃，再打一晚上吊瓶吧，不然怎么办呢？”韩佳学着姜雅儿的语气，故意调笑般地说道，好似真地一般。
　　怀里的撒娇怪顿时就是一僵，靠着她的肩膀撑了起来，瘪着一张嘴拍着她的肩膀，“讨厌！讨厌你，韩佳~讨厌你！”
　　韩佳的手抬了起来，差一点就要随心所欲去捏她的鼻子，实在是觉得她有些可爱，但却生生地忍住了，只说道，“好了，闹了一晚上也累了吧，去洗澡吧，我去给你拿一套睡衣。”
　　“唔~还要内裤~”
　　“可我没有干净的没穿过的内裤，你把脱下来的再穿回去吧。”
　　“那怎么可以，你给我穿你的嘛~我不介意~”
　　“……”韩佳的脸有些黑，“不行！”
　　“那我就不穿了~”
　　“你爱穿不穿~”
　　回了自己的房间，韩佳打开了衣柜，终于长长地舒了一口气。
　　打开柜子，韩佳竟然发现自己这儿竟然还有姜雅儿的衣服，去年姜雅儿在她这儿可蹭住了好一阵子呢，后来两人去完荒岛回来，便再没见面，韩佳也没有丢她的衣服，竟然留到了现在。
　　里面还有几条内裤，屁股的位置印着几只小鸭子。
　　韩佳看着那几只小鸭子，没来由地笑了笑。
　　得了，不用纠结内裤的问题了，不过这人用的东西跟她可真像，小鸭子，哈哈，就她这嘴巴，叭叭地一个人就能顶五百只鸭子了。
　　厉害的呢~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：所以这个故事又名“一只鸭子要追求草原上的一匹野马”吗？
　　作者：不，是五百只鸭子~
　　姜雅儿：......


第75章 75、呼吸一窒
　　将衣服放到了卫生间的门口,韩佳敲了敲门，“衣服给你放到门口了~”
　　里面的水声稀里哗啦，也不知道对方听见没有。
　　韩佳莫名地笑了一下,像是想起了去年秋冬姜雅儿住在这儿的情景,她一个人的热闹劲儿就能顶一家子人,让韩佳甚至觉得自己这个公寓都有点满满当当的。
　　许久没有这种感觉,此时,到还挺怀念。
　　去到书桌前,翻开了最近一直在看的书，静静地看着。
　　卫生间的水声停了，里面传来姜雅儿的声音，“韩佳,我的衣服呢？”
　　“在门口给你放着呢,自己出来拿~”
　　“哦~”
　　卫生间的门打开了，韩佳也正好顺着声音看了过去,入目的是姜雅儿带着潮湿气息的身体,顿时脸色就是一僵。
　　姜雅儿也正好与她目光相对，瞳孔就是一缩，一把抓起放在门口的衣服，啪的一下将门又给关上了。
　　韩佳：“……”
　　关上门，姜雅儿背靠着门板，脸颊耳尖都染上了绯红，还是如以往那般的不好意思，她抱着衣服心脏怦怦直跳，突然,想到了什么，后悔不迭地拍了拍自己的脑门。
　　蠢死了蠢死了~看了这么多的漫画,关键时刻一点用都没有~
　　刚才不是正好可以勾引韩佳吗？
　　瞧瞧我都干了点什么？？？我竟然落荒而逃~
　　现在出去再来一次，还有可能吗？
　　姜雅儿想了半天，还是算了，这种事情就是要讲究出其不意啊，要是太刻意了，依韩佳的性格，就能把我直接裹了扔出去。
　　瘪瘪嘴，姜雅儿一边后悔着，一边穿她那印着小鸭子图案的内裤，以及印着花花草草的睡衣。
　　对着卫生间的镜子照了照，G？这衣服怎么这么眼熟，这图案？
　　这好像是我的衣服吧。
　　姜雅儿脑子一转，韩佳还留着我的衣服呢？这都过去了大半年了，她还留着我的衣服，这说明什么，说明韩佳根本就是一个口是心非的人，她心里肯定很喜欢我，心里只有我，但是死鸭子嘴硬，所以要把我推开。
　　对，刚才她看见我的时候，明显眼神不对，她一定是被我迷住了。
　　哎，好后悔刚才没有去勾引她。
　　出来的时候韩佳已经不在客厅了，姜雅儿撅了撅嘴，心里的失落感更强烈了。
　　然后便见着韩佳拿着换洗的衣服从卧室出来，见着她，温柔地笑了笑，“早点睡吧~”
　　姜雅儿此时心里痒痒，好像心里少了一块什么似的让她不满意，一定要做点什么才行，低头看了看自己的衣服，姜雅儿便凑到了韩佳的身边，用手指捏起自己的衣服给她看，“韩佳，这是我的衣服~”
　　被姜雅儿这一顿凑，韩佳的上半身下意识地就往后躲，拉开了两人的距离，“对啊，你的衣服。”
　　嘿嘿一笑，姜雅儿说道，“韩佳姐姐还留着我的衣服啊，为什么不扔了呢？”
　　“为什么要扔？”韩佳略微有些尴尬，被姜雅儿问到了关键性的问题，她虽然承认自己喜欢姜雅儿，但她并不想她们之间的关系更进一步，所以多加了一句话道，“我从来没有扔衣服的习惯，当时想着如果你不要了，还可以去捐给贫困山区的儿童穿。反正你的衣服质量又好，还都是卡通型的，小朋友穿正好合适。”
　　姜雅儿根本就没听韩佳的各种解释，只抓住重点，再问道，“韩佳姐姐是不是舍不得我？其实你是舍不得我的对不对？所以你还留着我的衣服，就是想要惦记我，对不对？”
　　我就知道会这样~
　　韩佳好生纠结，遇到姜雅儿这么一个顺杆儿爬，还总会抓重点的人，真是让人头大。
　　“你想太多~”韩佳定了定神，不想因此让姜雅儿占了上风，只是她心里略微有些恐慌，或许事情不会像她想象的那样发展了，只是话还是要说的，“不要这么自恋~明天你就将你的衣服打包好，一起带回家去吧。好了，我要去洗澡了，你赶紧睡觉去吧，不然我打电话给姜禹浩，让他来接你了。”
　　姜雅儿瘪瘪嘴，嘀咕着，“就知道赶我走~”
　　见着她又来了一副被欺负的模样，韩佳的心又软了，但理智又告诉她不能心软，一点都不能给姜雅儿机会了，她太会见机行事见缝插针了。
　　“没有赶你走，好啦，我真要去洗澡了，你赶紧睡吧。”
　　说完，赶紧从姜雅儿的身边溜了过去，直接奔了卫生间而去，那迅捷的动作，简直就有一种躲瘟神的模样。
　　见着卫生间的门猛地关上了，姜雅儿才郁郁寡欢地去了客房，将自己摔到了床上，从左边滚到了右边，又从右边滚到了左边，掉了两滴眼泪，又自己抹了两把。
　　“哼~讨厌你~韩佳~”
　　不过也不知道是不是折腾得太厉害了，还没有好全的脚踝有点疼了。
　　韩佳很快地冲了个澡，换了身衣服走了出来，屋里已经安静了下来，她看了看关上的客房门，微微地笑了笑。
　　锁上了门，关好了窗户，拉好了窗帘，将家里的电器电源都关闭了，桌椅都摆正了，她才慢悠悠地回到了卧室，掀被上床。
　　刚躺下，一个幽幽的身影便出现在了门口。
　　姜雅儿光着脚踩着地板，手里捏着一瓶药膏，可怜兮兮地说道，“韩佳姐姐，脚脚痛痛，要按摩服务。”
　　韩佳这才想起来，姜禹浩走的时候可嘱咐过她，要给姜雅儿揉一揉药的，本来是想在给她热敷眼睛的时候做的，这一晚上折腾的，这事儿都给忘记了。
　　顿时韩佳的脸上就有些赧然，下地穿鞋说，“你来这边吧，我给你揉揉，我再去给你拿双拖鞋。”
　　就这一句话，小可怜顿时就变成了活蹦乱跳的小可爱，直接就飞奔扑到了韩佳的穿上，那模样，像是扑进了海洋球里面的鱼。
　　韩佳开始怀疑，她的脚踝是不是根本就不疼了。
　　但还是去给她取了一双拖鞋回来，韩佳坐到了床上，姜雅儿则在床上拱啊拱啊，半靠在了床头，嘻嘻地笑着。
　　她光着的脚丫子，十只脚趾头分开，粉嫩嫩地又灵活地动弹着，像是十个脚趾头在跳舞。
　　一般人脚趾头不太运动，都不太灵活，姜雅儿这也算得上天赋异禀了。
　　韩佳取过放在床上的药膏，拧开盖子，用指腹沾了一些出来，见着她的脚动弹着，心里倒是觉得可爱，嘴上却说着，“不是疼吗？还玩？”
　　姜雅儿嘻嘻笑着，看一会儿自己的脚丫子，又看着韩佳，“韩佳，你看我，脚趾头多灵活，我麻麻以前说我这是聪明的表现。”
　　韩佳将药膏抹到了姜雅儿的脚踝上，嘴上平淡地说着，“妈妈看孩子会爬了都觉得聪明~”
　　“才不是呢~”姜雅儿一脸不服气，“我麻麻可实在了，她只说实话，她说我聪明我就是聪明。”
　　韩佳抹药的手便是一顿。
　　只说实话吗？
　　许久未搅动的记忆再次被搅动了一番。
　　韩佳淡淡地笑了笑，继续给她抹药，然后用掌心揉搓，“位置对不对？”
　　“对~”
　　姜雅儿后知后觉她不应该在韩佳面前提起她麻麻李颖的，她知道在韩佳的心里她麻麻是占据了很重要的位置，两次了，韩佳都表示怪她。
　　在前段时间里，姜雅儿也曾经因此嫉妒过，虽然这种嫉妒很快就消散了，被一种持久性的悲伤与思念所替代，但她确实曾经嫉妒过。
　　她不应该提的。
　　韩佳的掌心干燥而温热，是很能给人安全感的掌心，热量合着药力渗透进了姜雅儿的那一块肌肤，温热的感觉渐渐地从那处开始扩散，游走全身。
　　两人都各自沉默着。
　　姜雅儿偷偷地看着韩佳认真的侧脸，似乎觉得几个月不见，她像是更有了种让人沉醉的味道了。
　　韩佳的脸不是那种让人第一眼就能迷上的美女脸，最多只能算是清秀，但是却很耐看，不知是气质影响了长相，还是长相影响了气质，姜雅儿总觉得她的侧脸带着一种结合了女性的柔和与男性阳刚的综合性感觉。
　　她不笑的时候其实有点冷，带着一种疏离感，她的目光甚至有些锐利，姜雅儿还记得，去年此时，她刚去找韩佳的时候，似乎还被她的眼神吓到过。
　　按照现在网络流行的话来说，韩佳有点“飒”。
　　被姜雅儿看了这么久，韩佳自然是有感觉的，她回头看了一眼姜雅儿，手上的动作停住，问道，“好些了吗？”
　　被韩佳温柔的嗓音戳到了本就迷醉的心，姜雅儿呼吸一窒，耳尖染上了红晕，点了点头，又摇了摇头。
　　“还疼吗？”韩佳还有些担忧，“那次从校医院出去之后，你有去医院吗？怎么会这么久了还疼呢？”
　　其实都好些了，但姜雅儿有些舍不得韩佳的手离开自己的肌肤，便撒谎道，“没有很疼，就是有一点点疼，韩佳姐姐你再给我揉揉吧~”
　　韩佳按下自己的担忧，一边惦记着还是得嘱咐姜禹浩带姜雅儿再去医院看看，一边手上还真认真继续地给她按揉了起来。
　　床头的姜雅儿已经舒适地躺下了，颇有一种要直接睡着的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：今晚可以让韩佳姐姐抱着睡吗？
　　韩佳：你做梦呢~
　　姜雅儿：要被韩佳姐姐抱着做梦~


第76章 76、夜色撩人
　　韩佳停下了手中的动作,往旁边看去的时候，见着的便是姜雅儿恬静的睡颜。
　　姜雅儿醒着的时候和睡着的时候可真不一样，醒着时自带光芒和热量,还有一种不知从何而来的蜜汁自信,有时闹腾得让人心烦,有时又让人觉得欢乐得足够饱满；而睡着的时候,只看得见她娇俏白嫩的小脸,她还没有长开,模样更偏向少女的可爱，脸颊充满了丰富的胶原蛋白，静静睡着的时候，还有几分恬静感。
　　反差得有点厉害。
　　韩佳静静地坐着,目光在姜雅儿的脸上逡巡。
　　姜雅儿睡着了,也不知道做了什么美梦，自己还笑了笑,嘴里还嘀咕了两句,没听清是什么。
　　韩佳觉得好笑，这人怎么睡觉都不消停。
　　倾身过去，少女带着沐浴露的馨香扑鼻而来，韩佳顿了顿，呼吸略微一紧，许久，才睁开眼睛，发觉自己与姜雅儿似乎离得有些近了。
　　只要她再多近一寸，似乎便要靠近少女粉嫩的唇瓣了。
　　沉了沉心神,韩佳向上挪动了一下，将唇瓣落到了姜雅儿光洁的额头上。
　　起身来,韩佳对此还比较满意，自己对着自己点了点头，抱起姜雅儿，将她放进了凉被里面，然后轻轻地下了床，关灯离开了这间卧室。
　　半夜里，姜雅儿渴醒了，摸了摸嘴巴，然后反应了一阵子自己在哪儿。
　　过了一会儿才想起来，这是在韩佳的家里，顿时就乐了，但是，这好像是韩佳的卧室，韩佳呢？
　　我又是怎么上的床？
　　哦~抹药来着，我睡着了~
　　天啦，我竟然睡着了~讨厌~人家本来是借着抹药的名义来勾引韩佳的~蠢死了蠢死了，我竟然睡着了。
　　姜雅儿伸手指咬了咬自己的指甲，唾弃了自己一番，然后便翻身下了床。
　　屋里比较昏暗，但因为适应了黑暗，姜雅儿行走自如。
　　果然，推开了客房的门，姜雅儿便见着了床上一个鼓包的身影。
　　嘀咕了两句，“一起睡又怎么了嘛~又不是没有一起睡过~现在要跟我避嫌吗？”
　　走到了韩佳的正面，姜雅儿蹲到了地上，双手趴在了床的边缘，睁着湿漉漉的眼睛看着韩佳。
　　韩佳侧卧着，有一只手放在了脸颊前面的枕头上，她的长发柔柔地铺散开来，睡颜更显柔和。
　　姜雅儿越看越觉得韩佳好看，也说不好是哪里好看，就觉得眼睛、鼻子、嘴巴都好看，她贫乏的词汇量不足以让她表达这样难以自抑的情绪，只觉得有一种被柔柔地冲击到的感觉弥漫她的全身。
　　她像是一个靠在课桌上的小学生一般，将自己的胳膊搁在床的边缘，交叠着放置，然后将自己的侧脸放在了胳膊上，歪着脑袋，眼珠子还是落在韩佳的脸上。
　　心里想着，这个讨人厌的韩佳，偏偏自己却这么喜欢她。
　　姜雅儿可从来没有这么喜欢过一个人，麻麻她们是长辈不算。跟她同龄的人里面，她一向都是自视甚高的，看不上别人。
　　老弟姜禹浩也就是学习成绩好，聪明，但是性格太面，容易被人欺负，所以姜雅儿在面对姜禹浩的时候也是有自信的。
　　没有一个人可以让姜雅儿觉得服气，让她觉得看见对方就想听对方的话。
　　直到遇见了韩佳，姜雅儿可算是遇着了一个降得住她的人了，所以一个不服管的人竟然能贱兮兮地一次又一次地去找韩佳，也是奇妙。
　　蹲得累了，姜雅儿干脆一屁股坐到了地上，盘着腿儿，继续趴着看韩佳。
　　姜雅儿心里想着，这个坏蛋~我这么好~竟然想着要推开我，有毛病不是？别人想追求我还没有机会呢。
　　想着想着，心里的话就嘀咕出来了。
　　耳边有人嗡嗡，韩佳也被慢慢地从梦境深处拉了出来。
　　眼睛还没有睁开，但却慢慢苏醒了。
　　姜雅儿还在嘀咕着，“哼~我可盐可甜，可萌可御~你怎么就看不上我呀~”
　　可御？
　　韩佳总算是醒了，但是却被姜雅儿的词语弄得一头雾水？这是在说她自己吗？她眼中的自己是这样的形象，真是大家看的不是同一面镜子啊。
　　“哼~但我知道，你一定是喜欢我的，很喜欢很喜欢我的~你肯定是怕别人说闲话对不对？不怕不怕啊~我会保护你的~”
　　韩佳“……”
　　说了这么多话，姜雅儿打了个哈欠，又吐槽了一句，“哎，困死我了，真讨厌，不要我跟你一起睡。”
　　韩佳想了想，既然自己都醒了，就不能再让她在地上再蹲坐着了，便睁开了眼睛，回答道，“困了赶紧回房睡。”
　　姜雅儿又打了个哈欠，闭着眼睛正好听见了韩佳的话，顿时就吓住了。
　　毕竟她在这儿蹲坐了这么久，韩佳都没有醒，这一下子真有突兀感。
　　姜雅儿往后一倒，差点儿没直接倒了下去。
　　“韩佳，你醒了~”
　　韩佳坐起身来，没好气地说，“被蚊子在耳边嗡嗡嗡半天，谁能不醒？”
　　“嘿嘿~”姜雅儿凑上前来，拉了拉韩佳的手，“我就是半夜醒来，想你了，你说你干嘛呀，我都在你床上睡着，你又跑客房来干嘛，抱着我睡不香吗？”
　　此时室内极度昏暗，靠着窗帘透进来的光线，只能看到一个朦朦胧胧的影子，但就是这样的朦胧光线，却带给了韩佳异样的感觉。
　　韩佳只觉得被姜雅儿拉住的指尖有丝丝麻痒，心跳也不自觉加快了几分，鼻端弥漫的都是姜雅儿身上的馨香。
　　突然想起心理学上有一个黑暗效应。
　　心理学家认为灯光的强烈程度会影响人对情感的感知程度，灯光较暗的环境，可以减少人们对环境的敏感性。在光线较暗的场所，，看不清彼此的表情，因此减少了戒备的心理，亲近的可能性远远高于光线亮的地方。
　　夜色总是能增进情绪，容易引人犯罪啊~
　　许久，韩佳长长地呼出了一口气，硬硬地回了一句，“不香~”
　　姜雅儿瘪着嘴一脸受伤。
　　“赶紧回去睡吧，你要想睡这间屋子我也可以让给你~”
　　姜雅儿噌地一下就站了起来，大声地说了一句，“讨厌你~”
　　然后就噌噌噌地跑了出去。
　　韩佳想要叫住她，却闭上了嘴，做了点心理建设，才没有跟着出去哄她。
　　第二天一早，韩佳起床，想去卧室叫姜雅儿起来的时候，却发现她不知道什么时候已经离开了。
　　心里沉了沉。
　　突然在书桌上发现了姜雅儿留下的一张字条。
　　姜雅儿的字跟她自己性格一样，形状带着点圆，每个字都差不多大，有一点萌萌哒的感觉，练习一下应该很适合去写艺术字。
　　唇角勾起了一抹浅笑的弧度，这才去看她写了什么。
　　字条上写着一句话，“韩佳，你太坏了~我决定不喜欢你一天~拜拜~”
　　“……”
　　韩佳嘴角噙着笑，将这张字条收了起来，找了一本书夹在了里面。
　　本来是带着愧疚的气氛，被姜雅儿的这张字条弄得好像在打情骂俏，韩佳的情绪也变得很好，打开冰箱做早餐去了。
　　那边，姜禹浩陪着姜雅儿在肯德基吃早餐。
　　姜雅儿喝了一口豆浆，甜得皱了眉头，又将油条在豆浆里泡了泡，味道更加古怪。
　　姜禹浩关心地问道，“韩佳姐姐没给你做早饭吗？”
　　姜雅儿傲娇地说道，“今天是不喜欢韩佳的一天，你不要跟我提她。”
　　“怎么了？昨天不是好好的嘛，韩佳姐姐欺负你了？”姜禹浩一脸不相信的模样，估摸着又是韩佳不同意姜雅儿的靠近了之类的事情吧。
　　姜雅儿放下了豆浆，一脸思索地说，“老弟，你说，为什么韩佳不接受我呢？”
　　姜禹浩说道，“你之前不是说，韩佳姐姐说，她心里只有麻麻吗？”
　　（韩佳：我什么时候说过这样的话？）
　　“你别说了~”姜雅儿情绪低落了下去，“一说我就难受~”
　　姜禹浩聪明归聪明，但年纪也小，没有什么恋爱经验，比起姜雅儿这种谈了半场恋爱的人来说更是不如了，姜雅儿跟他讨论爱情问题，简直就是鸡同鸭讲。
　　“老弟啊~你说我是不是得变成麻麻一样厉害，韩佳才会接受我？”姜雅儿突然想到了一个点，自己琢磨着好像还有点道理。
　　姜禹浩砸吧砸吧嘴巴，“那，那你得什么时候才能变得那么厉害啊~”
　　“说的就是嘛~”姜雅儿又绝望趴到了桌上，“以前不觉得，现在想起来，才觉得麻麻很厉害，什么都能做到。”
　　姜禹浩也红了眼睛，“我也想麻麻了~”
　　姐弟俩大眼瞪小眼了半天，姜雅儿才撑起自己的身体来，一时间仿佛她身后有万丈光芒，豪气冲天地说道，“我就不信了，我天下第一姜雅儿，什么做不到。来，老弟，找服务员要张纸，我们一起来数数麻麻到底有哪些厉害，我一条一条地做到。”
　　“哦~”
　　姜禹浩拿了纸笔回来，两人将桌上的餐盘食物放到了一边，还真认真地琢磨了起来。
　　“来，老弟，第一条是什么？”
　　姜禹浩趴着，执笔念叨着，“唔~第一条，经济学博士毕业~”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：嗷嗷嗷，作者你粗来~
　　作者：干什么？
　　姜雅儿：你这文是要写十年吗？你要敢写十年，我就敢给你博士毕业~
　　作者：……


第77章 77、开发技能
　　听到是经济学博士毕业之后,姜雅儿顿时就要崩溃了，掰着指头数了一下，“本科四年,硕士研究生三年,博士研究生最快三年,这就是十年了~”
　　姜雅儿哭丧着一张脸看着姜禹浩,左手的食指和右手的食指比划了一个十字形,“十年啊~”
　　用鼻子长长地喷了一口气,姜雅儿一拍桌子，故作气势地说道，“下一条。”
　　姜禹浩准备写的时候，姜雅儿加了一句,“你你你,想想，麻麻有什么技能,不用那么长时间就能学会的。”
　　姜禹浩嗯嗯两声,边说边写道，“技能，第一条，马术。”
　　马术？
　　姜雅儿顿时就定在了原地，眼睛一闭，扶额叹息，“老弟，你还记得麻麻养在马场的那匹马吗？”
　　“我记得，它叫黑旋风。”
　　“每次见我,黑旋风都会用脚踢我，你说我现在跟它重新建立良好的关系,它会配合我吗？”
　　姜禹浩摸了摸鼻子，“老姐，等你的马术进化到可以不用别人牵着马带你遛弯的地步，估计它就会配合你了。”
　　“行了，下一条。”
　　“唔，第二条，赛车。”
　　姜雅儿想起她和姜禹浩一起去看麻麻赛车，那风驰电掣的模样，帅是帅呆了，可是学不来啊，她一个打赛车游戏都会局局废的人，怎么玩真赛车。
　　“行了，下一条。”
　　“第三条，攀岩。”
　　“过过过~下一条。”
　　姜雅儿一脸崩溃，又是攀岩，她可是在攀岩的路上被当作麻袋拽过的主儿啊，为什么都是这么高难度的技能。
　　“第四条，射箭。”
　　姜雅儿满脸木然，用同一个音调问道，“老弟，我们的麻麻是体育明星吗？”
　　姜禹浩还很认真地摇摇头，“她好像是个企业家。”
　　“那个，你能不能想想，她还有什么技能，是我能达到的？”姜雅儿已经开始怀疑，自己到底还有什么是会的了。
　　姜禹浩想了想，摸了摸后脑勺，试探着问道，“挣钱？老姐，这个你会吗？”
　　“……”姜雅儿瘪瘪嘴，一脸自暴自弃地说道，“我现在只会花钱。”
　　“没关系的，”姜禹浩给她打气道，“老姐，等我们学会了本科的课程，我们就一起学习经营麻麻留给我们的资产，你一定会做到的。”
　　姜雅儿对着他摆了摆手，“你让我静静~等我什么都学会了，韩佳已经是别人的了，啊~~~~”
　　静静了半天，姜雅儿的小脑袋瓜子像是闪过了一道闪电，她顿时惊喜若狂，差点没有蹦起来，“不对，老弟，我们的方向错了。”
　　“什么方向？”
　　姜雅儿目光一聚，指尖冲着姜禹浩的鼻尖一指，“我要做的，不是从零开始，达到一百分，我现在已经是及格了，因为韩佳是喜欢我的，我们差一点儿就~咳咳~”
　　“差一点儿就怎么样了？”姜禹浩好奇地问。
　　“嗨~小孩子家家的，问这么细干什么？反正就是，我在韩佳心里面，是有及格分的，我现在的目标是要从及格分，向一百分迈进。”
　　姜禹浩不明觉厉地点着头。
　　“那你要怎么做呢？”
　　“唔，”姜雅儿认真地思考着，“我要开发一些麻麻没有的技能，还有韩佳也没有的技能，让她刮目相看~”
　　“哦~对哦~”
　　“老弟，你看，还是我聪明吧。”
　　“……”
　　第二天周一，因为脚踝也好得七七八八了，姜雅儿就继续去军训去了。
　　午休的时候，姐弟俩在校园里溜达着，便听见旁边一群小姑娘一口一个韩老师的说着。
　　虽然姓韩的不少，但姜雅儿就是竖起耳朵偷听起来。
　　没有想到，还真让她确定了，这帮小姑娘聊的就是韩佳。
　　“韩老师真的好帅，她就是静静地坐在那儿，就好帅~”
　　“她好爱穿运动服哦，是我见过的穿运动服最帅的女生了，那两条腿好直哦~”
　　“韩老师眼神特别鲨我，她的眼神扫过来的时候，我自觉就很乖了。”
　　“你们见韩老师每天都带一本书在那儿陪我们军训嘛，我可喜欢她看书的侧脸了，就像那个演那个电视剧里面的那个明星。”
　　“拉倒吧，韩老师比那个明星帅多了~”
　　姜雅儿在旁边听得磨牙，怎么有一种女朋友被人惦记的感觉呢，而且，一二三四五，这么多“情敌”？
　　那帮姑娘们还在聊，不过话题已经转了。
　　“过两天不是教师节嘛，我们要不要给韩老师准备点什么礼物~”
　　“对哦，一定要准备礼物的。”
　　“我们给她准备礼物，然后写一张爱心卡片，上面写上我们对她的喜欢，你们说好不好。”
　　姑娘们在兴奋，姜雅儿继续磨牙。
　　“卡片再说啦，我们先想想送什么礼物啦，鲜花是一定要的，别的呢。”
　　“快想想~”
　　在食堂的水吧里喝饮料，姜雅儿气呼呼地吐槽了一通刚才听到的事情。
　　姜禹浩却抓着重点地问道，“老姐，过教师节了，我们要不要给韩佳姐姐送点什么礼物祝贺啊。”
　　“一定要啊，她们要送鲜花，我也要送鲜花。”
　　姜禹浩眼疾手快地上网一看，嘴里念叨着，“康乃馨，送给最亲爱的老师。”
　　“不要不要，谁要送康乃馨啊，”姜雅儿气鼓鼓地说着，“要串辈要串辈啦，我又不是她的学生，才不要送康乃馨呢，我得有特点，不一样，要吸引韩佳，要让她觉得很特别，比她学生给她送的东西都特别才行。”
　　“要不然你做个表演吧，给韩佳姐姐真情实感地来一段演出，观众就是她一个人。我们之前不是说过嘛，要给韩佳姐姐一个闪亮的亮相，让她一看就觉得眼前一亮，觉得你真棒~”
　　“这个可以有。”
　　两人找来了狐朋狗友陈一航商量，陈一航就是那个曾经借了姜雅儿飞机还飞机出事儿的那个朋友。
　　可惜陈一航提出的第一个建议就让他们给pass了，什么热气球，什么漫天的气球漫天的玫瑰花，还有几十辆车队之类的。
　　“你以为是拍求婚电视剧呢？”姜雅儿没好气地说。
　　姜禹浩说，“真情实感，咱们得朴实一点，道具可以有，但最重要的是老姐要亲自出场。”
　　姜禹浩和陈一航突然一起想起了某个电影的场景，什么背后打着光，女主站在光影当中，又是唱歌又是跳舞的，画面简直不要太美。
　　姜雅儿忽略掉姜禹浩和陈一航突然出现的CP感，认真地思考了一下他们的建议，觉得还是比较妥帖的。
　　“场地呢就在咱们学校的一个旧楼啦，旧楼是三层，平常没有什么人去，老姐你就站在顶楼的位置，我们在顶楼的后方给你打光，你就在那儿唱歌跳舞。”姜禹浩说。
　　陈一航也接着说道，“雅儿我觉得你还可以抱个吉他，这样更文艺一些。”
　　姜雅儿却来了一个灵魂拷问，“你们确定我会唱歌跳舞弹吉他吗？”
　　姜禹浩：“……”
　　陈一航：“……”
　　最后，这个方案还是顺利通过了，不过补救方法是，装上音响，这样姜雅儿就不用真唱真弹，她比个样子给她配音就行，但是跳舞得她自己跳，这个没法儿假跳。
　　所以，姜雅儿得学跳舞。
　　万幸的是，在她从小到大参加过的那么多兴趣班里面，还是有跳舞在的，虽然她学得不怎么样。
　　于是接下来的几天，姜雅儿被进行了魔鬼舞蹈训练。
　　咳咳，成果嘛，差强人意吧。
　　很快，教师节就到了，那天韩佳还是一如既往地拿着一本哈耶克去操场陪着学生军训。
　　中场休息的时候，班上长得最漂亮的那个女生被大家派出来给韩佳送卡片。
　　韩佳见着对方远远跑过来的时候已经放下了书，微微笑着，语气柔和地问道，“有什么事儿吗？”
　　得益于她之前长期参加的各种支教与志愿活动，在对待小朋友方面韩佳特别有经验，所以此时，她很成功地将一个温柔但又有一定距离的老师角色演绎得非常到位。
　　可她不知道，就是这种温柔又带一点疏离感最受女孩子欢迎了。
　　班花瞬间就红了脸，已经拜倒在了韩佳温柔的嗓音与她自认为“宠溺”的眼神里了，但本着任务在身，还是大大方方地将手里的卡片递了过来，“韩老师，今天是教师节，我们全班同学准备给您过一个节日，这是邀请函，请您晚上务必到场。”
　　韩佳有些惊讶，毕竟她还是头一年当老师，压根儿就没有想过学生们会给她过教师节。
　　“谢谢~”韩佳的笑容绽放开来，很诚恳地回答道，“我会准时到的，谢谢你们。”
　　班花被笑容暴击了，咬了咬下唇，掌心在身侧搓了搓，然后欢愉地跑了回去。
　　韩佳远远地看着那一帮青春活泼的学生，低头看了看手里的卡片，上面还用手写的邀请函，看字体清秀，应该也是个女孩子写的。
　　被人喜欢，受人欢迎是一件很让人开心的事情。
　　她开始慢慢地感觉到了和这个世界的连接感，或许可以尝试一下开放更多的自我给这个世界吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：论女朋友太受欢迎了怎么破？


第78章 78、这么可爱
　　晚上七点,韩佳准时去到了学生们约她去的教室。
　　教室是黑暗的，她一进去之后，便有人负责开灯,有人负责喷彩带,有人负责欢呼,有人负责尖叫。
　　真是一个热闹的大学联欢会场景。
　　教室被清空了一半,韩佳被簇拥着坐到了中间的椅子上,看着学生们给她上来了一个又一个的表演,还簇拥着她上前去表演一个。
　　被这样的气氛影响着，韩佳的情绪也一直很高昂。
　　站在空地的中央，她想了想可以表演个什么呢？
　　唱歌好像太平淡了，跳舞她倒是会两招地板动作,突然她想到了一个,便招呼旁边的同学躲开一点。
　　然后她便在空地上，揉了揉自己的手腕,退后两步,先来了两个前手翻。
　　收获了一大帮的尖叫声。
　　被尖叫声刺激了虚荣心，韩佳便转过身来，尝试了一下好久没有试过的前空翻了。
　　时间被拉长，韩佳像是克服了地心引力一般，轻轻松松地在空中转了一圈，然后稳稳落地。
　　全场的屏息之后是热烈到爆炸的掌声。
　　韩佳感觉这是这些年来，自己的高光时刻啊，怪不得那么多小朋友喜欢去当明星，被人崇拜带来的虚荣感真的很让人迷醉。
　　收获了一大帮迷弟迷妹以及一大捧鲜花之后,韩佳终于从热闹中出来了。
　　没有想到，才刚走到楼梯处,就被姜禹浩给拦住了。
　　姜禹浩可是一直在这儿躲着等她呢。
　　“韩佳姐姐~你等等~你别走~”
　　“浩浩~”
　　姜禹浩帮韩佳拿了她的花，“韩佳姐姐，你跟我走~”
　　两人走出了教学楼，慢慢地往校园的边缘走去。
　　韩佳笑着问他，“有什么事儿吗？要带我去哪儿”
　　姜禹浩笑嘻嘻地说，“韩佳姐姐你到了就知道了，是一个惊喜~”
　　韩佳隐隐地猜到，多半是姜雅儿要弄什么活动，她鬼主意最多了，估计也是想给她过节日。
　　心里还有些期待是怎么肥事？
　　越走越偏僻，韩佳若不是很相信姜禹浩的话，估计都能以为要被拐卖了。
　　基本上都到了学校最边缘的区域，一块有一两年没有使用的老楼那边了。
　　拐过了一个旧篮球场，韩佳和姜禹浩走到了那栋楼的正面区域，正好可以看见整栋楼。
　　周围安安静静的，韩佳也是好奇了，到底姜雅儿会做个什么事情出来。
　　突然，有灯啪地一下打开来，瞬间照亮了楼顶处，一个身影露了出来。
　　从韩佳的位置看上去，正好可以看清模样和动作。
　　那自然就是姜雅儿了~
　　姜雅儿估计坐在了一个高台上，这样她几乎大半的身体都能被楼下的韩佳所看见，光从左右后方打了过来，那个亮啊，有一种圣光普照的感觉。
　　韩佳莫名地笑了笑。
　　姜雅儿带着她的蜜汁自信，捧着一把大吉他，乍一看，还颇能唬人。
　　这是从哪儿冒出来的文艺女青年？
　　可是，当音乐声起，韩佳便觉得有些古怪了。
　　音乐倒是挺好听的，旋律活泼，歌词可爱，似乎是专门唱给韩佳听的。
　　“小小的年纪还不懂得什么是爱，却被你甜甜的笑给打败~”
　　声音怎么好像跟姜雅儿的不太像？
　　“你睁着大大的眼睛，那么可爱~”
　　好像是不太对啊~
　　“说话的手往哪儿摆~”
　　到底是哪儿不太对呢？
　　“我只想给你给你宠爱，这算不算不算爱~我还还还搞不明白~”
　　韩佳总算听明白了，这好像是别人唱的吧。
　　“快乐想跟你分享，难过想给你肩膀，第一次为一个人紧张。”
　　韩佳好整以暇地看着楼顶，姜雅儿陶醉地闭着眼睛，嘴巴一张一闭的，手指还在吉他上乱扒拉，假唱得充满了无边的自信与信念感。
　　真的好好笑~
　　“唱”完了一首歌，有人从前面低着头给姜雅儿递了一个话筒，韩佳又想笑了，假唱能不能做得完美一点，哪儿有唱完了歌儿再递话筒的，一点都不严谨。
　　只见姜雅儿拿了话筒，站起身来，一脸傲娇地看着楼下的韩佳，韩佳嘴角也噙着笑看着她。
　　“韩佳~今天，我给你精心准备了两个礼物，刚才的歌儿你都听到了~”
　　下一句便是要说一句表白的话，但姜雅儿顿时就卡那儿了，憋半天憋不出来，刚才那个蜜汁自信的劲儿已经没了，“那，那个，就是，就是，我都唱歌儿里了。”
　　陈一航：“……”
　　姜禹浩：“……”
　　两个助攻已经哭晕在厕所，都给她商量好了词儿，她不说能怎么办。
　　韩佳却抿唇笑了。
　　“那个，我还有一支舞要跳给你看，我练了好久的。”
　　姜雅儿将话筒还给人，然后转身，背对着韩佳架了个姿势，音乐声起。
　　她跳起了一支勉勉强强还算能看的现代舞，就是吧，那个胳膊好像没什么劲儿，动起来的时候看起来软绵绵的，像是在挥舞水袖。
　　不过莫名的有一种喜感，那个特别地想往前冲但是又怎么都冲不到准确的点的那个劲儿，真有一种让人发笑的喜悦感。
　　唯一值得肯定的是，动作都在节拍上，不错！努力努力还是可以跳一跳舞的。
　　突然一下子，姜雅儿像是踩到了高台的边缘，重心一下就不稳了，身体向后，吧唧一下就消失了。
　　消失了？？？
　　还有一声“啊~”字传来。
　　韩佳那是反应多快的一个人，瞬间就迈步进了楼，跑上了楼梯。
　　姜禹浩也是一阵紧张，跟着跑上了楼。
　　到了楼顶，韩佳便见着姜雅儿被一个男孩子扶着，哎呦哎哟地捂着屁股哀叹着。
　　“叫你们不要给我弄这么一个小桌子，你们就不能整一个大一点的啊，看我多容易摔下来啊。”
　　韩佳蹙眉上前，询问道，“怎么样，没摔到哪儿吧~”
　　姜雅儿甩开了扶着她的男孩子的手，手舞足蹈地嘻嘻笑着，“没事，我挺好的~”
　　一不小心扯着了刚才摔疼的地方，“嘶”地抽了一口气。
　　韩佳拉过她来，一把就摸上了她的屁股，按了按，“哪儿疼？”
　　“嗷唔~”姜雅儿一把抓住韩佳的胳膊，眼泪都在眼珠子里打转，“疼~别按我了~”
　　“去医院看看吧。”
　　韩佳一把将姜雅儿打横抱了起来，姜雅儿立刻就揽住了韩佳的脖子，满脸喜悦地靠着韩佳，嘻嘻地笑着，根本就忘了自己摔伤了。
　　姜禹浩跟了上来，韩佳吩咐道，“浩浩，开车了吗？我们送你姐去医院。”
　　“开了开了，就停在附近的门这边。”
　　“嗯~”
　　抱着姜雅儿，韩佳还调侃她道，“在楼顶的边缘跳舞，你也不怕摔下去。”
　　“那哪儿能啊，那桌子离楼的边缘远着呢。”姜雅儿一脸没所谓地说着。
　　“那不也摔了？”
　　“那是姜禹浩他们给我准备的桌子太小了，真是的，也不给我准备好道具。”
　　“呵~”韩佳笑着说，“就你那儿细胳膊细腿儿，还玩这么高难度的动作，不摔才怪，别怪人家道具了。”
　　姜雅儿顿时就气呼呼的了，挥舞着手要打韩佳，“讨厌你，韩佳，讨厌~人家准备了这么久，就是为了给你一个惊喜。”
　　“喂喂喂，别打~”韩佳正好走在楼梯的转角，“我还得看路呢，你要不怕我们两个都从楼梯上摔下去，你就再闹腾一下试试。”
　　姜雅儿顿时就乖了，将韩佳的脖子搂得紧紧的。
　　“讨厌你，韩佳~你的学生这么喜欢你，我不喜欢~”
　　“……”
　　“他们给你送礼物，我也要送礼物嘛，我本来还想把我自己当礼物，系个蝴蝶结送给你呢，但又怕你不收，所以我就想给你点别的惊艳的亮相，但是，好烦哦~没有成功。”
　　“也没有不成功啊，挺可爱的。”
　　姜雅儿瘪瘪嘴，“我还有些准备呢，都没有讲。”
　　“什么准备啊~”
　　姜雅儿又开始不好意思的劲儿了，唔唔地两声也不说话。
　　终于出了楼，韩佳向着附近的校门走去，姜雅儿才弱弱地问道，“那你喜欢我今天的表演吗？你给，打几分？”
　　韩佳略微低了下头，和姜雅儿四目相对，见着对方的眼神里充满了期待，顿时心就软了。
　　她今天本就心情很好，被这么多的学生给予了这么多的爱，内心早已柔软得不行了，此时又见着姜雅儿这么卖力地表演，内心的感动其实多过于对于表演本身的评价。
　　心意难道不是比表演得好不好更重要吗？
　　韩佳唇角勾着笑，反问道，“你觉得有几分？”
　　姜雅儿已经被韩佳的目光彻底吸引住了，她觉得韩佳的眼眸当中仿佛有星辰大海，她已经落入那一片浓得化不开的柔情当中，彻底忘记了自我。
　　见姜雅儿似乎呆了，韩佳的眉心皱了皱，但仍笑着不说话。
　　等姜雅儿回过神来，才问道，“我问的是你，你喜欢吗？还是你觉得我演得不好，不喜欢？哎，我知道，其实我表演得不行，唱也是假唱，跳还摔了，我好笨哦~我最近才发现，我一点都不聪明，我都没有自信了。”
　　不知道为什么，听到姜雅儿叨叨这样的话，韩佳竟然会觉得又有趣又可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：所以，我的思路又走偏了吗？韩佳姐姐喜欢的是，沙雕风？


第79章 79、重色轻弟
    韩佳小心地将姜雅儿放到了后座上,收获了她的一阵呲牙咧嘴。
    跟着上了后座，韩佳问她，“还好吗？”
    姜雅儿顺势就窝进了韩佳的怀里,抱住了韩佳的腰,韩佳便也揽住了她的肩膀,再次问道,“除了屁股,还有没有哪儿疼？”
    “唔~”姜雅儿愉悦地被抱着,脑袋像小狗儿一样蹭着韩佳的下巴，鼻端呼吸的都是韩佳身上香香的味道，简直可以直接睡着了，嘴里黏黏腻腻地说道,“就是屁股疼,其实不用去医院的，韩佳姐姐给我揉揉就好了~”
    “那能行吗？”韩佳说着,“都不知道有没有伤到哪儿,能随便揉吗？”
    “唔~可以的~韩佳姐姐的手手有魔力~”
    韩佳到没什么特别的反应，毕竟姜雅儿在她面前这样子说话特别多，在她眼里，姜雅儿就是个没脸没皮贱兮兮的主儿。
    只是，在驾驶位的姜禹浩却觉得浑身恶寒，他的双胞胎姐姐何时是这样的？
    撒娇卖萌到这个地步？
    这个姐姐真的不是从平行空间穿越过来的？
    韩佳抬手，用指腹抚摸了一下姜雅儿的脸颊，肌肤依旧滑腻温热，让人舒适。
    “以后不要做这么危险的动作了,知道了吗？”
    韩佳的动作于姜雅儿来讲，就像是在给她这只小狗儿顺毛,几乎可以抚平她身上所有的不满与不开心，瞬间就幸福感爆棚，抱住韩佳的腰收得紧紧的。
    “知道啦~”姜雅儿回应的时候，尾音都在上翘，情绪里的激动溢于言表。
    “韩佳姐姐还没有回答人家，你到底给我的表演打几分呢？”
    韩佳笑了一下，反问道，“满分是多少？”
    “当然是100分啦~”姜雅儿的脸蹭到了韩佳的头发，还用脸颊多蹭了蹭，感受那丝滑的触感。
    “嗯~100分的话，让我想想哈~”韩佳装作认真思索的样子。
    姜雅儿却听得莫名有些紧张，自己都急匆匆地说道，“不许说不及格~”说完又觉得好像不应该这么要求对方，“哎呀，你打吧，多少分我都能接受。”
    听着姜雅儿的话，韩佳调笑地问道，“这么没有自信？害怕我说你不及格？”
    “也没有啦~”姜雅儿抬头，看着韩佳，瘪着嘴说道，“就是我觉得表演得很不好嘛~所以~就这样了~”
    “也没有不好~”
    韩佳温柔的嗓音像是流水一般在姜雅儿的耳边缓缓流淌，带来的是一阵又一阵让人迷醉的感觉。
    “若是100分的话，唔~我可以给你98分~”
    什么？
    98分？我没听错吧~
    姜雅儿顿时就惊了，一下就从韩佳的怀里弹了起来，满脸不可置信地看着韩佳，却见韩佳嘴角噙着笑，目光却是认真的。
    “为，为什么？”
    “别乱动，要是伤到骨头了，你这么乱动会有麻烦的。”韩佳却没有回答她的话，只是扶着她的肩膀，略带责备地说着这样的话。
    姜雅儿自己到真的只是觉得屁股疼啦，不就是摔了一跤嘛，她根本就不在意，她更在意刚才韩佳说的，给她打98分，100分满分G，98分可高了~
    “韩佳~你是觉得我的表演有这么好吗？”
    韩佳笑了笑，本来准备好的话又吞了回去，说出来的话这傻孩子也不知道听不听得懂，干脆不说了，只开口道，“挺有趣的，有几分谐星的天分。”
    “……”
    见着姜雅儿闷闷不乐了半天，韩佳伸手将她的头发勾到耳后，好看清她的脸，问道，“怎么了？给你打了这么高的分，还不乐意？”
    “谐星？你是觉得我是来搞笑的吧~”姜雅儿还真是有些失落，“你都不知道，那天在校园里面听到你的学生要给你过教师节，我就气得牙痒痒，感觉全天下都在觊觎你~”
    觊觎？
    “然后我就不高兴了，我也想给你准备礼物，准备点节目，但我发现我什么都不会，我只会花钱~姜禹浩他们给我想的这个招。我都好努力了，一直在练跳舞，每天都要练好几个小时的，结果今天还没有跳明白就摔了下来，你都没有看到最精彩的部分，还说我是谐星~”
    姜雅儿叭叭了半天，韩佳还蛮认真地听着。
    听完，才诚恳地说道，“谢谢你，姜雅儿！”
    “？？？”
    两人四目相对，韩佳的目光里带着柔情，“你精心准备的心意，我感受到了，所以才有98分。剩下的2分是因为你今天不自信了才扣的。”
    姜雅儿的眼眶里瞬间弥漫上了水雾，很快，就满溢了出来，然后扑到了韩佳的怀里，用她的衣服来吸自己的泪水。
    韩佳笑着揉着她的头发，“这是什么情况？”
    “呜呜，感动~”
    “感动就往人怀里钻？还把鼻涕眼泪抹我一身？”
    “讨厌~”
    姜禹浩：“……”
    去医院检查了一番，冷面医生大叔看着照的片，酷酷地说，“骨头啥事儿没有，来，脱了裤子让我看看屁股。”
    姜雅儿一把捂住了自己的屁股，“不行，不给看~”
    冷面大叔嫌弃了一番她那好像要被窥视了的模样，再次酷酷地说，“买点活血化瘀的药，多揉揉，淤血散了就好了。”
    走出来之后，姜雅儿吐槽着，“医生大叔怎么也没有一点性别概念啊，哪儿能随便看的。”
    姜禹浩弱弱地来了一句，“我看网上说，在医生们的眼里，病人就是一块猪肉，没有性别概念的。”
    韩佳倒是笑了笑，揽住姜雅儿的肩膀说道，“行了，骨头没事儿就行，医生看不看也就那样，再说刚才你要不捂着的话，我也会建议去换个女医生的。”
    姜雅儿顿时就星星眼地看着韩佳，“那韩佳姐姐，今晚我要去你家，你给我揉药药~姜禹浩是男孩子，不能让他看我屁股~”
    姜禹浩一脸黑线地在后面站着，心里吐槽着，这没事儿的时候说的是双胞胎姐弟分什么你我，这有了韩佳之后，就是姜禹浩是个男孩子了~老姐，你不能不要这么“重色轻弟”？
    韩佳的神色未变，倒是对着后面的姜禹浩说，“浩浩，那麻烦你送我和你姐回我家吧，你拿好病历，明天看看要不要跟教官请一天的假。”
    “好的，韩佳姐姐。”
    进了屋，姜禹浩还帮着韩佳把她学生送的花儿放好了，这才回的家。
    看着花瓶里面的一大束鲜花，姜雅儿嘀嘀咕咕地不满意，韩佳从卫生间洗了手出来，就听见她嘀嘀咕咕，但还没听清是什么，只问道，“你在说什么呢？”
    姜雅儿眼珠子一转，说道，“就是嫉妒你学生给你送花。”
    韩佳拿了药过来，打开盖子，嘴角噙着笑，“你也想被送花？”
    姜雅儿傲娇地来了一句，“才不是呢~”
    “来，趴着，把裤子脱了~”
    姜雅儿瞬间就红了脸，扭扭捏捏地趴了下去，把裤子脱掉了，露出了里面那条印着一群鸭子的内裤。
    韩佳没忍住，笑出了声，姜雅儿的脸红到了脖子根，耳尖也是通红通红的，气呼呼地就要把裤子给拉回来。
    “诶诶，别，药还没揉呢~”
    将姜雅儿拽了回来，然后扯下了她的小鸭子内裤，“赶紧给你揉了药，好好休息，才能好得快。”
    她的屁股已经有了淤血的痕迹，青紫一片。
    韩佳给抹了药，然后掌心搓热，给她按揉。
    满屋都是龇牙咧嘴哀嚎的声音，活脱脱大型酷刑现场。
    “别乱动~”
    “呜呜呜，疼~嗷~”
    “再动，就揉歪了~”
    “呜呜呜~不要揉了~我好了~”
    “好个屁~”
    “唔~”
    韩佳对着姜雅儿的头顶吻了一下，安抚地摸了摸她的脑袋，“好了~”
    姜雅儿的眼泪还挂在眼角，已经没有什么力气折腾了。
    揉了药，不能洗澡了，韩佳去拧了个毛巾帮她擦了擦脸和手，说道，“歇一会儿就去睡吧，我去整理一下客房。”
    姜雅儿又一把拉住了韩佳的指尖，“不要~”
    “不要什么？”
    “韩佳~你看我都伤成这样了，你就不能哄着我抱着我睡吗？我多可怜啊~我要是晚上屁股疼了怎么办？难不成还要敲墙叫你过来看我吗？”
    敲墙？
    姜雅儿的那个黏腻劲儿又开始上来了，韩佳如何看不出来，但从情感上来讲，韩佳还是有被姜雅儿所触动到的。
    毕竟她现在这样泫然欲泣的模样实在有些我见犹怜。
    当然，更多的还有一种萌宠的软萌感，非常让人想上前揉捏两把，再抱在怀里揉搓两下。
    最终，韩佳还是沉了沉心神，说道，“不行！”
    “呜呜呜~”姜雅儿顿时就假哭了起来，不过因为刚才眼珠子里还有眼泪，因此还真挤出了不少泪珠，“刚才还是给人家打98分的韩佳姐姐，现在就是冷心绝情的师太，哼~”
    “呵~”韩佳没好气地说道，“可不是，我就是这么的冷心绝情，行了，我要去洗澡了，自己去屋里睡觉吧，多运动运动对活血化瘀有好处。”
    姜雅儿深刻地体会到了，什么叫做撒娇不成，还搬起石头砸了自己的脚。


第80章 80、哄睡服务
　　躺在床头看书,韩佳就没听见姜雅儿消停过。
　　她也没关门，很容易就听见姜雅儿卧室那边，床也在嘎吱响,人也在嗷嗷叫。
　　有这么难受吗？
　　将书合上,韩佳下床走了过去,靠在客房的门口抱着胳膊好整以暇地看着她。
　　姜雅儿裹着凉被,就跟个不消停的大虫子似的,来回滚。
　　“什么情况？”
　　姜雅儿睁着湿漉漉的眼睛定定地看着门口的韩佳,一脸委屈的样子，“你不是让我多运动运动好活血化瘀嘛，我在运动呢~”
　　“呵~”韩佳翻了个白眼，走上前去,捏了捏她的脸,低头说道，“我说的运动,是在地面上走动走动,好活动你的腰和胯，你这个什么运动？婴儿期学翻身吗？”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，拱了起来，没跟着韩佳的话茬走，只自己说道，“韩佳姐姐为什么过来找我，是想我了吗？要我提供□□服务吗？工号001现在有空。”
　　工号001？
　　“工号001？那有没有工号002啊？”
　　姜雅儿顿时捏着嗓子说道，“工号002随时为您服务~”
　　韩佳实在是没忍住，狠狠地揉捏了一把她的脑袋,将那一头乱发揉得跟鸟窝似的，然后才没好气地说道,“消停睡觉，不许再在床上滚来滚去地玩了。”
　　韩佳转头走的时候，姜雅儿想学之前扑上来抱住她之类的，结果却错估了自己的屁股，扑腾到一半，就嗷呜一声地缩回了床里。
　　还是韩佳回头，将她塞回凉被里，然后给她盖好，将她放平了。
　　韩佳叹了口气，在床边坐下，摸了摸她的脑袋，哄道，“我陪你一会儿，你别闹了，好好睡觉好不好？睡得好摔伤的地方才好得快~”
　　“哦~”不管怎么样，韩佳肯留下姜雅儿就很开心了，才不管自己已经被躺平了，又翻了个身，抱住了韩佳的大腿，然后蹭着她的肌肤心满意足地闭着眼睛。
　　韩佳随手拍着姜雅儿的后背，试图促进她尽快入睡。
　　结果姜雅儿却闭着眼睛在那儿说，“韩佳姐姐，给我唱歌歌~”
　　“你事儿怎么这么多？”韩佳懒洋洋地回着，拍着她后背的手却没有停。
　　“哄睡服务第一项，要唱摇篮曲~”
　　“那你先得睡在摇篮里啊，才需要被唱摇篮曲。”韩佳竟然还跟着姜雅儿玩了起来。
　　“唔~没睡摇篮也要被唱摇篮曲助眠~”
　　韩佳哪儿有过哄小孩睡觉的经验，摇篮曲更是不知道，绞尽脑汁终于想了两句，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝~睡吧，睡吧……”
　　不过她根本不记得整首歌是什么，就反反复复地在唱这一句。
　　过了一会儿姜雅儿就不满意了，抬手要捂韩佳的嘴，“不要再唱了，虽然听你宝贝宝贝的哄我很开心，但也不要一直听~”
　　“……”韩佳一脸无语，“那你要听什么？”
　　“要听好听的歌歌~”
　　这个要求可真是，够自我的，谁知道你说的好听的歌儿是什么样的？
　　不过韩佳还是非常善良地想了想，想起了一首自己还蛮喜欢的歌，旋律也比较柔，缓缓地唱了出来。
　　“……我是有些笨拙，但我并不懦弱，我是我自己的桨，自己的船自己的风帆……得不到就别期待就放开就释怀，在这方面我似乎是个天才，人生太多意外，来不及停留感慨……”
　　韩佳的嗓音比不上专业歌手，最多只能算五音是全的，踩点很准，但她本身内在力量很强，音乐又是最能传递人内在力量的工具，所以就算她只是轻轻地给姜雅儿哼唱，却让姜雅儿听出了让她触动的感觉。
　　仿佛有一条丝线通过韩佳的嗓音与旋律将韩佳的内心与姜雅儿联系在了一起，姜雅儿短暂地触碰到了韩佳的内心最深处，那个被压抑着丰沛情感的中心。
　　姜雅儿紧了紧抱着韩佳大腿的手，睁开了眼睛抬眸看着她，用目光描摹着韩佳的下颌、嘴唇和鼻尖。
　　韩佳靠着床头，闭着眼睛在给她哼唱，并未发觉。
　　许久，她的声音越来越低，她看了看姜雅儿，似乎还乖乖地闭着眼睛，便放松了些，没再唱了。
　　韩佳靠着床头也快睡着了，突然一下惊醒，才恍惚发现自己在姜雅儿的房间呢。
　　低头一看，姜雅儿已经睡着了，之前揽着她大腿的手已经松松地搁着，她小心翼翼地将那胳膊取下来塞到了凉被里面。
　　姜雅儿嘟哝了两句，又没动静了。
　　韩佳这才缓缓地起身，慢慢地走回了自己的房间。
　　活动了一下有些僵硬的四肢，这才上了自己的床。
　　早起去楼下买了豆浆回来，姜雅儿才揉着眼睛从房间里出来，一见韩佳便噌噌噌地跑了过来，抱着她的腰蹭着她的脸不放手。
　　可怜韩佳一只脚才脱了鞋，一只手还拎着豆浆，身上就挂了个树袋熊。
　　韩佳一边嫌弃地说着，“别抱了，我鞋还没脱呢~”一边还是任她挂着，自己则别扭地把那只鞋脱了，然后拖着姜雅儿进了屋，这才说着，“行了，别抱了。快去刷牙洗脸~”
　　姜雅儿吧唧一下在韩佳的脸上亲了一口，然后欢愉地奔去了卫生间。
　　韩佳有些哭笑不得，这么黏人吗？
　　去厨房煎了两个鸡蛋，再将土司在平底锅里热了一会儿，取出来夹在一起，就是个三明治了。
　　烫了点青菜，往里面拌了些酱料，再倒了些酱油辣椒油，闻着就很有食欲。
　　餐桌上，一人一盘的土司三明治，一杯豆浆，一盘青菜。
　　姜雅儿将自己收拾得干干净净的，然后欢快地坐了下来，先咕噜咕噜喝了半杯的豆浆，吐着舌头说道，“啊，渴死我了。”
　　“早上起来先喝一杯水，厨房有水壶，忘了吗？”
　　姜雅儿嘻嘻笑着，“光惦记着抱韩佳姐姐~忘记喝了~”
　　韩佳被姜雅儿这没脸没皮的样儿给弄得没了半分脾气，眉梢似乎还带着些喜悦。
　　姜雅儿掀开了一块土司，看到里面的鸡蛋了，歪着头问道，“韩佳姐姐，你要给我煎爱心形状的鸡蛋，现在这样的不好看。”
　　韩佳已经连土司带鸡蛋咬了一口，听见姜雅儿的话看了过来。
　　她就是直接将鸡蛋打在了平底锅里，形状是鸡蛋清流淌自然形成的不规则圆形。
　　“爱心形状的？不会煎~”
　　姜雅儿瘪了瘪嘴，“可是，爱心形状的，才有爱呀~”
　　“一个鸡蛋，什么形状不都是一个味儿嘛，你怎么这么麻烦？不吃别吃了。”韩佳觉得这姜雅儿早上起来可真是没事找事儿。
　　“那不一样~”姜雅儿义正言辞地说着，“韩佳姐姐，爱心早餐一定要有爱心的样子，首先就要从形状上表达，唔~”
　　姜雅儿的嘴里被韩佳塞了一张土司，“赶紧吃吧你~”
　　“唔唔，你要接受批评与建议~”姜雅儿的嘴里被韩佳塞着土司，还不忘了叭叭。
　　“我真应该随身带一个摄像机，给你录下来，然后将你每天叭叭的内容剪辑成一个视频，放到网上，一定会有很多人愿意看的。”
　　“……”
　　“名字就叫《五百只鸭子的日常》。”
　　吃完东西，韩佳问了问姜雅儿的屁股怎么样了，她说没事儿了，韩佳看她也不耽误行走，就说今天还是去学校吧。
　　不过，半上午的时候，韩佳在操场陪着学生训练，姜雅儿却从旁边突然冒了出来。
　　“你什么情况？没训练？”
　　姜雅儿一屁股坐了下来，龇牙咧嘴两下，然后揽住韩佳的胳膊，“我还是跟教官请假了，想你了，就过来了~”
　　“把手放开，别揽着。”
　　不情不愿地，姜雅儿把揽着韩佳胳膊的手放开来。
　　“公共场合，不要随便又抱又揽的，这样不好，基本的文明礼仪还是要有的。”韩佳可能觉得自己刚才那句话说得过于严厉了，便解释道，“更何况我现在的身份是老师，操场上那么多都是我的学生，我也需要保持一个形象。”
　　听见韩佳给她解释这么多，姜雅儿本就是个七秒记忆的主儿，瞬间就乐开花儿了，但又惦记着刚才韩佳说的不要随便揽着她，这才只是笑嘻嘻地说着，“好的，韩老司~”
　　“好好说话~”
　　“韩老司~不能在公共场合又揽又抱的，那非公共场合，我是不是就可以随便揽随便抱了~”
　　看着姜雅儿亮晶晶的眼睛，仿佛带着期待的光，韩佳心里想着，你平常不都是这么做的吗？我要说不能，你还能乖乖听话。
　　见韩佳没答话，姜雅儿也不在这个问题上纠缠，不过她可坐不住，左瞅瞅右瞅瞅，就瞅见了韩佳手里的书。
　　“韩佳，你看的什么呀？”
　　韩佳将书从身侧取了过来，放到了姜雅儿的面前，书的封面上有一个老头子的照片。
　　虽然这些书在韩佳的书架上都放了好久，姜雅儿也没有去瞧过，她看过的书除了课本就是漫画，进了大学，还没有开始专业课程呢，哪里见过这样的一些专业书。
　　这样的书对她来说，就是另外一个世界的读物，上面的字每一个都认识，连在一起就不知道说的是啥了。
　　“哇塞，看起来好有学问的样子。”
　　姜雅儿将书还给韩佳，却见韩佳一脸促狭地看着她，对她来了一句，“唔~突然想起来了，哈耶克也是经济学家，这本书，好像也是你们经济学的参考书目哦~”
　　姜雅儿：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：感觉我已经掉进了知识的海洋里了，现在往外游还能游出去吗？
　　韩佳：唔，可以呀，游出去就没有我了~
　　姜雅儿：……


第81章 81、我的家人
　　姜雅儿在韩佳那儿感受到了智商的暴击,看着书的封面上那个充满了智慧的白胡子老头的形象，顿时“鸭躯一震”，不敢再叭叭了。
　　“韩佳姐姐,人家才是一个大学一年级生,你要不要这么早就让我感受到对知识的恐惧。”
　　韩佳腰背挺直,唇角勾起浅浅的一抹笑,“对知识有恐惧吗？那可怎么办啊,以后我说的话你还能听懂吗？”
　　以后？
　　韩佳的脑海中闪过这个问题,我为什么会说以后？这是一个多么带有期待感的词汇。
　　姜雅儿别的不会，抓重点可会了，一下子眼睛就亮了，若不是顾忌着韩佳说在公共场合不要又揽又抱的话,她已经扑到韩佳的怀里了。
　　但就算是这样,她也非常兴奋地说道，“那我努力学习,以~后~我一定可以和韩佳姐姐顺畅沟通的。”
　　特别把“以后”两个字重读了。
　　“咳咳~”韩佳略显尴尬地咳嗽两声,将目光转了开去，落到了远处自己班级的学生身上，“你要是不舒服就回家去吧，在这儿待着做什么，又热又晒。”
　　“我要在这儿陪你呀~”姜雅儿的手撑在身侧，两只脚在前面晃啊晃的，特别愉悦，把学校操场当作了游乐场，又欢乐又兴奋。
　　韩佳沉了沉心神,面色平静了，“我不需要你陪,你回去吧。”
　　“唔~”姜雅儿顿时就嘟嘴不高兴了，“为什么呀~我在这儿又不打扰你~”
　　“你又不是我的学生，还穿着军训的迷彩服，在这儿呆坐着，你让别人看了会怎么想？你没见那边我学生的方阵里面，一直在看你吗？”
　　“看就看呗~”姜雅儿哪里是管那些的人，“韩佳姐姐，你这么在乎别人的目光吗？”
　　“不是在乎别人的目光，而是人生在世，你是跟社会上的他人有连接的，总要遵循一定的规范，尽量做好自己，不惹麻烦。”
　　“所以这就是你活得这么压抑的原因吗？”
　　韩佳看了看她，姜雅儿带着少女般清澈的目光竟然难得地有了些许穿透心灵的感觉，韩佳似乎恍惚了一下，还是摇了摇头，“你想多了，我就是随便说说而已。”
　　“那好吧~”姜雅儿站起身来，笑得灿烂地说道，“其实我觉得你不用一直在这儿待着的，我们一起去喝点饮料啊~”
　　“我不渴，你自己去吧。”
　　“那我去啦~”
　　韩佳看着姜雅儿还真的就走了，心里还莫名有了些失落，不过也不太多，毕竟她也真的怕了姜雅儿在公共场合做些什么事情出来，这个天不怕地不怕的主儿。
　　只是没有想到，姜雅儿竟然很快就跑回来了。
　　不过她回来的时候也正好是军训休息的时间，一帮小女孩们都过来围着韩佳聊天。
　　女孩子们迷韩佳是迷，但没有一个人有姜雅儿这般没脸没皮，都只是乖乖地坐着站着，一口一个韩老师地叫着，然后问的也都是跟学业相关的事情。
　　韩佳也都温柔地一个个地回答着，回答不了的也都会说我不知道。
　　总之，听在姜雅儿的耳朵里，那就是一个温柔啊。
　　为什么韩佳姐姐对别人这么温柔？？？
　　“我会给你们上一节专业理论性的课~”
　　“那韩老师，这个课难不难啊？”班花问道。
　　韩佳笑着说，“不难的，我记得我本科的时候，这门课学得也很轻松，期末拿的是95分。”
　　姜雅儿在一旁翻了个白眼，韩佳姐姐说不难？呵呵~韩佳姐姐说攀岩不难的，我被当作麻袋拽上去了，韩佳姐姐说爬树不难的，我从树上摔了下来~你听一个学霸说不难~还不如相信煮熟的鸭子会飞~
　　她瞅了一眼韩佳身旁的那本哈耶克，顺便给自己点了一炷香。
　　韩佳瞥见了人群外的姜雅儿，姜雅儿那眼珠子多灵，一下就跟她的目光交汇在了一起。
　　“麻烦，让让~”
　　既然韩佳姐姐都看我了，那我就可以穿进人群里啦~
　　姜雅儿这么想着，就从一帮女孩子中间穿了进去，然后将自己手里拎着的奶茶塞到了韩佳的手里，“韩佳姐姐，喝奶茶，我知道你不喜欢太甜的，我要的半糖。”
　　在众人面前，姜雅儿黏腻又亲密的声音出来，韩佳顿时有些脸上发烧，耳尖也染上了些许绯意。
　　“你自己喝，我不喝~”
　　姜雅儿吸了一口自己的奶茶，说道，“那好吧，我先帮你拿着，你一会儿要喝的时候再找我。”
　　班花看了看姜雅儿，又看了看韩佳，竟然还问了出来，“韩老师，这位同学是谁呀？”
　　姜雅儿好整以暇地看着韩佳，心里想着，韩佳姐姐，快说我是你的女朋友~快给我盖章 认证~咳咳~虽然她心里知道，这个想法肯定是妄想。
　　韩佳却表现得很镇定，微笑着说道，“是我的家人。”
　　家人？
　　姜雅儿顿时就愣了，咬住吸管的牙也停住了，怔怔地看着韩佳。
　　家人是多么亲密的一个词汇啊，虽然在姜雅儿此时幼稚的大脑里面，比不上“女朋友”、“恋人”这样让人脸红心跳的词汇，但也足以安抚她躁动不安的心了。
　　女孩子们被教官招呼着回去继续训练，姜雅儿却站在原地，一动不动。
　　韩佳已经坐了下来，顺手拿过姜雅儿手里的奶茶，吸了一口，奇怪地说道，“坐呀~”
　　姜雅儿带着异样兴奋的神采坐了下来，嘴里叼着吸管，满脸都是幸福的喜悦。
　　过了一会儿，她才凑到了韩佳的耳边，然后又想起韩佳不让她靠近，便又挪远了一点，用正好两个人能听到的声音说道，“韩佳，你说我是你的家人~”
　　“嗯。”韩佳的表情看不出喜乐，平静得很。
　　“那是什么意思？”姜雅儿对于一个“嗯”字的回答哪里能满意，自然是要追问出来的，最好是说些更让她感觉幸福的话来。
　　结果没有想到，这个不解风情的韩佳竟然来了一句，“不然说什么？你是我的谁？”
　　“？？？”
　　不是这样的台词的，编剧你粗来，谁给的这么讨人厌的台词。
　　许是看见姜雅儿瞬间僵住的脸，韩佳也有些不好意思，便又加了一句，“就，就是把你当家人嘛，所以我这么说也没错，对不对？”
　　“哼~”姜雅儿把脑袋一转，决定不理她，一秒，不，十秒。
　　数到8秒的时候，终于又听到了韩佳的话。
　　“姜雅儿，我说认真的，在我心里，我是把你当家人的，还有浩浩也是。我希望你们都快快乐乐地生活，开开心心地上学，我也会尽我所能地照顾你们。”
　　姜雅儿立刻就转过头去，回了一句，“你知道我想要的不是这个。”
　　听到这话，韩佳却沉默了。
　　过了一会儿，姜雅儿自己调节了过来，被韩佳丢下过一次，她似乎有些怕了，不敢在这个问题上往前突破，“好了，我不说了，我要回去了，给我钥匙~”
　　钥匙？
　　姜雅儿：“咱们家的钥匙啊，我要回家了~”
　　咱们家？
　　姜雅儿：“你不是说我是你的家人吗？家人怎么可以没有钥匙。”
　　当姜雅儿边玩着钥匙边往外走的时候，韩佳突然有一种不真实感，怎么感觉好像被套路了呢。
　　下午下班的时候，姜雅儿给韩佳拍了照片出来，照片上面是餐桌上摆放了好多的菜。
　　真的好多的菜，摆盘倒是挺好看的，感觉像是把厨房里面的盘子都给拿了出来，还加了滤镜，看起来还挺让人食欲的。
　　一会儿来了一条信息，“韩佳姐姐~快快回家，给你准备的大餐~”
　　鬼使神差，脑子不太好使了，韩佳回了一句，“你做的？”
　　发完她才绞尽脑汁地想，姜雅儿会做饭吗？
　　信息很快回了过来，“嘿嘿~”
　　就当她会做饭吧。
　　韩佳突然有了些许的幸福感，不太多，不太满，但就是像丝线一样缠绕了过来。这样太生活化的感觉是她少有的，上完了一天的班，有一个人在家里等着你，还给你准备好了满桌的饭菜，太生活了，太不浪漫了，却又正好能戳到韩佳内心最弱的地方。
　　回家的路上，路过小店，韩佳想起来什么便走了进去。
　　在烹饪区取下了一个心形的工具，这是用来放在平底锅上煎鸡蛋的，鸡蛋放进去煎好正好就是心形的模样。
　　韩佳笑了笑，又顺便将周围的几个星星形状的，还有别的形状的都取了一个。
　　结账的时候韩佳还在想，要不然先藏着，明天早上煎出来的时候，给姜雅儿一个惊喜吧，应该挺有趣的。
　　想着姜雅儿一定会露出星星眼，亮晶晶的，指不定还会高八度地来一句，“哇~好酷哦~韩佳姐姐好棒~”，韩佳就觉得莫名地喜悦。
　　于是韩佳还真将其藏进了背包里，若无其事地回了家。
　　姜雅儿开了门，一脸邀功，忙不迭地拉着韩佳进屋，让韩佳连鞋都来不及脱。
　　真的是满桌的饭菜，姜雅儿用手指夹了一块牛肉塞到了韩佳的嘴里，韩佳笑着含进了嘴里，咀嚼了一下。
　　然后她笑着问道，“不像你做的呀~”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，“我还没有进化出厨艺这个技能！我点的外卖~”
　　果然啊~
　　韩佳决定，明天早上不给她做心形鸡蛋了，就这么决定了~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我仿佛失去了什么……


第82章 82、就想亲你
　　虽然心里早料到了,略微失落了一丢丢，但是该吃还是要吃的，不要辜负这么一桌美食嘛。
　　韩佳还是愉快地吃了,姜雅儿嘻嘻笑着也很开心。
　　吃完饭,收拾完毕了,韩佳坐到了沙发上去看书,姜雅儿也颠颠地跟过去了,不过拿的是一本趣说三国。
　　姜雅儿不拿,韩佳都忘了自己买了这本书了，读博士要看的专业书太多，这样休闲娱乐的书籍，早就被她忘在了书架的最底层了,也不知道姜雅儿怎么翻出来的。
　　姜雅儿坐到沙发上也不认真坐着,一会儿就斜躺了下来，还直接躺到了韩佳的腿上,因为嫌弃她的手挡住了光,还怼了怼。
　　韩佳看了看她，见她一副理所当然的样子，只好将书放到了右手，往侧面放了放，这样就不会和她的手以及手上的书撞上了。
　　一时间，两人还竟然这么安静地坐在了一起，什么话也没说，也没有谁觉得“最怕空气突然安静”~
　　只是，专注的韩佳不太知道,自己的左手什么时候下意识地把玩起姜雅儿的脸来了。
　　这个姿势，正好可以摸到姜雅儿的下颌骨,除了要翻页的时候，韩佳的手就落在姜雅儿的下颌骨上就不走了，大拇指的指腹一直在那柔滑的肌肤上抚摸着，像是摸着一块柔滑的丝绸。
　　一般人多多少少都会有这样的习惯，在专注着某一件事情的时候，空闲着的手总会比自觉地把玩点什么，比如转转笔，或者将书的一角给搓起来，或者抠手机的壳之类的。
　　她这样摸着，姜雅儿是下巴也痒，心也痒，哪里还能看得进去什么刘备诸葛亮的故事了。
　　嘴巴鼓鼓的，姜雅儿抬着头，用一种别扭的姿势将自己的目光投向韩佳，却发现韩佳的注意力根本就没有在她这儿。
　　她气呼呼地将韩佳的手给拿开，韩佳放开了之后一会儿又挪了回来，这回，还摸起她的脸来了。
　　真是顺手啊~
　　一直到姜雅儿将她的手抓在手里咬了一口，韩佳才猛然从书里回到了现实世界。
　　这么看起来，韩佳是很信任姜雅儿的，她对于姜雅儿在身边是有习惯的，虽然分开了很久，但身体记忆还在，姜雅儿成功地将自己融入到了韩佳的世界里面，让她根本就没有把她当外人，才这么自在地投入到阅读里面。
　　姜雅儿气呼呼地咬了一口，收获的是韩佳的一脸错愕。
　　她干脆从躺着的状态里面翻了起来，跪在了沙发上，嘴巴鼓着，眼睛恶狠狠（其实一点威慑力都没有）地看着韩佳。
　　“你干嘛咬我？”韩佳抬了抬手，看着上面不太明显的牙印，古怪地说，“变身小狗了？”
　　姜雅儿跪着，倾身向前靠近韩佳，近得都能看见彼此的睫毛，姜雅儿偏长的睫毛扑闪着，黑色的瞳仁里面带着委屈。
　　委屈吗？
　　“干嘛？”韩佳笑着问道。
　　姜雅儿目光灼灼地扫着韩佳的眉毛、眼睛、鼻梁和嘴唇，内心里面的火都要奔涌而出了，其实说是愤怒到也不是，只是有一种，凭什么你能随便摸我，我就只能乖乖躺着的那种不满。
　　主料之外还有一点调料是，讨厌韩佳不要她好几个月，这个火一直都压在心里呢。
　　韩佳被她盯得有点发毛了，“怎么了？”
　　韩佳见着姜雅儿的舌头探了出来，轻轻地扫过了自己的嘴唇，像是一个看见了老鼠的猫，就看要从哪儿下嘴了。
　　空气都开始变得有些黏腻起来，韩佳只觉得姜雅儿的脸在她的面前不断地放大，到彻底失去了焦距。
　　柔软的唇瓣带着清新的香味彻底模糊了韩佳的感官。
　　姜雅儿跪坐着，一手扶着沙发靠背，一手揽上了韩佳的后脑勺，带着些急切地含住了韩佳，丁香小舌也急不可耐地滑进了韩佳微张的红唇当中。
　　滑腻地扫过了韩佳的牙齿，姜雅儿探入进去，掠夺着韩佳的呼吸。
　　其实时间真的不长，姜雅儿软萌归软萌，但性子倒是急切的，要做什么那就要直接做到极致的。
　　所以当韩佳回过神来，将她推开的时候，姜雅儿已经搅动了韩佳的呼吸。
　　韩佳的心脏怦怦直跳，已经超过了平日里的正常状态，达到了耳朵都能听见的程度。
　　姜雅儿的模样让韩佳有些陌生，像是不太认识了一样，是几个月的时间里，她长大了吗？
　　不对，她没有。
　　“干嘛推开我？”姜雅儿脸上都是不满的神色，气呼呼地质问道。
　　“我有允许你亲我吗？”因为心跳过速，韩佳的嗓音都变得大了些，说出来的时候好像在吵架。
　　类似吵架一般的声音自然是很让姜雅儿不满的，她瞪着眼睛气鼓鼓地说，“就允许你随便摸我的脸，就不准我亲你了吗？你这叫，州官点灯~哦不~州官~灯~百姓~放火~”
　　“只许州官放火不许百姓点灯~”韩佳没好气地，一字一字地纠正她说叉劈的成语。
　　“对，我就是这个意思，你只许州官放火不许百姓点灯，这不行。”
　　韩佳摸了摸脑袋，我为什么要跟她纠正成语，我脑子犯抽了吗？
　　“韩佳~”姜雅儿又凑了上来，这回两只手都上来了，捧起了韩佳的脸对着她，“我就想亲你。”
　　这次都有所准备了，韩佳不但用手推着她，还努力地将脑袋别向旁边，“不要~”
　　这么拉锯了一阵子之后，姜雅儿松了气，瘫坐了回去，一脸委委屈屈，就差掉眼泪了，“为什么，你为什么不让我亲你，你不喜欢我吗？”
　　韩佳也有些焦灼，她知道她心里也是想的，她的脑海中还回放着刚才姜雅儿亲她的感觉，她知道她是喜欢的。
　　可是她很怕，她很怕自己投入得太多了，这个世界让她没有安全感。
　　而姜雅儿才多大，一个刚过19岁的小孩，又是个活泼闹腾的主儿，她的喜欢能维持多久？
　　“我知道你是喜欢我的，你不是也说过你喜欢我吗？”姜雅儿还在那儿絮絮叨叨地质问着，“你哄我开心，哄我睡觉，关心我，照顾我，还摸我脸，你就是喜欢我的。”
　　韩佳真的觉得脑袋有点大，“喜欢能有多久？”
　　“……”
　　“什么喜欢能有多久？”
　　“你的喜欢能有多久？”韩佳面色沉静，看着姜雅儿的眼睛问道。
　　“当然是~”姜雅儿可没有想过这个问题，她从来是想要什么立刻就要，想做什么立刻就做，什么多久？为什么要想这样奇奇怪怪的问题，“当然是，很久啊~”
　　“那我觉得保持在现在的状态就挺好的。”韩佳说话的语气非常认真，压根儿就不相信姜雅儿说的很久。
　　“保持，现在？”姜雅儿一脸错愕，“现在什么状态？家人？你是想当我妈还是想当我姐啊？”
　　韩佳眉目沉了沉，又抬头看了看她，认真地说，“我说真的，姜雅儿，我把你当家人，我承认我很喜欢你，你在我身边我很开心，我也很愿意多照顾你一些。我不想改变什么，就这样不是挺好的吗？”
　　“可你不让我亲，也不让我抱着睡~”姜雅儿委屈得都快哭了。
　　“那个重要吗？”
　　“？？？”
　　姜雅儿莫名地想起白天在操场的时候，韩佳说的那句话，“那可怎么办啊，以后我说的话你还能听懂吗？”
　　这句话是应在这儿了吗？韩佳，我为什么听不太懂你说的话。
　　突然，姜雅儿像是抓到了什么，便问道，“那为什么在荒岛的时候，我们就可以呢？”
　　韩佳的神色变得有些复杂，她的目光像是看向着不知名的远方，“就是，那个时候很安全。”
　　安全？
　　“我和你就像是被放逐在宇宙尽头的两个孤独的个体，周围什么他人都没有，我们没有社会关系，没有家庭，我们甚至可以没有过去，我觉得好安全。苍茫天地间只有我们两个人，我不担心你离开，不担心会有什么变化，时间仿佛可以静止。”
　　离开？
　　姜雅儿的脑海当中突然闪过一个面孔，那是她麻麻的脸，会不会？
　　“可是我不会离开你的。”
　　虽然这样的话适合在这个时候说，但是很明显，这样软绵绵的一句话根本就没有任何的意义，因为韩佳无法相信。
　　毕竟于韩佳而言，她对姜雅儿的感情并未到飞蛾扑火那般热烈，那样的感情哪里还会有理智存在，一上来便应该是不计后果的。
　　所以她的不安全感在这个时候冒出来，让她希望和姜雅儿维持现状，是让她最平静的一个状态。
　　毕竟家人、朋友的关系，能维持很久，就算以后姜雅儿喜欢别人了，她也最多只是惆怅而已，不会伤心。
　　为什么这么想，还有些酸酸的？？？
　　姜雅儿也发现了韩佳的表情是淡淡的，根本就不相信~
　　怎么办呢？
　　姜雅儿又难过，又心疼，眼珠子还滴溜溜地转着。
　　她突然从沙发上下来，光着脚丫子噌噌噌地跑开了，然后又噌噌噌地回来，趴在沙发上，手里多了一张纸和一支笔。
　　她唰唰地在纸上写着，韩佳歪着头，才分辨出上面写了三个字――“保证书。”
　　韩佳：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：其实我觉得我应该再次采纳陈一航的建议，上道具，花花绿绿的热气球啊，把人埋进去的鲜花啊，几十辆豪车刷街啊，这样应该更能展示我的决心吧。
　　韩佳：咳咳，太浮夸了，赶紧走~离我三里远去~
　　姜雅儿：……


第83章 83、我的照片
　　姜雅儿总是有这样一种魔力,她总能做出一些奇奇怪怪的却让韩佳觉得有趣的小事情，虽然看起来幼稚，但就是让人觉得可爱。
　　她几乎是噙着笑意看姜雅儿写完了一整张纸的保证书,也不知道哪里有这么多话要写。
　　其实她根本不觉得这样的保证书有什么实质上的作用啊~不过裱起来挂墙上倒是挺有趣的~
　　姜雅儿写完了,便从沙发上跳了下去,站在沙发的前面面对着韩佳,像是在讲台上讲自己作文的小学生一般,将那一张保证书的纸张放到了自己的面前,遮挡了自己的脸，像个没有感情的AI一样将上面的文字念了个遍。
　　不得不说，从姜雅儿的角度来看，还挺有仪式感的,她的表情很认真,脸都红了。
　　韩佳都没有听她到底念的是什么，只是觉得她念保证书的样子很可爱,蠢萌蠢萌的,赶紧将手机拿了出来给她录了个相。
　　所以当姜雅儿红着脸，放下保证书的时候，看见的便是韩佳好整以暇举着手机的模样。
　　姜雅儿：“……”
　　若无其事地按了停止录制的红键。
　　姜雅儿弱弱地问道，“韩佳，你这下相信我了吗？”
　　“相信什么？”韩佳有一瞬间的空白，还真忘记了要相信什么？
　　在那一瞬间，姜雅儿突然有些怀疑韩佳的智商，她讲得这么清楚了，听不懂吗？她甚至尝试地要跟韩佳再解释一遍,不过话还没出口，她就给咽了回去,不对，韩佳该不会是耳朵出了问题吧？
　　摔~
　　根本就是韩佳不认真听，好吗？
　　脸涨得更红了，姜雅儿气呼呼地说道，“韩佳，你没听我的！”
　　突然有一种真心错付的难过，姜雅儿一把将保证书塞到了韩佳的怀里，然后光着脚丫子噌噌噌地跑到了客房，然后啪地一下将门给关上了。
　　韩佳被关门的声音吓了一跳，一时还没反应过来，这是发生了什么。
　　还是看一眼她写的保证书吧。
　　还是那么可爱的字体，只是靠着沙发写的，有些字有些歪，但整体看着还是可爱的，最右下角还画了一只小鸭子。
　　还挺像的，果然看漫画看多了，还是能增加点技能的嘛。
　　暂时没有可以裱起来的工具，明天路过文创店买一个差不多大的画框然后放进去吧。韩佳走到书桌的地方找了一个文件袋，将其放了进去。
　　她折腾这一些，急性子的姜雅儿在房间里已经等得不耐烦了，自己把门打开了，嘟着嘴站在门口，闷闷不乐地说道，“你怎么都不来哄我~”
　　韩佳花了一秒的时间来想了想这个问题，她为什么没有第一时间去哄呢？
　　应该是以往经验让她知道，姜雅儿根本就等不了多久，自己就会出来的，而且刚才也不是什么大事儿对吧。
　　咳咳~
　　不过这个时候，韩佳还是走了过去，抱了抱她，从肩膀处将她揽进了怀里。韩佳比姜雅儿略微高一些，正好将其环在自己的怀里，手放在她的后背上，很贴合。
　　意外的拥抱当然惊喜啦，姜雅儿顿时什么不愉快都忘掉了，紧紧地抱住了韩佳的腰，勒得韩佳还蹙了眉头。
　　韩佳姐姐的怀里好香、好温暖，姜雅儿觉得自己好怀念。
　　韩佳抱着姜雅儿，像抱着一个柔软的布娃娃，因而满心都是柔软的，下巴还在姜雅儿的脖子侧边蹭了蹭，鼻端弥漫着的都是姜雅儿清新的少女香气。她闭着眼睛，感觉自己像是走在春天的草地上，沐浴的都是温暖的气息。
　　这种感觉让韩佳很喜欢。
　　又不是以拥抱为社交礼仪的国家，除了姜雅儿，韩佳挺少抱过别人。不知道姜雅儿知道这个事情之后会不会比较开心。
　　但对于姜雅儿来说，现在正是喜滋滋的时候，哪里会想那么多，她只觉得自己现在浑身上下都服服帖帖的，韩佳叫她做什么她都会愿意去做。
　　“好了吧，不生气了吧？”过了许久，韩佳才轻轻地在姜雅儿的耳畔问道。
　　她的声音既轻且柔，像是羽毛一样扫过姜雅儿的耳朵，让姜雅儿的耳郭瞬间便染上了绯红，麻麻痒痒的。
　　生气？生什么气？哦~对哦，我刚才生气来着。
　　“还气呢~气呼呼的呢~”姜雅儿傲娇的声音出来，韩佳就笑了。
　　“那怎么办呢？抱抱都不行~那就只能叫姜禹浩来接你回学校咯~”韩佳带着笑意地调侃道，不过说出来地话却真得不能再真。
　　“？？？”
　　“这么生气的话，那就不要见我了呀~”韩佳还加了一句。
　　韩佳~你一定是故意的！姜雅儿毛了，一低头，就在韩佳的肩膀上找了块区域，隔着衣服一口就下去了。
　　“嘶~你是狗啊~”韩佳倒吸了一口凉气，这一口可真够狠的。
　　韩佳放开了姜雅儿，还将她推开，扶着她的肩膀，颇有一种吹胡子瞪眼的感觉在。
　　“对呀，我就是狗，谁让你不但惹毛我，还总想着让我走的。”姜雅儿说道。
　　看着姜雅儿似乎真有些生气的样子的，嘴巴都鼓了起来，不知道往里面塞了多少的气，韩佳便乐了，抬手刮了刮她的鼻子，“逗你的，还真当真了，刚才收了你的保证书，明天准备买一个相框将它放进去，然后挂起来，这样会开心一点吗？”
　　姜雅儿嘴里的气儿一下子就都放了，脸上的笑意都藏不住，还有些羞答答的模样，“还，还行吧~给我看看你的肩膀。”
　　说着，姜雅儿便拉开了韩佳的衣服，露出了她光洁的肩膀肌肤，上面有一块新的红痕，便是姜雅儿刚才咬过的痕迹。
　　姜雅儿轻轻地吹了吹，幼稚地说着，“对不起，我吹吹就不疼了。”
　　韩佳觉得有些痒，赶紧将衣服拉了起来，“好啦，你这只咬人都没有痕迹的小奶狗，我没事了。你该去洗澡了，早点睡了，明天还得军训呢~”
　　晚上姜雅儿再次想要和韩佳一起睡，再次被韩佳拒绝。不过第二天早上起来，姜雅儿却惊喜地发现，居然有心形的鸡蛋G~
　　韩佳甚至还将土司都用工具给压出了形状来，用的便是她昨天购买的一些形状的工具，虽然说是用来煎鸡蛋的，但是用来切割土司也是没有问题的。
　　将它们细心地摆放在了盘子里，为了让摆盘更好看，韩佳还煮了根胡萝卜，切了一小块摆放上去。
　　反正就是，在姜雅儿看到之前，韩佳还对着那盘子拍了好几张照片。
　　啧啧赞叹道，自己还真有一种幼儿园大班老师的风格。
　　得嘞，现在的孩子就算上了大学，也都还是宝宝。
　　“哇噻，韩佳~这是什么？”姜雅儿露出了星星眼，对着那盘子转着圈地看，估计她觉得这看起来比吃起来好玩吧。
　　韩佳咳咳两声，“如你所愿，心形的鸡蛋。”
　　姜雅儿坐了下来，双手扶着那盘子，想说什么，眼珠子一转，对韩佳说，“韩佳，我想要刀叉，你给我拿刀叉来呗。”
　　“为什么要刀叉，这里不是有筷子吗？”韩佳指了指放在筷架上的筷子。
　　“唔~”姜雅儿摇着头，“不行，一定要刀叉。”
　　韩佳古古怪怪地看了她一眼，还是去了厨房给她取了吃牛排的刀叉过来。
　　姜雅儿拿了刀叉在手里，又兴奋地跟韩佳说，“韩佳，快给我拍照。”
　　“？？？”
　　这还没完了是吧。
　　韩佳还是认命地打开了手机，招呼她摆姿势拍照，姜雅儿从小自信爆棚，拍照就是个小意思，她能给你无限切换各种造型和姿势，保证你准能拍出合适的照片来。
　　韩佳把手机递给她看，“行了吧？”
　　等姜雅儿把手机放回来的时候，韩佳看了一眼屏幕，嗯？怎么桌面变成了姜雅儿的照片。
　　“G，你怎么把我的桌面壁纸改了？”
　　姜雅儿已经喜滋滋地准备吃她的爱心早餐了，听见韩佳的话，一脸理所当然，“你的手机壁纸，当然要放我的照片了，为什么要放一些风景照，像个老头子似的。”
　　“你~”
　　姜雅儿仰着头，笑得灿烂，“刚才拍的，我选的最好看的一张。”
　　韩佳又看了看手机，有些哭笑不得，但还是没有将其换掉，放就放着吧。
　　突然在想，放风景照像老头子吗？
　　吃起自己正常的土司夹鸡蛋，韩佳问道，“给你做的早餐，为什么这么喜欢？不就是简单的土司鸡蛋吗？又不是没吃过。”
　　“那不一样~”姜雅儿嘴里边嚼着边说，“这个可爱~”
　　“可爱有那么重要吗？”韩佳试图跟大宝宝沟通一下，怎么感觉有代沟呢？
　　姜雅儿把自己的俏脸伸了过来，眼睛里带着闪亮的星光，唇瓣上还带着些油光，脸颊红扑扑的，带着兴奋的神采说道，“当然重要了，因为这是韩佳姐姐特地给我做的早餐，所以很可爱，里面满满的都是韩佳姐姐给我的爱~”
　　不过一句话而已，便惹得韩佳呼吸一窒，心跳也开始紊乱了。
　　什么时候，姜雅儿也这么会撩了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：我仿佛找到了突破的方向，嗯~


第84章 84、我罩着你
　　吃完早餐,两人一起往学校走，路上的时候韩佳说道，“你要是没什么大碍,今晚就回宿舍住吧,上了大学总得跟同学们处好关系,多交些朋友总是好的。”
　　这也难怪,韩佳可没见过姜雅儿的那些狐朋狗友,多到姜雅儿自己都记不住有多少人。
　　咳咳,说得好像大姐头似的。
　　姜雅儿的眼睛滴溜溜一转，凑了过来，笑嘻嘻地说道，“韩佳姐姐,我有说我今晚要去你家吗？你就这么急切呀~”
　　被姜雅儿这么一说,韩佳的耳尖莫名染上了些许绯意，她眯起眼睛看向面前的这个舔着脸的小家伙,微微磨了磨牙,说道，“我什么时候要求你去我家了？分明是你一天天地见不到我就闹腾~钥匙给我~”
　　姜雅儿把手一背，退后两步，“我不，家人应该拥有钥匙。”
　　“呵~”韩佳勾唇靠近，“那是昨天的理由，今天这个理由不成立了。”
　　说着，韩佳便伸到了姜雅儿的裤兜里面将那钥匙给取到了手里，白瞎姜雅儿背了个手,钥匙又不在手里放着，也不知道突然又蠢萌个什么劲儿。
　　“……”姜雅儿试图过来抢夺,“快还给我~”
　　韩佳抬高了手臂，躲避着，“我家的钥匙，又不是你的，还你？没这个道理。”
　　两人在人行道上像两个幼稚的儿童一般打闹着，你来我往乐此不疲，还挡住了后面行人快速的脚步，被人家拦了一把，“麻烦~让让~”
　　韩佳这才顺势收了钥匙，另外一只手抓住了姜雅儿的手腕，把她往道路的内侧拉了拉，“行了，别闹了，我们都挡住人了，赶紧走吧，一会儿该迟到了。”
　　姜雅儿还试图要抢，被韩佳按住手腕压制住，姜雅儿挣扎两下呜呜两声道，“韩佳姐姐，你抓得太紧了，疼~”
　　韩佳顿时有些愧意，赶紧松了手，低头看了看，“没事儿吧？”
　　姜雅儿瘪着嘴抬起自己的手来，搁到韩佳的眼前，转着圈地让韩佳看，“你看，手腕都红了~好疼的~你干嘛呀，抓得人家这么紧。”
　　韩佳握过姜雅儿的手看了看，她纤细白净的手腕上，确实有了红痕，韩佳顿时脸色就不好了，“对不起呀~”
　　姜雅儿难得看见韩佳的愧意，心里喜滋滋的，自然要多保留一会儿，不然多亏得慌。
　　“要道歉呀，那你给我吹吹~”
　　韩佳看了看姜雅儿，满脸都是傲娇，心知她是故意的，但自己确实心有愧疚，也有些心疼，是一定要做点什么的。
　　只是在大街上吹一吹？
　　“我给你揉一揉吧？”韩佳决定跟她打个商量。
　　这怎么能愿意呢，姜雅儿将自己的脑袋摇成了拨浪鼓，“不要，一定要吹吹~我还没让你亲亲呢~”
　　韩佳的眉头都蹙到了一起，看了看周围，都是急匆匆上班的人群，哪里有人在管别人的事儿，她便对着姜雅儿的手腕吹了一下。
　　“唔~还要再吹吹~”姜雅儿觉得这真是一个有趣的游戏，只要自己能不断地得寸进尺，自己一定能追求到韩佳的。
　　就在这个时候，一辆车停在了两人的旁边，车窗摇下，是一个中年男人的身影。
　　“嗨~小韩老师，是你呀~”
　　韩佳抬头一看，是系里的同事，她笑着打了个招呼，自然也就将姜雅儿的手给扔了下去。
　　姜雅儿不满地看了看那中年男人，心里都快把人给吐槽死了，你什么时候出现不好，非要这个时候出现，韩佳姐姐就不帮我吹吹了，回头我追不到女朋友你赔呀~
　　“小韩老师，要不要我捎你一程？”
　　“不用不用，我走走就过去了，也没多远。”
　　“没事，捎你一下快一些。”
　　“不用，真不用。”
　　“上来吧，都是同事，你是新老师嘛，我们也可以多熟悉熟悉。”
　　熟悉你妹呀~姜雅儿快毛了，差点儿就要上去跟那中年男人掐起来，被韩佳一把拉到了身后。
　　韩佳还是礼貌地拒绝了对方。
　　车辆开走，姜雅儿才气呼呼地说道，“韩佳，你刚才为什么拦着我？”
　　“你想干什么？”韩佳到没有生气，慢悠悠地问道。
　　“当然是左勾拳右勾拳，再来一通组合拳~给他去去油腻~”姜雅儿磨着牙说道。
　　韩佳笑了笑，执起姜雅儿的手来，摸了摸上面被她掐出来的红痕，似乎已经在慢慢消退了，没有继续刚才的话题，只问道，“还疼吗？”
　　“不疼了~”姜雅儿还在生气中，“韩佳，你刚才为什么阻止我？”
　　真是一点都不消停啊，但是韩佳也气不起来，毕竟，姜雅儿还真是很关心自己。
　　“都是同事，不过是多说了几句话而已，至于上纲上线嘛。”
　　“什么叫多说了几句话而已，你听不出来嘛，他根本就是对你有意思，这么猥琐~”
　　“他孩子都上中学了，对我有意思又能如何？”
　　“这种不安于室的男人，那更应该揍一顿了。”
　　“行了，别动不动就喊打喊杀的，世界上的事情不是这么处理的。”
　　“那你就~”
　　韩佳一把揽过姜雅儿的肩膀，让她靠近自己，微微笑着，轻声在她耳边说道，“好啦，别气啦~再气就不可爱了~”
　　姜雅儿一边气得嘴巴鼓成包，一边又觉得被韩佳揽在怀里很舒服自己应该做个乖宝宝，矛盾拉扯着，还是嘀咕了一句，“你太面了~”
　　“……”
　　过了一会儿，韩佳才说道，“我知道你想保护我，不过你放心吧，我能保护好自己的，我这么多年不都全须全尾地活了下来？你担心什么呢？”
　　“我就是担心，你看起来太面了，明明是个一个能打十个的人，十几米高的悬崖都能徒手爬上去，偏偏哪儿哪儿都被欺负，上次还被你那同父异母的弟弟和妹妹欺负得跑到山里去，现在一个同事都能把你欺负得没有还手之力，你真的太让我着急了。”姜雅儿拍了拍自己，“不用怕，以后姐们儿罩着你，有什么事儿你说，我出人出力帮你找回场子。”
　　“哈哈哈哈~”韩佳笑得异常开心，听着姜雅儿这个黑涩会大姐头的话来，真是莫名有一种喜感，她都忍不住摸了摸姜雅儿的脑袋，“真乖~那我以后让你保护咯？”
　　“那当然~”姜雅儿突然豪气云天，气势倒是很足。
　　韩佳再次笑得合不上嘴了。
　　送她回宿舍换了迷彩服，韩佳还是觉得应该让姜雅儿回来住，别老在自己那儿待着，跟同学怎么相处。
　　今天系里要求韩佳给学生们拍点照片给宣传的同事用。
　　她就在操场兢兢业业地当起了摄影师。
　　韩佳小的时候就爱拍照，妈妈还曾经调侃过她，长大了去当个摄影师，走遍世界的每一个角落，应该是一件挺有趣的事情吧。
　　只是后来妈妈去世了，继母和弟弟妹妹入门，她唯一能逃离的角落便是这所妈妈待过的学校，摄影师那样梦幻的梦想，已经被她抛到脑后了。
　　不过这种拍照的天分还是不会消失的。
　　在她的镜头里面，青春年少的学生们一个个都英姿飒爽，在阳光和草地的映衬下，鲜嫩得犹如三月的新芽，充满了蓬勃的活力。
　　突然，镜头里面出现了一张大脸。
　　韩佳一怔，才发现是姜雅儿。
　　“你怎么来了，不训练吗？”
　　姜雅儿举了举手里的奶茶，“在休息中，我给你送奶茶来了~”
　　韩佳接过来，笑了笑，“不用特地给我送来，我自己会买。”
　　“那哪儿能行啊，你现在是我罩着的，吃的喝的我都得看着。”
　　这话听得韩佳哑然失笑，这早上的大姐头梗儿还没完了是吧？只不过见姜雅儿说起来的时候特别有一种小朋友装大人的可爱劲儿，便由她去吧。
　　韩佳轻轻地拍了一下姜雅儿的帽檐，唇角勾起笑，“赶紧回去吧，小屁孩~”
　　一句小屁孩，姜雅儿还毛了呢，眼珠子瞪得老圆了，一副炸毛的公鸡样，就差没跳脚了，“不许叫我小屁孩。”
　　“那叫你什么？”韩佳笑得肩膀都在抖，“小可爱？”
　　早上还是大姐头的姜雅儿此时觉得任何跟“小”沾边的词汇都不是好词，小可爱也不愿意听了，叉着腰说道，“叫我大？”
　　大什么呢？
　　好象没有什么好听的词啊，大姐大吗？
　　看见姜雅儿似乎在认真思考到底要叫什么名字的时候，韩佳好整以暇地喝着她送来的奶茶，颇为有趣地观赏她的无台词无实物表演。
　　嗯，可以去当谐星了。
　　“哎呀，算了算了，就叫我名字吧。”
　　姜雅儿摆着手，就这么愉快地决定了，却在和韩佳目光对视的时候发现韩佳噙着笑看她的模样似乎有些不同。
　　韩佳蛮少用这样的表情看她的，眼角眉梢都带着笑意，但目光中却像是含着浓烈的情意，被她这样的眼神看着，姜雅儿只觉得有些腿软，喉咙也有些发干。
　　这是怎么回事？
　　姜雅儿真的很想做点什么，比如坐到韩佳的腿上，还有……她的呼吸都急促了起来。
　　韩佳已经站了起来，再吸了一口奶茶，声音柔柔地说道，“你真的该回去了，一会儿教官找不到你了。”
　　讨厌的军训~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：冷漠脸.jpg.
　　韩佳：真可爱~


第85章 85、甜蜜苦涩
　　姜雅儿真是没完了,中午还拽着姜禹浩来找韩佳一起吃饭。
　　行吧，三人在食堂找了个地方坐下，边吃着,韩佳还是边说着,“今天回宿舍住吧。”
　　姜雅儿没跟她玩笑,反而还认真说道,“不愿意,一个房间要住六个人呢。”
　　姜禹浩说着,“姐姐一直都是回家住的。”
　　韩佳放下了筷子，说道，“难得有这样跟同学在一起相处的机会，你不能太特立独行了,毕竟是要和你在一起四年的同学,增进一点彼此的距离总是好的。”
　　“哎呀，韩佳,你这是当了老师了啊,说话一套一套的。”姜雅儿嫌弃地回应着。
　　“呵~”韩佳笑了一声，“没错啊，我就是老师啊，说这些不应该吗？”
　　姜雅儿白了她一眼，“我就是不喜欢嘛，床也硬，还得往上爬，墙也不好看，没有我喜欢的星空灯。”
　　“星空灯？”
　　姜禹浩摸摸自己的后脑勺,帮姜雅儿说了，“姐姐的房间里面有一个星空灯,她晚上睡觉要点的。”
　　韩佳古怪地看了她一眼，也没见姜雅儿在她那儿住的时候嚷嚷什么星空灯啊。
　　“哎呀，反正就是不愿意了，韩佳，我要住你那儿。”姜雅儿耍赖道。
　　“不行~”韩佳斩钉截铁地拒绝道，她一旦斩钉截铁，情绪是可以传达到对方那里的，一般人也就接受了。
　　“我就要住你那儿。”姜雅儿的语气已经开始变弱了。
　　“不行，下午我去你们家给你把星空灯取来，晚上你结束军训了，我去你宿舍看看，到底哪儿不舒服帮你弄舒服了。”已经没有回旋的余地了。
　　“……”
　　姜雅儿一脸不情愿地被安排了。
　　取了钥匙，韩佳还真去他们两个的家了。
　　韩佳从来没有来过这里，虽然以前跟李颖接触，但这个属于李颖他们家庭的空间，韩佳是介意的，当然也没有特意过来的意思。
　　所以，当她踏进这个房子的时候，才突然升起了一些复杂的情绪，她放在身侧的手指甚至抠了抠自己的指甲。
　　保姆知道她要过来，便开了门招呼她进屋。
　　这栋房子很大，保姆引着她上楼去姜雅儿的房间。
　　韩佳的呼吸节奏开始变了，不知道为什么，她仿佛觉得这里的每一个空间里，都有着李颖的影子，那种灵魂弥漫在周围的感觉。
　　我怎么就直接过来了呢？
　　保姆笑着打开了姜雅儿的门，韩佳掐了掐自己的指尖，让自己清醒清醒。对保姆道了谢，走了进去。
　　一进屋，韩佳的眉头就蹙了起来。
　　我没走错片场吧？这是个什么房间？
　　姜雅儿是把迪尼斯公主的片场搬到了家里来了吗？布置得这么充满了梦幻色彩。
　　骚包的公主床就不说了，房间里到处都摆满了毛绒玩具，在房间的正中间居然还郑重其事地摆放着一个玩偶屋，韩佳走近微微低头，便见着玩偶屋里面还有小家具小人。
　　韩佳一脸逖地看着，总觉得到了晚上姜雅儿睡着了之后这玩具屋里面的小人就会活过来似的。
　　不怕吗？
　　星空灯呢？
　　那是一个挂在床头房顶的灯，打开之后可以绕着圈的亮，会显示九大行星。
　　确实很漂亮很可爱~
　　韩佳笑了笑，将其取了下来，又看了看整个房间的顶部，上面涂满了上色之后梦幻的星空。
　　这么梦幻吗？
　　有柔柔的情感在心底流淌过，在这个房间里，韩佳仿佛看到了内心深处的那个姜雅儿，浪漫、梦幻、充满了少女的纯真。
　　原来她不仅仅只有跳脱任性，还有这样单纯的一面。
　　用保姆提供的一个小包将那星空灯放了进去，韩佳又取了一些毛绒玩具带着，可以给姜雅儿放到床上让她抱着睡。
　　想了想，还让保姆帮忙找了褥子和被子，不过家庭用的和宿舍用的尺寸不一样，韩佳想着到时候给她叠过来就好了。
　　有趣的是，保姆提供的姜雅儿喜欢的被褥竟然是画着梵高画作的被面，真是够可爱的。
　　走出房间，韩佳突然有一种强烈的愿望，她的心脏甚至开始狂跳。
　　“麻烦~请问雅儿的妈妈的房间是哪一个？”
　　李颖虽然已经去世，但在姜雅儿姐弟俩的要求下，房间还是保持着原样，甚至连被子都铺着，保姆们定时来收拾卫生，看起来就像是一个还有人居住的房间，只不过这个房间的主人出门去了一样。
　　韩佳缓步走进了这个房间，轻轻地关上了门。
　　长长地吁了一口气，韩佳四下地打量起这个房间来。
　　性冷淡风的灰色被面，简洁的黑色家具，墙上挂着抽象的绘画，对着床的位置放着一些经济学的外文书，屋角的小桌上摆放着一瓶鲜花，白色的百合正孤单地盛放着，花蕊红得像血，浓烈到腻的香味弥漫了整个空间。
　　韩佳勾起一抹带着苦涩的笑意。
　　一看这房间的布置，就跟李颖很像，冷静、持重、疏离。
　　缓缓地走到小桌旁，在椅子上坐了下来，这个位置，正好可以看清整个房间。
　　韩佳将自己往椅子的靠背上靠去，让自己处在一种被椅子拥抱的感觉里面。
　　在脑海中，描摹着李颖在这个房间的模样，她从床上起来的模样，她挑选衣服的模样，她来回走动的模样，她戴耳环的模样……
　　无数个李颖在这个房间穿梭，交织成为一个密密匝匝的世界。
　　最后，那无数个李颖都面向着韩佳的方向，对着她灿然一笑，然后犹如梦幻泡影一般，消散不见。
　　韩佳伸出的手落在了空气当中，虚无地抓住了冰凉。
　　跟保姆道了谢，韩佳拎着东西往学校回去。
　　黄昏时分，正好和姜雅儿约在了她的宿舍门口见面。
　　女生宿舍男生免入，姜禹浩就在外面的小花园里面等着他们。
　　进了三楼的某个房间，姜雅儿的室友也在，韩佳依次跟她们打了招呼，然后便将东西拎到了姜雅儿的位置上。
　　房间不错，虽然是六人间，但是是木架的床，看起来也挺稳固的，墙皮也是新的，没有霉味儿，灯光明亮，窗户处还安装了空调，外面是一个能晒到阳光的小阳台，阳台旁有卫生间。
　　姜雅儿的位置基本上都没有什么东西，有几件她军训时候换洗的衣服罢了。
　　韩佳甩手将被子轻松地扔到了床上，然后将别的东西放到了她的桌子上，对着一脸不情不愿的姜雅儿说道，“自己看看，这些东西放那儿，我上去给你铺床。”
　　脱了鞋，从床旁边的小梯子走了上去，韩佳打量了一下，床旁边的挡板还是挺高的，不是特别故意的话不会摔下去。
　　放下了心，将被子打开，褥子叠成一半铺上正好，然后将那带着画面的绿色被子铺了上去。
　　从顶上伸了个脑袋出来问道，“姜雅儿，有没有什么玩具要放上面的？”
　　脑袋出来，韩佳披散的长发也落了下来，姜雅儿莫名地想去拽两下，后来还是忍住了这个容易被揍的想法，钻进包里看去，才发现韩佳给她拿了好多的毛绒玩具。
　　“嘿嘿~你给我拿了这么多布娃娃呀~我要把它们都放到了床上。”
　　韩佳勾唇一笑，“好啊，都给我吧。”
　　看着韩佳的笑意，姜雅儿不满了一下午的情绪瞬间就变好了。
　　韩佳给她的玩具摆在了床头的位置，不会挡着她睡觉，还有一种能陪着她的感觉。
　　只是看着床头的画面，韩佳摸了摸鼻子，怎么有一种给人当妈的感觉呢？摇摇头，唔！不对劲~不太舒服~
　　下来的时候，看见星空灯了，韩佳才想起这个最重要的玩具。
　　她笑着问室友们，“同学们，你们有谁有粘贴勾吗？可以借我们一个~”
　　对床的一个可爱的女孩子瞬间举手说自己有，然后递过来一个印着猫咪图样的粘贴勾，韩佳对她笑了笑，收获了对方一个害羞的笑容。
　　问了一下姜雅儿，“星空灯要放在头顶还是什么位置？”
　　姜雅儿想了想，指了指头顶的位置，“就那儿吧。”
　　韩佳便上床，粘上粘贴勾，然后拿着星空灯比划了一下，放下了电源线，让姜雅儿看看能不能够到电源的位置。
　　这些处理完毕，像是一个可以睡觉休息的地方了。
　　韩佳又操心地看了看她缺少什么东西，晚上再给她拿来一些。
　　终于收拾完毕，可以去吃晚饭了。
　　吃饭的时候，韩佳还在嘱咐她，什么要跟同学处好关系啊，一会儿回去别忘了还同学的粘贴勾啊之类的。
　　姜雅儿被唠叨得很烦，又因为今晚不能去韩佳家蹭住不满，挥挥手道，“哎呀，好烦啊，跟麻麻似的。”
　　韩佳：“……”
　　姜禹浩：“……”
　　最怕空气突然安静~
　　韩佳的眼眸沉了沉，没有再说话了，姜禹浩怼了怼姜雅儿，才让姜雅儿反应了过来。
　　吃完饭，韩佳虽然表情还是带笑，但姜雅儿似乎发现她的笑意不达眼底。
　　她倒是直接，拉了拉韩佳说道，“韩佳，你是不是不高兴了？我刚才这么说，我不是这个意思，我就是，被你唠叨得烦了。”
　　韩佳摇了摇头，“没事，回去早点休息，我也该回家了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：作者你粗来，剧本怎么回事？莫名其妙为什么串辈了？
　　作者：谁让你努力的方向不对，越来越任性像个小孩了？
　　姜雅儿（对对手指）：对哦，谁愿意跟一个小孩子谈恋爱呢~
　　作者：唔，努力，加油~


第86章 86、深情表白
　　姜雅儿给室友们买了一大堆的零食、奶茶什么的,很快就跟她们打成了一片。
　　小可爱室友问她，“刚才来给你收拾床铺的是你姐姐吗？她好酷哦~”
　　姐姐？
　　姜雅儿很想大声地告诉她们，那是她女朋友~
　　可是姜雅儿不能这么说~~且不说韩佳现在根本就不同意,就说她要是在这帮韩佳出柜了,回头室友们传遍全校,她倒是不介意,韩佳肯定会介意啊,回头韩佳跟她毛了,她还有机会吗？
　　在人际关系的问题上，姜雅儿精着呢。
　　所以姜雅儿就回了个不知道什么意思的“唔~”字，估计回应的是酷。
　　一帮小可爱少女们又开始聊起来韩佳的酷劲儿，姜雅儿心里惦记着韩佳,有一搭没一搭地跟她们聊着。
　　就在有个室友想要韩佳联系方式的时候,姜雅儿终于忍不住了，跟她们说道,“G,我出去一趟啊~”
　　跑下了楼，姜雅儿快步向着校外韩佳的公寓走去。
　　她还是觉得不太对劲，吃完饭的时候自己应该是说错话了，韩佳有些不高兴，不过她当时根本就没有做正向回应。
　　不行，不能这样。
　　姜雅儿还是要去解决这个问题的。
　　韩佳要是知道她把聪明劲儿都用在琢磨这个上面的话，估计会觉得，有点浪费，要是把这些精力用在学习上,估计早就……好吧，又要串辈了~
　　走到韩佳的公寓楼下,姜雅儿跟别人一起进了楼门，然后进了电梯，径直去到了韩佳的门口，敲开了门。
　　打开门看见姜雅儿的时候韩佳也有些诧异，不过她也知道姜雅儿这个家伙要是能安静地待着就不是她了，于是便问道，“不是让你住宿舍嘛，怎么又回来了？”
　　但韩佳很明显堵在门口，没有让她进门的意思，这要是让她进来了就不走了，那她折腾一下午干什么？
　　姜雅儿的眼珠子从韩佳的左边耳朵看到右边耳朵，又从右边耳朵看到左边耳朵，没有在她的脸上发现什么异常。
　　“你干什么呢？”韩佳古怪地问道。
　　姜雅儿矮身从韩佳的身侧挤了进去，自顾自地说着，“我渴了，韩佳我要喝水。”
　　韩佳叹了口气，关上门，只能认了这个结果，姜雅儿狗皮膏药的性子，哪里是管得住的。
　　去给她倒了杯水出来，“怎么了？”
　　姜雅儿一手拿过杯子，一手拉住韩佳坐到了沙发上，抿了一口水，很认真地问道，“韩佳，晚饭的时候你是不是不高兴了？”
　　不高兴了？
　　确实也有点，但这么说出来也没什么意思，韩佳便否认道，“没有的事儿。”
　　“我不信~”姜雅儿立刻回应着。
　　韩佳翻了个白眼，“你爱信不信，没事儿是吧，没事儿赶紧回去吧。”韩佳懒得在这儿跟姜雅儿说这些，她分明就是找借口赖着不走了，真是愁人。
　　姜雅儿还真是不负众望，有一种坐定就不走的趋势，许久，才突然来了一句，“对不起~”
　　“……”韩佳看姜雅儿的模样更是古怪了，这又是唱的哪一出？
　　“我不是那个意思，我就是觉得你对我的嘱咐太多了，我知道你是关心我，但是我本来就不想住宿舍，我想和你住在一起，所以不太高兴，没过脑子就说出那样的话来了，你别介意。”姜雅儿的话弱弱的，软软的，还真有几分道歉的意思来着。
　　听着这些话，韩佳摇摇头，“我没生气。”
　　姜雅儿伸手过去玩韩佳的手指，揉捏着她的指尖，不时再摸一摸指甲盖，低头嘴里嘀咕着，“韩佳，我是恨不得一天24小时都跟你腻在一起的，我甚至想跟你做连体婴儿，上厕所都一起去。”
　　韩佳的眉头皱了皱，连体婴儿，这个形容有点吓人。
　　“我真的好喜欢好喜欢你的，你知道我们分开的那几个月我有多难过吗？我觉得我都已经不是我了，我就像一支水瓶里面的花儿，快要凋谢了，只有你才能让我长出新的根来，所以我一点都舍不得跟你分开。”
　　姜雅儿说着这话的时候，眼睛湿漉漉的，带着小鹿一样的纯粹。
　　韩佳自己不是一个经常热烈表达情感的人，她往往藏得比较深，就算当年对李颖，那也是将感情藏在了心底多年才有了一次两次的爆发。
　　在对待感情上，姜雅儿跟她是完全相反的，姜雅儿热烈到澎湃，也一点都不忌讳表达。
　　这样的感情冲击，是会刺激到韩佳的。
　　情感这种东西，确实是有拉锯战的，因为一件事情可能情感就高涨了，因为另外一件事情可能情感就低了。
　　韩佳摸了摸姜雅儿的头，缓缓地说了一句，“谢谢你的喜欢。”
　　“就这样啊？”姜雅儿撅了撅嘴，虽然知道韩佳就是这样的，但还是微微有些不满。
　　“不然呢？”韩佳笑着，她也算看出来了，姜雅儿暗地里琢磨着啥呢，但怎样？要她也跟着深情表白吗？
　　才不要呢~
　　姜雅儿的手指顺着韩佳的手指攀了上去，在韩佳的手臂上抠了抠，韩佳躲了躲，“痒~”
　　就在这个时候，姜雅儿顺势就倾身过去，与韩佳的脸已经相距不远，甚至达到了要斗鸡眼才能看清对方的程度。
　　韩佳笑着试图将姜雅儿的脸推开，“别靠这么近，想说啥说。”
　　“韩佳~”
　　“嗯？”
　　“我刚才说的话都是认真的~”姜雅儿退后一步，脸色异常认真，认真得都不像平日里的她了，至少韩佳是这么认为的。
　　“韩佳~从来都没有很认真地跟你说过，今天我想认认真真地跟你说~”姜雅儿的目光澄澈，神色镇定，像是要说什么大事儿一般。
　　听到这样的话，韩佳突然有些紧张，心跳也跟着快了几分。
　　只见姜雅儿微微笑了笑，但神色依旧是认真的，“韩佳~我姜雅儿，爱上你了，我希望可以和你在一起，和你共同生活，每天晚上可以互道晚安然后一起入睡，每天早上可以互道早安一起起床。我没有恋爱过，你是我的初恋，但我是认认真真的，我希望可以和你永远在一起，我们可以组成一个家。”
　　韩佳的呼吸都急促了几分，她觉得这个时候自己应该要说点什么才行。
　　只是，一个“姜”字才出口，姜雅儿已经站了起来，极为轻松地拍了拍自己的大腿，仿佛上面有灰尘似的。
　　她也难得的，带着些放松的语气说道，“好啦，表白完了，我该走了~”
　　“……”
　　然后姜雅儿还真就轻轻松松地不带走一片云彩地走了？？？
　　韩佳摸了摸自己后知后觉才染上些绯意的耳朵，有些不太理解。
　　但姜雅儿倒是异常轻松地哼着歌儿回宿舍去了。
　　就这样，日子慢慢地往前走，姜雅儿每天军训，偶尔找韩佳一起吃饭，韩佳则继续她的班主任工作，给学生们拍照，照顾那些动不动就晕血、中暑的体弱学生。
　　韩佳也只当那天姜雅儿的深情表白是她突然而至的一个举动，没有想要特地放在心上。
　　只不过，这种事情不是她想不放便能不放的，特别是姜雅儿似乎拉远了两人的之间的距离，让她更会时不时地回想一下当时的情景。
　　越咂摸，越会有更多的甜蜜感。
　　也是奇了怪了。
　　军训结束，还有一场盛大的展示，不过就是排着方阵要进行检阅，韩佳在主席台侧面的位置坐着，顺便还给姜雅儿拍了些照片，看上去还颇为有趣。
　　晚上将照片传给姜雅儿的时候，收到了她的回信，“韩佳，你假期想去哪儿吗？我们出去玩吧？”
　　毕竟马上就是七天长假了。
　　韩佳没有什么安排，只是突然想起元旦节她们出去一趟，就流落荒岛了，还好，不算什么难过的回忆。
　　“好啊~去哪儿？”
　　姜雅儿喜滋滋地抠着手机道，“我们自驾吧，走到哪儿算哪儿~”
　　这个想法倒是有趣，韩佳也笑着回应道，“不怕丢？”
　　“丢了更好~反正就是你我，你在哪儿哪儿就是我的家~我们就在当地结庐而居。”
　　韩佳自顾自地笑了一会儿姜雅儿还会新的成语了，回复道，“别，我可没给你当家的意思。”
　　“那我自顾自地把你当家~”
　　“喂，我可是当事人，你还能不顾当事人的想法啊~”韩佳竟然还跟姜雅儿玩上了。
　　“不顾啊~~我同意就行了，我要走霸道总裁路线。”姜雅儿自以为是地“邪魅”一笑，手指翻飞地打下了这些文字。
　　韩佳看着手机发过来的文字，笑得肩膀都在抽动，“哈哈，你还霸道总裁，你是霸道总裁养的那只小白兔吧。”
　　“切~小妞~下次见面我让你好好看看我到底是霸道总裁还是小白兔？哼~”姜雅儿气呼呼地发了过来，还顺带着好几张牛比的表情包以展示她的心情。
　　韩佳想象着姜雅儿在电话那头掐腰装13的样子，就再次笑得哈哈哈。
　　真的不能怪她，姜雅儿在她这里的印象太深刻了。
　　目前为止，改不了那个蠢萌可爱的形象咯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：嘿~我还当不了霸道总裁了？


第87章 87、钻木取火CP
　　虽然姜雅儿说丢了最好,但韩佳还是做了些准备，对于旅途有一个大致的方向和打算。
　　两人也在车上准备了一些户外的用品，如果真的在路上看到了有意思的地方,拿出帐篷来,还可以露宿一晚。
　　这次的出门两人都很轻松,对于姜雅儿来说,只要是跟韩佳在一起,怎么样她都是开心的。
　　而对于韩佳来说,在她不知不觉间，她对于姜雅儿的感情已经产生了变化。
　　更亲近了。
　　甚至因为前段时间姜雅儿表白之后的距离拉远而产生了些许名为思念的情绪。
　　不得不说，姜雅儿的一招“以退为进”还是有效果的。
　　两人离了城，在高速公路上行进了一段时间就转入到了乡村公路上面。
　　本就是出来随意散心的,走高速公路这样不浪漫的事情多无趣啊。
　　乡村公路有大量的风景,可能转过这个弯看到的就是完全不同的景色来着，非常适合两人这种闲适风的旅行了。
　　姜雅儿干脆将车的顶棚打了开来,好方便吹着风。
　　韩佳将胳膊肘放到了车窗上,正好可以让风吹过她的头发。
　　姜雅儿正叭叭地说着什么话来着，转头见着韩佳，发丝凌乱，侧脸沐浴着阳光，眼眸微眯，顿时便咽了口唾沫。
　　这该死的诱惑~
　　她舔了舔嘴唇，咳咳两声，“喂，韩佳,你听我说话了吗？”
　　“嗯？”韩佳懒洋洋地回了个字，侧脸向着姜雅儿转了过来。
　　不知道韩佳有没有,反正姜雅儿觉得是有的，她觉得韩佳在对她放电。
　　艾玛，这可怎么得了~
　　姜雅儿差点儿腿软得都踩不动油门了，又想坐韩佳腿上了。
　　“韩、韩佳，那个~”
　　“什么？”
　　“没事，你真好看~”
　　“……”
　　韩佳本来只是懒洋洋地晒着太阳吹着风，哪里有特地撩姜雅儿的意思，此时还突然被夸奖了一番真好看，这是怎么肥事？
　　不过被人夸奖自然是让人高兴的事情，韩佳笑得露出了洁白的牙齿，胳膊依旧撑着自己的脑袋，不过倒是面对着姜雅儿的方向调侃道，“我哪儿好看了？”
　　韩佳带笑的眼睛像是在放光，姜雅儿的小心脏砰砰直跳，连呼吸都急促了几分。
　　“嘿嘿~哪儿都好看，嘴巴好看，鼻子好看，眼睛最好看~”姜雅儿都激动得都不知道想一些高级的词语来形容了，就叭叭地来了这么几句。
　　韩佳用手将自己被风吹乱的头发捋到脑后，笑着说道，“说得这么不真诚。”
　　“我哪儿有，我可真诚了~”姜雅儿略微有点急，“我说的都是实话，我真觉得你特别好看，百看不腻。”
　　被姜雅儿连番地夸，韩佳的脸还有些烧得慌，随口说了一句，“还是头一回有人夸我好看呢~”
　　“是吗？那是他们没有眼光，就我发现了你的美。”姜雅儿非常得意。
　　韩佳摇了摇头，笑了笑，“是，你有眼光~别人都夸我聪明，夸我学问做得好，夸我做事稳妥。就你，俗得很~”
　　“俗怎么了？”姜雅儿撅起嘴来，音调都变了些，“我就喜欢了怎么的？我就是觉得你好看，特别好看，全世界最好看~”
　　韩佳伸手一把拍在了姜雅儿的脑袋上，“行啦~别叨叨了~”
　　“嘿嘿~”姜雅儿这才收了声。
　　到了黄昏时分，两人开到了一片开阔的平原地带，一面是一片荒野，更远处有起伏的山峦，另外一面是一条河流，这条道路便是和河流并行前进的。
　　在这样的开阔地带，看着夕阳西下，实在是一个非常让人心动的事情。
　　姜雅儿说着，“韩佳，要不要我们找个地方停车，然后拍照啊~”
　　“行啊！”
　　两人找了个地方靠边停了下来，然后对着夕阳拍照。
　　慢慢的，韩佳就开始把姜雅儿当作了自己的模特，给她拍摄了各种角度各种风格的照片，不知不觉就几百张拍了下去。
　　一直到夕阳落下了山头，天色突然就黑了。
　　韩佳突然有个念头，便对姜雅儿说，“要不咱们在这儿露营？”
　　这感情好啊~姜雅儿眼睛顿时就亮了，“好啊~”
　　这个时候韩佳准备的东西就用上了。
　　灯打上，两人将帐篷给取了出来，抖动着将其张开。
　　因为车内空间有限不能装太多东西，所以这个帐篷特别小，也就两人能睡的地步，韩佳也没想那么多，压根儿也就忘了她之前不让姜雅儿住进她的公寓以及和她睡一张床的事情了。
　　索性不太难弄，两人很快就折腾出来了。
　　然后将折叠的小椅子给弄好，两人坐下来的时候，天已经黑透了。
　　姜雅儿竟然还兴冲冲地说着，“我们要钻木取火吗？”
　　韩佳却打开了固态酒精炉，白了她一眼，“行啊，还想玩钻木取火，去找木头啊。”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，“呀，你有准备呀。”
　　“我们人类工业革命了好几次，终于摆脱了钻木取火，爬到了科技树的顶端，科学家先驱们要是知道你对于钻木取火有如此执念，估计就不研究什么相对论量子力学了，浪费。”韩佳继续调侃着姜雅儿。
　　虽然有些词姜雅儿没听太明白，但不妨碍她抓重点，而且她也有一套自己的逻辑。
　　“那当然，我对钻木取火当然有执念了，因为我们两个是钻木取火CP~”
　　“？？？”
　　话都说到这份上了，韩佳还有什么好说的，再次白了她一眼，“去，把吃的喝的拿过来。”
　　“G~好嘞~”
　　有直接喝的纯净水和饮料，也有直接吃的饼干，也有可以烤一烤的肉。
　　作为野餐，这顿晚餐还是不错的。
　　钻木取火CP吃完之后，就开始看星星了。
　　姜雅儿指着天上的星星说着，“韩佳，我总觉得在这里看到的星星和在岛上看到的好像不一样。”
　　“唔~毕竟纬度不同，角度不一样，所以看到的也不一样。”
　　“我还是喜欢在岛上，好像看起来更透彻。”
　　“可能是因为灯光吧，我们这里的灯光有点太亮了，在岛上的时候我们毕竟只是生了一堆的火而已。”
　　“我们还会躺在沙滩上看星星。”
　　“嗯~”
　　姜雅儿突然提议道，“韩佳，要不要我们去车上躺着看星星？”
　　“行~”
　　车敞篷着，将座位放下来，正好可以让两人躺下来。
　　让灯照向另外的方向，黑夜的星空便显得更加的突出了。
　　许久两人都安安静静地看着，越看便觉得星空越发清晰。
　　甚至还看见一颗流星滑了过去，韩佳用手肘怼了怼姜雅儿，“不许愿吗？”
　　姜雅儿一动不动，嘻嘻笑着，“我的愿望都实现了，要许什么？”
　　虽然隐隐地知道姜雅儿隐晦表达的是什么，但韩佳还是忍不住调侃她一番，“哟，要给你颁一个终身成就奖了吗？”
　　“那到不用。”
　　姜雅儿翻了个身，面向着韩佳，“韩佳，你还记得去年这个时候吗？我跟着你去了乡下~”
　　“记得，比这个时候晚一点吧，晚上都得盖被了。”
　　“第一天晚上你不陪我玩，我自己在院子里看星星来着。”
　　“嗯？”
　　“我麻麻说去世了的人会变成天上的星星看着我们，那天我就在那乡村学校的院子里，看着星空，看着看着就难过了，正好你过来安慰我。”
　　韩佳自然也是记得的，虽然那个时候还不太喜欢姜雅儿，对她一直黏着自己很无可奈何，但出于关心与同情，当时自己确实安慰过她。
　　“韩佳，你可以给我讲讲你跟我麻麻的故事吗？”
　　韩佳略带古怪地看了看她，“为什么想听呢？你不会觉得不舒服吗？”
　　“我想听。”姜雅儿认认真真地说道，“你们都是对我很重要的人，我知道那段过往对你来说也很重要，我想要知道，你愿意跟我讲讲吗？”
　　韩佳突然发现，自己有些招架不住姜雅儿的认真了。
　　难不成是因为她不靠谱太多了吗？偶尔一次认真就比较特别？
　　韩佳沉默了一阵子，姜雅儿也不催她，许久，韩佳才说道，“行，我给你讲讲，但是，如果听到什么不舒服的地方，不要怪我，是你自己要听的。”
　　姜雅儿略微一怔，“不会的吧，我会有哪里不舒服~我要是对你和我麻麻的那段事情不舒服的话，早就不跟你好了。”
　　韩佳侧脸看向她，眼睛里带着些类似于怜悯，以及悲伤这样的复杂情绪。
　　李颖是她们两个之间躲不开去的一个人，而她和李颖之间的那段无疾而终的感情也是她们之间躲不开去的一段故事。
　　在除了不相信姜雅儿、没有安全感之外，这段过往是她们两个必须要面对的。
　　既然姜雅儿问起了，那便当她是做好了心理准备了吧。
　　“我和颖姐，并非我一个人的单恋，我知道，她也是对我的有感情的，我从未想过一向被人说闷的我竟也会投入一段犹如濒死体验的感情……但其实，我和颖姐，真正可以说在一起的时间，只有不到24个小时……就像那首歌唱的那样，就像是一场梦……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应某个小可爱的期待，接下来的几章 会写一写韩佳和李颖的故事~


第88章 88、韩佳李颖1
　　韩佳第一次见到李颖的时候,也不过是因为难得见到城里来的人，多看了一眼。
　　看穿着打扮妆容，李颖就是那种职场里面的成功人士,浑身都散发着长年累月身居高位的气质,只看一眼韩佳就能猜到她做什么,不是老总就是公司高管。
　　于她而言不过是个陌生人而已,除了思考一下对方可能来做什么之外,没有给韩佳的心里留下什么印象。
　　后来听人说,他们是要来帮助修建学校，印象倒是好了几分。
　　韩佳那个时候不过是一名研究生二年级的学生而已，被导师扔到了这个远离城市的角落，让她自己找找研究的主题。
　　除了一开始的慌乱和不适之外,她倒是挺喜欢这个地方的,民风淳朴，生活简单,还有很多可爱的小朋友,流着脏兮兮的鼻涕对着她笑，但目光却异常清澈。
　　这里有一所小学，一点都不现代化，粗看起来就是用大块的石头垒起来的，搭的传统的瓦，因为并没有怎么粉刷，就算开了大窗户，室内还是昏暗的。
　　几十名学生挤在一间大教室里面上课，挤挤挨挨地坐在高低不一的座椅板凳上。
　　卫生间是什么？墙角有一个隔老远便能闻着味儿的旱厕,因为学生们多，所以整个厕所都脏兮兮的。
　　万幸韩佳不是一个娇气的人,习惯习惯也就好了。
　　韩佳在帮忙上课的时候见到了李颖，一个在室内一个在室外，李颖与她微微一笑点了点头，韩佳也礼貌地跟对方点了点头。
　　她们也就互相知道，对方一个姓李，一个姓韩，不过没有说过话。
　　听对话，似乎是在研究这个学校该怎么修建，似乎很快就会推进了。
　　韩佳想着，这倒是个好事儿。
　　山里路不好走，但韩佳真没想到还真能遇见从山崖掉下去的人。
　　果然是常年坐办公室的，哎~
　　索性那个山崖不算太高，只是一个倾斜度极高的斜坡，她听见呼救声才分开树叶看见掉下去的人，似乎是李颖和她带过来的一个小秘书。
　　“你们怎么样了？”韩佳高声地问道。
　　小秘书急得都快哭了，见着有人出现，自然是忙不迭地求助，“麻烦您找个绳子拉我们上去吧，我们李总脚崴了。”
　　“你等一下啊~”韩佳喊了声之后便四处找了起来。
　　现在回村里去找绳子不太现实，韩佳看纪录片多，这次来山里又经常跟村民们走山路，见到熟悉的不熟悉的都问，学到了不少野外求生的知识。
　　比如什么样的藤蔓可以用来做绳子之类的。
　　她不是将藤蔓扔下去给两人，而是将其捆扎在一棵大树上，自己下去救人。
　　林间滑腻，她也不过是蹙了蹙眉头而已。
　　不过下面的两个人是十足惨了，因为是滑下去的，两个人身上都脏兮兮的，胳膊上似乎还有伤口。
　　韩佳问了一下，“怎么样，伤到哪儿了？”
　　李颖倒是很平静，看了看自己的脚踝，“应该是崴到了，使不上劲儿。”
　　“来，我帮你看看~”
　　因为受伤，李颖也顾不得地上脏，一直都是坐在地上的，韩佳便蹲了下来，要帮忙看她的脚踝。
　　正好是夏天，李颖穿了薄薄的一层裤子，脚底是运动鞋和白色的运动袜子，她将裤腿卷了两卷，将袜子卷了下去，露出了脚踝。
　　韩佳到没嫌弃是个陌生人的脚之类的，她本性是个善良又有包容心的人，先看了看脚踝红肿的情况，然后轻轻地按了按。
　　“是这儿疼吗？是什么样的疼法？有感觉骨头疼吗？”
　　听完李颖的回答和小秘书的补充说明，韩佳做了个初步判断，“应该没有伤到骨头。这样，我把你捆在藤蔓上，然后我扶着你一起爬上去。”
　　“那谢谢你了~”
　　大部分时候韩佳是个沉默的人，她会默默地做很多的事情，但并一定愿意说。
　　就像这个时候，她默默地帮李颖将藤蔓捆扎在腰间，只在几个关键的问题上说话，并不多言。若是换一个人，估计一箩筐的话都说出来了。
　　只是上去真不容易，毕竟李颖有一只脚不能承力，万幸她似乎平日里锻炼挺多，手臂有劲，韩佳一边扶着她，她则自己手拉着藤蔓，倒是勉勉强强上去了。
　　然后韩佳又将藤蔓扔了下去，将小秘书拉了上来。
　　考虑到李颖的情况，韩佳主动说要背李颖，李颖本想说让自己的小秘书扶着自己走就好了，不想山路狭窄，两人并排行走根本就没有可能，这才让韩佳背上了她。
　　在韩佳的背上，李颖颇有些不好意思，毕竟还是一个没有说过话的陌生人，还是一个小女生。
　　于是李颖便多问了几句，韩佳也都一一回答了。
　　“我叫你小韩老师吧。”
　　“不用，叫我韩佳就行。”
　　“那我叫你佳佳吧。”
　　“嗯，好。”
　　“佳佳，我本科的时候也是在东方综合大学就读的，算起来我们还是校友。”李颖柔柔地说道。
　　“那学姐你是读的什么专业？”听说是校友，韩佳和她的心理距离自然就拉近了许多。
　　“我学的经济学，你呢？”
　　“我是社会学。”
　　就这么一来一往地，互相了解了一些基本的信息，彼此的信任度也都逐渐增加了，再加上小秘书不时地说上一句她们来这儿的目的呀，李颖做过的多少公益事业啊之类的，韩佳对她们的观感便更好了。
　　说起来，韩佳是一个不太跟人有太多密切交往的人，有一点远离人群，话也不多，只不过在学校里面，你聪明、学业好、能吃苦便能让老师们对你多一分照顾。
　　但韩佳这样的人，在坚冰铸就的内心里，却有着柔软的情感，若是能打动她，让她信任，她也是挺开放的。
　　此时的李颖便有了让她信任的基础。
　　三人聊了一些话之后，李颖怕她又背着她又说话太累，便渐渐地不再跟她聊天了。
　　两人就这么沉默着往前走着。
　　沉默时，感官便会放大。
　　韩佳能闻到李颖身上的独特味道，有些清冽与稳重，不知道为什么韩佳突然想到了“稳重”这个词，或许人的味道也跟人的性格有关系吧，她还蛮喜欢李颖身上的味道的。
　　李颖则莫名地觉得很安心，或许也跟她很少被人背在后背上有关系，这个女孩子的后背虽然并不宽阔，但她的手臂沉稳有力，她的呼吸和心跳也都沉稳匀速，让李颖觉得异常的安心，已经从一开始的不好意思变得有些安稳了。
　　韩佳也感觉到了后背上的女人靠她靠得更近了些，呼吸打在她的耳畔带来痒痒的感觉。
　　将她送到了她们寄住的村民家里，村民夫妇见着两人的模样都着急了，忙不迭地问着怎么了。
　　万幸两人有带一个小型的医药包，里面有些基础的药物和活血化瘀的药膏。
　　村民大婶帮小秘书擦伤的手臂抹红药水，韩佳则帮李颖涂双氧水。
　　李颖笑着问道，“干嘛给我涂双氧水？”
　　“这个不疼。”
　　李颖见着韩佳专注的模样，笑了起来，看着眼前这个专注的女孩子，似乎心情也变得很好。
　　韩佳感觉到了李颖的目光，抬眸望向了她，抿唇一笑，眼睛异常的干净清澈。
　　山村地区夏天没有冰，韩佳招呼大婶帮忙打了盆冷水，然后浸湿了一根毛巾，帮李颖敷在了脚踝的位置。
　　其实这样的动作李颖自己可以做的，但或许是因为韩佳太主动了，或许是因为李颖太安心了，竟放心让人家帮忙给她敷，过了许久才想起来好像有些过界了。
　　如是好几次，韩佳才说道，“你得好好休息，没事儿别走动了，24小时之后热敷，然后擦活血化瘀的药，如果很疼或者有别的问题，我建议你去医院。”
　　“今天真是谢谢你了，佳佳~”
　　李颖的声音很柔，听着让人的耳朵很舒服，她的道谢也让人有一种如沐春风的感觉。
　　过了两天，韩佳又在学校看见她了，拄着拐来的。
　　韩佳让学生们自习，走出了教室。
　　“学姐，你怎么过来了？脚怎么样了？”
　　“没事，又不是伤筋动骨，肿都消下去了，擦了两天的活血化瘀的药，看起来快好了，我也是常年运动的人，知道这样的伤到什么程度了。”
　　或许是因为看见了韩佳担忧的神色，所以李颖多说了几句。
　　韩佳点了点头，也不知道还应该说些什么。
　　两人对着沉默了一段时间，还是李颖笑着说道，“不知道你这两天方不方便，我想谢谢你那天救了我们两个，在这里也没有什么条件，索性我的厨艺还不错，我想借了借住家大婶的厨房做顿饭给你吃。”
　　“不用~”韩佳蹙了蹙眉，拒绝道，“你这脚还没好呢，当时谁路过都会救你的，你别太放在心上。”
　　李颖被韩佳这太过直白的话给逗乐了，眉头都蹙了个一个遄郑“但毕竟当时路过的是你嘛，这也算缘分，这样好不好，过两天再请你吃饭，我再好一些的，不让你担心，好不好？”
　　话都说到这份上了，韩佳总不好再拒绝，便答应了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事。可以在作者专栏里面收藏。
　　现代经济学的高材生薛知景，因飞机失事魂穿到了一个陌生的王朝，成为宫廷里面的一位低级侍女，王朝动荡，邻国倾轧，薛知景被卷入时代的洪流当中，历经了在海上的海囚生涯，草原的奴隶生涯，成功地回到了中原地区，成为了王朝中兴的中坚力量，最终在拯救王朝的过程当中成为了一代女帝。


第89章 89、韩佳李颖2
　　韩佳去到李颖借住的大婶家,她们已经在忙碌起来了。
　　也不知道是不是因为要进厨房，李颖今天穿了身极为休闲的服装，上身是灰色的T恤,下身是紧身的牛仔裤。因为她身材极好,腰细腿长,身形高挑,穿着这样的衣服竟有些模糊了年龄。
　　韩佳大概知道李颖已经四十多岁有两个孩子了,但此时见着李颖的模样,却总会让她想起那些在电视屏幕上面的明星，很好奇她们是如何做到将自己的身材和皮肤管理到如此苛刻的地步。
　　后来想想，或许这就是韩佳对李颖第一次好奇的开始。
　　虽然这个好奇的点落在了一个俗气的方面上了。
　　农村的厨房烟火很重，韩佳却有些不好意思在外面等着,便走到门口去询问有什么自己可以帮忙的。
　　李颖、小秘书和大婶都在厨房忙着,说她不用进来。
　　虽然被拒绝了，但韩佳却靠着门,至少保持自己和她们在一个空间,这是她认为的礼貌。
　　自然，大家也开始有一搭没一搭地聊着天。
　　为了避免油烟，李颖围着一条碎花的围裙，还用一条围巾将头发给包了起来，韩佳的目光总是会被她的脑袋所吸引。
　　李颖也发现了，便扶了扶自己头顶的围巾，笑着说，“让你见笑了，总觉得这样干净卫生一点。”
　　许久,韩佳才回应道，“我记得我小的时候,我们家住在一个很老旧的房子里，厨房里没有抽油烟机，所以我妈妈在厨房做饭，也喜欢在头上围上点什么，她说她的头发很长，洗起来麻烦。”
　　李颖笑得弯了眉眼，“你妈妈真是会生活的人，她现在好吗？”
　　韩佳神色变得淡淡的，“她已经去世了。”
　　李颖顿时一怔，“啊，对不起啊，我不知道。”
　　韩佳摇了摇头，“没事，她都去世十年了，其实我都很少想起这些事情来，今天看你围的围巾，才突然想起来的。”
　　因为这个事情，李颖对韩佳的怜惜开始肉眼可见，李颖几乎把韩佳放在了和自己孩子同等的位置上，极尽照顾之能事。
　　小秘书看着笑眯眯，不过她也知道自己家李总是个爱照顾人的，在家里照顾两个孩子，在公司对她们这些小年轻也是多有照顾，因此看着笑笑也就完事儿了。
　　因为都是在同一个城市生活的人，李颖做的菜还蛮和韩佳口味的，李颖不停地给韩佳夹菜，还顺带着说那一句经常出现在饭桌上的话，“多吃点~”
　　聊得多了，韩佳突然来了一句，“我好像好久都没吃这么家常的菜了。”
　　可不是，除了那些让韩佳避之不及的家庭聚会，她几乎都生活在学校，天天食堂，偶尔会自己动手做一点，可是一个人吃的东西能有多少，能做多少？
　　这心酸的话说得李颖母爱泛滥，伸手摸了摸韩佳的脑袋。
　　韩佳顿时身体就是一僵，略微怔忪地看着李颖，落入到李颖那含笑的眼眸里，韩佳突然间心弦像是崩了一样，有一种奇怪的感觉出现了。
　　李颖收回了自己的手，“回了临海市，若你有空可以到我家来，我有两个孩子，是一对双胞胎姐弟，刚上初中，姐姐呢任性调皮，弟弟呢乖巧可爱，他们一定会很喜欢你这个姐姐的。”
　　姐弟？
　　韩佳的脸色瞬间就变了，她有多讨厌姐弟~她家里的那两个同父异母的姐弟简直就是她心中的一根刺，她只能做到无视他们，更多的便不能了。
　　“不用了~”
　　李颖并不知道韩佳的心理变化，她只当韩佳这样内向不爱说话的人与人的交流是要慢一些的。
　　吃完饭，李颖又找了些话题和韩佳聊了起来。
　　不得不说，她果然是有很多与人交流的经验的，很快，便找到了一些她也知道韩佳也有兴趣的话题。
　　从社会聊到经济，从经济又聊到农村发展。
　　到后来，韩佳甚至在给她讲一讲自己现在正在做的研究以及她设想的一些研究主题，李颖虽然说是经济学的博士，专业不同，但学术研究的能力是有的，再加上多年的社会经验，帮她分析并规划一下研究主题那也是轻轻松松的事情。
　　不知不觉，两人竟都聊了一整个下午，天都快黑了。
　　今天，在学识、经验与分析能力上面，李颖妥妥地收服了韩佳。
　　到了后来，韩佳看向李颖的目光里都有着显而易见的欣赏与崇拜。
　　后来，学校便开始动工了，村民们都热烈地过来帮忙，毕竟是给他们的孩子修建的学校，自然一个个都卯足了劲儿。
　　韩佳在给孩子们上课之余也会来帮忙，若有空闲，她也总会想要跟李颖多说几句话，李颖柔柔的嗓音总是能给她很多的抚慰。
　　只是，学校很快就建好了，最令人头疼的旱厕也给改建了，可以说已经是这个地方最现代化区域了。
　　李颖出来这么久，也得回去了。
　　出发的那天，韩佳不知道为什么很难过，在头一天晚上她甚至失眠了一整夜，翻来覆去脑海中都是李颖的身影，耳边也都回响着李颖柔柔的嗓音。
　　她甚至以为她病了。
　　在村长家门口，李颖在自己的车前跟村民们道别，大家都有一箩筐的话要说，就是韩佳，站在人群的最后面，一脸沉默着。
　　还是李颖对她招了招手，她这才走了过去。
　　李颖靠近韩佳，成熟女人的味道弥漫在韩佳的鼻端，让她有些心脏发紧。
　　李颖却只是笑笑，帮她理了理衣领，摸了摸她的头发，说道，“等你回了临海市，记得来找我，我再做饭给你吃。”
　　韩佳突然觉得自己的双眼雾霭弥漫，她放在身侧的手指尖开始颤动，她心里有一些急切的愿望但她又抓不住，她只知道，她或许不应该在李颖面前落泪，为什么要落泪呢？
　　但韩佳伤感的情绪还是让李颖感觉到了，李颖也有些触动，毕竟是一个让人怜惜的孩子，对离别感觉到悲伤，她也会感慨。
　　张开了双臂，李颖说道，“不抱一抱吗？”
　　韩佳没有任何迟疑地投入到了李颖的怀抱里，与她贴合在一起。
　　终于，她的心安定了。
　　她似乎隐隐约约地感觉到了什么，但她并不确定。毕竟她这么多年从未对人心动过，更何况对方还是一个比她大这么多的女人。
　　韩佳靠在李颖的颈窝，呼吸着李颖的气息，她甚至渴望这一刻漫长一点、再漫长一点，甚至永远停留更好。
　　李颖轻轻地拍着她的后背，在她的耳畔轻声地说着，“别把自己崩得太紧，该哭哭该笑笑，别什么都藏在心里。”
　　也不知道是因为李颖的声音让韩佳有些不舍，还是李颖的话语让她难受，韩佳终于忍不住了，眼泪落了下来，强忍也没忍住，连肩膀都在抽动。
　　万幸村民都在她的身后，有的还已经走了，没有看到她的逖。
　　李颖倒是感觉到了，毕竟韩佳就在她的怀里，肩膀抽动，她又如此敏锐。
　　再次柔柔地拍着韩佳的后背，李颖缓缓地说着，“又不是不见了，我们不是在同一个城市吗？你也有我的电话和地址，想我了就给我打电话，或者来我家找我，好吗？”
　　李颖惯会哄孩子的，家里那个调皮捣蛋的女儿在她面前都安静如鸡，说几句话哄韩佳还不是手到擒来。
　　韩佳却觉得自己哭好像不太好，这些年她也惯会忍耐，毕竟身边也没有多少人真心关爱她，眼泪那是有人宠爱的人才有的专利。
　　所以很快，她便将眼泪给憋了回去，控制着自己看起来平静。
　　李颖到没有发觉她的这些小变化，还在说着，“我还有一些拿手菜，等你来尝尝啊。”
　　韩佳从李颖的怀里挣脱开来，挤出一个笑容来，但带着红的眼睛还是暴露了她的情绪。
　　“好啊，颖姐，一路顺风~”
　　毕竟还只是相处得好的朋友，李颖总不好追着人家问她为什么哭又为什么憋回去之类的话，只是年轻人对自己这么直白的暴露情感，李颖还是挺感动的，年纪大了，见的人多了，便越珍惜这样单纯的感情。
　　只不过韩佳回去了临海市，却没有联系李颖，对于李颖来说，韩佳也不是什么必须要见的朋友，自然不存在主动联系她的情况。
　　就这么几个月就过去了。
　　直到有一天，韩佳突然给李颖打了一通电话。
　　其实打通的瞬间韩佳就后悔了，不过就是心情不好了而已，至于去找李颖吗？她们是什么关系？不过是萍水相逢而已，至于吗？
　　可是，李颖却很快接了起来，阻止了韩佳挂断的举动。
　　“佳佳？”
　　李颖温柔的嗓音瞬间便让韩佳安定了下来，她也能平静地回复一句，“颖姐~”
　　“好久不见了，你怎么样？”
　　“就还好~”
　　李颖那边有急促的脚步声和催促声。
　　“那个，颖姐，你有事儿就去忙吧。”
　　李颖略一琢磨便问道，“你在哪儿呢？”
　　韩佳报了个位置，李颖说道，“我现在要去开个会，你那儿离我公司不太远，这样好不好，如果你方便的话过来我这边等我，我跟前台说一下让她带你到我办公室等我。”
　　心知李颖那边着急，韩佳虽然有些后悔，还是答应了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：安静如鸡的我搬着小板凳前排吃瓜，手里的瓜突然不太甜了……
　　韩佳：那你到后排去吧。
　　姜雅儿：……


第90章 90、韩佳李颖3
　　那天是韩冉的生日,本来韩佳是想找借口不去的，结果爸爸带着一家人到学校来找她，韩佳又不是一个会在公共场合跟人发脾气吵架的人,只能上了车。
　　果不其然,就是小女孩故意找机会在她面前刷家庭幸福的画面,好膈应她呢。
　　她都懂,但心还是会痛。
　　她其实挺想不通的,明明现在有父母宠爱,要什么有什么的是他们姐弟两个，为什么对自己还是这么大敌意，动不动就要来刺自己两下呢。
　　好玩吗？
　　终于熬过了在酒店的时间，韩佳走了出来,鬼使神差地就特别想给李颖打电话,想听听她那柔柔的嗓音。
　　打通了却又突然想挂了，对方接了却又不知道要说些什么。
　　一直到李颖公司那儿,韩佳还有些犹豫。
　　前台小姐姐得了信儿,直接带着她去了高层的办公区。
　　正巧李颖开会的全玻璃会议室在通往她办公室的路上，韩佳便隔着玻璃看见了李颖。
　　李颖穿着一身深色的小西服，头发紧紧地盘在脑后，坐在长桌的首位，目光专注地听着对面人演示PPT的汇报。
　　虽然听不见声音，但韩佳莫名地就呆住了，李颖专注的身影像是带光一般，将四周的光芒全部集中到了她的身上，韩佳的眼眸里只看得到她了。
　　“韩小姐,这边请吧。”前台小姐姐见韩佳停住了脚步，便打断了她。
　　韩佳转头看了看周围有休息区,便说道，“麻烦你了，我就在这儿等李总吧。”
　　在沙发位那边找了个正好可以看见李颖的位置坐了下来。
　　或许是因为隔着一块玻璃，李颖又专注在会议上并不知道她的存在，韩佳难得放肆了起来，心里那团隐隐约约的火开始燃烧得更旺了。
　　许是被人盯得久了，李颖才看了过来，见着韩佳的那一瞬间还有点惊讶。
　　韩佳对着她笑了笑，还挥了挥手，活像是在火车站接朋友的人一样。
　　这是心情好了。
　　很快，李颖的信息发过来了，“去我办公室等我吧，冰箱里有饮料，柜子里有零食，我这还得一阵子呢。”
　　韩佳也回复道，“没事，在这儿挺好，看颖姐开会。”
　　李颖：“我有什么好看的？”
　　韩佳：“有一种叱诧风云的感觉。”
　　韩佳没有收到李颖的回信，反而收到的是她隔着玻璃传来的一个带着些许戏谑的白眼。
　　这个会议开到了天擦黑的时候，李颖才走了出来，带着韩佳去了她的办公室，不过李颖还没忙完，让韩佳先在她的办公室吃点东西。
　　李颖的办公室极简风到极致，也就是打开装零食的柜子还有那么几分的可爱劲儿。
　　不过吃着零食看着矮柜上面的一些照片时，韩佳怀疑，或许这些零食，李颖根本不是为她自己准备的。
　　照片不多，都是李颖和她的两个孩子的，两个孩子长得跟李颖很像，都漂漂亮亮的，一看就是精心养大的。
　　韩佳放下相片，眼眸沉了沉。
　　一直到窗外华灯初上，李颖才终于回来了。
　　她走进办公室的时候，正看着窗外灯光景色的韩佳便转了回来，只是她没有想到，李颖竟然脱掉了自己的小西服，还边走路边解开了自己的衬衣扣子……
　　到李颖走进里面一个小隔间的时候，她已经脱掉了自己的衬衣，韩佳看到了她的一个裸背，顿时耳根都红了，赶紧转过了头去。
　　“不好意思啊，佳佳~”李颖的声音从小隔间内传来，“开会的时间有点长了，饿了吧？”
　　“没，没有。”
　　“现在时间有点晚了，我就不带你去我家了好不好，附近有一家我常去的餐厅，我们去那儿吃点好不好？”
　　李颖总是这么妥帖，说得好像不是韩佳莫名其妙来找她，反而是她有事情找韩佳却让韩佳久等了一样。
　　“可以的，我都行。”
　　李颖换了身素色的休闲装出来，头发也散了下来，整个人看起来柔和多了。
　　李颖知道韩佳话不多，所以两人的对话基本都是由她掌控着，只是这种掌控却是让人舒服的，就好像对方一直都在关注着你，以你的所思所想为主一样。
　　在李颖这种老辣的人面前，韩佳只有跟着走的份儿。
　　可谁让韩佳莫名地信任了李颖呢。
　　吃饭的是一家西餐厅，询问到某个甜点的时候李颖才顺口来了一句这个甜点她的女儿很喜欢吃，韩佳鬼使神差地便说想要一份。
　　只是甜点上来，那股甜腻的味道却并不是韩佳所喜爱的。
　　李颖妥帖地并没有直接问韩佳今天为什么来找她，仿佛两人只是朋友见面一般地闲聊着，然后在闲聊中，韩佳自己便开始将自己家的事情说了出来。
　　倾听时，李颖很专注，从她的目光里韩佳觉得自己仿佛是备受对方关照的人。
　　再吃一口甜点时，入嘴后的腻少了几分，只剩下甜了。
　　“说出来，好多了。”
　　李颖对着她笑了笑，“一个人没有办法选择自己的家庭，但可以有办法选择自己的生活方式，人生几十年，别太绷着自己了。”
　　“好。”
　　再之后两人的联系略微频繁了一些，但也就是诸如韩佳看到了什么有趣的新闻发给李颖，李颖回复了一个笑脸或者一些评论之类的。
　　韩佳不敢多缠着对方发信息，显得自己好像有什么一样，李颖也很少主动给她发信息。
　　就这么几个月过去了，再次见面竟然是在一个攀岩馆里面。
　　韩佳很爱运动，学业之余运动一下对她来说，是一种能让她快乐的方式。
　　这个攀岩馆的岩壁她都已经熟悉到不行了，偶尔会自己给自己加难度，找一些难走的路，不过也很快就摸熟了，有时候踩滑了她还觉得新鲜，想试试自己最近臂力有什么增长。
　　只是没有想到，还是收获了底下的一阵惊呼。
　　真是的，我还没有掉下去过呢。
　　到顶部，几乎就跟蜘蛛侠一样倒着爬了，然后便松了劲儿，从十几层高的地方降落下来。
　　解带子的时候被人拍了肩膀。
　　韩佳一看，竟然是李颖。
　　李颖一身运动装，看模样也是要来攀岩的，韩佳竟然第一时间问道，“你刚才看我了吗？”
　　说完，韩佳自己还脸红了，这是什么话题，像是小朋友做了什么了不得的事情还要要奖励一样。
　　“看见了，特别帅~”李颖不吝夸赞，还伸出了大拇指。
　　韩佳笑得特别纯粹，也特别干净。
　　“怎么了？被夸奖了一句就乐开花了？”李颖逗弄一般地问道，“我刚才还给你拍照了呢，你要看吗？”
　　“……”
　　李颖也不理这呆愣的小孩，把手机拿出来给她看，正巧拍的是她滑了的画面，照片里的她就像是一个跌落悬崖却淡定抓着某个位置的人，看着还有几分酷劲儿。
　　“怎么拍的是这个时候的啊？”韩佳都有些不好意思。
　　“挺好看的，我觉得我抓的时机特别准，这我可得留着，我还要经常看呢。”李颖笑着说道。
　　这话说者无心，可听者有意，韩佳的喉咙滚动了一番，心里有些急切的愿望在跃跃欲试。
　　“我一会儿要玩一下，你帮我辅助好不好。”
　　“好。”
　　李颖毕竟年纪比较大，速度和力量比起年轻人还是差一些的，但从她的年龄段看起来，还是不错的。
　　不过也不知道是不是韩佳已经戴上了滤镜，总觉得李颖攀岩的模样特别的迷人，若是有人在旁边拍摄的话，估计都能看见她的痴汉脸。
　　只是当李颖下来的时候她却沉默着，只是脸上带了点笑，活像是个锯嘴葫芦一般。
　　不过有了这次的交流，两人倒是交流起一些运动经验来了。
　　韩佳也才知道，李颖的爱好有多广泛。
　　就算她心里想着，每次李颖去各种运动的时候她也跟着去，也根本做不到，有的她也不会。
　　但就算如此，在韩佳的刻意之下，两人的见面次数也与日俱增，不过也都是各种运动场所或者健身房，其实也没有多少次，李颖要工作韩佳要上课，就算可以凑，也不一定能凑到一起。
　　不过韩佳已经很满足了，她有时候就觉得李颖就像是她的一场梦一样，能见上一面就算是从老天那儿偷来的。
　　最糟糕的是有一次，她看见了李颖在跟她的女儿打视频电话。
　　看着视频对面那个骄纵任性的小女孩让韩佳有一种难以言喻的刺痛感，在李颖屈指可数的提到家人的话语里，这个女儿出现的次数最多，每次，韩佳都能感觉到李颖的话语里含着一种既无奈又深爱的情绪。
　　她承认，她有些嫉妒。
　　特别是经过她的旁敲侧击，李颖还告诉过她，多年以前他们夫妻就离婚了，只是为了孩子们能健康成长，所以一直都没有告诉他们。
　　对于李颖来说，孩子处于她生命中的第一位。
　　那次之后，韩佳努力控制着自己再也不要去找李颖，她有些恐惧于自己的失控，也有些恐惧于未知的不安。
　　只是，老天爷总是爱开玩笑，不过是去一个遥远的南方小城散心，竟然也能碰见李颖。
　　在青石板铺就的老旧道路上，李颖迎着朝霞走来，像是镀上了一层柔光的神o。
　　韩佳紧绷的心弦，再次断开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事.可以在作者专栏里面收藏。
　　现代经济学的高材生薛知景，因飞机失事魂穿到了一个陌生的王朝，成为宫廷里面的一位低级侍女，王朝动荡，邻国倾轧，薛知景被卷入时代的洪流当中，历经了在海上的海囚生涯，草原的奴隶生涯，成功地回到了中原地区，成为了王朝中兴的中坚力量，最终在拯救王朝的过程当中成为了一代女帝。


第91章 91、韩佳李颖4
　　李颖似乎也没有想到会在这样一个南方小城见到韩佳,两人一起去吃了一个早餐。
　　传统的豆浆油条。
　　李颖笑着说，“刚去海外出差了一阵，吃不惯那边的土司牛奶,每天早上我都得催眠自己,我吃的是豆浆油条。”
　　韩佳只是笑了笑,没有说话。
　　见到李颖的喜悦已经突破了她的极限值,前几个月的克制仿佛就是一个笑话,只是让这份隐秘的感情酝酿得更加浓郁了而已。
　　李颖说她这两天是来看一个厂子,不过正好一上午有时间，韩佳赶紧说自己只是度假，也有的是自由时间。
　　李颖似乎是接收到了她强烈的期盼，说着那正好,可以一起逛逛。
　　两人一起在安静的小城里走动着,闲谈着，时间仿佛都变慢了许多。
　　韩佳充当着摄影师,她总是能在一些不经意的瞬间抓到一些很有故事感的画面,给李颖看的时候，李颖还说，真应该去参加摄影展。
　　韩佳却摇摇头，“有颖姐的照片，我就想自己留着，不想给别人看。”
　　听到这话，李颖似乎沉默了几秒，然后才过来挽起韩佳的胳膊，说道,“那好吧，佳佳想留着就留着吧,不给别人看。”
　　只是快乐的时光总是短暂，一上午很快就过去了，或许是见着韩佳还有些恋恋不舍，李颖便说道，“这样好不好，晚上你过来找我，我要是结束得早，我们应该还可以一起看看夜景。”
　　韩佳的眼睛瞬间就亮了，在这样的目光注视下，李颖略微一怔。
　　整个下午韩佳都是激动的，一直都盼着夜晚的到来。
　　也不知道是不是因为李颖惦记着韩佳等她，这次并没有忙到很晚，还能约着韩佳一起吃个晚餐。
　　吃完了晚餐，两人一起在夜色中漫步，李颖说今天有收到这边合作方的礼物，是一些特色的果酒，度数也不高，问韩佳要不要去尝尝。
　　韩佳自然是愿意的，若李颖不说这话，她自己还都在暗自琢磨着，怎么才能让两人相处的时间变得更长一些。
　　李颖住的酒店布置得很有当地特色，连床都是圆木的，不过或许是因为预定太火了，估计没有大床房了。李颖虽然一个人住，但也住的是两张床的标间。
　　房间有一个小阳台，阳台上放了一个小木桌两把椅子，正是观景的模样。
　　小城楼房不高，这片接近古城的区域更是低矮，从阳台这个高度看出去，正好可以看到半个小城的夜景。
　　韩佳帮着李颖拿着那果酒和两个玻璃杯子，一起坐到了阳台的椅子上。
　　那果酒是用玻璃瓶子装着的，好几个瓶子颜色还颇有不同，不过五颜六色的看着倒是非常喜人。
　　李颖笑着打开了一个淡红色酒液的瓶子，倒了出来，“其实我也还没喝过呢，咱们两个一起尝尝。”
　　“好啊~”手里端着酒杯，闻着味道，韩佳觉得自己已经醉了。
　　这个酒是用什么泡的不重要，好不好喝不重要，是否合她的口味也不重要，面前的这个人才最重要。
　　一口酒下去，带着些甜味和酸味儿，酒味儿到还真不浓。
　　韩佳再一口便喝光了。
　　李颖笑着拍了她的手一下，“喝这么急做什么，不是饮料。”
　　韩佳对着她露出了孩子一般的傻笑，“就是，特别甜。”
　　李颖的目光落在了韩佳的脸上，很久很久，久到韩佳以为她们或许就要停留在此刻了，那也很好不是吗？
　　给韩佳又倒了半杯，“喝吧喝吧，给我酒的人说，他家闺女，渴了当水喝的。”
　　韩佳喜滋滋地拿着杯子，还将脚放到了椅子上，抱着腿，边抿着边笑。
　　“佳佳，有没有人说过，你笑起来会让人很放松。”
　　“没有~”韩佳的声音变得极淡极清，带上了一些夜色给她的羞涩。
　　“你给我的感觉吧，就是个心思很重的孩子，眼睛里藏了太多的东西，让人心疼。”李颖交叠着双腿，斜靠着椅子，面向着韩佳的方向说道。
　　让人心疼？
　　韩佳的心脏砰砰直跳，恍惚以为李颖在对她表白。
　　“我总想看看你不太绷着的样子，就像现在这样，笑得灿烂，看起来很轻松。”
　　其实李颖在与她相处的时候，确实常常妥帖地照顾着她，让她放松，是关心来着。但此时的韩佳却想的是，自己会不会表现得太闷了，所以让李颖不喜欢了。
　　突然有些焦虑。
　　“颖姐，我这个性格是不是很不讨喜，其实，我也没什么朋友的。”
　　韩佳可怜兮兮的话让李颖露出了慈爱的笑意，她伸手还摸了摸韩佳的脑袋，揉了揉，“没有不讨喜，你很可爱，很好。你脑子里有很多的东西，你也有自己的独立思想，只是你不太爱表达自己而已，这不是什么罪过。再说了，你哪里没有朋友，我不是你的朋友吗？”
　　因为高兴，韩佳一杯接一杯地喝着，也感觉不到酒精，真当饮料在喝了。
　　酒精下肚，身体是热的，心也是热的。
　　南方的天气总是这么阴晴不定，突然下起了小雨。
　　李颖见状，便说，“要不你今晚睡我屋吧，别回去了，下雨也不方便。”
　　“好。”能在和李颖待在一起，韩佳自然是非常乐意的。
　　李颖给韩佳找了一套自己的睡衣，样式保守的长袖长裤。
　　李颖还笑着说，“我这不像你们年轻人，年纪大了，老了，还是喜欢裹得严实一点睡。”
　　“颖姐，你才没有老呢。”韩佳说起来真是一脸严肃认真，只是她喝过酒之后带着些红晕的脸颊却减弱了几分的严肃，让李颖不自觉地笑了起来。
　　两人各自窝进了被窝里面，窗外的灯光照了进来，能些微地看清彼此的脸。
　　李颖平躺着，韩佳却侧卧着，一直默默地看着李颖，不时闭上眼睛，又忍不住再睁开。
　　韩佳本不是一个轻易对他人展开心扉的人，就算是亲人里面最亲近的表姐，其实也不过就是略亲近一些罢了，向对方展露真实的自我也是没有的事儿。
　　但韩佳知道，如果对方是李颖，她是愿意向对方展露全部的自我的。
　　只是，李颖会愿意接受吗？
　　作为一个做学术研究的人，韩佳很认真地分析过她对李颖的感情。
　　李颖是她见过的最完美的女人，她的睿智、冷静、妥帖，以及韩佳少见的她在工作当中的决断与锐利，都是韩佳自认所没有的，说实话，韩佳很希望成为这样的一个人。
　　青春期遭逢家庭巨变，母亲骤然去世，继母带着两个比她小不了多少的弟妹入门，她一夜之间失去了所有依靠和安全感的来源，就算她现在已经长大，但内心的缺失却让她对于安全感特别渴望。而李颖可以满足她所有对安全感的渴望，她甚至可耻的希望自己可以变成李颖那个总让她挂在嘴边的女儿。
　　韩佳知道，她仰慕、倾慕、恋慕李颖了，她渴望着能成为李颖放在心尖上的那个人。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　李颖的声音打断了韩佳的思绪，在暗夜里还轻微地吓了她一跳，让韩佳差点儿以为李颖得知了她心中隐秘的感情一样。
　　见着韩佳没有反应，李颖睁开了眼睛，微微地侧脸，带着笑地问她，“还需要讲睡前故事吗？”
　　很明显，这是一句调侃的话。
　　没有想到，韩佳竟然回了一句，“好啊~”
　　李颖很明显有些哑然失笑，但还是很贴心地想了一下，给她讲了一个故事。
　　故事的核心是，一个遥远村庄的少女，为了战胜恶龙保护村庄，独自一人翻山越岭，勇敢地解决了诸多的危险，拿到了一柄绝世宝剑，最终靠着自己的勇气，成功地打败了恶龙。
　　本质上就是一个哄孩子用的幼稚童话故事，韩佳自己都能一口气写一本出来。
　　但是因为是李颖特地给她讲的，她听得是津津有味，一个字都没放过。
　　“有没有觉得很闷？”李颖讲完了问道。
　　韩佳摇摇头，又觉得李颖可能看不清，便回答道，“不会，很好听。”
　　“又不是唱歌，还能很好听啊？这些故事都是讲给我孩子们听的，他们总是，”
　　“颖姐，”韩佳突然打断了她，“我很喜欢你。”
　　脱口而出之后，韩佳的心脏跳动得更加剧烈了，酒精减轻了她的压抑，暗夜和李颖的故事给了她勇气，她有些不计后果了。
　　“我也很喜欢你呀。”
　　韩佳有些着急地说道，“不是普通的喜欢，不是朋友的喜欢，是，我想和你在一起的喜欢，是爱情。”
　　李颖很明显的沉默了。
　　许久，韩佳那边有一些细微的压抑的动静，那是韩佳在咬着牙默默落泪。
　　本来就是太冲动了，若是不表白，或许还能当个朋友，现在李颖的沉默，或许之后连朋友都没得做了。
　　李颖掀被下了床，走了过来，坐到了床沿，一手摸着韩佳的头，一手握住了她的手，“佳佳，别哭了，我只是不知道怎么回应你而已。你知道的，我年纪比你大这么多，还有两个没长大的孩子。”
　　李颖的话让韩佳动容，她起身便窝进了李颖的怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事。有兴趣的可以在作者专栏里面收藏。
　　现代经济学的高材生薛知景，因飞机失事魂穿到了一个陌生的王朝，成为宫廷里面的一位低级侍女，王朝动荡，邻国倾轧，薛知景被卷入时代的洪流当中，历经了在海上的海囚生涯，草原的奴隶生涯，成功地回到了中原地区，成为了王朝中兴的中坚力量，最终在拯救王朝的过程当中成为了一代女帝。


第92章 92、韩佳李颖5
　　窝进李颖怀里这个动作着实大胆了些,韩佳自己都有些后知后觉的悔意。
　　她从来不是一个有多积极主动的人，也从未小心机地从李颖那儿获得一些肢体接触的机会，此时她揽住李颖的腰,却也只是静静地靠着,并没有得寸进尺的举动。
　　今天着实是冲动了些,不过世界上的事情往往都是靠着冲动推动前进的。
　　李颖妥帖地揽着她的肩膀,一下又一下地轻轻拍着她的后背,柔柔地说着,“其实你们这些小女孩，对于年长的女性有一些依赖的感情是正常的，毕竟我们年长、见的人多、说出来的话带着是多活了几十年得到的经验。但说这个是爱情，我觉得你需要多想一想。”
　　“颖姐,我不是随便说说的,你知道我不是一个冲动的人。”韩佳有些急切地想要解释，不想自己难得的一次表白却被对方理解成小孩子的模糊情感。
　　“我知道,佳佳你是个聪明孩子。”
　　听到李颖的话,韩佳是有些不适的，她不太喜欢李颖用这样的语气来跟她说话，虽然李颖从来都是这么说话的。
　　这样的语气像是一个长辈，带着年长者惯常使用的理所当然。
　　“颖姐，你说的我有认真思考过，我反反复复将我们认识以来，我对你的所有感觉都过了一遍，一一排除了所有的可能性，我才确认了,我对你，是爱情。”
　　韩佳压着内心的不适,努力平静地将自己的思绪理清，然后像是在小组汇报的时候跟导师一条一条地分析他们的这个主题一样，认真且诚恳地表达着。
　　“我怕我自己的分析并不准确，我还特地去了图书馆，看了很多心理学方面的书，所有的证据也都在证明，我爱上你了。”
　　话头打开，韩佳也就不会再羞怯于说出自己曾经做的尝试与努力了。
　　李颖笑了笑，揉了揉她的脑袋，“这么可爱，还去查资料？”
　　这个动作有些亲昵，语气也略微不同，韩佳低了低头，脸似乎是红了，不过黑夜里也看不清什么红不红的。
　　“谢谢你，佳佳，你是个很可爱的女孩子。”李颖柔柔的嗓音从头顶传来，还是那么的平静与温柔，“我收下你这份可贵的心意了。”
　　李颖的回应确实出乎寻常，但韩佳却觉得理应如此。
　　因为韩佳在这次的冲动表白中，从来就没有预设想过要从李颖这里获得什么，诸如邀请对方与她恋爱。今天的见面也是出乎意料的，她已经克制着自己几个月没有联系李颖的。
　　她知道这本就是一份禁忌的情感，更何况李颖还有自己的家庭要照顾，韩佳理所当然地认为李颖不会接受自己。
　　她对于能和李颖在一起的期待，只占了内心期待中的很小很小的一部分。
　　只要让李颖知道了她的心意，她就满足了。
　　至少现在是。
　　韩佳难得地多了些话，絮絮叨叨地跟李颖说着，似乎是觉得两人的关系比以前更亲密了些，便能说一些她觉得李颖让她心动的时刻这样的内容了。
　　李颖非常认真且耐心地听着，不时地回应着“是这样啊~”“我不知道G~”“我有这么好吗？”之类的话。
　　一直到酒劲彻底上来，韩佳也有些累了，两人才各自睡下。
　　第二天两人便分开了。
　　早起的时候韩佳略有一丝尴尬，但李颖却坦坦荡荡，以前是如何对韩佳现在便依然是怎么对她，仿佛昨天晚上韩佳的表白只是两人普普通通的一次对话而已，并未有什么不同。
　　不过那之后，韩佳变得主动多了，总会时不时地联络李颖，李颖也会尽可能地满足韩佳的一些愿望。
　　毕竟那些愿望其实也都不过分，就是见见面，吃顿饭而已。
　　韩佳的性子，哪里有过得寸进尺的时候。
　　只是李颖好像变忙了些，偶尔听她说起，大概是什么孩子进青春期了，总惹麻烦之类的，在加上工作那边因为市场变化也有不少的状况。她一个人又要忙工作又要管孩子，恨不得一个人掰成两半，好满足这两边都层出不穷的各项问题。
　　韩佳很理解李颖，也知道自己并不是李颖的谁，哪里又敢多跟对方奢求什么。
　　只是，心里有一些期盼却越来越让她难以忍受了。
　　在学校食堂吃饭的时候，隔壁桌坐了一对小情侣。
　　看模样像是本科低年级生，男生稚嫩，女生傲娇。
　　两人像是吵架了，男生忙不迭地在道歉，又是买了好吃的，又是买了女生最爱喝的奶茶，终于换来了女生撅嘴的一句，“以后你不准打游戏了，要陪我。”
　　要陪我吗？
　　韩佳突然觉得手里的这碗鸡丝凉面突然就不香了。
　　恋人之间是要陪伴的吗？是要陪伴的吧。
　　虽然李颖并不是她的恋人，但这是她的渴望不是吗？
　　在表白之前，只想着若能见一见就好了，就满足了，这表白之后竟然又会想着，若是能多点时间在一起就好了，任何时候都有对方陪着就好了。
　　人好不知足的。
　　理性地知道自己不知足了，但感情上却越来越想要对方。
　　于是韩佳更加频繁地联系李颖，李颖也还是那么的包容，能有时间便会答应下来，没有时间也会好好地做好解释，这个包容程度其实已经远远超过了对于朋友的包容程度了。
　　只是韩佳还是觉得不够，心里的期盼已经达到了让她焦灼的程度。
　　这样的情绪在一次约定好的晚餐被取消的时候达到了顶峰，李颖的缘由是孩子学校那边有紧急的状况需要她这个家长去处理一下。
　　韩佳状若平静地说去吧，孩子要紧，但她一整夜几乎都没有睡着过。
　　悲伤与难过犹如潮水一般地席卷了她，让她在自我唾弃与渴望之间来回挣扎。
　　然后第二天，她便一年一度冲动地去找李颖了。
　　当时正好遇见李颖要坐车出去办事儿，估计是见着韩佳脸色不对，李颖便招呼秘书改时间，将韩佳带到了自己的办公室。
　　知道韩佳不喜欢吃太甜的东西，给韩佳拿了一瓶比较淡的茶饮，李颖才问着韩佳怎么了。
　　韩佳一夜没睡，脑子乱糟糟的，脸色苍白黑眼圈严重，怎么看怎么不好，当然这样状态下的话说出来的话怎么可能还有理智。
　　“颖姐，我们现在到底算什么”
　　韩佳这么聪明，没吃过猪肉也见过猪跑，她是能感觉到李颖对她是有不同的，她们又没有血缘关系，李颖对她几乎有求必应，还不能证明她在李颖的心中是有一席之地的吗？
　　李颖嘴角噙着笑，面色柔和地说着，“我们不是朋友吗？”
　　“是吗？只是朋友吗？”
　　或许是因为韩佳的表情太过惨淡，眼神太过绝望，刺痛了李颖。
　　“佳佳，你怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　韩佳摇摇头，“没什么事情，就是难过。”
　　“可以跟我说说吗？”
　　“跟你说说吗？”韩佳带着苦笑说道，“颖姐，我想见你，我想要你，我想和你像恋人一样时时刻刻都在一起，可是不行，我可以不难过吗？”
　　李颖也极为稀少的露出了为难的表情，她在韩佳面前一向保持着冷静的、含笑的、淡定的模样，仿佛所有的事情在她那里都是云淡风轻。
　　连感情，也不过只是春风化雨一般，有便是缘，无也随心。
　　而此时，她长长地叹了一口气，眼眸低垂，像是彻底卸下了平日的盔甲，露出了内里复杂的心绪一般。
　　“佳佳，我已经尽量满足你了~”
　　一句话，韩佳顿时鼻子就酸了。
　　她从沙发上起身，在李颖的腿边蹲了下去，像一只柔顺的猫一样将自己的脑袋伏在李颖的膝盖上，让李颖的手自然地抚摸着她的头发。
　　闷闷地说，“颖姐，我知道。”
　　许久，才听到李颖在头顶上说着，“其实，佳佳，你的心意让我很感动，有时候你让我觉得我自己还很年轻呢。”
　　“你本来也不老。”
　　“呵~”李颖笑了笑，“你想要什么，我能给的，我都想给你。只是，人生太无可奈何了，我根本没有太多可以给你的东西，比如时间，比如感情。”
　　韩佳下意识便想反驳，但反驳的话在脑海中滚了一圈之后又发现其实根本就很无力。
　　“我的两个孩子才十五岁，因为我太少有时间管他们，女儿最近总闯祸，我都沟通无能了。儿女都是债，上辈子欠了的，这辈子来还。工作就不说了，逆水行舟不进则退。已经没有多余的我可以给你了。”
　　滚烫的热泪随着李颖的话落了下来，韩佳抹了一把，不想自己再在李颖面前哭了。
　　李颖的手还在柔柔地一把一把地摸着她的头发，像是安慰着她。
　　哽咽着，韩佳抬起头来，看着李颖说道，“颖姐，我想要什么，你都愿意给我吗？”
　　李颖抬手，用指腹擦掉了韩佳的泪痕，“嗯。”
　　“我想要一天，”韩佳带着破釜沉舟一般的坚定说道，“一天你和我相爱的时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　作者：艾玛，越写越难过。
　　姜雅儿：我还越听越难过呢，摔~


第93章 93、韩佳李颖6
　　韩佳在接近市区的一个度假区租了一个别墅,李颖好不容易答应下来，匀给了她一天的时间，她可不想将其浪费在路途上。
　　关于这一天之后会怎么样,韩佳没有想过,或许是她不想去想,她现在全身心都是要这份短暂的爱情盛放到极致,为她自己留下一个足以铭记一生的念想。
　　花了一整天的时间在网上看各种综艺节目寻找灵感,她希望这一天是浪漫的。
　　那天一早,李颖便开着一辆很低调的车来接她，车窗摇下，是李颖含笑的脸。
　　韩佳迫不及待地钻进了车里，因为太着急,脑袋还撞到了车顶,脚还在门口卡了一下。
　　李颖帮着她揉着脑袋，笑着调侃她,“平时看起来不都挺稳重的嘛,怎么这个时候毛毛躁躁的。”
　　韩佳一点都不觉得疼，眼里心里只有李颖，目光像是黏在了李颖身上一样。只要想到李颖今天一整天都是她的，她就有一种既不真实却又十足梦幻的喜悦感。
　　“我没事，颖姐。”
　　李颖剜了她一眼，嘴里轻声地“骂”了句“急躁鬼~”
　　今天李颖也精心装扮过，她穿着一身蓝色的休闲衬衣，领口解开着，松松垮垮的放置着,白皙的脖子上挂着一条细小的项链。
　　不管从哪个角度来看，李颖的容貌都是美的,年龄更是为她增添了许多让人渴望探究的积淀。她笑着的时候带着柔和且令人安定的气息，但目光却总是果决而坚定的，犹如她的性格一般，与人交往总是让人舒适，但事情的走向却是要按照她的思路来的。
　　她上了些妆，很淡，妆容看起来很年轻，甚至连头发都是高高地扎了起来。
　　很明显，她有在刻意地和韩佳贴近，用她自己的方式。
　　韩佳指路，李颖开车。
　　边开着李颖边说，“我今天就把自己交给你了，你可得当好这个主人啦。”
　　激动满溢着，韩佳顿时失语了，完全不知道怎么回应李颖的话。
　　我把我自己交给你了~真的吗？
　　李颖似乎也发现了韩佳此时脸都红了，心知她是害羞了，便笑了起来，打开音响问道，“我们听会儿音乐吧，你有什么想听的吗？”
　　音响打开，出来的是一个节奏感十分强烈的音乐。
　　李颖笑笑说，“孩子爱听的，说是你们年轻人现在都喜欢这样的，对我来说好像节奏感有些太强烈了，要听吗？”
　　韩佳摇了摇头，“我也不太听这样的，颖姐你喜欢什么就放什么。”
　　韩佳性格可以说有些内向，用另外一个词也可以说是稳重。她思维又很有深度，太嘈杂或者节奏感太强的音乐会让她脑子有些乱，她并不常听。
　　“这么迁就我的喜好啊？”李颖看了看韩佳，还继续说道，“你可以自己挑，我记得里面放了不少音乐。”
　　“颖姐，你喜欢什么我就喜欢什么。”韩佳固执地说道，语气甚至略微带着些恼意。
　　“怎么啦，不高兴啦？”李颖笑着问道，这次还真不太清楚韩佳为何恼怒呢。
　　“颖姐，今天可不可以不要提你的孩子，”韩佳虽然觉得有些难以启齿，好像不应该这么要求，但想到今天是李颖答应了她的给她的一天时间，不是说自己是主人吗？所以还是决定说出来，“虽然你总说我们年轻人什么的，但我跟你的孩子们不一样，我不是他们，我不需要你把我当他们一样看待。他们喜欢的我不一定喜欢。”
　　李颖似乎迟疑了几秒，最后还是笑了笑，“好，今天就听佳佳的，佳佳说什么就是什么。”
　　终于到了别墅，下车的时候韩佳非常忐忑，她早早地就在这里做了准备，却不知道真正到了这个时候，李颖会给出什么样的反应。
　　这样的忐忑，甚至有一点像是新婚之夜等待新娘的感觉。
　　李颖见韩佳在身后不动弹，回身伸出了手，“走啊，佳佳~”
　　此时，李颖那犹如星辰大海一般的目光中只有她韩佳一人，韩佳深深地被她的目光攫住，心跳如擂鼓。
　　韩佳疾步上前，将掌心放进了李颖带着些许凉意的手掌当中，被紧紧握住。
　　心仿佛也被李颖紧紧地握在了手里。
　　韩佳不知道别人是如何的，她只知道，自己仅仅只是与李颖执手相握，便已感受到了爱情最深沉的模样。李颖身体的温度随着两人的掌心指腹传递过来，韩佳觉得自己的半个身子都在随之颤栗。
　　推开了别墅的门，李颖首先看到的是一整面墙的照片，韩佳按照时间排序进行了放置，大部分都是韩佳给李颖拍摄的单人照片，韩佳在摄影上很有天分，她也爱摄影，找的角度和背景配合着李颖的气质，真是每一张都像是艺术品。
　　“哇~佳佳，你什么时候弄的？”李颖很惊讶，也很惊喜，她没有想到韩佳竟然早就过来布置了，还布置得这么精心。
　　她依次仔细地观看着，边看还边跟韩佳说着，这是什么时候的照片，当时怎么怎么样。
　　李颖记忆不差，几乎她们每次的见面都能记得，说起细节的时候，让另外一个主人公极为心动。
　　韩佳的心一直是火热和熨帖的，不仅仅是因为李颖都记得她们的每一次见面，更是因为她们一直紧紧握住的手，让韩佳从未有过如此安定。
　　“佳佳，像我说的，你真的应该去做一个摄影展。”李颖目光深沉地看着韩佳，语气里是笃定。
　　“不了。”韩佳摇着头，“都是颖姐你的身影，我舍不得给别人看。”
　　韩佳也说的是实话，她对于当摄影师办摄影展没有什么兴趣，那不过是她的一个爱好罢了。而李颖她爱得深沉，她可以允许自己将李颖种自自己的世界里，却一点都不想与外人分享李颖的美。
　　“你呀~”李颖揉了揉韩佳的脑袋，对于韩佳的心思，真是无可奈何。
　　转过身，便是别墅宽敞的客厅，客厅深处是一片落地窗户，打开可以看见不远处的大海。
　　就在靠近落地窗户的那个位置，布置了一个小的花台。
　　底座支撑上是一簇娇艳欲滴的花，粉得让人心动的玫瑰，点缀着一些白色的花和绿色的草。花簇周围还做了一圈的花门。
　　阳光从落地窗户洒了进来，正好照在了那片花簇上，娇艳得让人心动。
　　韩佳有些不舍地放开了李颖的手，去将音响打开来，室内便响起了舒缓柔和的音乐。
　　站在客厅中间的李颖将目光转向韩佳，满眼都是对韩佳如此精心准备的感动，韩佳急促地过去牵起李颖的手，有些颤抖地说，“颖姐，有个礼物，在花里面，我带你去找。”
　　“好~”
　　韩佳牵着李颖的手，一起去到了韩佳精心布置的花簇那儿，花簇的中间摆放着一个打开的绒布盒子，上面放着两个同款的戒指。
　　李颖的目光落在了那戒指上面，没有说话。
　　韩佳心里忐忑不安，毕竟戒指的寓意太浓烈了，韩佳不确定李颖真的可以接受吗？还是只是陪她玩一场名为恋爱的二十四小时游戏。
　　反倒是李颖，抬眸含笑看着韩佳，伸出了自己的另外一只手，“不给我戴上试试看吗？”
　　果然是李颖，看透了韩佳的忐忑与不安，总会用自己的方式来化解掉。
　　“好。”
　　韩佳拿起一只来，右手拿着给李颖看内侧，“我让人刻了两个字母，L和H。”
　　说到这里，韩佳又迟疑了，目光中带着小心。李颖的眼眸从戒指转向韩佳，带着笑说道，“戒指选得很有眼光，不给我戴上吗？”
　　“哦~”
　　韩佳觉得自己二十几年的傻气都在今天一股脑全冒出来了。
　　小心翼翼地将戒指套到了李颖的无名指上，戒指落下去的那一刻，韩佳觉得自己的内心，有什么炸裂开来了。
　　“真漂亮，我很喜欢。”李颖真诚地赞叹了一番，很轻松地将另外一个戒指取了下来，看向韩佳，“我的佳佳，愿意让我为你戴上这一枚漂亮的戒指吗？”
　　“我，愿意。”
　　韩佳的大脑一片空白。
　　其实戒指这件事情，真的是一场意外，在订购鲜花的时候路过，鬼使神差地便进去了，店员甚至想要给她介绍一男一女这样的款式，反倒刺激得韩佳直接定了同款的女戒。
　　李颖将两人的手放在了一起，说道，“不拍一张照片吗？”
　　“我去拿相机。”
　　韩佳有准备一个拍立得，因为她今天很想拍一些照片然后将照片留给李颖，她一向计划得都很周全。
　　李颖拉开了落地窗，走到了窗外的露台上，远处是沙滩和大海。
　　取了相机过来的韩佳站在了原地，只觉得在阳光下李颖的身影美得不似真人，她那一刻真怕这就是一场幻梦。
　　闭了闭眼，韩佳赶紧走了过去。
　　幻梦便幻梦吧，那我便好好地珍惜此刻。
　　两人的手放在一起，背景是海滩，韩佳找了几个角度，选了一个最完美的，拍了下来。
　　照片出来，李颖拿在了手里，笑着说道，“那现在，我可把我们两个都留在了手里了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把一个小可爱写的小剧场放上来，哈哈哈~
　　韩佳姐姐：对颖姐来说，孩子永远是第一位的（难过～）
　　姜雅儿（正经脸）：没事没事，对我来说你是最重要的（偷偷笑）
　　韩佳姐姐：……（死亡凝视）


第94章 94、韩佳李颖7
　　韩佳觉得自己今天像是中了大奖一般,脚都是绵软的，每一步都像是走在了彩云的上面，一点都不真实。
　　李颖笑着说,“冰箱里有准备食材吗？”
　　“有。”韩佳说道。
　　“那我给你做点吃的？我们去看看你都准备了些什么。”李颖牵着韩佳从室外走进了室内,走去了一楼开放式的厨房,打开了冰箱。
　　见到冰箱里面的东西时,李颖再次惊讶了。
　　“佳佳,这是你做的吗？你还要给我多少惊喜呀？”
　　韩佳这才后知后觉自己在冰箱里面是有准备的,略带着羞意的点了点头，“就是勉强还可以吃。”
　　李颖笑着松开了韩佳的手，将冰箱里面的那个蛋糕捧了出来。
　　提拉米苏~
　　韩佳挑了好几款甜品，最终还是选定了这款,寓意“带我走~”多符合她的心境呢。
　　为了做好这款蛋糕,她尝试了好多回，连手指饼干都挑了好几款,咖啡酒也尝试了好多种,有好几次都失败了，蛋糕内部都显得湿润。
　　直到昨天，才做成了一次完美比例的。
　　所以昨天傍晚，她才用着试验成功的比例重新做了一份，在冰箱里冷冻一个晚上，正好今天可以吃。
　　李颖小心翼翼地将其托出来，放到了一旁的吧台上，然后揭开了上面盖着的圆弧形透明的盖子。
　　韩佳做的是六寸圆形的，用一个透明的圆形器具将其固定了下来,可以看清里面一层一层的内容，但形状又能固定。
　　她还在顶部细细地洒了一层的巧克力粉,留下了一个白色的“LOVE”字样。
　　李颖感动地看着韩佳，目光中泛着水光，有着意料不到的情绪涌动着，“谢谢你，佳佳~”
　　韩佳的手指在吧台上转着圈，既甜蜜又觉得不好意思，脸都红了，“也不是什么贵重东西。”
　　“不，心意比所谓的价值更加重要。”李颖执起韩佳的手，轻轻地在她的手指上亲了一下，“感谢这双巧手，以及它的主人，给的这份珍贵的情意。”
　　韩佳被亲吻的指尖已经开始发麻了，她的脸也已经烧红到了耳根，赶紧抽了回来，别在身后，“颖姐，你要不要尝尝？”
　　“好啊，佳佳给我切。”
　　韩佳赶紧去找东西出来，李颖则小心翼翼地将模具从蛋糕上取了下来。
　　长长地呼了一口气，韩佳用刀将蛋糕切了一个小三角出来，放到了一个小碟子里面，递给李颖，李颖噙着笑看着她，却没动手。
　　韩佳略呆了两秒，突然脑子里面的那根弦才搭了起来，赶紧用小叉子叉了一小块，递给李颖，李颖这才张开了嘴，将那块蛋糕含进了嘴里。
　　对于韩佳来说，今天的她确实有点理智下线，她的脑子已经全部被李颖所占据了，什么思考什么记忆已经完全不存在了。
　　李颖今天又这么的贴心与宠爱着她，温柔得让她像是浸泡在了蜜糖的罐子里，每分每秒都在心跳过速，动不动就能脸红到脖子根，羞涩到单纯可爱的地步。
　　“唔~既有巧克力的苦涩，也有奶酪的绵软，还有手指饼干的甜，还有咖啡酒的韵味，滋味好丰富。”李颖仔仔细细地尝过之后便是认真而诚恳地评价。
　　“颖姐觉得喜欢就好。”
　　“特别喜欢~”李颖拿过叉子，叉了一块，“来，你也尝尝~”
　　韩佳再次变得呆呆地被投喂了，两人目光交汇，空气中都是甜腻的恋爱的气息。
　　将蛋糕收了起来，李颖认真地盘点了一下冰箱里面的食材。
　　韩佳倒是各种都买了一些，就看李颖怎么搭配了。
　　李颖含笑着问韩佳，“你有什么想吃的吗？”
　　韩佳正靠着吧台，目光贪恋地附着在李颖的脸上，嘴上回应着，“颖姐做的什么，我都喜欢。”
　　李颖再次剜了她一眼，摇了摇头，“那你就等着吧。”
　　两人便开始在厨房忙碌起来，李颖让韩佳帮她做助手，洗个菜切个菜什么的，韩佳的刀工还是可以的，李颖笑着说，“看不出来，练过？”
　　韩佳有些骄傲地勾起了唇角，“还行吧~”
　　做事的时候，韩佳总是会时不时地想侧脸看一看李颖，好像几秒不见便会想念一样。看着李颖忙碌的身影，她竟然恍惚有一种她们已经在一起很久很久的感觉，好像这就是她们的生活，这里就是她们的家。
　　开饭的时候，韩佳开了一瓶红酒，摇晃的红酒杯碰撞在一起的时候，那清脆的声音同时也荡漾了韩佳的心。
　　李颖还是那么喜欢给韩佳夹菜，顺便带来一句，“多吃点。”
　　韩佳已经什么都不想思考，只知道埋头猛吃，直到李颖觉得不太对劲了，才阻止了她。
　　果然韩佳已经吃多了。
　　李颖收拾了碗筷，有些担忧地看着在客厅里面来回走动的韩佳。
　　“佳佳，我们要去要去一下医院？”
　　韩佳苦笑着说道，“颖姐，去医院人家问我，我怎么说，回答吃多了吗？我不要，我走走就行了，消消食儿就好了。”
　　“我不该做这么多的，刚才也不该一直给你夹菜。”
　　韩佳见李颖一脸懊恼，赶紧过来握住李颖的手，“不关你的事儿，是我觉得颖姐你做的菜太好吃了，所以才吃多了的，没事儿的。要不，颖姐，你陪我一起，我们去外面的沙滩走走？”
　　“好吧~”
　　因为是正午，两人也怕晒得慌，于是便沿着沙滩的边缘，在树底往前走。
　　李颖还惦记着韩佳的胃，不时地要问一下，韩佳怕她担心，便扯谎说，“没事儿了。”
　　其实还是有点顶得慌的。
　　万幸她年轻，肠胃收缩功能强，走了半个小时，终于消化下去了。
　　估计血液都流入到胃中，整个人都显得倦倦的。
　　两人往回走着，韩佳说，“我们回去拿一个大伞还有毯子出来，在沙滩上午睡好不好？”
　　“你胃怎么样？真的好些了吗？”
　　“真的好些了~”韩佳摇着李颖的手，笑着靠到了李颖的肩膀上，“我没事啦~”
　　将东西拿了出来布置好，两人便在绵软的沙滩上并排躺了下来。
　　两人都各自眯了一会儿，但韩佳如何会真的睡着呢，这一天的时间她可珍惜了，恨不得都用活动安排得满满当当的。
　　此时她睁开了眼睛，侧身躺着，目光又胶着在了李颖的脸上。
　　李颖面容白皙，皮肤因为常年运动显得很健康，只在眼角有些因为年龄而染上的些许皱纹。她睡着的模样很柔和，甚至有些恬静。
　　韩佳不敢打扰她，手指只在空气中隔空描摹着她的鼻梁、下巴的形状，自己便已很满足了。
　　或许是她的目光太过热烈，李颖便醒了过来，睁开眼睛的时候还正好碰到了韩佳被惊到的目光。
　　“怎么了？”
　　韩佳觉得好像她刚才的动作都是在干坏事一样，顿时又羞得脸红了。
　　“刚才做什么了？”李颖也侧身躺着，故意调侃她。
　　“没，没什么。”
　　“没什么，你怎么又脸红了？佳佳，你怎么这么愿意脸红啊？”
　　“我也没有很愿意脸红，”韩佳辩解着，“我平常也不这样，同学都嫌弃我高冷的。”
　　“哈哈哈，你那最多叫内向，哪里高冷了？”
　　“颖姐，你觉得我很内向吗？我是不是不太好相处？”韩佳突然有些着急地问道。
　　李颖摸了摸她的脑袋，安抚了她一下，“没有不好相处，你很好。性格内向又不是什么坏事，你总是思考得多，做得多，说得比较少而已。说出来的话都在肚子里滚了好几圈了吧，这样也挺好的，挺稳重的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”李颖极为肯定地说着，“佳佳，你很好的，别妄自菲薄。”
　　两人闲谈着，韩佳寻了个机会，便问起她孩子们的父亲的事情来，她心里也有些忐忑，其实一说到感情的部分，韩佳就总会忐忑，她很不确定李颖对她的感情。
　　这不，还会将自己和她的前夫比较呢，还想知道他们的事情。
　　“他呀~”李颖很自然地说着，“我们是同学，念书的时间久了，好像自然而然就在一起了，应该是他主动询问我的吧，我觉得他挺适合结婚的，学识、长相、性格也都不差。”
　　“不是因为热烈到极致的爱情吗？”韩佳急切地问道。
　　李颖想了想，“应该也是有爱的吧，时间都有些太久了，我记不清了，或许是因为我们很早就是同学，太熟悉彼此了。但是热烈到极致应该还不至于。”
　　“这样，你们就结婚了吗？”
　　“大家不都这样吗？在合适的时间和一个合适的人结婚。而且我也有做合理的计算的，我们两个生下的孩子应该会很聪明。”李颖笑着说道。
　　“那后来又是为什么离婚的呢？”
　　“就是不适合吧。”李颖说，“我们两个其实都是挺强势的人，彼此都希望对方配合自己，但当时都年轻气盛，能力强事业正在起步，他希望我做他背后的女人支撑他的事业，我也希望他做我背后的男人支撑我的事业，谁都不肯让步。就这样还是干脆离婚算了，不耽误彼此了。”
　　“那你这么多年，为什么没有找一个谁呢？”韩佳小心翼翼地问道。
　　李颖笑了笑，说出了一句让韩佳很难过的话。
　　“因为，太爱孩子们了，希望给他们一个完美家庭，就算是假的，也想给。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事.小伙伴们可以在作者专栏里面收藏。


第95章 95、韩佳李颖8
　　因为李颖的话,韩佳有很长一段时间的沉默。
　　她算是知道了，或许自己永远也成为不了李颖心尖上的那个人，因为她的心尖上放着的永远是她的孩子们。
　　李颖自然也感觉到了韩佳的不悦,她伸手过来捏了捏韩佳的鼻子,“怎么啦？不高兴啦？吃醋了吗？”
　　可是韩佳又怎么能去苛责李颖呢,当母亲的,将孩子放在第一位不都是这样的吗？于是韩佳强做了个笑容出来,“没事,我没有吃醋，只是不知道原来是这样一回事。”
　　李颖笑了笑，“睡好了吗？我们回去吧，我看到厨房有茶具,我以前有特地去学过一段时间的茶艺,泡茶让你尝尝。”
　　李颖的提议让韩佳很心动，她迅速调整了心情,笑了起来。
　　毕竟今天,本就是预备好的恋爱时光，一起做一些事情，总比自己在这儿黯然神伤的强。
　　两人一起收拾了东西，由韩佳抱着往回走，两人不时地目光交汇，相视一笑，什么话不说，也像是有感情在流动一样。
　　这样就很好了，不是吗？
　　厨房的茶具是简易的,但李颖的手艺却是漂亮的。
　　她坐在茶几那儿，一举一动都像是一幅画,每一张都可以拍艺术照挂在墙上。
　　韩佳呆呆地坐着，呆呆地看着，呆呆地笑着。
　　全世界已经褪去，她现在的全世界只有李颖。
　　一杯茶被推到了韩佳的面前，“尝尝~”
　　韩佳顾不得烫，就将那一小盅的茶一口倒进了嘴里，唇齿留香，只是被烫得直呼气。
　　“慢点~”李颖笑了起来，伸手过来拍了拍韩佳的手，“这么着急干什么，又没人跟你抢，中午吃饭也是，急匆匆地，像是吃不着了似的。”
　　吃不着了吗？
　　满溢着喜悦的内心突然闪过一丝的痛楚，被韩佳压了下去，她干干地说着，“我就是，我也不知道为什么，就是，见着颖姐，我就好像脑子不见了一样。”
　　李颖白了她一眼，“那你这意思，为了你的身心健康着想，我就不该出现在你面前呗。”
　　“不不不，我不是这个意思。”韩佳摆着手，可怕李颖误会了。
　　李颖摇着头笑了笑，“跟你说笑的，嘴有烫着吗？”
　　韩佳本想说没有的，但舌头其实有点被烫得发麻，她心里突然想到，何必要在颖姐面前装作自己什么事情都没有呢，说有事儿的话颖姐是不是会宠一宠自己吗？
　　这点小心机不能算做坏事吧。
　　“烫着了。”韩佳软下语气，像是撒娇一般轻轻地说道。
　　“烫着了呀，给我看看~”李颖倾身过来，手指捏住了韩佳的下巴，作势要看。
　　韩佳的脸又红了，带着些羞怯张开了嘴，红嫩嫩的舌头想伸又不敢伸出来。
　　“没有起泡，没事的。”李颖仔仔细细地看完，放开了她的下巴，目光又落在她通红的脸上，心里笑着，却又不好意思再调侃这个脸皮薄到如斯境地的孩子了。
　　又喝了几杯茶，韩佳打开了投影仪，跟李颖说着，要不她们看个电影，看完了正好到晚饭的时间。
　　李颖自然说好。
　　将窗帘拉了下来，室内就变暗了许多，但又跟晚上的昏暗不一样，阳光透过窗帘打进来，反倒给房间内增添了几分柔和的气息。
　　韩佳准备了好些电影让李颖挑选，李颖看了一眼，都是些温情的爱情片或者剧情片，于是随意地选了一部，索性看电影不过是一个过程罢了，什么样的电影都一样。
　　这样坐在一起看电影的时光还是第一次呢，韩佳的心思哪里能在电影上面，心思和目光全在身旁的李颖上。
　　似乎是察觉了韩佳总时不时地会偷看她，李颖对她笑了笑，放在膝盖上的手伸了过去，握住了韩佳的手，手指放进了韩佳的指缝当中，与她紧紧地十指相扣。
　　酥麻的感觉从交叠的手掌传递上来，心跳也跟着快了几分。
　　但这时的韩佳才觉得内心无比安定，
　　两人像是在电影院看电影一般，也不说话，只紧握着手，静静地跟着剧情往前走。
　　直到进程过半，李颖许是累了，这才将脑袋轻轻地靠到了韩佳的肩膀上。
　　韩佳顿时就僵了，又是紧张又是激动，还怕自己表现不好，肩膀硌着对方，不但不敢动弹，更是还试图挺直身体，让李颖更舒服一些。
　　“怎么了？”李颖自然能感觉到韩佳的僵硬，她便抬起头来，对她说，“压着你了吗？”
　　“没有没有，颖姐你靠着吧，我没事。”
　　见着韩佳一脸着急，李颖还觉得好笑，伸手捏了捏她的鼻子，“在想什么呢？”
　　或许是因为李颖离得太近了，近到可以看到她脸上的绒毛，也能从对方的眼中看到自己的模样，更别提李颖这亲昵的动作，已经快让韩佳心跳过速了。
　　“在想你~”
　　这三个字脱口而出。
　　很明显，李颖也有些动容，呼吸的节奏都乱了。
　　她的手指在韩佳的脸颊上抚摸着，目光在她的脸上逡巡着，时间仿佛变得无比漫长。
　　韩佳紧张得都快喘不上来气了。
　　颖姐是想吻她吗？
　　她也想吻她~
　　就在这个时候，手机不合时宜地响了起来，两人都不自觉地蹙了眉头，似乎希望自己听到的是幻觉，但是两三秒之后，旖旎的气氛已经被打破。
　　李颖摸了摸韩佳的脸，说道，“我去接个电话。”
　　韩佳失落地垮了下去，将自己窝进了沙发里面，到底是谁会在这个时候打电话啊，不知道打扰到别人了吗？
　　李颖去吧台的地方接了电话，然后在客厅中站定了。
　　“打破头了？……对方没事吧？……已经去医院了吗？”
　　收了电话，李颖的脸色看起来便很是不好，她站到了韩佳的面前，“佳佳，那个~”
　　看她的这个表情，韩佳直觉就不好了，干干地问，“怎么了，颖姐？”
　　“就是，学校老师打电话来，说雅儿跟同学闹矛盾，好像打破脑袋了，我得去处理一下。”
　　说这话的时候，李颖着实是有些为难。
　　韩佳笑了笑，说道，“这事儿确实要紧，颖姐去忙吧。”
　　李颖略低了低头，说道，“佳佳，对不起，本来是答应你的，我也没有想到会出这样的事情。”
　　“我没事儿，”韩佳突然像是变了个人一样，表情看起来也很正常，跟刚才那个动不动就红透了脸的小女孩不太一样了，又礼貌又懂事，“颖姐快去吧，脑袋破了还得去医院呢。我自己没事，这电影我还没看完呢，我自己没问题。”
　　李颖似乎真的很着急，已经没有太多的心力去管韩佳了，对她说道，“那你有什么事儿再给我打电话。”
　　“好啊~”
　　李颖走了之后，韩佳瘫坐在沙发上，投影仪继续放映着刚才的那部电影，画面在韩佳的眼前晃动着，她却连一帧画面也没有看进去。
　　她仿佛已经放空到不知名的远方了。
　　在她的脑海当中，和李颖相识、相知、相处的点点滴滴就像是电影画面一样从面前经过。
　　韩佳从未想过，第一次恋慕上一个人，便是如此的情深，可这些深情换来的却是短暂的快乐、长时间的等待和求而不得的痛苦。
　　她能够感觉到李颖是爱她的，可这份爱有多少呢？
　　就像李颖自己说的，她能分多少部分的自己给她呢？
　　而自己想要的，却是李颖的全部啊。
　　天渐渐地黑了下来，屋子里只剩下投影仪蓝色的光，整个房间安静得也只能听见投影仪的风扇声了。
　　韩佳终于缓缓地回过神来，点开手机，发现自己好像已经枯坐了好几个小时了，手机里也没有任何的信息过来。
　　也对，颖姐要忙着带孩子去医院，帮她处理纠纷，跟学校交涉……那么多的事情，怎么还会有时间有精力给我发个信息呢。
　　韩佳苦涩地笑了笑，站起身来，慢慢地开始收拾东西。
　　提拉米苏，还是扔了吧。
　　再之后，韩佳和李颖没有再见几次面了。
　　李颖说，若是孩子们成年了，她会告诉他们父母已经离婚的真相，也会对他们放开自己的手，或许她会退休去享受一下自己的生活。
　　若是韩佳愿意等她的话。
　　说到这儿的时候，李颖又说，韩佳还是去找一个年纪差不多的人，享受一下恋爱的快乐，不要再在她身上浪费时间了。
　　只是韩佳嘴上说着好，心却像是有一根丝线一样远远地系在了李颖的身上。
　　一直到现在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：这个，讷个，其实我当时就是绊了对方一跤，我是自卫~
　　韩佳：哦~呵！
　　姜雅儿：……？


第96章 96、想亲亲你
　　“就是这样了,后来的事情你都知道了，颖姐出事情了，你来找我麻烦。”
　　韩佳细细地讲述了前半部分的故事,却急匆匆地做了收尾。
　　毕竟对她来说,那场不到24小时的爱情,已经是巅峰时刻了,之后便只是长时间自我舔舐的苦涩与拉扯矛盾罢了,已经没有什么好说的了。
　　若从旁观者的角度来看,那场感情真的不太适合。若是李颖孑然一身无牵无挂，她能给韩佳一个非常微暖而有爱的家，只可惜李颖不是这样的，而和这样的李颖恋爱,对韩佳来说,太难太苦了。
　　只不过深陷其中的人，是不会有理智的思考的,只会随着自己的感情浮浮沉沉,不断陷落。
　　听完了整个故事的姜雅儿心情非常的复杂，故事里面的两个女人都是她迄今为止生命中最重要的两个人。而作为被照顾和关爱的那个人，姜雅儿是不会了解照顾者付出了多少的责任的。
　　姜雅儿一直认为，她的麻麻就是全天下最厉害的女人，什么都会，而且是理所当然应该会，她不知道她的麻麻为此付出了多少的努力，她甚至都理所当然地不知道应该感谢。
　　她的潜意识里也一直认为，她的麻麻不是一个独立的个体,而是附属于她的一个符号，无论她出现什么样的问题都有麻麻给她解决。所以她可以肆无忌惮地做任何事情,反正只要闯祸了总会有人给她擦屁股地，因此她从来不认为自己闯祸了。
　　因此，她才变成了那个天下第一无拘无束的姜雅儿。
　　是她困住了她的麻麻，让她在最青春的时光里无法自由自在地去做自己。
　　而对于韩佳来说，她姜雅儿应该就是那个最让人讨厌的大反派了吧，总是在关键的时刻来一场暴击，一次一次地摧毁她珍而重之地那份感情。
　　想着想着，就开始哭了。
　　韩佳本来还躺着看星星呢，讲完了故事，心里空落落的，突然就听到了旁边的哭声。
　　微微侧身一看，还真是姜雅儿抹着眼泪呜呜哭呢。
　　“你哭什么？我都没哭呢？”韩佳顿时有些哭笑不得，“不是在讲我的故事吗？”
　　姜雅儿一抽一抽地回答道，“我~我~难过~不行吗？”
　　韩佳起身去取了抽纸过来，抽了一张纸递给她，“给你纸，慢慢哭。”
　　姜雅儿一巴掌拍到了韩佳的手上，“讨厌~”
　　被韩佳一打岔，本来要哭的情绪也都下去了不少，姜雅儿抽了抽鼻子，闷着嗓子说道，“韩佳，所以你是讨厌我的对不对？”
　　“是啊，讨厌的。”
　　姜雅儿没有想到韩佳竟然还真斩钉截铁地说讨厌她，之前不是还好好的吗？怎么其实是讨厌她的呢？姜雅儿又气又急，身子都撑了起来，脸都急红了（晚上倒是看不见）。
　　没有想到韩佳又加了一句，“慢慢的，也就没那么讨厌了。”
　　真是的，说话干嘛要大喘气，一次说完不好吗，害得我激动。
　　“就像我说的，我讨厌的是你占据了颖姐的大部分的感情和时间，导致了颖姐根本就没有多少可以分给我以及她自己。可是我有什么立场去责怪你，你有错吗？最多是做事混账一点，不让人省心罢了。所以一开始见你出现，我是见你一次想揍你一次。”
　　姜雅儿又想起她们刚见面的时候被韩佳一顿地摔，吓得她晚上睡觉都觉得脸在抽抽的事情来了。想想自己还真是“贱兮兮”的，对方这么讨厌她，还让她有了□□上的心理阴影，怎么还能舔着脸凑上前去呢。
　　“后来发现你还是有优点的，颖姐把你教育得很好，是个能吃苦、有耐心、还能听人话的孩子。”韩佳慢悠悠地说着，倒还是些夸奖的话。
　　一句话说得姜雅儿喜滋滋的，不过后面一句，听人话？什么意思，我是狗吗？
　　“对嘛，我还是有很多优点的。”姜雅儿吧，真是给一点阳光就灿烂。
　　“我说实话，你陪在身边的日子我挺开心的。”韩佳很诚挚，很公平地说，“我承认我是没有过这样的经历的，我是很无聊的一个人，从小也没有什么朋友，也不爱太欢乐的活动。长大的过程中家庭环境又是那样的，除了读书厉害点，运动细胞强一点，我其实觉得我自己一无是处。”
　　“才没有呢，”姜雅儿立刻反驳道，“你可是走在人类万分之一前列的博士，你说的。一般人哪里比得上你，你可别妄自菲薄，让我这种笨蛋怎么想。”
　　“哈哈哈，”韩佳终于笑了起来，“是，当时故意用数据打你脸的时候说的。但可能就是缺什么想什么吧，我有时候挺羡慕那些有很多朋友也很能交朋友的人。我曾经做个一个小研究，研究擅长社交的人是如何跟他人进行社会互动的，找了很多人做了访谈，我还做过模型呢。但是，研究明白了，我好像也无法去实践，可能这就是我的性格吧。”
　　“我室友们说你很酷。”姜雅儿嘻嘻笑着说道。
　　“酷吗？”韩佳摇了摇头，“你们小孩子真是，好吧，我接受。”
　　“还有呢，你刚才说我陪在你身边的日子让你很开心，继续说呀。”姜雅儿说道，好不容易韩佳夸她了，还带着些对她的认可，可不得让韩佳好好说说吗。
　　“就是，你虽然有点吵，但时间久了，也会觉得挺欢乐的，身边有人气了。”
　　说到这里，韩佳也变得轻松起来，“好像一天能变出一百个花样来玩，有你在身边，我觉得我不再是一个沉闷地活在自我世界里面的人，我被你拉到一个有色彩的世界里面。”
　　韩佳越说姜雅儿越开心，彻底忘了刚才自己哭唧唧的事情了。
　　“好啦，故事也讲完了，好听的话也听完了，我也困了，我们去帐篷里睡觉吧。”韩佳突然不想说了，竟然断在了这里。
　　其实姜雅儿被韩佳说得很兴奋，情绪高涨着呢，哪里有什么睡意啊，她凑到了韩佳的面前，搂抱住她，都快将自己半个身子都压在了韩佳身上，嘻嘻地说着，“我还不想睡。”
　　“那你想做什么呀？”韩佳这次没有推开她，还任她抱着。
　　“我想亲亲你~”姜雅儿目光有些灼热地看着韩佳，趁着现在气氛好，试探着说道。
　　韩佳静静地看着姜雅儿，没有回应也没有动作。
　　姜雅儿慢慢就泄气了，身子垮了下来，往后一缩，“好吧好吧，当我没说。”
　　“你做好决定了吗？”
　　许久，韩佳的话才终于说出了口。
　　“什么？”姜雅儿的脑袋还一时没有想到韩佳说的是什么。
　　“我的故事你已经听完了，那些你以前从来不知道的细节我也已经统统告诉你了。相信你也听出来了，我是一个很没有安全感的人，颖姐是唯一一个仅凭一己之力就给了我安全感的人，而你呢，姜雅儿？”韩佳说到这里的时候，声音竟有了些微的颤抖，像是自己都不太确定一样，“你会是那个下了决定，就永远不会改变的人吗？”
　　“我？”
　　“别急着回答我，”韩佳说道，“我希望你好好想好，别怪我这么问你，你毕竟才19岁，从小又是这么不安分的一个性格，我是真的不确定的。”
　　“韩佳，我是爱你的，你知道的。”姜雅儿急急地说道。
　　“我相信，你此刻，是爱我的。”韩佳笑了笑，“姜雅儿，我比你大十岁，而我又是一个长情的人，说实话，我有些害怕向你彻底开放我自己。”
　　姜雅儿的目光暴露着她并不是很理解韩佳的话。
　　韩佳摸了摸她的头，“再好好想想吧。”
　　下了车，收拾了一下东西，韩佳去河边洗了把脸，微凉的河水让她感觉到些微的清醒。
　　今天已经将什么话都说开了，韩佳莫名觉得轻松了许多。
　　侧身回头，看见了姜雅儿靠在车边，似乎也在看她。
　　在帐篷中入睡的时候，姜雅儿倒是安安静静的，韩佳也就侧身背对着她平静地入睡。
　　只是，姜雅儿却悉悉索索地挤了过来，从后背贴到了她的身上，手臂绕了过来，在前方握住了她的手。
　　这个姿势比拥抱更贴近一些，姜雅儿的唇几乎都贴着她的肌肤，更别说呼吸了，温热的几乎全打在了她的耳后肌肤上。
　　“姜雅儿~”
　　“嗯？”
　　韩佳翻身过来，想将她推得离自己远点，却没有想到入手一片滑腻。
　　“姜雅儿，你没穿睡衣？”
　　韩佳都惊了，这是在做什么？
　　姜雅儿一把抓住了韩佳的手，放到了自己的唇边，伸出了湿润的舌头轻轻地舔了舔韩佳的指尖，然后在韩佳还未收回之前，将韩佳的手指含进了自己的嘴里。
　　“？？？”
　　韩佳浑身过电一般的战栗，呼吸发紧，欲望随着夜色如过山车一般地攀到了巅峰。
　　“姜雅儿，放手。”韩佳咬着牙，挤出了这么一句话，天知道她花了多大的力气。
　　姜雅儿轻轻地放开了韩佳的手，身子却贴得更近，韩佳只觉得像有一条香软滑腻的蛇窝进了她的怀里，还带来了一句让人心颤的话。
　　“韩佳姐姐，你不想要我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姜雅儿：呵！废话那么多~
　　韩佳：……
　　完结倒计时~


第97章 97、盖章 认证
　　怪只怪夜色太撩人,姜雅儿不知从哪儿学会的招数，尽数用到了韩佳的身上。
　　或许是韩佳越发粗重的呼吸激励了姜雅儿，她再接再厉,滑溜溜的胳膊揽住了韩佳的脖子,凑上前去咬住了韩佳的下巴。
　　说是咬,更像是在磨蹭着,牙齿在韩佳的肌肤上轻轻地啃噬,带来的更多的酥麻的感觉。
　　一路往上,姜雅儿既啃且吻，沿着韩佳的脸一路到了韩佳的耳垂，她含住那柔软发烫的部位在口腔内用舌头滚了一圈。
　　耳边传来韩佳压抑着的欲望的声音，“姜雅儿,我没同意你对我动手动脚。”
　　姜雅儿可不管韩佳说了什么,听不懂就先算了，她只看韩佳的反应,此时韩佳的反应已经告诉她了,韩佳并不反对她的亲近，而且很明显，还在刻意地压制。
　　嘻嘻，那我就来打破你的壳吧。
　　姜雅儿伏在韩佳的身上，在她的耳朵边上轻轻说道，“韩佳姐姐，你没同意我对你动手动脚，但我同意你对我动手动脚，你不但可以对我动手动脚,你还可以对我为所欲为，今天晚上,我是你的。”
　　姜雅儿粘腻的嗓音在韩佳的耳边爆炸开，刺激得韩佳的脑子已经有些不转了。
　　姜雅儿才不等韩佳回话呢，舌尖探出，绕着韩佳的耳郭又绕了一圈，惹得韩佳又是一阵战栗，不自觉地揽紧了姜雅儿的腰，将她更加贴近自己。
　　姜雅儿扭动着磨蹭着，终于成功地将韩佳的睡衣给蹭开了。
　　肌肤相亲，韩佳便是呼吸一窒。
　　“姜雅儿~你可别后悔~”韩佳咬牙切齿地说道，“你以后要是敢离开我，我饶不了你。”
　　“……”
　　韩佳腰腹用力，便将两人的位置换了个个，将姜雅儿压在了自己的身下，然后她便俯身下去，带着些狠劲儿吻住了姜雅儿。
　　姜雅儿微张着唇，任由韩佳的舌头探入进去，搅动着她的舌头，掠夺着她的呼吸。
　　两人亲吻得既用力且急迫，甚至于不时地分开喘一会儿气，然后再重新含住对方。
　　直到韩佳放开姜雅儿的嘴唇，在其他地方攻城掠地的时候，姜雅儿才用无比笃定的声音说道，“韩佳，我不会离开你的，你相信我。”
　　……
　　第二天醒来的时候，姜雅儿跟八爪鱼一样地贴在韩佳的身上，韩佳在想，怪不得又做了喘不上气的梦了。
　　不过这次她没有将姜雅儿推开，反而将她往自己的怀里揽了揽。
　　姜雅儿嘟哝了两句，又睡了。
　　姜雅儿滑溜溜的肌肤上都是星星点点的痕迹，韩佳认认真真地反思了一下，昨天晚上这头一回会不会太激烈了一点，应该也不太激烈吧。
　　她想起她们两个刚从荒岛被人救出来之后在酒店无意中看到的那场教学片，那才叫一个迅猛和激烈呢，不知道的还以为拍摄的是两个特技演员。
　　对比起来，昨晚也就是次数占点优势罢了。
　　她体能好，姜雅儿年纪又小，食髓知味，折腾了大半宿，因为流水过多中途还出去喝了两瓶矿泉水。
　　这个，应该还算正常吧。
　　韩佳莫名觉得自己老脸一红。
　　还在琢磨和回味的时候，姜雅儿醒了过来，伸手挠了挠韩佳的嘴巴，“韩佳，你什么时候醒的？”
　　韩佳顺势就亲了一下姜雅儿放在她唇上的手指，说道，“醒了有一阵了。”
　　姜雅儿被亲了手指，很开心，毕竟这样的动作很能展现彼此之间的亲密程度。所以她嘻嘻笑着，将脑袋往韩佳的脖子里拱。
　　“那你在想什么？”
　　韩佳哪里能说她在想昨天晚上会不会做得太激烈了，她可没这么厚脸皮，于是只是说，“在想，好像有点饿了。”
　　“啊~”姜雅儿将脑袋抬了起来，“是哦，好像是饿了，昨晚运动太激烈了，嘻嘻~”
　　韩佳顺手就揉了揉她的脑袋，“那我们起来吧。”
　　姜雅儿凑上前来，对着她的嘴吧唧一下就亲了一口，嘻嘻笑着说，“盖章 ~”
　　“这是做什么？”韩佳笑着问道。
　　“从此以后，韩佳就是我姜雅儿的女朋友了，我要盖个章 。”
　　“幼稚~”
　　姜雅儿哼了一声说道，“一会儿我就要昭告天下去。”
　　“你想怎么昭告天下啊？”
　　“在我的社交帐号上，告诉所有人，我有女朋友，叫他们都不要再觊觎我了，暗恋的把暗恋吞肚子里，要递情书的都收回去，要表白的赶紧把花儿退了，从此之后，我就是有家有室的人了。”
　　“……”韩佳表情古怪地看着她，“你有这么多人暗恋？”
　　“对啊！”姜雅儿得意地说道，“我可受欢迎了，我过生日的时候都收可多的礼物了，好多情书的呢，不过我一个都看不上，他们，都太浅薄。”
　　看着姜雅儿故作嫌弃的模样，韩佳的脸色却不是特别好，“你怎么以前没有提起过？”
　　“你以前也没问啊。”姜雅儿还沉浸在自己的世界里面，认为她这么说了之后，韩佳一定会觉得很高兴的，因为这足以证明她最爱韩佳了啊。
　　“行吧，起来吧。”
　　起身穿衣出了帐篷，姜雅儿也跟着出来了，她察觉到了韩佳似乎不太对，就追着韩佳问道，“韩佳，你怎么了？你是不高兴了吗？我是想说，不管有多少人喜欢我，我只喜欢你一个。”
　　“嗯，知道了。”
　　韩佳翻找着，看看早上可以吃点什么。
　　姜雅儿还在她身边绕着圈地说，“我说真的呢，你相信我。”
　　韩佳被她绕得有点烦了，站定了身子，没好气地说，“姜雅儿，你真的想好了吗？不是一时兴起的吧，不是得到了就失去兴趣了吧。昨天晚上的事情我可以当作没有发生，你可以多一些思考的时间。”
　　“喂，韩佳，你怎么这样啊！”姜雅儿都怒了，“你怎么就这么不相信人呢，我还要说什么你才信，我昨天晚上要是不投怀送抱你是不是还跟个蜗牛似地躲在自己的壳子里，暗戳戳的就怕被伤害。”
　　见韩佳没有回应她，姜雅儿又叭叭起来，“你动不动就自己逃跑了，上一次也是。明明你也很喜欢我了，为什么就觉得我会对不起你，总有一天会离开你呢，你是不是对自己太没有自信了。”
　　说着说着，姜雅儿自己突然就委屈上了。
　　眼泪又吧嗒吧嗒地掉了下来，说话又一抽一抽的了，“你真的很讨厌G~我都把我自己给你了，你还想要怎样，漫画里面到了这个时候不是都要happyending了吗？你难道要我把心剖出来给你看吗？”
　　被姜雅儿的一通眼泪搞得愣在了原地的韩佳终于回过神来，上前将姜雅儿搂进了怀里，“对不起~”
　　姜雅儿哭得更厉害了，一口咬在了韩佳的肩头，牙齿下去的时候又怕咬疼了韩佳，又收回了嘴，只能嘀嘀咕咕地说着，“讨厌你讨厌你~”
　　“别哭了好不好？”韩佳拍着她的后背哄着，“我信你了好不好？”
　　“勉勉强强原谅你了吧。”
　　韩佳抱着姜雅儿香香软软的身子，也有一点觉得，或许自己真的有一点过分了吧。
　　“我就是，会比较担心吧。”韩佳缓缓地说，“好啦，相信你啦，你别哭了。”
　　“一点都不真诚。”
　　“那怎么才真诚？”
　　“你亲亲我。”
　　韩佳微微放开抱着的手，轻轻地在姜雅儿的额头上亲了一下。
　　姜雅儿把嘴都撅到可以挂个油壶的地步了，仰着脖子凑着，唔唔地发着声音。
　　韩佳笑了笑，略微欠身，在她的唇上亲了一下。
　　“好了吧？”
　　“勉勉强强吧。”
　　姜雅儿嘟嘟囔囔两句，又将脸埋进了韩佳的脖子里，说着，“讨厌你，可是我还是喜欢你~”
　　“你这句话逻辑有问题啊。”
　　“你这样说话更讨厌，但是我更喜欢你了~”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时~
　　下本开《大周女帝》架空历史女强文，高智商女帝VS邻国摄政公主，强强对决的故事.可以在作者专栏里面收藏。


第98章 98、反攻未成
　　姜雅儿很想一直住在韩佳的公寓里,韩佳不让，还是那句话，让她住宿舍。
　　最后,姜雅儿争取到了周末住韩佳公寓的权利,勉勉强强地满意了。
　　不过最让姜雅儿烦躁的是,老弟姜禹浩竟然成了韩佳的小间谍,天天早上来她宿舍楼底下拎她去上课,一旦见着她偷懒,要么哭，要么就说给韩佳打电话。
　　姜雅儿真是烦透了，但又没办法呀，韩佳一个眼神,她就怂了。
　　还有,为什么她要成为健身房的常客啊，为什么她要练腹肌啊,躺床上看漫画不香吗？
　　可惜,她珍藏的，让狐朋狗友给她从国外背回来的□□画被韩佳统统收缴了，天可怜见，她可是从上面学到了不少知识，都是让她成功上位的功臣啊，就这么束之高阁，这样好吗？
　　可是韩佳自从当了大学老师之后，就变身严厉家教，姜雅儿觉得自己的课业压力比高中还要大。
　　韩佳,你不是教社会学的吗？为什么我们经济学的书你翻几遍就能给我划重点了，你就不能装作你不懂吗？
　　韩佳,你再这样，回头你就可以去转行了，戴上眼镜上CBD当斯文败类。
　　姜雅儿被迫无奈地看着书，为了让自己好过一点，她固执地躺到了韩佳的腿上。
　　韩佳一边看着书，一边会摸一摸她的脑袋，安抚安抚她焦躁的情绪。
　　不过一会儿，韩佳的手机震动了起来，韩佳拿起来看了一下，然后回复了些什么，接着，就没完了。
　　姜雅儿实在是被教科书上那些拗口的文字给折磨烦了，抬头看韩佳，却见她竟然还在手机上戳啊戳地打字，便不满意了。
　　“韩佳，你在做什么？”
　　“回信息。”
　　“谁呀，回这么久的信息。”
　　“一个学生。”
　　姜雅儿一听，顿时就坐起身来了，紧张得浑身的汗毛都竖了起来。
　　“你们都聊什么了，我也要看。”
　　说着就凑到韩佳的脑袋边一起看她到底在说些什么。
　　然后就见着屏幕上面的对话，什么“我就是特别想要空间，她就是黏人的那种……其实我之前还跟我暗恋的女神有了一次419，然后第二天我就跑了……我就是觉得呼吸不过来了……”
　　姜雅儿脸都黑了，“韩佳，她在跟你聊她的恋爱？”
　　韩佳停下手里的动作，说道，“对啊，有点烦恼，找我开解开解。”
　　“不行，不许聊了。”
　　“为什么？”
　　“讨厌，我不喜欢。”
　　韩佳白了姜雅儿一眼，“我是她的班主任，只是开解开解她，你至于嘛。”
　　“开解开解着，她要是喜欢你了怎么办，你看她说的，跟女朋友关系都不好了，还出轨了，这分分钟就是要移情别恋的意思啊。”
　　姜雅儿说着说着就急了，要去抢韩佳手里的手机。
　　韩佳一把将手机举高了，“我说，别动手动脚，你要做什么？”
　　“我要给你关机，不要跟她聊了。”
　　姜雅儿爬到了韩佳的身上，一阵地够那手机，韩佳一会儿把手机放身后，一会儿放脑袋顶，一会儿又放下来。
　　“好啦好啦，我跟她说我要睡了，不聊了，行吧。”
　　刚打开手机，就发现对方发来了一句，“老师，我觉得你好温暖，好贴心，爱心.jpg。”
　　韩佳：“……”
　　姜雅儿这是找着证据了，“你看，你看，都给你发爱心了。”
　　韩佳将手机扔到一边，一把揽住姜雅儿的腰，“那就是一个图片，又没有什么别的意思，你别这么大动静好不好？”
　　“我不，这才不是一个普通的图片呢，呜呜呜~”
　　“那你想怎么样？”
　　姜雅儿想了半天，也想不出来，“我也不知道，好讨厌啊，你的学生怎么这么多？”
　　韩佳笑了起来，“当老师的，学生当然多啦。”
　　姜雅儿趴到韩佳的身上，揽着她的脖子，嘀嘀咕咕地说道，“我的室友们也说喜欢你，好几次都要跟我问你的联系方式，你的学生也喜欢你，跟人419的事情都跟你说。你讨厌，这么招人喜欢做什么？”
　　韩佳像抱了个大树袋熊一样地抱着姜雅儿，笑着说道，“我哪儿有招人喜欢，我怎么没觉得。”
　　“就是很多人喜欢啊，你说你没有安全感，我才没有安全感呢，你都没说过爱我。”
　　韩佳还是头一回听姜雅儿说起她没有安全感的事情来，还有些诧异，她一向以为姜雅儿没心没肺，在感情方面也是自由自在的。
　　“我？我没说过吗？”
　　“对啊，你都没有说过。”
　　“好啦，爱你啦。”
　　“不诚恳，重新来过。”
　　“嗯，爱你。”
　　姜雅儿侧了一下脑袋，就含住了韩佳的耳垂，她可知道，韩佳最敏感这里，只要她一亲，韩佳的呼吸必定会开始紊乱。
　　果然，韩佳揽住她腰的手收紧了。
　　但今天，姜雅儿可没想撩拨一下就完事儿，她还有更多的想法。
　　她总觉得韩佳好像很矛盾，总是一边宠着自己，一边又压抑着她自己，像是在压抑着自己内心的情绪。
　　或许她需要换一种方式来改变她。
　　比如，她的主动。
　　姜雅儿的亲吻从轻柔到啃噬，瞬间就刺激到了韩佳，让韩佳浑身都僵硬了起来。
　　“姜雅儿，别闹~”
　　姜雅儿抬起头来，轻轻地在她耳边说道，“讨厌你，还是连名带姓地叫我，换个称呼。”
　　“换什么？”韩佳的手在姜雅儿的后脑勺上轻抚。
　　“叫宝宝~叫乖乖都行~就是不要连名带姓地叫我。”
　　韩佳的脸顿时就红了，“这么尴尬的称呼，不叫。”
　　姜雅儿气呼呼的，低头咬了韩佳的脸一口。
　　“我叫你雅儿吧。”韩佳抽了一口气，几乎是从喉咙深处说出来的这句话。
　　姜雅儿勉勉强强地同意了，退了一点，看着韩佳，红唇落在了韩佳的唇角，然后一下又一下地亲吻她的唇。韩佳没有动，任由姜雅儿像是亲吻果冻一般亲吻她柔软的嘴唇。
　　然后等她玩够了，韩佳才一把搂紧了她，微微侧了头，一手扶住她的后脑勺，含住了姜雅儿的唇，吮吸亲吻着，掠夺着彼此的呼吸。
　　姜雅儿再次被剥夺了主动权，只能被动地承受着韩佳的亲吻。
　　韩佳就像是一个充满了攻击性的对手，不但在动作上压制着她，更是在气势上压制着她。
　　好几次姜雅儿想要在气势上反客为主，却统统被韩佳给压制了回来。
　　韩佳微微一抱，然后托着姜雅儿的腰便将她放到了沙发上，略一起身，给了彼此一点呼吸的空间，然后再次覆身下去，含住了姜雅儿的唇瓣。
　　一边深入地亲吻着，一边抚弄着姜雅儿柔滑如薄瓷一般的脸颊。
　　韩佳的指腹像是能带来电流一般，被那指腹路过的脸颊上的每一寸肌肤都随着她的动作而颤动着。更别说韩佳亲吻起来那霸道的攻击性，让姜雅儿彻底地生不起一丝的反抗力。
　　韩佳的头发披散了下来，覆盖住了姜雅儿的脸，她不时睁开眼睛，只能看到被发丝覆盖下的朦胧光影，那朦胧的光感就像是她现在的感官世界，即将迷失。
　　直到彻底迷失之后，姜雅儿才突然想起来，今天她是想做攻来着，为什么又没成功呢？
　　韩佳将姜雅儿抱到了卫生间，帮她洗澡。
　　姜雅儿软得挂在了韩佳的身上，一半是脚真的软了，一半是真的想撒娇。
　　韩佳也任由她挂着，反正给姜雅儿洗澡的感觉就像是给宠物狗洗澡一样，也是一种乐趣。
　　坐到床上给她吹头发的时候，姜雅儿玩着韩佳的衣服，拉到鼻子前面嗅了嗅。
　　“干嘛呢？”
　　“在闻你的味道，你衣服上有味道。”
　　“不就是洗衣液的味道吗？”
　　“不一样。”
　　韩佳关了吹风机，用手指梳理起姜雅儿的头发，帮她理得好看一点，“哪儿不一样？”
　　姜雅儿干脆一把搂住韩佳的腰，贴着她的心脏，一边听着心跳，一边闻着韩佳，“就是有一种叫做韩佳的味道。”
　　韩佳哧地笑了，“韩佳的味道是什么样的？”
　　姜雅儿从韩佳的怀里起来，抬头看向韩佳，韩佳则顺手就摸了摸她的头和脸，噙着笑等着她的回应。
　　只见姜雅儿坏笑一下，舔了舔嘴唇，仰着脖子说道，“韩佳，你凑过来，我告诉你呀。”
　　韩佳还真低了低头，似乎真想听来着，姜雅儿却一把扯住了她身前的衣服，两人顿时就摔倒在了床上，姜雅儿趁此机会，翻了个身，骑到了韩佳的腰上。
　　韩佳一阵惊呼，还夸她一句，“不错，最近腹肌练得不错。”
　　一说到腹肌，姜雅儿就想起健身房，就想起那些痛苦的训练，顿时就来气了，俯身就咬了一口韩佳的脸，引得韩佳闷哼一声。
　　“唔~”
　　韩佳任由姜雅儿在她脸上啃了好几口，呼吸的节奏也开始乱了。
　　等姜雅儿再次起身的时候，韩佳扶住了姜雅儿的腰，竟然将她托了起来，又摔到了床上。
　　“韩佳，你是在跟我摔跤吗？”姜雅儿怒号。
　　韩佳笑着翻身过来，手臂撑在了姜雅儿的身侧，低头亲了亲姜雅儿的鼻子，“雅儿，腹肌得继续练呀~”
　　说着，俯身下来，再次将两人之间的空气点燃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概，也许，可能，写个100章 


第99章 99、有份礼物
　　“有份礼物要送给我？”
　　“对呀！”姜雅儿神秘兮兮地说,“不过你得跟我走，那个礼物可大了，不是可以搬到家里来的,我们得坐飞机还有邮轮才能看到。”
　　飞机？邮轮？
　　韩佳根据她对姜雅儿脑子的猜想,估计对方是买了条鲨鱼吧。
　　这是深秋时节,两人在一个周末的晚上坐上了飞机。
　　韩佳还真没问姜雅儿这个礼物是什么,因为她一直见着姜雅儿总是坐立不安,时不时地总是想要倒豆子一般将自己的想法倒出来。
　　察觉了她的想法,那自然是要装作自己不想知道啊，这样才有趣嘛，是不是。
　　在飞机上睡了一觉，下飞机的时候热得一哆嗦。
　　毕竟上飞机的时候都穿上呢绒大衣了,下飞机的时候温度竟然达到了30+,这是到南半球了啊。
　　南半球？她们上次失落的那个荒岛就在南半球。
　　韩佳看了看一脸兴奋的姜雅儿，姜雅儿却捂着自己的眼睛说道,“不说不说,要到了地方才能说。”
　　“好啦，没要你现在说啦，我们找个地方换衣服吧，你也是的，不告诉我地点也就罢了，连温度也不说，热死了。”韩佳嫌弃地说道，她的想法都被猜到一半了，还捂着。
　　姜雅儿过来揽住她的胳膊,嘻嘻笑着，“就是要给你惊喜嘛。”
　　换了清凉的夏装,两人上了一个小型的邮轮，这次行进了一个上午。
　　快到地方的时候，韩佳不等姜雅儿说起，就已经确认了，目的地还真就是她们上次流落的那个荒岛。不过韩佳还真想不到姜雅儿到底要做什么，总不能还要体验一回野外生存吧？这么喜欢野外生存吗？
　　换了一条机动的小船，两人开着船向着那个海岛进发。
　　越靠近，韩佳的心情越有些复杂，终于还是忍不住问道，“为什么想回来这里？”
　　姜雅儿还是那副嘻嘻笑着的模样，“你猜~”
　　韩佳长呼了一口气，“快一年的时间了吧，回想起来好像还在昨天一样。你在岛上养了条鲨鱼吗？想坐骑鲨鱼的小龙女？”
　　姜雅儿被韩佳飘飞的奇幻思路给弄得愣了一下，心知她在调侃自己，于是才便白了她一眼，“才不是呢，你一会儿就知道了。”
　　船靠岸搁浅，两人翻下了船，推着船踩水上岸。
　　韩佳觉得这里既熟悉又陌生，熟悉是因为曾经在这里度过好几天，甚至以为要在这里离群索居度过余下的一生，所以记忆深刻。但陌生的是，这里好像有了一些不一样的地方。
　　果然，走了几步，便见着丛林间有了一座草棚的房子。
　　“这是？”
　　姜雅儿哈哈笑着，拉着她的手往那房子的地方奔去。
　　这房子面积还不算小，木制结构，草棚为顶，看着简易，其实颇为坚固也很有设计感，是精心制作的。
　　所以这就是姜雅儿的礼物吗？
　　韩佳还真是一点都没有想到。
　　房子的最外一间是一个大的亭子样的设计，三面敞开，中间放着木制的桌椅。
　　姜雅儿在屋子的中间张开了双臂，笑嘻嘻地说，“韩佳，你喜欢这里吗？这里的设计图纸我都有看，虽然不能说是我设计的，但是是全程经过我手的。”
　　“挺有感觉的~”韩佳的手抚了抚圆润的桌椅，“什么情况啊？这里不是人家国家的岛屿吗你怎么能在这里建筑的？”
　　姜雅儿扑了过来，搂住韩佳的腰，仰着头说，“我把这座岛买下来了。”
　　“买下来了？你什么时候买的？”韩佳满脸都是诧异，是自己想的那个买的意思吗？
　　姜雅儿嘻嘻笑着，终于可以说了，憋死她了都，“这事儿我筹划好久了都，你不是总怀疑我对你的感情嘛，还要我证明，我想了想，想到的这个主意，我很棒吧？这里以后就是我们的家了，我们想来就来，想待多久久待多久。”
　　韩佳揽着姜雅儿，一脸古怪地问道，“你把整个岛都买下来了？花了多少钱？”
　　“还好吧，没多少钱，就是卖了一些我麻麻留下的资产。”姜雅儿说起来，是一脸无所谓的样子。
　　韩佳的脸顿时就黑了，“你卖了什么？”
　　“就是几个高尔夫球场，几个红酒庄……”越说姜雅儿的声音就越低，因为她发现韩佳的脸越来越黑了，应该是生气了？
　　“韩佳，你生气了吗？”姜雅儿弱弱地问道，“你不喜欢我买这座岛吗？这里是你最喜欢的地方啊，这里也是你第一次说喜欢我的地方啊。”
　　韩佳的脸色柔和了下来，“但是你也不能轻易地卖掉颖姐留给你的资产啊，还有，这些资产是留给你和浩浩两个人的，你买这座岛，他知道吗？”
　　“讨厌你，韩佳，我怎么感觉你现在跟我老弟比跟我还亲。”
　　“？？？”韩佳没好气地说，“我在说你乱花钱的事情，跟我扯什么亲不亲的。”
　　“行，姜禹浩他知道。你怎么可以不高兴嘛，我想了好久才想到这个礼物的。”姜雅儿眼眶都红了，感觉自己这么努力地想哄她开心，却莫名地被训斥了一通，心里又难过又委屈。
　　见着姜雅儿这个模样，韩佳也觉得自己好像情绪有些过了，便彻底软了下来，解释道，“我就是觉得，颖姐去世了，留给你们姐弟俩的东西就那些，你留个念想也想，这么轻易就卖了，不好。”
　　姜雅儿瘪了瘪嘴，“东西是死的，人是活的。而且我也只是将资产换了种形式而已，这个岛是真实存在的啊。更何况，这座岛的意义重大啊，我希望你相信我。不管我说什么你都会觉得我只是个小孩子，做的决定都是一时兴起的，不会长久。我知道，你总觉得我以后看到别的什么人了，或许就会移情别恋，然后离开你。我就是想要用这个我们定情的地方来告诉你，我不是你想象中的那么随便的人。”
　　说了一长串的话，姜雅儿喘了口气，“艾玛，累死我了。”
　　韩佳的目光中神色不明，她承认她确实不是很相信姜雅儿的定性，她也知道或许这是她自己的问题。所以当姜雅儿说了这么许多，她也开始反思，自己是不是对姜雅儿，真的有点苛刻了。
　　她一边在生活上对姜雅儿极尽照顾，甚至还无意识地承担了一部分她认为颖姐会对姜雅儿承担的责任；但在另外一边上，她却在自己和姜雅儿之间建筑起了一堵带着铁网的墙，互相能看到彼此，但要真正地完全开放自我，却也是没有的。
　　爱情本来就是随心而动，感受当下，为什么要为一个未来的可能性，还是她认为的可能性而去剥夺姜雅儿本该拥有的来自她这个恋人的信任呢。
　　“对不起，是我太苛责你了。”
　　姜雅儿扭扭捏捏地抓起韩佳的头发在手指上绕着圈，“你就是这样讨人厌的啊，算了算了，我大人又大量，原谅你了。”
　　“不过关于资产的问题，我得管管你了，以后你要卖什么，我得过目。”
　　“G？？？”
　　这个话题过了之后，姜雅儿就带着韩佳参观她们的新家。
　　别看这草棚屋子修建得古朴，水电设施还俱全呢，电是太阳能，水是引过来的岛中央的溪水，还安装了过滤处理器。
　　“虽然我觉得原始生活还是挺幸福的，但是我不想你这么辛苦，所以就让人准备得充分了一些，”姜雅儿指着这些东西说道，“这里什么都是齐全的，还有卫星电话，缺什么可以让人送来。”
　　已经是半下午了，韩佳问姜雅儿想吃什么，姜雅儿说想吃鱼。
　　不过这次工具可是足了，又有船又有网还有鱼饵。
　　开着船晃荡着去网鱼，速度自然是要高很多的，几条活蹦乱跳的鱼就被她们扔到了船舱里面。
　　不过姜雅儿不太满意，嚷嚷着不下水相当于没有来捕鱼，韩佳无语地将衣服脱了个干净，像条鱼一般地扎进了水里，然后从水中抬起头来，抹了一把潮湿的头发，“下来呀~”
　　姜雅儿嘿嘿一笑，赶紧将衣服也脱了个干净，也跟着进了水。
　　现在她可不会不好意思了。
　　但这次在水里，游玩的成分更多过于抓鱼的成分，姜雅儿睁着眼睛，在水里拉住了韩佳，终于被她亲到了韩佳，却激动地呛了一口水，被韩佳拉着出了水面。
　　浮着的时候，韩佳一边着急地问还好吗，一边又数落她在水里乱折腾。
　　姜雅儿喘匀了气，又笑了起来，“人家就是喜欢跟你玩。”
　　上了岸，两人开始做姜雅儿想吃的波西米亚树叶烤鱼。
　　这回有香料了，将鱼收拾了之后，韩佳琢磨着放了一些适当的香料，一闻就特别的香。
　　烤制好了之后，从沙滩里刨出来，姜雅儿看着那鱼，口水都要淌出来了。
　　怎么会有这么幸福的时刻啊。
　　姜雅儿看了看韩佳，见她也噙着笑看着自己，心里想着，韩佳喜欢自己送给她的这份礼物，那么今天晚上的活动，会不会自己能占一占上风呢。
　　嘿嘿~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时~


第100章 
　　卧室里面的床是圆木制的,装作自己是原始社会的古朴大床，其实根本就是一个极为现代舒适的一张床。
　　韩佳只当姜雅儿是想玩，便由着她在原始生活和现代社会生活之间转换着。
　　姜雅儿洗了澡,穿着一身她喜欢的波西米亚风的绿叶裙子在床上滚来滚去,然后趴在床脚撑着脑袋,对着韩佳勾了勾手指。
　　韩佳一见她这个模样,便知道她想要做什么了,这个家伙,想什么要什么从来都是摆在脸上的，倒是单纯又简单，不乱闹腾的时候还是挺可爱的。
　　换了一个环境，其实还挺有氛围的,不过韩佳想逗一逗她,于是走上前去，好奇地问道,“怎么了？刚才没吃饱吗,想要什么？”
　　姜雅儿白了她一眼，对于韩佳没有get她的想法表示了自己的不满，撅嘴说道，“你再过来一点，我告诉你呀~”
　　韩佳却没有搭理她这一茬，反而自己走到床的一边，坐了下来，伸了伸懒腰，故意说道,“哎呀，好累呀,好困了都~我们睡吧。”
　　姜雅儿很容易就被她“骗”过去了，一时间都开始怀疑自己是不是没有魅力了，眼神勾搭都没有效果了吗？
　　讨厌，那今天晚上还怎么做攻啊。
　　韩佳坐在床脚躺了下去，床垫柔软适中让人舒适，她还发出了一声长呼，还真觉得困了。
　　毕竟昨晚坐了一晚上的飞机，偶尔颠簸，都没有怎么睡好，不得不承认，这个小岛本就让她安定，更别说姜雅儿将这里布置得这么温馨舒适，差一点就要睡着了。
　　不过她还是惦记着，姜雅儿想跟她玩呢，勉力睁开了眼睛，却见着姜雅儿挪啊挪地过来了。
　　故意没动，等着姜雅儿凑了过来。
　　姜雅儿果然跟往常一样凑了过来，趴在韩佳的肩膀上，凑到了韩佳的脸上。
　　韩佳在她凑过来的时候，故意将眼睛闭上了，姜雅儿也没太注意，只觉得不高兴了，伸出手指戳了戳韩佳的鼻子。
　　“韩佳~”
　　韩佳没动。
　　又伸手戳了戳韩佳的嘴巴，柔柔软软的，姜雅儿撅着嘴发泄一样地又戳了戳，嘟嘴说道，“讨厌你，韩佳~都不跟我玩~”
　　说完，还趴在韩佳的肩膀上，手掌则有一搭没一搭地拍在韩佳的脸上。
　　“韩佳~你睡着了吗？讨厌~怎么这么快就睡了啊~”
　　韩佳苦笑了一下，感觉这是玩脱了把自己装进去了，结果被当做布娃娃一样地拍着玩。
　　算了算了~
　　一把将姜雅儿的手给抓住了，姜雅儿“咦~”了一声，说道，“韩佳，你终于被我拍醒了~”
　　韩佳嗤笑了一声，“傻不傻，逗你玩都不知道。”
　　“G？你在逗我玩吗？”姜雅儿眼珠子一转，才看出来还真是这样的，自己敢情被逗得妥妥的呀。
　　韩佳伸手捏了捏姜雅儿的脸，没好气地说道，“平常挺机灵的，怎么有的时候总让我怀疑你的智商，虽然也挺好玩的，但是太傻了，我也不喜欢。”
　　“才没有呢~”姜雅儿干脆撑起自己，半个身子都趴在了韩佳的身上，嘻嘻笑着，“韩佳，今天我想跟你商量一件事情。”
　　“什么事情？”
　　姜雅儿自己想着，脸就红了，害羞到直接将脸埋了下去，还蹭了蹭韩佳的衣服。
　　韩佳用了个极为别扭的姿势看了看她，揉了揉她的脑顶，“这是在做什么？不是要说事情吗？”
　　姜雅儿给自己做了心理建设，又抬起头来，睁着她那水汪汪的眼睛说道，“韩佳，就是~”
　　“就是什么？”
　　姜雅儿的心跳如擂鼓，仿佛只是想一想就很激动，但看着韩佳的脸却还是不好意思。说起来也真是有意思，两人都肌肤相亲这么久了，但面对韩佳的时候，姜雅儿还是会时不时地害羞，像是每次都是第一次见面一样，也是好笑。
　　她只能慢慢地低头下去，一手撑在韩佳的脑侧，嘴唇微微靠近韩佳的耳朵，轻声地说道，“就是，我想要你，今天晚上，可以吗？”
　　姜雅儿轻柔到如羽毛轻抚的声音，成功地引起了韩佳的悸动，她深深地吸了一口气，一手揽住姜雅儿的腰，一手摸上姜雅儿的后脑勺，舔了舔唇说道，“想要我呀，可没那么容易~”
　　“唔~”姜雅儿微微欠身看向韩佳，“那要怎样才可以？”
　　韩佳坏笑一下，“最近不都有健身吗？让我看看你健身效果如何？”
　　“G？你想怎么看？”
　　“做十个俯卧撑我看看。”
　　“俯卧撑？这么高级的姿势？”
　　“来嘛，让我好好瞧瞧你的厉害。”
　　说着，韩佳兴致大涨地起身，拉着她下了床，然后招呼姜雅儿做好姿势，等她做好姿势的时候，韩佳则突然躺下，缩进了姜雅儿的身上。
　　“这样，10个标准的俯卧撑，有个要求，每下来一次就亲我一下。”
　　这可不容易的，能亲到的话得比较低才行。
　　可是这个新的花样是让姜雅儿很感兴趣的，她心里想着，谁说我的韩佳姐姐无聊的，明明很会玩嘛。
　　一下。
　　姜雅儿的肱二头肌颤抖着，勉勉强强亲到了韩佳。
　　两下。
　　韩佳好整以暇地鼓励了一下，“加油~”
　　三下。
　　韩佳长呼了一口气，一把揽住姜雅儿的后脑勺压向自己，与她热烈亲吻。
　　姜雅儿的胳膊顿时就软了下来，趴到了韩佳的身上。
　　韩佳腰腹用力，又将两人翻了个个，一手轻抚着她的脸，霸道而强势地掠夺着姜雅儿的呼吸。
　　“唔~”
　　姜雅儿却奋力挣扎着，明明答应了她的，为什么又把自己翻了过来，又不是煎牛排。
　　她的手摸索着，竟摸到了韩佳的腰，她伸手挠了挠，韩佳哈哈地笑了起来。
　　这下，姜雅儿总算是找到了韩佳的软肋了，嘻嘻哈哈地逗着韩佳乐了起来，韩佳都不得不支起自己的身体来，坐在了地上拦着姜雅儿，“别，别挠了。”
　　姜雅儿跪在地上，微微倾身向前，凑近韩佳，轻声地说道，“不挠你了~”
　　韩佳向后用胳膊撑着自己，微微喘息着，脸上因为刚才的打闹变得有些红晕，对上了姜雅儿带着炽热感的眼眸，韩佳的目光中也不自觉地染上了情动的色彩。
　　姜雅儿再次倾身，温热的唇瓣落在了韩佳的鼻尖，韩佳闭上了眼睛。
　　韩佳不让姜雅儿攻她，没有什么特别的原因，只是单纯的不想罢了。
　　但这个不想的背后，却还是带着对姜雅儿的些微隔阂的，虽然她已经不认为自己还残存着这样的想法。
　　姜雅儿攀上了韩佳的肩膀。
　　韩佳在想，其实自己应该是可以信任姜雅儿的吧，将自己交给她也不是什么困难的事情吧。
　　姜雅儿的唇落在了韩佳的唇上，细细地摩挲着，舌尖不时扫过唇瓣。
　　在一个曾经无法自控而走丢的岛屿上，让自己失控，应该是一件有趣的事情吧。
　　姜雅儿的舌尖长驱直入，带着些急促的掠夺感，颤抖着卷动了韩佳。
　　她这么单纯而可爱，将自己开放一点，再开放一点，不会受到伤害的，对吧？
　　韩佳彻底地倒向了木制的地板上，两人的呼吸交融在了一起。
　　姜雅儿微微起身，一边抚弄着韩佳的脸，一边用热切的目光看着她，带着些不确定般地颤抖着问道，“韩佳，把你交给我，好不好？”
　　其实，让对方这么卑微的问话，真的有些过分了对吧？
　　韩佳的手指在空气中描摹着姜雅儿脸颊的形状，感受着自己为眼前这个女孩儿所产生的内心的悸动。
　　细细密密，不深沉，但足以让人愉悦。
　　或许可以换个方式和她相处了。
　　更平等，更互相依赖，更信任。
　　“好~”
　　姜雅儿笑得灿烂地俯身下来，带动了整个房间都变得热情而炽热起来。

　　（全书完）&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
