《我捡的少女居然是总裁》


 1.第 1 章

    傍晚，火烧云泼了满天。

    朱慢从自家后院里摘了一根还未长成的小黄瓜，仔细看着，手指摸过黄瓜身上毛茸茸的小刺。

    小白狗欢欢在她脚底下缠来缠去地乱蹦。

    她在墙角的水龙头边洗掉黄瓜刺，放到嘴边，小心翼翼的咬了一口，露出满意的神色。

    脆生生的，汁水饱满又香甜，含着阳光雨露的自然味道。

    看来今年年景不错，这黄瓜再过段时间就能全摘下来入菜了，到时候先做点腌渍黄瓜、酸黄瓜之类，储存起来，再出新菜。

    朱慢一边从整齐的田垄间走出去，一边小口小口的咬着黄瓜，回到前院。

    前院大门上镶着黑底白字的招牌，上面有三个龙飞凤舞的字：笙歌案。

    这是朱慢经营的预约制私房菜馆。

    旁边便利店的店主大妈穿着碎花汗衫，正在门口挥舞蒲扇乘凉，见她出来热情地打了声招呼，寒暄了两句。

    朱慢温柔笑着，把头发拢到脑后，跟大妈说完了话，领着身后欢蹦乱跳的小白狗，正要回屋去。

    远处忽然驶来一辆出租车，正正好好，停在她家大门前，刚好在“笙歌案”三个字底下。

    这个点儿，饭馆的开业时间已经过了，按理说应该没人会来。

    朱慢惊奇地顿住脚步，看向出租车，后座上有个人影，影影绰绰的。

    小白狗欢欢正在抱主人的脚踝，见主人忽然停下，自己也傻呆呆地张着嘴停下了，看看主人，又看看眼前陌生的车辆。

    欢欢耸着鼻尖，一嗅一嗅的，朝车子试探性地走了两步。它日常在饭店迎来送往，从来不知道什么叫认生，这会儿已经摇起尾巴，准备欢迎来客了。

    可惜这位来客不知道是什么毛病，打开车门下来时，一脚就踩到了它的脚爪。

    “嗷呜——”

    欢欢宛如弹簧，猛地从来客脚下蹦开，蹿到朱慢身后，只露出两只眼睛偷看外面。

    朱慢忙蹲下来检查欢欢的尾巴，没看来人，只觉得眼前罩下一片阴影。

    欢欢嗷呜嗷呜地对着主人撒娇，朱慢捏着它爪子检查一番，见没事，这才松了口气，撸一把欢欢的脑袋，轻叱道：

    “车子多危险啊，以后少往车子跟前跑，要乖哦。”

    欢欢呜呜呜的低下头蹭她的手。

    “对不起。”

    身旁传来道歉的声音，是清越干净的少女音。

    朱慢转过脸看，出租车不知怎么回事，已经飞速开走了，原地站着一名个子高挑的少女，朝她专注地看。

    朱慢下意识先答了一句：

    “没关系，它就是撒娇，没事的。”

    话说完了，她才站起身，打量着眼前的人，第一感觉就是惊艳。

    眼前的少女，比她还高一点。

    晚风吹来路边栀子花的清淡花香，缭绕在少女身边。

    火烧云照着少女的侧脸，有一点点软软的绒毛，看着十七八岁，还是个孩子呢。

    她长得很干净，纤尘不染，好看得很清亮，但却有很违和的地方。

    明明是少女的身体，少女的面庞，少女的声音，可那双修长乌黑的凤眼，却显得深不可测，盯着人看时，强大的压迫感很自然的流露出来。

    少女身上穿的衣服也是过分成熟的职业装，衬衫西装裙，加一双职业化的平底鞋。

    虽然身材好，可确实太瘦，根本撑不起来衣服，显得有点儿像偷穿了大人衣服的小孩儿。

    少女表情有点儿迷茫，盯着朱慢看了看，又显出一丝困惑，那双气场强大的眼睛也眯了起来。

    她仰头看了眼头顶的招牌，问：

    “这里是饭店？”

    朱慢露出温和无害的笑容：

    “是饭店，不过已经打烊了，你是来错地方了吧？现在时间也不早了，你小姑娘家，还是早点回家吧。”

    少女也皱起了眉头：

    “我……好吧，谢谢。”

    她转过身走上公路，走得慢吞吞的，似乎很是茫然，不知该去哪儿。

    朱慢看她背影微微摇晃，身材那样瘦弱，又皱了皱眉，张口道：

    “小姑娘！”

    少女回过头来，双眸在晚霞里，黑沉沉的，没有说话。

    朱慢笑盈盈的说：

    “饿不饿，要不吃了晚饭再走？”

    少女微微挑眉，表情有些震惊，似乎很想不通，为什么朱慢可以把陌生人这么热情地邀请进自己家里去。

    但朱慢就是这样的人，尤其有个毛病：看见瘦子就有点儿按捺不住。

    她朝少女招招手：

    “你进来吧，小姑娘要多吃饭才长得……”

    她本想说长高，抬眼看见对方的身高，话到嘴边又改口：

    “……有出息嘛。”

    少女似乎被她逗笑了，一直紧紧抿着的唇角，露出一点儿花朵似的笑意，转瞬即逝。

    笑完，她果然朝朱慢这边走来。

    一边走，一边还用那种少女特有的清脆声线说：

    “我会付钱的。”

    朱慢哈哈一笑：

    “也就是加双筷子的事，没关系。对了，我叫朱慢，是这家饭馆老板娘，你呢？”

    少女张了张嘴，却犹豫了一下，随后才说：

    “南风。”

    “姓南？好少见的姓啊……”

    “……嗯。”

    两个人一只狗，一前一后，走进饭店大堂。

    大堂中间有个加了玻璃屋顶的天井，箭竹、黄杨之类的阔叶植物在天井里肆意绽放，沐浴着阳光，树荫下还有游鱼小溪。

    南风走着走着，忽然冒出一句：

    “我认识这里。”

    朱慢一愣，回头看她一眼，又笑了：

    “那你可能以前来过吧，找个位置坐。”

    她安排南风坐在天井旁边的位置，正好不被太阳晒到，又能欣赏风景。

    其实这饭店里，位置真的很少，只有一只手数的过来的几张桌椅。整体环境优雅又宽敞，一步一景，绿植茂盛，只是坐着喝茶都很舒服。

    南风看看天井，又看看大堂，最后看向半开放式的后厨。

    朱慢系上围裙，背对着大堂，忙碌着处理食物。

    从南风的角度，看不清朱慢具体在做什么，只看得见她的背影。

    只见朱慢从筐里拿了新鲜莴笋，鼓捣一会儿放在案板上，又从冰箱里取出一个巨大的保鲜盒，从里面取出一些虾仁。

    朱慢穿着温婉的米色长裙，背影挺直，举手投足之间有挥之不去的优雅从容，手上的动作却一点都不慢。

    小菜清洗干净，放在案板上，手起刀落迅疾如风，很快把食材料理好，该切片的切片，该切碎成肉末的切碎。

    起锅时，她转过身来，正好面向南风的方向。

    视线相对间，她朝南风扬起一个笑容。

    南风本来紧抿着唇，心情也很差，但这会儿却不得不被牵引着，露出回礼式的微笑。

    没多久，朱慢的晚餐就做好了，她把东西放在托盘上端出来。

    三碟菜，一碗汤，还配了小花卷。

    看她端着托盘，南风很懂礼貌地站起身，帮她把菜一碟一碟端来放在桌上。

    朱慢嘴角轻扬，看向南风的视线带着暖意：

    “你坐下吃饭吧，多吃点。”

    南风沉沉地嗯一声，却还是站着，等朱慢放下饭菜，再回厨房去放好托盘回来，才跟朱慢一起坐下来，拿起筷子去夹菜。

    本来朱慢自己吃晚餐，一般只会准备两道小菜，今天有客人，她才多做了一道俏荤菜。

    鱼香肉丝，莴笋炒蛋，香煎虾饼，菌菇豆腐汤，都是家常菜，却香气勾人。

    南风并不是会假客气的人，先拿勺子给自己舀了一碗汤，才想起餐桌对面的人。

    她朝朱慢悄悄瞥了一眼。

    却见朱慢根本没在意这些，等她舀完了，自然而然的拿起汤勺，给自己舀汤，神色舒展。

    “小孩子长身体，多吃点肉吧。”

    朱慢自己夹着鱼香肉丝，也没有冒昧给对方碗里放，只是眯眼笑着，露出了长辈的慈爱。

    南风皱了皱眉，很认真地停下筷子：

    “我不是小孩子。”

    她似乎打算说些别的什么，但踌躇再三还是没说。

    所以这话，在朱慢听起来就特别叛逆期，还有点儿天真可爱。

    “好，你不是小孩子，我知道了。”

    鱼香肉丝热气腾腾，精瘦的猪里脊肉，胡萝卜、木耳等辅料都切成不粗不细的丝，每根丝都包裹着诱人的芡汁，入口先是柔软滑嫩，再是鲜美醇厚，间或透出一丝胡椒的辛辣，口感脆爽。

    吃完口味稍重些的肉丝，再尝一尝手工剁出来的清香虾饼，弹牙的虾肉内里依然保存着鲜掉眉毛的汁水，鲜香之余更是解腻。

    其他的菜也是，明明看朱慢做的时候，工序并不复杂，可做出来的效果却好吃得让人难以置信。

    南风是真饿了，也没见她如何动作，盘子里的菜就迅速见了底，还吃了两个葱香花卷，喝了两碗汤。

    “好吃吗？喜欢的话，以后可以带你家里人过来吃，这个是我的名片，以后你来，给你打折。”

    朱慢看南风吃得香，就很高兴，特意找来自己的名片递给她。

    南风整整一天其实没吃任何东西，这会儿吃得额角都见了汗，一直紧绷的身体才放松下来。

    她站起来，绕过餐桌，伸手去拿朱慢的名片。

    却在刚刚起身的瞬间，忽然按住脑袋，视线涣散，双腿无力地颤了两下，猛地摔倒在地上。

    巨大的“扑通”一声，吓得在墙角睡觉的欢欢猛地跳起来，“嗷呜嗷呜”地一通乱嚎。

    朱慢也吓得一顿，赶紧把人扶起来，却见对方双眸半睁，视线涣散，怎么叫都没回应，显然已经失去了意识。

    “南风？南风！你醒醒啊！”

    朱慢又怕又难过，她开店两年多从未出过事故，没想到今天只是简单的吃个晚饭，刚吃完就出事了！

    更可怜的是这位路过的可爱小姑娘，什么也没做错，就在自己这里突然晕倒，以后要怎么补偿人家呢？

    这得给孩子造成多大的心理阴影呀！

    她想办法把南风背到自己卧室里，放到床上，仔细观察。

    南风脸颊绯红，浑身燥热，呼吸也很粗重。

    衬衫和紧身短裙，似乎让她很难受……

    这种穿法，大夏天的，或许是中暑了？

    朱慢试探着伸手，去给南风解开衬衫扣子。

    一只，两只，从脖颈到锁骨再到小小的山丘上方。

    露出了里面的内衣。

    怎么连内衣都是黑色蕾丝的成人款啊？明显大了一号好吗，这孩子怎么都没有合适的内衣呢？

    就在这时，南风忽然动了动，吓得朱慢一个趔趄，手一偏……

    按在了不该按的，一片白腻的小山丘上。

 2.第 2 章

    柔软的手感、滑腻的触感、白嫩的视觉效果……

    这这这！

    朱慢捂住自己鼻子，赶紧飞快倒退，朝上天祈祷，千万别醒！

    她自己呆了好半晌平复心情，见南风毫无动静，这才放下一点心。

    直到她把衬衫扣子全都解开，再把短裙褪下，少女都没醒。

    南风无知无觉的躺在床褥中间，脸色苍白，浑身还衣冠不整，脆弱得让人怜爱。

    朱慢给她轻柔的盖上夏凉被，打电话找医生，倒水，忙忙碌碌的在卧室里来回走。

    她不敢离开太远，去冰箱里拿冰块都是跑着去，跑着回来，自己热的出汗，却还把空调温度调高了点。

    虽然南风疑似中暑，但毕竟是病人，温度高一点比较稳妥。

    医生是她附近诊所认识的一位老医生，一般看点头疼脑热的，都是药到病除，朱慢也很信任他。

    老医生看过后说问题不大，中暑加上过度刺激，最好休养几天，开了些药就走了。

    朱慢又到附近药房去抓药，回来拎着药袋子，第一时间进卧室里看时，南风却不在床上了。

    身段高挑纤瘦的少女，托着下巴坐在一张小桌子前面，把玩着一个陶瓷茶杯。

    她已经穿戴整齐，衬衫扣子也扣到了最上面，整个人冷峻而严肃。

    少女脸色苍白，还带着病容，但她看着茶杯的神情，却带着一种不怒自威的气场。

    这是那种习惯了久居上位的人，才会带出的表情。

    连朱慢这种见惯了各色上层人士的人，在见到她的神情时，都不由自主的顿住脚步。

    “你……感觉怎么样？要不，还是回床上躺着吧？”

    少女缓缓转过脸来，黑沉的双眸宛如发现猎物的猛兽，死死笼罩住了朱慢全身。

    仿佛把周围的空气都织成一张大网，铺天盖地的，朝朱慢兜头砸下。

    “朱慢。”

    少女苍白的薄唇轻启开来，轻柔而缓慢的，吐出两个字。

    朱慢屏住了呼吸。

    她一个比这少女大了至少六七岁的人，此刻却被少女的气场完全压制，脑子都有点儿发晕。

    “嗯？”

    “你做了什么？”

    “我找医生来给你看了，然后给你买药去了。”

    “我没病。”

    “可是医生说你中暑了啊？”

    “我早上刚刚在医院做过全身检查，很健康，包里有我的病历单。”

    少女说着说着，似乎很疲惫，一只手撑住侧脸，转过头来凝视着朱慢。

    眼神里明显的带着怀疑和敌意。

    她叹了口气道：

    “我就说，你怎么可能那么热情，邀请我这么个来路不明的人吃晚饭。这一切跟你有关吗？”

    朱慢被她问得很是茫然。

    怎么可能是她？

    她都有点不懂南风的意思，这是在怀疑自己给饭菜加料吗？

    “你说什么？难道你以为我在饭里做手脚？”

    朱慢觉得自己受到了侮辱。

    可她看看南风病弱的面容，竭力忽略了她犀利的视线，在心中默念：这还是个不知轻重的孩子，不用跟她计较这些，我可以的，朱慢，忍一时风平浪静。

    朱慢做了几个深呼吸，很认真的数了十秒之后，特别冷静的说：

    “请你起来，现在马上，离开这里。”

    南风冷笑一声，毫无温度，还带着点儿戏谑的感觉。

    这个神情又完全不像十八岁的少女了，成熟得不可思议，在这张本该青涩稚嫩的脸上，显出一种诡异的和谐。

    “好啊，老板娘。”

    朱慢双手紧紧捏着药袋子，呼吸有些重，盯着自己的脚尖。

    这什么熊孩子！气死人了！

    南风拎起桌上自己的包，朝她走过来，雪亮的白炽灯下，她表情似笑非笑，看起来充满了邪气。

    她走到朱慢身边，忽然抓住她的手腕。

    朱慢吓了一跳。

    南风凑到她耳边说：

    “多谢你的款待。”

    朱慢偏过头去，不想理她，甚至想往旁边走几步。

    南风却死死抓着她手腕，不让她挪动。

    南风另一只手摸进塑料袋内，掏出一盒药来。

    她仔细的看了看上面的标识。

    然后她皱起眉头，捏住药盒：

    “还真是治中暑的。”

    朱慢点点头：

    “本来中暑很多都是急性的，你上午没查出来，不等于下午就不会得。”

    她说完这话又想咬了自己的舌头。

    跟这熊孩子说这个干吗？

    叛逆期孩子最烦人了！估计也听不懂人话，赶出去才是正经。

    可是哪怕很生气，朱慢能说出来的最重口味的话依然是：

    “你快走。”

    南风捏着药盒，在原地站了一会儿，忽然笑出了声。

    “傻姐姐，我逗你的。”

    清脆悦耳的少女音这样说着，带着点娇俏，又带点微妙的讨饶。

    少女一边说一边转过身子，猝不及防的，抱住了朱慢。

    这怀抱温软香甜。

    带着点朱慢自己床铺上的香，很熟悉，就像被热水包围的安全感。

    朱慢僵硬着身体，感觉到少女的体重全部压在自己身上，好似没骨头似的。

    细细的鼻息，撒在自己耳边，近在咫尺，气息软绵。

    “对不起啊，是不是吓到你了？”

    清脆的少女音继续说着。

    她可还是个病人呢。

    也许病人都头脑比较发热，思维比较……跳跃？

    想到这一点，朱慢又觉得刚才少女神经病一样的举动也情有可原了。

    她抬起手，试探性在少女背上拍了拍。

    少女放开她，站远了两步，上下打量她的脸庞。

    朱慢不由自主的想到，刚才在外面，因为热，她还出汗了，脸上的妆早就花了吧。

    还有点儿小紧张。

    还好，南风的眼神里已经没有刚才那种压迫感了，好像刚刚她真的只是在开玩笑一样。

    南风朝小桌子走去，用小陶瓷茶杯去饮水机接水喝。

    她小口小口的抿着茶杯里的白水，好似在品尝什么珍惜茶叶一样。

    朱慢直到这时才松了口气，她把药放在桌子上，自己也坐到桌边：

    “我还真被你吓到了，你刚才那个表情，真的吓人。”

    南风颔首，不说话，嘴角挂着似笑非笑的一点小表情，打量着朱慢。

    朱慢整理着药盒，把一粒粒的药遵照医嘱一一取出来，放到自己手心里，一边说：

    “你年纪不大，有的表情却显得挺成熟的，都跟年龄不符了。挺早熟的。”

    南风一顿，手指绕着茶杯外围，缓缓绕圈。

    她说：

    “我是比较早熟。”

    朱慢把药都放在手心里，朝南风伸手：

    “过来吃药，吃完药就回去吧。”

    她虽然一贯热心，但这南风确实……来历不明，而且挺吓人的，还是个病人，让她早点回自己家去比较好。

    南风捏着茶杯，认真看着朱慢的眼睛，似乎在观察什么。

    朱慢被她看得有点儿不自在。

    没办法，南风的眼睛，实在太成熟了。

    也很好看。

    最终，南风就着茶杯里的水，把朱慢手里的药倒到自己手心，一口全部吞了。

    吃药时，南风仰着脖子，眉头紧紧皱着。

    朱慢看她这个样子，看她修长的脖颈天鹅般扬起，又看她眉头都快拧成疙瘩了。

    这孩子是很好看，但也真是个孩子，一看这表情就知道她很讨厌吃药，也挺有趣的。

    吃了药，朱慢张罗着，把南风送出饭店，找了靠谱的司机，跟司机再三叮嘱一定要送到地方之后，才后退一步，朝南风挥挥手：

    “回去好好吃药啊，好好休养身体，要是忙就请几天假别上学了。”

    南风皱眉，想反驳，却又没说出什么来：

    “我没……好吧。”

    车子开走。朱慢一直目送车子开出了路口，自己才回去。

    第二天清早。

    姜虎来的时候，朱慢刚刚打开饭店的门，见她便是一笑：

    “今天来的挺早啊。”

    姜虎刚刚二十岁，已经不上学了，在朱慢的饭店帮忙，做些端茶倒水的杂事。

    她长得跟名字还有些像，虎头虎脑的，圆乎乎的胳膊腿儿，显得有些壮实，其实更符合一般人对女厨师的那种印象。

    但姜虎真的，只会吃不会做，最多会围着朱慢吹吹彩虹屁，让朱慢给她做东西吃。

    “哎！慢姐，今天的菜我联系过了，等会儿就会送来，还有一些消耗品半小时后我去拿啊。怎么样，今天早餐吃什么？”

    姜虎往厨房里探头探脑，笑嘻嘻的，又把欢欢一把抱起来：

    “哎吼！坐飞机喽，欢欢，你虎姨的飞机好不好玩？好玩就给我汪一声！”

    欢欢：

    “汪汪汪！”

    一人一狗闹腾起来，晨雾之间，饭馆也显得生机勃勃了。

    朱慢一边在厨房里忙活，准备高汤和预处理一些食材，一边抽空看向外面，被这两只笑得喘不上来气：

    “哎哎你别这么逗它呀，小心它玩疯了抓你，慢着点别撞上树了！”

    姜虎哈哈笑着，举着狗子满院跑。

    南风从自己的保时捷上下来，第一眼看见的，就是这个画面。

    她站在“笙歌案”三个字底下，默默看了一会儿院子里人飞狗跳的画面，然后轻咳一声。

    姜虎正玩着，没听到，朱慢却是听到了，连忙从厨房转出来。

    她身上还系着蓝色棉布围裙，整个人显得质朴柔和，毫无攻击性，五官秀美优雅。

    看见南风，她一下子呆住了，反应了一会儿才说：

    “这么早，你怎么过来了？”

    南风勾着唇角一笑，笑得漫不经心：

    “来还你的人情。”

    朱慢礼貌笑着：

    “来了都是客，进来坐吧，刚好我在做早餐。”

    她注意到南风今天换了身衣服，是简约风的t恤和休闲阔腿裤。

    腿长腰细，身段纤软，青春靓丽，美丽夺目……这些词都可以毫无违和感的用在南风身上。

    朱慢不由得多看了几眼，自己进厨房做菜，让姜虎招呼好客人。

    南风跟姜虎说了几句话，就对着一壶柠檬红茶，掏出手机来。

    朱慢昨晚收到南风的微信好友申请，早就通过了，这会儿她手机正放在案台上，忽然震动了一下。

    她等煮东西的间隙划开页面，点进微信消息，随即惊呆了。

    南风：转账100000。

    十万块钱？

    朱慢朝南风喊：

    “怎么转这么多钱给我？”

    南风轻笑：

    “昨晚你技术好，这是奖励。”

    朱慢：

    “……”

    玩狗群众姜虎：

    “……”

    仿佛听到了什么了不得的事情。

    原来我家老板娘，喜欢吃嫩草。

    还被嫩草包养了！？

 3.第 3 章

    朱慢解开围裙，从厨房出来。

    她把一脸八卦相的姜虎推到一边，坐到南风桌子对面：

    “你小小年纪，哪里来那么多钱？”

    南风似笑非笑：

    “我年纪不小了，这些都是我的钱。”

    朱慢劝阻道：

    “就算都是你的钱，那你也应该省着点花啊，这么小的年纪得给自己留点后路，上大学、找工作哪里都需要钱。别乱花啊，反正这些钱我不会收的。”

    朱慢特意看了一眼姜虎，提高声音，一本正经道：

    “昨天我不就是邀请你吃了顿晚饭，见你中暑晕倒了，给你买了点药吗，没做什么特，别，的，事，啊。”

    南风摸着茶杯边缘，修长的手指绕过茶杯盖子，一下一下的点在上面。

    她眼神幽深：

    “你还是收下吧。”

    朱慢等着她下一句话，总觉得这句话之后，肯定还有下一句。

    可是南风却低下头去喝茶，并不搭话了。

    朱慢坐了会儿，倔强道：

    “我不会收的，你年纪那么小……”

    南风忽然抬头，打断了她的话：

    “别总说我年纪小了。”

    她表情冷了下来。

    朱慢“哦”一声，反思了一下，确实这一会儿，她已经说了四遍“年纪小”了，对叛逆期孩子是一种伤害。

    于是她放缓了语气道：

    “好了，小大人。”

    南风面上表情还是冷的，眼底却透出暖意。

    随即她无奈地一笑，摇头：

    “算了。”

    朱慢回去做菜，远远的又回头问一句：

    “你几点上学？”

    南风：

    “我不用上学。”

    朱慢愣了愣，笑一下，进了厨房。

    早餐她一般是用店里的食材直接做，用一些清淡简单的烹饪方法就好。

    今天早上，刚好做了点儿新鲜的牛杂汤。

    新鲜的猪骨和牛腩肉、牛肚、牛内脏，一块儿炖煮成清亮醇香的高汤。

    这种汤在日常做菜时使用，特别提味儿。

    汤舀出来，加入切丝的各色牛杂，撒香葱、香菜，浇一勺油泼辣子。

    配上刚刚出锅，麦香味满屋的发面饼，一顿市井气息十足的早餐就完成了。

    “啊啊啊好烫啊啊啊好香！”

    姜虎拿着一个饼，手指头跳舞似的，换着边捏着饼往嘴里送，被烫的手舞足蹈。

    朱慢则用白而丰腴的手指，把面饼撕成小块小块的，泡进汤里，慢慢的用勺子舀着吃。

    南风瞥一眼朱慢，也跟着照做，把自己的饼撕成小块放进汤里。

    她正襟危坐，对着牛肉汤碗，认真细致的观察。

    朱慢随口问：

    “怎么了，有什么忌口的？我再去给你盛一碗？”

    南风摇头，缓缓地说：

    “其实这是我第一次吃这种东西。”

    朱慢愣了下，不由自主的看了一眼，停在门外停车场上的那辆豪车。

    “啊，你家境肯定很好，没吃过这种也挺正常的，挺好吃的，尝尝吧。”

    南风就是怕烫。

    牛肉汤热气腾腾，饼也香气四溢，看着就很烫，泡在一起不就更烫了。

    不过在朱慢面前，她自然不会这么说。

    她拿起精美的陶瓷勺子，舀起一块疑似牛肚的肉和一块泡馍，送进口中。

    奇异又满足的肉类香味，在她口中爆开。

    在这样的美味面前，连语言都显得苍白，味蕾被极致的满足所包围。

    “好吃。”

    南风只说了两个字，随即又像昨天一样，风卷残云似的，把一碗不算小的牛杂汤迅速吃完，同时吃完了配的饼。

    “哈哈哈，吃慢点啊，小心烫。”

    朱慢看她小口却频繁地吃着饭，很开心。

    每个爱做饭的人，最大的奖赏，就是看别人专注美味地吃自己做的饭。

    在这方面，南风这两次做的非常好，看得朱慢特别满意。

    简直想让孩子天天来，她变着花样给孩子做饭吃，肯定是宾主尽欢。

    吃完饭，姜虎主动去收拾碗筷，南风则坐在桌前，又缓缓的喝茶。

    “你们店里几点开始有人来？”

    南风吃得餍足，表情也不似之前那么紧绷，面带笑意的问朱慢。

    “预约都是从十一点开始的，不过一般人来不了那么准时……”

    朱慢这句话刚出口，门外就传来脚步声。

    “怎么不出来接客啊！”

    一个男人轻佻的声音传进来。

    朱慢眉头一皱，把手上正在整理的桌布放下，就往外走。

    南风疑惑地皱眉：

    “客人吗？这么没礼貌？”

    朱慢苦笑摇头：

    “不是，附近街坊，经常过来吃白食。”

    男人走了进来，穿着件骚里骚气的山寨印花红t恤，上头的america还少了个字母，变成了ameria。

    整个人从头到脚就是大写的“地痞流氓”四个字。

    男人进来东张西望，看了眼厨房里的姜虎，又多看了几眼朱慢，笑着说：

    “朱老板，今天早饭吃什么啊？”

    朱慢紧紧皱着眉头，硬邦邦道：

    “没吃什么。”

    男人摇头，又走近了几步：

    “但是我肚子饿了，朱老板，看在街坊面子上，给我做一道你上次做的那个什么，西湖醋鱼吧。”

    朱慢盯着男人。

    南风盯着朱慢。

    却见朱慢忽然展颜一笑：

    “你天天这么蹭吃蹭喝，你爸妈泉下有知，怎么看你？”

    男人脸色一沉：

    “我爸妈的事不用你管。”

    朱慢叹了口气，缓缓说：

    “张雷，当初你爸妈帮过我，后来他们走了，我也很难过，这几年我一直帮衬你，可是你现在怎么变成这样了？”

    张雷面色发白，眉头紧紧拧成麻花，然后冷笑着祭出那副流氓口吻：

    “我怎么了？我张雷现在虎落平阳，怎么连你都……连你都觉得我是个废物，是不是？我不就是吃你几顿饭没给钱吗……”

    朱慢干脆利落的打断他的话：

    “不是钱的问题，张雷，你知道我在说什么。”

    她下颌紧绷，眼神再不复之前温吞：

    “张叔王姨出事之后，你花光了他们的所有遗产，还抵押了老宅，从技校退学，交上那帮混混朋友。你把前途都毁了啊，张雷。”

    张雷很明显不愿意别人提起这些，朱慢每说一句，他面色就更痛苦一分。

    “你他娘的会不会说话！”

    他猛地扑上前，就要拎起朱慢的衣领。

    朱慢下意识往旁边躲，却撞进一个温热的怀抱里。

    张雷则被人踹了一脚，整个人翻滚出去，撞倒在一边的桌椅上。

    是南风。

    朱慢仰脸看时，只看到南风精致的下颌线，还有修长如天鹅的脖颈。

    南风用一只手臂，松松地绕过她的肩膀，轻轻揽着她。

    另一只手在空中挥了挥，一哂：

    “啧，一股烟味。”

    不知跑哪儿玩了的欢欢忽然冒出来，怂怂地藏在朱慢身后，对着张雷大喊大叫。

    张雷倒在桌前，认真看了眼面前突然冒出的对手。

    他刚才进屋时就看见了，屋子里有另外一个女孩，但看着特别年轻，他直接忽略了。

    刚才踹人的就是她？

    现在的小孩子，不好好教育教育，还不知道什么是江湖规矩了！

    看那豆芽菜似的小身板，漂亮的很，肯定经不住自己一拳，等会儿还得小心点，别打坏了这如花似玉的小脸蛋！

    张雷大喊一句：

    “小鸡崽子不想活了，惹你雷爷！”

    他好似一头野兽，嚎叫一声朝这边扑来。

    南风把朱慢往后轻轻一推，自己迎上前去，赤手空拳，对上了一个猛兽一样人高马大的小混混。

    接下来，朱慢目睹了一场惨无人道的单方面殴打，精彩程度堪比wwe（美国摔跤大赛）。

    她目瞪口呆，甚至有点口渴。

    等到这场全武行彻底结束，比南风高一个头的张雷，满脸淤青，满身疼痛。

    他倒在椅子上呼哧呼哧的直喘气，翻着白眼，不知是被打得还是气的。

    而他刚刚还鄙视过的小姑娘，此刻却只是头发乱了点，手背皮肤变红了点而已。

    南风把手背给朱慢看了一眼：

    “看，红了。”

    朱慢不知所措：

    “额……给你上点药？”

    南风微微一笑：

    “没事儿，不疼，正好今天松松筋骨。”

    她从昨天突然变成少女，到今天，满心压着的郁结之气，都在这个人肉沙包上发泄掉了。

    某种程度上说，她还挺感谢这个张雷的。

    于是她走到张雷面前，伸出一根手指。

    用周星驰电影里那种，恶霸调戏妇女的姿态，一根手指挑起了张雷的下巴：

    “雷爷，挨打的滋味，爽吗？”

    张雷：

    “……”

    “哎呀他流血了！”

    一直在远处厨房围观的姜虎突然喊了一声。

    南风看了眼，张雷鼻孔里，果然流出了鲜红的两道蚯蚓血。

    她纳闷道：

    “刚才好像没打你鼻子吧。”

    张雷脸别过去，脸色诡异的红了，视线闪躲。

    他觉得这姑娘真是，也有点儿太好看了吧，靠得这么近，哪个大男人不流鼻血。

    南风其实对他流鼻血不感兴趣，转过身，从自己包里掏出钱包，拿出厚厚一沓钞票，递到张雷眼前。

    她口气淡漠，眼神清冷，并不看张雷，反而是看着角落里的一盆发财树。

    侧脸轮廓美好，张雷差点看直了眼。

    “喏，医药费给你了，走吧，以后别来了，不然我见了还打。”

    清脆的少女音。

    真好听啊……

    张雷云里雾里，如在梦中，数了三遍才数清钱数。

    数清之后，更晕了。

    再看南风时，他觉得眼前这就是一尊财神，浑身散发金光的那种。

    “对……对不起！刚才是，是我不好，我我我……”

    张雷当机立断开始道歉，却只看见南风的背影。他惆怅的望着，又想起什么，望向朱慢问道：

    “朱老板，不是，朱大姐，她是你什么人啊？”

    朱慢的脸色，非常的一言难尽。

    她看着南风一脸无所谓的表情，觉得嘴里泛着苦味。

    “她是……我的……”

    南风露出一丝意味不明的笑，像是在动什么歪脑筋。

    朱慢抢在她开口之前，一口气说：

    “我的远房表妹！”

    南风从善如流的开口了：

    “那我能住这儿吗，我的好姐姐。”

 4.第 4 章

    朱慢那双琥珀色的眼睛，瞬间睁大了。

    她没开口，口中一阵干涩。

    她转过身，慌乱地端起一个小茶杯，喝了一大口。

    酸甜味道的果茶，里头浸透着绿茶的清香，果味很清淡，非常解渴解腻。

    这个时候喝刚刚好。

    然而南风在一旁，默默的说了句：

    “这是我喝剩的。”

    朱慢：

    “……”

    心里一阵发晕，这孩子怎么这样呢？眼看着自己拿错杯子也不提醒……

    好了，当务之急是把孩子劝回家去。

    这么大的孩子了，跟自己非亲非故，随便住在自己这里算怎么回事儿？

    不过……

    她对上南风的眼神，还是没敢把话直接说出来，只说：

    “你先等等。”

    朱慢走向张雷的位置，把那些钱强硬的从他手里抽出来。

    张雷哭丧着脸，却也没敢反抗。

    朱慢估摸着他的伤势，数出合适的钱数，递给张雷，剩下的都拿到南风面前。

    她先对张雷说：

    “这些钱拿去看病足够了，我要开门上客了，你自己去医院吧。”

    张雷欲言又止的看着南风，却没得到南风的一丝眼神，只好一瘸一拐的爬起来。

    他走得一步三回头，非常不舍。

    走到门口，他转回头，对着里面喊：

    “朱姐，你表妹以后我罩了！”

    喊完，他甩着胳膊飞速逃跑，就跟有鬼在后头抓他似的。

    朱慢忍不住扑哧一声笑出来。

    一旁的南风却皱了皱眉。

    等张雷走了，朱慢才来到南风面前，把手里的钱全都递给南风。

    南风没接，她就放到南风面前的桌子上。

    然后她又绕到里头，拿出自己的钱包，数出交给张雷的钱数，同样放到南风面前的桌上。

    她直视着南风，摆出了大人的风范：

    “打架是不对的，但是念在你这次打架，是为了保护我的份上，医药费合该我来出，你的钱你自己拿着。”

    南风沉默不语，眼神黝黑，如同深渊一般。

    谁都看不出她在想什么，只觉得这孩子这双眼睛，与她的年龄明显不符。

    朱慢跟姜虎去收拾刚才被打乱的桌椅，一张一张的把桌椅放好，把上面的尘土和血迹擦掉。

    姜虎一边擦一边跟朱慢一惊一乍的聊天：

    “天哪朱姐我都不知道，你还有这么厉害的远房表妹啊？不说她那一手功夫了，就说随手拿出来那么多百元大钞，她家是不是特别有钱？”

    朱慢勉强苦笑：

    “这个我也不太清楚呢。”

    “那不是你亲戚嘛！”

    “……”

    南风就在这时插了个话头：

    “我妈说，要我就在你家住，别人家她都放心不下。”

    朱慢擦桌子的动作一停。

    可真是荒谬，明明昨天之前，她跟这女孩、女孩的家人都完全不认识。

    这会儿，这女孩倒好，直接拿“远房表妹”自居，都搬出妈妈来了？

    这年头的少女都这么会扮猪吃虎吗？

    朱慢叹口气，放下抹布，回头对她说：

    “我家房子很小的，你家那么有钱，可能住不惯。”

    南风展颜一笑，看上去还真有几分属于少女的清纯。

    她轻松的指了指桌上一堆钱：

    “这些算我给你的房租。”

    姜虎露出羡慕的星星眼：

    “哇哦，太大方了吧！哎这位妹妹，要不你住我家去？我家空间大，就在镇子前头。”

    南风瞅一眼姜虎，微笑着问：

    “你也是我的远房表姐吗？”

    姜虎连忙摇头，安静低头擦桌子。

    朱慢踌躇半晌。

    终于还是妥协了，无奈地摆手道：

    “行了，那你就在我这住一段时间吧，房租我再想想。你把你家里人的电话给我。”

    南风点点头，调出手机通讯录，递给朱慢。

    朱慢接过一看，上面明晃晃的三个大字：李助理。

    南风无辜地看着她：

    “我爸妈都不在国内。”

    朱慢默然，或许这就是富人家的孩子吧。

    想见家长，跟见皇上一样难。

    可能南风这孩子也挺孤独的，所以才非要住到自己这里。

    朱慢同情心一下子就冒出了小嫩芽，飞速成长。

    于是她把这个号码用自己手机记下，然后很刻意的，把手机递回去给南风。

    还更刻意的拍了拍南风的肩膀说：

    “以后在我这住，就放轻松点，想要什么就直说。”

    南风微微一笑，笑得很漂亮，清纯又乖巧，真像个普通的高中生。

    真是极具欺骗性。

    要不是刚刚打架的痕迹还没清理完，朱慢简直就信了呢。

    预约的时间很快到了，客人们开始零零散散的进来。

    朱慢每天都只营业一小段时间，为了保证食材和出品的质量，她绝不会拖长营业时间，更不会预约太多桌。

    好在来她店里吃饭的人，要么是很有品位的中年富豪，要么是口口相传的年轻吃货一族，大都是冲着美食来的，闹事或不守规矩的很少。

    每个月的菜单都会替换，菜种类不多，食材也不是特别昂贵，收费也是中等水平。

    朱慢喜欢量力而行，开这个店，纯粹是为了自我满足，赚钱不是主要目标。

    一屋子的客人来来往往，大部分都是熟面孔，第一次来的客人，朱慢会让他们填一个登记本，写下自己忌口的、过敏的食物种类，还有偏好的口味等等。

    挺麻烦的，却很有量身定制的优越感，客人们都挺乐意。

    南风这一整天，就坐在偏僻角落里，看着朱慢在厨房里忙碌。

    作为主厨，在厨房里其实又累又热又狼狈，并不像南风以前想像中那样精致。

    不过，贴在额角、汗湿的黑发，被频繁□□过，而显得干燥的嘴唇，还有映照着火光透出血色的白嫩脸颊……

    让这份忙碌也显得有了美感。

    南风怀疑，朱慢这个女人，是不是不管在做什么，都显得那样好看优雅？

    她现在，唯一能够信任的，就是这个跟她毫无关系、却表现出极大善意的女人了。

    其他人，一概不能相信。

    尤其是越熟悉的身边人越不能信任。

    一定要赖在朱慢身边，至少不能贸然回到以前的世界去。

    “南风，联系一下你家人吧。”

    下午三点，饭馆就收工关门了。

    朱慢把最后一份泡萝卜包好，送给最后一位离开的顾客，笑着跟对方说了句欢迎再来。

    然后她转过身，很自然的跟南风说话。

    这一天里，她就算在厨房，也一直偷瞄着窗外的南风。

    怎么对待这个少女，她心里七上八下的，也拿不定主意。

    联系家人是没错的。

    南风做了个请随意的手势，继续用一片草叶，逗欢欢玩耍。

    欢欢扑腾着小短腿，一蹦一跳的，欢快至极。

    好不容易有人陪它玩，还一玩就是一整天，这待遇真是让狗激动！

    朱慢就给那位李助理打电话。

    接通后，对面是一个沉稳的女声，一听就让人想起职业装和眼镜。

    “您好，这里是陈氏集团，我是总秘李琮。”

    朱慢深呼吸了几下，才说：

    “您好，是这样，我想问一下，您认识一位叫南风的女生吗？”

    对面沉默几秒：

    “认识。”

    “那您能帮我联系一下她的父母家人吗？我是笙歌案饭店老板，我叫朱慢。”

    “陈……咳，南风的家人不在国内，我也没有他们的联系方式。”

    “啊……那您知道还有谁可以管着她的吗？”

    “没有人。她不管做任何事都是对的，您不用担心，照她吩咐的做就是了。”

    “哦，这样啊。那谢谢您。”

    “不客气。”

    一通电话打完，朱慢感觉自己云里雾里。

    这个李助理讲话怎么像打哑谜似的，听上去好像有哪里不对，但又说不出到底是哪里。

    南风正专注地看着她，手上的草叶被欢欢啃成了碎片。

    南风问：

    “怎样？”

    “嗯……没事，那你跟我来。”

    房子整个格局是前堂后屋，天井之后，就是主人家的住房。

    朱慢领着南风把每个客房都看了一遍，问：

    “你想住哪间房？”

    她家客房挺多，各具特色，独立卫浴的有，配备电视电冰箱的也有，几乎相当于小宾馆了。

    不管南风挑哪一间，她都能很快收拾出来。

    南风却似笑非笑道：

    “我上次躺的那间呢？”

    朱慢瞬间涨红了脸。

    她小声开口：

    “那是我的房间。”

    南风：

    “那张床很香很软。”

    朱慢脸颊绯红，如云如霞，比天边外的火烧云更好看。

    “那……我搬到隔壁，你住那间好了。”

    南风摆摆手。手臂修长，手指也修长，带着少年人的稚气和嫩气。

    她笑着，用清脆的少女音说：

    “你脸皮好薄啊，姐姐。我开玩笑的。”

    朱慢松口气，脸更红了。

    南风住进朱慢隔壁房间，两人共用一个卫生间。

    晚上吃完晚饭，朱慢在房间里算账。

    加加减减，食材茶水，每一样都得算清楚，还有各种税金。

    朱慢小本生意，这些事情也都是她自己做，并没有特别去聘请外包公司。

    晚上一般还会做到挺晚。

    做完账，还要去厨房再收拾一下东西，该煮的高汤提前用各种高压锅、电饭锅定时煮好，该泡发的海参、干黄花菜之类，也都提前泡好，放进冰箱里。

    一切都收拾得井井有条之后，她回到自己房间，拿着换洗衣服去卫生间。

    结果，刚推开门，她就被一阵水雾扑了一脸。

    视线模糊间，忽然看见，水雾之中闪出一道身影。

    重点是……那道身影是……

    没穿衣服的。

    特别细长，特别白亮，简直刺眼。

 5.第 5 章

    “砰！”

    朱慢猛地关上门，捂着心口往后退去。

    心脏跳得有点太猛了，这对她来说实属罕见。

    神秘少女那美丽的裸体仿佛还在眼前晃动，她眨眨眼睛，试图把这画面从脑海中清除。

    门忽然被打开，里面是南风漂亮的脸，头顶还顶着泡沫。

    “我好看吗？”

    那张红嫩的嘴唇里，说出这样一句话。

    一般人被人看光裸体之后，第一反应不是问好不好看吧？

    朱慢觉得自己满脑子问号。

    但相对的，刚才的尴尬，也被南风这种不在意的态度给冲淡不少。

    她无奈地摆摆手，避开南风那双烟雾朦胧的眼，低头看自己的鞋：

    “好看的，我先回房……”

    南风却伸出一只手臂拦住她：

    “我马上完了，你在这等等吧。”

    朱慢眼前横陈着这只手臂。

    细细长长，是少女独有的纤瘦，很白，白得发光。

    上面一两滴水珠正在往地上滑落，活色生香。

    这只手臂很快就收回去，朱慢就站在门口，神思恍惚的等着。

    果然没一会儿，洗手间门就打开了。

    南风出来，朱慢进去。屋子里还残留着一种独特的馨香，在蒸汽和水滴之间缭绕不休。

    “这孩子……”

    第二天早上，朱慢跟南风、姜虎一起吃饭。

    今天的早餐是油条配小咸菜，还有豆腐脑，咸甜随意。

    朱慢跟姜虎都吃了甜豆腐脑，南风特意要了一份咸豆腐脑，说上面放的煮黄豆特别好吃。

    正吃着，门外忽然有人敲门，还有个熟悉的声音：

    “朱姐！朱姐在吗，开一下门！”

    朱慢皱眉，放下筷子。

    姜虎先一步把门打开了，南风就站在门前，双手抱臂，一副大佬样，跟那鲜嫩娇弱的长相完全不符。

    姜虎在旁边，南风在前面，完全把朱慢堵了个严实，不让朱慢出来，是为了保护她。

    门外，张雷脸上被打的淤青还没下去，他一眼看见南风，急忙努力堆出讨好的笑容：

    “哎嘿嘿，小妹妹……”

    南风平淡地抓住门把手，道：

    “滚。”

    张雷忙抓住门框，疯狂赔笑，无奈他日常习惯了做坏脸色，笑起来非常不熟练，结果弄出个龇牙咧嘴的可怕表情。

    “我特意来跟朱姐说一下，今天会有电视台的人来拍摄，你们准备准备！我昨天听说有拍纪录片的，在找本地饭店，就寻思着把你们报上去了，嘿嘿，我够意思吧？”

    南风蹙眉问：

    “什么电视台？”

    张雷做了个夸张的摆臂：

    “中京电视台！”

    见张雷没有恶意，朱慢走过来，跟他温声说话：

    “谢谢你，张雷。”

    张雷挠了挠头，看一眼南风，又看着朱慢说：

    “朱姐，我决定好好做人了，以后不给咱街坊邻居再添麻烦了。”

    这还真是没想到，这个消息比中京电视台要来采访，还让朱慢感到高兴。

    张雷是她看着长大的，其实年龄不大，本性也不坏，能改邪归正再好不过。

    朱慢真心实意道：

    “那可太好了！你以后有什么困难就跟我说，姐能帮的一定帮。”

    张雷嘿嘿一笑：

    “眼前就有个事想请朱姐帮个忙。”

    “什么事？”

    “请朱姐把你表妹介绍给我，嘿嘿嘿……”

    “噗……不可能，你死心吧，她还小，要好好学习的。”

    南风冷漠转身，回去继续吃咸豆腐脑。

    咸香滑嫩，酱油香油的滋味顺着碎开的嫩豆腐，一股脑儿滑进心底，这种食物需要全身心的投入，不该被琐事打扰。

    朱慢给张雷打包了一份豆腐脑，特意让他带回去吃，不然怕在饭桌上就被南风打一顿。

    打发走了张雷，朱慢也来不及吃早餐了，赶紧去收拾后厨，整理今天要用到的食材，顺便把电子版菜单又仔细检查了一下，确认上面的图片都拍的很漂亮。

    她主要做的还是川菜，间或有苏帮菜和湘菜，偶尔也做些粤菜，全凭心情。当下社会里各种菜品一直在融汇贯通，菜系的划分没有那么严格，取长补短并做出各种创新，才是朱慢的追求。

    “朱姐你看，是这个节目吧？”

    姜虎把百度到的资料给朱慢看。

    这是个主打全国各地创新本地菜品的纪录片，中京台精英团队出品，该团队之前就已经做过一个非常成功的纪录片，风靡全球，现在大家都很期待新作。

    不过，这个纪录片的主题出来以后，就在网上引发了无数争执。

    “什么是创新菜品啊，华国自古以来的传统、正宗菜你们不管吗，创新出来的哪有老祖宗几千年锤炼出来的好吃？”

    “正宗的菜不需要创新谢谢。”

    “正宗党传统党能不能睁眼看看，大清亡了，多点创新的东西怎么就不好了？”

    “老祖宗的手艺不能抛啊！”

    诸如此类的内容很多，评论区几乎完全被“正宗党”和“创新党”的撕逼给淹没了。

    朱慢随意看了看，没管太多，拿出十二分的精力来接待客人。

    中京台的制作组在下午两点左右来了，围着朱慢左拍右拍，一直拍到下午六七点，才算结束。

    送走中京台的人，朱慢已经快累散架了。

    “啊，好累！我都不知道，随便拍点东西怎么就这么累呢？那些明星看着那么瘦，怎么承受的住啊！”

    她瘫在椅子上哀嚎。

    “所以人家是明星，你不是。”

    南风走过来，很自然的伸手搭在朱慢肩上。

    朱慢浑身一僵。

    她很不习惯这样的肢体接触，却也更不习惯拒绝别人。

    “你肩膀好僵。”

    南风捏着她肩膀的手指收紧，试着按摩了几下。

    僵硬的肩部甚至被捏出“嘎吱”声，朱慢又羞又囧，咬紧牙关。

    她坐在椅子上，南风站在她身后，手搭在她肩膀上，缓缓的按摩着。

    地上，欢欢正在快乐的奔跑，追逐一根小树枝。

    风吹动树叶，发出沙沙声，静谧的傍晚，一切唯美得恰到好处。

    朱慢被按得懒洋洋的，打了个哈欠，回头问南风：

    “晚上想吃什么？”

    南风摇头：

    “你都这么累了，别做晚饭了，叫外卖吧。”

    朱慢站起来，眼睛里闪着倔强的光芒：

    “外卖哪里有我做的好吃！等着。”

    南风目送朱慢进了厨房，勾起嘴角微笑，又特意过去，靠在厨房门口。

    “你在哪儿学的做饭？”

    南风状似无意的拉家常。

    “就是兴趣啦，从小学的，我爸是厨师。这个房子就是我家的房，我改造了一下，装成饭店了。”

    朱慢一边把芦笋清洗干净，一边给旁边的牛肉碗里放上淀粉抓匀。

    “哦……那你以前跟陈氏集团没有关系吗？”

    南风忽然问。

    “嗯？陈氏集团，我确实完全没接触过。”

    朱慢回过头看她，眨巴眼。

    朱慢的眼睛，瞳仁比一般人的都要大一点，显得非常真诚，好像婴孩一样漂亮。

    “我是在想，那天我为什么会来到你家门口。”

    南风缓缓地说。

    她说的是实话。她自己也想不通。

    发现自己变成少女之后，她只惊慌了一分钟，随即冷静的打电话安排好了公司事务，跟李助理说自己要休长假。

    然后她头脑清晰地去了医院，全面检查。

    身体越健康，她越是迷惑。出了医院随意打车，司机问去哪里时，她觉得家里是不能再去了，容易被朋友发现。

    想到要去市郊躲一躲，她报出了下意识跳入脑海的一个地址。

    她不知道自己为什么会来这里，正像她不知道朱慢到底是什么人。

    朱慢身穿棉布长裙，头发挽起用一根簪子系着，围着蓝布围裙，双臂忙活着一手颠锅一手炒菜。

    她整个人优雅、好看、温和无害。

    但南风也确实知道，自己之前从没见过朱慢。

    所以，这一切究竟是怎么回事？为什么她的记忆里，笙歌案饭店的地址那样根深蒂固？

    还是说……跟回到十八岁有关？

    十八岁的自己，也拥有了十八岁时一些刻骨铭心的记忆吗？

    那么，到底是什么？

    南风盯着朱慢忙碌的身影，眼底幽深，宛如看不见尽头的海洋。

    她轻轻舔着嘴唇。

    “哈——欠——”

    朱慢打了个哈欠，放下锅铲，转身去拿小刀，打算临时切点葱花。

    她实在太困，小刀不小心切到了自己的手。

    “啊呀！”

    她“光当”一声扔了刀，惊叫一声，瞌睡虫彻底跑了。

    南风也被她从沉思中惊醒，看见眼前场面，立刻迈进厨房。

    “怎么了？切到手了？”

    她边走边问，看见朱慢手指尖流着骇人的鲜血。

    眼睛一花，不知怎么回事，她好似看见了点别的什么。

    也是鲜血淋漓的画面，满眼鲜血，还有惊恐的哭叫……

    “南风？南风？你晕血吗？”

    朱慢拿手在南风眼前晃，把陷入不知名画面的南风叫醒。

    “啊，没事吧？创可贴在哪儿，我去拿！”

    朱慢指了指厨房里的一个橱柜，展颜一笑：

    “没事你别担心，做菜的人，谁手上没几个伤口了，创可贴那是常备药。”

    南风拉开橱柜，里面有个精致的小药箱，果然备着创可贴棉签，还有碘伏，特别齐全。

    “你还挺皮实的。”

    南风如实评价，拿棉签蘸了碘伏过来。

    朱慢伸出另一只手，要去拿那只棉签，却被南风躲开。

    “别乱动，我来。”

    南风捧起朱慢受伤的手指。

    靠的很近，很认真仔细的，用棉签轻轻擦掉她的血迹。

    黑发散落在朱慢手腕上，这个年轻而冷淡的女孩，此刻看起来竟然有些温情。

    “以前受伤都自己处理吗？”

    清脆的少女音里多了一分温柔。

    朱慢一阵恍惚，不知为何，眼睛里瞬间有些湿润。

    她点点头，带着鼻音“嗯”了一声。

    南风处理好她的伤口，抬头瞅一眼：

    “哎呀，怎么还哭了。”

    她微笑着，对着朱慢受伤的手指尖吹了吹气。

    “乖姐姐，不痛不痛。”

    酥□□麻的，一路从指尖蹿上心脏。

    是被呵护的感觉啊……

 6.第 6 章

    朱慢手指上缠了一圈创可贴，翘着一根兰花指，把饭菜做好了。

    南风很懂事的上前去帮忙端菜。

    朱慢欣慰的看着她，这种时候她就觉得，南风真是个讲文明懂礼貌的好孩子。

    不过其他时候，南风就表现得太不像小孩子了。

    或许有钱人家的孩子就是比较早熟吧。

    桌上只有简单的小菜，米饭和汤都是现成的，装好了端出来就行。

    芦笋炒牛肉，清甜的芦笋和香嫩的薄牛肉片，绿色和酱色的牛肉搭配在一起，漂亮又好吃。

    还有一份凉拌菜，是简易版的钵钵鸡，金针菇、木耳、腐竹，黄瓜丝莴笋丝，上面盖着鸡胸肉丝。

    颜色搭配已经几近完美，五颜六色，更有新鲜鸡汤做拌菜的底子，浇一勺川味辣油，清爽的鸡汤香气就被激发出来，扑鼻而来，飘得满屋都是。

    “小孩子要多多补充营养……”

    朱慢看南风不停夹黄瓜莴笋吃，又抑制不住老母亲心态，唠叨起来。

    南风吃着菜，偶尔瞥见朱慢翘着手指夹菜的样子，掩住了嘴角的笑意。

    正这时，她兜里的手机忽然震动起来。

    她站起身，瞥一眼朱慢，朝屋外走去，一边接起电话，声音压低：

    “喂。”

    “嗯。”

    “说什么？”

    ……

    声音出了院门就听不见了。

    朱慢夹菜的手放下，忍不住朝院门外张望。

    她想跟过去看看，却又不敢，竖起耳朵，只听到院门外传来车声。

    似乎有车辆停了下来？

    她悄悄瞥一眼半阖的院门，口里的鸡肉都食之无味了。

    火烧云一如前天，映得漫天辉煌。

    南风站在门外，看着一辆低调的奔驰，缓缓停靠到路旁停车位。

    奔驰车后座的车门打开，南风坐了进去。

    然后，车子就静悄悄的停靠在位置上，并不开动。

    驾驶位上，面貌姣好、短发一丝不苟的李助理，正努力克制着自己内心涌动的惊讶和不安。

    李助理跟了陈南风总裁五年了，从总裁还只是总经理时就跟着她，自然是对总裁的面部特征非常熟悉。

    这也让她百分之百确定，眼前的少女，的的确确就是那位杀伐果断、城府极深，在圈内素有“杀神”之称的陈总裁！

    可是，大前天，陈总裁还是身着晚礼服裙，身材极好，端着红酒杯在酒会上艳压全场的成熟女性啊！

    今天怎么就这样了？

    不对，是从前天开始就变了吗？

    李助理心里一肚子问号，最终却只捡了最安全的一句来问：

    “总裁，您在这里，住得还舒服，吗？”

    她努力的不让自己结巴。

    “还可以。下一步计划，我会跟你联系，现在你只需要营造出我还在工作的假象就好。正好趁这个机会，揪出公司里那些吃里扒外的老头子。”

    南风冷冷地回答。

    明明是理智冷静的下命令，可是……

    看着南风这张稚嫩又清纯的脸蛋，李助理实在难以把这个语气和这张脸联系起来。

    为什么陈总裁十八岁的时候，长得如此清纯？

    声音还这么清脆，说话时像泉水流动一样！

    岁月到底对她做了什么，才让她变成了那样一个人见人怕的“杀神”陈总裁？

    李助理恍惚道：

    “陈总，您的声音……您的脸……”

    南风没说话，眼风一扫，李助理立刻低下头。

    好像被刀子刮了一下脸似的。

    车内气氛一时凝固。

    南风想了想，又说：

    “好好照顾一下这家饭店，还有这位老板娘。我需要她的全部资料，今晚给我。”

    李助理小心翼翼道：

    “您怀疑她对您不利？那可以从她家搬出来，这附近有一家五星级酒店……”

    南风摇摇头，露出一个清淡的微笑。

    “不，她人很好，我挺喜欢她的。就是确认一下某些事。”

    她停顿一下，眼神温柔得可怕，继续说：

    “安排些人，暗中保护她。”

    李助理浑身鸡皮疙瘩都竖起来了。

    她跟了南风这么多年，从未见过南风有这样的表情，这太可怕了好吗？

    搭配这张青春靓丽的脸蛋，可怕程度简直翻倍！

    突然变小真的对智商没影响吗？她怎么感觉，总裁今天哪哪都不太对呢？

    第二天一早，朱慢去市场买菜。

    刚出门没多久，她就发现，有一辆车正暗搓搓的跟在自己身后。

    她通过各种商店的玻璃窗看过去，见那辆车跟自己步调基本一致，黑□□的，看着就不像好人开的好车。

    朱慢强自压下心跳，朝菜市场位置走。这个点附近人多，全都是早餐摊点和各种商贩，车子开不进这种小道。

    等到她好不容易左拐右拐的，把车子甩掉了，又注意到几个莫名其妙的黑西装男，远远的坠在自己身后。

    她走到摊点前，装作买鱼的样子，跟老板偷偷搭讪：

    “看见后面那些黑衣人了吗？”

    老板瞅一眼，随即一脸惊恐地摆着手：

    “好了美女你别跟我老人家开玩笑啊，今天这些鱼你想要哪条我免费给你，再送你二斤小鲍鱼啊，别为难我老人家啊我跟你无冤无仇！”

    朱慢十分无语：

    “那些人是跟着我来的！”

    老板抖得更厉害：

    “对对对我看见了……好了你要什么直接拿吧我不收钱！不收钱！”

    朱慢最后只能给惊吓过度的老板按市价算钱，硬把钱转账过去，提着几条清理得过分干净的石斑鱼走了。

    黑衣人们走过这老板的摊位，冲老板使了个眼刀，吓得老板瑟瑟发抖。

    某黑衣人还恶狠狠地说了一句：

    “不许缺斤少两！”

    老板：

    “嗯嗯嗯您说得对我是老实人呜呜呜别吓我小本生意不容易……”

    带着一群黑衣人在菜市场内穿梭了好几个来回，朱慢跟自己相熟的摊主买好了菜，大包小包的拎着，打算出门直接打车回家。

    结果她一走出巷道，路口就停了一辆黑车，正冲她打双闪。

    身后那群黑衣人闪电般扑上来，一人一个袋子，拎起她手里的所有东西，闪电般把东西都塞进了那辆黑车后备箱里。

    朱慢目瞪口呆，第一反应是拿出手机报警，这是遇见飞车党了吗？

    黑衣人们排成一列站在她面前，齐声说：

    “您好，我们是龙虎保全公司的，奉命保护您的安全，这是我们的名片！”

    朱慢战战兢兢的接过名片看了看，又接过他们递过来的营业执照复印件和每个人的身份证复印件。

    黑衣人一号羞涩地说：

    “对不起美女，我们一直找机会想跟您搭个话，说清楚，但您走得太快了，兄弟们看您有点害怕，也不敢乱来……”

    朱慢：

    “……我什么时候请过保安，我怎么不知道。”

    一号：

    “是陈氏集团请我们保护您的。”

    朱慢稍微一想就知道是怎么回事了。

    她知道南风这孩子有点儿熊，但没想到，这孩子竟然能这么熊！

    这是在干嘛！把她朱慢当……当金丝雀吗？

    朱慢气鼓鼓的搭着黑车，在一群黑衣人包围之中坐了一路，回到笙歌案。

    南风这会儿才起床，叼着牙刷穿着睡衣从屋里走出来，迎面碰上了气冲冲的朱慢。

    朱慢堵在她门口问：

    \"小南，是不是你找的保安？\"

    南风茫然脸：

    “什么保安？”

    随即她又想起来，自己昨天跟李助理说过，要保护朱慢。

    她皱起眉头，喃喃道：

    “蠢货……”

    朱慢哪怕生气起来也是温柔的，就是脸色不太好，动作上依然轻缓柔和。

    她握着南风的手腕，把人带进屋子里，让人坐在房间小沙发上，叹了口气：

    “家里再有钱，也禁不住你这么造，再说你找几个保安跟着我干嘛？我自己可以保护自己！这么多年我一个人开着店，也没出什么事啊，你白操心这些干什么。”

    朱慢说着说着，越想越气，觉得自己这么大人了，怎么还被南风这小孩子当玩具耍了？

    现在的小孩子啊，真是了不得，每天这脑袋里都不知道在想什么！

    南风直接地说：

    “姐姐，我错了，这个不是我的本意，是那个李助理误解我的意思，我扣她奖金。”

    朱慢叉腰，气得差点倒仰：

    “败家孩子啊！员工就算做错了，你也不能这么随便就扣人家奖金啊！没有kpi吗？哦我忘了，你还是个孩子，根本不知道这个社会的疾苦，也不知道什么是kpi吧！”

    南·天天给员工制定各种kpi的总裁·风，默默低下头，装作受教了的样子。

    朱慢看着她毛茸茸的黑发，忍不住上手去摸了一把：

    “说实话，姐姐我真的拿你当小妹妹看，所以你别想着保护我了。我知道你是因为张雷那件事，心里想得多，但其实张雷也是我看着长大的小弟，他不会对我不利的。”

    南风没说话，特别会装乖，还抬起头用有些湿润的眼睛，看了朱慢一眼。

    朱慢一下子怔住了，生怕自己说话太重，把孩子吓到。

    又赶紧往回找补：

    “啊，是这样的，你保护我的心思我也知道了，很可爱啊，很可爱。就是，不需要这么劳民伤财的，知道吗？还有啊，别去扣你爸员工的工资了，都不容易。”

    南风点点头，原本清亮的声音都有些哑了：

    “姐姐，你说得对，是我不懂事……”

    朱慢特别欣慰，知错能改善莫大焉！忍不住又摸了摸南风的脑袋。

    南风接着说：

    “那我给姐姐送点小礼物，来赔罪吧。”

    朱慢想拒绝，转念一想，这又是一个关乎小孩子自尊心的问题。

    只好点点头：

    “那好吧，记住别铺张浪费啊。”

    当天傍晚，朱慢看着眼前的送货车辆，陷入了沉思。

    一台法国顶级品牌、原装进口的烤箱，国际特快专机配送，跨越万水千山，进了自己这个小小的厨房。

    blingbling的，仿佛在灶台上闪光，生动诠释了“蓬荜生辉”的意思。

    南风在旁边镇定自若道：

    “铺张浪费指，讲究排场，为了场面好看而浪费人力物力。这台烤箱可以换掉你的旧烤箱，使用率极高，不符合铺张浪费的定义。所以，这就是我，送你的实用小礼物。”

    她还特别压低声音，甜甜地在朱慢耳边问：

    “喜欢吗？”

    朱慢：

    “……什么熊孩子啊啊啊！”

 7.第 7 章

    东西既然已经送到了，朱慢看了看，确实质量很好，她也很喜欢，就只能留下来。

    不过晚上她还是趁南风没在房内，悄悄把买烤箱的钱压到她枕头底下。

    没办法，直接转账给她的话，对方肯定不会接的。

    教育小孩，真是太麻烦了……

    尤其是这种青春期的小姑娘，总想要存在感，想吸引别人的注意，却又不愿意与世俗同流合污。

    所以，小姑娘做事，还是太没有现实基础了，还很傲娇。

    作为成年人，还要好好保护小孩子的自尊心，别让对方感到难堪。

    真难！

    那一批黑衣人被朱慢做了顿饭犒劳了一下，都遣散回去了，朱慢特意让南风当自己的面打电话给李助理，安排好这些黑衣人的后续处理。

    李助理在电话对面还很懵逼：

    “怎么了老板，是他们保安冒犯到那位小姐了吗？”

    南风语气沉重：

    “不，是我冒犯了她。”

    朱慢对此表示基本满意。

    南风把人遣散，故意摸了摸厨房里亮闪闪的大烤箱，转回头来甜甜地笑了：

    “好了，姐姐，别生气了好不好嘛。”

    朱慢这哪还生的起气来，只好摸摸南风的脑袋。

    南风还特意低下头，乖巧地给她摸。

    “嗯，不生气。我们成年人，都比较会控制自己的脾气，你以后也要学着这么做，知道吗？喜怒不形于色，才是一个成熟的人。”

    朱慢又习惯性的讲起人生经验。

    南风嘴角微微勾起，被朱慢给逗笑了。

    南·人生经验超出别人一箩筐·风，很腹黑地点点头：

    “姐姐说得对，姐姐真厉害呀。”

    清亮可爱如黄鹂鸟一般的少女音，让朱慢一听就心情愉悦起来。

    脚下，欢欢跑过来对她叫。

    “汪汪汪汪！”你摸了她，怎么不摸我？！

    朱慢连忙低头，把欢欢抱起来，好好的摸了一会儿，摸得欢欢舒服得直哼唧。

    南风也伸手去摸欢欢，捏起它的耳朵尖，冲它说：

    “你不许跟我争宠，知道吗？”

    欢欢：

    “哼唧哼唧。”

    朱慢笑着轻轻打掉她的手：

    “你怎么跟欢欢一般见识，还争宠，它是宠物，你是……客人，怎么能一样。”

    南风笑嘻嘻的：

    “差不多，我俩都靠你做饭养活。”

    朱慢哈哈大笑。

    时光如流水，没几天就入夏了。

    朱慢煮了绿豆糖水，还有赤豆酒酿小圆子，给每位来店里的客人都免费提供，吃得大家宾主尽欢。

    有些客人看她长得漂亮，还特意跟她唠叨几句，还有些客人也会注意到偶尔出现在饭堂的南风，就问朱慢：

    “老板娘，这位小美女是什么人哪？”

    朱慢就微笑着回答：

    “是我远方表妹，来这边过暑假的。”

    “哎呀，长得这么水灵，跟老板娘一样漂亮哈，这个年纪应该考大学了吧？高考了没有啊？”

    客人试图跟南风搭话，刚一转头，南风却幽灵一样地不见了。

    原地留下虎头虎脑的姜虎，她应对客人经验丰富，腆着脸笑着问：

    “赵叔，我也想上大学呢，就是没考上，嘿嘿嘿。”

    朱慢看看姜虎，又看看已经飘然回到后院自己房间的南风，心里有些担忧。

    饭店这种环境鱼龙混杂，总是泡在这里，可能对孩子心理健康不是很好。

    像姜虎，当初也是她费心费力地带出来的孩子，现在已经很大方圆滑了，可南风……

    南风家里那个背景，她没必要学习这些市井小民的生存艺术，她只需要好好努力，会有完全不同的人生。

    说到底，南风跟她朱慢，本来就不是一个世界的人……

    这天，陈氏集团下班之后，李助理亲自开车过来了。

    她后备箱里放着两大床超高级的天然鹅绒床品，停了车，她一手拎一个巨大的包裹，彪悍地进了店。

    南风知道她会过来，现在正在店里，坐在桌前边吃边等。

    李助理把包放下，站在桌前，跟南风问好：

    “陈……”

    “叫我南风。”

    “额，南风……小姐，我把东西送来了。”

    “嗯，没事了，你可以下班了。”

    李助理看着南风桌子上丰盛的小菜，鼻尖萦绕着桌上饭菜的香气，脚步都挪不动了。

    正值盛夏，桌上放着一盘配桃酱的脆皮烤鸡，一盘切片的红豆核桃仁软欧包，一份经典款的江南烤蔬菜，甚至还有一盘糖炒栗子。

    太香了，太香了……

    每一盘看上去都那么好看，吃起来想必也特别好吃……

    李助理看着南风，后者正慢条斯理把菜品往嘴里送，吃得优雅，面无表情，仿佛完全没有意识到面前的食物有多么诱人。

    正好这时，身后传来一个柔软的声音：

    “您好？”

    李助理回头，见到一身长裙的朱慢。

    夕阳下，朱慢温柔笑着，瞳孔里是和善的光。

    优雅，美丽，气质亲和，打扮随意却有风格。

    李助理忙伸手跟朱慢握手：

    “您好，我是李助理，跟您通过电话的。”

    朱慢当然是盛情邀请李助理坐下一起吃饭。

    李助理敬畏地看了一眼南风。

    南风微微点点头，李助理这才坐下。

    朱慢给李助理用公筷布菜：

    “这都是我试用烤箱的时候随手做的，你尝尝合不合你口味。”

    她夹一筷子烤蔬菜，送到李助理碗里。

    一旁的南风，忽然咳嗽了一声，故意咳得很大声：

    “嗯哼！”

    朱慢一愣，李助理匆忙间灵光一闪，领会了老板的意思，忙自己给自己夹菜：

    “谢谢朱小姐，您坐下吃饭吧，不用管我，我自己来。”

    朱慢疑惑地坐下。

    一旁的南风，用眼神扫了扫她手上的公筷。

    朱慢用筷子夹了一点儿烤蔬菜，送到南风碗里。

    南风嘴角微微一勾，自己夹着菜吃掉。

    朱慢恍然大悟：这小崽崽，竟然吃醋了！

    这算哪门子吃醋法？不先给自己夹菜就要闹了吗？真是……还挺可爱的。

    果然，还是个小孩子啊！

    一顿战战兢兢的饭菜吃完，李助理告辞前，跟南风交换了一下情报。

    说完大部分事情之后，李助理欲言又止地说：

    “那个，您那位朋友，陆雨晨，她最近一直在找我要您的联系方式。她一会儿说有业务要合作，一会儿又说要邀请您去酒会，怎么办？”

    南风冷冷道：

    “别理她。”

    李助理点头告辞，回去的路上还在回味今天的美味食物，真是太好吃了吧！

    果然总裁留在这里是对的，谁能抵挡得住这样充满着美食的温柔乡呢！

    还有店老板那样的大美女……

    虽说陈氏新任总裁陈南风，“杀神”之名如雷贯耳，这几年来也确实男女都不吃，软硬也不吃。

    但万一回到十八岁，她就开窍了呢？

    十八岁啊……可是一个荷尔蒙澎湃的年龄啊……

    “哎呀，真软和。”

    朱慢替南风铺好李助理拿来的高级床品，忍不住用手在上面摸了摸。

    “你喜欢就好。”

    南风说。

    朱慢又去拿枕头，准备换掉枕套。

    尴尬的是，枕头一拿起来，下面就露出一沓红艳艳的钞票。

    这还是朱慢亲手塞进去的，原封未动，看来南风根本就没发现！

    “这是什么？”

    南风这时候却眼尖了，立刻伸手拿起来。

    “嗯……”

    朱慢眼神乱飘。

    如果直接说这是自己给她的烤箱钱，会不会戳到少女的自尊心啊？

    南风这样难以捉摸的少女，自尊心也是莫名其妙的，她既然坚持烤箱是送的礼物，那自己再给她钱，岂不是显得生分了？

    于是朱慢只好说：

    “这个是我以前藏在这的私房钱。”

    南风危险地眯起眼睛：

    “私房钱？藏？你家里还有别的人？你有男朋友吗？”

    朱慢非常冤枉，并且觉得空气中弥漫着危险的气息，连忙解释：

    “不是不是，我就是，额，人家说鸡蛋不能放在一个篮子里嘛，我就随便放放……”

    南风的神情却渐渐冷了下来。

    朱慢有点害怕，更加语无伦次了。

    “放在枕头底下……辟邪……长个子……”

    南风朝她走过来，眼里闪烁着危险的光。

    她伸出长而纤瘦的胳膊，力道却很大，直接把她拦腰搂住，压在了软绵绵的床铺上。

    刚铺好的新床铺，还洋溢着鹅绒和丝绸的气味。

    凉凉的在身子底下，感觉特别奇妙。

    而南风的手却很热，贴着她，有些过分。

    朱慢惊讶得话都说不出来，张了张口，嗓子都哑了。

    好在南风只是把她放倒在床上，上下打量着她，什么也没说。

    朱慢被她看得浑身发烫，尴尬得想扭头埋进被子里。

    “你有男朋友吗？”

    南风声音压低的时候，很不像个少女。

    像个一言九鼎的成年人。

    “没有啊，一直就没有。”

    朱慢小小声地说。

    南风松开了她，站起身来。

    朱慢撑起自己，还半躺在被褥中间，整个人一头雾水，又心浮气躁。

    “你干什么呢，没大没小的！”

    她想说得恶狠狠，结果说出口时，却变得软绵绵，好似在撒娇。

    “好啦，开个玩笑嘛，乖姐姐，这么容易害羞啊？”

    南风眼神幽深，脸上却带着笑意，语调轻快地挥挥手，把朱慢扶起来。

    朱慢逃也似地回到自己房间，心脏砰砰乱跳，跳了许久才睡着。

    第二天早晨，众人正吃早餐，门外忽然有个女声嚷嚷：

    “南风！南风你在这里吗？”

    朱慢心说，自从这南风来到这儿，我家门外天天都有人嚷嚷。

    真是令人头秃。

 8.第 8 章

    朱慢打开门，屋外站着个烈焰红唇的女人。

    打扮入时，背着的包少说也有六位数，脸蛋漂亮，趾高气扬的。

    看见朱慢，女人上下打量着她，视线里充斥着傲慢。

    “我是陆雨晨，你是谁啊？我找的是南风，不是你。”

    态度不好，朱慢不想让她进门，直接说：

    “我叫朱慢，是饭店老板娘，你找她有什么事，跟我说也是一样的。”

    女人瞪大眼睛，一脸古怪，重新细细的扫了眼朱慢。

    简单的棉布上衣配纯色长裙，鞋子也是毫无特色的平底鞋，长相嘛……白是白点，可惜太过于精致秀气。

    整体而言就是一个词：毫无威胁。

    陆雨晨自认为看透了朱慢，觉得这就是个拿着鸡毛当令箭的守门丫鬟，南风肯定在屋里，专门派了这么个人出来跟自己交涉，以拖延时间。

    这女人说的话，一个字她都不信！

    陆雨晨提高声音，朝屋里喊：

    “南风！南风你在吗，你出来见我啊，逃避算什么本事！”

    朱慢很不理解地说：

    “你在说什么，她还是个孩子啊，为什么就必须见你了？你是她班主任吗？”

    这人真的不像班主任啊。

    你听听，这说的是人话吗？杀神陈南风，“还是个孩子”？

    这话说出去，西北所有企业家都要笑掉大牙了，谁信呢。

    陆雨晨瞪朱慢一眼，伸手挥开她，试图朝屋里走，整个人走得就像一只战斗状态的大公鸡，大波浪的长发跟翎毛似的翘在脑后。

    可以说是艳光四射，把笙歌案前厅当做走秀现场了。

    朱慢被她有点粗鲁的推到一旁，踉跄了一下，抓住门框才站稳。

    她回头看着屋内，早餐桌前却只剩下了姜虎。

    怎么回事？

    所以南风直接跑了吗？

    这女人不管是什么来头，总归是来找南风的，现在南风不在屋里，她找不见可能就会走吧。

    想到这里，朱慢就默不作声的跟在女人身后，也没阻止她到处看。

    陆雨晨把小小的饭店各个房间都翻了一遍，完全没有收获。

    她对这里不熟，好几个隐藏的小包厢也没发现，不过她性格如此，没搜到位就没到位吧，她觉得无所谓。

    南风那个人，才不是会藏起来的人呢。

    “南风！你为什么不敢见我！当时对我做的事，你凭什么不敢承认！”

    陆雨晨大声喊着，她根本不信南风在躲她，总觉得南风只是因为胆怯才不敢出来见自己。

    “你放心，等我们在一起了，我不会天天纠缠你，也不会对你的家产有想法，更不会对陈氏集团怎么样，你出来吧，我们谈谈，你是喜欢我的对吗？不然你为什么当初那样对我？”

    朱慢跟在后面实在没忍住，问了一句：

    “她到底怎么对你了？”

    陆雨晨回头，对这个问题很感兴趣，于是飞了个艳俗的媚眼：

    “我们去参加酒会，她把酒泼我身上了。”

    朱慢等了等，没等到别的话，于是耐心的问：

    “然后呢？”

    陆雨晨：

    “然后她带我去更衣室换衣服，还给我拿了一套自己的礼服，甚至内衣也是她的。我们都互换内衣了哟，这就是对我有意思。”

    朱慢：

    “……”

    有钱人的世界她真的不懂。

    不过她还有一个问题：

    “南风的内衣尺寸应该是少女的吧，你怎么穿得上啊？”

    这陆雨晨的尺寸明显看着就挺大的，跟南风那个比起来……

    就像榴莲和芒果。

    陆雨晨又是古怪地瞪朱慢一眼，这个问题她难以理解，所以拒绝回答。

    是不是这朱慢根本就没见过南风啊？

    怎么还说南风的胸小？明明比她都大！

    找了一圈，什么都没找到，陆雨晨有点儿丧气了，坐在桌前，头发披散，像高傲的公鸡垂下了翎毛。

    朱慢坐在一旁，默默无语。

    姜虎早就在陆雨晨进来之前，把南风的早餐碗筷都收拾进了厨房，这会儿也把早餐一碗一碗的往厨房里端，不敢放在陆雨晨面前。

    这个女人看起来精神状态不是很对劲，万一把碗砸了怎么办！

    欢欢在陆雨晨脚底下热闹的闹腾着，无差别欢迎一切进门的顾客，日常智商掉线。

    朱慢喊了一声：

    “欢欢，走！去后院！”

    欢欢听了，耷拉着耳朵跑了。

    陆雨晨奇道：

    “你这狗还挺聪明的。”

    朱慢点头，也在桌对面坐下：

    “你要是想找南风谈恋爱，我劝你趁早歇了这个心……”

    她话音刚落，陆雨晨手机忽然响了，很大声的重金属摇滚铃声，吓得朱慢一个激灵。

    陆雨晨一看手机屏幕，满脸喜色，赶紧划开接了电话：

    “南风！是你对吗，我把你号码都背下来了！”

    电话对面传来让陆雨晨日思夜想的磁性嗓音，不过跟她印象中稍稍有些不同。

    “是我，你把电话功放。”

    陆雨晨手比脑子快，一边功放了一边就说：

    “为什么？”

    电话那头传来动听如泉水叮咚的声音：

    “因为我要让所有人知道。”

    陆雨晨满心欢喜的期待下一句，这不就是要告白的节奏嘛！

    朱慢盯着电话，觉得简直莫名其妙。

    不过有件事她是知道的：小孩子不可以谈恋爱！同性恋也不行！

    刚十八岁的小姑娘懂什么！容易被骗啊！陆雨晨这种老司姬，一看就很会玩弄别人的感情！

    于是她温温柔柔的开口说：

    “南风……”

    电话对面传来南风的声音，直接打断了她的话：

    “陆雨晨，我不喜欢你，我从头到尾根本没有喜欢过你，一切都是你自己的臆想！”

    南风这话说得铿锵有力，特别大声，仿佛是直接对着电话喊出来的。

    冲击力大得连躲在厨房的姜虎都虎躯一震，耳朵被吵得嗡嗡作响。

    直面手机的朱慢更是耳朵嗡嗡作响，真实地被吵到头痛。

    一时间也无暇思考别的什么了。

    陆雨晨呆呆坐着，满脑子都是刚才那句话在回荡：我不喜欢你……根本没有喜欢过你……

    她忽然咬住嘴唇，眼睛里开始泛起热泪：

    “你说笑的吧？你，你出来见见我，我们说清楚啊！不然……不然……”

    电话对面的南风低低地说：

    “没必要，你走吧。”

    陆雨晨呜呜的捂着脸哭起来。

    朱慢浑身都跟长了刺一样不舒服，她看不得别人在她面前哭，下意识就想安慰对方。

    她觉得陆雨晨这人除了没礼貌一点、精神有点错乱之外，也没有什么大奸大恶，这会儿哭得这么伤心，还是这么个美人儿……看不下去！

    于是朱慢扭过头去，尴尬地咳嗽一声，准备去旁边桌上倒点茶水过来。

    陆雨晨抽抽噎噎的说：

    “你，你为什么不喜欢我？我哪里不好？你喜欢什么类型的，我改还不行吗？”

    这个问题一出，朱慢也忍不住停下了脚步，挺好奇的，站直了听着。

    电话里，南风轻轻地笑了一声。

    好似春风拂过垂柳，枝条纷乱地撩过朱慢的心脏。

    “我喜欢的啊……我喜欢居家的……”

    朱慢心脏猛地一跳。

    “做饭好吃的……”

    电话里一句一句，缓缓地流出字句。

    朱慢手心出了汗。

    “养狗的……”

    朱慢掩饰地转过去拿茶杯，眼睛瞪得很圆。

    “会把无知少女往家里捡的。”

    朱慢脸颊猛地飞了红，手有点儿抖。

    刚端起的茶杯里，水被洒了一桌子。

    “饭店老板娘。”

    朱慢把茶杯摔了。

    满地碎裂的瓷片里，她对着电话吼出一句话：

    “小，小崽子！你你你，你活腻了呀！你是不是在调戏我！”

    到这个地步，聋子都能听出来，南风指的就是自己眼前这个女人。

    陆雨晨无法相信这个事实。

    南风不是号称恋爱杀手的杀神吗？

    不是男女都不吃、软硬都不吃的知名冷淡女吗？

    怎么几周不见，她就找到了喜欢的人？

    还是这么一个普通的女人？

    陆雨晨哭了。

    如果说刚才的哭还带着一点撒娇做戏的成分，现在的哭就是真的泪如雨下，伤心至极。

    眼泪跟桌上的茶水混合到一起，看着特别难看。

    朱慢心脏还在狂跳，她伸手抚平自己的心脏，赶快拿纸巾去擦桌子。

    经营者的第一目标，永远是别让客人受到不好的待遇，哪怕这个客人是个不速之客也不行。

    朱慢把桌上的茶水都擦掉，又给陆雨晨递过去一包纸巾：

    “那个，擦擦吧。”

    陆雨晨“哇哇哇”地大哭起来，哭得天昏地暗。

    电话也不知何时已经挂断了。

    朱慢坐在她对面，看她一边哭一边擦眼泪，满脸精致的妆容就被擦了个大花脸。

    挺可惜的，这么一个大美人，哭成这样子，看着就让她爱心泛滥，甚至想帮她把南风叫出来。

    就算是拒绝别人，也应该好好拒绝嘛……果然还是个小孩子，不太懂拒绝别人的技巧。

    “她……她为什么喜欢你？你们是不是已经同居了？”

    陆雨晨好不容易平静了一些，哽咽着抓住朱慢的胳膊问。

    “没有，她只是租了我的房子住。”

    朱慢说。

    “好，那就好，我记住你了，你等着，我一定会把她从你手里抢走。”

    陆雨晨抬头，抓起包，踉踉跄跄地走了。

    她刚走，后院里，南风就走了出来。

    朱慢看着南风，南风也看回来。

    两个人的视线里，都有某种东西，跟以前不太一样了。

    谁也不先开口，就静静的，隔着房间里几张桌子互相望着。

    气氛安谧而诡异。

 9.第 9 章

    朱慢盯着南风，第一次觉得，这个纤瘦而气质冷冽的少女，看上去，也有点儿成为女人的前兆了。

    有时候南风的有些表情、有些话语，让她总是恍惚，仿佛眼前的不是一个十八岁少女，而是一个心智成熟且非常独立的成年人。

    刚刚在电话里，南风居然会那样说话。

    面对外人，她可以特别有力地直接拒绝，丝毫不留余地。

    又可以花样百出的调戏身边的人，游刃有余。

    这确实不像是一个，还处在青涩年纪的人，会做出的事。

    可眼前这个人，的的确确就是个少女。

    少女那青春洋溢的脸庞，少女那柳枝一般抽条的身段，少女那清亮的声音和细白的皮肤。

    朱慢不知该对这孩子做些什么了，她有点儿棘手。

    教育太好了，这孩子。

    “你……真是没大没小的。”

    最后，她忍下了许多涌到嘴边的责备，只轻飘飘的说了这么一句话。

    没办法，她真的不会严厉的说话。

    而且，说实话，对于南风做的这件事，她并不是很生气。

    如果正经的来看待这件事……

    不过就是一个十八岁的孩子，表达对自己的喜爱罢了。

    想到这一层，朱慢嘴角又微微扬了起来，还挺高兴。

    南风视线幽深，眼神如黑沉的深渊，盯着朱慢看。

    谁都看不出南风到底在想什么，朱慢更是看不出来。

    她只能一厢情愿的想，孩子可能在反思自己吧。

    朱慢就说：

    “也就是我跟你比较熟了，你说那种话，我不会惩罚你。但你不要跟其他人那样说话哦，以后进了社会，不要调戏别人，那样会显得很轻浮，没礼貌。”

    南风下意识回答：

    “我不会。”

    朱慢点头，挤出一个不怎么好看的笑：

    “那就好，懂一点人情世故吧。”

    南风认真地盯着朱慢看了半晌，坐下来，倒了一杯茶给自己。

    朱慢回到厨房去。

    姜虎还在厨房外面，一脸八卦相的来回看着这两个人。

    姜虎认为朱慢跟这位年轻小妹之间的关系，绝对不是很纯洁，不然这小妹在电话里都直接调戏朱慢了，她还一点儿都不生气。

    要知道，自己每次调戏朱慢时，对方都会横眉立目的，甚至会扣工资呢！

    姜虎八卦且酸溜溜地问：

    “朱姐，你对南风，为什么那么好啊？”

    朱慢默默地收拾中午要用的食材，生菜、葱姜蒜这些用量会很大的蔬菜分门别类放在小筐里，该解冻的肉类，拿出来室温下解冻。

    再把高汤和配料准备好，又是即将打仗一样忙活的一天。

    她一边做着事，一边抬眼瞥姜虎一眼：

    “因为她交钱来住房子，是客人。”

    姜虎嘿嘿笑着：

    “那我就是家里人对不对？朱姐肯定更喜欢我，对不对？”

    朱慢在这个问题上，忽然一顿。

    竟然有点儿不知道怎么回答。

    她最后还是含糊其辞的避过去了，直接说：

    “快来帮忙把这些东西准备一下，土豆一半切丝，一半切片，胡萝卜切滚刀块中午做炖菜，切几朵胡萝卜花出来摆在那，还有黄瓜刨成丝，西红柿开水去皮，快快快！”

    姜虎“哦”一声，委委屈屈的过来做事。

    她拿着刨丝器，回头一看，吓一跳。

    南风正站在厨房门外，抱着胳膊看里面，一脸好奇宝宝的样子。

    她朝姜虎说：

    “我也来帮忙吧？”

    姜虎捅一下朱慢：

    “客人要来帮忙哎。”

    朱慢：

    “……那你进来试试吧。”

    姜虎把刨丝器递给南风：

    “先去那边用消毒水洗手，然后来做最简单的，把黄瓜刨成丝，会不会啊？”

    南风拿着刨丝器看了看，似乎是第一次见到这玩意儿，在研究它的功能。

    姜虎也没管，她有点儿怵这个小妹妹，转身自己做自己的事情去了。

    过了会儿，南风洗完手，转身过来拿了根黄瓜，放在刨丝器上轻轻一划。

    力道太轻了，黄瓜完全没有反应，只是表面擦破了一点皮。

    南风皱着眉头，又是一划。

    这次直接把黄瓜给掰断了。

    姜虎看到了，“噫”地撇撇嘴角，可真是养尊处优大小姐啊！

    朱慢没注意这边，等她发现时，南风已经把那半根黄瓜直接吃掉了，又开始祸害下一个黄瓜。

    朱慢：

    “……”

    她朝南风挥挥手：

    “你别乱来了，赶紧回你屋去吧。”

    南风斜斜勾着嘴角，微笑着说：

    “姐姐，人家想帮你忙嘛。”

    朱慢浑身鸡皮疙瘩都出来了，被这声姐姐叫的，觉得自己就像《白蛇传》里的白蛇。

    南·青蛇·风又撒娇地歪着脑袋：

    “姐姐不要人家帮忙，那人家就在这里看着你。”

    朱慢无语了，放下手上正在处理的小鲍鱼，转过头来皱眉瞪她：

    “捣什么乱！要真当我是姐姐，你就别在这里打搅我了。”

    南风歪着脑袋，斜勾着嘴角笑着：

    “姐姐不乖哦。”

    朱慢脸颊一下就开始发红。

    只是这么简单的一句话，她就觉得耳根□□。

    肯定是南风这小崽崽，故意压低声音的原因。

    这孩子怕不是专业播音的，声音怎么那么好听呢？

    朱慢转过身，摆摆手：

    “你别在这添乱了。”

    南风见朱慢真的有点儿难堪，也就不再闹腾，转身慢悠悠地出去了。

    姜虎伸头看着外面，见南风把桌子一个一个的摆好，椅子也放好，还把桌上的东西按照顺序一点点摆整齐，顿时觉得这孩子还是挺顺眼的。

    姜虎就跟朱慢咬耳朵：

    “她在摆桌子呢，孩子其实是个好孩子，就是嘴里老是乱跑火车。不过，她对你真的挺不一样的啊，朱姐。”

    朱慢脸颊绯红：

    “别胡说，就是小孩子罢了，赶紧干活！”

    近期预约的人挺多的，中午也是一桌一桌的来满了人，甚至包厢都用上了，好几个团体都过来了。

    姜虎稍微花了点时间，去跟客人们聊了聊：

    “您从哪里知道咱们店的呀？”

    商务精英的客人甲：

    “从客户那知道的，他们专门推荐的。”

    拖家带口的客人乙：

    “我家小区邻居推荐来的呀。”

    伙伴聚会的客人丙：

    “有个前辈给我们说的，说这事跟他的奖金挂钩，让我们一定要来捧场。”

    姜虎特意问了客人丙，拿到了第一手消息，连忙回去跟朱慢汇报：

    “是陈氏集团的员工！听说他们公司里现在有个规定，员工要给亲朋好友推荐咱们饭店，每个月完成十个名额有奖金！”

    朱慢一听就知道怎么回事，无奈手上正开着锅，大火之中也不好说什么，只好点头：

    “好，我关门后去问她！”

    小崽崽，非得让自己忙得手腕酸疼吗！

    大铁锅炒菜哪有那么简单，明油大火，对女人来说还是挺难做的事儿。朱慢又不是超人，体质也就一般，同时接待这么多客人，每一道菜的出品质量势必会下降一点。

    虽然普通人可能吃不出来那一点，但这对于朱慢来说很重要。

    这是她做饭馆的初心。

    客人多了未必是好事，她一定要把这个道理跟南风讲清楚。这样下去，就不得不请个帮厨了，难道真让南风顶上来？

    那不是要把黄瓜全都掰断了。

    心里想着这些，朱慢手里丝毫不乱，很快的，一道辣炒小海鲜就出锅了。

    青椒红椒与蛏子、扇贝等堆积在一起，熟透的海鲜看上去油亮油亮的，开了口的扇贝和肥嫩的蛏子上，挂着油润的光泽，连甲壳上反射的光都很漂亮。

    只是看着，就仿佛感受到了海鲜那种独特的肥嫩，在口中爆开，带着爽快的辣和诱人的鲜味……

    姜虎飞快把盘子端出去，按照盘子上的菜单号码，送到客人桌上去，顺口又回答了旁边桌的几个问题，再飞速回到厨房门口，忙得热火朝天。

    南风中午没在，现在她很少在营业期间出现在外面了，会显得有些显眼，也很容易被客人搭讪，比较麻烦。

    她在房间里，敲打着电脑，远程办公。

    陈氏集团因为总裁不在，已经冒出了不少幺蛾子，好多心里有想法的人开始作妖，甚至有点搞破坏的意思。

    南风默默地通过公司里的眼线，把这些人一一记录在案，预备以后全都好好清理掉，还要通过他们的动向，预判并保护好公司的正常运行。

    唯一的问题就只是……不知道自己什么时候才能变回原来的样子。

    不过，现在在这里呆着，真有一分世外桃源的感觉。

    笙歌案很美，后院的菜地很美，房间很美。

    女主人也很美。

    简直有点儿流连忘返，不愿意离开了。

    忙完了一整天，朱慢只休息了几分钟，就把收拾残局的事情留给姜虎，自己去后面敲南风的门。

    “南风，开门，我们谈谈。”

    屋里响起踢踏的拖鞋声，随即是门把转动的声响。

    南风出现在门后，她只穿了一件到大腿根部的睡衣，一双白皙修长宛如模特的长腿，从睡衣下面露出来。

    朱慢只瞥了一眼，就有点儿脸红。

    她努力控制语气，恶狠狠道：

    “把衣服穿好！”

    南风指了指电脑：

    “你先过来，看看这个，上次的纪录片已经出来了。”

    朱慢惊讶，忘了尴尬，直接走进屋里，去电脑上看。

    南风跟在她身后，轻笑一声：

    “别担心，你在里面，是最好看的一个。”

 10.第 10 章

    《华夏新风味》这部纪录片，甫一推出，就收到各界关注。

    当天首播时，许多网友守着电视台在看，由于是分集播出，第一集之后，网友们热闹地讨论了一晚上。

    直到第二天，不少网友还在讨论里面的内容。

    南风也是处理完公务后，忽然看到一个广告，才点进去看了一些片段。

    在片头和第一集里，都出现了不少朱慢的镜头，尤其是在片头里，直接有大特写镜头。

    意料之外，又情理之中。

    漂亮又温柔的朱慢，是人们对女老板娘最美好的想像了，为了吸引眼球，当然会被重点推介。

    “别乱说，我哪有那么好看。”

    朱慢俯身在电脑前，仔细看着纪录片的画面。

    她弯着腰，嘴角微微含笑，上衣有一点散开，看得很认真，眼睛里亮晶晶的一闪一闪，好似星光。

    胸前的衣裳有些散了，露出白而细腻的肌肤，小片，更引人遐思。

    南风就盯着她的侧面看了许久。

    突然轻笑一声，开口说：

    “是真的。”

    你是真的很美。

    只是站在那儿，就像一道风景。

    朱慢端着电脑，就在南风房间里，把纪录片看完了。

    她坐在沙发上，南风坐在床边，两个人一起看着，还不时讨论几句。

    “这个镜头拍的真好。”

    “是。”

    “哇，这家店我以前听说过，还去吃过一次调查过，很好吃的。”

    “没你做的好。”

    朱慢斜她一眼，抿着嘴角笑了。

    终于把接近一小时的片子看完，朱慢又翻到了下方的评论区，看了看大家的评论。

    “拍得好好看啊，尤其是这次片头，感觉质量好高哦，期待后续！”

    “为什么奔着美食来的我，看了十几遍片头？尤其里面有一个大美女，也太好看了吧？”

    “希望尽快到大美女的那一集啊，有没有业内人士出来说说那个美女是谁？”

    “应该是饭店老板娘吧，看她好像在炒菜哎。”

    “纪录片导演发了美女照，快去看！”

    朱慢循着评论里的链接点进去，果然看见那位导演发布了一条微博：

    “‘笙歌案’私房菜馆的老板娘，颜值很高，人非常和气，店铺在b市xx区，地图可查。”

    下面配了四张朱慢的照片，都是在店里拍的。

    有她拂过发丝的侧脸照，有她正炒菜的全身照，还有笑盈盈的跟客人聊天的照片，还有拿着西红柿和青椒贴在脸颊上的正面照。

    “这个……”

    朱慢看着这些照片，简直羞涩了。

    没想到自己也能拍的这么清新文艺，这么好看。

    “他们合同里有这条吗，随意暴露你的个人信息。”

    南风却看着照片，皱着眉头问。

    “啊，合同里有的，她们特意问过我，能不能发照片，发饭店地址。本来我没想同意的，当时她们一直说我很适合宣传……”

    心一软就同意了呗。

    朱慢后半句话卡在喉咙里没说，悄悄抬眼瞥了一眼南风的神色。

    南风面沉如水，神色莫测。她低头看一眼朱慢，微微一笑：

    “你会火的。”

    朱慢并没放在心上，跟南风说了，以后别让太多人来店里吃饭，更别把这事跟员工奖金挂钩，除了让员工猜忌牢骚之外毫无用处，徒增烦恼。

    朱慢最后总结陈词：

    “你还是个孩子，没进社会，不要乱给公司里的人施加压力，比起你来，我还算有一点管理经验的，关于我家店的事情，你要先问问我再做决定，知道吗？”

    南风默默点头，笑着欣赏朱慢心满意足离开的样子。

    纪录片导演那条关于朱慢的微博，被各种大v争相转发，突然就火了起来。

    本来这个纪录片热度正当头，来一位美貌老板娘，大家更是打了鸡血一样疯狂转发议论。

    好多网友在照片底下留言：

    “明明可以靠脸吃饭，非要靠手艺，真是任性有才华的大美人！”

    “美人你有没有对象啊，没有的话你看我怎么样，什么都不会就会吃的那种。”

    “美女你家店里还需要老板娘的老板娘吗，上过大学贼能吃的那种。”

    “说真的，这样的素人美女比一些明星颜值都要高了，果然美人在民间，好久没见过这么清爽的脸蛋了。”

    “图已存，拿来当壁纸了，看着就舒服。”

    纪录片里，采访朱慢的那一段在第三集，也是考虑到网络热度的原因，希望在热度正高的时候，把朱慢这一集推出来。

    一方面可以让热度再上一层楼，另一方面，也能让大家持续关注纪录片其他内容。

    导演组们其实没什么营销经验，还是有位高人跟导演直接打电话联系，才安排好了后续一系列的营销准备。

    从买大v转发，到奖金鼓励网友二次创作，再到各种各样的热门话题推送……条条框框的，这位高人都跟导演直接沟通了。

    在高人提到的营销条目中，朱慢占据重要位置。

    第三集播出当晚，#笙歌案美女老板娘#就上了热搜。

    朱慢在一夜之间，自己都不知道自己变成了新一代网红。

    还是在第二天早上知道的。

    早上，朱慢像往常一样，起床后先去收拾后院菜园子里的各色蔬菜。

    夏天，许多蔬菜都在开花，必须要好好防晒。她给藤蔓植物搭的架子上，挂着一串一串小花朵，花朵后面跟着还很青涩的果实。

    葡萄藤是夏天最受照顾的小东西，她要给葡萄喷药，防止虫蛀，还要疏花，把多余的小葡萄串儿掐掉。

    欢欢在她脚底下跟进跟出的，热烈地帮着倒忙，时不时就踩到地上的叶片，还在汪汪叫。

    忽然，欢欢耳朵一竖，跑向前院，贴着大门门缝仔细往外看。

    大门外，有几个人正聚集在一块儿，拿着手机对着大门招牌来拍照。

    欢欢“汪汪汪”地叫着，回去后院，扯着朱慢的裤腿，把她往外拽。

    朱慢手里还拎着一串发育不良的小葡萄花，来不及放下，就跟着欢欢来到门口。

    她贴着大门看了几眼，皱着眉头打开了门：

    “你们在干什么？”

    游客模样的年轻人们看见大门突然打开，很不好意思，放下手机摸了摸脑袋。

    还有几个人盯着朱慢，看直了眼：

    “哇……真的跟电视里一样……”

    朱慢皱着眉头冷声道：

    “本店还没到开业时间，请大家不要在门口聚集。”

    说了这话，不少人讪讪的摸着头就想走了，却还有几个人不动。

    朱慢也不管，走回去准备关门。

    人群里，有个穿着黄t恤的年轻女生突然大声喊了句：

    “老板娘！可不可以收我做学徒啊！”

    朱慢看了看那个黄色t恤的女生，也就不到二十的样子，顿时整个人都不好了。

    女生眼神极其渴望，还往前走了几步，越过人群站在她面前：

    “你收了我吧！”

    朱慢吓得往后退了退：

    “可，可是你，你都没吃过我做的菜啊？”

    女生举着手机：

    “我把你做菜的视频存下来了，看了好多遍，今天来就是想拜师的！反正不管你做成啥样，都比我做的要强啊！”

    “噗嗤。”

    人群里有人憋不住笑出声，还有人浑水摸鱼的起哄：

    “收了吧老板娘！挺有诚心的嘛！”

    朱慢就叹了口气，朝女生招招手：

    “那你进来，我们聊聊吧。”

    刚好她也需要个帮厨，姜虎一个人里里外外忙不过来，找个小徒弟也好。

    那年轻姑娘眉开眼笑的，直愣愣的走过来，对着朱慢就是一个九十度弯腰鞠躬。

    口里还铿锵有力地喊：

    “师父！感恩！”

    围观路人：

    “哈哈哈哈哈！”

    朱慢毛骨悚然，赶紧把人领进屋里，把大门关好。

    结果，她刚一回头，就看见前厅里，站着一个纤瘦的女孩。

    不是南风又是谁？

    南风正盯着她身后的女孩子看，眼神幽深莫测。

    朱慢心里一突，一时间不知该说些什么。

    怎么突然感觉自己渣渣的……有种带小妾回来面对原配的感觉……

    这什么乱七八糟的，肯定是最近古装剧看多了！朱慢甩甩头，把脑子里的想法甩出去，堆上笑容：

    “啊，南风啊，今天起得挺早的，哈。”

    南风不回答，视线转过来看着朱慢，黝黑的瞳孔里倒映着朱慢的身影。

    朱慢指了指身后的女孩子：

    “来认识一下，这位是……”

    黄t恤女孩抬头挺胸地嚷嚷：

    “我是师父刚收的徒弟，我叫贺雪儿！”

    朱慢一个踉跄，回头对贺雪儿说了句：

    “还没定下来呢，别叫我师父。”

    贺雪儿嘿嘿笑：

    “迟早的事嘛！”

    朱慢又回头去看南风，只感觉南风的眼神，更加高深莫测了。

    南风脸上缓缓露出一丝笑意，却是冰冷的挂在嘴角，一点都不友善。

    她轻轻地开口：

    “大清早的，就出去收徒了呀。”

    语调柔缓，甚至嘴角还挂着笑，但眼睛却能冰得让人害怕。

    朱慢只好把贺雪儿领进来，再走过去，牵起南风的手。

    这还是她第一次，牵南风的手。

    南风手比她的小一些，软绵绵的，摸上去很舒服，手指纤细又修长。

    就是特别冷，冷得不像是夏天里的人。

    朱慢心说，这孩子可能身体不好，以后多炖点老母鸡汤给她补补。

    嘴上却说：

    “你是不是挺介意的？别怕嘛，你是先来的，我肯定更宠你。”

 第11章 第 11 章

    南风眼角的冷意倏地散开了。

    她看着朱慢，面上渐渐露出笑容，就像冰雪化开，眼波成了流水，淙淙在晨光里流动。

    真漂亮啊。

    朱慢看着南风，脑子里忽然冒出这几个字来。

    “你说什么呢，我怎么会介意这个。”

    南风看似随意的说着。

    朱慢捏了捏她的心，笑着道：

    “我确实要请个帮厨，不然应付不来那么多客人的，你真的别介意。再说了，你也就住一段时间就回去了……”

    南风打断她：

    “都说了我不介意。”

    朱慢笑得眼睛弯成月牙：

    “好好好，不介意，不介意。那你介意过去坐会儿，等着吃早饭吗？”

    南风慢吞吞的转身回去坐下，视线还在贺雪儿身上打转。

    真的像争宠的小孩子啊。

    朱慢叹了口气，转过身，又看向贺雪儿，一阵头疼。

    贺雪儿两眼放光地问朱慢：

    “师父，这位是师姐吗？”

    朱慢：

    “……不是，她是客人。”

    贺雪儿挠头：

    “客人？这么早就来吃饭了？您还经营早餐业务吗？”

    朱慢懒得解释，直接“嗯”一声，进厨房去收拾东西，准备今天的早餐。

    近期的菜单换了一批，她准备做点新鲜东西，比较适合夏季的口味，更多是以快速小炒、凉拌和水煮、清爽蒸菜为主，所以现在头的蔬菜比肉还多一些。

    早餐就做了翡翠包和百合蘑菇汤，加上两个拌的小凉菜就上桌，大概用了半个多小时就完成了。

    正好这个时间，姜虎也来了，见了贺雪儿非常惊讶：

    “朱姐，你现在的爱好是捡小姑娘回家吗？”

    贺雪儿怒道：

    “我不是小姑娘，我都十八了！”

    桌后坐着的南风冷哼一声，为了跟这个十八岁傻大姐划清界限，摆出高深莫测的表情，也不说话。

    结果姜虎得意地说：

    “十八怎么了，我都二十了，你们都是我的小妹妹。”

    贺雪儿猜测这应该也是个师姐，于是换上慇勤脸：

    “我叫贺雪儿，你是师姐吧？”

    姜虎奇怪地看她：

    “师姐？我没有穿越到武侠世界吧？”

    贺雪儿沮丧了，师姐跟自己有次元壁。

    朱慢招呼一声：

    “吃早餐了小虎。”

    姜虎乐颠颠地答应，进屋去端托盘，把琳琅满目颜色漂亮的早餐端出来放好，又给大家盛汤。

    翡翠包放在盘子里，整体都是用菠菜汁染成绿色的，晶莹剔透，圆滚滚的非常可爱，夏天看着就十分清爽，惹人食欲。

    百合蘑菇汤表面很莹润，蘑菇和百合一起被煮到半透明，在琉璃质感的汤里沉沉浮浮。

    旁边放的两盘小凉菜，西芹胡萝卜拌花生，切开的卤牛腱肉，都是清淡爽口的菜肴，荤素相配，颜色美好。

    南风过来坐下，端了一小碗汤放到自己面前。

    贺雪儿看着南风问：

    “你好，请问这个，我能吃吗？”

    南风冷漠道：

    “不行。”

    贺雪儿露出受伤的表情，跟旁边的欢欢对视一眼，结果欢欢都甩着尾巴朝饭盆奔过去。

    贺雪儿肚子咕噜咕噜的叫了几声。

    朱慢给欢欢放完自己做的狗狗餐，转身过来准备吃早饭。

    她很自然的给贺雪儿端了一碗汤放到面前，又给她一双筷子。

    贺雪儿惊讶地接住了，简直感激涕零：

    “我我还什么都没做，这顿饭就给我吃吗？师父你人好好啊！网上人家都说你人好，我还不太信来着。”

    朱慢夹菜的一顿：

    “网上？”

    贺雪儿吃了一块牛肉，又咬了一口翡翠包子，整个人都满足得要升天了，只说：

    “是啊，师父你现在是网络红人，不然我怎么找得到你呢？”

    朱慢很困惑，饭也不吃了，掏出刷了下微博。

    她还没注册微博账号，之前都只是搜索网页，现在才进去注册了一个，名字就叫“笙歌案”。

    结果显示已经有好几个同类名字了，什么“笙歌案老板娘是我的人”都有了！

    朱慢无语地翻了一下这个“笙歌案老板娘是我的人”的账号。

    里面只有一条，转发了那个导演发的朱慢的照片，发了句话：

    “我的人，你们都别觊觎了。”

    还有几个路人在底下说：

    “谁说是你的人了，拿出证据来啊！”

    “客人还是？老板娘的朋友？老板娘不是单身吗听说？”

    这个人都没有理睬，非常高冷。

    朱慢不想理睬这种人，觉得这也太搞笑了，不过就是几张图罢了，自己就突然变成网络红人了？

    网友们可真是闲得慌。

    其实她这算是误解了网友，大家只是喜欢凑热闹，刚好《华夏新风味》就是最近的热点，朱慢在里面的表现又特别吸粉，就有不少人开始关注她。

    “在本地点评上搜了搜，笙歌案的分数好高啊！49分，我从来没见过这么高分的饭店！”

    “以前去体验过一次笙歌案，真的是好吃，太好吃了，跟那种网红餐厅不一样，老板娘就是真材实料，明火大灶大铁锅炒菜，不过也融合了许多现代化的菜，而且菜单每月都会换。”

    “我朋友去过，老板娘还送了她一碗泡菜，她已经就着泡菜吃了天的白饭了，她说吃过笙歌案的感受就是：除却巫山不是云！”

    “别是炒作吧，突然爆红，这种店都是跟纪录片团队有合作的，谁知道背后有没有资本。”

    “不管有没有，反正我是市人，已经预约好了！好家伙，一打电话听说都排到下下周了。”

    预约电话一直在姜虎那边，朱慢没怎么管这事，现在一看果然。

    姜虎的电话从开到现在就没停过，她嘴里争分夺秒的吃着包子，上拿着纸飞速写名字，含混地问着：

    “啊，几个人？个人是吧，好，姓名呢？”

    朱慢扶额，感觉这样下去不行，难道自己还得再聘请一个专门的客服？

    这么一想，她目光转向这个贺雪儿：嗯……可造之材。

    朱慢和蔼可亲的看着贺雪儿的眼睛，问她：

    “你是真心想学做菜吗？”

    贺雪儿正在疯狂往嘴里塞东西吃，眼前每一样菜，每一点食材，她都爱吃，都吃不够。

    翡翠包里的馅料是猪肉虾米和莲藕，吃进嘴里，咸鲜的味道随着肉汁爆开，跟蒸软了的菠菜面包子皮非常相配，只有肉香和鲜味，毫无油腻感。

    百合蘑菇汤入口顺滑，清香淡雅，喝一口就让人飘飘欲仙，鲜带甜，又带菇类特有的独特香气，跟口味重一些的包子凉菜十足相配。

    她满心里只有个字：来对了！

    听到朱慢的问话，她反应了半晌，咽下口的东西，把里的包子一放，转身站到桌子外面去，对着朱慢一鞠躬：

    “我真的想学！您的艺太好了，吃了这顿饭我觉得我已经成仙了，请您收下我，让我干什么都行！”

    朱慢想了想点点头。

    她几口吃完了自己的东西，自己进到后面去，半晌后拿出一份件夹。

    她把件夹递给贺雪儿：

    “这个是合同，你看一下，你可以暂时做我饭店的员工，给你照常发工资，有五险一金，包早午餐，你要是愿意的话晚餐也可以在这吃，或者打包东西回家，都很随意。”

    贺雪儿露出惊叹的表情，立刻翻到最后面签上自己的名字，把合同递还给她。

    朱慢卡壳了一下，无奈道：

    “我还没说完呢……那好吧，今天你就准备一下，开始上工吧。”

    她说完话，又忍不住，瞥了眼一直在吃东西的南风。

    南风默默的啃着包子，吃着凉菜。

    只不过她咬牛腱的动作，格外用力，牙关都咬紧了，颧骨有些突出。

    朱慢就问南风：

    “你等会儿要干嘛？”

    南风放下包子，抬眼看她：

    “回房间。”

    朱慢想了想，指指姜虎里的：

    “你能不能帮我们接一下预约电话？我付钱给你。”

    南风露出八颗牙齿的标准微笑：

    “好啊，没问题。不过，付钱就不用了，你知道的，我有钱。”

    朱慢挑眉：

    “那？”

    南风说：

    “有要求，以后再说。”

    这一天开业后，果然，饭店里涌入无数年轻客人。

    所有的桌子周围都坐的满满当当，因为预约是按桌数预约的，以前一桌两个人，现在一桌差不多有八个，点的菜也是成倍增加。

    朱慢胳膊都差点儿累断了。

    还总有许多客人跑来，在主厨外面围观她，跟看什么表演似的，看着她炒菜的样子啧啧称奇。

    “真的哎，好有劲的感觉，看着也不强壮啊。”

    “比电视里还漂亮……”

    “哇小姐姐好好看啊能合个影吗？”

    朱慢没空理睬，新鲜出炉的小徒弟倒是特别上道，有空就对着主厨外面的客人大声说：

    “看什么看，我师父的盛世美颜岂是你们能看的！快回去吃饭！这么好吃的菜都堵不住你们的嘴吗！”

    朱慢赞许地看了眼贺雪儿，她现在就需要这种泼辣型的，能镇得住一点场子。

    当天营业结束之后，最后一桌的客人里，只剩下一位高大的男人。

    他是今天唯一一个人占了一桌的客人，商务精英的样子，穿西装打领带，年纪大约十上下。

    桌上的菜盘子都空了，男人缓缓站起来，走到后厨门前，跟朱慢说：

    “你好，可以聊聊吗？”

    朱慢回头瞥他一眼，皱眉。

    这男人眼里装满了**，虽然人模狗样，却掩不住那种肮脏的气息。

    他想干嘛？

    朱慢低头想要离开厨房，走出后厨的门：

    “不好意思，我没空，您付款后就离开吧，打烊了。”

    男人却猛地伸出一只，抓住朱慢的胳膊，把朱慢拉向自己。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第12章 第 12 章

    朱慢吓了一跳。

    阳光毒辣地照在脸上，让她恍然间难以动弹。

    男人狞笑着，很用力地把她拉到自己面前，粗重的、带着刺鼻酒气的呼吸，喷在她脸颊。

    他到底还顾及着一点颜面，没有就地把朱慢抱在怀里，已经是克制之后的结果了。

    他对着朱慢，一字一字的说着恶心的话：

    “不如关了这个店，跟我去吃香喝辣的怎么样？我家也缺一个老板娘，你这样的就刚好……”

    说完这话，他似乎还觉得不够，转身扯着朱慢的腕，把人按到墙上。

    朱慢皱着眉头，眼里都是怒火，被按在墙上的姿势暧昧而扭曲，她无路可逃。

    身后传来贺雪儿的尖叫：

    “你干什么！放开我师父！”

    朱慢眼角余光瞥见贺雪儿冲了过来，一把抱住男人的胳膊，狠狠一口咬住男人的臂，像一只发怒的小老虎。

    男人却举重若轻的一甩胳膊，一个肘击，就把贺雪儿给撞飞出去。

    这人肯定是练过的！

    “危险，别过来，快报警！”

    朱慢冲着贺雪儿喊。

    贺雪儿立即拿出报警。

    一旁姜虎从后院出来，见此情景也冲了过来，一拳砸在男人胳膊上，大喊着：

    “放开朱姐！哪里来的醉鬼！”

    男人哼一声，回头把姜虎一脚踹飞。

    姜虎撞在旁边的一个石台阶上，直接吐出一口血。

    朱慢又心疼又焦急：

    “快，快报警！你们都离远一点，他是个醉鬼！”

    男人低下头，动作迟缓地朝朱慢凑过去，一只臂按在墙上，另一只去摸朱慢的脸颊。

    他像在欣赏艺术品似的，摸着朱慢的脸，喷着酒气，话语越来越粗俗：

    “你这女人真好看，整天窝在厨房里有什么意思，不如跟我回去吧，给我暖床就行，什么也不用干，每天只用被我……嘿嘿嘿……”

    男人的西装外套已经散落在地，衬衫扣子也被他扯开两个，整个人都是失去理智的样子。

    朱慢急得不行，警察一时半会也来不了，店里就是一些弱女子，这可怎么办？

    男人那张大脸，已经冲着朱慢的嘴唇压了下来。

    朱慢恶心得扭过头去，却感觉得到男人的呼吸，离她越来越近……

    千钧一发。

    忽然传来一声巨响。

    连倒在地上吐血的姜虎都惊得抬起头来看。

    朱慢睁开眼睛，一时间被猛烈的阳光迷了眼。

    她眨了眨眼睛，适应了光线，低头看时，那醉汉已经倒了下去。

    眼前只有一道瘦瘦高高的身影，半挡住阳光，低头看着她。

    是里举着一把锄头的南风。

    南风眼睛特别亮，一贯冷白的脸色，此刻都透出红晕，却并不是惊吓，而是深沉的愤怒。

    这愤怒点亮了她的表情，让她如同佛祖座下的怒目金刚一般，美得惊心动魄。

    “呼……”

    脱困了，朱慢赶紧低头，深呼吸了几大口，看见那个醉汉。

    那人像一滩烂泥似的倒在地上，头顶还在往外冒血，大睁着眼睛，也不知有没有意识了。

    “天哪，他死了吗？”

    贺雪儿一瘸一拐走过来，看见醉汉时尖叫一声。

    朱慢也不知道，心脏狂跳，呼吸困难，她按住自己胸口，靠在墙上。

    “他哪只碰到你了？”

    南风的声音传来。

    这个时候，南风一说话，朱慢就好像抓到了稻草的溺水者，忙把视线转向她。

    结果南风上提着一把剁骨刀，刀刃正冲着那人的胳膊。

    南风眼神狠戾至极，好似下一秒就能挥刀把那人给剁成碎块！

    朱慢光是看到南风的眼神，都吓得浑身发软，她连忙挣扎着抱住南风的臂，小声劝说：

    “算了算了，那只是个醉汉，等会儿警察就来了，我没事，你看，大家都没事，放下刀，乖啊……”

    南风冷冷地说：

    “得给他点教训。”

    朱慢看劝不住她，生怕孩子去杀人，干脆自己进厨房去拿了一把小刀出来，递到南风上，又在她耳边说了点什么。

    南风听了点头，于是把剁骨刀递给朱慢，蹲下来。

    警察来时，看到的就是这样一幅画面：行凶的醉汉已经被制服，并且被绳子五花大绑起来，还把嘴用钱包塞住了。

    两个少女，一个高一些，一个矮一些，高个儿的站在醉汉身后给他剃头发，矮个儿的帮她递工具。

    醉汉早就彻底醒酒了，此刻狼狈至极，鼻涕眼泪的，西装都被划烂了，挂在身上仿佛新一任的丐帮长老。

    他脑袋上又是血迹又是头发碎末，整个脑袋已经跟狗啃似的，变成一片坑坑洼洼的洼地，提前被剪了个蹲监狱的标准发型。

    本店老板娘朱慢站在前头，把警察带进来，见此情景羞涩地解释道：

    “这个……她们都被吓坏了，也得发泄一下。”

    警察：

    “你管这叫发泄？”

    朱慢：

    “差不多差不多。”

    无语归无语，警察调查了一下情况，带走了醉汉，又带朱慢跟南风一块儿去做录。

    流程走得挺快的，醉汉被关进看守所，处十五日拘留。

    南风跟看守所民警细细的问了这醉汉的身份背景，包括公司、住址等等。

    这醉汉是某个大公司的部门经理，也算是个青年才俊，当天是在别处喝了酒，又来到笙歌案吃了顿饭，看见店里都是女人，这才起了歹心。

    在看守所，他倒是彻底醒酒了，对着朱慢痛哭流涕：

    “对不起啊大姐，是我一时糊涂，我就是太喜欢你了，之前你网上的照片我都……看过好多遍，我想跟你搭讪来着，就是这个喝酒误事啊，再说今天你也没受什么伤，咱们和解吧，我不能留案底啊！要是留个案底以后还怎么找对象怎么找工作……”

    朱慢当然没理他。

    南风走出去之前，回头对男人留了一句话：

    “以后就一直留这个发型吧，配你。”

    男人一脸懵逼。

    南风挽着朱慢的胳膊，两人像一对亲昵的姐妹，一块儿坐进出租，回到笙歌案。

    姜虎被贺雪儿送进医院检查，这会儿已经回来了，还惴惴不安的聚在笙歌案里等结果。

    朱慢进门，先去问姜虎：

    “你没事吧？医生怎么说？”

    姜虎摇摇头，有些腼腆地笑了：

    “没事，就是有点淤青。”

    朱慢不放心：

    “那怎么吐血了？”

    姜虎更羞涩了：

    “撞破嘴唇了，只是牙龈出血……”

    朱慢松了口气，又去看贺雪儿。

    贺雪儿也只是擦破了膝盖上的皮，已经用碘酒处理过了，没什么事。

    朱慢招呼大家坐下休息一阵，自己就要去厨房里。

    “今天这么晚了，还没吃晚饭吧，我去热点东西……”

    南风却突然出现，按住她的胳膊，牵着她腕，把她送回桌前：

    “晚饭我去做，你休息吧。”

    姜虎跟贺雪儿也跃跃欲试：

    “对，今天你受惊了，我们来做晚饭吧！”

    朱慢看着这一张张青春靓丽、天真无邪的脸庞，心里特别温暖。

    她笑着，眼眶有些湿润：

    “好，那你们去试试看。”

    贺雪儿信心十足地拍着胸脯：

    “没问题！就当是我的摸底考试了，以后师父也知道要如何教育我！”

    朱慢坐在桌前，抱着乖乖巧巧当吉祥物的欢欢，看着厨房里几个女孩子忙碌的身影。

    感受到一种久违的、家的感觉。

    年轻小孩儿啊，就是有那种赤诚的热情，就像倔强的小草，总是昂扬向上。

    南风的声音传来：

    “这个怎么弄啊？这黄瓜怎么是软的？”

    姜虎气急败坏嚷嚷：

    “那是丝瓜！给我放下！”

    贺雪儿：

    “都别动，放着我来，让你们感受一下你雪姐的能耐！霍哈！”

    吵吵嚷嚷，气氛显得很热闹。

    朱慢就觉得刚才受到的惊吓，已经恍如隔世，不值一提。

    饭菜终于上桌，四碗热汤面，一碟番茄炒蛋，一碟拍黄瓜，竟然还有一份辣椒炒肉。

    朱慢瞅一眼菜的颜色，心里已经觉得不对了，但不能抹杀孩子做菜的积极性，面上还是赞叹道：

    “啊呀，你们好厉害啊！这菜看着都不错，还考虑到荤素搭配了，太棒了。”

    南风懒洋洋道：

    “菜单是我想的。”

    朱慢朝南风竖个大拇指。

    在众人期待的目光下，她夹起一块炒成黑色的肉片，克服心理障碍，把它送入口。

    唔……齁咸，肯定是放了生抽老抽还放了盐，还带一丝腥味，肉没有腌制。

    “有点儿咸哈，不过挺好吃的。”

    朱慢面容扭曲的说出这句话。

    南风立刻道：

    “调料是她们放的。”

    朱慢又尝了尝番茄炒蛋。嗯，炒过头了，鸡蛋还是生的。

    “这个炒菜的火候有点儿不对……”

    南风又立刻说：

    “炒菜都是姜虎炒的。”

    朱慢斜她一眼：

    “那你干什么了？”

    南风绷着脸，一本正经地说：

    “都说了，菜单是我想的，我是统筹全局的董事长。”

    贺雪儿和姜虎：

    “噫，多大脸？”

    朱慢却禁不住笑了起来：

    “哈哈哈……南风你真是……哈哈哈……”

    南风神色终于平和下来，她瞅着朱慢的笑容，轻声叹息道：

    “你终于笑了。”

    朱慢这才明白，原来南风是想逗她笑，让她忘记之前的惊吓。

    笑是最好的治愈方式。

    她神色复杂地看着南风，最后只是叹了口气，张开双臂：

    “过来，抱一下吧。”

    南风愣了愣，有些别扭地走过来，轻轻把搭在朱慢肩上，虚虚的环抱住她。

    朱慢在南风背上缓缓地拍了拍：

    “乖孩子，今天也辛苦你了，你也吓到了吧？别光顾着担心我，你自己也要会排解，知道吗？”

    南风不知为何，觉得鼻尖有些酸。

    她闭上眼睛，嗅着朱慢颈间醉人的香味：

    “嗯。”

    作者有话要说：朱慢：风哥，算了算了jg已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第13章 第 13 章

    吃完晚饭，贺雪儿住得远，南风专门开车把她跟姜虎分别送回家去，等回来，已经十点多了。

    南风开着车回来的路上，远远的看见笙歌案还亮着灯，门前坐着一个人。

    朱慢守在门外，里拿着长豆角在摘菜，欢欢在她脚底下跑来跑去，这会儿倒是活力十足起来。

    南风停好车，下来，走过来：

    “你怎么不去睡觉？”

    朱慢里拿着一把豆角，站起身来，掸一掸衣服上的灰尘，自己帮忙把门推开：

    “这不是要等你回来嘛。”

    南风心里一阵暖流划过，头一次有一种不知该说什么的感觉，只好闷头进屋，快步走进后院，进了自己的房间。

    朱慢在房门口叫住她：

    “小风……以后不管发生什么，你都要优先考虑自己的安全，知道吗？今天这件事都是我不好，没有照顾好你们，搞得你们几个年轻人都受伤了……”

    南风回头看她，视线幽暗：

    “你怎么也受害者有罪论了？发生意外，本来该谴责的就是坏人本身，这不管你的事。而我保护你，也不管你的事，那是我自己的选择。”

    朱慢一时噎住。

    南风没再多说，瞅了瞅她，自己打开门进屋去了。

    朱慢站在门口，一时间心情复杂。她是没想到，南风这么小小年纪的一个人，就已经能说出这样的话来，有点儿意外，但也有点儿暖心。

    的确，南风说得对，她应该做的是加强安保，不再提供烈酒，采取措施预防这一类的事件，而不是自责。

    生活本来就是要勇敢面对的。

    第二天早上，朱慢照常点起床，收拾好去后院拾掇各种蔬菜。

    她在后院种了不少蔬菜水果，夏天许多水果都收获了，比如樱桃和蓝莓、草莓，还有晚熟一些的菠萝。

    她戴上粗布套，把这些水果都按种类摘下来，浆果类的放一边准备做成果酱，其他的可以入菜也可以直接吃掉。

    早餐做一份水果沙拉，还要保证平衡营养，包括肉蛋奶都要来一点……店里的人都是长身体的时候，非常需要补充营养。

    朱慢正盘算着，忽听外面有人敲门。

    ……这接二连的事情，现在她听见敲门声都一阵心悸，竟然有些不敢开门了。

    她深呼吸，做足了心理建设，凑到猫眼跟前看，见是隔壁的邻居大妈。

    她啼笑皆非地开门，把大妈迎进来。

    邻居大妈很担忧，先把上提着的一篮子鸡蛋放到朱慢眼前：

    “听说你昨天出事了？我给你提点土鸡蛋过来，你自己吃，别跟别人说啊，好好补补身子。”

    朱慢接过鸡蛋放到墙角，招呼大妈坐下喝茶，笑着安慰了几句。

    大妈特别忧心的看着朱慢，来了句：

    “你这姑娘家，一个人开店不容易，确实容易遇上那种事。我跟你说，干脆啊，还是找个男人来，跟你一块儿合开这个店比较好。”

    朱慢啼笑皆非，正要跟大妈说话，门口忽然又传来敲门声。

    朱慢透过猫眼去看，外面站着一位西装革履的眼熟女人……想了想，她才记起来，原来是李助理。

    她打开门把李助理迎进来。

    李助理却不进去，对着旁边招呼一声，一串儿黑西装大汉鱼贯而入。

    领头的还是一位熟人，是之前朱慢去菜市场时，碰到的那位黑西装一号，他嘿嘿笑着，对着朱慢憨厚挠头：

    “朱小姐，又见面了。”

    邻居大妈看着这个场面，瞠目结舌。

    朱慢瞅瞅这些保安，又瞅瞅站在旁边的李助理，最后对着邻居大妈摊摊：

    “那个，大妈，您看，我这儿男人挺多的。”

    大妈：

    “……你说得对，大妈看见了，大妈还没见过这么多男人站一排，真壮观。”

    李助理上前，跟朱慢递过去一份合同：

    “这个是合同，老……南风说，这个要你签字生效，不算是她自作主张。”

    哦，这次至少比上次长进点了，知道要让她自己决定，确实不算自作主张……个毛线啊！

    这些人都到这儿来了，难道让人家白来一趟？不过自己现在似乎出名了，店里确实也需要安保。

    朱慢拿过合同看了看，最后说：

    “我能不能少要点人啊，这么多人真的没必要。”

    黑西装一号兴奋地指着自己：

    “要我！要我！”

    朱慢问他：

    “你想留在这儿工作吗？为什么啊？”

    一号嘿嘿笑：

    “听说这儿管饭，还特别好吃，我想尝尝。”

    这个理由听着就很讨朱慢的欢心，于是她选了两个人，让他们留下，其他人又给李助理原样领走。

    一号跟另一位不苟言笑的黑西装留了下来，两人的代号一个叫青龙一个叫麒麟，听着就很有威慑力。

    朱慢给大妈装了些自制糖蒜，把大妈送走后，回来又把两位黑衣神兽安排坐在店里休息。

    姜虎跟贺雪儿陆续来了，跟黑西装们互相聊起天来。

    就这么几天，一下子都给朱慢凑出了一个团队来。

    朱慢觉得自己有点儿像被赶上架的鸭子，其实什么管理知识都不懂，只会做菜，还不知道以后怎么办呢。

    这次的早餐，她做得时间挺长的，主要考虑到来了两位大食量的汉子，就多做了些。

    等做好后，她回到后院，去叫南风起床。

    这个点，南风还没起来吗？很少见。

    来到南风房门口，朱慢敲了敲门，大声问话：

    “南风？你起来了吗？”

    屋里却没有应答。

    朱慢心生疑虑，自己扭动一下门把，门就吱呀一声打开了。

    这孩子怎么睡觉都不反锁门呢？

    朱慢心里一边想着，一边几步走进屋里。

    她一眼就看见床上躺着的人，面色是不正常的潮红，眼睛紧闭，眉头紧皱，似乎沉浸在不安分的睡眠里，指紧紧抓着被子。

    “啊！发烧了！”

    朱慢拿背贴着南风的额头，滚烫滚烫的，烫得她赶紧把缩回来。

    她赶紧去卫生间洗了凉毛巾，贴在南风额头，又把空调温度调高了些，南风把温度调的太低，可能就受凉，加上劳累过度就发烧了。

    这孩子身体是真的挺虚弱的。上次暑突然晕倒也就罢了，现在又发烧，这以后可得好好调理。

    乌鸡汤啊人参汤啊虫草花啊枸杞燕窝冰糖四物汤……

    炖羊肉炖牛肉黄豆炖猪蹄鲗鱼豆腐汤……

    朱慢脑子里转着各种大补菜谱，把毛巾放在南风额头，给她用另一块毛巾，好好擦了擦脸上、身上的汗液。

    白皙娇嫩的肌肤被汗液浸润，显得更加细腻了，触柔软如云霞，感简直让人有些上瘾。

    朱慢不由得顺摸了摸南风的脸颊，指搓了搓，感受着那份绝妙的触感。

    顺着脸部往下，脖颈上也是汗水。

    朱慢揭开夏凉被，看直了眼。

    南风还是只穿着一件宽大的t恤，不是正经睡衣，已经被撩到了肚脐上面，露出白白的一大片肚皮。

    纤瘦，细白，不盈一握的细腰，就横陈在床褥之上。

    朱慢咽了下口水，用毛巾给她轻轻擦过去，把身上黏糊糊的汗都擦干净。

    两条大长腿，还有两条细长的臂膀，再加肚皮。

    最后她留下上半身没擦，又把夏凉被给盖好。

    全程，南风都完全没有任何反应，身上没一点力气，仿佛被烧糊了一样，完全失去意识。

    朱慢心里贼兮兮的，总觉得自己像对少女图谋不轨的老男人，特别猥琐。

    她接了水来，放在南风枕边，又去前院踌躇不定的，拿了几颗话梅糖回来。

    回来在床边坐了坐，南风忽然睁开了眼睛。

    朱慢起初没看见，还在绞毛巾，忽然被一只搭在肩上。

    她回头，撞进南风一双黑沉沉的双眸里。

    这会儿，南风的眼睛看上去跟其他时候不太一样，被烧得糊里糊涂的，闪着有些疯狂的光彩，一点儿都不像平时那么冷静。

    但也不知道她想干嘛，只是直勾勾的盯着朱慢看。

    朱慢只好问：

    “你醒了？哪里不舒服吗？”

    南风张了张嘴，嗓子哑得出奇：

    “我……”

    朱慢连忙把水杯送到她嘴边：

    “喝点儿水。”

    南风喝了几口水，又看着朱慢，用那种直勾勾的眼神。

    朱慢被她看得不自在，只好说：

    “我打电话问了医生了，他说你退烧后吃点药就好了，别怕。”

    南风不回答，依然盯着朱慢。

    她的很滚烫，从朱慢肩膀上滑下来，滑到她腕上，抓住了那只腕。

    好似烈火碰到枝条。

    南风觉得自己的，正在朱慢皮肤上燃烧。

    因为高烧，她有些神志不清，更有些迷狂而踊跃，想要做一些大胆的事情，却又不知道具体要做什么。

    直到摸到了朱慢的腕，再向下就是那只，她才发现自己想做什么。

    朱慢就眼睁睁的看着南风抓起自己的左，放到嘴边，咬了一口。

    “啊！好痛！”

    她低声喊，却没有甩开，只是眼神无奈地看着南风：

    “你怎么咬人呢，想吃肉了吗？”

    南风没说话。

    她脑子里嗡嗡作响，趁着烧成一团浆糊的劲儿，狠狠地在朱慢上肉最厚的地方咬着。

    香嫩，软绵，比最好的现切鱼还要好吃。

    朱慢动了一下，南风蓦地松开牙齿，却用舌尖在她背上舔了舔。

    像一只凶猛危险、却臣服在你脚下的野兽。

    朱慢一点儿都没生气，甚至想摸摸这小野兽的脑袋，觉得她真可爱。

    作者有话要说：么么哒大家！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第14章 第 14 章

    市市心最华丽的全玻璃幕墙写字楼里，某位助理正战战兢兢的推开董事长办公室的木门。

    富丽堂皇的董事长办公室内，一位人到年依然保养得身材完美的男人，正背对着门，看窗外风景。

    助理咽了口唾沫，说：

    “江董事长，您堂弟的事查清楚了，就是在这家店里出的事……”

    她递上去的一份件上，标题就是“笙歌案调查报告”几个字。

    江英鹏接过件，略略翻看了一下，忽然猛地把件扔到地上。

    明明只是一叠纸，却被他砸出可怕的气势。

    助理吓得瑟瑟发抖。

    江英鹏震怒的声音传来：

    “区区一个小饭店罢了，也敢这样对我们江家人！不知好歹！”

    助理连忙附和：

    “对！”

    江英鹏回过头来，一双阴鸷的眼，狠戾地扫过助理：

    “陈氏集团那边，有没有消息？”

    助理心叫苦不迭，却也只能摇头：

    “陈氏集团一直在找借口打太极，现在谁都摸不清那边的情况。”

    果然，她话音一落，江英鹏就大发雷霆，直接怒吼着把旁边一张桌子掀翻了。

    “给我再联系陈氏，给他们董事长打电话，打到她接为止！”

    助理唯唯诺诺的退下，谨小慎微的关上董事长办公室的门，还能听到江英鹏在里头砸东西。

    她伸一摸头，头发又掉了好几根，董事长心情不好，倒霉的永远是她这种贴身伺候的下属。

    她拿起，给那位把自己拉黑了的陈氏董事长又打了个电话，毫不意外地听到对面传来：

    “对不起，您拨打的用户正在通话，请稍后再拨……”

    而这号码的主人，也就是南风，此刻正躺在床上，束束脚的盖着夏被休息。

    其实她一点儿都不想休息，但这副少女身体实在没用，软绵绵的，还特别嗜睡，总是睡睡醒醒的。

    朱慢之前进来喂她吃了一些粥汤当早餐，这会儿已经午，去外面接待客人去了。

    南风一个人躺着，百无聊赖，醒着的时候就去刷刷。

    朱慢现在也算半个网红，一有点什么风吹草动，就有相关的消息。

    她之前申请的微博号“笙歌案”，现在已经有了好几万的粉丝，还在不断往上涨，《华夏新风味》的官博都专门跑来跟她互动。

    可惜朱慢明显是太忙了，也没有上网的习惯，这会儿整个账号主页里就一条微博：

    “大家好，我是笙歌案老板娘朱慢，感谢大家的支持与喜爱，笙歌案主营创新私房菜，本月菜单如下，欢迎大家拨打电话预约。”

    下面放了一张菜单图片。

    南风刷着这条微博下的评论，热热闹闹的，说什么的都有。

    “官博旅游观光团来这里集合了！”

    “市本地人，吃过你家的菜，不得不说，是真的好吃，好吃到想打包回家里再吃十顿。”

    “听说这家店最近出事了？好像把什么人送进监狱了，我这里有照片，要看的私！”

    这条评论下面已经盖起了高楼，有问有答的，还有人总结了情况：

    “似乎是老板娘被醉汉猥亵之后报警了。”

    南风皱着眉头划过去，很不情愿看见这些。睡意又来，滑落下去，她趴在枕头上睡着了。

    不知过了多久，南风迷迷糊糊醒来，愣了半晌才意识到，现在不是在自己那个冷清得像样板间的家里，自己也不是那个忙碌到器人一样的董事长。

    现在自己是一个十八岁少女，躺在一个饭店小老板家里，正在发烧。

    南风抬头坐起来，按了按有些痛的太阳穴。

    转过头，她看见之前已经喝空的杯子被续上了水，水杯下压了一张嫩粉色的便签纸。

    她端起杯子先喝了水，再去看那张便签，上面用娟秀柔和的字体写着：

    “醒来记得吃药哦”

    下面还有一个绘的简单笑脸，两个黑圆点一个弧线，笑得笨拙朴素。

    旁边用纸巾包了几颗药，南风拿过来看了看。

    说实话，她挺感动。

    朱慢这个人，不管做什么事，都好像在往她的喜好点上戳，有时候更会引起她混乱的情绪。

    让她想把朱慢保护起来，却也很想被她保护着。

    就像现在这样，醒来睁开眼，就能看见她保护自己的证据。

    这是一种怎样矛盾复杂的感觉？

    南风把药吃了，躺下去，半阖了眼睛，想起朱慢的笑。

    笙歌案现在紧急调整了每日预约最大值，之前这个最大值都从未达到过，所以定的稍微高了些，现在往下调了许多，又加上贺雪儿和保安们都在帮忙，朱慢才没那么累。

    关门之后，姜虎她们跟保安大叔都坐在一起休息时，朱慢还要收拾处理午剩下的食材，加紧做出一顿午餐。

    所以其实这个时间，她是最累的。

    不过，就算自己很累，做好午餐之后，她第一件事就是把菜、汤和饭都减出来一些，放在小碟子小碗里，再放到托盘上，端到后院去。

    她用胳膊肘推开房门时，南风正靠着墙坐着，用电脑处理一份件。

    朱慢一见就急了，托盘在桌上一放，立即冲过去把电脑一把端走：

    “病还没好呢！有什么事那么着急啊，生病都要干活，你是什么世界集团董事长吗？”

    南风：

    “……我……”还真是。

    朱慢没等她回话，把电脑扣上，又把托盘端到床头柜跟前放下，端起饭碗，给她递到边：

    “赶紧吃点午饭，多吃点，病就好得快。”

    南风拿着饭碗，很是无语。

    朱慢递给她的饭碗是那种儿童专用的木头小餐具，小碟子小碗小勺子短筷子的，上头画着可爱的卡通小鱼，还有很不符合常理的彩虹啊云朵啊，在小鱼旁边组成一幅画。

    筷子都不如她指长，拿起来有点儿困难。

    南风用两根指捏着筷子头，给朱慢看了看，挑起一边眉毛，挑剔道：

    “我没胃口。”

    朱慢看看餐具，笑了：

    “我急着分，想着你这边份量少，拿儿童餐具装刚好。是我不好，没照顾到你脆弱的自尊心哈。”

    南风继续挑眉，干脆把筷子一放，转过脸去表示不吃了。

    朱慢心道这孩子，还耍起脾气来了。

    她拿着儿童筷子，夹起一筷子腰果虾仁，又用小勺子舀一勺米饭，把虾仁小心地盖在米饭上。

    然后她端着这颤巍巍的一勺子食物，递到南风嘴角边，在对方因发烧而更显红嫩的唇边碰了碰：

    “来，小风，吃点吧，不用你动。”

    南风一转头，就迎上了朱慢笑盈盈的一双眼睛。

    朱慢的眼睛，瞳仁比一般人的显得大一些，猛地看过去，总觉得对方在特别专注地看着自己，会让人有点儿沉浸其的意思。

    南风就沉浸了，张口了，把那一口饭乖乖吃掉了。

    清香的虾仁，滑嫩柔软，不油腻又很鲜香，配上香甜的金银米饭，这一点儿就足够引起人食欲来。

    南风毫不客气地抄起筷子，又从朱慢抢过勺子，朝着那一托盘小碟子小碗进攻起来。

    朱慢笑容挂在嘴角，越来越大，看着南风吃饭，她特别开心。

    这么多人，也就南风吃饭能吃出一种独特的气势，既漂亮又潇洒。

    嘴角沾饭粒，都带着潇洒的感觉。

    朱慢下意识地就用去碰她嘴角：

    “沾上饭粒了……”

    南风全身一僵。

    朱慢的指，从她嘴角处轻轻擦过，比蝴蝶翅膀碰触还要轻盈。

    比细雨微风摇曳的花瓣，还要轻盈。

    温温软软的，却存在感极强。

    朱慢把饭粒扔进垃圾桶，回头看，南风还在发愣。

    她担心地问：

    “怎么了小风，头痛吗？”

    南风上还拿着筷子，没看朱慢的眼睛，只是小声说：

    “没事。”

    她埋头在饭菜里。

    可惜碗实在太小了，根本盖不住她逐渐红起来的耳朵。

    朱慢也注意到了这一点，先是一愣，然后偷偷捂着嘴，笑了起来。

    果然还是个小孩子啊，沾上饭粒这么不雅的画面被自己发现，肯定会害羞啊。而且害羞后还要嘴硬，装作无事发生地强撑着。

    朱慢故意逗她：

    “我怎么感觉不像没事呢。”

    南风闷闷道：

    “说了没事。”

    朱慢终于忍不住，扑哧一声笑出声来。

    南风把碗放下，恼羞成怒，秀目圆睁：

    “笑什么！”

    朱慢边笑边说：

    “我没在笑你嘴上的饭粒啊，真的没有。”

    南风：

    “……”

    终于吃完了饭，朱慢带着儿童餐具套装回去放进厨房，姜虎跟贺雪儿一起去洗碗，她这才自己有空，坐在桌前解决自己的午饭。

    其实她都累得过了饭点儿了，根本吃不下多少，随意吃了点。

    两位保安大叔回去了，姜虎跟贺雪儿洗了碗，出来推推搡搡的，站在朱慢跟前不走。

    朱慢边喝虫草排骨汤边问：

    “有什么事？”

    贺雪儿推了姜虎一把，使了个眼色，姜虎一脸英勇就义的表情站出来，拿起：

    “老板！贺雪儿看见有人在网上骂你！”

    朱慢看向。

    上面是一个微博热搜：笙歌案打破客人头部

    什么意思？

    她有点儿理不清，又看向下面一个爆料营销号发的内容：

    “知情人士爆料，笙歌案老板娘诬陷xx集团总监，致其入狱！总监入狱前竟被店内员工打伤头部，照片如下！随意打破客人头部，这样的网红私房菜，你还敢去吗？”

    底下配了那位醉汉总监头部受伤的照片，还很贴心的马赛克了总监的脸，却紧跟着，放了不知是什么客人偷拍来的，朱慢的大头照。

    作者有话要说：夭寿啦！霸道总裁被迫用儿童餐具吃饭啦！这究竟是人性的缺失还是道德的沦丧！欢迎收看本期走进不科学~！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第15章 第 15 章

    这种美女网红的瓜，人人都爱吃，此刻这热搜已经飞到第位，无数吃瓜群众涌入其，各种观点飞快刷新着。

    “我就知道这些艹美女老板人设的都不是省油的灯，开饭店这种事，一个柔弱女子怎么可能干得了？肯定有靠山的，而且还得脾气泼辣，才能镇得住客人，这女老板绝对没有她表面上看着那么温柔。”

    “这年头什么人都能当网红了，不管客人有什么错，你把人家头打破有点过分了吧，而且今天去吃饭的有我朋友，我特意问了下，他说那个老板娘也没伤没病的，伙计们也是正常，根本没受伤。”

    “所以就是客人什么也没做，反而被店主打破了头？魔幻！”

    “市公安市工商局，这种店为什么不赶紧查封？现代社会了怎么还有这种黑店！”

    诸如此类的言论占据了主流，网民们普遍对网红有一种偏见，尤其是朱慢这种突然爆火的，大家都觉得，这背后肯定有猫腻。

    不管有没有猫腻，朱慢本人什么也不知道，她甚至有点不明白，大家都是萍水相逢的陌生人，只是看了些照片，就有这么多人义愤填膺的在骂自己，这是什么道理？

    看着这些偏激的评论，朱慢后知后觉的，感受到了难过。

    “这些人……什么都不知道，为什么就能骂出口呢？”

    朱慢皱眉，自言自语。

    贺雪儿很有眼色的上前，跟姜虎一人一边，搂住朱慢的背，安慰她：

    “没事，网友嘛，都是吃饱了撑的！”

    “对，我们问心无愧，什么都没做错，不用管他们！”

    “就是，看过忘了就算了，师父咱们不生气，千万别为这种事气坏自己。”

    “没错没错，朱姐你身体最重要！”

    欢欢感受到主人情绪不对，跑到墙角去把自己前两天在地里埋的骨头挖出来，叼到朱慢脚边，仰头叫了一声：

    “汪汪！”给你吃骨头，别难过了！

    正这时，南风从后院走出来。

    在贺雪儿眼里，南风是那种很酷炫的少女，虽然是同龄人，却比自己显得成熟许多，偶尔视线扫过来时，她还有点招架不住。

    此刻更是如此，南风只是朝贺雪儿抛去一个疑问的眼神，贺雪儿就把事情的来龙去脉飞快的说了一遍，还掏出给她看网上的评论。

    南风抿着唇，飞快浏览了那些评论，眼睛变得幽深而冰冷。

    她拍了拍朱慢的肩膀，轻声说：

    “没事。”

    朱慢点点头，也振作起来，她没那么脆弱，刚刚只是一时间有些难受。

    南风又说：

    “有我在，没事。”

    说这话时，南风抿着嘴唇，一把将朱慢拉进怀里，是安慰的拥抱。

    朱慢也抱了抱她，扬起嘴角笑了笑：

    “嗯。”

    一旁贺雪儿瞅着南风冰冷的眼神，忽然浑身一抖，从心底里感觉到，有些人可能要倒大霉了。

    她赶紧拉着还在懵逼的姜虎退到屋子后头，把主场留给那两位。

    总觉得那两位站在那里，自然而然就有一种排外的气场，自己跟姜虎突然就格格不入了起来。

    冷漠酷炫的青春少女，和温柔甜美的成熟女性，拥抱在一起的画面太美了，贺雪儿站在远处，都有点儿看呆了。

    傍晚，市心的玻璃幕墙写字楼里，依然灯火通明，江氏集团的员工都在加班。

    最近江氏的效益很不好，董事长天天发脾气，所有员工都过得很苦逼。

    这会儿，江氏董事长江英鹏，正站在某宣传部员工身后看他的电脑，员工瑟瑟发抖的点着鼠标，让他看屏幕上的消息。

    “之前本来买了一百个营销号，消息已经散播出去了，但是突然有好几个头部大号发布了这个监控视频……”

    电脑屏幕上是一个监控画面，里面清晰显示出一个醉汉对美女老板娘施暴的全过程。

    从醉汉把美女老板娘抓住胳膊壁咚，再到醉汉踢开两个女服务员，最后是一个少女，拿着锄头对着醉汉砸下，才将醉汉制服。

    这就是江英鹏的堂弟本人在笙歌案施暴的全过程，之前江英鹏没有看到画面，现在看到了，他简直气得脑袋疼。

    “给我把这些视频全都删掉！”

    宣传部员工擦了擦额头上的汗：

    “不行，现在就几分钟，已经有快一百多个大v转发澄清了，而且还不断有大v在跟风发布，删一条立刻又冒出来一条，实在删不完啊！”

    江英鹏沉吟片刻：

    “买的热搜怎么样？”

    宣传部员工汗水涔涔：

    “已经被微博给撤掉了！对方出了几倍的钱，把咱们的热搜撤下去，上了新的热搜，就是这个笙歌案老板娘正当防卫，现在已经成第一了！”

    江英鹏怒而捶桌：

    “对方砸了多少钱？咱们一样可以砸！”

    员工小声说了个数字，江英鹏立刻沉默了。

    怎么那么多钱？快赶上他公司一个月营业额了。

    说实话，他现在这个状况，真的砸不起。

    笙歌案的靠山到底是谁？怎么这么舍得砸钱，还反应这么迅速？

    不管是谁，他江英鹏多年来在市横着走，难道还会怕吗！

    正想着，员工忽然又用颤抖的声音喊出声来：

    “老、老板，咱们公司怎么被扒出来了！你堂弟的个人信息，咱们公司的情况都有营销号发了，动作好快！”

    江英鹏青筋暴跳，一看网上，果然已经把堂弟和江氏集团的关系扒了个热火朝天。

    “哦原来这个醉汉有个大佬堂哥啊，怪不得这么嚣张呢。”

    “关系户，人模狗样，年纪轻轻的不学好，坏事做尽，拘留十五天也太少了！”

    “这种富二代，就应该给他个教训，不知天高地厚。”

    笙歌案那边，至少出动了比江英鹏多五倍的水军和大v，几乎是没多久就把舆论风向完全扭转了过来，事情开始朝着江英鹏预料不到的方向发展。

    江氏集团历年的黑历史都被不明人士全都扒出来，放在网上，什么偷税漏税、欺负新员工、无故辞退实习生、关系户横行霸道、变着花样克扣奖金……

    这些在江英鹏看来鸡毛蒜皮的小事情，却一桩桩一件件，都能让广大苦逼上班族愤怒到极点。

    这下，江氏集团简直成了人人喊打的过街老鼠。

    江英鹏心冒出冷汗，他愤怒地把员工的电脑屏幕一把掀翻，差点儿砸到旁边瑟缩的员工。

    他怒吼道：

    “给我查，查那个小饭馆，背后到底是谁！”

    一群员工忙不迭地一顿操作，什么也没发现。

    时间就在焦躁过去了许久，网络舆论已经发酵到“抵制江氏集团，坚决不用他家产品”的地步了，江英鹏的眼睛也气得越来越红，脸色一阵青一阵白。

    他怎么想得到，事情会急转直下变成这样？

    平日里横行霸道习惯了，被欺压的小公司、小商店之类的，谁敢说个不字？

    谁曾想今天，他江英鹏居然也体会到了被欺压的滋味。

    就在这时，他那位负责跟陈氏集团联系大项目的助理拿着冲过来：

    “老板！接通了陈氏董事长的电话！”

    江英鹏面露喜色，立刻换上一副恭敬又谦卑的面孔，接过，连声音都和善了许多：

    “您好，是陈董事长吗？我是江英鹏啊，咱们之前见过的……”

    没等他说完，电话那边传来一道清凌凌的声音，有些不像他印象的那位陈董事长，但其透出的压迫感和强大气场，却是如出一辙。

    那道声音只说了一句话：

    “以后不会再有江氏集团了。”

    这句话说完，就只剩下嘟嘟嘟的忙音。

    江英鹏不敢置信地瞪着屏幕上被挂断的通话记录。

    失去了陈氏集团这个大单子，被杀神本人这样放话……

    “杀神”陈董事长从来都是说到做到，之前吞并某大公司时的魄力和腕，曾经风靡全国，甚至直接被教授们当做商科经典案例讲解。

    被杀神针对，那江氏的未来……基本上没有未来了。

    江英鹏拔掉一把头发，发出痛苦的怒吼，吓得员工纷纷逃开。

    他实在是想不通，明明最开始，他只是想搞垮一个小饭馆而已，并不想把自己的产业赔进去啊！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第16章 第 16 章

    江英鹏没想到，江氏的末日来的那么快。

    他到处去找之前合作过的公司来帮忙，可惜所有人都对他闭门不见，电话也不接，之前还称兄道弟的现在连影子都找不到。

    好不容易有人肯接他电话，却是对他长叹一声：

    “唉……你惹谁不好，偏要惹那位呢？我也没有办法，那位已经放话出来，敢帮你，就是跟陈氏集团作对，这……恕我无能为力！”

    一周后，江氏集团申请破产，又在网上掀起一波讨论热潮。

    笙歌案的微博最近一直在持续涨粉，好多网友觉得朱慢肯定遭受了网络暴力，专门跑来安慰她，还有过来道歉的。

    不过当事人朱慢本人并没有在意，每天忙着给每个客人做出最好吃的饭菜，她从早忙到晚，睡前回些消息还要在线采购明天的食材，根本没空刷微博。

    直到某天，来吃饭的几个年轻姑娘专门跟她搭讪：

    “老板娘，你真的很不容易，还被网络暴力了，不过我们是从一开始就站在你这一边的。那个视频里的男人太恶心了，判十五天都不够的！还好江氏已经破产了，真是出了一口恶气。”

    朱慢茫然地问：

    “什么视频？什么江氏？”

    客人们面面相觑，难道这事情她都不知道？这么佛系的吗？

    朱慢很忙，没时间去看视频，就把这事记在心里，给小姑娘们送了一碟自己腌制的小咸菜，又去炒菜了。

    晚饭时，她把这事拿出来问大家。

    贺雪儿正跟姜虎抢蒜香羊排，为了一根羊排，两双筷子斗来斗去的，闻言她抬起头把事情简单说了说。

    “之前师父您上热搜的时候，大概也就不到一个小时吧，监控视频就被好多大v全网转发了，你的黑热搜被撤下去，又上了一个新的好热搜，然后好多人就嚷嚷‘打脸了反转了’之类的。”

    朱慢问：

    “江氏又是怎么回事？”

    贺雪儿吐吐舌头：

    “就那个醉鬼，是江氏的什么总监，然后有人爆出来说江氏集团内部有好多恶心事，江氏就完蛋了，好像还破产了。另外师父，现在你已经是大网红了，之前那个事件你上了好多次热搜，好多人都被你圈粉了呢。”

    朱慢心里有数了，看向南风。只有南风问她要过店里的监控录像。

    南风若无其事的夹了块羊排，送到朱慢碗里说：

    “多吃点，你那么瘦。”

    等大家吃完晚饭，贺雪儿姜虎和两位神兽保安都走了，朱慢叫住南风：

    “是不是你做的？”

    南风微笑，点头：

    “江氏集团就是背后买大v要黑你的那股势力，不过你放心，已经完全没事了。”

    朱慢将信将疑的问：

    “你做了什么啊？”

    南风竖起一根指，放在嘴边，笑眯眯的：

    “秘密哦。”

    朱慢抿嘴瞪她。

    南风继续笑盈盈：

    “你只需要知道，只要我在一天，就能护住笙歌案一天。”

    朱慢疑惑地问：

    “你不就是个普通高生吗？”

    南风：

    “怎么是普通高生？明明是超级美貌高生。”

    朱慢扑哧一声笑出来，被她打了岔，这事也就不了了之了。

    但夜深人静时，朱慢还是会暗自琢磨南风的身份。这孩子身上的谜团实在太多了，她都有些摸不准该怎么对待她了。

    但能确定的是，这孩子心地很好，对自己也很知恩图报，是个难得的好孩子。

    小饭馆也是有休息日的，每周一天。

    这天休息日，她被南风强行带出去，坐在保时捷里出门兜风。

    南风开着车，长发用一条丝巾松松地系着，戴着墨镜，打开了跑车顶棚。

    沿着城郊，迎着太阳一路往前开，凉风灌进车厢，吹乱了朱慢的头发，让她浑身舒展。

    车里放着摇滚乐，是皇后乐队的《波西米亚狂想曲》，南风随着音乐很随意的哼着调子，放在方向盘上的白皙幼嫩。

    朱慢觉得风有点儿大，涌起老母亲的担忧，在震耳欲聋的音乐声里，碰碰南风的腰：

    “你把顶棚关上吧，之前还发过烧，怎么能这么吹呢，万一又吹得头疼怎么办？”

    南风转头，朝她张狂肆意地笑：

    “开跑车就要这么大的风啊！”

    笑容好看得闪了朱慢的眼，让朱慢也跟着笑起来，顿时就不计较这些细节了。

    这样拉风又酷炫的开车方式，在下班的车流里很少见，一路上她们碰见不少车子，纷纷主动避让，车主们全都一脸复杂地看着她们。

    朱慢被这么看着，忽然觉得有点儿得瑟。

    南风这孩子，这种时候就格外青春洋溢，精力特别旺盛。

    她把车子停在一个超级大商场里，抓住朱慢的把人带进商场，面对琳琅满目的商店，轻快地一挥：

    “来玩吧，想玩什么想买什么都直接玩就行了，不用付钱。”

    朱慢瞪大眼睛：

    “……不用付钱？”

    南风挑眉一笑：

    “因为这座商场就是我……家的产业，我让李助理打过招呼了。”

    朱慢以前知道南风家里有钱，却不知道她家这么有钱。因为南风姓南，她揣测着，可能南风她爸是陈氏集团的什么高管。

    但这年头的高管都这么有钱了吗？

    朱慢试探着走向一间服装店，店员立即慇勤地迎上前来，为她挑选了当季新款整整六套，每套都是标价五位数，一字排开放在面前，让她自行挑选。

    朱慢随指了一套，店员就把衣服包起来，直接送到她上，还送了她一个流光溢彩的华丽包包，随即笑颜如花地挥：

    “欢迎下次再来！”

    朱慢：……？原来真的不用付钱？

    她回头看看南风，脸上写满了迷惑：

    “你是不是偷偷付钱了？”

    南风摊开双：

    “我没必要在这种小事上骗你。”

    朱慢默默地看了眼包上的吊牌。

    嗯，价值五位数的包包衣服什么的，果然都是小事。

    这就是有钱人的世界吗？

    果然，就是这么简单的快乐呢。

    朱慢眼神复杂地看向南风，顿了半晌后说：

    “你家这么有钱，你还能这么单纯，真是挺不容易的。”

    南风掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

    什么？我？

    南·杀神·董事长·跺跺脚全商界抖抖·商战腕一流·风——

    单纯？

    这话让江英鹏之类的人听了，怕是会怀疑人生。

    南风哈哈大笑起来，朱慢莫名其妙，不知道自己这话又触到了她什么笑点，果然她就是这样单纯的、爱笑的小姑娘啊。

    两个人逛着商场，因为金主本人就在身旁，朱慢其实不敢乱买东西，觉得太浪费了，给南风家里人留下的印象肯定不好。

    不过她为什么要考虑这种事？给南风家人的印象什么的，又不是要嫁入豪门。

    两个人逛了好几个商店，买了些东西，主要还是南风在买。

    朱慢发现，只要自己盯着什么东西看的时间长一点，南风就直接走过去，把这东西拿下来了，连价签都不用看的。

    “啊，那只兔子形状的项链好漂亮。”

    叮咚，项链到。

    “哎呀，这个挂铃造型好别致……”

    叮咚，挂铃到。

    “嗯……这件衣服真……”

    话没说完，衣服到。

    朱慢拿着衣服，一言难尽地对南风说：

    “我是想说，这衣服好难看。”

    南风摸摸鼻子，还是把衣服袋子拎起来了：

    “回去送给贺雪儿。”

    朱慢：

    “……”

    为贺雪儿默哀。

    正逛着，商场天井央的一个大舞台上，忽然放了一段音乐，随后有人上台开始劲歌热舞。

    朱慢饶有兴的过去看了看，南风也随意的跟了过去。

    主持人上台介绍一番，朱慢才知道，这是个橄榄油品牌的推广活动，还请了一位女明星过来。

    女明星名叫唐舒，是一名歌，上台后却也没唱歌，只是对着台下观众笑了笑，身段窈窕，笑容温和。

    朱慢感叹了句：

    “真漂亮。”

    南风瞅了她一眼，又看看台上的人，皱了皱眉。

    前面有一些唐舒的粉丝，好多人尖叫“唐舒唐舒温暖如初”，还挺有气氛的。

    到了做活动环节，主持人要求唐舒现场选几个人上台，在准备好的食材桌上，用橄榄油做一份沙拉送给现场观众品尝。

    下面的粉丝疯狂尖叫：

    “啊啊啊啊啊选我选我啊！唐舒唐舒看这里啊！”

    朱慢本来都准备走了，半转过身，忽然听到唐舒空灵的声线：

    “那位穿米色长裙的女士，请上台。”

    朱慢低头看了看自己的米色长裙，再转身，果然就见唐舒指着自己。

    她下意识先看了一眼南风，怯生生道：

    “她叫我上去哎……”

    南风在一旁，抱起双臂，嗤笑一声：

    “上去呗，不怕她。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第17章 第 17 章

    朱慢很不理解：

    “她长得挺温和的，为什么要怕啊？”

    南风一时语塞，挥了挥，微笑：

    “上去玩玩就下来啊，别把我一个人扔在这里。”

    朱慢觉得这孩子偶尔的撒娇真可爱，于是带着笑意，穿过长长的人群留出来的甬道，往台上走。

    上台的过程，她耳朵比较尖，听到一些不和谐的议论：

    “明明我们才是唐舒的粉丝，她为什么不找我们啊！”

    “唐唐啊我也想做菜给你吃呜呜呜！”

    “找的这个女人看着年龄好大哦，她会做沙拉吗，做的肯定不好吃，哪有我们爱的料理好吃啊。”

    朱慢瞥一眼，说这话的粉丝看起来比南风还小，怪不得会觉得自己年龄大。

    跟小孩子没必要斤斤计较，她一笑而过，上台了。

    主持人把话筒递到她嘴边：

    “这位美女，介绍一下自己吧。”

    朱慢长话短说：

    “我叫朱慢，是本地人。”

    “以前知道唐舒吗？”

    “不知道，不过听说过这个橄榄油牌子，我家里也用过，挺好用的。”

    主持人听了当然很高兴，但唐舒的粉丝听了却非常不高兴，有人直接就嚷嚷出来：

    “什么鬼啊！这找的什么人啊！”

    在粉丝们看来，他们家捧在心尖尖上的宝贝偶像，当然应该红遍全宇宙，但朱慢确实是没见过这个人。

    唐舒也听到了这些粉丝说的话，有些尴尬的凑近朱慢，低声说：

    “对不起，我的粉丝情绪激动了点，不要放在心上。”

    朱慢转头朝她笑了笑：

    “没事的。”

    唐舒也笑了笑，不愧是明星，笑起来特别标准，很有感染力，也很漂亮。

    朱慢却看见台下南风冷冰冰的眼神，连忙站直身体，离唐舒远了点，完全是下意识的动作。

    又点了几个人上台，这场小小的比赛就正式开始了，限定十五分钟，五个人比拚。

    台上摆着一般做沙拉时常见的食材，都是已经处理好的，也不需要再去做额外处理。每个人配备了一台电磁炉和锅子，还有一些碗碟，更有必不可少的品牌赞助橄榄油。

    台上的人里，有两个都是唐舒的粉丝，两个人一边做一边还试图跟唐舒交流，问她：

    “唐唐你最喜欢吃什么呀？”

    唐舒只是微微一笑，并不回答，见到朱慢拿起锅具，却对朱慢说了声：

    “小心点。”

    气得那两个粉丝看向朱慢的眼神像刀子一样，还窃窃私语起来：

    “真是的，难道唐唐喜欢的是这种类型？不可能！”

    “长得漂亮的女人一般不会做菜，我们加快速度，早点做好拿出去！”

    “对，这种东西不就是拌一拌就好了，加上沙拉酱都不会难吃的，我不信她还能做出什么花样来！”

    朱慢对这些议论毫无所觉，她扫一眼桌上的食材，已经心里有数了，这些食材都是做沙拉时比较常见的，什么水煮大明虾，鸡胸肉，鱿鱼丝，鱼之类。

    一般人来做，大概也就是拌一拌完事，但朱慢自然不是一般人。

    她把鸡胸肉切成薄片，加入蜂蜜和橄榄油下锅，煎出漂亮的糖色表皮；再拈起几颗樱桃萝卜，放在案板上，挥刀飞快切片。

    再把核桃仁和花生仁入锅干炒一会儿，把香味逼出来，放到案板上用刀背碾碎。

    各色食材都切好之后，她把水煮鸡蛋用小刀插到鸡蛋部，斜着滑动刀片，很快就切出了两块曲折的花型鸡蛋，放在沙拉上面。

    最后，把橄榄油和意式黑醋按照比例调制好，做成最经典的油醋汁，浇在沙拉上，再放上鸡蛋，撒上核桃仁，最后放上一棵带着水珠的冰草装饰。

    她的沙拉处理步骤有些多，其他人为了抢占先，已经把沙拉都做好端上去了，现在全场所有人都看着朱慢这边。

    朱慢神色平和，端着透明的水晶沙拉碗，放到唐舒面前。

    唐舒看着沙拉，温柔笑了，对朱慢说：

    “真漂亮。”

    朱慢这个沙拉，真的做得非常漂亮。

    下方铺着生菜，紫甘蓝切的细丝极薄极细，各色食材色彩缤纷。

    切成薄片的樱桃萝卜，外带一圈红色表皮，内里几乎透明，和黄色的玉米粒放在一起，旁边是带着诱人糖色、切成条状的鸡胸肉，还有形状漂亮的虾尾，再旁边又是精心雕刻的一朵花一般的鸡蛋。

    难以想像，只是沙拉而已，竟然散发着极其诱人的香味，有橄榄油的清爽香气，也有香醋和核桃仁、花生仁的气味，更有甜蜜的肉香。

    对比之下，其他人的沙拉要么空有漂亮的颜色搭配，没有什么技术含量，要么连搭配都没有，只把看起来名贵的食材一股脑放上去。

    那两个唐舒粉丝做的沙拉，就是把台子上所有能放的食材都放上去了，满满一大碗，鱼、北极贝、虾、鱿鱼，几乎全都是荤菜，上头还撒着乱八糟的白色沙拉酱，这大夏天的，看着就没食欲。

    现场的活动摄影师把相推过来，对五盘沙拉各种拍，主要是对着朱慢的在拍，因为她的那一盘最上镜。

    这些照片日后都要发布到官方平台的，摄影师还特意要求朱慢端起自己做的沙拉，对着朱慢本人拍了几张照片。

    主持人慷慨激昂道：

    “那么就到了我们的试吃环节了，首先由唐舒小姐试吃，她会打出一个分数，然后由咱们现场邀请上来的十位观众各自试吃打分，最后决出胜利者，可以获得我们的神秘大奖！”

    唐舒的筷子首先就伸向了朱慢那一盘，尝过后，她笑着眯起眼睛夸奖：

    “太好吃了。”

    朱慢颔首笑着，转头跟台下的南风对视一眼。

    南风神情却不是很愉快的样子，恹恹地。

    朱慢心里一咯登，怕不是不舒服？吃醋了？

    唐舒已经给每盘菜都打出了分数，朱慢是毫无疑问的最高分，五分满分，其他人四分到二分不等。

    两个粉丝已经气得牙痒痒了，不时用眼神狠狠瞪朱慢，朱慢却没注意到，只是朝台下南风看个不停。

    主持人找了十位观众上台，南风外形很出众，当然也在其。

    来到朱慢面前时，南风忽然伸，抓住朱慢的腕，对她说：

    “你喂我，不然我不给你投票。”

    朱慢愕然：

    “这里都是人在看，你不怕被人说幼稚吗？”

    南风挑眉：

    “我本来就年龄小，幼稚一点怎么了？”

    朱慢只好认命地叹口气，拿起筷子，夹了一块带着核桃仁的鸡胸肉送到她嘴边。

    南风强势地握住朱慢的腕，就着她的，一口咬住筷子，一边盯着她看，一边慢慢咀嚼。

    那眼神，让朱慢有些想打寒颤。

    摄影师卡擦卡擦拍个不停，周围人也都在稀奇地围观，甚至还有人调笑她：

    “待遇这么好啊，还可以喂的，给我也喂一口吧？”

    朱慢还没说什么，南风就瞪了一眼对方，吓得对方脖子一缩，飞快跑掉了。

    谁能想到一个看着年龄很小的姑娘，瞪起人来差点吓得人尿裤子呢？

    这年头真是人不可貌相！

    所有人的投票结果出来之后，毫无疑问，朱慢获得了第一名。

    第一名的奖品是一台家用小冰箱，直接送到她家。

    那两个参与的唐舒粉丝也拿到了安慰奖，一人一瓶橄榄油。应主持人要求，众人拿着奖品凭证，跟唐舒合了个影，粉丝们留下了气得瞪眼的合照。

    活动结束后，朱慢直接就跟南风回家了，她以为这事就此结束了，没想到后续产生的后果，却远远超出她的预料。

    橄榄油品牌发布了当日活动内容之后，除了唐舒之外，朱慢占据了照片的主要位置。

    朱慢就因为端着沙拉的绝美笑容，引起了许多人关注。

    不仅如此，当□□后唐舒，还专门转发了朱慢的活动照片，配字“人美菜甜。”

    当晚，这条微博迅速上了热搜。

    朱慢和唐舒被一些粉丝组了“舒曼”，一时间，朱慢做老板娘的“笙歌案”微博涨粉十多万。

    她现在，算是彻底火了。

    作者有话要说：么么哒大家，风哥要大吃一斤老陈醋啦已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第18章 第 18 章

    “我当时就在场，唐唐对别人都没说话，就对这个老板娘和颜悦色的，还跟她有说有笑，我要嫉妒死了。”

    “哈哈这不就证明这两位是真的有点那个吗？！哇，好吃好吃，这是什么新时代可爱，请赶紧发展起来！”

    “唐唐这么多年来也没什么绯闻，说实话我早就怀疑她是les了，这个新我磕了，有没有人去笙歌案实地考察的？”

    网络上，各种各样的言论不断涌现。

    之前在活动现场快要被气炸的那一批粉丝，却也不得不在各方逼问下承认，当时唐舒跟朱慢，确实挺暧昧的。

    毕竟两个人有说有笑，而且在留下的合影里，朱慢跟唐舒站在一起，唐舒还把身体偏向了朱慢。

    再加上唐舒那个不是出柜胜似出柜的，令人浮想联翩的微博转发，无数粉们简直开始狂欢了。

    唐舒多年以来都没有什么可以萌的，粉丝们正寂寞着呢，抓住朱慢这样一个看着干净漂亮的成熟女人，纷纷各种开脑洞。

    笙歌案的微博号，之前已经因为江氏集团那件事赚足了眼球，上过好几次热搜，粉丝已经涨到了五十多万，现在因为唐舒这件事，又开始疯狂涨粉，完全停不下来。

    朱慢这条几乎不怎么发布内容的笙歌案微博，忽然就摇身一变，成了全网最热门的网红，甚至被许多公司都注意到了。

    这几天，姜虎接电话接到软，里头还夹杂着几个莫名其妙的电话，上来就问：

    “您好，我们是网络营销公司，请问您有兴合作微博推广吗？”

    每天的预定电话已经快接不过来了，还多了好些这类诈骗电话，姜虎实在忍无可忍，晚餐时跟朱慢抱怨了几句：

    “这几天的诈骗电话怎么那么多？一上来就问要不要合作网络营销，这年头谁还会信这种套路啊！”

    说者无心听者有意，朱慢眉头一皱，觉得事情并不简单。

    但她还没说什么，南风先一步问道：

    “电话里是怎么说的？”

    姜虎就模仿了一下，眨巴着眼，看看南风又看看朱慢，生怕自己做错事了，把该接下来的电话都给拒绝了。

    南风跟朱慢对视一眼，轻声说：

    “这种电话以后可以接一下，听听他们怎么说。”

    朱慢点头。

    姜虎怯怯问：

    “朱姐，我是不是做错事了啊？”

    朱慢微笑安抚她：

    “没事，你做得挺好的，这几天本来就辛苦你了，注意不到这些细节也是正常的。”

    贺雪儿则是想起了什么，忙脚乱地拿出，调到页面上给朱慢看：

    “师父你快看，之前我就想说来着，结果给忘了，你看现在你已经是微博红人了，粉丝已经十万了！咱们是不是应该多发点东西啊，不然让这些关注的网友来看什么。”

    朱慢惊讶地看了看笙歌案，果然粉丝数已经涨到她不敢相信的数字，而下面的微博也还是只有一条。

    那条微博下的评论，已经快上万条了。

    “唐唐超话观光打卡，怎么不多放点照片啊！”

    “听说这位美女俘获了我家唐唐的心？还是一见钟情？真的假的？”

    “看她发的菜单，我好想吃啊！羡慕唐唐以后有口福了，看图就觉得很好吃啊！”

    “之前就关注了，没想到现在火成这样，不过我是第一批老粉了，突然觉得自己很有眼光嘿嘿嘿。”

    朱慢看着这些评论，非常一头雾水，把还回去给贺雪儿，还认真的问了问：

    “是什么意思啊？”

    贺雪儿跟姜虎，都不是特别懂，思考着说：

    “大概是，好朋友？”

    南风把上的筷子猛地一放。

    动静太大，一下子吓到了所有人，正闷头吃饭的两位神兽保安都吓得一抖，怂怂地抬起头来看。

    南风面沉如水，明明没什么表情，但她周围散发出来的冷气，却弄得整个屋子都气压很低。

    两位保安，贺雪儿，姜虎，所有其他人都朝朱慢看了过去。

    谁都不知道南风为什么突然发难，但谁都知道，在这个家里，只有朱慢能安抚得了南风。

    如果没有朱慢在，让南风爆发出来……那场景想一想就要吓晕了！

    朱慢承受着所有人期待的目光，硬着头皮问南风：

    “怎么了？饭菜不和胃口？”

    她知道南风从小养尊处优，有时候吃不惯一些市井之间的小菜，所以会这样问。

    “没有。我吃饱了。”

    南风冷冷的说，站起身来，衣袖拂过朱慢的衣角。

    “啊……你才吃了半碗粥……”

    朱慢看了眼南风的饭碗，只吃了她日常饭量的一半左右。

    可她实在想不明白，南风为什么会气成这样，还直接站起身走了，之前从未有过这么严重的时候。

    南风离席，大家心事重重的吃完了晚饭，各自回去。

    等大家都走了，朱慢去敲了南风的房门，在门口问：

    “小风，要不要喝点糖水？晚上没吃多少，饿不饿啊？”

    南风没回答，半晌后，忽然把门打开。

    朱慢本来靠着门框，一下子没站稳，朝屋里倒进去。

    她跌进一个温暖绵软的怀抱里。

    怀抱并不宽阔，环抱着自己的双臂，却显得那样紧凑，不愿意放开。

    南风就这样抱着朱慢，把她抱紧。

    在她耳边只说了一句话：

    “，指的是le，伴侣的意思。”

    朱慢耳朵一红。

    小部分是因为这句话的含义，但大部分，是因为南风暖融融的气息，沿着耳廓逡巡进了她的脑海里。

    年轻的姑娘，身体柔软，臂白嫩，如青藤一般缠绕在自己身上。

    相互碰触，相互紧贴，并没有放开的意思。

    朱慢只好小小挣扎了一下，仰起脸看向南风，小声的说：

    “这个意思啊。”

    南风放开了她，眼神幽深，沉沉的，黝黑的，盯着她的脸看：

    “那个唐舒……”

    朱慢：

    “嗯？”

    南风踌躇了一下，才说：

    “你很喜欢她？”

    朱慢啼笑皆非，很用力地挥挥：

    “怎么可能？我连她名字都不记得了，你刚才一说，我想了半晌才想起来。”

    南风观察着她的表情，见她说的是真话，顿时笑了。

    笑颜如花，一扫之前的阴霾，还显出几分少女的娇软：

    “那就再也别想起来了，我会把这件事处理好的。”

    朱慢摇摇头：

    “其实我觉得不用处理，因为本来，那个唐舒根本不可能再跟我有什么交集，那些莫名其妙的网友很快就散了。”

    南风得到了她的保证，这会儿看她说什么都很顺眼，笑得甜甜的：

    “你说得对，在这种事上，我还是经验不足。”

    在心动这件事上，我的确经验不足。

    那么你呢？

    你有什么经验，有什么过去，有什么憧憬和期待呢？

    我都想知道，可是，我又不能做什么。

    南风变成少女以后，第一次开始痛恨自己的少女身份。

    如果不是这副身体，至少她跟朱慢不会是现在这样，进不得退不得，处境尴尬又奇怪。

    更可怕的是，朱慢似乎对这些暗潮涌动都一无所觉。

    朱慢笑了，又回去端起放在门边的托盘：

    “来喝点糖水再睡吧，你晚上没吃多少，这会儿肯定饿了。”

    马蹄银耳木瓜糖水被装在可爱的水晶小碗里，层层叠叠的银耳显得白嫩柔滑，金黄的木瓜，明艳的红枣，还有点缀其的几颗花生仁，怎么看怎么勾人食欲。

    南风拿勺子尝了一下，果然一如既往的是朱慢的水平，特别好吃，好吃到不能用语言形容。

    甜蜜的糖水，温润而柔和，滑过喉舌，落入心底，静谧无声地浸润着那颗早已沦陷的心。

    朱慢就坐在旁边，笑眯眯的看着南风。

    南风在她的注视下，把那一小碗糖水一勺一勺的吃光了，连枸杞都没剩下，吃完的碗干干净净的。

    朱慢笑盈盈的端着碗筷出去，去前院放下碗筷，一回身却发现，南风就站在她身后。

    南风长身玉立，站得直直的，看着朱慢洗过碗筷后朝她走来。

    欢欢本来已经在窝里睡着了，现在看见两个人都出来，兴奋得不行，绕着两个人的脚跑来跑去，一边汪汪大叫。

    朱慢不解地看向南风。

    气氛很微妙，狗叫声虽然很吵闹，可两人之间一片宁和。

    南风微微勾起嘴角：

    “一起回去吧。”

    朱慢点头。

    南风就伸过来，牵起她的，带着她往前走。

    朱慢觉出夏夜的燥热，心脏也噗通噗通的在跳，却始终没有挣脱，也没有做其他的动作。

    南风领着人，到了卧室门口，打开门。

    然后她抬起朱慢的，猝不及防地，在那腻白的背上轻吻了一下。

    “晚安，我的公主。”

    朱慢浑身发麻地躺上床，完全不记得自己是怎么度过这一夜的。

    第二天醒来，朱慢坐在床上发愁。

    不知道这个南风怎么回事……小小年纪，怎么那么会撩啊，昨天晚上那几个字仿佛还在耳边响着……

    朱慢觉得自己一定要淡定，毕竟她比南风大那么多。

    可是，一想起昨夜，那月色，那晚风，那清亮如小溪一般的语调……

    她就脸红。

    正挣扎着，忽然响了，是个陌生号码。

    朱慢接起来，心不在焉问：

    “你好，我是朱慢，你是？”

    那边传来温柔好听的声音：

    “我是唐舒，我现在正在去笙歌案的路上，想问问，你可以在开业前，为我做几道菜吗？我可以付十倍价钱。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第19章 第 19 章

    朱慢额角落下一滴汗珠。

    昨天她还信誓旦旦地跟南风保证“不可能有什么关系的”，今天，这人就直接找到自己面前来了？

    电话那边见她沉默不语，估计预料到了她的顾虑，温和地说：

    “我今天刚好有点时间，下午就要去赶飞，只有这么点时间，非常想感受一下市的经典美食，刚好想起你了。不要介意，我只是来吃个早餐就走，不会影响你的正常营业的。”

    对方态度诚恳坦荡，自己要是再拒绝，反而显得心虚了。

    再说，我为什么要心虚？请唐舒过来吃顿饭怎么了？怎么了？

    朱慢自己问自己，问过一遍，心思坚定了，这才回答对方：

    “可以的，您还有多久过来？想吃点什么类型的菜？我现在就去准备。”

    唐舒在电话那边笑了起来，低低的声音带着歌特有的韵律感：

    “你就做你日常吃的就可以，不用麻烦。”

    挂了电话，朱慢赶忙去收拾了。

    她不知道的是，网上舆论这会儿已经变了，昨天半夜开始，整个“舒曼”热门微博，下面被各种反对言论淹没，有些粉大号甚至查无此人了。

    事情发生得太快，粉丝们都还没反应过来时，自己的阵地已经丢失了，之前刚刚开好的“舒曼”话题，也被完全清理掉了。

    明面上，这些事情是唐舒的粉丝们做的，实际上，唐舒粉丝们内部也正在为此事惊奇不已。

    不过，唯粉们一贯是讨厌粉的，粉大本营被剿灭了，她们唯粉当然乐见其成，还跑去嘲笑粉。

    “哈哈哈，让你们胡乱拉娘，这就是后果，连渣浪都看不下去了哈哈哈哈！”

    “我们家唐舒是哪里不好了，你们要把她跟那个小网红拉在一起？报应来的真快hahaha”

    “要说，萌那个不知道哪里冒出来的老板娘，不如萌别的，我家唐舒身边的花花草草也不少啊，随便找个人出来都比那老板娘强。”

    “一觉醒来感觉空气都变清新了，原来是粉们被清理了，我好快乐~！”

    不管这件事是谁做的，段都太凌厉了，速度都太快了，让这些经验不足的粉丝们难以招架。

    “舒曼”火了也就这么几天，忽然被彻底搅碎之后，再也没有起死回生的力气，大家都作鸟兽散。

    网上舆论暂时平息下来，笙歌案的涨粉速度也慢了。

    贺雪儿昨晚半夜拿着师父给她配的，登上笙歌案的微博，发了一些菜品图片，又跟底下来评论的粉丝聊起来，聊到半夜一点才睡着。

    第二天早上，她揉着眼睛起床，骑着单车来到笙歌案门口时，忽然看见令人震撼的一幕：

    那位挺有知名度的歌，唐舒，居然就站在自家店门口，还抬着头看门口的招牌！

    贺雪儿在网上听过唐舒的歌，也算是她的路人粉，此刻见了，以为她是路过的，连忙热情地冲上去，在她旁边介绍：

    “您好！是唐舒小姐吗，我是您的粉丝！这边是我们的店，是做私房菜的，老板娘艺特别好，您要进来试试看吗？哦不对，现在还不到营业时间……那您也可以进来吃早餐，我师父人特别好，一定会接待您的！”

    唐舒微微一笑，并没有说什么，放下了里的，点点头。

    贺雪儿心里大为欣慰，看来这位明星真的很平易近人啊。

    正在这时，身后忽然传来一个骄横的声音：

    “你让一让，我也要进去！”

    贺雪儿一愣，转身去看，见一位打扮时尚的高挑美女，正从一辆绚丽的宝马上下来。

    那辆可怜的宝马，居然被喷漆喷成了全粉色，非常张扬耀眼。

    贺雪儿不认识这个人，为难道：

    “但是我们现在不是营业时间，你预约了吗？”

    那烈焰红唇的美女正是之前就来大闹过一场的，南风的老相识，白富美陆雨晨。

    不过陆雨晨上一次来的时候，贺雪儿还没来店里，完全不认识。

    陆雨晨柳眉倒竖，指着唐舒：

    “那凭什么她就能进去？哦，她是不是明星啊，还戴着墨镜。你们店原来这么，这么……”

    她努力思考了一下，从有限的词汇量里找出一个合适的词：

    “这么欺软怕硬啊！”

    贺雪儿无语地看了她一会儿，确实也没别的办法，只好把两个人都请进去。

    贺雪儿拿钥匙开了门，朝屋里招呼了一声：

    “师父，来了两个客人！”

    朱慢从厨房里出来，身上还系着围裙，一看眼前这场面，顿时整个人都不好了。

    不是，说好的唐舒一个人呢？怎么还带额外赠送的？

    陆雨晨到底为什么又突然来了啊！

    这是什么，挑一个宁静的周二早晨，来个群英荟萃吗？

    朱慢感觉脑袋有点儿宕，一时间不知道该先招呼谁。

    好在陆雨晨跟唐舒都不是那种需要招呼的人，陆雨晨完全是个没眼色加自来熟，自顾自的找个靠天井的位置坐下，拍拍桌子：

    “老板娘，没事，我今天不是来找人的，我就是吃个早饭。”

    唐舒跟着贺雪儿，先进来跟朱慢礼貌地握了握：

    “你好，麻烦你了。上次没有正式的介绍过，我叫唐舒，是一名歌，之前出过《将来》《春风如线》这几首歌，不知道你有没有听过？”

    朱慢很迷茫，她是真的不太听流行音乐，她都只听国外的那种纯音乐，就是“餐厅必备一百首优雅钢琴曲”那种。

    看她一脸茫然，唐舒微笑着，张口就唱了一小段，唱的是自己最出名的曲目里的**部分。

    歌声轻缓悠扬，十分好听。

    贺雪儿听得冒出了星星眼，今天早上是不是走狗屎运了，居然能听到唐舒现场唱歌！

    演唱会都看不到这么近距离的啊！

    连一旁坐着等吃饭的陆雨晨都露出了恍惚的表情，可见唐舒唱得真的很不错，把看过许多演出的白富美大小姐都吸引住了。

    朱慢却迅速出声，打断了唐舒悠扬的歌唱声，她擦了下额头，苦笑道：

    “好了好了，我知道了，这首歌很好听，我听过的，听过的，您快去那边坐吧，最好……最好别再唱歌了。”

    开玩笑，南风那小祖宗还在后院睡觉呢，这边唱歌，万一把小祖宗惊醒怎么办？

    等南风醒来一看，这边坐着的两个人，一个是对她穷追不舍的白富美大小姐，一个是让她记恨吃醋的女明星……

    那还不得闹翻天！到时候别说朱慢，就是如来佛祖都不一定压得住吧！

    朱慢擦着自己额角的冷汗，赶紧把唐舒安顿在座位上，自己进厨房里，下五除二的捣鼓出一顿早餐来。

    还好她准备比较充分，突然多了一个人也能勉强应付。

    贺雪儿进来帮忙打下，外面就剩下唐舒跟陆雨晨，两个大美女面面相觑。

    陆雨晨性格大大咧咧，追求享受，听了唐舒唱歌，她兴就来了，直接蹿到唐舒那一桌：

    “美女，你是歌啊？唱一首多少钱，下次来我们公司年会上走个穴呗？”

    唐舒确实是有涵养，只是微笑，并不答话，还从包里掏出了电纸书看起来，摆明一副不想跟人聊天的样子。

    陆雨晨讪讪的往后靠着椅背，百无聊赖之下想起今天来的正事了，朝厨房里喊了一声：

    “老板娘！把南风找出来见见吧，我已经改了，我不找你麻烦了！”

    朱慢快懵了，这哪儿的话？差点把自己的切到。

    想了半天她才想起来，上次为了赶走陆雨晨，南风似乎把自己给坑进去了。

    可是这南风今天是真的不能出来啊！这个场面，她怕南风出来了会大闹天宫啊！

    于是她只好怯怯地说：

    “这个，南风最近搬走了，不在家。”

    陆雨晨一听两眼放光。

    她怎么可能真的对南风没兴啊，今天过来其实就是想看看，这个老板娘跟南风到底是什么关系，两人之间有没有裂痕，要是有裂缝，那她陆雨晨当然削尖了脑袋也要钻进去撬一撬墙角。

    就是因为上次南风电话里那么狠地拒绝了她，陆雨晨才对南风久久都放不下。那次回家之后，她到处买醉，各种风流，可惜脑子里依然还是南风的面容。

    她自己在家憋了一个多月，终于憋不住了，昨天半夜就熬到很晚，早上起来凭着一股冲动，开车来到了这里。

    没想到她一直期待的事情真的发生了！南风居然真的跟这个老板娘分，搬出去了！

    这么一来，陆雨晨高兴得不得了，直接翻出，给南风打电话。她想告诉南风，“我会永远站在原地等你！”

    可惜电话一如既往地被拉黑，打不通。

    陆雨晨满腔热血被电话泼灭了，没过一会儿又振作起来，自己给自己打气：

    “没事的，我这么漂亮可爱又聪明，回去再把李助理叫来拷问一下，肯定能问出南风的行踪！到时候不怕她不接受我！”

    一旁唐舒看著书，什么也没说，表现得安静又温柔。

    朱慢端上早餐，把东西上齐，因为有客人，她就给两位客人单独摆了一桌，自己跟贺雪儿在另一桌。

    东西都安顿好之后，她又端起一托盘的小碟子小碗，准备送到后院去，顺便叮嘱南风让她千万别出来。

    她端着托盘，从餐厅里走过去，却忽然听到唐舒问：

    “你家里还有人吗？这些是端给别人的？”

    朱慢后背寒毛都竖起来了，整个僵在原地不敢动。

    陆雨晨也感兴地凑过来：

    “你不是说南风从你家搬走了吗？这还给谁端东西呢？”

    朱慢已经瞥见后院出现一个人影。

    唐舒跟陆雨晨都往后院位置看了过去。

    朱慢整个人都快炸了，这可怎么办啊！南风起床了！在走廊里晃悠！

    祖宗啊！求你回床上去吧！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第20章 第 20 章

    千钧一发之际，朱慢干脆一咬牙，直接挪动脚步，完全无视了旁边的两个人，端着托盘摇摇晃晃的往前跑过去。

    赶在所有人发出疑问之前，她已经飞速蹿进走廊，飞快地把托盘一放，一把抓住南风，把她扔进房间里。

    然后她把托盘端起来，跟着冲进房间，把房门“砰”一声关上。

    全程大概也就不到半分钟，所有的骚动就完全消失，一切安静得仿佛什么都没发生过。

    唐舒跟陆雨晨都惊呆了。

    光看老板娘这样子，日常穿着长裙，温柔软绵，根本想不到她也能跑得这么快！

    陆雨晨更是觉得，朱慢会不会是在骗自己，刚刚那人，是不是南风啊？

    可就算是南风，她现在冲上去，可能也会被南风骂走，所以还是静观其变的好。

    另一边，房间内。

    朱慢把托盘放好，看着上面撒出来一些的汤汁心疼了一秒钟，随后转身对南风说：

    “那个，今天你先别出去了，你在房间里吃早餐，好不好？外面有客人，姐姐招待好客人再来找你，到时候你想要什么，我给你买。”

    南风自从被她拽进来，面色就一直阴沉着，明显是对她的行为很是不满，还带着一丝不解。

    听她这么说，稍微琢磨了一下，南风就明白过来，顿时眯起眼睛，浑身散发出危险的气息：

    “是不是外面的客人不想让我看到？”

    朱慢无话可说，只好点头。

    南风眼神更凌厉了，却怎么也想不到什么可疑人选，毕竟她也不知道唐舒会这么随意的出现，一般明星不都是又忙排场又大的，所以她暂时并没有往唐舒那边想。

    于是她问：

    “怎么，是你前男友来了？”

    这话里蕴藏着的酸味，简直好似腌制了十年的老陈醋，酸得朱慢一个跟头，她甚至翻了个白眼：

    “怎么可能，我不是说过我前男友吗。其实我是为了你好，外面来的是陆雨晨。”

    南风狐疑道：

    “可是我明明看见了两个人影。”

    朱慢坚定点头：

    “对，陆雨晨带着她朋友过来了，所以你不能出去，万一被她又给缠上，可怎么办！”

    南风将信将疑地，缓缓点了点头，转身去看那些托盘上的早餐。

    朱慢安抚好了小祖宗，又擦了擦额角的汗，转身出去安抚两位表情各异的客人。

    她跟两位客人赔笑：

    “这个，刚才那是我表妹，来我这里暂住几天，她比较怕生，我就把早餐单独端过去给她。”

    唐舒问：

    “贵表妹是不是还很小？”

    朱慢摇头，又点头，又摇头。

    唐舒轻笑着说：

    “就是看你端过去的餐具，都是儿童餐具，所以随口问了问。”

    朱慢松了口气。

    陆雨晨本来一直在心里盘算着等会儿怎么杀进那个房间，揭穿朱慢的谎言，听了这话，她也是一怔。

    对啊，刚才那托盘上的餐具都是儿童餐具，还画着滑稽可笑的卡通画，这怎么可能是南风的食物？

    堂堂杀神，令商界无数人闻风丧胆的清冷女总裁，下日日都是上亿的流水，怎么可能蜗居在这么一座小屋子里，还用儿童餐具吃东西？

    不可能的！

    南风会用儿童餐具吃东西？呵呵，不如说太阳会打西边升起、地球明天就会爆炸、外星人现在正在监视我们，可信度还更高些。

    这么一想，陆雨晨释然了，又恢复了本性，开始咋咋呼呼的吃早餐。

    为了服务好唐舒这个大客户，朱慢准备的是本地的特产，炒码米粉再加虎皮蛋，还有一些特色凉菜和炒菜。

    唐舒吃的是红烧牛肉米粉，陆雨晨则吃的是青椒炒肉米粉，都是市井家常菜。

    不一样的是，从熬猪油、熬大骨汤再到炖牛肉蒸米粉，都是朱慢亲做的，昨天晚上接了电话她就出来忙到半夜才回去。

    熬到清亮的猪骨牛骨高汤，轻轻舀一勺在碗里，再加入用开水烫好的新鲜工米粉，筷子一挑，就呈现出漂亮的马鬃形状，在飘着葱花的碗里安静卧着。

    青椒炒肉丝，青椒翠绿，肉丝呈酱色；红烧牛肉则鲜香红嫩，厚重而诱人，带着浅浅的薄油盖在米粉上，好似白腻的女孩肌肤点缀了红妆，看起来就很漂亮。

    再配上一些有滋有味的小菜，酸豆角炒肉、酸辣鸡杂、柴火香干炒韭菜，这些正宗湘菜，都是最好吃的搭配，油亮亮的摆在桌上。

    为了照顾唐舒的口味，朱慢特意减了不少辣椒和调味料的用量，菜品都比较清淡。

    但这些已经足够让不是本地人的唐舒感到惊艳了，说实话，一般她在大饭店里吃湘菜，并不会点到这些传统市井间的小菜，今天出来，也就是为了吃这种东西的，感觉非常独特，又有一种踏实饱满的味道。

    一口热而咸鲜、辣而爽口的米粉下肚，整个人都暖了起来，这是在大饭店里体会不到的感受。

    唐舒为自己今天来这里的决定感到庆幸，这是她这次来市好几天，吃到的第一顿还算不错的饭菜，之前都吃的要么盒饭要么大酒楼。

    陆雨晨也是被惊艳了，她平时也不可能放下架子去吃这种路边小店的东西，虽然是本地人，但她也是山珍海味意餐日料吃腻了的，根本不知道原来这种粉这么好吃。

    “原来你们穷人，每天都吃这种东西啊！也太幸福了吧！”

    陆雨晨发出没营养的感叹，差点惹恼了真正的穷人贺雪儿，她瞪了一眼陆雨晨，却也没什么办法。

    毕竟人家是在夸自己师父的艺，找不到错处。

    那两位尊贵的客人对民间小菜的接受度还挺高的，吃完了一碗米粉，又把桌上的小菜都吃了个八八，吃到后来，表情都是一脸餍足。

    后面朱慢还给两个人上了两碗米饭，这两人还真的，就着这些菜把米饭也吃光了。

    朱慢心想原来明星平时吃的也不好，估计每顿饭都吃不饱吧……

    想着想着，她还对唐舒多出了一份同情。

    唐舒放下饭碗，整个人都很满足，很舒服，轻松愉快得仿佛立刻就能瘫在椅子里睡了，这在她而言，是很新奇的感受。

    她去卫生间收拾了一下自己，再出来时，里拿着，朝朱慢晃晃：

    “谢谢招待，我吃好了，可以付钱了吗？”

    朱慢指了指桌上的二维码，秉着礼仪，拿着自己的名片递过去道：

    “下次过来，可以打这个电话预约。”

    其实她希望唐舒下次别过来了，别有下次了，人生能太平一些。

    唐舒把她的名片珍重地拿过来。

    朱慢眼看着她从包里掏出一个华丽异常的、看着就六位数的钱包，把自己的名片放进钱包的夹层里，还用心地拍了拍。

    随后，唐舒用付款，给朱慢直接转账了十倍价格的饭钱。

    朱慢已经彻底无力了，她劝阻无效，反按住了自己的额头，摆摆：

    “行吧，你们有钱人花钱如流水，我也挡不住，好了，谢谢你，再见。”

    唐舒被她这副样子逗笑了，走之前，深深地看了她一眼：

    “是我要谢谢你才对，好久没吃过这么舒服的一顿饭了，我下次来市，一定会再来你这里的。”

    朱慢浑身颤抖：

    “下次还是别……算了，你开心就好。”

    她恐怕是史上第一个想把明星客人拒之门外的老板娘吧！

    唐舒走了，陆雨晨却还在屋里坐着。

    陆雨晨想来想去，还是觉得事情有点蹊跷。她的这位表妹，为什么来的时间这么巧合，刚好就在南风走了之后过来呢？

    虽然这个表妹肯定不是南风本人，但说不定能提供一些线索呢？

    于是陆雨晨趁朱慢回来收拾东西，贺雪儿在厨房里洗碗，自己悄咪咪钻进后院去了。

    等到朱慢发现她不见时，一切已经来不及了。

    陆雨晨溜到后院那间房间去，敲了敲门。

    屋内传来响动，有人朝门口走来，然后问也没问就打开了门。

    陆雨晨瞪大眼睛，惊讶地看着门后的少女。

    是少女没错，可是，这少女看上去，怎么有点儿像陈南风陈总裁啊！

    陆雨晨惊呆了，一时间没说话。

    倒是打开门的南风反应迅速，她“砰”一声把门关上，在门后厉声喊：

    “这里不是客人该来的地方，出去！”

    陆雨晨又是一惊，是她产生幻觉了吧，这声音这语气，怎么听怎么像……

    那位杀伐果断的霸道女总裁陈南风啊！

    但眼前人却是个少女没错，那瘦弱的身材，稚嫩的脸，还有小小的没发育好的胸……绝对是少女。

    这会儿，朱慢已经冲过来，把陆雨晨生拉硬拽地带走了。

    朱慢一路解释：

    “我表妹不能见生人的，而且她现在身体不好只能在房间里，客人你就别去打扰她了……对了她刚才没开门吧？”

    陆雨晨却幽幽道：

    “她开门了。”

    朱慢大惊！

    那岂不是被陆雨晨发现了，自己把南风窝藏在这里，还骗了她！

    朱慢不禁自己给自己点了一根蜡烛。

    可陆雨晨神色却有一丝迷茫。

    陆雨晨转过脸来，轻声问朱慢：

    “那不是你表妹吧？”

    朱慢心里已经给自己想好了墓志铭，就叫“捡来的少女好可怕”。

    见她默不作声，陆雨晨发动全部脑力，思考许久，才说：

    “那个，是南风的妹妹？”

    不然怎么跟南风那么像的。

    朱慢惊呆了，这到底怎么回事？

    她含糊着把陆雨晨送出了门，两个人都还懵着，所以陆雨晨也毫无异议地被她送出去了。

    朱慢回到房间里，努力思考了很久，终于得出一个结论：

    南风这孩子，本名不叫南风，她可能有一个姐姐叫南风，被她冒用了名字。

    这样，本来在追真·南风的陆雨晨，才来到这里，见到了这个假·南风，也就是真·南风的妹妹。

    所以，她到底是谁？

    这个把人糊弄得团团转的熊孩子哟！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第21章 第 21 章

    朱慢一下子拿不定主意，不知道该怎么和南风相处了。

    这时候，贺雪儿过来跟朱慢说：

    “师父，要开业了吧，我已经把厨房收拾好了。”

    朱慢恍然回过神来，觉得正好趁干活儿整理一下思绪，就点头走向厨房。

    今天很巧，姜虎请了一天的假，贺雪儿和两位高大保安负责端菜、收钱和服务，这个人初出茅庐，业务不熟练，还吓到了一些客人。

    现在，笙歌案每天都是爆满，人很多，还有好多人自发拼桌，基本上每桌都是满满当当的，嗷嗷待哺的一大群，都等着朱慢在厨房里准备食物。

    所以，虽然每天的开业时间很短，但朱慢还是能累到浑身发软，累坏了再去找南风也不妥，最后这件事直接拖到了晚饭时间。

    南风出来吃晚饭，贺雪儿在饭桌上，兴奋地喊着：

    “今天唐舒来咱家饭店吃饭了！”

    南风眼睛一眯，气氛陡然阴森起来。

    贺雪儿浑然未觉，还很快乐的嚷嚷：

    “她吃的酸豆角是我之前学着泡的！早上吃了一碗米粉还吃了一碗米饭，我的天哪，明星可能平时都不吃饭吧，感觉她饿了好久一样……啊！师父你干嘛捅我？”

    朱慢无语了，收回自己捅贺雪儿的胳膊，绝望地把脸埋在饭碗里。

    南风沉默地放下筷子。

    穿堂风都不敢再吹了，欢欢吓得呜呜低叫，天色都变阴沉了。

    南风的视线，越过两个保安和贺雪儿，穿过一桌子的美味佳肴，盯向了朱慢的侧脸。

    朱慢只觉得自己侧脸跟针扎似的，特别难受。

    这个时候抬头，会不会被南风用眼神杀死啊？

    恰巧这时，一向憨厚的保安青龙，忽然神来一：

    “这个唐舒，是不是之前跟老板娘，在网上炒那个什么……的那个？”

    朱慢的筷子扑通一声，掉在桌上。

    这一大家子还能不能好了！

    南风冷哼一声。

    桌上立刻安静如鸡，所有人都不敢再说话了，只剩下疯狂扒饭的动静。

    两个保安先把饭吃完，碗筷送到厨房去，立时飞速跟老板娘告辞。

    贺雪儿随后就跑，两端着个碗两个碟子，飞奔去厨房开始洗碗。

    朱慢本想也跟着跑，又有点儿可惜剩下的一点儿水晶肘子，瞅了肘子一眼。

    南风可能一直关注着她，见状，把肘子夹到朱慢碗里。

    然后慢条斯理地说了一句：

    “听说，这肘子要炖很久吧。”

    朱慢吓得汗毛倒竖，这孩子说什么呢！难道想把自己也炖上？

    可怕！

    朱慢低着头装作什么也没有发生，吃着肘子，食不知味。

    南风耐着性子等她吃完，拉起她的腕：

    “走吧，到我房里，咱们做个游戏。”

    朱慢反抗无能，这个时候她才意识到，南风这孩子真的是练过的，上力气大得不行，连张雷那种男人都反抗不了，别说她一个女孩子了。

    就这样被南风拖着进了后院，到了南风的房间里。

    这房间，南风住得久了，里面也有一股属于南风自己的气息，清冽醉人，让人想起红酒。

    不过这时候，朱慢可没心思想什么红酒。

    南风拉她进屋，转身就去把房门“卡哒”一声关上了，随后还反锁起来。

    朱慢心里突突的跳，被南风拉着坐在沙发上，下意识并拢双腿，也不知道为什么，有点儿害怕。

    南风坐到对面的单人小沙发上，问她：

    “唐舒跟你，到底是怎么回事？”

    朱慢连忙辩解：

    “我跟她没什么，就是之前那一次，你也在的，然后她不知道怎么的，就知道我的电话了，直接打我电话过来说要来吃饭……”

    南风抱着双臂，表情莫测，听了这话又说：

    “你跟我保证过。”

    朱慢想了想，有吗？确实南风吃过醋，但自己也没保证过什么吧？

    南风却一字一顿，眼神可怕地说：

    “你说过，那个唐舒，根本，不可能，再跟你，有什么交集。”

    朱慢无法反驳，这确实是自己说过的话没错。

    但她也不能就这么缴械投降，于是她直起腰，理直气壮道：

    “客人也算是交集吗，只不过是来吃顿饭！”

    南风用按住了额头，明显是气得狠了，往椅背上“轰”地一靠。

    朱慢莫名其妙，实在有点儿不理解。

    她知道这孩子对自己，有一种像是对母亲和姐姐一样的依赖，也有那种亲友间的独占欲，但是，能被唐舒这种人气成这样，这明显有点儿过了吧？

    屋内一片静谧。

    南风捂着额头，闭着眼睛，靠在椅背上一声不吭。

    朱慢情不自禁地研究起了南风的脸庞。

    那张脸，真是无论从任何角度看，都是绝美的，比唐舒那种明星还要好看。

    不知道真正长开了以后，会是什么样子啊。

    这么漂亮的小姑娘，以后会怎么样？进娱乐圈？继承家业？

    朱慢看着看着，忽然就很想知道这孩子长大后会是什么样子。

    但是，等她长大以后，自己可能都老了吧，跟她站在一起，可能很不相配。

    这么一想，朱慢心里涌起一股淡淡的忧伤。

    不知道两个人还能相处多久，还是对孩子好一点，但该说的，一定要说清楚。

    朱慢倾身，伸去拂开南风耳边掉落的，流水般的黑发：

    “你别生气啊。”

    南风一动不动，任由她把自己的头发拂到耳后，还顺便轻轻碰了一下她的脖子。

    奇异的感觉像电流一般传遍全身，朱慢觉得指尖上像通了电一样，她赶紧把拿开，指上却还是残留着那种滑腻的触感。

    气氛渐渐的诡异起来，暧昧的气息在空缓缓流动。

    朱慢没有坐回去，反而伸，故作正直地，摸了摸南风的头发。

    那流水般的黑发，摸起来非常舒服，指凉凉的，自然而然地会从耳后坠落下去。

    朱慢的就顺势放在了南风的脖子上，给她捏了两下脖颈。

    南风终于放下了按在额头上的，抬眼瞥她。

    朱慢笑了笑：

    “你这孩子，怎么天天都这么大气性啊。”

    南风面无表情，眼神却令人害怕。

    那双黑沉沉的眼睛里，仿佛燃起了某种无法言说的火焰。

    朱慢的还放在南风颈后，见她这个样子，想把自己的悄悄拿回来。

    南风却猛地伸，抓住她的腕，把她的拉向自己。

    当自己的，碰触到那张年轻纯洁的脸庞时，朱慢狠狠吓了一跳。

    南风直接拉着她的贴在了自己脸上。

    软嫩，柔滑，出乎意料的温暖。

    南风捏着她的腕，让她的，在自己脸上停留了片刻。

    少女脸颊上的热度，顺着掌，迅猛如雷电，劈过来。

    然后，南风纯真无邪地笑了出来：

    “朱慢，你是个坏女人。”

    朱慢懵逼。

    南风用指一点一点，慢吞吞的，沿着朱慢的背，划到她指尖上。

    她还用那种清亮的少女声线，继续说着：

    “你是不是在想，这小孩怎么这么爱吃醋，是不是把我当妈妈了。”

    朱慢不敢说话，甚至不敢发出声响。

    掌底下，软嫩的脸蛋，还在轻轻而缓慢的移动着，南风眯着眼睛，仿佛一只正在享受撸毛服务的猫咪。

    可，这只猫咪不知何时，便会用尖牙利爪撕破一切伪装，撕开朱慢不敢深想的许多东西。

    为什么南风这么爱吃醋？

    她是不是……

    朱慢不敢想下去。

    南风却给了她答案。

    南风清澈的声线传来：

    “我现在告诉你，我没把你当妈，也没当姐姐。”

    不是妈，不是姐姐。

    那是什么？

    朱慢在心底里问，眼神闪烁着，躲开了南风的眼睛。

    南风那双眯着的眼睛，就像危险的猫科动物，此刻彻底从掩映下暴露出来。

    这时候看上去，那双眼竟然是有些疯狂的。

    并不是属于少年人的张狂和骄纵。

    而是，属于成年的，陈南风的，杀神本人的，霸道。

    和迷狂。

    南风忽然伸，捏住了朱慢的下巴尖，猛地凑近过来。

    两个人鼻尖马上就要相碰，南风的呼吸洒在朱慢脸上，急速靠近，然后忽然，又停驻了。

    朱慢一双眼睛瞪得很大，看着眼前蓦然间放大数倍的脸，那上面依然毫无瑕疵，漂亮得像瓷娃娃。

    朱慢心脏狂跳，她没法说话，更没法反抗。

    就像小动物遇见无力抵抗的猛兽时，只会僵直在原地，瞪大一双无辜的眼睛。

    南风的指在朱慢下巴上缓缓摩挲着，痒酥酥的感觉，此刻无比清晰。

    “我现在，想亲你。”

    清泉般的少女声调，叮咚作响，很轻快地，说出了这句话。

    朱慢浑身一震，脑袋炸开。

    好似无数捧烟花在她脑海里同时绽放，声浪惊天动地。

    她居然说这种话！

    她果然会说这种话！

    她真的……对自己是那样的想法！

    南风说完想亲她，却没有动作，依然只是眯着眼睛，缓缓摩挲着她的下巴。

    过了许久，久到朱慢脸颊上后知后觉地布满红晕，久到房内空气升温，额角冒出汗珠。

    万籁俱寂之，南风轻笑一声：

    “不是征求你的意见。”

    话音刚落，她狠狠地压了下来。

    朱慢瞪大了眼。

    作者有话要说：经历了漫长的停站，我又回来啦！感谢大家的支持！

    明天就要入v啦，到时候会有连续几天的万字更新哦！

    特此鸣谢对本有许多帮助的，百合甜大大今轲同学！

    大家快去看今轲大大的最新完结呀！超级推荐！

    《我的植物学家》y今轲

    【温尔雅植物学家x任性娇蛮富二代】日常甜甜甜~~

    植物学教授韶昔沉迷工作，一年百六十五天，有百六十天都待在山上。

    剩下的五天，她被迫回家相亲，相亲宴上青年才俊的二少爷没看上她，霸道娇蛮的无业游民大小姐，却从此缠她缠了个紧。

    大小姐没化脾气差，跟在韶昔屁股后面上山下乡，麻烦捅了一箩筐。

    “你喜欢这个标本，所以我买来送你啊。”

    “你喜欢这个项目，所以我把它重启了啊。”

    “你喜欢山上这片地，我盖栋房子给你住怎么了啊。”

    韶昔盯着她：“那我要喜欢你这个人呢？”

    大小姐眉毛一挑：“给你啊。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第22章第 22 章

    这个吻,来势汹汹。

    朱慢脑子里几乎是完全空白的，失去了判断能力,更是失去了语言和动作。她从来没有经历过这种场面,被一个年纪轻轻的小姑娘如此压制着,她心底里还并没有排斥。

    半晌后，南风放开了她。

    沙哑的少女嗓音,带着烟熏般的质感问她：

    “你觉得,怎么样？”

    朱慢几乎是在被放开的下一秒，就站起身来,足无措地，视线盯着地面：

    “我，我不知道,我先走了。”

    她双发抖，从南风房间里走出去时，居然显得慌不择路,拉着门把拉了好几下都没拉开门。

    南风坐在原地没动，指在唇上，缓缓地绕圈,似乎在回味什么。

    她忽然问了句：

    “你对我那么好,难道就没有别的想法？总不可能是为了我的钱吧？”

    朱慢回头偷偷瞥她,撞进她明亮的黑眸里。

    绝对不能让她觉得我对她有意思！

    这种想法之下,朱慢鬼使神差地回了一句：

    “对啊。”

    说完,她自己都被自己吓到,顿时浑身一抖,飞快跑出门去。

    朱慢转头打开自己房间的门，冲进去，猛地把门关上，站在门后，抚着自己的胸口，缓缓呼出一口气。

    然后她就软倒在门后，身上没力气，站都站不直。

    她到底……在干嘛？

    那个孩子，她一直把人家当妹妹看待！

    结果自己却在被亲住的时候，一点儿都生不起反抗的心思。

    反而还，无法避免地沉迷其，甚至到现在还在回味不停。

    朱慢混乱了，抬起软绵绵的臂，捂住自己的脑袋，皱着眉头，满脸红晕，闭着眼睛呢喃：

    “怎么办……这可怎么办……”

    她再怎么说也比南风要大了快十岁！

    现在居然对那么点小姑娘动了心，自己也太罪恶了吧！

    南风才刚成年，她知道什么呢，对自己产生有些奇特的依赖感，可能只是成长过程走过的一点弯路。

    但她朱慢可不一样，比南风大那么多，理应引导她往正确的路线走，而不是在这里还回味来回味去的！

    朱慢搂住膝盖坐在地上，对自己小声念叨：

    “不行，朱慢，振作起来，坚决拒绝，让孩子回到正轨！搞什么同性恋，她就算要搞也不能搞我这么大年纪的啊！”

    不过话说回来，都搞同性恋了，年纪似乎也没那么重要的……不行不行！别想了！朱慢啊朱慢，你不是直的吗，你不是喜欢小罗伯特唐尼吗，你怎么能这么轻易就变了性向呢！

    朱慢抓起，赶紧翻出小罗伯特唐尼的珍藏美图。结果越看她越觉得，这个魅力老男人的眼睛，长得有点儿像南风……

    总而言之，她这个思想走向，就很可怕。

    朱慢就这样提心吊胆的睡了一晚上，因为睡得不好，第二天早上起来，头就很痛，又睡了个回笼觉。

    等她醒来，听见外面有人在敲门：

    “师父师父，你还没起来吗？还是去买菜了啊？”

    朱慢连忙答应一声，穿好衣服打着哈欠，起来开门。

    门外站着喜欢穿鲜黄色短袖衫的便宜徒弟，贺雪儿，怀里还抱着白色的狗子欢欢。

    一开门，朱慢的视线就不由得朝右边飘过去。

    不知道南风昨晚睡得怎么样？

    贺雪儿瞅见师父的视线，笑嘻嘻道：

    “她还没起来吧应该？每次她都起得挺晚的，就是我没想到师父你也会睡懒觉，我来这么久还没见过你睡懒觉呢。怎么啦，昨晚是不是累着了？”

    朱慢脸一红，边转身逃走边说：

    “我没事，你快去前面准备准备吧，吃点早餐咱们要开张了。”

    朱慢洗了脸，回到前面去做好了早餐，南风也还是没出现。

    她心神不宁，姜虎跟贺雪儿吃早饭吃得稀里哗啦，每个人端着一个大碗，喝清清凉凉的绿豆汤，就着可爱的小笼包和酸辣小咸菜，吃得十分认真，都没注意到她这边。

    朱慢捏着包子边走边啃，来到南风房间门口，敲了敲门：

    “南风？”

    屋内却没有回应。

    朱慢越敲门越觉得心慌，甚至有点儿怕南风是不是出事了，敲到最后，她咽下包子，回到自己房间，拿出钥匙串。

    她家的房间她当然有备用钥匙，直接用钥匙开了门。

    她一边小心翼翼的往里走，一边咽了下口水，喊道：

    “南风，我进来了！”

    还是没有回应。

    她走进屋子深处，发现这间小巧精致的房间里，已经没有人在了。

    心一下子如坠冰窟。

    南风是……早上提前走了？

    就这样消失了？

    朱慢在空旷的屋内环视一圈，掏出打给南风的号码。

    电话那边传来冰冷的械女声：

    “对不起，您呼叫的用户正忙，请稍后再拨……”

    朱慢脸色难看，缓缓坐在沙发上。

    一低头，她看见桌上摆着一个小小的玩具，好像是一个布娃娃。

    是那种很精致、工缝制的漂亮布娃娃，穿着跟朱慢日常风格相似的花裙子，安静地躺在桌上，大小只有人掌大。

    布娃娃黑发白肤，豆豆眼，嘴唇只有小小的一条线，是个微笑的表情。

    乍一看，这娃娃跟朱慢本人还有点相似。

    布娃娃团子一样的上，摆了一张纸条，上面写着字。

    朱慢拿起来看，遒劲有力的字体写着：

    “谢谢你这段时间的照顾。”

    朱慢“啊”地一声，伸捂住了脑袋，后仰着往沙发上倒去。

    难道是因为之前自己说的那句“对啊”？

    少女的心思本来就很百转千回，当时自己那个表现，确实也很不好，对于一贯心思细腻的南风来说，肯定很伤害她的感情。

    其实南风也没做错什么，不过就是对错误的人产生了那种朦胧的好感……

    自己却说是为了她的钱，这对青少年身心成长的健康，影响一定很大吧。

    不知道南风走的时候，是不是心情很差，特别难过，十分忧郁精神恍惚呢……

    那，也不知道她有没有出事，有没有平安回到自己家里。

    朱慢放下，把布娃娃抱在心里，轻轻用指摩挲着它。

    小小的布娃娃，很安静地躺在她，一双豆豆一样的黑眼睛，一眨不眨地看着她。

    这小东西，也不知道被南风买来多久了，忽然就被这样草率地送了出来。

    朱慢想像了一下南风那破碎的少女心，顿时又是“啊”地一声，捂住了脑袋。

    完了完了，现在觉得自己就像个千古罪人一样，勾出了人家的少女心，又给狠狠打碎。

    因为这件事，这一整天，朱慢都郁郁寡欢，做菜时，甚至有些心不在焉。

    网上，笙歌案的微博粉丝已经涨到了接近十万，算是网红里面飞速蹿红的一个典型了。

    这个微博号没有人在管理，只有贺雪儿偶尔会上去发一下菜品图片之类，但她也默认这个号是属于老板娘的，自己无权处置老板娘的私人社交问题。

    于是，当天下午晚餐时，她看见微博关注人发来的私信时，就直接递上给朱慢看。

    那条消息是来自于唐舒的：

    “我帮忙宣传一下你们店，可以吗？”

    朱慢嘴里还在吃圣女果，她瞅了一眼屏幕，没怎么看清楚就点头：

    “跟她说可以。”

    贺雪儿于是打字：可以。

    唐舒回过来一个微笑表情。

    等她们吃过晚饭回去，笙歌案的微博就被蜂拥而来的唐舒粉丝给挤爆了。

    唐舒直接用大号发了一条微博，配上了自己上次吃的那碗牛肉粉，很认真地写字：

    “唯有美食不可辜负，第一次品尝到这么好吃的市美食，感谢笙歌案老板娘盛情款待，迫不及待地想要再见。”

    唐舒专门艾特了她们饭店的微博号，直接导致一群粉丝都涌过来打卡。

    粉丝们持各种观点的都有，一大部分都是嘻嘻哈哈的过来玩耍的，当然也不乏专业粉丝的控评，也有不少人是来警告笙歌案的：

    “听说有人拉你跟唐唐的，请你不要在意哦，我们唐唐对你肯定没意思，这都是她的礼貌。”

    “感觉你们店是不是投了营销公司啊，怎么总是跟唐舒扯上关系？难道唐姐入股了？”

    “球球你们了，一个小饭店也想蹭我们唐姐热度？拜托大家别理这个戏精老板娘，听听我们唐唐的新专，是真的好听到起飞哦！”

    大部分人的言辞还是礼貌的，但也有不少唐舒的毒唯跑过来，用严厉甚至毫无逻辑的语句在私信里谩骂。

    恶毒的语言，残忍的诅咒，让朱慢连微博都不想打开。

    不过这件事只占用了她很少的脑细胞，她的大部分细胞还在思考，如何找到南风。

    今天贺雪儿跟姜虎她们都在问南风去哪儿了，她只好含糊地笑，哄她们说，南风回老家去了，以后可能不会再来。

    没想到平时跟南风很不对付的贺雪儿、姜虎，听了这话都露出遗憾的表情，朱慢问她们遗憾什么，姜虎说：

    “我还想跟她学学跆拳道呢。”

    贺雪儿说：

    “我还没让她承认我有厨艺天赋，向我道歉呢。”

    可惜众人打电话过去时，对方都不接。

    对于这种局面，朱慢也感觉无可奈何。

    她现在觉得，南风是不是想要留出时间，冷静一下，暂时跟自己这边的事情划清界限呢？

    如果是这样，那自己也只能等待了，等南风过几天，或许就打来电话了。

    结果这一等就是一周过去，没有任何回音。

    这一周，发生了不少事情，主要都是网络上，风起云涌的。

    唐舒的粉丝闹得比较大，唐舒跟朱慢的粉们十分激动，最近就有点儿过，搞得到处都是她们在尖叫，弄得毒唯们立刻进入战斗状态，跟粉们撕来撕去。

    这一撕两撕的，笙歌案又一次上了热搜，不过这次基本上都是负面的内容。

    “笙歌案怎么到处碰瓷！天天就知道蹭热度，蹭完《华夏新风味》又来蹭唐舒！不过就是一个小饭店，怎么的，你还想上天啊！”

    “老板娘，脸长得好并不等于就能火，咱作为女人能不能矜持点啊！”

    “作为路人公正的说一句，饭店好好做饭才是根本，搞什么营销啊，越营销越讨人厌的。”

    一开始，朱慢还想不去理会这些言论，专心做好自己的事情，但过了一两天，网络上的影响就蔓延到了她身边。

    有一些人跑来笙歌案饭店附近，给来往路人发传单。

    朱慢简直惊呆了，没想到还有这种操作，她拿了一个传单来看，见上面是排列得整整齐齐的澄清长，最上头用黑体大字写着：

    “笙歌案老板娘到处蹭热度实锤！唐舒与她没有关系，请大家擦亮眼睛不要上当！”

    拿着传单，朱慢跟那些牙尖嘴利的小粉丝理论，但她反应慢，怎么能跟这些把撕逼当饭吃的饭圈姐妹比，没几句就被说得脸都涨红了。

    “你，你们怎么能这么说话呢！我只是开个店，我都没拿你们的唐舒做过宣传，凭什么你们就……就这样……”

    粉丝团年纪不大口气不小，上来就说：

    “你蹭热度都实锤了还狡辩什么？我们唐舒虽然不是一线大咖，但也是有粉丝的，容不得随便一个阿猫阿狗都来蹭热度，她吃你一顿饭是你的荣幸，你还想拿她做营销，做梦！”

    朱慢气得一撩裙角，干脆回屋去了。

    贺雪儿来了以后，跟门口那群人辩论了十分钟，最后双拳不敌n只，也败退进了屋里。

    贺雪儿瞅着朱慢，小声说了句：

    “要是南风还在就好了。”

    朱慢心微酸，又有点儿苦涩，只好勾起嘴角，露出一个苦笑。

    是啊，要是南风还在，她一定可以对付那些人。

    后来还是贺雪儿直接报了警，警察过来帮忙驱散了那些粉丝，这才正常开业。

    只是营业之后，还是有些客人嘀嘀咕咕，上拿着传单，对着厨房里指指点点。

    来吃饭的或多或少都会上网搜一下笙歌案的情况，也或多或少会看见那些□□，客人们未必会有多大恶意，但只是那些窥探的目光就让朱慢十分疲惫。

    这种时候她就格外的会想起南风。

    平常，只要吃饭时间南风在前厅，她就可以专注在厨房里做菜，南风会把那些对她好奇的人挡住，只是瞪一眼，那些人就不敢再窥视了。

    其实南风只是在饭店呆了两个月而已，朱慢却总觉得，好像已经习惯了南风在的日子。

    不知道她现在在干什么。

    朱慢心情低落，出产的菜品质量也有所下降，这又进一步加强了网上对笙歌案的□□。

    一周过去，笙歌案下一周的预约数量居然回落到以前淡季的时候，非常的低。

    朱慢也毫无办法，吃完晚饭送走几个伙计，坐在前院愁眉不展。

    本来这段时间情况好，她还打算扩宽一下饭厅，多弄几个桌椅进来，再把贺雪儿好好培养出来，厨房里也多个帮。

    这些都要从长计议了。

    欢欢在她脚底下呜呜咽咽的爬来爬去，咬着她的裙角想叫她动一动，起来陪它玩，但主人完全没有心思。

    欢欢只好趴在地上，前爪搭在朱慢鞋子上，睁着一双可怜兮兮的大眼睛看她。

    朱慢摸了摸狗狗的脑袋。

    欢欢忽然一甩头，发出呜呜的声音，朝前门跑过去，对着紧闭的大门欢快地摇尾巴，明显是发现外面有人来了。

    看它这过分欢快的反应，这人或许还是个熟人？

    朱慢困惑地走过去，缓缓地打开了紧闭的大门，生怕又是那些粉丝回来了，要闹事的。

    门外站着一个人，身形逆光，目光沉沉地看过来。

    是一个非常漂亮的高挑女人，有着好看的长眉和黑沉的眼睛，红唇如火，长发如瀑，在光影之带着朦胧又夺目的光芒。

    真正可以称得上一句仙女下凡了。

    但让朱慢惊讶的，却是这女人的眼神和表情。

    女人死死地盯着她看，并未掩饰眼神里那种令人震撼的情绪，就好像多年未见的老友，眼神温柔又带着感慨和怀念。

    好像，这个女人是认识自己的。

    但朱慢确定自己没见过她，别的不说，气场这么强大的女人，见过一次她就不会忘记的。

    可是，仔细看去，女人的脸部轮廓和五官，却让她想起某个青涩少女的脸庞。

    有点像南风？

    朱慢还没想明白，就听女人轻启朱唇，开口问道：

    “你……最近还好吗？”

    这是什么问候方式？

    朱慢一脸茫然地回答：

    “还好啊，请问您是？”

    对方神色微敛，似乎这才反应过来什么，伸撩了一缕发丝，笑了笑：

    “我叫陈南风，是陈氏集团的现任总裁。”

    居然是那个鼎鼎大名的陈氏集团，而且，居然是这个名字。

    看来是那个少女南风的姐姐。

    朱慢很礼貌地把人请进屋里，让她坐下，又去给她倒了清茶。

    陈南风看着小巧的茶壶和茶杯，茶杯里放着金色液体，她端起来抿了一口，眯起眼睛，又用那种怀念又怜爱的神色看着茶杯。

    朱慢顺去厨房拿了些小零食，自己做的花生酥糖，蛋黄酥之类，摆出来放在桌上，至少看着不那么空。

    然后她也坐下，把欢欢赶去后院，打量了陈南风一番，先自己开口说：

    “您是为了您妹妹的事情来的吧？”

    陈南风似乎怔住了，半晌才捏着茶杯，轻笑一声点点头，示意朱慢继续说下去。

    朱慢就把自己这边知道的事情大概说了一下：

    “两个多月前，有个十八岁的小姑娘在我家吃了饭后暑了，非要住在我家，就住了两个月。这期间她给我的店里添了不少家具家电，还请过保安。一周前，她大清早就离开了，我也没找到人。”

    最后，她看着陈南风那张有些熟悉的面庞，小声说：

    “她自称名叫南风，是陈氏集团高管的女儿，我想，她可能借用了您的名字，也可能用了您家的钱，来给我添置东西。”

    陈南风嘴角依然轻轻勾着，似乎并没有为这些行径感到生气，也没有要对朱慢兴师问罪的意思。她只是轻轻地缓缓地转着茶杯，观察着茶杯里那些金色的液体。

    半晌后，她开口道：

    “这是你自己煮的金桔柠檬茶吧。”

    朱慢愕然，点头。

    陈南风喝光了杯茶水：

    “很好喝，不是很甜，我一直很喜欢。”

    朱慢摸不着头脑，思绪又不受控制地飘走了，想起以前，南风也喜欢这种不是很甜的饮料和甜品。

    她还喜欢桂花的味道，后来朱慢专门给她冻了一些桂花冰块，加入她的茶水里。

    想起这个，朱慢端起茶壶又回去，从冰箱里取出一块桂花冰块，放入，再把茶壶放回来，给陈南风倒出新的茶水。

    陈南风掀起壶盖，桂花被冻在冰块里，随着水流动荡而浮浮沉沉。

    她笑了：

    “真漂亮。”

    朱慢也抿嘴一笑：

    “您妹妹以前最喜欢这样喝东西，看来您家里的口味比较相近。”

    陈南风转过脸，看向朱慢。

    一双黑沉幽深的瞳孔，轻巧地扫过朱慢的面容，在她唇上停留了一秒，随即飘散开去。

    朱慢不自觉坐正了些，感觉这陈南风的眼神，跟南风也差不多，区别就是陈南风的压迫力更加强大，与这身体更相配了。

    一看就是在商场上叱吒风云的那种女总裁，霸道，强硬，段狠辣，长久居于上位。

    这样的女人，朱慢其实挺怕的，她性格温和，也喜欢跟温柔的人相处。

    只有南风是个例外。

    陈南风却不一样，打眼扫过，朱慢就有种自己跟她合不来的预感，不太想让她在这里呆太久。

    可惜她观察着陈南风的表情，却见对方优雅闲适，似乎很喜欢这里似的，看上去不像是打算赶紧走的。

    难道这跟她妹妹南风一样，一家人都有“钉子户”潜质？

    陈南风忽然说：

    “你认为，那个南风，她是我妹妹？”

    朱慢点点头，迷糊的看着陈南风：

    “之前有人帮忙，我才想通了这件事，她应该就是你妹妹，现在见了你我更加确定了。”

    陈南风轻轻一笑，意味不明的看了看朱慢的眼睛。

    她又说：

    “那你对我这个妹妹……感觉如何？”

    这又是什么问题？

    朱慢摸不着头脑，不知道这个姐姐想听到什么样的回答，只好按照自己的感受答道：

    “她很聪明，很漂亮，也挺成熟的，我觉得她挺不错的，就是在名字上撒谎这一点不太好。”

    陈南风轻啜一口饮料，指又缓缓摩挲着茶杯，忽然视线下移，看向朱慢腰间。

    朱慢腰间，用钥匙串挂着一个可爱的布娃娃玩偶。

    这个布娃娃，作为挂件来说稍稍有些大，但朱慢想把它带在身上，只能选择这种方式。

    陈南风忽地发问：

    “这个娃娃你喜欢吗？”

    朱慢伸抚摸娃娃的头发，点头：

    “很喜欢。”

    陈南风：

    “那你喜欢我……我妹妹吗？”

    这问题虽然奇怪，但也像是家长会问的问题，就是不知道这家长问这话有什么用意。

    只是，她一问出口，朱慢就想起来，之前南风强吻自己的时候。

    那样深刻，情绪强烈，翻涌不休。

    喜欢她吗？

    不敢喜欢。

    朱慢僵硬而奇怪地笑了笑：

    “我把她当邻居家的小妹妹看待。”

    对邻居家的小妹妹，就无所谓喜不喜欢了吧。

    她下意识避开了这个问题。

    陈南风的视线忽然移向后院的位置，说了句：

    “让我看看她以前住的房间吧。”

    要求很合理，朱慢就领着陈南风走进去。

    穿过一道拱门，再穿过种满了蔬菜水果的小院子，就是一道幽深的走廊，走廊一侧就是之前，南风住过的屋子。

    她打开屋门，指了指里面：

    “刚好我最近比较忙，还没收拾屋子，里面还是她之前住的样子，你随便看。”

    陈南风走进屋内，高跟鞋踩着地板，发出轻轻的咚咚声响。

    她在屋里每个角落都转了转，似乎是要把这个小房间的所有格局都记下来。

    朱慢在门口看着她的动作，总感觉有种奇怪的违和感。

    这个女人，明明应该是第一次来这房间，却好似对房间里的一切都十分熟悉，比她这个主人还要熟悉。

    可能都是南风告诉过她吧，看来，这个陈南风，跟南风之间的姐妹情真的很深，连南风那样不太信任别人的叛逆少女，都把许多私密的事情告诉了陈南风。

    这样的话，陈南风估计会好好管教南风，让她把对自己的那些不合时宜的感情尽早消除掉吧……

    那也是好事。

    等朱慢回神时，陈南风站在她身前，上拿着一支口红，那是之前朱慢跟南风逛街时，朱慢特意买给南风的口红。

    当时朱慢还跟南风说，女孩子到十八岁可以学习画口红了，给她买的是正红色，试了试很配她的气质。

    朱慢眼巴巴看着那支口红，本来还想把这个当做纪念物的，就是没有来得及收拾起来。

    陈南风却嘴角含笑，温和道：

    “谢谢你把房门锁好，这个是很珍贵的东西。”

    朱慢下意识回以笑容，又轻声问了句：

    “看来，南风……您妹妹，在您这里生活应该挺好的。”

    陈南风却是摇摇头说：

    “不，她回去就晕倒了一个星期，醒来就一直很想你。”

    朱慢苦笑：

    “所以才让您来我这里看看是吗？”

    陈南风不置可否，黑沉的眸子，盯着朱慢的脸，仔细看着，描摹着她的面容。

    朱慢带着陈南风回到前厅，礼貌地问：

    “您还有什么事吗？”

    陈南风视线划过一丝落寞。

    她低下头，看着桌面说：

    “我还想尝一尝你做的菜。”

    “您想吃什么，菜单在这里。不过您没有预约，许多菜现在可能没有材料，做不了了。”

    “不，我只想尝尝你们今天的晚餐。”

    晚餐其实已经吃完了，碗都被贺雪儿跟姜虎抢着洗了，那两个丫头为了安慰朱慢，最近干活都很积极。

    朱慢只好进了厨房，重新做了一顿简单快的晚饭出来，就是以前南风还在的时候，她们经常一起吃的那些家常菜。

    一盘红油口水鸡，一盘蒜蓉蒸金针菇，一份朴实无华的紫米米饭，加一小碗西红柿蛋汤。

    食材很有限，她做的也很快，口水鸡稍微费了些时间，鲜鸡腿冷水下锅后，要煮要焖的，大概半小时才煮好，所有菜做好也只花了四十分钟。

    用鸡汤加上川味红油，再配上家常调味料做成的料汁，满满浇在撕的条状鸡肉上，再放上炒好的花生末和芝麻粒，撒上葱花，咸鲜香辣的气味直冲鼻腔。

    陈南风拿起筷子，很认真的看着饭菜，轻叹一声：

    “看着还是一样的好吃。”

    朱慢问：

    “您以前吃过我家的饭菜吗？”

    陈南风点头：

    “吃过。”

    朱慢暗自嘀咕，为什么自己没有印象？

    可能是之前客人多的时候自己没看见吧。

    陈南风夹起一小块口水鸡，放入口，鲜香麻辣的气息瞬间充盈了口腔，鸡肉本身口感鲜嫩又柔滑，鸡皮筋道而富有弹性，鸡汤的鲜也彻底带着调味入到鸡肉之，非常爽口又让人满足。

    她又用筷子夹起金针菇，入口时金针菇绵软又多汁，炒制的蒜蓉酱，特别提味儿，还带着芝麻油的醇厚，与调味料的咸鲜，简单的金针菇好似变成了美味海鲜一般，吃出别样的鲜味来。

    这一顿饭，给陈南风带来的不仅仅是身体的满足，更是她这么多天在昏迷，一直辗转反侧，求而不得的心灵宁静。

    朱慢坐在对面，自己喝着茶，作为一个陪客，她也不由自主地去看陈南风的脸，和她吃饭的样子。

    陈南风吃饭时的模样，真的让她觉得，好像就是南风本人在这里。

    拿起筷子用舌尖轻触一下，才放入口的习惯性动作，也像是那个少女南风……

    朱慢越看越想念南风了，于是她问：

    “我可不可以跟南风……啊，您妹妹，见个面啊？”

    陈南风咽下口的食物，摇了摇头：

    “不行。”

    朱慢很失望，又问：

    “那您能不能告诉我，您妹妹的真名叫什么？”

    陈南风不说话，注视着她，反问道：

    “你这么关心她？”

    朱慢点点头，不知为何，有些不自在：

    “毕竟住了几个月，也是有感情的……哦对了，还有她在我家店里花的钱，我可以算作她的投资，会给她分红的。”

    陈南风笑了一下，不以为意：

    “你应该知道，她不缺这点钱。”

    朱慢坚持道：

    “就当是我的回报吧，也让她知道，笙歌案永远是她的家。”

    心里一冲动，嘴上就把这么傻气的话说出来了！

    朱慢说完话，脸立即就红了，连忙低下头。人家南风是什么家境，怎么可能稀罕自己这么个小小的店呢？这话说出来，不会让陈南风认为，自己是个不自量力的人吧？

    或许，陈南风会觉得，自己只是想跟陈家攀关系。

    朱慢心忐忑不安，悄然抬头看了一眼，却见陈南风神色平和，毫无异常，反而挺感动的样子。

    “谢谢你这么说，她听了一定会很开心的。”

    陈南风郑重地道谢，弄得朱慢更加不好意思起来。

    之后，陈南风给她留了名片。

    “这个上面的是工作号，生活号就是我……我妹妹之前给你的那个。”

    朱慢没敢问为什么姐妹俩用一个号，或许这是豪门的什么策略呢，只是把之前的号码又调出来打了一下，让对方把自己的号码存起来。

    陈南风亮起时，上面显示的似乎是个字，并不是一串陌生号码。

    没等朱慢看清楚，陈南风就把屏幕掩盖住了，按掉了通话。

    这又是怎么回事？难道陈南风早就有了自己的号码？

    不过仔细想想，这可能就是少女南风给她的号码，毕竟让她过来找自己，肯定把自己的号提前给了她。

    朱慢想通了，把陈南风送出门外，又不死心地问了句：

    “您妹妹，真的不能再来店里看看吗？我家伙计们都很想她。”

    欢欢正在她脚底下蹦跶，听到这话，也冲着陈南风热情地“汪汪”了两声。

    朱慢就指了指欢欢：

    “你看，连欢欢都很想她。”

    陈南风抿嘴微笑，她笑起来，总有种妖冶又暧昧的气质。

    在晚霞之，看上去很是勾人。

    “她要去国外了，可能没办法再来，但我会代她，经常来看你们的。”

    朱慢总觉得不太对，却也没法说什么，只好点点头，勉强笑了笑。

    目送陈南风的车子从晚霞覆盖的街道上离开，她在门口，怔怔地站了一会儿，才回过神来，进屋去清理。

    做完每日例行的第二天的准备工作，朱慢回房睡觉时，忍不住朝南风之前住的屋子看了一眼。

    叹了口气，她进屋，把整间屋子彻底打扫了一遍，换掉了床单被套等物。

    那上面，还残留着几根南风的头发，有着南风特有的清冽体香。

    以后，这段回忆，就只能告一段落了。

    空落落的房间，正像是朱慢空荡荡的心。

    第二天早晨，朱慢照例起得很早，各处收拾打扫。

    忽然响了，她看时，见是唐舒的电话。

    看见唐舒，她不由得皱起眉头，想起网上那些负面言论，心里一堵。

    但这些跟唐舒又没关系，她接起电话：

    “喂，唐小姐你好。”

    唐舒在电话对面，声音依然那样温柔好听：

    “朱小姐，早上好，我打电话来是要跟你道个歉，是我考虑不周，给你们饭店带来了不良影响。为了赔罪，我这边刚好有一个会，想要推荐给你。”

    “没关系的，你说说看，什么会？”

    “是一个素人恋爱综艺，名叫《跃动心情》，最近很火，正在筹备第二季，你可以去给你的餐厅和你本人做宣传。我跟他们的制片人认识，这个节目也刚好准备在市拍第二季的。”

    朱慢心一动，她知道那个综艺，还看过第一季，确实挺不错的，还可以兼顾餐厅经营。

    朱慢果断答应：

    “我可以去，谢谢唐小姐推荐。”

    唐舒在那边，声音低沉道：

    “希望这个会能让你别讨厌我。我会管束粉丝的，你别生气。”

    朱慢点点头，自己也知道不能把这个锅扣在唐舒身上，于是笑道：

    “没事的，不能怪你。”

    唐舒又跟她说了导演的联系方式和其他信息，挂电话之前，忽然问了句：

    “我们算是朋友了吧？”

    朱慢当然是点头：

    “当然了，怎么了？”

    唐舒似乎笑了，轻笑声抵着电话听筒道：

    “没什么，就是确认一下，你真是个很好的姑娘。”

    朱慢莫名其妙，怎么自己最近遇到的人都好奇怪啊？会问一些奇怪的问题，说些奇怪的话。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第23章第 23 章

    《跃动心情》第一季,邀请了四位男生和四位女生，一起在一个大别墅内生活一个月,促成青年男女之间的恋情。

    观众们就像侦探一样,通过观察揣测不同的感情线,以此取乐。

    朱慢对恋爱并不太热衷，当初第一季也就看了几集就没看了,但对这个节目本身印象挺好,不像其他综艺那样以折腾人为目的，就只是大家一起住,白天还会照常上班。

    没想到这个节目第二季，她就直接去了电视台大楼，跟制片人和导演见了面。

    导演人很和蔼,一看见朱慢就眼冒精光，明显是找到了合适的人选。

    朱慢提出要跟其他嘉宾见个面，导演就愁苦道：

    “还没确定下来呢,这年头质量又高又聪明的素人可很难找的。”

    敲定了各种必要事项，朱慢就回到笙歌案，一边日常工作,一边抓紧培训贺雪儿,到时候她不在的日子里,要让贺雪儿跟姜虎去顶班。

    节目第二季有许多人关注,名单也在开播前放了出来,顿时引起网友热议。

    看到朱慢,其实大部分人对她是有点儿印象的,但印象不至于很深，只有一些唐舒的粉丝，深入了解过她。

    大多数人对她的印象是这样的：

    “好像上过华夏新风味哎，做菜的，长得好看，没别的特点了吧。”

    “之前是不是也上过几次热搜？好像跟江氏有关，还跟什么明星纠缠不清的……这种人肯定是花蝴蝶类型，到处乱撩。”

    “对啊，一般长得这么清纯的女人都不简单，她应该会是情商很高，把所有男嘉宾玩弄一顿的那个角色吧，绿茶女配预定！”

    “其实看脸的话我还挺喜欢的，但了解了一下她的历史就觉得e”

    朱慢现在已经学会对网上的评论视而不见了，网友说的话，她一概当耳旁风。

    贺雪儿跟姜虎听说朱慢要去参加节目，都特别兴奋，贺雪儿每天都要问：

    “你喜欢什么样的男生啊？打算怎么撩啊？是不是参加完节目我就有师娘了？啊不对，不应该叫师娘，师父的老公，那叫师公？”

    朱慢哭笑不得，伸掐她的脸颊，把上的面粉糊在她脸上：

    “好好学做菜，别操心这些乱八糟的！你师父是正经人，参加节目就是参加节目，才不是谈恋爱的，再说这类节目都是有台本的。”

    贺雪儿看着她，品头论足道：

    “那师父你的演技可能比较尴尬，最好别拿到那种复杂的台本哈。”

    朱慢作势要打她，贺雪儿嘻嘻笑着跑开。

    节目录制前一天，朱慢拿到节目组的预付款，收拾了自己的行李，又给自己添置了一些生活用品和护肤品之类的。

    最后，她珍重地把那个布娃娃装进行李，挂在自己常用的帆布包上，拍了拍娃娃的布身体，轻轻呼出一口气。

    朱慢打了车，来到节目组指定的那栋别墅前。从这里开始，摄像就会全面跟随了，已经进入节目录制过程。

    拖着行李箱，在庭院深深的碎石路面上快步走着，朱慢边走边想，不知道这次的成员都是什么样的人，如果能交几个朋友也好。

    当然，她是一点儿都不想谈恋爱的。

    说起谈恋爱，她就想起少女南风，给她带来的困扰感觉，因此对跟别人谈恋爱也没了期待。

    别墅环境不错，外面有一大片草坪，甚至还有小角落划分出来，种着花花草草，朱慢不由自主就看向那边，思考着自己是不是可以利用这一个月在里面改造改造。

    进了屋门，里头立刻走出来一个男孩：

    “你好！我来帮你吧。”

    朱慢没有拒绝，礼貌地微笑着把行李箱递给那男孩，自己也在男孩指导下换上了一双拖鞋，走进屋内。

    屋里还有一个男生，正站起来，做出欢迎的势。

    朱慢环顾两个男孩，都是又帅又有风度的那种类型，装束也十分得体，看上去都是很好相处的人。

    她微微笑着，打招呼：

    “你们好，我叫朱慢。”

    年龄稍小、帮朱慢提行李的男孩摸了摸自己刺短的头发，腼腆笑道：

    “我叫章清越。”

    另一个戴着黑框眼镜、书卷气的男生递过来一杯水：

    “累了吧，先喝点水，我叫江宏。”

    朱慢接过水杯，坐在沙发上，小口小口地抿着。

    不知道接下来又会有什么样的人过来呢。

    没过多久，屋里又来了一男一女两个人。

    “大家好，我叫董苗苗。”这是短发的女生。

    “我叫郑子轩。”这是大热天还穿了一身正装的男生。

    各自介绍过后，大家都坐在沙发上，端着水杯喝水掩饰尴尬。

    众人都在互相打量，唯有朱慢不动如山地坐着，视线直视里的水杯。

    场外的明星分析员们看了这个场景，纷纷夸赞：

    “这个叫朱慢的女孩，看起来是最放松的，挺好挺好。”

    殊不知朱慢是真的对这些人没有兴，她只想知道一件事，就是什么时候可以吃晚饭……当然，最好是自己亲自掌勺来做，别人做的她不一定吃得惯。

    况且这几个人，看着都不像很会做饭的类型啊。

    “就剩下最后一个女生了，你觉得会是什么样的人啊？”

    章清越忽然跟朱慢搭话。

    “啊……我不知道哎。”

    朱慢礼貌地点点头。

    章清越摸摸鼻子，不说话了。

    眼见章清越碰了软钉子，黑框眼镜的江宏露出一个冷笑的表情，转而去拿了厨房冰箱里的赞助商饮料，递给朱慢：

    “看你一直在喝水，是不是渴了，要不要试试这个，很好喝的。”

    既能撩妹又能打广告，我真是全才！江宏默默地为自己的智点了个赞。

    朱慢接过饮料瓶，放在桌上，微微一笑：

    “谢谢。”

    江宏眼巴巴地望着她，等她喝水，可惜朱慢一直在玩弄沙发上的流苏，没再看那饮料一眼。

    见江宏跟章清越纷纷失败，进门就心仪朱慢的正装男子郑子轩，以为朱慢是对那俩人没兴，立即跟上：

    “朱慢，我刚来，你能不能带我去屋里看看啊？”

    朱慢摇摇头浅笑：

    “等会儿大家来齐了，一块去看比较好。”

    郑子轩默默低头咬牙。

    这个朱慢，真是老虎吃天，无处下啊！

    场外明星嘉宾们又是一阵惊叹：

    “哇，这个朱慢，真是滴水不漏啊，看起来好难撩哎。难道她对谁都没兴吗？”

    “但是看上去个男生都对她挺有兴的！期待以后的发展！”

    正在这时，屋门被打开，行李箱滚动的声音响起。

    最后一个女生到了。

    几个男生都很绅士地挤到门口去给对方开门，剩下的两个女生也都站起身来准备迎接。

    进来的女生个子高挑，卷发及腰，穿着一条简约款的黑色连体长裤，一进门，就耀眼得令人难以直视。

    她眸色黝黑，唇红齿白，带着慵懒的笑意走进屋内，环视一圈，视线停在朱慢身上。

    朱慢早就惊呆了，无法控制自己的表情，甚至张大了嘴，下意识脱口而出：

    “你怎么会来？”

    气场强大的女人，第位女嘉宾，正是之前来过她店里的陈南风，陈氏集团总裁本人。

    在这种节目里碰到认识的人，概率大概比彩票还要低吧！

    为什么就这样发生了？

    不仅是朱慢在迷惑，节目组的人也迷惑了，立即启动策划组会议，讨论针对这个情况要怎么办，最后迅速得出结论：未必不是好事，静观其变，两个朋友抢男生的戏码也很好看，就等着她们来上演了！

    场外明星嘉宾们纷纷惊呼：

    “哎呀这两个人以前认识！这样真的好看！好朋友之间会不会出现抢同一个男生的情况呢，好期待哦！”

    不过这些都是后话了，此刻，朱慢在最初惊讶过后，也意识到现在是录节目，平静下来，对陈南风点头微笑。

    陈南风对其他人只是一扫而过，唯独对朱慢，她视线幽深，一直盯着，走了过来，对朱慢旁边坐的章清越说了句：

    “请让一下。”

    章清越仿佛在公司里听到**ss的命令一般，迅速起身让开了。

    陈南风就坐到了朱慢身边，盯着她，微微一笑道：

    “我说过，很快会再见的。”

    朱慢也笑了，仔细一想，在这种地方碰到认识的人也挺好的，避免尴尬。

    旁边的几个男生面面相觑，正装男郑子轩立即倒了一杯水，递给陈南风：

    “今天天气挺热的，喝点水吧。”

    陈南风没接，倒是朱慢接过来，说了句谢谢，又放下了。

    然后她把桌上，之前江宏给自己的饮料递给陈南风：

    “这个不是很甜，你应该会喜欢的，试试吧。”

    陈南风乖巧地接过饮料，嘴角一勾，舌尖碰了碰饮料瓶口，尝了一下说：

    “嗯，好喝。”

    江宏：……借花献佛用得太熟练了吧！

    等陈南风喝完一杯水，其他人这才开始了新一轮自我介绍。不知为何，跟陈南风介绍自己时，总有一种在面试一样的感觉，每个人都不自觉坐直了一点。

    陈南风最后用一句话作为结语：

    “我叫陈南风，很高兴认识大家，现在大家可以去自由活动了。”

    她说完，众人就松了口气，有一种“散会”的感觉。

    下一步肯定是在屋子里转转，看看规则，准备做晚饭了。

    朱慢看了看厨房里的东西，觉得挺满意的，看来节目组买的厨房用品，包括电器和碗碟等都是用了心的，看得她现在就想上去大展身。

    朱慢走在最前面，陈南风跟在她旁边，两个人隐隐形成了一个梯队，把剩下的人都给落在后面。

    这时，章清越发现了新大陆一般喊出了声：

    “哎，这边有规则哎！说的是，每天由一男一女结成小组，为大家准备晚餐，每日轮换。”

    他兴奋地冲着朱慢喊：

    “你跟我一起吧，我会做餐的！”

    江宏推了推眼镜，也朝朱慢柔声说道：

    “我也会一些西餐，可以给你做辅助。”

    剩下的郑子轩左右看看，不甘示弱道：

    “我会煲汤，从小家里就喝汤的，你们喜欢的话我天天给你们煲汤喝。”

    朱慢已经拿起了围裙，十分熟稔地套在头上，自己伸到背后去把围裙系上。

    见几个男生这么热情，她忽然想起自己还没带过男生学徒，决定点一个人出来跟自己组队。

    忽听一边的陈南风，忽然沉稳又镇定地说：

    “我什么都不会，就会吃。”

    众人都看向陈南风，半晌后全都笑了。

    陈南风却只看着朱慢，见朱慢也笑起来，她才露出笑意。

    最后，朱慢选了章清越来跟自己组队做晚餐，因为看起来，章清越比较像是能当学徒的人，年纪轻，身材也比较壮实。

    董苗苗跟江宏一起上楼去研究房间，郑子轩帮忙把大家的行李拖到各个房间去，陈南风就理所当然地坐在餐桌前，双肘支撑着桌面，看着朱慢跟章清越准备晚餐。

    餐桌上摆着粉色桌布和绳编的餐具垫，颜色特别少女心，衬得陈南风浓重华丽的长相都变得温和柔美起来。

    时间正好接近黄昏，朱慢围着红色围裙，在厨房流理台之后忙忙碌碌，还一边指点着章清越处理东西，画面十分纯美。

    场外嘉宾们感叹道：

    “看来这两位算是今天的第一对粉红组合了，气氛是有的。”

    “你们看章清越的眼神，一直在往朱慢那边飘，不过朱慢好像不太理他。”

    “快看他俩要说话了！会说点什么呢？”

    朱慢对章清越一抬下巴道：

    “可以帮忙剥一下蒜吗，再把大颗和小颗的蒜粒分开。剥了蒜之后，还要处理南瓜内部的瓜瓤，用勺子刮出来就行，不能破坏南瓜本身的形状哦。”

    章清越本来一脸娇羞地偶尔瞟一眼朱慢，听了这话，顿时表情有些空白。

    为什么朱慢做起菜来这么认真的？唯一一次跟自己互动，竟然是叫自己去剥蒜？

    场外嘉宾们更是一脸懵逼。

    陈南风在后面餐桌上，听见两个人的对话，抬头跟朱慢说：

    “少用点蒜可以吗，我不喜欢吃。”

    朱慢朝她笑笑，点点头，对章清越说：

    “那你少剥一点蒜吧。”

    章清越：总觉得自己有点儿多余呢，微笑。

    剥好的大颗蒜粒，圆润饱满，是用来在香煎小牛肉里面做底料的。小牛肉是节目组放在冷藏里的新鲜牛肉，切成小块后放进黄油润过的锅煎一小会儿，翻面时加入整颗蒜粒。

    很快，小牛肉煎至分熟，蒜粒也煎出了漂亮的金黄琥珀色，最后再撒上一把迷迭香，肉香和香料的香味融合起来，十分勾人。

    朱慢把蒸烤箱开启预热，先把南瓜上锅蒸十五分钟，期间还对章清越说了句：

    “注意掐表，十五分钟蒸这个大小的南瓜正合适，以后如果要蒸不同大小的南瓜，时间要相应调整。这种贝贝南瓜适合做蒸蛋羹，也可以搭配杂粮饭等一起吃，味道很好。”

    章清越：

    “啊……你懂得真多。”

    但是他又不准备做厨师，为什么要跟他说这些？

    男女嘉宾一起做饭什么的，难道不应该充满着粉红泡泡吗？

    为什么一个泡泡都看不见呢？

    场外嘉宾们看了半晌，没看到自己想看的粉红场面，主持人抹了把脸：

    “哈哈哈，学到了不少厨艺，哈哈哈，就好像变成了厨艺教学现场。”

    “对啊，完全没有氛围……可能这个朱慢对章清越没有好感吧。”

    南瓜蒸好之后，朱慢的几个小炒菜也做好了，分别是夏日清爽的撕包菜，鲜辣油润的盐煎肉，甚至还有糖醋里脊。

    做饭店的人，做菜时会自然而然地考虑食材、口味等方面的搭配，很适合做这种好几个人一起吃的一桌饭菜，朱慢打开冰箱看了食材的那一刻，就已经在脑海里自己拟定了菜单，完全不需要其他人帮忙。

    章清越也想去炒个菜，好歹炒个素菜也行啊，至少展示一下自己的能力，可惜完全没找到会，朱慢做完一道立刻自己洗锅，脚麻利快如闪电，寻常人根本插不进去。

    最后，章清越只好发挥想像力，给每一道菜加上了用黄瓜皮、圣女果做的装饰品，也算是参与进来了。

    他放好东西，小心翼翼地碰了碰朱慢的肩膀：

    “看看这样可以吗？”

    语调谨慎，仿佛让老师检查作业的学生崽。

    朱慢偏头瞥了一眼，微微一笑：

    “挺好的，看来你在摆盘方面有天赋，以后可以多练练。”

    章清越被她的笑容迷倒了，自己也笑了起来。

    场外嘉宾们看到这一幕，非常激动：

    “啊啊啊，我就说，有火花吧！火花来了！真的有真的有哦！”

    陈南风忽然放下里的小册子，站起身来，朝朱慢走过来。

    她身材高挑，目光沉静，这样走过来时，气场非常强大，让年轻且公司职员的章清越看见，顿时有点怕，自己悄咪咪的挪到一边去了。

    陈南风指了指朱慢嘴角，对她说：

    “有东西。”

    朱慢还在炒菜，闻言并没有说什么，只是微笑一下，上动作丝毫没停，也没在意。

    陈南风就自己伸，在朱慢脸颊上，用大拇指轻轻划过。

    朱慢嘴角沾染的一点点糖醋酱汁，就被她抹掉了。

    触感柔软，冰凉凉的，很是熟悉。

    朱慢忽然怔了一下，回过头来，愣愣地看陈南风。

    陈南风眸光黑暗，神情漫不经心，对她勾了一下嘴角，是一个极其浅淡的笑。

    朱慢却仿佛透过这张相似的脸庞，看见了另一个人的面容。

    很少女，却又有着同样黑沉的眼睛，还有相似的表情。

    那个少女，也会用指轻轻抹过自己嘴角，还会强吻自己……

    “菜要糊了。”

    陈南风成熟的声线传来，打破了朱慢的幻想。

    朱慢自嘲地低头，仓促地笑了下，赶紧拯救锅里散发出焦糊味的菜。

    陈南风继续坐回到餐桌前，并没有离开的意思。

    一边收拾碗碟准备装菜的章清越，总觉得不太对，明明这里应该是他跟朱慢的场合，为什么陈南风总是不走？

    但要他说话，他又不敢。

    这个陈南风，实在太有老板风范了，非常吓人，感觉跟她说一句话，能掉一层皮。

    章清越只好继续往朱慢身边凑，见朱慢把搅好、过筛的蛋液加上一些虾仁和火腿丁，倒进蒸好放凉的南瓜里。

    他新奇地问：

    “这是做什么？”

    朱慢：

    “南瓜蒸蛋羹，之前不是告诉过你了，怎么没记住呢？以后要记住这些，这是一道很简单的家常菜，味道非常好，适合老人孩子吃。”

    章清越：

    “……”

    好吧，就当来上厨艺课了，还是这么好看又贤惠的老师，值了。

    南瓜蒸蛋羹出锅后，朱慢又做了两个素菜，一个清炒空心菜，一个少油油焖茄子，都是简单快的，加上一个汤，很快就做够了一大桌的晚餐。

    等两个人终于完成饭菜，把东西往桌上端的时候，陈南风这才缓缓站起来，挪动了自己矜贵的身子，端了两盘菜放到桌上。

    朱慢洗了，顺把桌上做菜时弄出来的凌乱收拾干净，还湿着，没法解开围巾，有点儿为难。

    章清越已经去叫其他人来吃饭了，厨房里这会儿就朱慢跟陈南风在。

    陈南风看见，马上过来，帮她把围裙解开，挂到厨房架子上去。

    朱慢低声说：

    “谢谢。”

    陈南风轻笑一声：

    “不用，以后也别。”

    窗外已经入夜，屋内灯火辉煌，还有各种补光灯拍摄专用物，并不是一个很让人放松的环境，但桌上摆满的美好食物却特别有烟火气，很容易就让人轻松下来。

    众人一进厨房就纷纷喊出声来：

    “哇！好香啊！”

    “这是你们两个做的吗，看着好漂亮，肯定也很好吃哎，好厉害哦！”

    章清越谦虚道：

    “没有哦，这些大部分都是朱慢做的，我只是……摆了一下盘。”

    朱慢则笑道：

    “今天我们一起做菜，清越应该挺有收获的。”

    众人暧昧的视线在两人之间转来转去，都想知道是什么收获，还有人揶揄地喊：

    “哎哟~不错哦~这么快就有收获啦！”

    朱慢继续笑：

    “没事啊，你们要是跟我一起，也会很快有收获的。”

    众人：

    “？？？”

    场外嘉宾：

    “？？？”

    只有章清越面色古怪地解释了一句：

    “她说的是厨艺啊，厨艺。我就跟她学了一会儿，都学到好些做菜的小窍门了。”

    众人面色各异地各自找了位置坐下，江宏坐到了董苗苗旁边，郑子轩左右看看，盯着陈南风看，章清越也跟紧了朱慢。

    结果，两个各自盯着自己目标的男生，就发现，自己盯的两个目标坐到一起去了。

    朱慢坐下，陈南风立即跟着她坐在旁边，两个人相视一笑。

    但一边只有个位置，最后郑子轩坐在了陈南风旁边，章清越退而求其次，坐在朱慢对面。

    桌上饭菜非常丰盛，光是看看就食欲满满。

    小炒类有盐煎肉、糖醋里脊，都是颜色鲜亮红润，香气扑鼻的菜，浓油赤酱包裹着猪肉，非常好吃。

    香煎小牛肉是偏西式的做法，咬开焦糖色的牛肉表面，内里是浅红的嫩小牛肉，入口抿一抿似乎就能化掉一般，涌出一股极勾人食欲的肉汁。

    浓厚的黄油香气，还有一丝丝黑胡椒与迷迭香混合的香味，充满层次感。

    最惊艳的是南瓜蒸蛋羹，整个深绿色的南瓜，揭开上面的南瓜蒂，里面是被南瓜本身的嫩黄色包裹的、金黄色如布丁一般凝固的蛋羹，蛋羹之还有不少红色的火腿粒和粉色的虾仁，色泽鲜艳。

    朱慢拿来一勺自己调配的酱料，在蛋羹周围均匀地倒了一圈，然后拍拍：

    “好了，可以吃了！”

    郑子轩笑道：

    “朱慢，我发现你好像那种高级餐厅里的厨师，还会现场加入最后一道工序。”

    朱慢没回答，章清越就说：

    “那可不，朱慢可贤惠了。”

    朱慢保持着笑容，温声说：

    “快点尝尝，凉了就不好吃了。”

    众人用小勺子舀着滑嫩嫩的蛋羹到小碗里，再配上已经蒸到熟透的粉糯南瓜，一口下去，简直好吃得快升天。

    香滑柔嫩的蛋羹，和粉糯又清甜的南瓜混合在一起，仿佛与舌尖缠绵在一起，跳了一场华尔兹，让人满心都是幸福的滋味。

    连不太说话的董苗苗，都开启了话匣子，赞不绝口：

    “朱慢你好厉害啊，这个蛋羹，真的，真的好好吃！怎么会这么好吃呢，天啊，太好吃了！”

    陈南风在众人迷醉的神情，轻笑一声插话道：

    “她会做的远远不止这些。”

    她嘴角轻轻勾起，看向朱慢，忽然道：

    “以后你还是少下厨房吧。”

    朱慢疑惑问：

    “为什么啊？”

    陈南风指了指众人：

    “怕把他们喂胖。”

    众人面面相觑，都笑出声，饭桌上气氛欢快。

    郑子轩端着红酒杯，站起来提议：

    “大家碰个杯吧，就敬朱慢的一双巧，做出这么好吃的一顿饭！”

    大家欢呼着碰杯。

    场外嘉宾们看得羡慕不已，几个明星摸了摸自己空空的肚皮，哀叹道：

    “唉，我太久没好好吃一顿饭了，朱慢为什么这么厉害啊，做的这些菜每个都好好吃的样子。”

    “我现在明白了，她做菜肯定需要很专注才行，所以不太理睬章清越，做的菜这么好吃，我替章清越原谅她了！”

    “她真的是那种非常吸引人的女孩子，这么会做菜，还特别温柔，气质却又有点冷冷的，好勾人哦。”

    吃完晚餐，没做菜的人去收拾碗筷，朱慢跟陈南风两个人一边慢慢聊着天，一边上楼去看看卧室是什么样，分配行李。

    陈南风说：

    “听说卧室是两个人住一间，我跟你住一起吧。”

    朱慢当然没有意见。

    女生的房间一进门，先是一个大大的衣帽间，地上铺着粉色的长毛绒地毯，踩上去仿佛踩在棉花上，非常舒服。

    再进去，才是装修简约却又温馨的小卧室。

    朱慢的行李在门外，她想去拿进来，却被陈南风抢了先。

    陈南风一一个行李箱，直接把两个人的行李都提了进来，平放在干净的地毯上，挥挥说：

    “你进去看看床怎么安排，我帮咱们把衣服挂上。”

    她态度轻松随意，朱慢也就放下心来。

    刚刚朱慢还有点儿莫名的紧张，因为要跟别人住一间房，这种事她已经很久没做过。

    她走进卧室，看了看床铺，自己选定了右边靠墙的一张，又走出来。

    陈南风正开着自己的行李箱，把衣服拿出来整理完毕，一件件套上衣架，挂进衣柜。

    她赤着脚，盘着两条修长的小腿，姿势随意，却依然很美。

    朱慢看得有些出神，这样的身材和这样的脸，应该会引起所有女人的嫉妒与疯狂吧。

    再加上那样强大的、笃定自信的神情，这一刻，她忽然感觉到，面前的这个女人确实是一位强大而优秀的女人。

    陈南风转过脸来，看见她，指了指另一边的行李箱：

    “你也来收拾衣服吧。这个衣帽间是四个人共用的，等会儿董苗苗会过来，会有点挤。”

    朱慢依言坐下，打开自己的灰色行李箱，开始往外拿衣服出来收拾。

    她习惯于穿各种棉布长裙，不管春夏，箱子里最多的就是棉布长裙，各色的都有。

    鞋子她也喜欢穿软软的平底鞋，方便做事。

    衣服鞋子各自放在柜子里，再拿出一些简单的护肤品和化妆品，摆在旁边的化妆台上，就没什么了。

    陈南风从地毯上伸长臂，拿着自己的护肤品和化妆品小盒子，特意放在朱慢的东西旁边。

    朱慢无意瞥了一眼，见都是些单瓶至少四位数的，赶紧收回目光。

    却听陈南风慵懒的说了句：

    “以后你就用我的吧，我拿的多了，用不完也懒得带回去，你用了也避免浪费。”

    朱慢不知道该说什么，难道要像对少女南风那样说教一下，让她别这么浪费吗？

    当然不可能，人家可是大总裁，不是自己家借住的少女，自己当然没资格这么说。

    可能是她脸上的表情太过纠结，陈南风看见了，忍不住笑了一声：

    “你是不是在想，这个人怎么这么浪费呢？”

    朱慢：

    “嗯……啊不是！“

    陈南风仰起脖子，哈哈大笑。

    脖颈优美的线条展露无遗，如同天鹅。

    朱慢被她笑得有点儿脸红，嗫嚅道：

    “我就是……就是觉得可惜。”

    陈南风好不容易笑完了，低头看着她，声音平缓地说：

    “其实我就是想让你用我的东西，才这么说的。”

    朱慢愕然地瞪大眼睛，看向陈南风。

    对方的面容温和，视线柔软，认真地看进她的眼底。

    身周缭绕着对方身上那种特别的香味，无法形容是什么样的香，若有似无，如同醇酒，丝丝缕缕缠绵缭绕。

    腿边正好有地毯的毛，撩拨得自己腿上有些细细碎碎的痒。

    朱慢发现，自己跟陈南风在一起时，经常会有不知道该说什么的感觉。

    她有点尴尬地笑：

    “那就谢谢你了。”

    陈南风满意地点点头，转身拿着行李箱放到角落里，顺带把朱慢的行李箱也一起放到旁边，还把两个人的行李箱整整齐齐地摆齐了，好像在排队一样。

    朱慢不由得笑出声，觉得这大总裁有时候做事像小孩子一样。

    等董苗苗也上来，整理完东西之后，两个人又按照节目组之前提过的要求，下楼去起居室里跟大家度过夜晚的剩余时光。

    个男生在起居室里，等女生来了，各自秀起了技艺，希望得到女生们的青睐。

    章清越秀了一洗牌技巧，上拿着纸牌，洗成一长串，还能做出各种花式。

    江宏则拿着吉他在缓缓地拨弄，询问董苗苗想听什么曲子。

    郑子轩拿着酒杯，给每个人倒了一杯红酒，特意用上了专业品酒师倒酒的方法。

    朱慢看着几个男生忙忙碌碌，不知为何想起一个词：群魔乱舞。

    然后她就掩着嘴，轻笑出声。

    离她最近的郑子轩，以为是自己倒酒的样子让她愉悦，连忙小声说：

    “喜欢这样喝酒吗，以后我给你准备个冰桶，就更专业了。”

    朱慢摇摇头，忍笑道：

    “你很厉害。”

    郑子轩立刻笑了，转身放下红酒瓶，就去坐在朱慢身边。

    然而……朱慢身边坐的是陈南风。

    陈南风不知是有意还是无意地，一伸揽住了朱慢的肩膀，趁势把郑子轩给推开到了董苗苗那边。

    郑子轩碰到了董苗苗的胸部。

    郑子轩：

    “哎，对不起对不起，我不是故意的！”

    董苗苗没注意这边的情况，还以为郑子轩是故意来撞自己的，佯装恼怒地拍他衣角：

    “讨厌呀你！”

    郑子轩心有不甘，却也没有办法，只好跟董苗苗聊了起来。

    这下，之前一直在攻略董苗苗的江宏不干了，拿着吉他朝朱慢这边倾声询问：

    “你想听什么曲子，我给你弹啊。”

    朱慢好奇问：

    “还能点歌吗，这里又没谱子，你说说你会弹什么，我再挑呗。”

    江宏笑得儒雅：

    “大多数的流行歌我都会一点弹唱。”

    陈南风轻飘飘地跟了一句：

    “大多数流行歌，也就是几个固定的大小和弦循环弹奏。”

    朱慢注意力立刻被吸引过去，看着陈南风，惊讶道：

    “真的吗？有些听上去很难的，也是固定的和弦吗？”

    陈南风视线一扫，见房间角落摆着一架钢琴，站起身道：

    “我给你弹弹固定的几个和弦，你听听。“

    她坐到钢琴前，挺直腰背，整个人瞬间焕发出一种别样的光华。

    修长细腻的指，放在黑白相间的钢琴键上，先试了试音。

    江宏咬着牙齿，狠狠地盯着陈南风，就等着她弹出什么漏洞，自己再抓紧会出言反驳。

    也不知道，明明是个恋爱节目，这个女嘉宾怎么处处要跟男生作对！

    啊！江宏忽然福至心灵，仿佛有一道天雷，劈开自己的天灵盖，他忽然悟了！

    小孩子为什么要欺负别的异性？因为喜欢这个异性才欺负他啊！

    陈南风，肯定是，喜欢自己啊！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第24章第 24 章

    江宏知道自己是天之骄子,来这个节目之前，他已经在自己的领域做出了极大的成就,留学归来,开了一家公司,成功进入轮融资流程，是当红炸子鸡。

    来这个节目里,他主要是想宣传一下自己,然后是宣传公司，再然后是为了公司报表好看,再再然后，才是可能会碰到自己的真命天女。

    最后一项希望如此渺茫，但他现在看着陈南风坐在钢琴前的背影,心里那股小火苗就突地燃烧了起来。

    陈南风这样优秀的女性，就算是比较难驾驭的类型，他也可以挑战一下的！

    毕竟,陈南风这样的漂亮，就像一朵带刺的玫瑰，只会让男人爱不释。

    江宏瞬息之间就想了许多,他放下吉他,带上一副沉思而儒雅的轻笑面容,等着看陈南风的表演。

    修长的指,悬在黑白键上方,陈南风却没有直接按下去,而是先转过脸问朱慢：

    “流行歌曲,基本上都可以用这么几类和弦来伴奏。”

    她左轻动，在琴键上弹出一连串优雅的音符，之后又加入右，弹了一段主旋律。

    朱慢并没有听得懂她左弹了什么，却能听明白她右弹的，是最近非常流行的一首歌曲，家喻户晓的那种。

    这样搭配起来，确实十分和谐，与歌曲本身的旋律相得益彰。

    “加入人声的话，左右都不需要弹得太复杂，两只都可以弹和弦，循环弹奏就行了。”

    陈南风开口，轻轻吟唱起来。

    这首歌是一首优美而抒情的女声歌曲，陈南风唱时，声线很不一样，带着一股随性而潇洒的感觉，只是唱了几句歌词，就把众人完全带入了歌曲的情境之，随着音乐情绪起伏。

    钢琴的音乐本身就十分抒情，和弦更与歌曲相配，琴声衬托着陈南风的歌声，环绕不休，仿佛将这小小的起居室瞬间变成了音乐的海洋。

    所有人沉迷其，有人享受地眯着眼睛，有人放下上的东西专注聆听，有人面带惊讶的表情。

    而朱慢，却是面带微笑地看着陈南风，尽情感受着她歌声的情感。

    她总觉得，陈南风本来就应该这么优秀才对。

    陈南风会弹钢琴，会唱歌，她都一点儿都不惊讶。那样的女人，与音乐、艺术和美，非常相配。

    一曲结束，陈南风只唱了一半，并未循环唱第二段，但这信拈来的弹唱段，已经把在场的众人全都折服了。

    章清越惊讶地大喊起来：

    “真是真人不露相，你怎么弹得这么厉害，唱的也超级好听！”

    郑子轩还沉浸在歌声之，难以克制自己的情感，眼睛都有点儿红了：

    “我刚才是真的被感动了。”

    说完，他去拿纸巾擦了擦眼角。

    他感动是感动，但眼泪却是硬挤出来的，参加综艺的人都知道，一定要反应夸张一些，才能有更多镜头。

    董苗苗双捧着脸，羡慕道：

    “哇啊，弹钢琴的女人真的好有气质啊，我也好想学。”

    场外嘉宾们更是已经完全被折服，个个都尖叫着：

    “啊！她好美啊！这一刻我飞速变成南风后援会会长！”

    “真的她怎么这么漂亮，这钢琴就是为她而生的吧！曲子弹得好好听啊！”

    “你们看看那几个男生，眼睛都看直了，我觉得这一刻，他们都动心了！”

    陈南风已经站起身来，微微一笑，对董苗苗颔首说：

    “这个不难的。”

    然后她走向朱慢身边坐下。

    朱慢朝她转过身子，双鼓掌，面带笑意：

    “你好厉害啊，陈南风。”

    陈南风忽然说：

    “叫我南风就好。”

    朱慢心里咯登一下，做出苦笑：

    “但是……以前我这样叫过你妹妹。”

    提起妹妹，陈南风又露出了那种意味不明的笑容，看得朱慢摸不着头脑。

    陈南风笑着就提出：

    “没关系的。”

    朱慢于是说：

    “那……南风，你弹得很棒。”

    陈南风瞥一眼低着头的江宏：

    “这不算什么，只是一些很基本的东西，我怕你被人误导。“

    朱慢明白是在说江宏，就朝江宏看了一眼，生怕江宏听到会生气。

    可谁知，江宏反而是含情脉脉的，看着陈南风，眼睛一眨也不眨，仿佛在等着对方跟自己主动说话。

    可惜他这就是在场等一艘船。

    还是一艘破船。

    陈南风跟朱慢坐在沙发角落里，凑在一起说着些悄悄话，旁若无人的。

    江宏实在按捺不住，上前去跟陈南风搭话：

    “南风，你以前是不是学过音乐啊？”

    陈南风转过脸来，语调慵懒，神色清淡：

    “没有认真学过。“

    江宏摆出自己最拿的那种撩妹款笑容，带着点忧郁和青涩，显得儒雅而正直：

    “那你算是很有天赋的，我出身音乐世家，刚才都没听出来你的问题。”

    陈南风冷冷一笑：

    “那真是谢谢你，耳下留情。”

    江宏自满地拍拍胸脯：

    “以后你要是想学吉他，我可以教你！”

    陈南风却道：

    “吉他我也学过，应该跟你弹的水平差不多，不用麻烦了。”

    江宏一时语塞，只能尴尬一笑，说：

    “反正，我的意思是，你要是有需要帮忙的事，可以来找我。”

    陈南风点点头：

    “谢谢。”

    话题就这样硬邦邦的被摞在了地上。

    江宏摸着眼镜，觉得哪里不对，这陈南风应该是喜欢自己吧，不然为什么针对自己呢？可是如果喜欢自己，她的表现也太过冷淡了点。

    这个困惑，一直持续到晚上，众人要给自己的心仪对像发送匿名短信。

    几个男生拿着，表面上云淡风轻，心底都在疯狂纠结。

    心动的对象到底会是谁？

    最后，大家互看一眼，笃定地按下了短信。

    场外嘉宾们看到这一幕的时候，还要在节目演播厅里，非常激烈地争论一番，集合嘉宾们的意见，推理出所有人的短信会发给谁。

    与此同时，朱慢也拿着，随给章清越发了条信息，就放着没再管。

    没想到她的，一下子连续震动了下。

    陈南风跟董苗苗的完全没有动静。

    很明显，朱慢获得了个男生的全票投票。

    场外嘉宾们的推理几乎全盘失败，大家都疯了：

    “啊！为什么啊！“

    “朱慢拿的是女主剧本吗，这真的不是节目组安排的吗？”

    “有句老话叫，想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，看来朱慢做到了！”

    “真的厉害了厉害了，这一季刚开头，这个走向就让人完全琢磨不透，好期待后续！”

    朱慢拿着，扫了一眼旁边两位漂亮女人。

    董苗苗面色一黑，这个朱慢能理解。

    但没想到的是，陈南风的脸色比董苗苗更黑。

    朱慢疑问地瞥了一眼陈南风，不明白为什么她会这么介意这件事。

    按道理说，陈南风这样的女人应该不是介意这些的人啊。

    而且，她看起来对那个男生都没有什么意思，不然不会让人家一个一个地碰软钉子。

    那她到底在黑什么脸？

    当然了，这种问题，怎么都不可能问出口的，朱慢只能尴尬地笑着，点开了短信箱。

    条匿名短信，两条在夸她做菜好吃，剩下一条再夸她做菜的样子好看。

    还真是……原因很明确啊。

    朱慢放下，跟节目组跟拍的人确认了一下，知道现在是睡觉时间了，打着哈欠站起身。

    她没想着直接走，转身叫了一句陈南风：

    “去睡觉吧？”

    陈南风虽然还是黑着脸，但却立即站起身来，跟着她走了。

    画面黑下去。

    场外嘉宾们摩拳擦掌：

    “明天！快点给我们看明天的画面！这个走向我完全看不懂了。”

    “你们发现没有，这一集到最后，陈南风看起来特别生气哎，明天她会不会针对朱慢呢？”

    “闺蜜撕逼就要来了吗，好好看啊！”

    第二天一早，朱慢六点就起床了，在厨房做早餐。

    先把鸡蛋用加了花椒大料的水煮上，再切各种新鲜蔬菜，煎培根片，烤吐司片。

    昨天晚上，她睡前还跟陈南风说了几句话，对方的情绪明显不太高涨的样子。

    估计是在为这件事生气，虽然朱慢难以理解对方生气的原因，但既然对方生气了，她就想着要补偿一下。

    毕竟，那可是南风的姐姐呢，来参加节目，自己这个跟南风有过那种渊源的……理应多多照顾人家。

    很快的，鸡蛋煮好了，放入加冰块的冷水里浸泡一会儿，一点一点剥皮。

    习惯起得很早的郑子轩来到厨房，看见的就是这样一幅画面。

    朱慢一双水葱似的指，捏着跟她一样白而柔滑的鸡蛋，缓缓地剥皮。

    这画面太美，就好像在欣赏什么艺术品的制作过程，白净的鸡蛋从她葱白的指尖下滑动出来，放进玻璃碗里，美得异常夺目。

    郑子轩下意识地走近，看着朱慢的，舍不得移开眼神：

    “你起得这么早，做早餐啊？看着好白……不是，好香。”

    朱慢抬眼，对他礼貌地微笑：

    “是的，打算做明治。这个，你想试试吗？很简单的。”

    她的语气就跟哄贺雪儿似的，本着忽悠一个帮厨是一个的原则，她把郑子轩也忽悠成了自己的帮厨。

    郑子轩于是一大早起来，就给朱慢帮了半天的忙，制作出了所有人的明治。

    其一份明治是由朱慢自己做的，她在里面加入了精心调制的甜辣酱，其他人的都没有。

    朱慢把这盘明治拿到餐桌上，郑子轩以为这是自己的，喜滋滋的，一边做别的明治，一边不住地朝那碟明治看个不停。

    郑子轩道：

    “你好会做菜，昨天那一顿晚餐让我觉得，我是来对了，那顿饭特别适合我的口味。而且早餐，我也喜欢甜辣味。”

    朱慢笑，上还在叠吐司片：

    “谢谢夸奖。“

    郑子轩凑过来，忽然碰了碰朱慢的肩膀，邪气地笑：

    “不知道你除了做菜，还有什么惊喜给我呢？”

    他凑得太近，鼻尖都快碰上了，朱慢很不舒服地离远了点。

    正在这时，一个冰冷的声音响起：

    “你们在做什么？”

    朱慢吓了一跳，猛地抬头去看。

    厨房门口，站着的高挑白衣女人，正是陈南风。

    陈南风今天穿了一身奶白色的套装，阔腿长裤和无袖上衣，衬得她身段愈发高挑漂亮，气质更如开在悬崖上的玫瑰一样，危险却诱人。

    她面色阴沉，很是不爽的样子走过来，直接伸拉了一下郑子轩的衣角，对他说：

    “让一让，这里太挤。”

    朱慢默默地往旁边让了让，给陈南风让出位置站。

    郑子轩还想强硬一下，却见陈南风一个眼刀扫过来，他实在有些怕了，只好保持着体面的微笑，自嘲道：

    “那我去看守那个，最珍贵的明治。”

    场外嘉宾们已经不行了，捂着眼睛大喊：

    “啊啊啊我都不敢看了！修罗场啊修罗场！”

    “陈南风好强势啊！霸道抢人！但是我竟然有点不知道她抢的是郑子轩还是朱慢了？“

    “对吧对吧，你也发现了是吧，我觉得陈南风跟朱慢真的关系有点太好了吧！“

    “这种关系好的撕起来才更可怕呢！”

    郑子轩坐在明治前面，美滋滋的盯着碟子看，心想今天真是大满足，就算被赶走了又怎么样，朱慢特意给自己做的爱心明治还在这里呢。

    他想着想着，又看一眼朱慢。

    然后却发现，陈南风离朱慢是不是太近了？比自己刚才还要近得多，但朱慢也没表现出要躲的样子。

    刚才朱慢那个要躲的动作，可伤害到了郑子轩的感情呢。

    但他又能怎么样呢？女孩子之间本来就没有什么安全距离，他见过不少，公司里的女孩子们互相还会拥抱捏脸，甚至碰对方的胸呢，男生也只有羡慕的份儿。

    不过毕竟是拍节目，不可能第二天就进展太快，现在，郑子轩觉得，自己有了这个特制明治，就足够赚足早晨这一阶段的好感度了。

    攻略朱慢这件事，得慢慢来，迟早她都是他的囊之物！

    郑子轩正美滋滋的想着这些，突然听见耳边传来一个声音：

    “帅哥，让一让。“

    陈南风的声音！又冷又硬，听起来就趾高气扬的，郑子轩很不喜欢。

    他抬头看，见陈南风面带戏谑，很好玩似的看着他。

    郑子轩冷哼一声：

    “就算叫帅哥也不能让，这可是朱慢专门给我做的早餐，旁边还有很多座位。”

    朱慢端着另一盘明治走过来，听到这话诧异地咦了一声，对郑子轩道：

    “这个……你也喜欢吃甜辣酱？”

    郑子轩一脸懵逼，感情刚才一起做菜的时候，自己说的话，朱慢就没听进去？

    那这个明治又是怎么回事！

    郑子轩一阵僵硬，忽然感觉这凳子上仿佛扎了针，正在缓慢地往自己屁股里面生长，难耐非常。

    但要他放下男人的面子，站起来表示自己认错了，也是很难的，于是他嘴硬道：

    “可，可是我帮你做了明治……这个就是给我的吧？嗯？”

    朱慢看他可怜，正要开口说算了，这份就给你，我再重新做一份。

    结果她还没说话，就听旁边的陈南风，声音冷硬道：

    “这是她做给我的，不是你的。”

    语气听起来有点儿危险。

    朱慢抬头忧心地看着陈南风，拉拉她的袖子：

    “我再给你做一份吧。”

    陈南风却瞥她一眼，毫不理睬，继续站在郑子轩的座位前：

    “是我的就是我的。”

    更多的话她没说，但都用眼神表达了。

    郑子轩完全接收到了她的眼神，吓出一后背的冷汗，也顾不得什么面子不面子，赶紧站起来，打了个哈哈就逃出了餐厅。

    陈南风坐下，啃明治。

    朱慢心跳加速，坐在旁边，也默默地拿着属于自己的那份明治啃起来。

    场外嘉宾全都愣了：

    “这，这修罗场，怎么会是这种结局？”

    “陈南风刚才好凶啊……好吓人，我看她眼神都吓死了。”

    “她是不是不喜欢郑子轩啊，那她到底喜欢谁？”

    不管后来的嘉宾们会如何闹腾，现在房子里的人还是照常生活。

    大家上班时间不太一样，有起得早的，也有起得晚的，每个人都会来厨房，被朱慢的早餐惊艳一波。

    “太好看了吧！也好好吃哦，谢谢你朱慢，你人真好~”

    类似这样的好人卡，朱慢甚至从董苗苗那里也收到了。

    明治的面包烤得略微焦黄，小麦的香气带给人阳光般的感觉，内里夹着清脆的生菜、黄瓜片、西红柿片，还有水煮鸡蛋切片，更有煎好的培根片，简单又丰富，清爽又好吃。

    出门前吃上这么一份明治，感觉整个人都精神起来了。

    朱慢就呆在厨房里，大家吃完一个她洗一个盘子，陈南风也在旁边帮忙。

    朱慢问她：

    “你什么时候去上班？”

    陈南风笑了一声：

    “理论上是十点上班，实际上，我可以自己决定。”

    朱慢摇摇头，不赞同地说：

    “那还是早点去吧，给员工做出表率。”

    陈南风却懒懒地拂过朱慢的头发：

    “那我要跟你一起走，先把你送到你那边，我再去公司。我有车。”

    朱慢最后还是上了她的车，那是一辆华丽的敞篷保时捷，跑车，确实速度很快，在一群灰溜溜的上班族里，显得那么拉风。

    又一次超过一辆车，陈南风打开了车里的音乐，皇后乐队的《波西米亚狂想曲》熟悉的旋律又响了起来。

    朱慢想起了南风带她去兜风的场景，又陷入回忆，笑了笑道：

    “之前你妹妹也用这辆车带着我兜风呢，放的也是这首歌，看来你俩品味是相似的。”

    陈南风没有回答，似乎在专注地开车。

    朱慢瞅着她的侧脸，心里有点儿忐忑，又瞅了一眼车头前的摄像头。

    这是节目组出门前给她们装上的，用来记录一些车内发生的关键性谈话，也是节目必备的素材。

    朱慢想了想，还是想问。

    她想知道陈南风对这个节目的态度，如果陈南风真的那么认真，希望认真做节目的话，那么她就会规避其他男生的示好，把男生们都让给陈南风。

    本来朱慢也不打算在这节目里谈恋爱，她来纯粹是为了宣传自己家的餐厅。

    但是“你对这个节目是不是认真的”这种话，又不太可能在摄像头跟前问出口。

    想了半天，朱慢把问题改成了：

    “你对这几个男生，有没有感兴的？“

    陈南风斜过视线，看她一眼，笑得有点坏：

    “你为什么关心这个？”

    陈南风觉得朱慢是在关心自己的感情状况。

    而朱慢却觉得，陈南风是在跟自己划清界限。

    毕竟在朱慢看来，两个人只是刚刚认识没多久的普通朋友罢了。

    陈南风人热心，对自己也另眼相待，但这不代表陈南风会把大总裁的情感问题拿出来跟自己分享。

    朱慢失落地低下头，想了想，又说：

    “我知道了，我会……注意的。”

    陈南风头一次感觉有点摸不着头脑，直接问：

    “注意什么？”

    朱慢哀伤回答：

    “我不会再接近你感兴的男生。”

    陈南风听了这话，更加摸不着头脑了，从细细品出一丝别的意味，整个人都转过来了：

    “你的意思是，你也有自己感兴的男生？”

    朱慢连忙提醒她：

    “开车呢，你坐正……嗯。”

    她其实是没有感兴的人，又想骗骗陈南风，让对方不要在意自己的感受。

    只好说了句模棱两可的“嗯”。

    陈南风转回去看向前方的道路，面色很难看。

    直到把朱慢送回笙歌案，陈南风都没有再说话，车里的气氛降到了冰点。

    朱慢浑身僵硬，一路不知道该说什么好，绞动着衣角，偶尔偷偷看一眼陈南风冷硬到极点的下颌轮廓。

    虽然很冷，但看起来，还是好美的线条……

    是得到上天眷顾的那种脸啊，陈南风这样的人，就该跟天之骄子的男性相配。

    节目里的几个男生都挺好的，个人个类型，但在朱慢看来，每个人都配不上陈南风这么优秀的女人。

    只是，如果陈南风喜欢，那她也无话可说，只能祝福。

    她心事重重地做完了一天的工作，连贺雪儿、姜虎等人的调侃都没有回答。

    顾客们大部分都不知道她去参加节目了，因此还都挺平静的。之前网络上，唐舒粉丝引起的一系列事情，似乎也都销声匿迹，不知道是不是唐舒出弄干净的。

    现在笙歌案很平静。

    可朱慢心底里却完全平静不下来。

    她总是想着，如何才能避开陈南风的兴对象，甚至把进节目后到现在发生的事情一件件反覆思考过去，想挖出到底谁才是陈南风喜欢的。

    是年下小奶狗章清越？

    还是温儒雅艺术系江宏？

    或者是霸道款郑子轩？

    陈南风到底会喜欢谁？

    结束一天的工作后，朱慢打了个车回到别墅。

    她好像是回到别墅最早的，整间别墅里都悄无人声，十分安静。

    下午的阳光从窗户斜照进来，刚好照在那架庞大的钢琴上，放在墙角的绿植映照在乌黑的钢琴表面，很安静。

    朱慢看着钢琴，又想起之前陈南风弹琴的样子，真是好看。

    她坐到钢琴前，掀起琴盖，小心翼翼地按了下按键。

    钢琴发出“嗡”的声音，声响大得让她有些惊讶，连忙抬起指。

    朱慢屏住呼吸，继续小心地在琴键上抚摸。她不懂钢琴，也几乎不懂乐理，只是随便摸一摸，感觉一下钢琴琴键上冰冷而坚固的触感。

    她自言自语地想起网上的梗：

    “感受艺术的气息……”

    低语过后，她自己把自己给逗笑了，噗嗤一声笑出来。

    “笑什么呢？”

    身后忽然传来说话声，吓得朱慢猛地跳起来，朝身后看。

    是陈南风，正穿着一件简单的居家长袍，里拿了个苹果，一掂一掂的，站在她身后似笑非笑地看她摸钢琴。

    朱慢顿时一阵羞赧：

    “你，你都看到了？我就是想摸一摸……”

    陈南风笑着说：

    “感受艺术的气息？”

    朱慢脸一红：

    “啊，你听到了……哈哈哈好羞耻啊。”

    陈南风摇摇头：

    “这有什么。你想学钢琴吗，我教你啊，很简单的。”

    没等朱慢说话，陈南风就把里的苹果放在桌上，走过来坐在琴凳上，又拍拍琴凳长出来的那一截：

    “坐这里。”

    朱慢无端有点儿紧张，小心的坐过去。

    陈南风把放在琴键央的某个白键上，指着说：

    “这个是d音的位置，从这里一直弹过去个音，就是个主要音符。”

    她用修长白皙的指从琴键上一路划过去，每个键依次发出规律而令人愉悦的声音。

    朱慢愣愣，被陈南风那漂亮至极的指吸引了注意力。

    陈南风看她愣了，干脆把她的腕拉起来，让她右放在琴键上。

    “来，双这样子张开，放在琴键上，每个指对应一个琴键……注意背部分要弓起……”

    陈南风凑到朱慢身旁，把她的指，一个一个捏起来放在该放的位置。

    双碰触在一起，热量传递过去，朱慢忽然觉得指很痒，忍得很辛苦。

    陈南风直接把着她的指，去按琴键。

    一只稍大的，完整的盖在朱慢背上，食指盖着食指，小指盖着小指。

    两个人的形状不大一样，陈南风的甚至比朱慢的还要白皙，感觉也更加细嫩，如同一块凉凉的豆腐。

    朱慢浑身注意力都在被盖住的上了，眼看着陈南风按着自己的指，依照一定顺序在琴键上跳跃了一遍。

    然而她什么也没记住。

    陈南风问她：

    “知道了吗？这个就是最基本的音符，然后我给你教教节奏……”

    朱慢张了张嘴又闭上了。

    她只记住了，陈南风的掌心有多么温暖，指又是多么修长有力。

    见她实在是没心思学，陈南风也就轻笑一声，放开了她的，转而坐在沙发上指点道：

    “你就乱弹吧，感受艺术气息嘛。”

    朱慢羞恼：

    “不许再说这个了！”

    陈南风拿起苹果，卡擦咬了一口，一脸无赖地看着朱慢笑个不停。

    朱慢当然不可能再用一指禅去戳琴键，站起来坐到陈南风身边，从桌上布置精美的果盘里也拿出一个苹果，咬了一小口。

    两人相视一笑，比着对方的动作，又一起啃了一口苹果，然后笑起来。

    工作人员把这一幕拍了下来。

    场外嘉宾们全都疯狂了：

    “这是什么画面？这是什么绝美爱情？我支持她们两个百合！”

    “真的，看到弹钢琴那我还不信，等看到一起吃苹果这里，我信了！这俩才是真爱啊！”

    “不对啊说好的闺蜜撕逼抢男人剧本呢？怎么变成百合纯爱剧情了……”

    两个人还真的坐在沙发上吃完了苹果，然后一起进了卧室，收拾洗脸化妆好出来，准备继续拍摄晚上的重头戏。

    其他人陆陆续续的回到家里，朱慢早已给大家准备好了水果冰沙，回来一个就端出来一份递给对方。

    炎热的夏天，刚回到家，迎面就是散发着冰凉气息的水果冰沙，谁看了都得笑出来。

    陈南风的那份冰沙是水果最多的。

    江宏见了，就故意跟朱慢调笑道：

    “她那份水果好多，好羡慕，我也想要那么多水果。”

    朱慢无奈地看了眼陈南风：

    “我做的时候，她就在厨房，自己把水果碗端过去给自己倒了那么多，我也没阻止得了。”

    江宏话锋一转，表示自己宽宏大量：

    “没关系，只要是你做的，多少水果我都爱吃。”

    朱慢笑笑没接话，站起来走到了沙发另一边。

    她是真的不能跟这些男嘉宾有接触，生怕让陈南风误会。

    她边走边悄悄瞅了一眼陈南风的表情，见对方隐约露出赞赏的样子，心里也松了口气。

    只有江宏站在原地，十分茫然。他觉得自己刚才那句情话，又撩人又可爱，并不油腻啊，为什么朱慢反而跑了？

    难道朱慢实在太喜欢自己，所以害羞了？

    直男的本质，是自恋。

    想问题的时候总是会假定女人都喜欢自己，自己这么优秀这么儒雅这么漂亮，不喜欢自己，那还是女人吗？

    不可能的，所以朱慢一定是因为喜欢自己才跑的，害羞的小姐姐真可爱啊。

    于是，朱慢都远远坐到沙发另一头，自己一个人坐着了，还看见江宏一脸微笑地对自己放电。

    她无语地扭过头，端起杯子喝水，挡住自己的视线，不想看见那个奇怪的男人。

    对面的江宏：哦哦哦，你看她都紧张到喝水了，肯定是喜欢我没跑了！

    昨天晚上通过弹钢琴一事，江宏确认，陈南风是喜欢自己的，就是不太会表达，还有一种小女生的“喜欢你就欺负你”的幼稚做法。

    而今晚，他又确认了，朱慢也是喜欢自己的！

    江宏开心得快飘起来了，自己这是什么好运气，一进节目，就得到了两个最优秀女人的青睐！

    还是两个完全不同类型的女人！

    马上这两个女人就要上演“闺蜜撕逼”大戏了，自己就是她们撕逼的目的，这也太刺激了，来这个节目果然来对了！

    抱着这样的期待，江宏坐在沙发里，泰然自若，稳如泰山，一会儿朝陈南风抛个媚眼，一会儿跟朱慢隔空搭话。

    虽然两个人都不理他，但他乐此不疲。

    “对了，今天要揭晓职业了！”

    董苗苗忽然说了句，打破了众人之间隐约的尴尬气氛。

    “真的，怎么揭晓呢？”

    工作人员正好拿着东西上来解释了一下，然后架好摄像，让他们自然地表现就可以了。

    这一季，职业揭露的方法是由节目组给出几样物品，每个人从选择跟自己职业相关的物品。

    一个大篮子里，放了一共六种各类物品。

    朱慢当然是第一眼看过去就知道自己是哪个了，走过去拿了把锅铲。

    江宏拿了一个角尺，董苗苗拿了一把古风的团扇，郑子轩拿了一个件夹，章清越拿了一个羽毛球。

    陈南风拿了剩下的东西，是一支镶金的高级钢。

    “好了，我已经知道答案了！”

    郑子轩说着，跟章清越同时指向朱慢：

    “你是厨师！”

    朱慢笑着点头：

    “对的，我开了一家私厨，就在市xx区xx路，名字叫笙歌案，大家以后可以来我店里吃饭哦。”

    别的可以不说，广告一定要打足，这就是朱慢的原则。

    章清越嘿嘿笑，郑子轩一脸眷恋迷离的眯着眼睛：

    “我以后要在那附近买套房住，天天吃你的菜。”

    这话又是明晃晃的调戏了，朱慢抿嘴，不说话，转头又瞥一眼陈南风。

    陈南风冷笑一声，对郑子轩道：

    “你是公司职员？”

    郑子轩挥了挥件夹，神秘笑：

    “不是，但我猜，你可能是老师？当老师的女孩子，很适合照顾家庭啊，但你有点不像。”

    陈南风目露厉色，忽然抱起双臂，浑身气场变得冷了起来：

    “你猜错了，我不是老师，我也相信，老师们并不想照顾你这样的人的家庭。”

    郑子轩摸摸脸颊，不敢再说话，讪笑着退了回去。

    最后，大家各自猜测了一番，都揭晓了职业。

    董苗苗是民族舞演员，郑子轩是金融公司部门经理，章清越是健身教练，江宏是一个做数学a的公司创始人。

    陈南风的身份揭晓时，所有人都是一惊。

    江宏更是眯起眼睛，他知道陈氏集团，之前也一直试图跟陈氏集团接触，甚至想要弄到陈氏的投资，但陈氏不是很愿意搭理他。

    如果能在这里，搞定陈氏集团的大老板……那一切都会很美好。

    郑子轩也是这么想的，那可是陈氏集团啊！随便洒点水都能养活一片小公司的，做金融的人不愿意接触才有鬼了。

    于是，本来在攻略董苗苗的郑子轩，瞬间倒戈到陈南风这里。

    他跟江宏都目露精光，盯着陈南风，眼里闪烁着势在必得的光芒。

    只有章清越还是盯着朱慢傻兮兮的在笑，觉得自己是老师，朱慢是厨师，大家都是“师”字头的，多相配。

    他来到朱慢身边，笑嘻嘻的戳了戳朱慢的肩膀：

    “我们的职业还挺搭配的，吃你的美食吃胖了，还能去我那健身，减回来，良性循环。”

    朱慢被逗笑了，笑得往后仰倒，被章清越给扶了一下。

    陈南风立即朝这边瞥了一眼，吓得朱慢赶紧站直，笑容也收了回去。

    忘了忘了，要跟这些男的保持距离，不然陈南风会生气的！

    但是，朱慢依然很是困惑。

    陈南风到底喜欢的是谁啊？

    怎么自己跟哪个男生接触多一点，她都要生气啊？

    怎么回事呢？已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第25章第 25 章

    就这样在别墅里住了几天之后,迎来了大家的第一次约会。

    节目组的安排是，第一次约会由男生发出邀约,男生之间对自己的约会对像保密。

    这样,导致的结果就是,个男生，只有郑子轩约了董苗苗,剩下两个男生都约了朱慢。

    而根据节目规则,朱慢又不能拒绝，只好赶场子似的,跟两个男生都约了会，尽量选了不影响营业的下午过去。

    其实朱慢几乎没有正式地跟男生约过会，这两次的体验还蛮新鲜的,章清越性格比较憨直，没什么花花肠子，就带她去吃吃喝喝玩游乐场,而江宏就比较洋气，带她吃了意大利餐厅之后又去看了一场美术展览。

    总体而言，朱慢对活动内容是满意的,但对这两个男生嘛……完全没有感觉,甚至觉得有点烦。

    贺雪儿听说了她去约会的事情,非常八卦地问她：

    “那你到底喜欢谁嘛？”

    朱慢摇头道：

    “我真的都不喜欢。”

    贺雪儿迷惑：

    “我见过那两个男生的照片哎,他们都很帅啊,师父为什么一个也看不上？啊我懂了,师父肯定喜欢没跟你约会的那个！”

    朱慢更是大力摇头：

    “怎么会呢,那个我更不喜欢。”

    贺雪儿跟姜虎对视一眼，一起问出来：

    “那师父你到底喜欢谁啊？”

    喜欢谁？

    这个问题一出现，朱慢脑子里居然闪回的是少女南风的脸。

    她想起自己跟南风去商场，那一次玩的多开心啊，说话自由自在，自己的梗对方都能接上，对方的需求自己也能照顾。

    照顾人对朱慢来说，既是本能，又是一种快乐。

    所以她很喜欢照顾当初的少女南风，现在在节目里，顺带着也照顾了一下南风的姐姐。

    就是她觉得南风的姐姐对自己的态度有点奇怪，有时候很贴心，有时候又凶凶的。

    不知道对方到底怎么回事。

    一天的工作结束，朱慢又慢吞吞的给大家做了晚餐，把大家一一送走，还给欢欢准备了自制狗粮，这才出门去别墅。

    唉，其实，在自己家里多好啊……

    她还从自家的厨房里拿了一些晚上会用到的食材，拎了一个大袋子走出大门。

    然后她突然发现，门外，停着辆华丽优美的保时捷跑车。

    驾驶座上，陈南风用头巾绑着前额，把长卷发拢起来放到后方，戴着墨镜，穿了一身皮衣，正朝她看过来。

    朱慢内心忍不住小声嘀咕：这人为什么每次出场都好炫酷……这一点也是她们家族遗传吗……南风妹妹也总爱这样搞……

    一身皮衣的陈南风从驾驶座站起来，打开车门，朝朱慢挥：

    “来啊，这里，一起回去吧。”

    朱慢腹诽也没用，还是乖乖上车，随口问了句：

    “怎么今天有空来接我啊？”

    陈南风就笑说：

    “今天刚好在外面谈事，顺路过来。”

    朱慢瞥了眼她的导航，上头明明白白显示着，这人是绕路绕了整个环线一大圈，才跑到这里来。

    真不嫌费油。

    想起自己跟两个男生约会的事情，朱慢还挺提心吊胆的，总觉得陈南风是来兴师问罪的，一路坐正着身体，目不斜视。

    陈南风路上跟她聊了聊天，却一点儿都没提别墅里那些男人，又问她今天做什么夜宵。

    朱慢指了指旁边的袋子给她看，说做寿司。

    陈南风看了皱了皱鼻子：

    “我不喜欢吃胡萝卜，给我的不要放胡萝卜吧。“

    朱慢哭笑不得地：

    “好，到时候单独给你做个握。”

    因为节目规则问题，每天必须要换一组男生女生搭档一起准备晚餐。

    陈南风之前跟郑子轩搭档过，她非要请朱慢在旁边指导，自己连个黄瓜都不会切，让朱慢过来示范，结果朱慢被她忽悠得莫名其妙就替她全干了。

    郑子轩在一旁欲哭无泪，跟陈南风做菜全程，他都没跟陈南风搭上话，都是两个女孩子你来我往欢声笑语的，他总觉得自己挺多余。

    围观那一期晚餐的场外嘉宾们全部为郑子轩默哀，并且不由自主地继续磕起了陈南风跟朱慢的。

    一个那么会做菜，一个只会吃，这或许就叫天作之合吧！

    从那次之后，朱慢每晚会给大家做一些夜宵，生怕大家被饿着。

    别墅里每个人现在一看到朱慢都会条件反射说一句：

    “我刚吃过了。”或者“我还能吃！”

    一个个都肉眼可见的圆润起来。

    车子开到一个红灯跟前，陈南风停车等红灯。

    朱慢忽然听到争吵声，夹杂着女生的哭喊，她心里一悸，连忙朝声音来源看过去。

    就在旁边街道上，已经围了零星几个人，只见包围圈，一个男人和一个女人逼出推搡着，女人披头散发，男人上半身也没穿衣服，神情凶恶。

    女人尖叫着：

    “你在外面有人了！有人了！”

    男人大吼：

    “我有人没人关你卵子事！”

    男人一脚飞踹，把女人踢出好几步远，女人放声尖叫。

    朱慢盯着那边，咬紧嘴唇犹豫着，放在车门开关上。

    身旁忽然传来关车门的声音，陈南风出去了，快走两步进入了包围圈。

    朱慢不可能让陈南风一个人出去，自己连忙跟着下车。

    她正往那边紧走几步，就一眼瞥见陈南风同样是一脚飞踹，把男人给踹出了几米远。

    肥胖的男人，比女人还飞得更远一点。

    朱慢低声”哎呀“一声，赶快上前去，把哭哭啼啼一身灰尘的女人扶起来，顺给她拍拍衣服。

    陈南风瞪着那个男人。

    朱慢盯着陈南风的背影看，只觉得陈南风刚刚那个动作，又让她想起少女南风来。

    少女南风也是学功夫，这家人是有这个传统吧？

    女人在身边气若游丝地哭着：

    “呜呜呜……他敢打我，把他给我送警察局，送进去关他几天……”

    身边围观的人群愣了几秒，陡然爆发出一阵叫好声，还有人拿着一直在拍视频。

    那个被踹的男人脸都磕破了，流出血来，色厉内荏地跟陈南风吼：

    “你这泼妇哪里冒出来的……你这泼妇……给我赔偿！对，赔偿！”

    人群嘘个不停。

    “打女人的孬种，还敢要人家赔偿，有病吧！”

    “对，有病赶紧去治，跟自家女人较什么劲！”

    “美女见义勇为做得好！”

    陈南风看那男人在地上爬了半晌也起不来，转身，云淡风轻地朝朱慢走来。

    一身劲装的哑光皮衣，长发随风飞舞，衬托得她那张本就极其好看的脸庞，更是美得惊心动魄。

    朱慢看得甚至有点儿愣。

    陈南风走过来，冷淡地瞅了一眼那个灰头土脸的女人。

    女人被她看得往后一缩，下意识往朱慢身后躲，嘴里却嘟囔着：

    “你，你打了我男人……”

    陈南风跟朱慢，同时都是眉头一皱。

    陈南风道：

    “大家都看见了，他打了你。”

    女人畏畏缩缩，不敢看眼前这两位美貌又体面的女性，自己嘀咕着：

    “他还愿意打我，就说明他还对我有感情……“

    朱慢甩开了女人的，冷漠地说了句：

    “那你自己跟他继续过吧，就当我们今天是踹了条咬人的狗。南风，咱们走。”

    她说着，一马当先就走到跑车跟前，气得直抖。

    陈南风却反而没跟着走，过来，盯着那个茫然无措的女人说：

    “打你不是有感情，希望你早日觉醒，别跟这种垃圾混在一起，别用这种人来证明自己。你越早离开这种垃圾，就越早碰到更好的人，知道吗？”

    那女人脸色灰败，愣愣的不说话，视线还一个劲朝那男人瞥过去。

    陈南风见此情景，也苦笑一声，摇摇头：

    “我为什么要跟你说这个……算了，祝你变强。”

    女人不理解的问：

    “为什么要变强？”

    陈南风再没解释什么，转身给朱慢打开车门，让朱慢坐进副驾驶，然后回头朝女人笑了笑，自己钻进驾驶座，循着绿灯开走了。

    围观人群也渐渐散了，边走边议论：

    “夫妻打架别馋和……”

    “早就说了什么锅配什么盖……”

    “真是拿别人的好心当驴肝肺。”

    人群散去，留下女人，和终于爬起来一身肥肉的男人。

    男人神色很不悦，却还是朝那人走过来：

    “回家！屁大点事都在外面，不给爷面子，黄脸婆！”

    女人盯着男人看，只觉得这男人，此刻格外面目可憎。

    她猛地扑过去咬了一口男人的胳膊：

    “你滚！明天我就跟你离婚！”

    趁男人被咬得疼，女人沿着街道跑了。

    跑车上。

    朱慢在副驾驶座，看着沿途的风景，狠狠咬着牙，下颌骨的线条都不对。

    陈南风一边开车一边瞥她，忍不住在等红灯时，笑着问出口：

    “怎么了，怎么这么气啊？这种事跟你没关系的。”

    朱慢瞪着窗外，视线似乎要把外面的树给瞪穿了：

    “但跟你有关啊，你去见义勇为，结果人家还不领情。”

    陈南风轻笑一声：

    “这种事我见得多了，我当总裁的时候，还有过重用下属，下属转头就去对家公司卖密的事。人性本来就是复杂的，有很多卑劣的地方，我无所谓的。”

    朱慢狠狠咬着牙，飞快地转头瞥了她一眼，又低下头：

    “但是我有所谓。”

    陈南风：

    “嗯？”

    朱慢：

    “我觉得你，那么好，那么勇敢，上去帮忙，你这份勇敢特别珍贵，谁都不能破坏。”

    陈南风出乎意料地，不知该说什么。

    被夸了啊……

    还有点儿羞涩呢。

    她目不斜视道：

    “没想到你居然这么在意我，我很高兴。”

    朱慢偷偷瞥她，见陈南风果然带着笑意看着自己，顿时心头一跳，又低下头。

    陈南风这样温柔的目光，她还从未见过。

    好似被春日的柳枝拂过心尖。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第26章第 26 章

    被陈南风安抚了几句,朱慢的心情奇迹般地平静了下来。

    她对这种事非常看不惯，但也没有办法说什么，反而觉得通过这件事,窥探到了陈南风本身的一些性格侧面。

    陈南风是个强大而沉稳的人，她拥有绝对实力，可以按照自己的心意去帮助别人，不会放过任何不公的现象，仅仅这一点，就已经很难得了。

    但更让朱慢惊叹的是,她还有着那么宽广的胸怀,能够无视甚至原谅那些卑劣之人。

    她侧过脸，望着认真开车的陈南风,半晌忽然说：

    “我感觉你……对别人都挺好的。”

    陈南风笑着：

    “只有你会这么觉得,别人都觉得我是大魔王。”

    大魔王？朱慢笑了：

    “之前你妹妹在我店里的时候,我店里的两个伙计也偷偷叫她大魔王。”

    陈南风眉头一皱：

    “这个贺雪儿……”

    朱慢一愣：

    “哎？你怎么知道她叫贺雪儿？”

    陈南风表情有一瞬间的慌乱：

    “就是,嗯,之前我妹妹告诉过我。”

    朱慢当然不疑有他。

    过了会儿，她又不安分地扭动着身子,探头去问：

    “我还想问问啊,你到底对别墅里的哪个男生比较有兴？“

    陈南风偏头，表情阴沉了一瞬：

    “之前你不是问过吗。”

    想起这个,她就很不爽,朱慢的表现似乎是已经有了感兴的对象,这让她只要想想就心烦。

    只能暂且等节目进行再看,自己必须绕过节目的漏洞，跟朱慢多相处，才能挡住那些烂桃花。

    朱慢见她不悦，却又不想闭嘴，干脆想到一个比较弯弯绕绕的主意，就是把自己的心思直接告诉她。

    这样，至少陈南风不会再把自己树立为假想敌了吧？

    “其实我之前跟两个男生都约会过一次了，江宏跟章清越。我对他们都没什么兴，当然，对郑子轩更没有兴，我就等着节目赶紧录制结束，就能回去照顾我自己的饭店了，后院的小番茄都快熟烂了。“

    这话一出，陈南风开车的忽然紧紧握住了方向盘，车子嘎吱一声，她把车子直接停在路边。

    她瞅着朱慢，眼神幽深：

    “你是说，你对他们都没兴？”

    朱慢点头：

    “完全没有。”

    陈南风笑了，是很舒服的笑容。

    “那就太好了。”

    朱慢也笑了笑：

    “对，我没有谈恋爱的心思，我只想把店里照顾好，自己过日子挺好的。”

    陈南风刚要说点什么，转念又闭上了嘴，不再说话，转身回去继续开车。

    没有谈恋爱的心思啊。

    暂时还是要蛰伏，慢慢套路才行。

    回到别墅时，时间已经很晚了，别人全都回来了。

    江宏先上前去给朱慢拿拖鞋，提她里的行李，很热心地嘘寒问暖。

    章清越也很勇猛的冲上前，跟朱慢搭话，一时间两个人把朱慢都给围住了。

    一边郑子轩本来在陪董苗苗下围棋，见朱慢回来，站起来往朱慢身边走，离得稍远一些问了几句话。

    朱慢一边换鞋一边把上的东西递给他们，一边还要应付每个人的问话，还要在门口把包放下，忙得不行。

    陈南风就在稍微远的后方位置，静静看着，什么也没做，也不像平时那样去给朱慢帮忙。

    确实，帮忙的人已经够多了，她没必要出。

    朱慢好不容易被隆重地围着请进屋里，所有人都围着她问来问去，给她送水果的，递水的，还有递纸巾让她擦脸的，不一而足，十分体贴。

    董苗苗瞬间被冷落在一边，眼里流露出失落。

    郑子轩强行把江宏搬开，自己挤到了朱慢跟前，问她可不可以跟自己一起去做晚餐。

    章清越立即怒了：

    “上次她是跟我一起做的，我已经学到不少艺了，可以给她打下，你别添乱啊！”

    郑子轩毫不示弱：

    “我也给她打过下，我还会做西餐呢你会吗。”

    江宏看着这两个幼稚男人争吵，自诩成熟地转过来朝陈南风搭话：

    “你今天是跟朱慢一起回来的？你俩住得近吗？”

    陈南风轻笑，礼貌摇头：

    “没有，我是特意去接她的。”

    江宏看她轻笑的样子，感觉被迷得荤八素，连忙甩甩头让自己保持清醒，告诫自己：眼前这不是一朵普通的玫瑰，这可是陈氏集团的霸王花，要小心摘取。

    于是，他叉了一块蜜瓜，递到陈南风里，慇勤笑道：

    “你跟朱慢关系真好，女孩子之间的友谊我真是挺羡慕的，我们男生之间很少有这么细腻的。”

    陈南风丝毫没有顾忌摄影师，吃掉了蜜瓜说：

    “不只是友谊，我们感情很深。”

    江宏：

    “我也一直很向往那种深刻的感情，就是没有会体验，不知道以后会不会有。”

    陈南风：

    “我觉得你可能，没会了。”

    江宏：

    “啊？”

    陈南风：

    “女孩子之间的小秘密，以后偷偷告诉你。”

    江宏大喜过望，这不就是私底下悄悄的邀约吗？两个人共有的小秘密之类的，陈南风果然抵不住自己的魅力啊！

    那以后，这陈氏集团不就是自己的囊之物了吗？

    江宏笑得眼镜都快掉下来，一直试图给陈南风送去温柔的视线，结果并未成功，因为陈南风一直在看远处的朱慢。

    朱慢站起来往厨房走，章清越跟郑子轩直接跟在她身后，也不知道怎么回事。

    董苗苗失落地看着郑子轩的背影：

    “啊，今天的晚餐怎么是个人一块去做了。”

    话音刚落，陈南风也跟了进去。

    董苗苗：

    “……哦，是四个。”

    她瞥一眼江宏，见江宏满脸笑意地不知在想什么，根本没朝她这边看。

    唯一一个认真来找对象的小姑娘难过地咬了咬嘴唇，上楼去卧室里躺着了。

    这天的晚饭，四个人，差点儿没把厨房给炸了。

    郑子轩跟章清越争着表现自己，对朱慢各种体贴，各种细致主动。

    朱慢说要用到黄瓜条，两个人把一根黄瓜差点给掰断。

    朱慢穿围裙，两人一个在前一个在后，给她帮忙穿好。

    朱慢一拿锅铲，两个人就争着抢着把油瓶、盐罐子放在她面前。

    诸如此类，不一而足。

    陈南风就一直抱着胳膊看着，冷艳高贵地站在餐桌前，并没有要参与进厨房争斗的意思。

    之前她缠着朱慢，把朱慢看得很紧，就是怕在节目里，朱慢被某个男生拐跑了。

    但现在，既然朱慢明确表示过对这些男的都没意思，那陈南风觉得，自己也没必要像以前那样爱吃醋了。

    这些人，还不够让自己吃醋的资格。

    陈南风的眼神嘲讽，又散发着睥睨众生的姿态，只有看向朱慢时，满满都是温情。

    朱慢今天晚上做了一大堆日式料理，拉面、天妇罗、寿司、咖喱蛋包饭等等等等。

    每个小菜做出来，她都对陈南风招招：

    “来来来。”

    陈南风走过去，张大嘴，朱慢就把小菜喂进陈南风嘴里，笑吟吟的看着陈南风把东西吃下去。

    喂过寿司喂面汤，喂过凉菜喂天妇罗，品种繁多。

    场外嘉宾们看了全都维持不住表情，差点失态，之前节目组警告过了不能过多渲染百合，毕竟这节目是男女恋爱节目。

    但是，场外嘉宾们面对这样的场面，实在是没办法不磕啊，只好尴尬地说着反话：

    “啊，章清越挺细心的哈。”

    “其实我还是觉得……嗯，对，朱慢跟这两位都有发展前途。”

    “我感觉朱慢简直可以拿个称号了，就叫‘定海神针’，你看她面对每个男生都很稳，只有……面对陈南风的时候……咳咳，充满了母爱。”

    朱慢要是知道这些嘉宾说什么，怕是会气到不拍。

    不能因为我年纪大，就说我充满母爱吧！那明明是朋友之间的正常交往啊！

    晚餐就在复杂的气氛度过了，两个男生颗粒无收，几乎都没跟朱慢说过几句话。

    章清越一边坐到餐桌前，一边低落地呢喃：

    “就叫我掰了个包心菜……就这一句……唉……”

    郑子轩稳一点，看见江宏进来，立刻好胜心极强地说：

    “哈哈，刚才这顿晚餐做的真愉快，我们朱慢艺真好。”

    陈南风照例扶着朱慢坐在自己身边，并没管这么多，听了这话也赞同地点头：

    “对啊，我家慢慢艺有多好，我都知道，她每个菜都给我尝了。”

    这一下仇恨拉的稳，男生们全都瞪向陈南风。

    陈南风泰然自若的笑：

    “没办法，我家慢慢只相信我的品味。”

    男生们集体：

    “……”

    朱慢本事很大，几乎把饭菜做成了自助选餐的形式，大家各自拿了自己喜欢的饭菜，剩下的就放在桌子间一起吃。

    炸得金黄璀璨的肉类和各色蔬菜天妇罗，这种就是一起吃的，还有各色寿司，都是随吃随拿。

    咖喱蛋包饭，金黄的蛋皮，包裹着醇美浓香的日式咖喱，放在白嫩嫩的米饭上。用勺子戳开蛋皮，咖喱就如同少女的裙摆一般，垂落到碟子里，满满地盖住米饭。

    拉面更是汤醇面香，还有朱慢之前在店里就做好的日式鱼板，加上几片海苔，几乎跟正宗日本拉面店也没有差别了。

    一顿饭吃得大家肚皮都圆了，吃完了都很没形象地摸着肚子坐在凳子上，不想动。

    郑子轩长叹一声：

    “我明天就去查你家饭店旁边的房价，一定要在你家附近买套房，天天吃你做的饭。”

    江宏温柔笑着：

    “其实还有更好的办法。”

    只要能把朱慢娶回家……不就可以天天这么吃了。

    但这话，江宏不准备说，他暂时主攻目标是陈南风。

    章清越傻兮兮的蹦出来：

    “更好的办法，是去朱慢店里当帮厨吗？我可以！”

    他这话就特别好笑，把大家都逗笑了。

    陈南风忽然看向朱慢，眼神温柔：

    “还可以，把主厨娶回家。”

    朱慢：！！！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第27章第 27 章

    朱慢后背僵硬,不由自主地低下头，掩饰脸颊上的红晕。

    听到同性这么说，也会感到害羞吗？

    这种变化是从什么时候开始的呢？

    是从被少女南风亲吻过之后,自己就变得奇怪了。

    对待女孩子，已经没法再像以前那样纯洁了，总是会多想。

    但其实，陈南风明显不可能是同性恋啊。

    就算少女南风有那个倾向，但也不可能一家子都会同性恋吧。

    而且陈南风也不像是那种人，她不是还对某个男生有兴吗？还会吃自己的醋。

    理智上虽然知道自己是在多想,但情感上,她的心脏还是一团乱麻地纠结了起来。

    那是一种有点儿窒息、又有点儿兴奋和惊喜的感觉，在她心口环绕着。

    她鼓起勇气抬头,瞥了一眼陈南风的表情,却见对方优雅而冷淡地抿嘴笑着,把一杯酒端到唇边,轻轻抿了一口。

    仿佛无事发生一般。

    看来,人家确实只是随口一说……

    淡淡的失落在她心底一闪而过。

    桌上其他人已经就着这个话题展开了激烈地言语交流，但朱慢没心思听下去了。

    无非就是几个她并不在意的男生,为了节目效果,说着那些似有所指的话。

    陈南风忽然开口说了句什么，朱慢一下子竖起了耳朵。

    “收拾东西吧,晚上还有别的活动吗？”

    江宏瞥一眼朱慢,想开口说什么,却被郑子轩抢了先：

    “朱慢,你可以陪我出去散步吗？”

    江宏恨得牙痒痒，却不好在镜头跟前发作，只是面容扭曲地等着朱慢的回答。

    朱慢却摇头：

    “不了吧，我今天有点受风，不想去外面吹风。”

    江宏立刻意气风发地问：

    “那跟我去客厅玩拼图吧，我刚买了一个新的拼图。”

    朱慢捂着额头：

    “真对不起，今天眼睛也不舒服，不好在灯下玩那么细致的东西。”

    两个人都没辙了，只好暂时偃旗息鼓。

    眼看着朱慢跟陈南风一起回了房间，几个男生只能自认倒霉，去收拾厨房了。

    这天晚上，男生们的心动信号，终于发生了变化。

    本来一直是，江宏、章清越投给朱慢，而郑子轩投给董苗苗，相对的，董苗苗投给郑子轩，朱慢随意给每个男生都投过，而陈南风是投给最单纯的章清越。

    今天形势却瞬间逆转，江宏投给了陈南风，郑子轩、章清越都投给朱慢。

    而陈南风，也投给了江宏。

    场外嘉宾们看到这个结果时，全都惊呆了。

    这跟他们预测的走向，完完全全不一样！

    朱慢、陈南风这边错综复杂，这也就罢了，连郑子轩跟董苗苗这对本来都有点迹象的，也完全被拆开了！

    “天哪！这到底是怎么回事！”

    “快，我要看看他们各自发的短信是什么！”

    其他人的短信都还挺正常的，问题就在于江宏跟陈南风两个人。

    江宏发给陈南风：

    “期待那个可爱的小秘密。”

    陈南风发给江宏：

    “秘密：她讨厌你。”

    这让所有嘉宾都感到迷惑，绞尽脑汁分析这其的含义，却都无法确定。

    “小秘密这个明显是白天他俩在一边谈话的时候说的，这个节目也播出来了。但是陈南风说的这个意思，首先这个‘她’是谁？“

    “我觉得可能是指朱慢。”

    这个提议得到了大多数人的赞同。

    “那陈南风发这句话就特别耐人寻味了，她的意思是朱慢讨厌江宏？她为什么要告诉江宏这件事呢？”

    “这就是在告诉江宏，朱慢讨厌他，让他别追朱慢了，来追我，我不讨厌你？是这个意思吧？”

    “你说的很有道理！”

    江宏本人看到匿名短信后，嘴角一勾，也理解成了嘉宾们讨论的那种意思。

    要是陈南风对自己没兴，为什么要特意发短信来提醒自己，朱慢讨厌自己呢？明显是把朱慢当成了情敌，要除去这个障碍。

    江宏志得意满，意气风发，从此改换方向，制定了追陈南风的计划。

    第二天，他专门给陈南风送了一个自己工制作的项链，特意给她放到她喜欢的钢琴上，特意用借口骗她上楼，特意指了指钢琴上面那条璀璨的蓝宝石项链：

    “喜欢吗？送给你的，别让朱慢知道。”

    陈南风看了眼项链，面无表情地：

    “谢谢。”

    江宏道：

    “来我帮你戴上。”

    陈南风摇摇头，自己拿起项链：

    “不用，谢谢。”

    然后她走进卧室。

    江宏在外面美滋滋地想像着，陈南风肯定表面淡定，内心欣喜若狂，拿着项链进屋去，是为了不在自己面前失态，进了屋肯定在镜子跟前又试又转圈……还真想看看这样的美女失态的样子呢。

    摄像跟着陈南风进了屋，拍到她拿着项链盒子，放到自己的枕头底下。

    场外嘉宾全都快疯了，拍桌子的、大吼大叫的都有，怒吼起来：

    “啊啊啊啊啊！陈南风的命定之人终于来了吗！！！”

    “她收藏起来了啊那个项链！收藏到枕头底下，好少女心的！”

    “我简直流下了感动的泪水呜呜呜！她开窍了！开窍了啊！”

    然而，送了项链的这天晚上，江宏就变成了被打歪的茄子，蔫了。

    他又接到一条匿名短信，看语气，依然是来自陈南风的。

    “秘密2：我也讨厌你。”

    江宏的计划：搞定陈南风后，出任e迎娶白富美走上人生巅峰主导华国经济命脉跺跺脚就全国抖抖……卒。

    昨天还为陈南风开窍而疯狂的场外嘉宾，集体掀桌：

    “……草！想退圈！不玩了！这什么走向！”

    当晚，熄灯之后，摄像拍不到的角落里，陈南风下了床，把那一盒项链扔进了垃圾箱。

    朱慢看见，就问她：

    “你在干什么？”

    陈南风道：

    “丢垃圾啊。”

    朱慢有点儿不可置信：

    “你把垃圾放在你枕头底下？”

    陈南风笑笑：

    “为了应付摄像头嘛。”

    朱慢想了想，敏锐地想到，应该是跟某个男生有关的。说不定是陈南风讨厌的人送的东西。

    她还是想问陈南风到底喜欢谁，但又想起自己已经问了好几回了，还是别了吧，于是换了个话题：

    “其实我也收到了不喜欢的礼物，很烦恼，不知道怎么处理。”

    陈南风坐在床边上，黑暗，脸孔模糊，长卷发勾勒出她身形的轮廓，唯有眼底有着两点星芒，明亮的盯着朱慢看。

    “什么礼物？”

    “就是之前不是跟几个男生出去约会，他们都送我礼物了，有办，还有大毛绒玩偶，还有一盆绿植。我都放在房间里了，你都没注意吗？”

    陈南风还真没注意，她对这个房子的态度就像对酒店房间，没怎么注意过。

    于是她老实点头：

    “没注意。”

    朱慢哈哈笑了：

    “你还真的，有时候挺迟钝的。不过有时候又好聪明，在人情世故上很通透的感觉。”

    陈南风不着痕迹地夸赞：

    “谢谢，你好会看人，说到我心坎里了。”

    朱慢在黑暗躺着，看着，陈南风也躺了下去，被子里隆起一个长条，外面露着脑袋，用那双明亮的星眸看着她。

    朱慢从自己枕头旁边掏了掏，拿出一个小布娃娃，对陈南风摇了摇：

    “我也有放在枕头下面的礼物。”

    陈南风闷声笑了，看着那个极其熟悉的娃娃：

    “我知道这个。”

    朱慢还真是很意外：

    “这个你也知道？又是你妹妹告诉你的？“

    陈南风没有回答，而是朝朱慢伸出一只：

    “给我看看。”

    两个人的床是面对面的，间距离不太远，只要伸就能碰到。

    朱慢把布娃娃送到陈南风里，还不放心地叮嘱了一句：

    “小心点玩啊，它很珍贵的。”

    陈南风把布娃娃抓在里，放到眼前，看得出朱慢经常把玩，布娃娃表面都有些旧旧的了。

    黑豆豆眼，小胳膊小腿的，布料都变绵了些。

    娃娃上面，还带着朱慢自己的体香，是绵滑如奶香，又如桂枝香的味道。

    陈南风随口笑道：

    “是价格贵，还是价值贵？“

    朱慢斩钉截铁：

    “在我心里的价值很贵重，这是你妹妹留给我的唯一一件礼物。”

    早知道当初每天给你一个礼物，装满你的行李箱……陈南风暗想。

    “你妹妹这个孩子，我是真的挺喜欢的，其实我也想过，要是她是我妹妹就好了。她要是我妹妹，我就能经常照顾她了……“

    朱慢语气里带着点失落。

    陈南风很少听到朱慢这样的语气，朱慢平时说话永远都是温温柔柔的，像水一样温柔地划过人心头，平和，乐观。

    她现在的语调就像月色，有点惆怅。

    听起来很好听。

    陈南风就说：

    “你说说看。”

    朱慢就忍不住打开了话匣子：

    “你妹妹这个人吧，真的是个挺好的人，就是身体有点儿虚弱。当时第一次见到她的时候，她吃饭的样子一下子吸引了我，我就觉得这孩子，虽然很饿但还是吃的很优雅，应该是那种家教很好的孩子。

    相处起来我就发现，她除了喜欢乱花钱、有点小孩子脾气、还有点儿冲动之外，真的是特别讨人喜欢的小孩儿，那几个月，我觉得我的笙歌案因为有她在，都变得……变得……有色调了。就好像她来之前，都是黑白的，日子很平淡，但她来了之后，生活就变了，变成了彩色的。“

    陈南风禁不住笑了起来：

    “没想到你那么看重她。”

    夜色沉沉，两个女孩子在看不清脸的房间里，面对面躺着，这种环境本来就非常适合谈心，更适合谈论感情问题。

    朱慢不知怎地，心头有股冲动。

    她转过脸，看着天花板，脱口而出：

    “你不知道，后来她对我……有了那种感情。”

    她说了出来，又觉得作为直女的陈南风，可能听不太懂这件事，就解释了一句：

    “就是，我说出来你别觉得恶心啊，就是同性恋。她对我告白了，还……还强吻了我。”

    黑暗，说完这句话，朱慢满脸都如火焰般灼热。

    而对面的陈南风，一动不动，仿佛僵住了。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第28章2第 28 章

    呼吸间带出了沉重的气息,陈南风那边越没有动静，朱慢心里就越忐忑。

    为什么没动静？

    是讨厌自己说这种事吗？

    两个人认识还没多久，就贸然说这种事,她会不会以为自己在说少女南风的坏话？

    朱慢正胡思乱想，忽然听到陈南风问了一句：

    “那你是怎么想的？”

    朱慢下意识反问：

    “啊？什么怎么想的？”

    陈南风话音里似乎有一丝颤抖：

    “你对她的告白，到底是怎么想的？“

    朱慢不知道该回答什么，这个问题激起了她心底里一直不敢正视的一些涟漪。

    一些存在于心，却总是被她刻意忽视的问题。

    但她也只能对陈南风说一句：

    “我把她当妹妹，她还年轻,不知道喜欢一个人是什么样的,所以我更不能误导她走上同性恋这条路，这样对她很不负责。“

    陈南风步步紧逼地问：

    “那,如果她不是孩子了呢？如果她是可以为自己行为负责的成年人了呢？”

    她语气里,带着颤抖,带着期待,还带着不易察觉的脆弱。

    朱慢听得有些莫名,心里也是五味杂陈，把自己的想法说了出来：

    “那个,如果她不是孩子,那我跟她的相处也不会是之前那样，我对她的感情也肯定不会是现在这样的,这种事情没有如果,一旦前提改变了,后续所有的感情都会不一样,我也不知道到时候我会怎么反应。”

    那边又没了动静。

    许久，陈南风一声长叹，再也不说话了。

    朱慢等了又等，见对方呼吸平缓，仿佛真的睡着了一样，只好悄声问了句：

    “你睡了吗？”

    对方鼻音道：

    “嗯。”

    朱慢：

    “那，晚安。”

    陈南风没有回答。

    第二天，个女生按照节目组安排，一同来到市心的一家餐厅聚餐。

    聊了些女孩子之间的话题，主要是朱慢跟董苗苗在聊，陈南风负责浅笑和点头。

    门外忽然进来一个帅哥，很潮的运动风装扮，根根竖起的发型，还有特别的墨镜。

    他径直走进来，摘下墨镜，朝一桌的女孩打招呼：

    “嗨，我是第四位男生，我叫赵明朗。”

    朱慢跟陈南风礼貌站起来，而董苗苗已经看直了眼，露出无法呼吸的样子。

    朱慢敏锐地感觉到，董苗苗明显是对这帅哥一见钟情了，于是自己起身把位置让开，让帅哥过来坐到董苗苗身边。

    帅哥跟她们吃了一顿饭，席间大家相谈甚欢，气氛融洽。赵明朗十分健谈，话题很多，永远不会冷场，更会很绅士的照顾到每一位女士。

    这顿饭吃得大家都很快乐，董苗苗尤其快乐，她简直全程都是脸颊微红状态，呼吸急促，说话都有点儿结巴了。

    回到别墅，赵明朗跟剩下位男生见了面，安排好了住宿。

    新男生的到来，仿佛一个信号，催促着那位男生抓紧会，竞争感一下就起来了。

    当晚，朱慢给新来的赵明朗发了消息，连陈南风也发给了他。

    赵明朗跟朱慢可以聊法餐意餐，跟陈南风能聊金融股市，两人都宁愿给他投票。

    董苗苗也是发给了赵明朗，冒着少女心的泡泡。

    然而，第二天，赵明朗却早早起来，瞅准会跟陈南风搭话。

    陈南风跟朱慢是形影不离的，赵明朗只能跟两个人说话，说了些早上好之类的琐事，还有幸吃到了朱慢自己做的鸡蛋饼早餐。

    赵明朗：

    “真好吃。南风你会做饭吗？”

    陈南风笑着摇头：

    “我只会吃，慢慢会给我做。”

    赵明朗也笑了：

    “我也喜欢做饭，以后有会做给你尝尝。“

    陈南风只是笑。

    朱慢来回看着这两个人的互动，总觉得哪里有点儿不对。

    她看得出来，陈南风面对赵明朗的时候，跟面对其他人时不太一样，似乎是更加……话多一点？

    难道陈南风突然换了目标，对赵明朗有好感？

    朱慢东想西想，食之无味地吃着早餐。

    早餐后，赵明朗主动要求送陈南风去公司，被陈南风拒绝了。

    被拒绝后，赵明朗也丝毫不气馁，又说：

    “那为了弥补我没约到你的损失，晚上我们可以一起去别墅的健身房健身，八点啊。”

    陈南风挺欣赏赵明朗坦荡自然的态度，再说今天也是她的健身日，于是点了头。

    朱慢的脑袋埋在碟子里，埋得更低了。

    陈南风走之前，瞥了眼朱慢问：

    “今天不用我送吗？”

    这几天陈南风都是宁愿绕路也要送朱慢上下班的，风雨无阻，朱慢怎么劝阻都不行。

    朱慢摇头道：

    “不用了，我……今天休假。“

    陈南风露出遗憾的表情：

    “我还要去公司，有要紧事要处理，那我先走了。”

    朱慢：

    “嗯。”

    等陈南风出门，赵明朗在门口大声道：

    “注意安全，一路顺风，早点回来，别忘了！”

    朱慢看着赵明朗的样子，忽然也来了勇气，走到大门口冲陈南风喊：

    “我在家等你！”

    陈南风露出十分温柔的笑容，视线扫过门口两个人，开车走了。

    朱慢却看不出来她到底是在看自己，还是在看赵明朗。

    赵明朗看她一眼，朱慢也看他一眼，觉得这个男人真是长得不讨喜。

    没想到陈南风居然会喜欢这种类型的！

    品味很不怎么样啊！

    朱慢实在忍不住，暗暗地朝赵明朗翻了个白眼，总觉得不爽。

    很不爽！

    这男人刚来几分钟啊，就对陈南风发起进攻？

    陈南风还不讨厌的样子。

    化郁闷为动力，朱慢一个人在家呆了一天，从早忙到晚，做了一顿非常极其特别丰盛的晚餐。

    这顿晚餐，基本上赶得上她在笙歌案做的了，一共也就个人，她做了十个菜，还有甜品和汤。

    鲍鱼炖土鸡，豆腐烧鱼，熬煮了高汤的上汤娃娃菜，特别按摩过的脆皮烧鸭。

    还有各色小炒和凉菜，甚至还有一盘蒸海鲜，贻贝生蚝加扇贝，丰润又饱满的放在盘。

    长餐桌都摆不下了，碟子都给用光了。

    整个厨房，香气扑鼻，所有人一进屋就被香味勾着来到厨房，然后发出大大的惊叹声。

    “哇！这也太丰盛了吧！怎么能做的这么香啊！”

    “我真的，我以前见过满汉全席的一比一还原，我觉得你这个，比满汉全席都要厉害好多啊！”

    “天啊我觉得我吃的不是菜，是幸福！”

    “别拦我，我要把盘子一起吃掉！”

    众人全都吃了个滚瓜肚圆，看向朱慢时，都露出了难民感谢慈善家的眼神。

    朱慢气定神闲，只盯着陈南风，问：

    “吃饱了？”

    陈南风点点头，摸着肚皮：

    “太饱了，不信你摸摸。”

    朱慢没理她的调侃，只是定定地看她，说道：

    “专家建议，吃得太饱，不适宜运动。”

    陈南风先是一愣，随即想起自己跟赵明朗还约了健身房。

    转念一想，她忽然明白了，朱慢今天这一顿极度丰盛的晚饭是为了什么！

    朱慢居然在吃醋！

    弄清这一点，陈南风两眼放光，忽然一骨碌坐起来：

    “你不想让我去健身？“

    朱慢摇摇头，故作镇定：

    “怎么可能，我哪里是那种心胸狭窄的人。“

    陈南风见她说这种言不由衷的话，那小脸上表情严肃，说得跟真的似的，简直快要乐疯了。

    朱慢为了她吃醋，为了阻拦她还露出这种小表情，太可爱了吧！

    陈南风突然看着朱慢，嘿嘿嘿地开始笑起来。

    笑得朱慢浑身鸡皮疙瘩都起来了，瞪她一眼。

    陈南风黏黏糊糊地贴上来，抱住了朱慢的臂，摇着她胳膊，撒娇地说：

    “好嘛，你说什么就是什么咯，不过我真的吃太饱，不能去健身了呢，那怎么办？只能陪你玩了。”

    朱慢嘴角抑制不住地上翘，但还要故意压下去，抽出自己的胳膊：

    “我没有说要你陪我，你做自己的事情去吧。”

    陈南风憋不住了，哈哈大笑，笑得毫无仪态。

    满桌子人，围观了全程，十分摸不着头脑，并且感觉自己有点多余。

    场外嘉宾也围观了全程，为了不再发出磕言论，搜肠刮肚地，正八竿子打不着地乱说：

    “有可能朱慢也看上了赵明朗，所以阻止他跟陈南风一起健身。“

    “当然也可能是陈南风觉得闺蜜比较重要，不能为了男人伤了闺蜜的感情，主动退出，啊哈，主动退出。”

    “你们都不敢说，我来说算了，朱慢要是个定海神针，那陈南风就是能把她拔起来的美猴王啊！很明显了！美猴王跟定海神针才是一对啊！”

    陈南风果真，晚上一直陪着朱慢，对一直献慇勤的赵明朗也没怎么理睬。

    朱慢看杂志，她就在旁边看电视；朱慢玩积木，她就给朱慢拚个小房子；朱慢看钢琴，她就走过去，给朱慢弹了一曲悠扬美丽的《玫瑰人生》。

    朱慢度过了十分充实且快乐的一夜。

    尤其是，偶尔瞥见赵明朗失落的眼神时，她就更快乐了。

    女孩子们免不了一起用衣帽间的梳妆台，睡前朱慢正卸妆时，董苗苗进来了。

    董苗苗有些羞涩地：

    “我想找一下陈南风……她在吗？”

    朱慢愕然道：

    “她在洗澡，找她有什么事吗？”

    董苗苗扭着衣角，十分羞怯：

    “我，想跟她商量，感情上的问题……”

    朱慢第一反应：什么？连董苗苗都看上陈南风了？

    这女人还真是，男女通吃，各类型通吃啊！

    好在下一秒，董苗苗又吞吞吐吐道：

    “……是关于赵明朗的。”

    朱慢嗓子眼里的心脏，重重地落了回去，松了一大口气，然后语重心长地说：

    “苗苗啊，姐姐跟你讲，说话呢，一定不要大喘气。”

    董苗苗：

    “……？”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第29章第 29 章

    等到陈南风从浴室里出来, 董苗苗咬着嘴唇站在那里，很紧张的看着陈南风道

    “可以跟我聊聊吗？”

    陈南风朝她走过来，就站在梳妆台前, 顺拈起朱慢的一缕发丝，慵懒道

    “可以，聊什么？”

    董苗苗看看朱慢，小心翼翼问

    “可以……去我房间吗？”

    陈南风微笑，上还缠着朱慢的头发，很是随意道

    “不用了, 慢慢又不是外人。”

    朱慢还在卸眼妆, 听到这话，忍不住哈哈笑了起来

    “哈哈哈, 没事没事, 我可以走。”

    陈南风轻轻用力, 扯了一下她的头发, 没扯疼, 但很有存在感，迫使朱慢抬起头来。

    朱慢眼睛上盖着化妆棉, 什么都看不到, 仰着脸脆弱而无助地哼了一声

    “嗯？”

    陈南风语气稍重

    “别走，卸你的妆。”

    董苗苗见状, 忽然感觉自己似乎有点多余。

    但她还是鼓起勇气, 跟陈南风说

    “我是想跟你商量一下, 就是, 我发现这两天，似乎，赵明朗对你挺在意的……”

    陈南风恍然大悟

    “哦~你的意思是要我把他让给你？“

    董苗苗听了这个描述，心里一咯登。

    她在这个节目里从开始到现在，一直很边缘，现在好不容易遇上一个特别喜欢的男生，对方却对自己没什么意思，已经让她特别挫败了。

    而陈南风在节目里，表现出来的性格就是非常强势的那种，董苗苗自己也觉得自己的要求不合常理，对方拒绝才是应该的。

    所以听到陈南风说出这话，她就觉得，这件事肯定没戏了，心底一下就凉了。

    陈南风眼看董苗苗脸色瞬间就白了，轻笑一声道

    “没问题啊，我本来也不喜欢他。”

    董苗苗本来眼泪都在眼眶里打转了，听了这话，顿时懵逼地把眼泪给挤了回去

    “哎？”

    陈南风看了一眼朱慢，嘴角微微勾着，指上还舍不得放下朱慢那一缕头发，缠啊缠啊缠的，缠满了整根指。

    她的指，就这样离朱慢的耳朵越来越近，近得几乎快要碰到时，却又忽然放松头发，远离开来。

    若即若离，若有若无。

    她看着朱慢，话却是对董苗苗说的

    “女孩子勇敢追求自己的心意，这是我很欣赏的行为。你加油，拿下他，我帮你们制造会。”

    峰回路转了！

    董苗苗真的没想到，看似强势又无敌的陈南风，居然会说出这样的话，听得她心里十分熨帖，又很滚烫。

    “谢谢你，太谢谢你了。”

    陈南风看向董苗苗

    “不用谢，我跟你是一样的。”

    都在追求别人的路上。

    但这话，陈南风却没说出口。

    只有指在朱慢的发丝上，缠缠绵绵，舍不得放开。

    董苗苗感激涕零地走后，朱慢这才敢把脸从梳妆台前抬起来。

    她也听到了刚才陈南风说的话，听到对方说自己不喜欢赵明朗时，她心里忽地松了口气。

    这会儿，她仰起脸，问陈南风

    “你说跟董苗苗一样，是指什么啊？”

    刚卸妆完毕，朱慢如玉般的肌肤染着粉霞，唇色清淡，这样仰着脸时，眼睛里闪耀着屋顶

    的灯光，看着非常动人。

    陈南风忍住想去摸她脸的冲动，只回答

    “面对所爱之人，勇敢追求的态度。”

    朱慢想问是不是在说前男友，但又没问出口，只好心不在焉地回答

    “你说得对，有喜欢的人是应该主动追求。”

    陈南风欲言又止。

    指蠢蠢欲动，终于还是迅速抬起，用指腹从朱慢脸颊上轻轻擦过去。

    朱慢迷惑地眨了下眼

    “嗯？”

    陈南风把背过去，摩挲着上那种独特的质感，声线低沉

    “没事，就是看着很滑，想摸摸。”

    朱慢抬，也摸了一下自己的脸，笑了

    “哈哈，是挺滑的，最近营养好又没干农活，皮肤就养得好。”

    陈南风声音磁性的嗯了一声，咳嗽了一下，转身回了卧室。

    朱慢坐在梳妆台前，有些奇特的，总觉得被陈南风指摸过的脸颊开始发烫。

    节目组已经在做前期宣传预热了，发出了一些新的规则和更多素人照片之类，又掀起了舆论的轩然大波。

    《跃动心情》第一季早就大爆，几个素人都大红了一波，现在新一季的素人质量又明显比第一季的还要高，男帅女美的，都是能进娱乐圈的颜值，一下子就吸引了很多关注。

    这样一来，朱慢热度更上一层楼。

    “这不是那个网红吗，之前在华夏风味里出现过。”

    “网红也能当做素人进入节目也就算了，我搜了一下这个朱慢，怎么出来的都是什么’蹭热度‘’捆绑唐舒‘’搞事情‘之类的标签啊？”

    “节目组选人标准真的没问题？这朱慢……看着就不太安生的样子。”

    “现在这种娱乐节目都要找有话题度的人，估计这姑娘以后就会走网红路线了，什么饭馆也不会再经营了，人啊，一旦有了名和利，就会变的。”

    不管网上如何议论纷纷，《跃动心情》节目组对于朱慢的选角是非常满意的。她完全一己之力引起了整个节目里的修罗场氛围，在节目之外也有很高的认知度，肯定对收拾率会很有帮助。

    为了收拾率，节目组也会做一些刻意的引导，比如点赞那些夸赞朱慢颜值的微博之类。

    很快，网上就传出一个说法朱慢跟这个节目组签订了营销合约，要去节目里面镀金，出来就会接广告接电视剧，正式进入娱乐圈。

    网友们对于这种营销事件都很抵触，立刻又是骂声一片。

    “搞什么啊，要营销捧人你就别做什么素人综艺啊，自己砸自己的招牌有意思吗？”

    这是骂节目组的。

    “那么大年纪了还想进娱乐圈，就不怕水太深，淹死自己吗？大姐，你长得好看是好看，但自己的水平怎么样，心里没数吗？”

    这是骂朱慢本人的。

    “大家也别那么苛刻吧，其实她还好了，谁心里没个一夜爆红的梦呢？宽容点吧，看她节目里的表现，表现不好再骂也不迟。”

    这是搅混水的。

    朱慢其实自己也是知道这些事的，她在笙歌案的时候，也会闲下来刷一刷新闻，看到网上对自己这些乱八糟的评价，她都没什么可说的。

    看一阵就心情低落一阵，再去刷一些猫咪、狗狗的萌宠视频，或者把欢欢拉过来，抱起来对着肚子吸一吸，也就恢复正常了。

    贺雪儿倒是一直在关注这些，有一天拿着过来给朱慢看

    “姐你看这个人，我关注她好

    久了，她好像是你的狂

    热粉丝，可好玩了。”

    这个微博号，抬头主页上名字很长，叫“笙歌案老板娘是我老婆”，头像是笙歌案的招牌。

    这个人的微博内容，都是一些关于朱慢本人的转发消息，表面上看没有什么。

    贺雪儿兴冲冲地点开评论区给她看

    “看这个，可厉害了！“

    有人在下面评论区里嚷嚷

    “我不就是说话激烈了一点吗，居然拉黑禁言我，我换了小号才能上来评论！直接给我禁言天！”

    这人就回复他

    “在我的底盘，说她坏话，说一次禁言天，尽管来。”

    光是看着这两个字，似乎都能看见对方斩钉截铁的样子。

    而且类似这样的评论还不止一个，说明这个人已经把不少人拉黑并禁言天了。

    朱慢茫然脸

    “所以她把所有说我坏话的人，都拉黑还禁言了？那她不怕得罪人吗……“

    贺雪儿嗨了一声

    “网络世界谁知道对面是人是狗，就算得罪什么大人物，大不了弃号走人呗。师父啊，你现在也是拥有这种粉丝的人了啊！我感觉这个人好刚哦，又刚又爱你，又特别理智，别人怎么骂她，她就是禁言了事，也不会去跟别人撕逼，性格好棒！师父你要不要联系一下她？”

    朱慢

    “怎么联系？”

    贺雪儿就说

    “用笙歌案大号给她发私信呗！邀请她来店里试吃一次，给个折扣什么的。”

    朱慢想了想

    “那好，你去私信试试看，就给她一次免单会吧，什么时候来都行。”

    贺雪儿美滋滋的去了，觉得自家师父真是宠粉！

    结果消息发过去，却几天没有回音，大家就渐渐地把这件事抛到了脑后。

    朱慢照旧回到别墅录节目，不管舆论如何，节目总是要好好录的。

    但她没什么要在节目里洗白自己的心思，因为她觉得我本来就很白啊！那些网友都在误解我而已！

    别墅里的日子过得很快，陈南风答应了董苗苗，果真就尽一切努力为董苗苗跟赵明朗制造会。

    可惜赵明朗似乎是真的很喜欢陈南风，屡战屡败，还是在陈南风这里屡败屡战。

    第二次约会很快到来，这一次是由女生自己向男生发出邀约。

    最后，陈南风邀请了江宏，朱慢邀请了章清越。

    结果，也不知是不是节目组出了g，朱慢跟章清越到了目的地发现，陈南风跟江宏早就在目的地等她们了。

    约会地点是一个大型艺术装置心，很适合拍照。

    陈南风拿着相，对着朱慢各种抓拍，拍出来好看的照片，还要让朱慢看一看。

    旁边走着的两位男士，十分尴尬地面面相觑，一路上都插不进什么话。

    本来江宏上次接到陈南风的信息时，已经灰心丧气了好一段时间，对陈南风都是避而远之，无法接受自己被陈南风当成玩物给耍了的事实。

    但这次约会，陈南风拒绝了赵明朗，选择了他江宏，这又让他心底的小尾巴扬起来，对陈南风的心思又回暖了那么一点点。

    然而……这就是浪漫的双人约会？

    怎么看怎么都是陈南风在跟朱慢约会啊？

    江宏那点小心思完全无法发挥，整个人先是失落，再是充满了想要报复的心情。

    怎么可以有女人这样戏耍自己！

    我

    可是从小到大的天之骄子，我身边的女人从来

    没有对我这样过，她们都是看见我就爱我的！

    眼前这两个女人，我本来都很喜欢，都想搞到，结果你们现在这样……倒像是你们自己搞到一起，把我扔在一边了？

    哪有女主和女配在一起，把男主扔到一边的？

    不行！我必须给你们一点教训，让你们明白谁才是天命之子！

    江宏来之前看多了网络，心里翻来覆去的都是网里的情节，他酝酿着情绪，跟在那两个甜蜜蜜的女人身后，等待着摄像头照不到的地方，就要给这两个女人来点教训。

    等从大型艺术展里出来，众人商量一下，去了旁边的一家西餐厅吃饭。

    这家餐厅有让顾客自己体验调酒的环节，外面摆着许多调酒用的玻璃杯子。

    大家去了包厢，摄影师也在包厢里，江宏见会来了，借口去卫生间，走了出来。

    他假装路过柜台，伸胳膊把一只杯子给拂到地上。

    “啪嚓”一声，杯子碎得四分五裂。

    店员走过来，江宏很慌乱地蹲下，去捡那些地上的碎片，满口说着

    “对不起对不起，我不小心碰到了，我可以按照价格赔偿……”

    他拾着拾着，忽然顺把几个很小很小的玻璃碎渣捏到掌心里。

    他给店员道歉，照价赔偿，又点了两杯调酒师现做的饮料，放到托盘里，让店员送进包厢。

    然后，他看着店员的背影，露出阴森的笑容，自己去了卫生间，所谓做戏做全套。

    两杯饮料里他放了小小的玻璃碎渣，喝了就算没什么病，也够恶心的。

    店员送进去的饮料，她们一定不会起疑。

    江宏心里打着算盘，在卫生间都忍不住对着镜子笑起来，只要一想到那些娇惯的女人肚子疼得打滚的画面，他就特别高兴。

    女人，本来就该是我的囊之物，怎么能擅自逃脱呢？

    到时候自己再对她们嘘寒问暖几天，谁还能逃得出我的掌心？

    江宏想的很美，但等他回到包厢内时，包厢里的气氛却有些不太对。

    个人，围着桌子坐着，都是一脸阴沉。

    章清越甚至气得脸红脖子粗。

    摄影师也不知何时不见了，桌子正央，摆放着那两杯颜色绚丽的饮料。

    这架势……

    难道是被发现了？

    怎么可能！那么小的细渣子都能发现？

    江宏整了整衣领，假装无事发生地问

    “张哥去哪了？怎么就你们几个？”

    张哥是摄影师。

    陈南风轻声，语调轻快，却阴冷如冰

    “张哥被我请出去了，接下来要发生的事，可能不适合被拍到。”

    朱慢看了眼江宏，不知为何，眼神里透露出一丝无奈的怜悯。

    章清越撸起了衣袖，露出肌肉虬结的臂，脸色黑如锅底，看着江宏。

    江宏步步后退，退到门口，声音有点颤抖，还在努力笑着

    “你们说什么呢，我怎么听不懂。”

    章清越早就闪电般一步跨过来，堵住了包厢门。

    陈南风继续语调轻盈，嘴角甚至微微勾起，看上去并不像在发怒，声线却冷得令人发抖

    “你懂得不是很多吗？“

    她站起身来，端着一杯饮料，脚步平缓又稳重的，这一步，又一步，朝江宏走过去。

    每走一步，她就说一

    句话。

    “玻璃渣，会划开食道。”

    “混着饮料喝下去，冰冰的。“

    “会撕裂，会呕吐，还会昏迷。“

    走到江宏面前，她眼神冰冷，如毒蛇吐信般狠狠盯在江宏脸上。

    江宏早已吓得双腿发抖，脸色发白，但他还是想不通，对方到底是怎么发现的。

    知道事情已经无法挽回，他反而镇定了一些，作势冷笑道

    “你是怎么知道的？”

    陈南风道

    “与你无关。”

    然后，她把那杯橙色的果汁饮料端起来，放在江宏嘴边

    “尝尝你的杰作。”

    江宏抖着想拒绝，却被章清越及时抓住胳膊，按在了墙上。

    陈南风伸，嫌弃地把住他的下巴，把饮料灌进他嘴里。

    “唔……唔噜……”

    饮料从江宏嘴角往外流下去，江宏挣扎着，宛如一条濒死的鱼。

    最后，整杯饮料都被江宏喝了下去，里头有一块晶亮的玻璃碎片，也被他眼睁睁看着，顺着液体滑进了口。

    喝完饮料，江宏赶紧试图干呕，想把那块玻璃呕吐出来，但没用，他下巴还被陈南风捏着，根本没法完成干呕的动作。

    “你……你到底想怎么样？”

    江宏已经感觉到嗓子开始发疼，似乎这块玻璃渣很不巧地，划伤了他的食道。

    他用干哑的声音说着，用恨得发红的眼睛瞪着陈南风。

    “我只是想，请你喝饮料，就像你想对我们做的那样。”

    陈南风轻笑一声，转身轻盈地离开，把空了的饮料杯放回桌上。

    江宏松了口气，以为已经结束了。

    却没想到，陈南风又端起另一杯饮料，面带微笑地走了过来。

    只是这个微笑，表达的却是一种残酷的愉悦，让人看了只会后背发凉，想要屁滚尿流地逃跑。

    陈南风照刚才那样，捏着江宏的下巴，把这一杯红色果汁也给他喂了进去。

    几块玻璃渣下肚，江宏终于被自己种下的恶果所侵蚀，难受地叫了起来，嘴里呸呸地吐出几口血。

    “啊啊啊！好痛！我要去医院！快！去……去医院啊啊……”

    陈南风却气定神闲地回去放下杯子，又坐在位置上，温柔地摸了摸朱慢的长发，问她

    “吓到没有？”

    朱慢是坐在椅子上，安稳地看完了全程。

    她简直不敢相信，江宏这个人真的能恶毒到这种地步，虽然现在看着江宏痛苦地吐血，但她一点儿都同情不起来他。

    如果……那现在吐血的就是陈南风，和自己了。

    所以，她摇摇头

    “没有，谢谢你。你到底是怎么知道饮料里有玻璃渣的？“

    陈南风想了想说

    “大概从今天在艺术展的时候，我就发现了。江宏视线游移，时不时露出阴狠的表情，还会瞪着你看。直觉告诉我，他今天会搞事情，所以他出去时我也跟出去，就看见他故意把杯子打碎。”

    朱慢惊讶道

    “在艺术展的时候？我看你基本就没注意过他，没想到你居然什么都知道？”

    陈南风笑了笑

    “大概是职业习惯吧，我对人的情绪很敏感，他又一直情绪不对。”

    朱慢瞬间对陈南风有了全新的认知，总觉得现在的陈南风，看上去像是抽着烟斗、戴着礼帽的福尔摩斯。

    很会从细节处

    做推理呢。

    最后，等江宏终于昏倒在地，章清

    越出去叫了摄影师，告诉他今天不能再拍摄了，又把事情经过原原本本说了一遍。

    摄影师心里苦，只能一通张罗，把江宏送到救护车上，很快送进医院。

    章清越跟朱慢、陈南风回到别墅，工作组则紧急商讨一个对策。

    对策很快出来了，江宏这样子在医院肯定要休养几天，但节目也就剩下几天了，干脆就这样算了。反正江宏也没什么存在的必要，直接砍掉他的戏份，大家继续录节目就完事。

    男四女，也更有看头，妥妥儿的修罗场。

    晚上，章清越特意来到衣帽间，过来慰问朱慢。

    对于这个有点儿憨，关键时刻却很靠谱的年轻男孩，朱慢一直印象不错，今晚也特意给他做了些加餐犒劳。

    章清越拉着朱慢的袖子，吞吞吐吐

    “今天你受惊吓了吧，对不起，搞砸了今天的约会。”

    他还记得这是个约会啊？朱慢忍不住笑了起来

    “又不是你故意搞砸的，没关系，我也没受惊吓。”

    章清越蔫了吧唧的悄声道

    “那，我能不能给你补一次约会啊？”

    朱慢看孩子可怜巴巴，于是点点头

    “可以啊，我下班后有时间。”

    章清越瞬间像个孩子一样开心的笑了，给朱慢里塞了个东西，转身就登登登地跑下楼梯。

    朱慢打开里的东西，见是一小瓶工折的小星星。

    五颜六色的，在瓶子里闪着光芒。

    朱慢开始了对自己的检讨。

    为什么，我总是招小孩子喜欢？

    而且，还不分性别的？

    二十岁的章清越，十八岁的南风……

    还都挺幼稚的，送的礼物，一个送星星，一个送布娃娃。

    都是没长大的孩子，当弟弟妹妹可以，当对像……算了吧。

    嗯，我绝对不会老牛吃嫩草的！

    朱慢暗自下了决心。

 第30章第 30 章

    陈南风把江宏做的事情原原本本全都告诉了节目组, 但节目组选择息事宁人，那边跟江宏解约之后, 这边又试图跟陈南风商量，让她别节目播出期间捅出这件事。

    节目组派来谈判的是个小姑娘，就是看准了，陈南风这样的大总裁不会为难一个实习生，所以派这样的人来谈判。

    实习生小姑娘却无功而返。

    陈南风并没有因为是小姑娘就答应这项条款，相反，她把小姑娘直接策反了。

    小姑娘回头就辞职了，加入了陈氏集团的媒体部，成为正式员工。

    节目组这下才知道陈南风的意思，也是畏畏缩缩不敢再说这件事了，毕竟……陈氏集团, 是这个节目第二季的投资商之一。

    因为投资了节目, 陈南风才得以加入进来，成为嘉宾之一, 否则她这样的人，导演如何敢收啊！

    这些事情, 陈南风不会跟朱慢说, 朱慢也不知道。

    她还问了陈南风, 说江宏的事会怎么办，陈南风冷笑一声

    “我自有安排。”

    又过了几天, 已经到了节目的最后一天。

    晚上的告白环节, 女孩子们都找个地方单独呆着, 男孩子们会过去告白，如果没有等到自己喜欢的男孩子，可以反过来去找他。

    场外嘉宾们早就商量着写出了他们预测的结果，预测的是

    朱慢和章清越在一起，董苗苗跟赵明朗在一起，陈南风单身。

    大家摩拳擦掌准备看最后阶段的告白，议论纷纷

    “我觉得咱们预测的绝对没错！已经很明显了啊！”

    “对啊，章清越送星星的时候，朱慢那个小表情又无奈又有点儿高兴，面对这样的小狼狗她一定会答应的！”

    “小狼狗实在太甜太可爱了，换成我我也答应啊！”

    “就是陈南风实在看不透，居然把赵明朗一直往董苗苗那边推，希望她的苦心没白费吧。”

    朱慢穿着一件白色棉布长裙，妆容清淡，头发编起来盘在脑顶，看起来端庄优雅。

    她十分冷静地坐在沙发上，等着人过来。

    章清越首先过来了，摸着后脑勺笑得有点儿憨。

    他之前送星星给朱慢，然后约朱慢下班后去吃了顿晚餐，自己觉得朱慢对自己态度不错，最后结果应该会挺好的，现在就满心欢喜，上来先放一通彩虹屁

    “朱慢你今天真美，格外的美！”

    朱慢矜持道谢。

    场外嘉宾们早就快要翻天了，一个个的都拍着桌子狂喊

    “好甜啊好甜啊小狼狗好甜！他好生涩好可爱！那个表情和动作就是面对心爱的人不知所措啊啊啊啊好甜啊！”

    “我被甜到了！真的太棒了吧，这一对我可以！”

    “答应他！答应他！答应他！”

    章清越踌躇半晌，轻咳一声开始说

    “朱慢，我的心意你知道的，我从头到尾只有这一个心愿，也只有一个目标。我很高兴能在这个节目里遇到你，是你让我觉得，原来喜欢一个人是这么美好的一件事，我想问，你愿不愿意跟我在一起？”

    场外嘉宾

    “愿意愿意愿意愿意愿意愿意！！！！！！！”

    “啊啊啊啊！我愿意！！！！我愿意啊小奶狗来妈妈怀里！！！”

    “这谁不愿意啊！那么帅那么可靠又那么可爱！又死心眼一心只爱你！”

    “快答应他！”

    然而，朱慢微笑着，对章清越道

    “谢谢

    你对我说这些，你是个品性干净的男孩子，很讨人喜欢，以后一定会遇见更多的美好。”

    章清越奋力争取

    “我只想跟你一起见证那些美好。”

    朱慢微笑挑眉道

    “谢谢，但我真的不适合你，希望你以后遇见更好的人。”

    章清越沮丧地走了。

    场外嘉宾们全都安静了，人人都跟霜打的茄子一样蔫了下去，半天了都没人说话。

    最后，终于有人轻轻地问

    “这……这到底是怎么回事？为什么她不答应啊？”

    “可能……感情这种事，还是要看感觉吧……”

    “但是……整个屋子的男生里，她对章清越是最有感觉的吧……”

    “唉……继续看看吧……”

    过了会儿，郑子轩也过来了，他知道自己胜算不大，但还想最后争取一下。

    郑子轩捏着自己的领带，很认真地跟朱慢说

    “你是个特别美好的女孩子，看着你，我就仿佛看见了甜蜜的家庭生活场景，你就是这样有魔力，让人根本逃不开。我愿意牺牲自己的部分需求，来配合你，更愿意用我的所有去宠爱你，希望我们还会有以后。”

    朱慢礼貌地谢绝

    “也很高兴在这里认识你，我觉得我们的价值观很不一样，希望以后可以成为普通朋友。“

    郑子轩也沮丧地离开了。

    场外嘉宾这一次集体沉默，都不知道该说什么，只好尴尬地呵呵笑

    “呵呵呵，呵呵呵，原来是这样的结果啊，呵呵呵。”

    “可能她就是谁都不喜欢吧，我们尊重她们各自的选择就好了。“

    “对啊其实人生就是这样，喜欢这种事不能强求……”

    另外的地方，陈南风拒绝了赵明朗，而赵明朗回到他房间时，被董苗苗堵在门口告白了。

    赵明朗最后还是答应了董苗苗，两个人拥抱在一起。

    节目基本上到此为止，摄影师和团队都准备撤出去了。

    陈南风忽然朝朱慢坐的沙发这边走来。

    摄影师们十分警觉，连忙重新架好器。

    场外嘉宾们精神一振，都隐隐觉得有大事即将发生。

    起居室桌上摆着插在花瓶里的几支花，陈南风路过时，顺抽了一枝花出来。

    花茎上还沾着水珠。

    她走进起居室，大步流星地朝朱慢坐的沙发上走过去。

    走得很快，摄像都快捕捉不到她的动作。

    花朵在空划过一道红色的弧线。

    场外嘉宾们

    “哦哦哦哦哦！搞事情搞事情！”

    陈南风拿着那朵花儿，迳直来到朱慢面前。

    朱慢愕然地站起身来，问她

    “不是都结束了吗，你来找我收拾行李？”

    陈南风没说话，只是勾起嘴角，站在沙发前方，看着朱慢。

    她修长的，捏着那朵花，递到朱慢眼前。

    朱慢不知所措，心脏砰砰乱跳，简直快要从胸腔里蹦出来。

    她不由自主地伸出，捂住自己的心口，不敢说话。

    陈南风扬起脸庞，绝美的黑色双眸，闪耀如晨星，嘴角微微勾着，是一个潇洒且肆意的表情。

    她声音低沉，磁性而沙哑，带着难以压抑的情感，从唇瓣之间逸出，瞬间就抓住了所有人的耳朵。

    她说

    “这一个月来，跟你在

    一起，我非常开心。“

    现场摄制组

    “！！！这能播吗？不管了先拍下来能不能播再说吧！“

    场外嘉宾

    “啊——————————“

    “为什么这么帅这么酷这么好磕啊！”

    “我血槽空了！我可以！我疯狂尖叫！”

    朱慢提着心，接过花，小心地回答了一句

    “谢……谢谢？“

    陈南风轻笑

    “就这样？”

    朱慢恍然，赶紧补了一句

    “啊，我也是。“

    陈南风伸出双，摆出拥抱的姿势，又说了句

    “就这样？”

    朱慢赶紧伸过去，被对方一下子拥住。

    两个美丽的女孩子相互拥抱，画面很美，摄制组抓住会猛拍。

    场外嘉宾们都已经疯了，桌子被拍得震天响，赞助商玩偶都被人捏变形了，还有人跳起来在旁边跳舞。

    “乌拉拉乌拉拉我的发大糖了！我过年了！”

    “怎么可以这么甜啊我死了！最甜的居然是两个女孩子！这到底是什么美好画面啊！啊我死了！”

    “真的太漂亮了，感觉我看了一场艺电影……她们都好美，抱在一起更美，顶级的视觉享受……”

    陈南风给了朱慢一个大大的拥抱，她整个人都被对方包裹着。

    身周是对方发丝的香，满心是热烈的温度，和洒在自己后颈上的气息。

    朱慢闭上眼，好似入迷一样，忽然就陷入神游状态，神思不属，魂游天外，也不知道自己抱了多久，直到被陈南风轻轻推开，她才有了些意识。

    结果她刚睁开眼，周围一圈摄像就围了过来，导演组的人在悄声低语

    “可以结束了吧？”

    陈南风还搭在朱慢肩上，转过身来，对所有人挥挥，潇洒道

    “这一个月辛苦大家了，回头请大家吃饭，现在可以散了。”

    摄制组陆陆续续散去，陈南风捏了捏朱慢的肩膀，小声在她耳边说

    “回去收拾行李吧，坐我车回你家。”

    朱慢被她这样一搞，整个人情绪过载，有点儿虚脱的感觉，听到这话后乖巧地“嗯”一声，跟着陈南风一起回到楼上卧室。

    两个人各自收拾好东西，陈南风又是主动包揽了两个人的行李，直接拎到自己的跑车跟前，气都不带喘的。

    朱慢看着陈南风的背影，忽然就心里生气了

    这个女人怎么可以这样？刚刚还对我做了那么，那么，那么……暧昧的事情，现在她看上去跟没事一样，反而我自己在这乱八糟？

    真是讨厌！

    坐进跑车，陈南风开动车子，还若无其事地跟朱慢搭话

    “累了吧？等你回去就别做晚饭了，点个外卖吃吧。”

    朱慢随便点点头，嗯了一下，心里又开始嘀咕

    看看，看看，人家气定神闲，好像完全把刚才那件事给忘掉了一样，怎么可以这样？都不跟我解释一下的吗？说一下就是为了节目效果之类的也好啊！

    总之，为什么要这么做，给我一个理由啊！

    但这些话，以朱慢的个性，又是绝对问不出口的。

    朱慢总是习惯于把所有的情绪藏在自己心底，慢慢消化，自己在夜深人静的时候好好研究，而不是有问题就立刻摊开来问对方。

    她自己也知道，这个习惯

    不好，但是她没办法改掉，这就是她一直以来

    的性格，怎么可能说改就改。

    以前也没有这么奇怪的场合，需要她去改掉这毛病的啊！

    总而言之，还是自从遇到少女南风之后，自己就越来越觉得心力交瘁，有了许多很难一个人消化掉的感情和情绪。

    现在，跟陈南风一块儿，这情绪更是来得气势汹汹，难以抵挡。

    朱慢没有办法，胸腔涌动着许多话想问出来，却又真的说不出口，好似有人把她嘴给用拉链拉上了。

    她只好装作不经意的样子，把那朵从陈南风那收到的花拿出来，在眼前晃来晃去。

    试图吸引陈南风的注意力。

    陈南风果然注意到了，瞅了一眼

    “这花都蔫了，你想要的话，明天给你送一车新鲜的。“

    朱慢条件反射地反驳

    “送一车也太浪费了，我都没地方插啊！”

    反驳完了，她恨不得把这句话吞回去。这么说，岂不是默认了要接受陈南风的赠送了？还对人家送的东西挑拣四，对方会不会觉得自己事多且蠢啊？

    陈南风笑了声

    “那就送一束花，再送你一个花瓶，就是怕被欢欢打翻。”

    朱慢随口就按照自己的真实想法又接上话了

    “我可以放在卧室里，我平时不让欢欢进卧室。”

    话说完，她又露出一言难尽的表情。怎么又说错话了！听起来自己好贪财啊！

    她试图补救

    “不是，我的意思不是让你给我送花……我是说……你还是别送了。”

    陈南风

    “不行，我是为了感谢你，这么多天给我做了那么多饭菜，我可不能白吃白拿。”

    朱慢

    “那别人也都没有为这个就给我送花的啊。”

    陈南风

    “所以你是该拒绝他们，没点感恩的心，你拒绝得对。”

    朱慢

    “……你说得还挺有道理。”

    陈南风

    “为了对比出我有多好，这花我必须送，你也必须收。”

    朱慢

    “……你有多好，我知道。”

    这句话她说得非常小声，跟蚊子哼哼一样，说完脸颊还有点儿红。

    陈南风哈哈大笑，逗她说

    “我可听到了哦，录下来了，你说我特别好。“

    朱慢慌乱

    “谁说你特别好了，我不是那个意思！“

    陈南风

    “就是。好了，你别说话了，一开口我的心思就全在你身上，都不能好好开车。”

    朱慢

    “……”

    总觉得自己好像被调戏了，但又说不出来哪里不对。

    陈南风把朱慢送回笙歌案，顺便进屋喝了杯茶。

    朱慢还想给陈南风做点晚餐，被对方拉住衣服扯着坐下，直接拿出外卖软件，点了周围好几家店的外卖。

    “好了，日料，西餐，本地菜，麻辣烫，甜品都点完了，你还想吃什么？没了就好好坐着。”

    朱慢就只好坐下，跟陈南风面面相觑。

    渐渐的，晚霞铺了满天，欢欢在两人脚底下睡着了。

    屋子里穿堂风吹着，已经入秋了，并不需要空调，反而是带着凉意的风，吹过脸颊时如温柔的轻抚。

    后头的小院子里，枝叶繁茂，绿树红果，还有些暮夏里的蝉

    ，正在拚命震颤着翅膀，叫声悠长而久远。

    环

    境很安逸，眼前的人也很好，这一刻，朱慢感觉到了久违的安宁。

    面对陈南风，她总有一种熟悉的感觉，并不会觉得有隔阂或者是有距离，反而觉得像是早有渊源，十分舒服。

    不然她也不会在别墅里初见陈南风，就跟对方迅速地亲密起来。

    朱慢回想起许多画面，轻叹一声

    “在别墅里这一个月，过得真快，好像做梦一样。”

    陈南风也点头

    “是的，就像做梦。”

    朱慢问她

    “我之前一直以为你是有喜欢的人的，没想到到最后你谁都没选，怎么回事啊？”

    陈南风奇怪道

    “我为什么要选男生？”

    朱慢迷惑地挑眉

    “可是，节目规则就是异性互选啊。不选男生你还能选什么？”

    陈南风慢条斯理地说

    “我还能不选。“

    朱慢“哦”一声，不知道该作何评价。

    这可真是……霸道总裁专属的回答啊。

    但她很好奇一个事情

    “我还有一个问题啊，就是，我上节目是为了宣传我的店，那你上节目是为什么呢？陈氏集团根本不需要这种宣传吧？”

    陈南风指轻轻摩挲着茶杯，想了想，开口道

    “我是为了验证心里的一个猜测。”

    “什么猜测？”

    “是……关于某人的重要性。”

    “啊？谁啊？”

    “你猜啊。”

    “郑子轩？章清越？赵明朗？”

    “不是。”

    陈南风慢条斯理地喝着茉莉花茶，并没有新鲜现调的水果茶那种鲜甜，但浅淡安神的香味却耐人寻味，她一点一点抿着，品味着。

    这种香，就像眼前这个人一样，乍看上去没什么特殊。

    可，无法戒掉。

    哪怕变回大人，也无法戒掉的瘾。

    是那么重要的人。

    更是……无法放的人。

    朱慢只看见陈南风那双纤长的睫毛，垂在眼帘之前，遮住那双黑色的眼睛。

    似乎有什么气氛在暗暗涌动。

    随着晚霞渐渐暗了下去，屋子里也开始变暗，再也看不清陈南风的脸庞。

    陈南风忽然伸出来，从桌子上绕过，抓住了朱慢的腕。

    然后，循着她的腕向上，与她十指相扣。

    “想不想听一个秘密……”

    陈南风用沙哑又迷人的语调，轻缓的说。

    半黑不黑的傍晚里，这声音，如同海妖蛊惑人心的歌声，钻入耳，令人迷醉。

    朱慢没有动，任由自己的指被人握着，心头有点儿混乱。

    陈南风张口，正要说话。

    忽然，一阵刺耳的铃声响了起来。

    朱慢忙脚乱，赶紧把抽出来，总有一种做坏事被人当场抓包的窘迫感，都不敢看陈南风的视线。

    刚刚那一瞬间的气氛，完全被这铃声给弄得荡然无存，甚至显得有些尴尬。

    朱慢接电话时，陈南风就全程抱着胳膊围观，面色十分难看。

    “喂？啊，是雪儿…… 你明天请假是吗？好，可以，肚子疼啊，多喝热水哈……嗯？那个微博号回复了？说是以后有会就过来？好的我知道了，辛苦你

    了啊。好好休息，嗯晚安。”

    朱慢讲完电话，把挂断。

    她慢慢抬头，小心翼翼地看向陈南风，问她

    “还讲吗？”

    陈南风嗤笑一声

    “不讲了。贺雪儿，我记住她了。”

    朱慢连忙给自己的小徒弟辩护

    “你别吓她啊，她还小呢，再说她只是打了个电话，你生什么气呀。”

    陈南风冷笑

    “她还小，那我就不小了吗？”

    朱慢愣住

    “你……确实不小了啊……”

    陈南风一时语塞。刚刚那一瞬间，因为环境和贺雪儿这个话题太过熟悉，她都忘了自己已经变大了，脱口而出少女时会说的话。

    她咳嗽一声，含混地掩饰过去

    “我是说不管多大年纪，内心还是少年……好了，我先回去了，你早点休息。”

    朱慢迷茫地把人送出去，看着她上了跑车，还特意给她拿了点小吃塞进车里。

    陈南风的跑车已经开出很远，好几个外卖员来到笙歌案门口

    “您好，您点的外卖到了！”

    朱慢

    “……啊，忘了外卖了！”

    她大包小包地把东西提进去，看着堆成小山的外卖，十分发愁地拍了张照，微信发给陈南风，还加上一句

    “这怎么办？”

    陈南风半晌回过来

    “我明天亲自过来解决。”

    朱慢心里轻轻一动。

    啊，陈南风明天也会过来，挺好的。

    第二天早晨，陈南风果然开着车过来，泰然自若地走进笙歌案，跟朱慢打招呼

    “嗨，早上好，我来解决昨晚的外卖。”

    朱慢看见她就笑了，指了指桌上说

    “不用你解决，他们已经帮忙吃完了，不过你来都来了，我给你煮点小馄饨啊，去那边坐着吧。“

    陈南风被朱慢领过去，跟姜虎、贺雪儿、青龙玄武两位保镖都打了个招呼。

    朱慢给他们介绍

    “这可是陈氏集团大总裁，跟我一起参加了节目拍摄的，你们今早吃的外卖都是她点的！还不快谢谢金主爸爸！”

    贺雪儿最狗腿，上来就是一个鞠躬

    “感谢金主爸爸赏赐早餐！”

    陈南风冲贺雪儿翻了个白眼，迳直过去桌子跟前。

    贺雪儿摸不着头脑，难道自己长得这么不受总裁待见？

    那桌子上有个空位，刚好就是之前少女南风常坐的间位置。

    陈南风按照习惯，迳直坐进去，姜虎忽然“啊”了一声，看向老板娘

    “老板娘这不是南风的座位吗……”

    朱慢摆摆

    “让她坐吧。”

    陈南风问

    “这个座位你们专门留出来给我……我妹的？”

    朱慢抿嘴，不好意思地笑了

    “对，大家都自动自发地，每次吃饭都会留出来这个位置，贺雪儿跟姜虎还会摆一个碗在那。大家都很想念她。”

    陈南风低头，看见面前果然有一个碗，还是那一套儿童餐具里的卡通小碗。

    她轻叹一口气。

    此刻，忽然有点想变回那个麻烦的少女了。

 第31章第 31 章

    陈南风坐在位置上, 神色有些伤感。

    贺雪儿刚刚被陈南风无视了，觉得这位新来的总裁大人可能不太喜欢自己, 于是灵地跑过来，伸去拿那个小碗，一边拿一边絮絮叨叨

    “啊小虎，我早就告诉过你了，把一个碗放在这里这样真的挺可怕的，跟老家过年过节的供桌似的，真的不太合适，陈总您别理她……”

    她说着说着, 满桌子都安静了。

    诡异的气氛浮现出来, 朱慢露出一言难尽的表情。

    贺雪儿还无知无觉，准备把小碗端走, 却忽听陈南风道

    “放下。“

    贺雪儿一个激灵，回身对陈南风笑

    “啊, 您是不是觉得这, 这个碗挺可爱的，那，那我放着了……“

    她颤巍巍地把碗放下, 终于明白了什么, 立马退到姜虎身后藏起来。

    陈南风则慢条斯理，拿起一双筷子, 慢吞吞地敲了敲那个卡通碗沿, 低声道

    “我就用这个吃饭。”

    贺雪儿不敢说话, 心里大声嚷嚷这总裁口味为什么这么独特啊！果然我没有当总裁的命就是因为我太正常了吧！这年头没点怪癖是不是不能当总裁啊！

    朱慢也没什么好说的，在桌上摆个碗这种事也不是她主张的，而是底下伙计们话赶话，一块儿做的，她只是没有阻止而已。

    当然，她对这套碗筷更是毫无特殊感情，毕竟虽然少女南风用过这副碗筷，但当初用得最多的那个碗，她早就……

    悄咪咪，自己放进柜子里藏着了。

    瞒着所有人藏了起来。

    吃完这顿早饭，准备开业前，陈南风坐在角落里慢慢喝茶，逗弄欢欢，朱慢在厨房里忙碌。

    这个画面，熟悉得让陈南风感觉有些恍惚。

    想不到只是离开了没多久，她就如此怀念笙歌案的一切。

    从前院大门上那些锈迹斑斑的痕迹，到后院桃树下欢欢踩出的水坑。

    一切都很熟悉，都很亲切。

    “有快递！”

    “我去开门！”

    贺雪儿今天格外勤快，听见有快递敲门，立刻冲去开门。

    然后她“哇”了一声，又飞奔进来冲朱慢喊

    “师父师父！咱们店要改行卖花了吗？”

    朱慢一听就知道怎么回事，肯定是陈南风干的！

    她朝外面看去，见陈南风微微一笑，抿着茶水，不动如山。

    贺雪儿把门外的人领进来，只见都是穿着工装的两个人，拎着卷尺和一些见都没见过的工具，进门来直奔陈南风而去。

    那两人跟陈南风说了几句，铺开一个大大的设计图。

    陈南风招招把朱慢叫过来

    “你看这个，喜欢吗？”

    朱慢看时，那设计图上，是一面精心制作的花墙照片。

    一面白墙，上面布满了层层叠叠的花，深深浅浅，簇拥在一起，浪漫极了。

    陈南风轻声说

    “昨天我说要送你花，你嫌没地方放，我就连放的地方都给你找好，你只要享受就好。”

    朱慢看得眼睛都发光了。

    之前她想过，改造笙歌案时加入一些花朵之类的浪漫元素，让客人可以在店内随意拍照，对于店铺也是很好的环境改造。

    但……她钱不够。

    朱慢一边盯着设计图不放，一边小声说

    “这个，要不，还是算了吧，我不能接受你这么贵重的

    礼物。”

    陈南风听了这话，却皱起了眉头，语调低沉

    “礼物？谁告诉你这是礼物了？”

    朱慢听她这么说，愣了

    “啊？那是什么？”

    陈南风摆摆，轻声笑着说

    “把这个当做是我给笙歌案的房钱，之前我妹妹在你这里住了那么久，还没算房钱。”

    朱慢摇头道

    “可是她买了烤箱，足够了。”

    陈南风考虑一下又说

    “那当伙食费。”

    朱慢继续摇头

    “她给我买过好多衣服，也够伙食费了。”

    陈南风

    “……”

    这人怎么就这么强呢！

    她脸一沉，拿出上位者的姿态，声音忽然威严起来

    “我说要送你，你就必须接受！”

    朱慢看她这副吓人的样子，挑起眉头。

    要是在去拍节目之前，她跟陈南风还不熟的时候，陈南风做出这个表情，她可能真的会被吓到。但现在，节目拍完后，她早就明白，陈南风这个人根本就是个纸老虎。

    不管看上去多生气多可怕，自己只要拿出一招来哄人，立马就雨过天晴了……

    朱慢伸出，双抱住陈南风的胳膊，眨巴着大眼睛，娇娇弱弱地软声说话

    “哎呀，陈大总裁，你别生气嘛。”

    没错，陈南风最受不了自己撒娇。

    基本上只要自己随便撒个娇，对方什么要求都能答应。

    就像此刻，陈南风眼神一下子就软了，嘴角也带上了笑意

    “那我让他们施工了。”

    朱慢半个人都靠在陈南风身上，笑得谄媚

    “那我有个小小的请求，让他们把那面花墙的面积弄小一点，可以不？”

    陈南风一双眼定在朱慢如花的笑颜上，已经放不开了，听到什么都点头。

    朱慢松了口气，放开她，掸掸身上不存在的灰尘，叮嘱道

    “那谢谢陈总，请陈总务必告诉工人，等会儿这里还要开业，别打扰客人为好。“

    陈南风当然知道这些，时间也是算好了的。

    工人们得到陈南风首肯后，行动飞快，从外面的卡车里一箱一箱的往屋里搬花，有白色、粉色和红色种颜色的花朵。

    这些花朵被特殊工艺保存后放进一个装了营养土的架子里，到时候会有人专门每周来维护，制作工艺其实比较简单，装好了架子，往墙上一固定就可以了。

    做好后，大半面墙都装满了深深浅浅的花瓣，满屋都是花的香味。

    第一批顾客也进来了，其不乏熟客，进来都对着这面花墙惊叹

    “天哪，好漂亮啊，我要拍照发微博。”

    “老板娘好浪漫哦！感觉好会生活啊，天天看着这种花墙，日子肯定高兴。“

    朱慢谦逊道

    “没有，都是有一位客人友情赞助的。”

    陈南风故意凑过来，挤在朱慢身后说

    “不是友情哦。”

    朱慢后背一凉，浑身一僵，好似被猎人抓住脖颈的猎物，一动不敢动。

    只听陈南风，慢吞吞地，用气息擦过朱慢耳畔，轻声说

    “是姐妹情。”

    顾客视线在两个人之间转来转去

    “哇哦哦哦！看来你们关系很好哦！”

    朱慢松了口气，只好

    尴尬地笑，赶紧逃回厨

    房。

    日子就这样过去了好几天，笙歌案的花墙又成了一个小小的话题，不少客人跑来笙歌案的微博底下评论，希望他们官方出一点店内环境的照片和视频，让大家看一看。

    “当然，最主要的还是多出点老板娘的美丽照片啊！”

    朱慢就找贺雪儿拍了一下店里的陈设，发了一些九宫格图片，配上诚挚的邀请

    “来店即可观赏美丽花墙，带着你的闺蜜、爱人一起来拍照吧！预约xxx”

    网友在底下调侃

    “我在外省，但为什么这家店的预约电话和我都快背下来了？一定是因为你们每条微博都自带广告！”

    还有网友嚷嚷

    “老板娘，老板娘呢，我要看美丽的老板娘！”

    朱慢回复

    “想看老板娘可以来店里看，我每天都在店里。”

    她没怎么拍自己的照片，对这些事情不感兴，只想好好做菜。

    最近正是入秋的时间，她还要钻研一些新的菜上，招揽顾客。

    她想多赚点钱，到时候把陈南风出的钱，还有少女南风的烤箱钱这些全都连本带利地还给人家，别让人家觉得自己看上她们的钱了。

    没过几天，《跃动心情》第二季开播了。

    第一集就很长，从所有人进屋到第一天结束全都剪进去了。

    朱慢倒是没什么，这天晚上，吃完晚饭，贺雪儿跟姜虎就是不回去，两个女孩子挤在前院，说是给朱慢帮忙，实际上都等着晚上点的综艺上线。

    “我们要亲眼看一看师父在电视里有多漂亮！”

    “老板电视相亲，我要给老板把关！”

    看着姜虎跟贺雪儿两个信誓旦旦的样子，朱慢无奈摇着头笑了，任由她们打开电视。

    节目组的剪辑，基本上还是很还原当时状况的。

    每次看到朱慢跟任何一个男生有交集，贺雪儿跟姜虎就抓着对方的，两个人对着一边尖叫一边跳。

    等到节目到最后，发短信投票时，两人都快紧张死了，聚精会神地盯着电视。

    “我老板今天表现得不是很好啊我觉得……”

    “对啊，她都没怎么理会那些男生，一心做饭，万一票数不好怎么办……”

    “不过这才第一期，我们不要急……”

    朱慢听得都无语了

    “我根本就没相亲成功啊，你们又不是不知道！”

    贺雪儿跟姜虎齐齐朝朱慢喊

    “你别说话！”

    “这种乐你不懂！”

    朱慢

    “……好吧，我老了。”

    最后，个男生全都投了朱慢，两个女孩子的尖叫都快把房顶掀翻了。

    不光是贺雪儿跟姜虎淡定不能，全网所有守着看这个综艺的，也都沸腾了。

    综艺的话题度蹭蹭往上涨，热度沸腾，各种各样的讨论充斥着网络，焦点几乎大部分都在朱慢身上。

    “不管是哪个男生，怎么跟朱慢一说话，就变成朱慢的厨房伙计了？”

    “这是什么魔法……朱慢是不是有，百分百收徒弟的被动技能，见到她的男生都变成徒弟了？”

    “哈哈哈哈我要去朱慢的厨艺学校进修了！她做菜是真的好看，好专业啊！”

    “她看每个男生的眼神，都是如此冷酷无情……”

    甚至，还有一些人闲的没事，跑去之前那些抨击朱慢的人微博下

    ，让他们出来评价一下朱慢的表现，看看是不是像他们之前说的那样“肯定是绿茶““撩遍所有男人”的形象。

    这些人的脸，在节目刚播出后，早就被打肿了，现在要么鬼缩不敢说话，装作已经弃号的样子，要么还要嘴硬

    “她就是拿到了所有男人的投票啊！肯定就是私底下用了段。”

    网友们反驳得十分欢乐

    “用了什么段？定海神针的段？还是能不说话就不说话，一说话就是教你做菜，杜绝暧昧的段啊？”

    之前抨击朱慢的，还有些是唐舒的粉丝，这些粉丝们全程宣扬“朱慢是狐狸精，就想蹭我们家唐舒热度，节目播出后就知道了，她肯定是狐狸精到处乱撩”，结果节目播出后也被狠狠打脸了。

    朱慢在节目里不仅不像狐狸精，根本没有到处乱撩，反而清心寡欲得像是唐僧，整个人差不多能原地入定了。

    吃瓜吃了一轮，网友们摸着肚皮，满足地做了总结

    “这个节目对于朱慢来说，差不多就是唐僧进了盘丝洞。”

    “朱慢各种拒绝，都能被个人喜欢，那她要是顺撩一下，这谁受得了啊！”

    “我还是很喜欢她这样的性格，又正直又温和，感觉特别适合做闺蜜！”

    “你可拉倒吧，没看节目组那个剪辑，人家陈南风才是正牌闺蜜，节目组都专门标了是闺蜜。”

    “真的是闺蜜吗？可能是我腐眼看人姬吧，觉得她俩gaygay的，有、东西。“

    “楼上说姬不说吧，明你我他。”

    朱慢在节目播出后又是一夜爆红，大家找不到她的微博，都蜂拥到笙歌案底下来，对她各种夸赞。

    但谁也没想到，另一股势力忽然拔地而起，把朱慢直接送上了热搜。

    节目组的第一集加长播出之后，异军突起了一群党，磕磕得十分激动。

    虽然在《跃动心情》这种节目里，凑是很正常的涨热度行为，但这次，还真不是官方引导，网友们就自动自发地，站起了十分古怪、节目史上前所未有的。

    陈南风x朱慢，两个女嘉宾的！

    “看了第一期，其他部分我都觉得没什么，只有陈南风跟朱慢是真的甜到我了！”

    “这对儿是不是之前就认识？陈南风对朱慢是真的好啊，无微不至又很熟悉她的喜好，还特别专注地盯着她看，asl！”

    “其他真的，都不如陈朱甜！节目组请你们反省一下，为什么相亲节目里反而是两个女嘉宾互动朝甜？”

    节目组还特别俏皮地回应

    “本节目鼓励真实、真诚的互动，并不局限于性别与身份，真情值得跃动！”

    一下子又拉了一波好感。

    其实，也不乏有站别的的人，毕竟大部分人还是不磕百合的，但奈何其他实在是站不住，分分秒秒就被“铁面无私”的朱慢给拆了。

    朱慢的热搜话题陈南风朱慢宠，上了一晚上，才被别人给挤下去。

    挤下去之后没多久，又猛地上去了，挂了一天。

    朱慢十分不理解，问贺雪儿

    “这种热搜也能忽上忽下的吗？不是说上一次热搜要很多钱，很贵的吗？”

    贺雪儿看了也不太懂，将信将疑地说

    “我以前追星的时候，上个热搜也挺难的，而且同一个热搜一般上过之后就很难再上来了……我看你这个数据，像是空降啊，好像是有人在背后操纵？难道有人给你买水军了？”

    朱慢迷惑，想到买水军问题，再想

    想身边能做

    这种事的人，大概也就那一个。

    到了下午，她就给陈南风打电话，随便问了几句，就问

    “你看没看微博上有个关于我俩的热搜话题？”

    陈南风声音慵懒

    “看见了。“

    朱慢问

    “这个热搜怎么一会儿上去一会儿下来，下来还能再上去啊，是不是你给买了水军？”

    陈南风那边卡壳了，半晌没有声音。

    透过话筒，还能听到对面有着忙碌的办公室背景音，有人敲键盘有人打电话之类的，热闹又紧张。

    陈南风试图安抚她，轻咳一声说

    “这个嘛，那个热搜的问题，我这边其实没怎么关注，如果有异常，有可能是节目组安排的……对了，是谁说的我买水军了？”

    朱慢说

    “贺雪儿追过星，她跟我说这个数据可能是买的，我找了找，身边会买这个的也就是你了。”

    陈南风

    “呵呵，又是她。”

    朱慢心里，已经被她顾左右而言他的态度弄得焦躁起来，毛毛躁躁的，好似有一只猫在胸腔里滚来滚去，很不舒服。

    她声音严厉了些

    “别打岔，是不是你做的？”

    陈南风许久都没有回答。

    朱慢捏着，等她的答案，不知为何，心底特别紧张。

    就好像，这个答案一旦确定，就要有翻天覆地的变化出现。

    她仿佛会明白一件重要的事。

    眼前有一个只差一句话，就能被捅破的窗户纸。

    正在这时，电话那边传来一些小小的杂音。

    朱慢这边没什么杂音，她耳朵又很灵，听到对面，有人过来跟陈南风说话，好像是在说

    “陈总，那个热搜……还要买多久……”

    陈南风忽然把电话给挂断了。

    嘟嘟嘟的忙音里，朱慢电光火石之间，突然懂了这一切的来龙去脉。

    自己跟陈南风的爆火，是陈南风在背后推动，也是陈南风一直在买热搜，维持热度。

    不然，怎么可能第一期内容不多的情况下，忽然涌现出那么多党呢？

    这就是网络舆论啊，看上去似乎都是随的，实际上，背后充满了控制和谎言。

    朱慢想通了，也忽地就生气了。

    这陈南风怎么回事？为什么要买这种热搜，给那些乱八糟的、一会儿骂人一会儿夸人的网民看啊？

    网友都是一边倒的，今天还喜欢你，明天就能来骂你，没有搞舆论的本事，朱慢自己并不想被捧到舆论的风口浪尖去。

    如果是网络自发的舆论如此，那朱慢觉得自己也无可奈何。

    但这是陈南风自己做起来的数据，她居然还买热搜，把自己跟她送到热搜上，对她陈南风有什么好处吗？

    要是她陈南风想出名，可不可以不带自己的名字，买个跟自己无关的热搜不好吗？

    朱慢气得胸腔气血翻涌，跑去客厅，翻出一瓶藿香正气水，一口干了。

    奇异的苦味儿在嘴里蔓延开，朱慢被这种苦味刺激，冲上脑门的血气，终于缓缓消散。

    血气消散之后，她才意识到这背后的另一层含义。

    陈南风买这个热搜，是为了暗示什么吗？

    陈南风，宠，朱慢？

    是挺宠的，节目里每天接送自己上下班，平常跟在自己身后寸步不离，有事没事就凑过来摸摸脸

    啊摸摸头发的。

    还有，节目最后，那个有些暧昧的花。

    陈南风本可以不送那朵花的。

    这不像是普通朋友之间的行为。

    硬要说是闺蜜的话……朱慢也不是没有闺蜜，虽然联系不多，但她跟她从小到大的闺蜜之间，也从不会这样做。

    所有人都默认了，送花，尤其是送花，都是有特殊含义的。

    更别提送一整面墙的红白。

    当时朱慢把这些事压下去，没有细想过，让自己沉浸在忙碌的生活里。

    但现在，陈南风忽然买了这么一个，奇怪的热搜……

    朱慢心里如同潮水般翻涌，在潮涌过后的心灵沙滩上，留下的是一行字

    她是不是……

    喜欢我啊？

    滔天巨浪，在朱慢心头席卷而过。

    正在这时，她里的跳动起来。

    来电明明白白显示着陈南风。

    朱慢有点儿发抖，可能是藿香正气水喝的，她眼睛都有点儿看不清东西了，头晕眼花的，赶紧找个沙发坐下。

    她拿过，看着来电显示，半天也没接。

    接起来说什么？

    她心里还在乱想，多少想法都没法说出口，现在她又急又气又难受又羞涩，根本没法去接这个电话。

    于是她把电话按掉了。

    这还是她第一次拒接陈南风的电话，以前不管多忙，她都会赶紧擦干去接。

    陈南风意识到了事情的严重性，立刻电话、微信、短信齐上阵，给朱慢解释事情经过。

    “慢慢，别生气！我不是故意买热搜的，是看见了那个热搜，觉得是个宣传你的好会，就推动了一下，没买多少，大部分时间还是它自己上去的！“

    “慢慢你生气了？真的生气了啊？回我一条消息，让我知道你还在，好吗？“

    “慢慢啊，慢慢啊，别气了，我从来没见过你生气，你也从来没有不接我电话过。咱们有话好好说啊！”

    “慢慢，给你一百万够不够？不够？再加一百万，别生气了好吗？”

    “再不回答我真要给你打钱了！”

    一震，传来重要消息转账200000元。

    配字慢慢我错了！有限额再等等

    又过两分钟，又是一条消息转账20000元。

    配字我马上过来。

 第32章第 32 章

    陈氏集团里, 本来已经是下班时间，却依然灯火通明。

    这几天整个公司上下都在奋战一个大项目, 拿下来就可以开拓一个全新领域的增值性业务，稳赚不赔，都在疯狂加班。

    李助理忙得脚不沾地，被宣传部的同事抓住，让她再去问一下，看那个热搜还要不要买。

    “现在这个阶段，买这个热搜实在是费钱又费时间，还没有意义！老板到底想干嘛？”

    李助理呼哧喘着气，累得话都说不明白

    “你赶紧去搞吧, 老板说过了, 有奖金。”

    宣传部同事怒吼一声

    “我要做创造性的新项目！区区奖金就能收买我的灵魂吗？”

    李助理用死鱼眼看他一眼

    “五位数的奖金。“

    宣传部同事姿势都没变，继续怒吼

    “没问题，灵魂在这，想拿多少拿多少, 不过你要帮我问一下老板，下一个阶段要买多久, 不然这边没法提交。”

    非常时期, 总裁办公室的门没锁，李助理直接走进去，见老板在打电话, 就站在远处, 稍等了会儿。

    然后, 也不知道对面说了什么，陈总裁忽然不说话了，嘴角紧紧抿着，指在桌面上紧张地轻敲。

    李助理抓住会凑上前来问了句

    “老板，这个热搜，我们还要买多久？宣传部那边要提交数据呢。”

    陈总裁猛地一惊，看了眼，突然把通话给挂断了。

    李助理注意到，陈南风指都在发抖，按在上的指尖用力到发白。

    她小心翼翼地问

    “老板，是不是身体不舒服？”

    陈南风这才缓缓抬起头来，看了她一眼，低沉地说

    “热搜先别买了，你去备车。”

    李助理满腹疑问地走了，陈南风拿出，按重播，没人接。

    她就给对面发消息。

    可无论她发出多少，发什么，都是石沉大海。

    到后来，她彻底失去了自控力，开始不停地转账。

    她还记得之前自己变成少女时，曾经问过朱慢“总不可能是为了钱接近自己的吧？”

    而朱慢当时怎么回答的？

    她说“对啊”。

    那样的话，给她足够多的钱，能不能挽回对方？

    李助理感觉老板可能身体不适，主动要求自己开车，送老板出去。

    陈南风不置可否，只说了四个字

    “去笙歌案。”

    上了车就开始闭目养神，脸色苍白得吓人。

    李助理从未见过陈总裁如此失控的模样，她在心里悄悄地给笙歌案点了根蜡烛。

    就陈总裁这个失魂落魄又紧张焦虑的样子，她简直都怕，等到了笙歌案，陈总裁直接变身成哥斯拉，把整个小店给吞掉。

    李助理悄咪咪的给朱慢发了个短信

    “小心点，陈老板来了，看起来心情很不好。”

    短信发出去，一直也没回音，李助理觉得自己仁至义尽，安心开着车把老板送到了笙歌案大门口。

    这个时间点，笙歌案已经关门了，夕阳余晖里，厚重的大门古朴而安静地闭着。

    李助理下去敲门，陈南风也从车上下来，插在兜里，看她敲门。

    没人回应。

    李助理很尴尬地回头望一眼老板，继续敲门，都快敲断了，里面连一声狗叫都没有。

    李助理没

    辙地看向陈南风，希望老板说“那就回去吧”。

    然而老板没说，老板反而亲自走上前来，伸出那双漂亮的纤纤玉，“砰”地一下，砸在了大门上。

    她双砸了一下门，顿了几秒，又是一下。

    然后，陈南风声音沙哑，喊了出来

    “朱慢！你开门啊！”

    依旧没人回应。

    陈南风把伸进两扇大门之间的空隙里，试图用蛮力把门打开。

    李助理看着老板的样子，觉得老板魔怔了，没看门后面已经锁住了吗？要是老板能徒拆锁，那还去什么《悦动心情》啊，该去《华国达人秀》了。

    就是看着，有点儿心疼。

    陈南风是什么样的人啊，跺跺脚整个市都要抖抖的，现在却在这里，跟一个大门较劲。

    是跟朱慢吵架了吧？

    看来，有钱人的痛苦她不懂。

    陈南风都掰到指节发白，门自然是岿然不动的。

    她放下，把额头贴在门上，就这样一动不动。

    好似一张突然长在了门上的美丽画像。

    李助理看不过去，上前说

    “陈总，要不然咱回去吧，明天再来。”

    陈南风猛地转脸，冲她吼

    “滚！”

    李助理委委屈屈的滚远了点，忽然看到不远处的路边，模模糊糊的走来一个人影，还有点儿眼熟。

    那人身后牵着一条狗，狗脖子上是夜光的狗绳，在半黑不黑的环境里特别显眼。

    李助理盯着人影看了半天，惊喜道

    “是朱慢啊，老板，朱慢在那！”

    陈南风站起身来，朝路边望过去。

    那道人影慢慢走着，只需要看一眼，陈南风就能确定那是朱慢。

    她往那人身边走，边走边轻声说

    “原来你是去遛狗了，没有故意不理我啊。”

    隔着小段的距离，朱慢没吭声，牵着欢欢从陈南风身边走了过去，只微微对她点了点头。

    陈南风跟在她身后，欢欢高兴的在陈南风脚底下绕来绕去。

    李助理看见这和谐的一幕，顿时欣慰起来，感慨老板的真心没有白费，这样子看上去挺和谐的，而自己也该功成身退了。

    她想了想，忽然想到了一个好点子

    只要自己把车开走了，老板今晚不就可以，名正言顺地，留在这里了？

    于是看着陈南风跟朱慢进了屋，李助理钻进车子，一骑绝尘地跑开，并美滋滋地想像着老板跟朱慢和谐共处一夜的画面……

    当然，这样的事现实不可能发生。

    毕竟李助理万万没想到，自家老板还没把朱慢追到，甚至都没正式挑明在追人家。

    谁能想到商场上雷厉风行，说早上收购绝不会留到下午的陈南风，面对感情却如此磨叽呢？

    跟在朱慢身后进了屋，见朱慢没有拒绝，陈南风就坐在她平常坐的那个小桌子上，很认真地对朱慢说

    “慢慢，热搜的事，是我错了。”

    朱慢却没回答。

    她把狗牵去拴在后院，不让欢欢出来打扰，然后自己先去厨房里，沏了一壶茉莉花茶端出来。

    陈南风抿着茶水，看着那面在夜色里依旧明亮的花墙，觉得气氛渐渐宁静了些。

    然后，她就听到朱慢语调平稳地说

    “你是不是喜欢我？”

    陈南风一口茶水全都贡献

    给了地面，直接喷了一

    地。

    指一发抖，茶杯都掉了下去，摔碎了。

    朱慢的也在抖，但她强行用另一只按住，藏在桌下，表面上依然保持着平静而冷硬的表情，不说话，盯着陈南风看。

    她已经开了灯，白炽灯的光芒照在陈南风脸上，让这个画面变得有些像审讯。

    陈南风呛到了，咳嗽起来。

    朱慢微不可察地叹了口气，拿出纸巾递给陈南风，又越过桌子，给陈南风拍背。

    她果然还是不可避免的，有那种照顾别人的冲动。

    而且眼前也是她照顾得习惯了的人，照顾她，安抚她，几乎已成了本能。

    就像那时候，对待少女南风一样。

    因为自己不断地付出关爱和体贴，让少女南风误会了自己的意思，产生了那种不该产生的恋情。

    而现在，她的姐姐，陈南风也走上了同样的路，果然陈南风跟她妹妹各方面都很像，连恋爱模式都一样。

    但是，朱慢知道自己并不喜欢这两个人，她只是把这两个人当做妹妹，当做朋友，没有想跟她们发展什么的意思。

    朱慢觉得，这对姐妹两个人来说很不公平。

    她静静地等着陈南风咳嗽完毕，等着对方开口说什么。

    陈南风终于控制住了自己的声音，她说

    “如果我说，是，你会怎么样？”

    夜色安静，晚风从后院的梨花树上吹来，树叶沙沙响。

    陈南风直视着朱慢的眼睛，等待她的回答。

    就像等待法官的小锤轻轻落在心头上。

    这个过程很漫长，却又有些新奇，如此吊人胃口，如此动人心弦。

    只是看着她的眼睛，就有一种，她属于自己的错觉。

    朱慢盯着桌面，没看陈南风的脸，做出在思考的表情。

    实际上她心里一片空白。

    她什么也没想，整个人处在一种茫然又飘忽的状态里，无法思考。

    只是身体的感觉却异常敏锐，她感觉得到上茶杯的热，感觉得到夜风的清凉，感觉得到桌子和椅子特有的木质。

    甚至感觉得到，面前那个人，异常灼热又奇特的注视。

    良久，她按照之前反覆想过许多遍的内容，回答

    “我会说，我们只能做朋友。”

    这个答案很简单，却很坚定。

    陈南风预想过这一刻，在她的想像，朱慢会羞涩却温柔地低下头，哪怕是拒绝，都会说一些诸如“啊，我很高兴，但是我们可能不太合适”或者“你真的很好，值得更好的人”这样的话。

    这才是朱慢的一贯风格，顾全大局，温柔可人。

    而不是像现在这样，如此坚定的一句话。

    陈南风觉得心里有些什么东西碎了，但她无法表现出来。

    她听见自己轻轻地笑了，笑得轻松又愉悦。

    她听见自己说

    “哈哈，刚才我开玩笑的。你怎么会那么想？我们不是，一直都是朋友，吗。”

    朱慢强行按着自己的指，让它不要再抖下去。

    她终于抬起头来，直视陈南风的脸。

    灯光很明亮，陈南风脸上的表情也是一贯的清淡如水，可朱慢却第一次，觉得自己看不清这个人。

    觉得两个人之间的距离感一下子就拉远了好多。

    她小声说

    “那就好，是我误会了。”

    陈南

    风仓促地站起身来

    “好

    ，那我先回去了。”

    朱慢点点头，起来送她出门，没有挽留也没有说别的话。

    就是一路沉默地送出门外。

    陈南风看着眼前空荡荡的停车场，沉默了一会，对朱慢轻笑道

    “你回去好好休息吧，没生气就好。热搜的事还有之后的事，我都不会插处理了，你放心。”

    朱慢点点头

    “嗯，我的事情我还是自己处理，谢谢陈总关心。”

    “陈总”两个字，像刀子一样，扎进陈南风的心脏。

    陈南风用最后一丝力气，勉强笑道

    “好，你回去吧，我打个车。”

    朱慢深深看了她一眼，转过身回了屋。

    陈南风在大街上站了一会儿，用软件打了车，坐车回家。

    到家后，她拿出酒柜里所有的红酒，一瓶一瓶地喝到天亮。

    第二天，陈总裁没去上班，等到午十一点，李助理终于忍不住了。

    怎么回事啊，难道朱慢是什么黏人的狐狸精吗，这一夜太刺激了，总裁都从此君王不早朝了？

    不可能吧？看朱慢的外表，也不像那种人啊。

    李助理站在茶水间，给朱慢打电话

    “喂？朱小姐，我是李助理，想问一下，我们老板今天来上班了吗？”

    朱慢正在炒菜，贺雪儿给她举着，她把昨天的事情说了一遍。

    当然隐瞒了自己质问陈南风的那个部分。

    “什么？您说她昨天就回家了？”

    “哎呀，那她到现在还没来，不是她的风格啊。公司最近事情可多了，都等着她处理呢，您说她是不是出事了呀？”

    李助理眼珠一转，很聪明地渲染了一下，把事情的严重性稍微说清楚了点。

    “下午四点还有跟对接人的会，要是她今天不过来，我们开了天窗，那这个项目说不定拿不下来了。我这边又太忙，根本抽不出空来，您看这可怎么办啊？”

    “哦……那我去看看她，你把地址给我。”

    朱慢把地址告诉贺雪儿，让贺雪儿记下来，然后自己继续炒菜。

    饭店里所有的菜品全都是按份量准备好、配好的，等到客人来了就直接下锅炒，这些事情贺雪儿看了这么多天，早就会得差不多了，之前也替她顶过一些班。

    朱慢把厨房的事情安排好，自己回房去，换下厨师服，换了一身日常穿的简单连衣裙，拎了个包，又进厨房去一通收拾，收拾了一个塑料袋的食材，打车直奔陈南风家里。

    陈南风的家自然是在豪华小区，有着门禁和各种限制。朱慢什么也没有，只能按照访客的规格，先在门房外按门铃。

    按了半天门铃，保安都对着她露出了异样眼神了，门终于打开。

    大门、单元门、正门，道门一一都在朱慢走过去的时候打开，时很准，明显是有人在看着监控。

    朱慢缓缓提起一口气，做好准备，走进正门。

    屋内是现代简约风的装修，非常漂亮，却过于板正干净，仿佛常年没人住一样。

    穿过客厅和起居室，旁边是开放式厨房，所有的东西都是崭新的，只有那个小巧的吧台和酒柜是旧的。

    酒柜上横竖八地摆着杯子、酒瓶，朱慢随捡起一个酒瓶看了看，都是有年头的法国窖藏葡萄酒，一看就很贵的那种。

    房子很大，大得很空旷，走了好一会儿，她才看到卧室。

    卧

    室门紧紧关着，似乎没有要让她进去的意思。

    朱慢在门外徘徊了一阵，也没敲门。

    她当然知道陈南风是醒着的，但既然对方在卧室里不见人，她也没打算去敲门询问。

    于是朱慢挽起袖子，打开冰箱，看到里头光溜溜的除了水就是酒，顿时一阵沉默。

    好在柜子里还有一袋没开封的米，自己拎过来的塑料袋里，也提前准备了一些食材。

    未雨绸缪，朱慢早就觉得陈南风这种人，家里不可能有食材，冰箱没长虫已经很不错了。

    她把米开封，淘洗干净，又翻箱倒柜找出一些燕麦片和牛奶，放进米里一起，装进崭新的高级电饭锅，按“粥”键熬煮。

    然后她从塑料袋里一盒一盒地往外掏东西，半炒过的肉丝，焯过水的芹菜，西蓝花，泡发好的木耳等等蔬菜，还有一盒凉拌汁，一盒椒盐等调味料。

    她提前预备好了，做菜并不费什么事，半小时后一桌菜就摆满了餐桌。

    熬好的粥因为加了牛奶，颜色浓白，香味醇厚而清甜，在上头再洒一部分燕麦，就是很好的一碗养胃粥。

    芹菜炒肉丝，凉拌木耳西蓝花，煎好的鸡肉片拌椒盐吃，还有生菜沙拉。

    朱慢看了一眼桌上摆满的食物，深呼吸，准备好之后，才去忐忑地敲了敲门。

    门半晌也没开。

    她刚才在外面又是炒菜又是开油烟的，动静很大，卧室里的人根本不可能睡觉。

    所以只能是对方不愿意很快给自己开门。

    朱慢想起昨天，自己心情烦躁，出去遛狗后，回来时看到的那一幕。

    她并不知道昨天陈南风敲门敲了多久，更不知道那是一种什么样的心情。

    但她现在在这扇卧室门口，仿佛体会到了相似的心境。

    她没放弃，继续敲。

    又敲了好几下之后，门终于被打开。

    陈南风出现在门后，没有化妆，脸色素白，唇色和眼神都很淡，长发披肩，有些凌乱。

    看起来就像是刚睡醒起来，但谁都知道，她没有睡。

    朱慢指了指桌上

    “我做了菜，吃点东西再睡吧。”

    陈南风盯着她看了半晌，游魂似的，从她身边走过。

    走进了旁边的卫生间。

    里面传来哗哗的水声。

    朱慢不知道自己该走还是该留，想了想，不告而别实在是没有礼貌，于是她坐到了客厅的沙发上，打算等陈南风出来就告辞。

    陈南风很快出来，用毛巾擦着头发，身上散发着水汽。

    朱慢不是没见过陈南风刚洗完澡的样子，但从未像此刻一样，很直接地看进了眼底。

    以前她都是自觉或不自觉地避开陈南风洗澡的时候，毕竟还是不太熟。

    但现在……有些什么东西不一样了。

    朱慢看了一眼陈南风包裹在浴袍里的玲珑曲线，瞬间像被烫到似的，移开了视线。

    陈南风毕竟还是太美了。

    就算刚洗过澡，完全素颜，头发还乱糟糟的，也丝毫无损她的美丽。

    只是给她增添了一丝不羁的洒脱，加上被水泡得发红的脸颊和双唇，反而更加迷人。

    朱慢低头看着自己的脚。

    她进门时换了陈南风门口的拖鞋，是黑色的，衬得她脚踝白皙纤弱。

    她不由自主地又看了眼陈南风的脚，果然，对方脚上也是这样一双黑色拖鞋，脚踝白嫩，小腿修长。

    陈南风擦

    着头发，坐到了餐桌跟前，到了这个时候，才抬起头来，看向朱慢。

    她问

    “你不过来吃吗？”

    朱慢一听她说话的声音，心脏就猛地一跳。

    陈南风的声音不像之前那样清亮好听了，反而很是沙哑，带着沙沙的磁性，好像一盘年久失修的旧磁带。

    她不禁反问

    “你声音怎么了？”

    陈南风咳嗽了两下，清了清嗓子，继续说话

    “没事，没关系，休息几天就好了。你不过来吃饭吗？”

    声音还是那样，听着像生病了。

    朱慢咬了咬嘴唇，皱着眉头

    “你昨天晚上是不是喝酒了？生病了吗？”

    陈南风笑了一下，笑得有些沧桑。

    她拿着筷子，夹了一口芹菜炒肉，送进口，吃掉之后，才说

    “我是喝酒了，不过，这跟你没有关系吧。”

    朱慢一下子没话可说，脸色变白。

    陈南风看着她的表情变化，笑了

    “我开玩笑的。”

    但那笑意却未达眼底。

    朱慢想了想，很过意不去，终于还是开口说

    “我昨天说我们只能做朋友，其实是……”

    陈南风掌撑住额头，随意地摆摆

    “这件事已经过去了，一切都只是误会罢了，我知道。我们以后还是好朋友，可以一起吃饭逛街看电影，这样不是很好吗？”

    朱慢咬着嘴唇。

    这确实是她的初衷，让两个人成为朋友。

    她斟酌着，认真而郑重地说

    “我说那句话，是因为，我很重视你这个朋友，不想破坏这种关系。你真的很好，很棒，也很美，我们做普通朋友对你好处更多。”

    陈南风突地撂下筷子，抬起头，似笑非笑，眼底却带着怒意，语气阴冷

    “我什么时候说过我们不是普通朋友了？你……”

    她似乎想骂一句，张了张口，却没骂出声。

    只好挥挥说

    “你过来陪我吃饭。这是朋友可以做的事吧？”

    朱慢乖乖地过去，陪她吃了几口菜。

    等吃完饭，她就识地离开了。

    朱慢坐着出租车回到笙歌案，远远就看见笙歌案门外围着一小群人，把门口堵得水泄不通。

    她迷惑地问外围的人

    “你们都围在这干嘛？”

    外面的那人转头一看到她，尖叫一声，激动地喊

    “你你你，你是朱慢对吧！我们是唐舒的歌迷呀！唐舒今天来你店里了，你不知道吗？”

    这人这么一说，一群人都回过头来看她，激动不已地窃窃私语

    “啊！好不容易我们粉组织一次活动就碰上这事，天助我也！两个蒸煮今天竟然亲自发糖！”

 第33章第 33 章

    朱慢迟缓地朝门里走去，两边的人群, 自动自发地给她让开一条路。

    门外的人其实不多, 且都是青春少女, 也没做出什么不尊重的举动, 反而都对着朱慢露出羡慕又喜爱的眼神。

    萌的人，一般对两方，都会比较喜欢，这些人也不例外。

    原本，她们今天是来到笙歌案，准备做一次粉线下小聚会的，自己带了很多粉们的幅礼物之类，但她们到了之后才发现, 唐舒今天居然也过来了，就坐在店内角落里。

    粉们一边激动一边不安, 最后由粉头决定, 今天先不进去，就守在外面，等唐舒出来了再跟她要签名合影, 以免影响朱慢的餐厅正常营业。

    这个办法既得体又有分寸，加上朱慢的餐厅是预约制的, 聚在门外也不会影响生意, 大家都觉得是好办法。

    “我还以为朱慢在里面呢, 她都不在, 那唐舒在店里坐了半天, 在干嘛？”

    “朱慢干什么去了啊，怎么感觉她心情很不好的样子，你看那个嘴角都快撇到脖子了……”

    “其实我觉得她这样好可爱啊，而且心情不好不是更好，刚好让我们唐舒去安慰她一下……”

    众人窃窃私语，朱慢却都没听进去，她只是械地推开门，进了屋，一眼看见屋内角落里的唐舒。

    姜虎迎面跑来

    “老板娘！你可回来了，我们给你电话都打了好几遍，你怎么不接啊！”

    朱慢如梦初醒地掏出，果然有好多未接来电，都是姜虎的。

    她根本就没有心思去接电话，在车上也没注意到震动，一直在出神。

    于是这会儿，她只好轻轻地点头道

    “对不起，我忘了。”

    姜虎看着她，不知该说什么，只好拍拍她的肩膀

    “唐舒过来是要跟你商量什么事，她一直等着，等了快半个小时了。”

    朱慢摆摆，对姜虎勾起嘴角，做出个呆滞的笑容

    “我马上去。”

    姜虎直觉朱慢可能受了什么刺激，她从未见过朱慢如此失魂落魄的模样，只好在心里祈祷可别出什么事。

    朱慢朝唐舒走过去，迎着店内其他食客或好奇或探究的目光，对唐舒点点头说

    “你好，我们进包厢去谈吧。”

    唐舒跟着她进了包厢坐下。

    她没戴墨镜，一双温温柔柔的大眼睛，看着朱慢问

    “你是不是不太舒服？”

    这么明显吗？

    朱慢叹了口气，强打精神，笑着说

    “我没事的，今天很高兴见到你，请问你特意过来，是有什么事？”

    唐舒摇了摇头

    “这可不是很高兴的态度。你遇到什么事了，可不可以跟我说说啊？我们也算是朋友了，随便聊聊呗。”

    朱慢摇头苦笑道

    “真的没事，只是一时的情绪不好，很快就好了，你的时间很宝贵的，我不愿意耽误，还是说正事吧。”

    唐舒见她执意如此，也笑了笑

    “那好吧，我今天过来，一是要答谢你，二是请你再帮一次忙。”

    唐舒从随身包里拿出一个小盒子，递给朱慢说

    “这是我特意准备的，送给你的《跃动心情》杀青礼物。这个节目的制片人曾经帮过我的忙，这次我帮他找了你过去，算是你替我，给那位制片人还了人情，所以我答谢你是应该的，这个礼物也不名贵，请你收下。“

    唐舒语气郑重，说的话

    更是正直又严谨，并没任何问题，朱慢甚至都找不到理由去反驳。

    她只好接过盒子，同样郑重地点头

    “谢谢。”

    唐舒莞尔一笑

    “打开看看。”

    朱慢打开盒子，里头是一条银质吊坠，下面吊着一颗晶莹剔透的黄水晶。

    看着的确不是特别名贵，却是女孩子会很喜欢的东西，朱慢收了礼物，放在边

    “我很喜欢，很漂亮，谢谢你。”

    唐舒温和地笑着，对她说

    “你喜欢就好。”

    朱慢生怕她要求自己当场戴上给她看，但还好，唐舒不是那种咄咄逼人的人，见朱慢情绪真的不是很对，她就没多做要求，而是继续进入了下一个话题

    “你之前在《跃动心情》的表现非常好，现在你的各方面数据非常火热，有好多人都想找你做另外的综艺，甚至还有人想找你拍电视电影，有人托关系托到我这里来，刚好这个会我也觉得很不错，想推荐给你，但你不用有心理负担，想做就做，不想做就不做。”

    唐舒打开，调出一个页面，调转给朱慢看。

    里是一个综艺节目的策划方案，是一项明星美食节目，看着还挺靠谱的。

    朱慢边看，唐舒边给她解说

    “这个节目需要一个飞行嘉宾型的厨艺指导，制片人那边非常看好你，你热度正好，形象又特别棒，加上还有做过综艺的经验，制片人承诺，如果你来参加这个节目，他一定可以让你在全华国一炮而红。”

    正这时，朱慢翻到其一页，看着上面唐舒的头像和介绍，沉默了。

    唐舒微笑着说

    “啊哈哈，我也会加入这个综艺的，也算是有个熟人。“

    朱慢看完了整个策划，把退回给唐舒，摆出很官方的社交微笑

    “不好意思，唐小姐，我最近不想再参加综艺节目了。“

    唐舒有些微的惊愕，但并不过分，光彩照人的脸上显露出一丝失落

    “那好吧，希望你不是因为我的原因而不想去。”

    朱慢自然是摇头

    “不是因为你，主要是我最近有些事情需要好好梳理，谢谢你给我的会。“

    唐舒失落地用按了按脸颊，勉强笑道

    “那，希望你的事情早日处理完毕。”

    朱慢下楼，留下唐舒，在店里吃了顿便饭，当然是她亲自下厨的。

    贺雪儿今天过了半天的主厨瘾，整个人都飘了，被赶出厨房后，坐在唐舒身边陪她聊天。

    店内这个时间，客人已经少了一些，也有几个粉丝代表走进来，跟唐舒求签名，气氛是午后的宁静。

    正这时，门外悄无声息地，闪进来一个人。

    那人穿着一身黑色长风衣，头戴一顶黑色贝雷帽，在还有些燥热的秋日里，显得格格不入。

    黑色的人影大步流星地走进饭店，在唐舒的桌子前停顿了一下。

    朱慢还在厨房里忙碌，没注意这边，黑衣人停在唐舒面前，用审视的目光看着她。

    唐舒刚签完几个签名，以为这也是粉丝，便温和笑着说

    “是要签名还是合影？”

    黑衣人抬起眼，是一双极其漂亮、璀璨星辰一样的黑色凤眼。她问唐舒

    “你怎么在这里？”

    语气很不客气，根本不像粉丝。

    唐舒抬头看她，映入眼帘的是一张美丽妩媚又张扬的面孔，未施粉黛，

    但眉目之间自带强烈的

    威压和气场，并不像普通人。

    唐舒觉得这张脸似曾相识，仿佛在哪儿见过，陷入回忆

    “啊，你是……”

    黑衣人直接张口，打断她的话

    “你最好别对朱慢有什么企图。”

    唐舒皱起眉头，终于想到了这个人是谁

    “你是节目里那个，陈南风？对吧！”

    陈南风没有否认，却忽然一撩风衣下摆，转身坐到旁边的位置上。

    周围好几桌的食客已经看了过来，两个人都算是公众人物，不能有太大的动作，几乎只能用眼神交流。

    唐舒温声说

    “我跟朱慢是朋友，能有什么企图？这位小姐，你未免有些自大了，朱慢跟谁交朋友，跟你无关吧？”

    陈南风心里暴起一股无名火。

    她本来就是憋着一肚子没处说的气焰，推了工作跑到这里来，结果还看到了她现在最不想在这里见到的人。

    这个人还对她说出了，她现在最不想听到的话。

    什么叫“跟你无关？”

    陈南风越生气，反而越是冷静。

    她用冷漠的眼神盯着唐舒看了半晌，上下打量对方，仿佛在用眼神掂量这个人的斤两。

    唐舒被她看得很不舒服。

    陈南风看完了，慢条斯理道

    “大家目的差不多，不如打开天窗说亮话，我看你一眼就知道，你跟我想的是一样的。”

    唐舒没有否认，反而颔首微笑道

    “这种事要各凭本事，我做我想做的事，你也可以做你想做的，咱们可以公平竞争。”

    陈南风冷冷地笑，周围温度都似乎下降了几度

    “很好，公平竞争。”

    唐舒点点头，笑意也未达眼底。

    陈南风则不再看唐舒，自然地看向厨房，毫不掩饰眼底的野心和。

    唐舒是一个温柔的人，她是对朱慢动心了，但也保持着极大的尊重，从来不会让朱慢在相处时感到不适。

    但很明显，她看得出来，陈南风绝不是那样的人。

    她也看过那个节目，在节目里，陈南风就显露出了强势、霸道的特质，几乎像某些食肉动物一样，把朱慢圈在自己的领地里，虎视眈眈地对抗一切试图接近朱慢的人。

    唐舒知道，这样的女人很危险，更是难对付，但她觉得自己能赢。

    她觉得，朱慢就像任何人一样，更需要自己这样舒适的恋人。

    陈南风这种人，作为恋人是有天然劣势的。

    对恋人不够尊重，过重的控制欲和占有欲，会让对方感觉窒息，或许图一时新鲜两个人会在一起，但并不能长久。

    唐舒相信，自己只需要等待，成熟的果实会自然而然地落到自己怀来。

    她不着急，她时间很多。

    而陈南风呢？看上去没有那么多耐心，更不会懂得委屈自己，为爱情牺牲。

    注定败局。

    朱慢准备好了一托盘的当季新品菜，端出来给唐舒品尝。

    她出来时就看见旁边坐着的陈南风了，但上端着托盘，没法说什么，先是目不斜视地把托盘稳稳当当放好，再对唐舒说了句

    “尝尝吧，这是这一季我刚研发不久的一些新菜。”

    做完这些事，她才转身，面向陈南风，扯动嘴角，笑了一下。

    陈南风面无表情地看着她，眼底仿佛有火在闪动。

    朱慢装作没看到，只小声说

    “李助理跟我说你下午有会，很重要。”

    陈南风简单俩字

    “推了。”

    朱慢又问

    “那你过来是想吃饭吗？”

    陈南风盯着她看

    “我怕你想不开，来看看你。”

    朱慢愣了

    “我想不开什么？”

    陈南风冷笑一声，眼神邪气

    “你从我家走的时候脸色那么白，我觉得，挺危险的。”

    朱慢尴尬地笑了一下，心说真有那么明显啊？为什么每个人都能看出来自己脸色不好啊？

    到底为什么会那么明显？

    还是这人只是胡诌的？

    “那你看过了，我现在挺好的，我餐厅还要营业呢。”

    朱慢委婉地下了逐客令。

    陈南风抬起臂，看了眼上价值位数的表，嘴角一勾

    “差十分钟点，你就关门了，我等到你结束。”

    朱慢脸色发苦，甚至想要叹气

    “你等我结束想怎么样嘛？”

    陈南风说

    “有话要跟你说。”

    朱慢是真的对她刮目相看。

    这个人，午那会儿还在家里喝酒，一副颓废得仿佛永世不再相见的样子，下午就跑来继续若无其事地强行聊天了。

    真的是……神奇的恢复能力。

    朱慢觉得这种事自己点不点头都一样，于是只能叹了口气，又去厨房了。

    这会儿店里也没什么客人了，唐舒专门出去了一会儿，把外面的粉丝们安抚住，转身又进来坐在桌前吃菜。

    边吃还边夸奖朱慢

    “这个芳华豆腐做的真好，里面放的是鸡胸肉吗？跟鸡蛋一起吃好嫩。”

    “还有这个，叫什么名字啊？是贝壳类的裙边？很好吃！”

    陈南风就默默地坐在旁边，看她边吃边夸，场面一度很是诡异。

    朱慢没有办法，端着一壶茶水坐在唐舒对面，陪人吃饭。

    唐舒这个人也是厉害，被两个人围着，看自己吃饭，依然能吃得又优雅又香甜，可能是在各种综艺现场锻炼出来了。

    气氛过于诡异，朱慢坐了一会儿，就感觉自己快要承受不住了，站起身来

    “我去拿点小零食来，一起吃。”

    她回厨房去端出来一些炸酥黄豆，还有腌渍酸梅之类的，酸酸甜甜的小零食，在盘子里五颜六色堆积着。

    她特意装了两盘，一盘给唐舒，一盘给陈南风。

    唐舒尝了尝，故意笑着说

    “真好吃，想带一点去上班的时候吃，就能每天吃到你做的小零食了，一定很幸福。”

    朱慢心里又是咯登一下，现在她也不知怎么回事，变得草木皆兵，别人随口说一句夸赞的话，她就要心里反覆思考一下

    这个人是不是喜欢我？她说这话是不是想撩我？

    但是随即，她看着唐舒那张光彩夺目的明星脸，又自嘲自己想多了。

    自己只是一个各方面都十分普通的女人，怎么可能呢？

    被一个陈南风、一个少女南风追，还不够，难道还要自恋地觉得，人家唐舒这样的明星也会喜欢自己吗？

    朱慢自嘲地笑，感觉身心俱疲，坐在椅子上无话可说。

    到了关门的时间，贺雪儿跟姜虎还有保安们都过来了，看情况不对，她们很灵地都表示家里有事，

    今天就不吃晚餐了。

    朱

    慢送他们出去，家里现在就剩下了个人。

    唐舒看着陈南风，陈南风看着唐舒，两人视线交错，针锋相对，空气里似乎都有“辟里啪啦”的声响。

    而朱慢对此毫无所觉，还收拾了唐舒的东西放进厨房，准备等会儿洗。

    陈南风看唐舒吃完饭了，就对朱慢说

    “可以去谈谈吗？”

    朱慢看了看唐舒。

    唐舒很礼貌地摊了摊

    “我可以再喝点茶吗？你做你的事就好，我休息一下。”

    陈南风语调沉沉地插话道

    “明星不是都很忙吗，你也该走了吧？”

    朱慢连忙拍了一下陈南风，示意她别说了，自己转脸跟唐舒道歉

    “啊，唐小姐别理她，她不是那个意思，我去跟她说几句，马上出来陪你。”

    唐舒莞尔一笑，很大度地摆摆

    “没关系，你对朋友一向很好，我知道的，去吧。”

    朱慢感激点头，拉起陈南风的衣服袖子，带着她进了一间包厢。

    陈南风没有说什么，任由朱慢道歉，对于朱慢道歉时用的语气非常满意。

    朱慢那个道歉，语气是把陈南风划分到自己人的行列里了，有着明显的亲昵意味，而相反，对唐舒就是生疏又客气的感觉。

    进了包厢，两个人面面相觑，一时间都不知道从何说起。

    刚才面对唐舒时，两个人还有一点儿默契，可单独相处起来，就都想起昨天那尴尬的一幕。

    距离感一下子又出来了。

    陈南风先开口道

    “我给你转的钱，你为什么没收？”

    今天都给她退回去了，各种渠道都退了回来。

    朱慢摇头道

    “我没有做什么，不能收你的钱，不仅不能收，还应该还给你买热搜的钱才对。”

    陈南风摇头道

    “你我之间何必分得那么清楚？”

    朱慢惊奇

    “当然要分清楚啊，亲兄弟也要明算账。”

    陈南风盯着她看，嘴角缓缓咧开，抓住了她话的漏洞，眼神笃定地说

    “所以在你心里，我就像你的亲兄弟一样重要，对吧？”

    朱慢

    “……你是我朋友，朋友也要明算账。”

    陈南风一挥道

    “那没问题，我换成礼物送给你，要跑车还是智能厨房？”

    朱慢长叹一声，只觉得自己这几天，把今年一年的气都给叹完了。

    “你别弄那些，我真的不喜欢收礼物，也不想欠人情。”

    陈南风狡辩道

    “我送你礼物是我乐意，怎么了，朋友之间就不能送礼物了？大不了你再给我送回来啊。”

    朱慢

    “我送不起那么贵的。”

    陈南风

    “礼物不在于价格，而在于心意。”

    朱慢

    “我说了不喜欢，就是不喜欢，真的。“

    陈南风

    “那为什么不喜欢？怎么会有人不喜欢收礼物？你给我个理由，我就不送。”

    朱慢咬着下唇，坐在沙发上，沉默半晌道

    “你知道，我的家世吗？”

    这个话题，让有些飘的陈南风一下子回到了实处。

    她确实不知道，跟朱慢在

    一起这么久，她从来不知道朱慢的身世，唯一知道的信息只有，朱慢

    爸爸曾经是厨师。

    她坐下，认真看着朱慢，问道

    “我不知道，你说。”

    朱慢没看她的眼睛，眼神躲闪，盯着地面，小声说

    “我岁之后我妈妈就跟我爸离异了，嫁给了一个有钱男人。在我十岁的时候，上小学，我妈妈有一次过来学校，送了我很多礼物，都是当时小孩子最喜欢的东西，肯德基啊，洋娃娃啊，变形汽车啊，之类的。

    那天我本来在上课，老师跑到课堂上来，叫我出去，跟我说，你妈妈来看你了，带了很多礼物。

    我妈妈在老师办公室抱着我哭，我特别尴尬，特别难受，因为对我来说这个妈妈就是个陌生人，那是我有意识以来第一次见到她。

    这个陌生人带了很多礼物给我，她就拥有了对我动动脚、抱着我哭的权利，老师们从此全都知道我是一个父母离异的孩子，没过几天，全学校都知道了，同学们说我妈妈是……是傍大款的，才有钱给我买那么多礼物。

    从那一次之后，我就非常讨厌收礼物了，我爸爸也没有给我买礼物的意识，直到他后来去世也没给我买过什么礼物……我很讨厌收礼物。”

    屋内一片安静。

    朱慢心里仿佛压着一块重重的石头，这些话她从未对任何人说过，她永远都把这些东西隐藏在心里，也不表露出来。

    平时，哪怕她很讨厌收礼物，她也克服了，基本上人情来往的礼物她都会收。

    但从来没有高兴的情绪，从来没有。

    她不想收陈南风的礼物，因为她总是下意识觉得，陈南风……是不同的。

    陈南风似乎是可以理解自己的人，如果她告诉对方自己不愿意收礼物的原因，陈南风会做到的。

    朱慢是有点儿信任陈南风的，在这一点上，她相信对方是真诚的。

    可是，这样的理由，似乎很奇怪，又很无足轻重。

    朱慢说完，自己都觉得有点儿荒谬。

    这种东西，连所谓的童年创伤都算不上吧……对别人来说，是不是可以轻易克服的？

    无法克服的自己，是不是显得软弱无能？

    她眼底红红的，却很干燥，没有眼泪。

    她忽然感觉自己跌入一个温暖的怀抱。

    陈南风从背后抱住了她，把她上半身歪过来，按在自己肩上。

    这个姿势有点可笑，朱慢忍不住扑哧一下笑出来

    “你在干嘛啊……”

    陈南风却说

    “我明白了。”

    朱慢被一只强大而有力的，按在后脑勺上，脸被迫贴在陈南风肩膀的风衣上，闻到了布料的熏香。

    那是令人安心的味道。

    她说

    “你明白什么了啊？”

    陈南风

    “我要多送你礼物才行，这样才能洗掉那个不开心的记忆，换成属于我的，开心的记忆。”

    朱慢

    “……”

    这人脑回路也太清奇了吧！

 第34章第 34 章

    两人从包厢出来时, 唐舒还坐在那里, 慢慢的喝茶, 眺望着远处的天色。

    连欢欢都被唐舒收服了, 此刻正躺在唐舒脚底下露出肚皮，飞快摇着尾巴。唐舒偶尔伸去摸一把它的毛，能把它兴奋得满地滚。

    陈南风上前, 一把薅起欢欢，把它抱在怀里带去后院，全程一言不发，只是看了一眼唐舒。

    唐舒对朱慢微笑

    “事情谈完了吧？那我也先走了。”

    朱慢愕然道

    “你这就要走？我还以为你有事要等我出来说呢？”

    唐舒摇摇头

    “不是，我是看那个女人有些情绪不对，怕你等会儿万一出事了, 叫人都没人帮你，所以在这等你。”

    朱慢完全没想到唐舒竟然是这种想法, 心里一阵感动, 涌入一股暖流。

    这份心意简单又很体贴, 确实让朱慢听了都很震撼, 一般心思不够细腻的人都想不到这一层。

    意外之外的贴心和惊喜。

    朱慢搓了搓, 不知所措地说

    “你好细心啊, 不过她是我朋友, 不会有什么事的, 总之还是谢谢你这么关心我……我都有点儿, 不知道该怎么回报你了……”

    唐舒伸出, 摸了一下朱慢的肩膀, 安慰地拍拍她

    “这有什么可回报的，没关系，只要你记得，需要帮忙的时候一定要找我。”

    朱慢点点头，“啊”了一声，连忙进厨房去收拾了一大包的自制零食出来，送给唐舒。

    “这些你拿着走吧，没有了还可以跟我说，我给你邮寄过去。”

    唐舒笑得很暖

    “谢谢，我会珍惜它们的，全都是我的，绝不给别人分享。”

    朱慢尴尬笑道

    “哈哈，这些其实做起来不难的，该分享的时候也可以粉给别人……”

    唐舒温柔地说

    “可是我舍不得。”

    朱慢惊得浑身一抖

    “啊？”

    唐舒笑着拎着袋子起身

    “我走了，你注意身体，有空记得找我聊天啊。”

    朱慢把人送出门外，目送着她上了不知何时停在那的黑色轿车，绝尘而去。

    朱慢站在门前阴影里，望着干干净净的路面，惆怅。

    她怎么觉得，这个唐舒，对自己，也有那么点，就那么一点……内个呢？

    希望是自己想多了。

    “看什么呢？”

    耳边，陡然传来一道磁性的嗓音，听得人耳朵酥酥的。

    朱慢有些痒，回头看，陈南风就抱着欢欢，不知何时来到她身后，正靠得极近地对她耳朵吹气。

    “你干什么……”

    朱慢拿盖住自己耳朵，很无奈地说着，自己往屋里走去。

    陈南风跟在她身后，拎起怀里欢欢的前爪，对朱慢作揖，自己还捏着嗓子，给狗狗配音

    “妈妈别生气，跟欢欢一起玩呀！”

    朱慢简直又气又笑

    “你这个人怎么这样啊！怎么跟小孩子似的，幼稚不幼稚？欢欢你说她幼不幼稚？”

    陈南风一笑，继续拉着欢欢的前爪对朱慢说话

    “欢欢觉得不幼稚，这个陈阿姨好可爱的！”

    说完这话，陈南风又立刻佯装恼怒，轻轻拍了一下欢欢的狗头

    “怎么叫陈阿姨呢，快改口，叫姐姐！”

    然后她又换成捏着

    嗓子的配音

    “哎呀，欢欢不能叫姐姐，那不就乱了辈分吗？”

    朱慢终于是忍不住，哈哈大笑起来，抱着肚子笑得眼泪都出来了。

    她指着陈南风，笑得口齿不清

    “你给我……给我把狗放下……小心欢欢打你……”

    陈南风把欢欢放到地上，吹了吹自己上的狗毛，嫌弃道

    “欢欢这么年轻英俊一只狗，怎么掉毛这么严重，以后是要秃的。”

    朱慢随口怼了一句

    “可能随了它陈阿姨。”

    陈南风

    “……”

    她颇感兴地跟在朱慢身后，走进走出地围观朱慢收拾厨房整理物品，一边说

    “我以前怎么没发现你，这么口齿伶俐，都学会怼人了？”

    朱慢翻个白眼没理她。

    陈南风小声又说

    “不愧是我看的……”

    朱慢怒瞪她，很慌乱，差点儿把上的碗丢到地上去。

    却听陈南风话音一转，笑笑地开口

    “……朋友。“

    朱慢

    “……论口齿伶俐，还是你赢了。”

    当晚，陈南风缠着朱慢又聊了好半晌，算是彻底把俩人之间那种尴尬的距离感给消除了，这才走了。

    朱慢收拾好东西，自己躺在床上，翻来覆去地想着陈南风的事，想了大半夜，终于睡着。

    第二天早晨才五点多，朱慢才刚醒来，忽然听到有人在砸门，喊她的名字

    “朱慢姐！朱姐！”

    她赶紧收拾好下去开门，见是姜虎。

    姜虎身后，还远远地站着一个男孩，一头黄发，看着十五六岁的样子，阴狠毒辣的眼神一直在姜虎身上看个不停，偶尔扫过朱慢，仿佛毒蛇吐信一样。

    门一开，姜虎就冲进朱慢怀里，口里说

    “赶紧关门，姐，关门！”

    朱慢认真看了那黄毛男生一眼，带着姜虎进屋，自己去关门。

    门半关时，那男孩忽然朝地上啐了一口，阴森森道

    “你进去就别出来，我的好姐姐，不就是问你要点钱吗，我昨天通宵去游戏厅，你连点早餐钱都不给我，真是我的好姐姐啊，呵呵呵呵……”

    朱慢充耳不闻，把门一关，立刻回身带着姜虎回屋。

    她早在开门时就看见了，姜虎脸上鼻青脸肿的，鼻涕、眼泪和血丝混杂一起，非常凄惨。

    把姜虎带到自己家客房去，给她洗漱、换衣服，送上一杯热热的红糖水和巧克力，甜味剂迅速地安抚了人的情绪。

    姜虎坐在客房沙发上，端着红糖水，脸颊还肿得高高的，眼神涣散又茫然。

    朱慢去厨房拿了点小吃，前几天做的可爱小猪奶黄包热一热，配上五香花生和毛豆，还有一点儿拆下来的鸡腿肉。

    “今天早饭你就在这吃，吃完今天你不用上工了，我跟雪儿他们说一下，分摊你的工作就好。”

    朱慢安排好事情，这才坐在沙发对面，语气极尽温柔地问

    “发生什么事了？”

    她这一问，姜虎的眼泪像断了线的珠子一样往下落。

    朱慢连忙去拍她的背，姜虎就抓着她的衣襟，嚎啕大哭。

    朱慢听着这哭声，自己也十分难受，湿了眼眶。

    哭了好一会儿，姜虎这才收拾好自己的情绪，小声说

    “刚才那男孩是我弟，叫姜龙。他今

    天非从家里把我拽出来

    ，要我给他补游戏厅欠的钱，他说欠了人家千……千块钱，我哪有那么多钱啊……他就，他就……踹我……“

    朱慢看姜虎说着说着又要哭出声，连忙抱着她安慰

    “好了好了别说了，我知道了，乖，没事的。”

    姜虎抬起头

    “朱姐，你能给我工资预支千块钱吗，我拿去给他，他就能安分半个月。”

    朱慢皱起眉头

    “怎么能这样？你父母呢，不管教他吗？”

    姜虎眼神躲闪，低着头，很不好意思道

    “我爸妈不管他，他是家里唯一的男丁……他们只会叫我帮着弟弟，我们家的门面房以后都是弟弟的，我挣的钱也是给弟弟上学用的……”

    朱慢惊讶极了，却也一瞬间明白，姜虎的爸妈，估计非常重男轻女。

    不然也不会让姜虎小小年纪就出来打工，不上大学也不上专科，来自己这里当一个小服务员。

    在这里当了一年多的服务员，朱慢从未见过姜虎的爸妈，她也几乎不谈家里的情况。

    本以为这孩子只是没被家里重视，没想到居然是这种情况……

    朱慢想了想，跟姜虎说

    “你这几天就住在我这里，我来帮你对付你弟弟。”

    姜虎擦着眼泪，点了点头，哽咽着

    “朱姐，你是好人，我听你的。”

    朱慢抿嘴一笑，又问了几句，让姜虎好好在房间里休息。

    等贺雪儿和青龙玄武两个人都来了，朱慢召集大家一起开了个小会，把姜虎的情况说了。

    “所以如果再碰上那个黄头发的男孩子，大家要小心一点，直接把他赶走，别让他知道他姐姐住在这里。”

    青龙拍拍胸脯

    “这种事包在我兄弟俩身上，小虎这孩子很不容易，我们会帮衬着，不会让任何人欺负她！”

    贺雪儿倒是想得远一些

    “现在暂时瞒住可以，但姜虎毕竟全家都在城里住，他们迟早会知道，到时候怎么办呢？”

    朱慢也想过这个问题

    “我在想，能不能让姜虎直接跟这家人断绝关系，她也不可能一直打工，以后还可以去上学。”

    贺雪儿点点头，高兴起来

    “我也一直想去厨师学校学习，姜虎要是愿意，我俩可以一起去呀！”

    朱慢看了贺雪儿一眼，叹了口气

    “你确实也需要去进修。”

    贺雪儿

    “可是我家没什么钱，不过我父母很爱我，都由着我来，我说要来这里学厨艺他们也没反对。不过我什么时候才能攒够去上学的钱啊？”

    青龙玄武都沉默下来，对普通人来说，没钱这件事真的很致命。

    许多人不是没有梦想，不是浑浑噩噩，心里也有燃烧的火焰，可惜都熄灭在了金钱面前。

    金钱很要紧，赚钱这件事占据了大部分人一生最重要也最多的时间，但赚到的钱，依旧不足以支撑自己的梦想，这种悲剧几乎每天都在发生。

    贺雪儿的问题，一下子戳到了朱慢的心脏，让她也陷入思考。

    没钱确实很要紧……

    这一天，青龙跟玄武两个人接了姜虎的活儿，去给顾客端盘子。

    两个凶神恶煞的肌肉男给顾客送菜，实在是有点儿刺激，让店里的客人都不太敢聊天了，唯唯诺诺的。

    “有人要醋了吗？刚才是谁要醋？”

    青龙

    拎着一瓶醋站在屋子当喊着，吓得那个要了

    醋的客人颤巍巍地举起，仿佛在承认犯罪事实一样，万分后悔地说

    “是，是我要的醋……”

    青龙把醋放过去，见客人吓得发抖，哈哈大笑着拍了拍客人的肩膀

    “别怕啊，我又不吃人。”

    客人

    “……“

    就这样过了一天，晚上，朱慢带姜虎去旁边的便利店买了些洗漱用品，暂时就安顿在另一间客房里。

    她私心里没让姜虎住少女南风那间，虽然那间一直打扫着，是更方便的，但她不愿意让别人占了那个位置。

    朱慢总想着说不定以后少女南风回国时，还会过来住几天，所以一直保持着房间里的原样。

    姜虎的伤有点儿重，第二天也没办法工作，只好继续在客房里躺着，她很过意不去，却被朱慢一句话给挡回去了

    “你好好休息就是对我最大的报答了。”

    姜虎热泪盈眶，目送朱慢出门，立马起身把整间客房打扫了一遍，又溜到朱慢的主屋里细细打扫了一番，算是出点力气。

    这天午，笙歌案正营业着，门外忽然传来喧嚣的声响，朱慢还没说什么，玄武先去门外看了看。

    然后，一贯沉默寡言的玄武，突然地冲着门外大吼一声

    “干什么！”

    门外居然还有人比他声音更大

    “我找我女儿！”

    尖利的女声划破长空，连店里的顾客都听到了，纷纷张望。

    青龙大喊

    “谁敢欺负我兄弟！”

    他抄起路边的一根棍子就大踏步地出了门。

    朱慢怕出事，赶忙跟出去。

    门外的空地上，一个年妇女正冲着青龙玄武指指点点。

    她旁边还站着一个黄头发的男孩，男孩对着妇女，指了指朱慢。

    年妇女立刻转换了攻击目标，用尖利的女声冲周围大喊

    “就是这一家，黑店！你们看看，街坊邻居都过来看看啊，这家黑店把我女儿扣押在里头，不让她出来，不知道的还以为我女儿在里头卖身呢！我如花似玉的大女儿哟，就被她这黑心女人按在店里不让回家，也不让出去，这是打算干什么啊，啊？“

    朱慢按住就要冲上去打人的青龙，微笑着对年妇女点了点头

    “看来您就是姜虎妈妈了，是吗？”

    年妇女本来看着朱慢就要劈头盖脸骂一顿，但眼看朱慢笑眯眯的，俗话说伸不打笑脸人，她现在要是打了朱慢，就会被周围的街坊们指指点点。

    所以她把收回来，没好气地哼一声

    “我是，你把我女儿还给我！”

    朱慢继续好脾气地笑着，先是对周围的街坊说

    “街坊们都在啊，那正好，咱们就把这事评评理。”

    年妇女一听急了

    “你还，还评什么理，女儿回娘家天经地义……”

    朱慢打断她，笑着摇摇

    “大家听好了，她女儿是我的伙计，在我店已经干了一年多的活儿，脚勤快，人也老实，是个好姑娘。”

    街坊们本来都在窃窃私语，议论这件事，听了朱慢这个开头，已经有不少人直接倒戈到朱慢这边

    “是啊，咱们朱慢什么为人，咱们都知道的，这姑娘可好了，她前几天给我送的饺子还在我家冰箱呢。”

    “朱慢说什么，我们听着就是了，这个老女人不知道哪里来的，这事肯定

    不是她说的那么简单。”

    “不就是孩子一晚上

    没回家吗，谁家孩子不这样，这女人这么着急才有问题！”

    听到邻居们的风向已经变得不对，年妇女发挥了多年的斗争经验，对着朱慢就是一阵声泪俱下的控诉

    “你就会装好人，整条街都是你的地盘，我不想知道这些乱八糟的，我只想问问你，我女儿是不是在你家！你让她出来！让她出来跟我回家，跟我说说你是怎么给她克扣工资的！”

    朱慢轻声道

    “我克扣工资？”

    年妇女咆哮

    “如果不是你克扣工资，我家龙龙昨天问他姐要钱的时候怎么没要到？她姐一向很喜欢龙龙，愿意把每个月的工资都上交给家里，给龙龙当学费，现在龙龙要交补习班的钱了，他姐怎么就没钱了？这不是刚发过工资没多久吗？”

    年妇女这话一说，看热闹的人就全都明白了，一片哗然。

    “哎哟哎哟，原来是个扒在女儿身上吸血的家伙！这人怎么还理直气壮的？”

    “女儿多好啊，我要是有个女儿捧在心疼都来不及，她还这么干，这家女儿真可怜。”

    还有相熟的街坊直接问朱慢

    “她家女儿是不是在你那？你可看好了，别让这孩子再被这种妈糟蹋了。“

    朱慢点点头

    “谢谢各位的理解，姜妈妈，姜虎确实是在我这里住着，她已经成年了，她想住在哪里就住在哪里，这是她的自由。等她想回家了，自然会回家去，你要是有任何其他疑问，可以直接去叫警察来跟我对质。”

    年妇女气得倒仰，捂着胸口喊着

    “哎哟你气人啊！我有心脏病，你把我气死了可得赔钱啊！我高血压犯了啊，哎哟哎哟我眼睛都气花了，你这人怎么这么无赖啊！”

    朱慢并不准备理睬她，反正就算她在门口嚎叫也不会影响生意，这就是预约制的好处。而且这种人嚎叫是需要对的，没有对，她也只能灰溜溜自己退场。

    黄毛男孩姜龙，看着朱慢回屋的背影，眼神阴毒又狠辣。

    他早就不想上学了，还跟着游戏厅老板搭上了一些小混混，性情十分喜怒无常。

    昨天过来，他就看朱慢不顺眼。长得那么漂亮的女人，还一个人开个饭店，还混得不错，怎么行呢？

    女人就该跟着男人混才对，小小年纪的姜龙自认为自己已经领悟了整个世界的真理，非常二，觉得朱慢这种颠覆他认知的女人十分讨厌。

    所以他藏在他母亲身后，眼看朱慢转过身去，突然暴起，直接飞起一脚，朝朱慢背上踹下去。

    他想看这个女人臣服在地上的样子，而不是像现在这样，对他如此冷漠无视！

    朱慢感受到了身后传来的呼呼风声，但并不太清楚发生了什么，只是茫然地转过身来。

    电光石火之间，旁边有人喊了一声

    “青龙！“

    青龙猛地反应过来，伸开一只芭蕉叶大的，直接拎起了那个黄毛男孩的小细腿。

    黄毛姜龙惊慌地挣扎

    “干什么！你放开我！”

    青龙怒目圆睁，仿佛提着只鸡一样，眯着眼睛看了看小男孩，狠狠道

    “小兔崽子，学人家偷袭，让你看看大爷我的厉害！”

    但是他说归说，也不能真把人家孩子怎么样，只是转过头看向朱慢，眼神询问。

    朱慢却在看人群，嘴角微微勾起，容色温柔。

    人群走出一个高挑的女人，身段

    窈窕，走路大步流星，气质出众极了。

    陈南风几步跨到朱慢面前，伸

    摸了摸她的头发，关切道

    “怎么样，你没事吧？”

    朱慢点点头，仰起脸笑了

    “你怎么过来了？”

    陈南风对街坊邻居们一挥

    “都让一让，让后面的车开进来。”

    街坊们，甚至还有脸都吓白了的姜家妈妈，都不由自主地随着她的势，往旁边让开了一条道。

    道路尽头是一辆非常壮观的卡车。

    这辆卡车的车斗里，装满了各式各样的家用品，满满当当，个个都裹着鲜艳的红色蝴蝶结。

    只是打眼一扫，朱慢就看见了冰箱、空调、抽油烟、大型电饭锅、热水器……

    朱慢看着那些东西，整个人都陷入了茫然状态。

    街坊们有人喊出了朱慢的心声

    “卧槽啊，这是把整个家电市场搬过来了？”

    “这么多东西，光安装就得装到明天吧，也太大了，谁这么厉害？”

    陈南风朝朱慢一抬下巴，语气里还带点炫耀地说

    “这都是送你的礼物，土是土了点，胜在实用。”

    朱慢语言系统都卡壳了，半晌才磕磕巴巴道

    “这，这么多我，我真的用不完……而且，而且很多东西我之前都有，也用不着……”

    陈南风一只按在她头顶，摸了摸她的头发，打断她道

    “也该更新换代了。东西就像人的观念一样，都得定期更换，否则就跟不上时代变化了。”

    她凑近朱慢，一双黑沉沉的眼睛，认真盯着朱慢，仿佛看见朱慢心底里的情绪

    “你很喜欢这些吧，喜欢就拿着，这都是礼物，不用客气。把你脑子里关于礼物的画面，用我替换掉。”

    朱慢无话可说，觉得总是站在门口不好，就拉着陈南风进屋去商量。

    青龙拎着姜龙的脚，姜龙还在他身旁张牙舞爪，试图打他，但拳头打在青龙身上，就跟蚊子咬了一样不痛不痒的。

    青龙自言自语

    “哎，走了？那这家伙怎么办？”

    他把姜龙往地上一扔，自己也转身进屋。

    玄武跟在他身后，最后很体贴地把门关好，给姜龙做了个“v”的势，挑挑眉。

    姜龙被气得眼前一黑，晕倒在地。

    街坊邻居早都散完了，姜龙妈妈只能自己扛着晕倒的儿子，顶着日头走回去，边走边哭喊着

    “我的命好苦啊……”

    有的人从不知反思自己，一切都怪外界，实在怪不着别人了，就生出“命”这么个虚无缥缈的靶子来打，以安慰自己，这种人也确实会发现，她们的命运比别人更坎坷点。

    也不知道这个“命”究竟是否存在呢？

 第35章第 35 章

    这些, 朱慢当然是毫无所知的, 陈南风领来的安装工人正在工作，准备一点一点的把家里的所有东西全都换一遍。

    当然不只是餐厅的东西，首先从朱慢自己的卧室和那些客房开始, 每个客房的空调电器换一通, 今天就结束了。

    陈南风吸着朱慢特调的百香果青桔茶，笑吟吟道

    “明天早点来给你换餐厅里的电器, 你闭店后还会给你换厨房电器，这样你还有个适应的时间。”

    朱慢简直不知道该摆出什么表情, 整个人都是一脸空白，干脆进厨房去疯狂炒菜, 先把食客们稳住。

    有几个食客来跟陈南风搭讪, 问她

    “这些都是你买的啊？你是这家店的什么人？采购经理？”

    陈南风不急不恼, 十分淡定，压低了嗓音神神秘秘道

    “悄悄告诉你们，我是店里的老板娘。”

    食客们懵逼了，看看厨房里忙碌的人，再看看眼前的人, 揉揉眼睛, 很迷惑地喃喃

    “可是老板娘不是姓朱的那位吗？”

    陈南风抬起一根指，在眼前摇了摇，对他们微微一笑

    “不是哦, 她是店老板, 我是老板娘。”

    食客们想了半晌, 终于想明白了什么，对陈南风露出了敬畏加钦佩的眼神。

    这位美女，真是不走寻常路啊！

    姜虎在房间睡了一觉，起来收拾了一下，偷偷从房间里出来，朝站在一边的玄武招。

    玄武过去跟她说了两句话，就带着她来厨房里，找朱慢。

    朱慢看姜虎还懵懵懂懂的样子，叹了口气，把头的一盘菜炒完，就带着她出来，坐在角落里去说话。

    她把刚刚发生的事情大致讲了一下，姜虎听了又是眼泪汪汪。

    陈南风本来坐在另一桌，不知何时偷偷摸摸过来，坐在朱慢旁边看她说话，听得很认真。

    朱慢问姜虎

    “你以后打算怎么办？”

    姜虎哭着擦眼睛

    “我，我也不知道，这次回去了肯定要被我爸一顿打……”

    朱慢道

    “你也可以选择不回去，你已经二十一了，早就成年了，也该离开家庭了，那种家庭带给你的除了痛苦就是痛苦，没必要再回去了。”

    姜虎愣了

    “可，可是，那都是家里人，他们，我不回去，他们会找来的……”

    朱慢皱眉

    “让他们找，无所谓，我不怕。”

    姜虎又期期艾艾道

    “这样多麻烦朱姐……你是好人，我不想给你惹麻烦……“

    朱慢伸拍拍姜虎的肩膀，微笑着说了句

    “我已经没有家人了，对我来说，每天跟我一起吃饭的，都算作我的家人。”

    陈南风听了这话，挑起眉头，抑制不住上扬的嘴角。但随后她又想起什么，嘴角往下一撇。

    家人？不是爱人，这个差别可是巨大的。

    朱慢又对姜虎说

    “你要是信得过我，可以听我安排，去上个专科学校，学一门技术，出来之后以你吃苦耐劳的个性，一定能出头，上学的费用我帮你出。”

    姜虎完全愣了，半晌，才摇着头摆着地拒绝

    “不，不行，这怎么可以？我去上学肯定是浪费您的学费！”

    朱慢安慰地笑，温和道

    “我说真的，你就像我妹妹，我会好好照顾你，以前我不知道你的情况，但现在

    我知道了，我不可能再袖旁观。”

    姜虎又是高兴又是感动，又是难过又是迷茫，陷入情绪，不停地又哭又笑，又感谢朱慢。

    朱慢安慰她几句，又把她送回房间，坐在桌前发呆。

    陈南风见人都走了，这才小心翼翼地凑过来，对着朱慢问

    “你说跟你吃过饭的你都当亲人，那我呢？是不是也算你的亲人？”

    朱慢从思考被打断，转头看向陈南风，一瞬间简直有点儿嫌弃这个人了，于是说

    “你就是普通朋友啊，我哪敢攀陈氏总裁这样的高枝。”

    陈南风笑着说

    “高枝非要掉下来托你上去，你怎么办？”

    朱慢被她这比喻弄得，不知想到了什么，脸微微的红了。

    她羞恼地推开陈南风

    “你别凑过来，好热。”

    陈南风故意在朱慢头发上摸了摸，笑着说

    “不热啊，你头发很凉。”

    朱慢佯装生气

    “你再这样我就请你出去了！”

    陈南风一秒正经，乖乖地道歉

    “好了，老板生气了，我错了，我乖乖的。”

    朱慢气得转过身去，背对她坐着。

    这么坐了一会儿，朱慢忽然开口

    “我以后可能会经常不在店里了。”

    陈南风没有什么意外，只说

    “我早有预感。不怕，你去哪里我都可以跟着。“

    朱慢白她一眼

    “你跟着干嘛？我是说我可能要去拍节目了，之前唐舒给我的那个节目邀请，完整录下来会给我百万，我挺需要这钱的。以后，如果发展的好，我也可以继续去做这些事。”

    陈南风皱了皱眉，坐直了身体，严肃地看她

    “但是你明明不喜欢拍综艺，也不喜欢在镜头跟前露脸啊。”

    跟着朱慢拍了一个多月的综艺，陈南风要是连这点都看不出来，那她也就太迟钝了。

    朱慢自嘲地笑

    “也没有那么的不喜欢吧。”

    陈南风沉默。

    过了会儿，陈南风温和地说

    “你是为了姜虎的事情在着急？想多弄点钱，好把家里这些人都护住，是吗？“

    朱慢点点头。

    陈南风更加温和，眼神和语调里，带着无限的宠溺

    “我还有一张不用的卡，里面有五百万，你可以直接拿去用。”

    朱慢惊讶地转头看她，随即笑了

    “你开什么玩笑？我不会用你的钱，不然我算什么人了？”

    陈南风微微笑着，眼波荡漾如水，里面并没有任何戏谑的成分，盛满了真真切切的欣赏和喜爱。

    面对这样的眼神，朱慢只能躲闪开来。

    她低声，似乎在自言自语地说

    “我们之间，差距太大了。”

    陈南风道

    “我可以把那张卡送你当礼物，你不许拒绝，之前说好的，不许拒绝我的礼物。”

    朱慢

    “之前哪里说过这种话！你这个人……我不能要你那种礼物。“

    陈南风问得很认真

    “为什么？”

    朱慢也很认真地盯着她的眼睛，回答她

    “因为这是我的事情，我店里的伙计，我的员工我的朋友。以前我不明白这个道理，但现在我是真的明白了，我必须要强

    大起来，才能保护我想

    保护的所有人，哪怕是你，我也想用我的力量去保护。”

    陈南风被她这句话给惊呆了。

    半晌，她才喃喃道

    “还……还从来没人说过，要保护我。”

    朱慢给她闹了个大红脸，自己也没弄明白，怎么就把有些话给说出口了，只好捂着脸跑了。

    陈南风坐在原地，还在巨大的震惊无法自拔。

    她简直想不明白，怎么会有人这么好？

    想用那么瘦弱的肩膀扛起那么多责任，甚至愿意为了保护别人而改变自己的生活，驱使自己去做不喜欢的事情……

    好可爱。

    陈南风嘴角噙着笑，透过窗户，看着朱慢忙碌的身影，看得出了神。

    这样可爱的人，一定要努力给她幸福才行。

    朱慢行动很快，当天闭店后，就去跟唐舒打电话，确认了之后的安排。

    等她打完电话，又在厨房里忙碌了好一会儿，准备好晚餐，出来叫大家吃饭的时候，却发现家里空无一人。

    朱慢只好去喊了姜虎起来，两个人坐在餐桌上，一个一个给贺雪儿、青龙他们打电话。

    结果贺雪儿接了电话，万分兴奋地对她说

    “师父！我在姜虎家里！现在陈姐正在教训他们家人，看得我好爽啊！”

    朱慢差点没拿稳

    “什么？怎么教训的？你们没有危险吧？赶紧回来！”

    贺雪儿嘿嘿一笑，对着说

    “哎哟喂，您就放心吧师父，陈姐厉害着呢，可太强了，这个逻辑我真是佩服……等我回去跟您说！”

    朱慢放下，脸色难看。姜虎也听清楚了贺雪儿说的话，两个人面面相觑。

    又等了好一会儿，贺雪儿跟青龙玄武一起回来了，陈南风也跟在后面。

    这会儿各种装修工人还在安装餐厅里常用的电器，来来去去络绎不绝的，陈南风最后一个进来，视线被工人们挡住了。

    等她进屋，就看到朱慢插着腰，站在厅里，对着她瞪着眼睛。

    仿佛是想装出生气严肃的样子，却实在装不出来，眼底里是温柔关心的底色。

    贺雪儿还在身后起哄

    “陈姐回来啦！陈姐刚才好厉害，说得他们脸都绿了，开心！姜虎你别怕，陈姐给你出头啦！”

    朱慢问陈南风

    “到底干什么了？你没干什么违法乱纪的事情吧？”

    她生怕陈南风带了保安，去把人家家里给砸了，这还真像陈南风会干出来的事。

    陈南风摇摇头，微微一笑。

    贺雪儿聪明地冲过来，对朱慢说

    “师父我跟你说！当时的情况是这样的，陈姐带了我们去了姜虎家里，指挥青龙他们把姜虎家里值钱的东西往外搬，一个破电视，还有一个大冰箱。

    搬的时候，姜家那对吸血鬼爸妈就在哀嚎，要报警，陈姐眼睛一瞪说这些都是姜虎自己的钱买的，还有姜龙的学费也是姜虎出的，姜虎到处打工，还被你们虐打，警察才不会帮你们，识相点就趁早搬走，以后姜虎跟你们再无瓜葛，也别想着哪天回来认孩子，姜虎没有你们这样的爸妈！“

    贺雪儿模仿能力可强了，说得活灵活现，整个人站在那，就像是缩小的陈南风，看得朱慢差点憋不住笑。

    贺雪儿又说

    “本来吸血鬼男女正拿拨110呢，听了陈姐的话，吓得都掉了，陈姐就抢过他们的，对110说‘你好，是11

    0吗，我要举报有一家人虐待孩子。’

    老女人吓得啊，扑上来就要抢，被青龙玄武一左一右夹住。然后没几分钟，警察真的来了，听了陈姐的话，警察直接把那对狗男女带走了，正关着呢。“

    朱慢简直不敢相信

    “这就关起来了？”

    贺雪儿点点头

    “对啊。说是根据什么什么人身伤害……”

    陈南风补了一句

    “故意伤害罪。”

    贺雪儿点头

    “嗯！”

    陈南风对朱慢说

    “等会儿吃完饭，我们还要带姜虎去警察局一趟，做个录，看看伤情。到时候可以在警察调解下，给姜虎做一个断绝关系证明。”

    朱慢惊呆

    “就，就这么简单？”

    陈南风笑了笑

    “对啊。”

    朱慢

    “我还以为你，会用你总裁的特权什么的……”

    陈南风哈哈笑了

    “我是遵纪守法的好公民，没什么特权，只是把不法行为举报上去而已。”

    朱慢看向姜虎，姜虎已经被这一系列变故给弄懵了，坐在那呆呆的像个木偶。

    朱慢叹了口气，觉得姜虎这孩子，可能很难这么快接受，要跟家里断绝关系这件事。

    虽然这个家从未善待过她，可，这也是家啊。

    贺雪儿过去抱住姜虎安慰她

    “没关系，以后这里就是你家，你要是不嫌弃，还可以住到我家来，我父母人都很好，会对你好的。”

    姜虎就在贺雪儿肩膀上，嚎啕大哭。

    在场的人看了，都有些感动。

    玄武一个高个子帅气男人，被感动得面无表情地往下掉眼泪，他一把搂住青龙，眼泪辟里啪啦的都砸在了青龙的肩膀上。

    这一夜注定兵荒马乱，笙歌案的老板加上员工，全都一起陪着姜虎去了派出所，帮姜虎做了伤情鉴定和调解。

    姜虎的父母都在临时关押处，看见姜虎，姜母还满口污言秽语的在骂，姜父背过身去，完全不理她。

    “败家子！白眼狼！你妈我养你那么多年，你是你妈我身上掉下的一块肉，你现在把你爸妈送进监狱，良心被狗吃了！”

    姜虎怯生生的走过去，张了张嘴，却什么也没说出口。

    看着爸妈这个样子，她心里唯一的一点儿希望，都凉透了。

    “本来想着，要是你们能对我好点，我就不断绝关系，我宁愿每个月给你们打钱，只想让你们偶尔跟我说句好话……”

    姜虎抱着胳膊，感觉眼睛干涩，却流不出眼泪。

    她已经没有眼泪可流了，对这个家，她绝望了。

    拿着调解书走出来时，外面已经天黑了，路灯光一盏一盏，孤单地发着光。

    但路灯，也还有同伴陪在身边。

    姜虎看了看身旁的朱慢，又看看贺雪儿，还有人高马大却不善言辞的两位保安大哥，还有衣着精致，完全是两个世界，却愿意为自己出头的陈氏大总裁。

    众人都微笑着看着她，围成一圈，帮她挡住了今夜有点凉的夜风。

    朱慢说

    “明天想吃什么，我早上给你做。”

    陈南风却说

    “我给你们点外卖，慢慢你多休息会儿。”

    姜虎笑了，刚刚还很干涩的眼睛，忽然湿润起来。

    以后的天地要她自己去闯，但并不孤单，

    也不害怕。

    因为身边有

    一群这么温暖的人啊。

    姜虎就这样住在朱慢家，朱慢没要她房费，只让她伤好后继续工作，工资还按照原样，同时还在为她查找合适的学校。

    另一方面，朱慢对贺雪儿进行了终极地狱培训，每天做菜时，让贺雪儿主厨，自己站在旁边看，精心“指导”。

    “等等！木耳泡得不够发，这种东北木耳要泡多久，你没记住时间吗？“

    “生抽醋料酒这些挥发性强的调料都要锅边淋入，你怎么直接泼呢？”

    “不能抖，臂力量还是不够，今天下班多加一百下颠勺训练。”

    贺雪儿欲哭无泪，每天沉浸在厨艺知识和实践的海洋，都快把自己泡馊了。

    这期间陈南风偶尔也会过来，给朱慢带些小礼物，大到家电器械，小到鲜花饰品，简直是要把朱慢家里装饰成百货商店。

    每次陈南风过来，朱慢都忙得不可开交，根本没空理她。

    陈南风就在朱慢身边转来转去，还要被朱慢嫌弃地一胳膊肘推到旁边

    “让开让开，别挡路！”

    陈南风只能讪讪地，送完东西坐一坐就走了，回去公司折腾自家员工。

    首当其冲承受陈总坏脾气的李助理

    “……原来我才是食物链最底下那个。”

    特训一段时间后，贺雪儿终于算是暂时出师，可以挑大梁了。

    朱慢又安排姜虎把每日预定量调低，分散客流，并多给客人一些优惠，准备了大量的小菜和零食放着。

    “这些东西，要是客人不满意雪儿出的菜，就送给他们，再给一些优惠。”

    时间很紧急，也就两个星期之后，朱慢就接到了那个综艺节目组的邀请，流程和票都已到位。

    朱慢就跟笙歌案店里众人告别，踏上飞之前，斟酌许久，还是给陈南风发了个消息，告诉她自己要去哪里。

    反正就算她不说，陈南风也肯定会查到，说不定还会跟着去，还不如直接告诉对方。

    下飞后，朱慢自己拎着行李，打了个出租，直奔节目组的录影棚。

    这个节目名叫《开业啦》，顾名思义就是请一批明星去某地运营一家餐厅，而朱慢作为常驻厨师，会在节目里负责明星们的菜品指导，出镜会不多，且不需要做太多事。

    这也导致节目组对她不是很重视，上上下下都觉得她只是一个普通工作人员，并不拿她当明星那样对待。

    朱慢却乐得如此，她还巴不得别人让她做普通人，本来也不是什么明星，更不需要明星的待遇。

    找到节目组，她交了资料，立即被人领去做造型化妆，等会儿紧锣密鼓地要拍定妆照。

    跟其他明星见面时，朱慢都是礼数周到，恭敬温和，非常受大家欢迎。

    唐舒因为档期原因暂时还没过来，要到明天才能来，朱慢就一个人在化妆间里被造型师摆弄，弄好造型后，她就排在影棚外面等着。

    节目组请的都是些鲜肉鲜花，其名气最大的是一个小鲜肉，苏嘉年，最近正当红，长得软绵绵的，性格却非常古怪又挑剔。

    朱慢等在外面没一会儿，就听见他在里头大声跟摄影师发脾气

    “怎么把我拍得这么黑，你们会不会打光啊！切，让下一个进来拍，我得补个粉。”

    朱慢正好是下一个，被工作人员黑着脸叫进去。

    她没留神，刚好跟那个苏嘉年撞在一块，把他上拿的粉底盒子撞掉了。

    苏嘉年大发

    雷霆

    “干什么啊，走路不长眼睛的！哪里来的

    十八线，会不会让路啊！”

    朱慢看他一眼，没说话。

    苏嘉年身后的助理赶紧上来到处道歉

    “哎呀对不起对不起，我家年年这两天来回飞，太累了心情不太好，大家多担待……”

    苏嘉年瞅一眼朱慢，见她眼神坦坦荡荡，不知为何，刺得他心里有点儿不舒服，顿时火更大了

    “瞪我干什么，怎么不服气啊？不服气你也趁早奋斗到跟我一样的咖位啊！”

    朱慢无语地摇头一笑，并没有说什么，想进去。

    却见苏嘉年忽然抓住她的臂，很稀奇地说

    “都没见过你，节目组之前给我的名单里没有你的照片啊，你怎么也来拍定妆照？你是不是混进来的？”

    朱慢说

    “真不是，先生，请你放开我。”

    苏嘉年皱起眉头，二地道

    “我改变主意了，我不补粉了，现在我要进去拍照，你，就给我继续在外面等着。”

    朱慢也皱眉，忽然噗嗤一声笑了

    “先生，你是不是脑子有点问题啊？”

    她也是真的生气了，才说得出这种话。

    苏嘉年气得面容扭曲，猛地抬起就要打她。

    朱慢只好往旁边躲，心想怎么刚来这种地方就要碰上这么蠢笨的家伙，这还正当红，还真是这年头什么玩意儿都能有粉丝了。

    她简直都有点怜爱这个苏嘉年了，怕不是真的脑子有问题，人来人往的地方打人，也不想想这么多眼睛看着，他这一巴掌要是真打下去，星途也就断送了吧。

    苏嘉年助理急得跳脚，但她太矮了，一时间根本碰不到苏嘉年的胳膊，抓都抓不住。

    恰在此时，苏嘉年的胳膊被一只扶住。

    那只纤细白嫩，是很漂亮的女性的。

    却把苏嘉年一个一米九的大男人给按得死死的，完全无法动弹。

    有好听的女声，轻轻缓缓地说

    “你，有病就去治。”

 第36章第 36 章

    “天哪, 她，她不是那个……”

    “对啊对啊, 我之前追过她那个节目，没想到真人居然会到这里来……”

    “我们节目组有邀请她来吗？她不是总裁吗，怎么看着挺闲的样子。”

    周围有人在窃窃私语。

    朱慢看了看眼前的人，只能露出无奈的笑意。

    是陈南风啊, 高挑纤瘦, 却又蕴含着不可抵挡的力量的那个人。

    陈南风一只捏着苏嘉年的胳膊，另一只却放在朱慢肩上, 把她往后轻轻推开。

    她低声说

    “你走远点, 别误伤到。”

    朱慢依言走远, 来到一群工作人员堆里。

    陈南风松了, 却没给苏嘉年反应的时间, 直接伸长臂，就是一个耳光扇在他脸上。

    “啪！”

    耳光声音干脆利落, 震惊全场。

    苏嘉年捂着迅速肿大的脸, 眼珠子都快瞪脱眶了。

    他指着陈南风

    “你……你……”

    惊讶到了极点, 一句完整的话都说不出口来。

    陈南风话音里每个字都仿佛滴着冰渣子

    “你妈妈没告诉你，拿指着别人很不礼貌吗？”

    她把苏嘉年的指抓住, 小声说

    “还是说，你还想体验一下, 指断掉的感受？”

    苏嘉年吓得一哆嗦, 盯着陈南风看了半晌, 忽然转身就朝里面走

    “神经病！我去拍照了, 走……”

    陈南风冷冷道

    “不用拍了。”

    苏嘉年

    “啊？你放什么屁！”

    陈南风笑了笑，拿出，打了个电话，对那边说

    “把《开业啦》制片人叫过来，我有事跟他商量。”

    一听到陈南风要叫制片人过来，苏嘉年却淡定了，他拉了个椅子坐下，对周围所有人伸指了一圈

    “哎哎哎，都别走啊，给我在这当个见证，这女人现在说要制片人过来，待会儿你们把刚才他打我的事情都说一遍给张叔。”

    制片人姓张，是苏嘉年老爸的朋友，只有苏嘉年能叫一声张叔。

    苏嘉年耀武扬威地大张着腿坐在椅子里，恨恨地吐了口唾沫

    “你这人是不是有病，上来就打我，还敢叫制片人过来？我们张叔知道你是谁吗？你刚才说的原话送还给你，还说我有病，我看你才有病，赶紧去治吧！”

    助理在一旁已经百度到了陈南风的资料，此刻欲哭无泪地拉着他胳膊，试图阻止他，凑到他耳边说

    “她可惹不起，是大人物……”

    苏嘉年愈发趾高气昂，故意对着助理大声嚷嚷

    “能是什么大人物，难道比我爸还大？我爸可是苏氏集团老总，全国五百强企业的，跟陈氏总裁称兄道弟，我怕什么，该怕的人是她吧！这年头的十八线小妖精什么款式的都有了，还敢对前辈扇耳光了，等会儿制片人过来，看他怎么收拾这个狐狸精！”

    助理简直对自家艺人无话可说，立刻拿出，开始翻招聘软件，准备刷新简历。

    这人已经没救了！脑子不比杏仁大，苦的都是下属啊！

    制片人其实就在这栋楼内，来得飞快。

    那是个四五十岁的年秃顶老头，小眼睛里精光四射，一看就很不好惹。

    而他旁边跟着一位苗条又知性的女人，正是唐舒。

    唐舒似乎

    不知道这里发生了什么，走过来先看见了陈南风，眼神闪了闪，这才朝朱慢走过去，站在朱慢身边问了问情况。

    苏嘉年看见他家亲爱的张叔进来，立刻站起身来，装出一副活泼可爱的少年样子

    “张叔，这里这里！”

    张鹏看了他一眼，根本就没理他，直接就朝陈南风那边走去，一边露出真诚又不失礼貌的微笑

    “不知道是什么风，把您吹来了，我这个小节目组可真是蓬荜生辉啊！”

    陈南风颔首道

    “我想跟你商量一下，给你这个节目投资一千万。”

    张鹏

    “！”

    苏嘉年

    “！”

    所有工作人员全都一片哗然。

    哗然过后，便是疯狂的交头接耳。

    这些工作人员之前一直在旁边围观，都本着看热闹不嫌事大的心态，现在看朱慢有人撑腰了，立刻态度就暧昧起来，围着朱慢嘘寒问暖的，更多是在打听陈南风的背景，跟她的关系之类。

    “我看网上说这位是一个集团老总，但是这个集团到底是什么规模的啊，感觉她随拿出一千万跟玩儿似的。”

    “嗨，我舅舅家开公司的，一年的营收都不一定有一千万呢！朱小姐，您是怎么认识这样的大佬的啊？”

    “对啊朱小姐，哪里有认识这种大佬的途径啊，您给我们指条路呗！”

    朱慢没说话，一直看着陈南风那边，挺担心她被这些制片人之类的骗钱。

    唐舒则在一边低声说了句

    “财大气粗啊。”

    张鹏小心谨慎地跟陈南风说

    “不知陈小姐这个投资有什么相应的要求呢？”

    他是商人，当然知道天下没有免费馅饼这个道理。

    陈南风指了指苏嘉年，浅笑着说

    “他是你亲戚吗？”

    张鹏早就看到了苏嘉年脸上红肿的印，来的路上也知道，陈南风直接打了苏嘉年一耳光，于是当即否认，笑呵呵道

    “不是，只是跟他父亲有点交情，生意场上的关系，您懂的！”

    苏嘉年

    “不是，张叔……”

    张鹏转过头，厉声喝道

    “你闭嘴！”

    陈南风就笑了

    “我还当你们有什么关系呢。既然没关系那就好，我的条件就是，让他从节目里退出。”

    张鹏一愣。

    苏嘉年疯狂大喊起来

    “这女人疯了！这张叔你不许答应她，不然我告诉我爸去！”

    张鹏恶狠狠地对上苏嘉年，又是一巴掌甩过去

    “你闭嘴！你知道个屁，这是陈氏集团总裁，你爸还得求人家办事！你这败家子，回家做你的大少爷去吧，我这里供不下你这尊大佛！”

    苏嘉年又挨了一下，两边脸都高高的肿了起来，他捂着脸，眼神愤恨又迷茫

    “什么？她才是陈氏总裁？这些总裁难道不该是老头子吗……”

    然而张鹏跟陈南风谁都没看他，两个人反而相谈甚欢地进了一边的屋子，关了门。

    关门前，苏嘉年听到张鹏的声音

    “让他退出没问题，具体细节咱们进屋详谈……”

    外面围着的一圈人全都惊呆了。

    工作人员们瞠目结舌，还有人结结巴巴地说

    “刚刚……是不是我看错了？怎么我看到张制片打人了？”

    “打的

    还不是一般人……是他那侄子，当红鲜肉苏嘉年啊……”

    “我呢？刚才怎么没录视频，这视频要是发到网上绝对火！”

    “都这时候了，算了算了，赶紧走吧，我看这个苏嘉年是要发疯了。”

    苏嘉年确实仿佛什么野兽一般，他两边脸都红肿着，眼神绝望却不怀好意。他四下环顾一圈，忽然朝朱慢扑过来。

    结果还没扑两步，就被旁边自己拉过来的椅子绊倒在地。

    他倒在地上，嘴里还在发疯般怒吼

    “都是你这个女人！要不是你，事情怎么会变成这样！”

    这一点，朱慢倒还真是无法反驳。

    刚刚苏嘉年扑过来时，唐舒挡在她身前，似乎是准备护住她，好在苏嘉年自己急火攻心，站都站不稳，不然还真可能碰到唐舒身上。

    朱慢就先对唐舒道谢

    “谢谢你帮忙，我没事了。”

    然后，她蹲了下来，对苏嘉年说

    “今天这事确实有我的一部分原因，我跟陈南风认识。”

    苏嘉年颤巍巍地爬起来，试图伸去抓朱慢

    “臭女人，给我道歉赔偿！我要封杀你！”

    朱慢往后退了一步，轻松摆脱他的脏，拍了拍长裙上不存在的灰尘道

    “我不会道歉，因为是你做错了事。我也不需要你封杀，因为我本来就不是艺人。”

    说完这些话，她一身轻快地走进摄影棚。

    本来一直在外面看戏的摄影师团队，见朱慢进去了，一改之前的怠慢态度，全都蜂拥而上，去巴结奉承朱慢。

    刚刚还说“随便做一下造型就好“的造型师们，立马又围在朱慢身边，蹲着给她补妆、做头发。

    刚刚还在看戏的几个工作人员，跑去朱慢身边嘘寒问暖

    “您午想吃什么？”

    “要不要喝个奶茶？”

    “还有水果拼盘和沙拉，女孩子都喜欢的。”

    “看您没有助理，要不要从我们几个里面挑一个啊？我们都很乖的。”

    “对啊，您说一，我们绝对不说二。”

    就这么一会儿，朱慢算是真正经历了一番娱乐圈的等级差异。

    身份不一样，各方待遇立刻就不一样了。这对于娱乐圈混久了的人来说，并不是势利眼，反而是懂得审时度势的一种表现。

    但对于朱慢来说，这样的事情就让她挺不适应的，对这些半小时前还冷漠不已的工作人员们，她也实在热络不起来。

    等到她定妆照拍完，唐舒也做好了造型，进去拍照了。

    陈南风坐在外面椅子上，端着两杯水果茶在等她，见她出来，先往她里塞了一杯茶。

    摄影棚里各种大灯，把屋子弄得很热，就算开着空调也无济于事，朱慢热得出汗。

    接过陈南风递过来的茶，她直接喝了一大口，混杂着冰凌、酸甜带苦涩感的冰凉液体滑过喉间，整个顿时舒服得叹了口气

    “啊……好凉。”

    陈南风说

    “你喜欢的蜂蜜柚子水果茶，这附近最好的奶茶店买的。”

    朱慢问

    “你亲自买的？”

    陈南风挑眉道

    “怎么可能，当然是工作人员去买的。”

    朱慢说

    “啧啧啧，里可都是亲自去买才有诚意。“

    陈南风道

    “咱们比甜多了。

    再说我给了她们五百块小费，她们可高兴了。

    “

    朱慢脸微红

    “你伶牙俐齿，我说不过你。哎，你今天过来这里干嘛？”

    陈南风盯着她的脸看

    “来英雄救美啊。”

    朱慢

    “……”

    陈南风慢条斯理地上下打量朱慢

    “这么鲜嫩漂亮的一块儿软豆腐，怕给别人吃了。”

    朱慢

    “……谁，谁嫩豆腐了！”

    陈南风

    “这不是夸你皮肤细腻，比豆腐还嫩吗？这是好话呀。”

    朱慢

    “……“

    好气！但是又不能说她错！

    陈南风调戏够了朱慢，看够了朱慢窘迫的样子，这才轻声道

    “你一个人在外面确实很难让人放心，你看要不是我来了，今天这事还不知道怎么收场。”

    朱慢忧心道

    “可是你一来就花了一千万，很不合适啊。”

    还有句话她还没说出口好像这一千万是因为我才花的，弄得我特别愧疚。

    但她没说出口，陈南风何等聪明，只需要看她的眼神，就懂了她的心结，于是说

    “这是正常的商业往来。两周之前，你说要去这个节目，我就调查过这个节目的相关人员，觉得他们是个还算可靠的团队，这才投资他们的。”

    朱慢先是恍然，然后又觉得不对

    “你调查这个节目组？”

    陈南风尴尬一笑

    “这不是怕你被骗吗……“

    朱慢白她一眼，不知该说什么好。总归人家陈南风都是为了自己好，而且今天确实是陈南风尽力帮忙，她不能说什么不对。

    陈南风观察着她的表情，微笑着提醒

    “水果茶最佳品尝时间就一个小时，赶快喝掉。”

    朱慢依言喝了一口水果茶。

    看着陈南风那张漂亮又慵懒的脸庞，朱慢喉头有些干燥，赶紧又喝了一口茶。

    节目组紧锣密鼓，第二天就正式录制了。

    节目组选定的餐厅在一个海岛上，明星们每天就从岛上的酒店出发，到选定的餐厅去，给餐厅准备菜单、制作规章制度、招揽客人、服务客人。

    朱慢当然也住在这家酒店里，不会全程跟着明星，只是在每天制作菜单时，会到餐厅转一圈，根据今天的食材指导大家可以做什么菜，算是个顾问的角色。

    第一天早上，她刚来到餐厅，就被眼前的一个人给惊呆了。

    那居然是陈南风！

    陈南风为什么会在这里！

    还穿着正式的职业装，长发高高扎起来，正在摄像前录制节目！

    朱慢惊讶地看着她，以至于忘记看眼前的食材，忽见陈南风的眼神看过来，眼里带着笑意。

    朱慢用眼神传递着疑问，陈南风却笑着，指了指朱慢眼前的各种新鲜食材

    “不认真看食材，朱老师，你也要被扣分吗？“

    朱慢这才看到陈南风胸前挂的牌子

    “监察员？这是什么配置？”

    陈南风笑道

    “我是整个餐厅的质量监督员，给每个人打分，包括客人招待不周啊，菜品出现问题啊，规章制度没有执行好啊，这些事情我发现就会扣分，还有些好的事情会加分。”

    朱慢肃然起敬

    “那你这个角色，可真是吃力不讨

    好。”

    不管给谁打高分都不行，打低分更是不

    可以，这个角色简直就是个烫山芋。

    陈南风却笑了

    “还有谁，比陈氏集团的总裁更适合做这件事？”

    朱慢一想，也是。

    陈氏集团总裁的身份在这摆着，如此强大的管理能力，如此深厚的背景，谁敢质疑她的决定？

    这人只要在这，就是绝对公平的保证。

    想来想去，这个职位确实适合陈南风。

    朱慢问

    “谁给你安排的这个职位啊？”

    陈南风奇怪道

    “当然是我自己啊，节目组谁还敢给我安排职位？”

    朱慢

    “……”

    有钱任性。

    朱慢一边指导两个负责厨房的小鲜肉制定今日菜单，一边朝窗外看，只见陈南风果然在店内巡视。

    她忽然走到正在挂横幅的唐舒身后，指点道

    “往左一点……往右一点……哎，再往上一点，往下一点，好好好，差一点了，再往右一点……“

    唐舒半个身子挂在墙上，被陈南风暗戏弄了半晌，等终于挂好横幅，陈南风又板着脸道

    “横幅上有个英拼错了，取下来重做。”

    唐舒

    “……”

    朱慢看得出神，等闻见焦糊味才回过神来。

    小鲜肉一号做的生蚝煎蛋饼，已经焦成一块炭了……小鲜肉二号更可怕，锅里都着火了，火焰差点儿撩上房顶。

    两个小鲜肉站在原地，慌得不行，都在大喊

    “朱姐朱姐！快救我快救我！”

    朱慢只好叹口气，先“卡卡”两下把天然气关掉，再迎着火焰，拿起锅盖往锅上精准地一放，盖灭了火。

    小鲜肉一号

    “我的天，朱姐好an哦！”

    小鲜肉二号

    “朱姐，你在我眼里的形象瞬间就高大了起来……“

    朱慢

    “……你们要不要跟外面的谁换一下，我看你们是真的没有天赋。”

    鲜肉们哭丧着脸出去，陈南风从屋外进来，巡视了一下厨房，对朱慢说

    “干得漂亮，朱老师，我刚才看到你灭火了，给你加十分。”

    朱慢捂着嘴笑

    “我不需要参与评分的啊，陈指导。”

    陈南风过来摸了下她的头发

    “刚才吓着了没有？晚上带你去吃好吃的。”

    朱慢摆摆拒绝了，只说自己晚上还有事。

    陈南风并不勉强，深深看她一眼，转身又出去录节目。

    整个节目的第一期，就在这种鸡飞狗跳的氛围剪了出来，并且按预定的时间播了出去。

    播出的前段时间，微博上先放出了定妆照，苏嘉年的位置并没有找人补充，本来有六个明星一起，现在就剩下五个，还有两位神秘嘉宾。

    微博运营故弄玄虚地把两位神秘嘉宾的剪影放出来，给出相关行业，让大家猜测是谁。

    网友就很热闹地猜了一大圈，后来微博把两个神秘嘉宾的照片一起放出来，立刻让关注的人全都惊了。

    “什么！这不是之前那个《跃动心情》的两个女主吗！”

    “当时我就觉得这两个女主关系也太好了吧，现在看来真的是！这是要怎么样，组团出道吗？”

    “啊啊啊啊我喜欢的慢慢和她喜欢的

    风风，又一起合作啦！风慢党头顶青天！准备过年！”

    各种言论甚嚣

    尘上，之前陈南风和朱慢这一对，早就在微博上火了一阵子，只是因为这两个人都不太有消息，很快也就下去了。

    风慢，还有之前的舒曼还在网上来了一场大型attle，各有输赢，还有一些粉头之类的爬墙到了另一边，更有一些比较邪恶的两边都吃，所以最后变成了一场两圈产粮太太们的集体狂欢。

    不过这些都是粉的内部情况，在普通网友眼里，朱慢依旧只是一个稍微有些眼熟的素人罢了，来《开业啦》这种大牌云集的节目里，做嘉宾还好，要是被节目组强行炒绯闻……就很搞笑了。

    整个节目里现在就只剩两个小鲜肉，鲜肉们各自的粉丝，全都进入备战状态。

    其他女明星也罢，朱慢、陈南风也罢，全都在这些粉丝的攻击范围内，只要她们胆敢进入自家哥哥一米范围内，粉丝们都能把她们撕成渣渣吃了。

    这就是疯狂的流量粉丝，朱慢之前参加的综艺没有这样的粉丝，所以她不了解，这批粉丝的战斗力会有多么强，也就没有在节目录制期间注意什么。

    可惜，节目播出之后，鲜肉粉丝们发现，事情并没有按照她们想像的那样发展，反而总是走向奇怪的方向？

    典型场景如下

    小鲜肉毒唯在电视前守着，看她家哥哥。

    该小鲜肉完全不会炒菜，总把菜翻到锅外面，朱慢就把地去教他如何炒，放在该小鲜肉的背上，两个人共同握着一把炒勺。

    竟然摸我哥哥的！还摸了两秒，太长了！不可饶恕！

    小鲜肉的毒唯冷哼一声，看到这一幕刚刚拿出想发条微博，连嘲讽朱慢的词都想好了。

    忽听电视里传来一道冷峻的声线

    “慢慢，小心油烫。”

    毒唯一抬头，就看见“监察员”陈南风，直接拖着朱慢的，把她拖出了该鲜肉一米范围之外。

    毒唯

    “……所以我是喷还是不喷？”

    就这样，朱慢在各种被陈南风照顾的过程，反而不自觉地规避了很大一部分粉丝的炮火。

    其他友好的观众，甚至给陈南风取了个绰号，叫“铁面无私陈指导。”

    有人还调笑地写了打油诗

    “铁面无私陈指导，见了朱慢真会撩！横批只给你送分！”

    朱慢跟陈南风她们还在一起录第二期节目，地点依然是在海岛上。

    一天晚上，剧组聚餐，好几个人都喝多了。

    朱慢倒是神志清醒，但她留意到唐舒喝醉了，被她助理架着回去了。

    等朱慢回到酒店房间，刚洗完澡，忽然收到唐舒的一条消息

    “来我房间一下，好吗？就在2109。”

 第37章第 37 章

    对于唐舒这个人，朱慢一直觉得, 有些看不透。

    以前她对陈南风也觉得看不透, 但相处之后就发现, 陈南风其实是一个内心很通透的人, 她不会隐藏什么。

    相反，唐舒似乎总是藏着很多想法, 在没人知道的角落里自己琢磨。

    这一点，朱慢每次在不经意之间对上唐舒的眼神时, 都会有更深的体会。

    朱慢不知道唐舒是否对自己有意思，她希望答案是否, 但不管对方如何, 她反正是对唐舒完全没意思，更不可能去搞暧昧。

    所以, 她很快回复了唐舒

    “我已经洗澡睡下了, 有什么事可以明天再说吗？”

    朱慢发了消息就真的去睡了，没再多说什么。

    唐舒的消息很快又点亮了屏幕，上面是一句话

    “我喝醉了, 爬不上床, 如果没人帮忙，可能要躺在沙发上睡……”

    朱慢叹了口气。

    你看，又来了。

    唐舒为什么总是在隐瞒真实的意图？

    她不由得想像起来，如果对面是陈南风, 对方会怎么做？

    绝不会像唐舒这样找什么借口, 对方可能会直接说

    “你过来。”

    但这是真实的, 陈南风的霸道、无礼、蛮不讲理的要求，都是真实的，可以从触摸到她的真心。

    而唐舒这样，或许是想要引起朱慢的同情，毕竟她知道朱慢是个热心助人的人。

    但，她不知道的是，经历过陈南风的惨烈告白事件，朱慢对于女女关系这方面，已经谨慎了很多很多倍。

    于是朱慢回复说

    “我帮你叫你助理。”

    她转头就给唐舒的助理打了电话，让对方去唐舒房间里看看，是不是需要帮助。

    说完这些，她埋头在被子里，准备睡觉。

    心里纷纷乱乱的，有些睡不着。

    啊，今天陈南风也喝酒了。

    不知道有没有喝醉？

    要不要关心一下？

    真的想去关心。

    但只要去关心，对方肯定会误解为，自己对她有意思。

    啧……为什么不能只做朋友呢？

    只做朋友的话，一切都会轻松很多。

    朱慢指停在陈南风的微信页面上，半晌没有动。

    正在这时，屏幕一闪。

    她还以为是唐舒的消息，拿起来看时，却见陈南风的对话框里弹出一条消息

    “我有点醉，好想见你。”

    心脏噗通地跳了一下。

    朱慢抿着嘴角，想笑，指飞快地打字

    “我睡着了。”

    陈南风没回复，却迅速打来电话。

    朱慢接通，没说话。

    对面却也没说话。

    只有轻盈舒缓的呼吸声，在两人的听筒间回荡着，不知用何种方法，让人有种心意相通的错觉。

    半晌，陈南风终于开口

    “晚安。”

    声线嘶哑，好似损伤了嗓子，却带着那样迷人的质感，能把听者的心揉皱成一处的声音。

    慵懒，磁性，好似野性的夜色森林。

    朱慢听得耳畔有些痒。

    夜深人静，万籁俱寂之时，只有那一句“晚安”，在耳边不断回荡。

    朱慢忽然怕她就这样挂了电话，连忙说

    “刚才唐舒给我发

    消息。”

    那边发出窸窸窣窣的声音，陈南风的声音急切地冲破听筒

    “她给你发消息干什么！大半夜的孤女寡女的，干什么！”

    朱慢好笑地道

    “你这么激动干嘛。她说她喝醉了，想让我过去帮忙。”

    陈南风冷哼一声，似乎酒精让她反应迟钝了些，呆了一会儿才想明白

    “啊，那你是不是没去？”

    朱慢点头

    “对啊，我为什么要去，大半夜的，我都洗完澡了。”

    陈南风哈哈地笑了。

    是那种微醺之后，肆意而狂放的笑，很好听，很有感染力。

    听得朱慢也勾起嘴角，无声地笑。

    笑够了，陈南风才说

    “朱老师干得漂亮，加十分。”

    朱慢道

    “幸亏我不用评分，不然我现在都成第一了。”

    陈南风哑着嗓子

    “你本来就是第一，在我心里，你一直都是第一。“

    这话说出来，朱慢就不知该如何回应了。

    她安静下来，听筒两边，两个人的呼吸声就更加明显。

    陈南风的呼吸有些慵懒，有些急促。而朱慢的呼吸，轻缓又柔和，不仔细听，可能都听不到。

    两个人就这样听着对方的呼吸声，一时，都听得出了神。

    夜色悠远宁静。

    仿佛过了一个世纪那么长，朱慢终于压低声音道

    “晚安。”

    陈南风立刻回了一句

    “明天见。”

    朱慢笑

    “明天见。”

    然后挂断了电话。

    指摩挲着微微发烫的外壳，朱慢让自己埋进枕头里，陷入深夜的寂静。

    第二天，节目录制时，陈南风就一直跟唐舒不太对付，各种找茬。

    唐舒倒是没什么，依然表现得很不错，在陈南风的各种高标准找茬之下，都能把事情做得几乎毫无瑕疵。

    但其实节目组挺喜欢看到冲突事件的，最好能越冲突越好，于是给陈南风和唐舒制造更多接触会，希望看到这两个人不断爆出火花。

    毕竟，现在流行搞，陈南风跟朱慢那种宠溺模式的大家吃腻了，还可以吃一吃陈南风和唐舒这种火花四溅的类型嘛！

    想一想，情敌变情人，也是很带感的！

    节目组还不仅仅是这么想，还真的这么做了。编导把陈南风跟唐舒叫到一起，给两个人说了一下情况

    “两位今天辛苦了，今天你们的表现都非常好！咱们导演组根据您两位的表现，为您两位定制了一个剧本，您看一下？”

    陈南风跟唐舒本来还以为，编导会跟她俩说一些“和谐有爱”之类的口号，没想到居然是说这个。

    陈南风迷惑地问

    “剧本？我们俩？”

    唐舒参加的综艺比较多，知道的也多一些，接过编导上的剧本，翻着看了看，随即温和地说

    “您的意思是，让我们两个人，炒？炒的还是情敌变情人的那种类型啊？”

    陈南风一听就炸了，气得差点徒把这个编导撕了，冷着脸双眸怒瞪编导

    “想让我俩炒，行啊，把我的一千万吐出来，倒找给我两千万啊。”

    编导

    “……这不是，这都是假的啊！不是让你们真的做什么，就几个眼神几个动作……”

    陈南风

    冷冷一笑

    “可是，我们真的是情敌。”

    编导

    “……啊？”

    陈南风没再理他，直接转身走向朱慢所在的方向，扔下一个茫然的编导，和一个温和沉默的唐舒。

    唐舒就在旁边静静看着陈南风对编导发火，没有阻止，嘴角一直噙着冷笑。

    这时，见陈南风走了，她对编导说

    “不要管她，我可以配合节目组，炒这个。”

    编导

    “……不是，要是你俩真是情敌，那就不能炒啊。”

    唐舒微微笑了

    “可是，如果我显得更惨一点，就更能收获大家的同情啊。”

    唐舒越过人群，远远望向另一边，陈南风正在跟朱慢说什么，说着说着，朱慢就笑了起来。

    唐舒缓缓地，近似自言自语地说

    “到时候，你会不会也更多的看向我呢？”

    唐舒这个清奇的脑回路，起初，谁也没看出来。

    到后来，又拍了几天之后，朱慢突然发现，唐舒跟陈南风之间的相处模式完全变了。

    现在变成，只要陈南风提出修改意见，唐舒立刻毫无二话地就去修改，改完后还要上赶着找陈南风继续验收。

    这导致唐舒被扣分最多，她做的事情也最多，但毫无疑问的，节目里的焦点，也变成了唐舒跟陈南风之间的关系。

    朱慢本身在拍节目，对这些不太敏感，但一周之后，剪辑后的第二期播出，网友的反应说明了一切。

    “什么鬼！这是什么角关系啊，之前唐舒不是跟朱慢关系好吗，我本以为这个节目里能看到舒曼的糖，可怎么是唐舒跟陈南风的单恋关系啊？”

    “卧槽，唐舒好惨！怎么会这样，她是不是喜欢陈南风啊，总是往人家身边凑，我从没见过交作业那么积极的！”

    “说真的，我倒是觉得唐舒并不是喜欢陈南风，她只是想做得更好罢了，她可能性格就是那样。但陈南风也太伤人了吧！”

    “对啊，陈南风好直接哦，直接就是‘不行’‘重做，不合格’‘扣分扣分扣分’，这要是在现实生活里，我支持唐舒打她！”

    “叫什么陈南风哦，怎么不直接改名叫陈扣分算了！”

    节目里，唐舒做事最多，表现得最温和，隐隐还是所有明星的主心骨，大家有什么想做的决定，都会来跟她说，这样的人设本身就很吸粉。

    她每次在陈南风面前屡败屡战，屡战屡败时，每一次露出受伤的眼神，却又强撑着回去继续做事……

    这些一点一滴，在节目组的剪辑放大之下，配上催泪的音乐和柔光画面，更是让人为唐舒感动。

    许多粉丝就这样被她圈粉，圈粉的同时，就特别讨厌起陈南风来。

    “哼！陈南风明显就是针对唐舒啊！”

    “唐舒都把别人的错自己背锅了，陈南风你还不见好就收，你到底想让唐舒怎么样，啊？”

    “我听说陈南风才是这个节目的隐形投资人，难道她就是想把唐舒挤走？”

    正在这时，销声匿迹了许久的苏嘉年那边，忽然有人放出了消息，告诉大家

    苏嘉年在这个节目组定妆照拍摄前夕，被陈南风打了一耳光，赶出了节目组！

    这条消息还配上了视频，只有简短的十五秒，就看见陈南风打了苏嘉年一耳光，苏嘉年踉跄后退，不可置信地捂着脸。

    这条视频，引发全网轩然大波！

    苏嘉年的粉

    丝数可不是朱慢那种小网红级别的，他是今年

    霸榜的流量明星，粉丝一旦闹起来，那真是能闹大的。

    “怎么回事，陈南风是不是暴力狂啊！为什么要无故打人？”

    “卧槽什么鬼女人，那挥的力道，一看就是真的打，我家年年脸都肿了啊啊啊啊啊妈妈心疼！”

    “年年挺住，我们这就去给你报仇！”

    陈南风所在的陈氏集团，以及集团全系列产品的各个官博底下，瞬间蜂拥而入很多苏嘉年的粉丝，集体要求陈南风给她们家哥哥一个说法。

    到处铺天盖地的都是陈南风的黑料，那个小视频全网疯传，还有曾经被陈南风打垮的一些小公司人员出来爆一些半真不假的料。

    没过两天，陈南风几乎就已经变成了微博的全网公敌，到哪里都有人在骂她蛇蝎心肠、心如铁石。

    互联网变化太快，节目第一期时，陈南风还是新晋网红，好多人喜欢她铁面无私的处理风格，甚至嚷嚷“老公娶我”。

    结果第二期播出后，没两天，陈南风瞬间变成了全民公敌。

    针对唐舒，再加上打苏嘉年耳光，这两件事一起爆发出来，能量简直是前所未有的大。

    陈氏集团的关注度从未像现在这么高，集团公关部的电话都要被打爆了，公关部疯狂加班，疯狂给陈南风打电话。

    而此刻，陈南风还在海岛上，在录节目的间隙，见缝插针地找朱慢去看海景，玩沙子。

    剧组放假一天，这一整天，陈南风陪着朱慢，把这个小小的海岛完全玩了个够。

    朱慢穿着一身绿色的泳装，还有点儿害羞，抓着黄色游泳圈不放，在海水里缓缓走动。

    陈南风拿着相，贪婪地给她拍照。

    拍她好看的白嫩肌肤，拍她侧过脸时，脸上映照的阳光和海水水珠，拍她美丽的腰肢。

    这些照片她都是打算私藏起来的，多适合装订成相册，在夜深人静时排解思念啊！

    当然，这种话她不会告诉朱慢的。

    等到两个人玩够了水，陈南风回来时，才发现自己差点被打爆了，无数未接来电。

    她回给公关部负责人，听着对面的人语气激动的陈述，脸色迅速阴沉下来。

    朱慢问

    “怎么了？”

    陈南风过了很久才放下电话，脸色阴沉得如同寒冰

    “网上出事了，现在我们公司股价在跌。”

    董事长的私德问题，一般跟公司股价联系极其紧密，一旦出事就是几个亿的波动，完全不容小觑。

    陈南风匆匆回去，没让朱慢跟着。

    朱慢自己慢吞吞的走回酒店。

    其实天气晴朗，秋高气爽，这里是酒店的私人沙滩，没有旁人，走路只要几分钟就能回去。

    但朱慢裹着大大的围巾，从沙滩上回去时，还是觉得有点儿难过。

    半路上，她碰见唐舒正从酒店大堂出来，见了她，先是一怔，随即露出温柔至极的微笑

    “你出去玩水了吗？一个人？”

    朱慢正要回答，犹豫一下才说

    “嗯。”

    只回答了前一个问题。

    唐舒道

    “我正好有事出去，不然你等我回来，我们一起去海边玩水，好不好？等会儿还能看夜景。”

    朱慢摇摇头

    “不用了，我有点累，回去就休息了。”

    唐舒点点头，忽然上前来，伸去碰她的围巾。

    朱慢下意识往后退了一大步，退出了太大的距离，以至于唐舒的

    胳膊就尴尬地伸在原地。

    场面一时安静下来，周围人来人往的，都对她俩露出古怪的视线。

    唐舒讪讪地收回，捏了一下指，并没有生气，反而笑着说

    “看来你警惕性挺高的，这也很好。我是看你围巾边上有点没裹住，想帮你拉上去。”

    朱慢收拢自己的围巾，低头道

    “谢谢你，我先走了。”

    她快步走开，迅速走进电梯，这才松了口气。

    不知为何，跟唐舒接触时，她总是有些奇怪的不适感。

    好像总是在担心被谁看见。

    而且唐舒每次试图接近她时，那些动作和表情，总会让她觉得不安全，身体先于意识，会直接躲开。

    可是，同样的动作，陈南风去做时，她就不会躲，身体也会有熟悉的感觉。

    不过这些，想也无用，先搞清楚陈南风到底遇到什么事才是正经。

    朱慢也没什么人可以打听，只好跟那些工作人员套了话，这才明白，原来现在网上全部都在讨伐陈南风，说她是什么“扇耳光总裁”。

    她拿着去微博上看了看，铺天盖地的都是各种愤怒的讨伐，还有些苏嘉年和唐舒的粉丝跑到“笙歌案”的微博号下面，跑来说一些很难听的话。

    “朱老板，赶紧跟陈南风解绑吧，下次千万别跟她一起参加节目了，我对你的印象挺好的，可千万别毁我印象啊。”

    “我觉得你还是跟唐舒走近一点吧，陈南风这种人，心深似海，你根本无法驾驭的！”

    “她之前在节目里对你那么好，你是不是已经被收服了啊？球球你了，我的定海神针，可别被陈南风这种人夺走啊！”

    “陈南风有钱又怎么样，朱老板你别被她迷惑啊，她是个爱打耳光的暴力狂！”

    看着这些评论，朱慢起先还很是愤怒，但越看，她心里越是平静无波。

    其实，这些网友都是被蒙蔽的。

    仿佛管窥豹，更像是盲人摸象。

    他们根本不知道真相到底如何，只知道某些片段，就觉得自己掌握了绝对真理，开始大肆讨伐别人。

    没有人认真思考过，自己是否有讨伐别人的权利？

    所有人都觉得自己最正确，自己有权利去纠正别人不正确的行为方式，仿佛法官一样高高在上审判众人，某个人稍稍露出破绽，就要被网友讨伐、批判、踏上一万只脚，让她再也爬不起来。

    只是为了宣泄自己的优越感罢了。

    这样的人，在现实真的会过得快乐吗？

    朱慢想了很久，用“笙歌案”的官方号，发出一条微博。

    “大家好，我是朱慢，想跟大家说一些话

    关于陈南风，真相完全不是你们想像的那样。

    陈南风是一个非常正直的人，她聪明强大，富有正义感，绝不会做出欺压别人的事，我跟她认识时间不长，但这一点我很确信。

    是苏嘉年先对我动，陈南风为了救我，才有了后续打耳光的行为，至于唐舒的事，我虽然不清楚，但我选择相信陈南风。

    谢谢你们对我的关心，可是，我一定会站在我选择的朋友身边，请大家耐心等待最后的真相。“

    这条微博一发出来，全网震惊。

    吃瓜群众纷纷跑到笙歌案微博下围观，最先一波打卡、蹲等后续之类的评论过后，就是疯狗一样咬人的苏嘉年粉丝涌入，在私信和评论里，极尽所能地辱

    骂、诅咒、宣泄恶意。

    朱慢没管那些差点把都弄卡死的私信和评

    论，直接退出，卸载微博。

    她坐在酒店房间里，捏着，心里很不踏实。

    她当然相信陈南风，苏嘉年的事她亲眼所见，陈南风根本没有做错任何事，反而很出气。

    而唐舒的事，她这几天拍摄期间所见，唐舒都是主动凑上去给陈南风看的，陈南风也完全是按照规章制度来，除了态度有些不太好之外，毫无过错。

    朱慢细细回忆了许久，终于想起，唐舒每一次跟陈南风接触之后，总会露出很受伤的表情，甚至主动在镜头前无声地展示自己。

    比如之前有一次，为了编织餐厅门口放东西的小竹篮，唐舒刺破了，竹篮没有编好。

    虽然陈南风按情况，黑着脸没有扣分，还给她加了两分辛苦分，但唐舒面对镜头，举起流血的指，还掉了一滴眼泪，轻声说

    “对不起大家，我给你们添麻烦了。”

    朱慢见到唐舒掉眼泪这一下，当时心里还想呢，心想这唐舒不是歌吗，怎么哭戏也这么张口就来。

    这些事情，很细小，很微妙，朱慢之前不关注唐舒，根本没有发现。

    但现在细细回想，她一下子明白了。

    唐舒做的这一切，就像一个一个细小的钉子，把“陈南风针对我”这个小观念，一点点钉进了观众心里。

    她一边博取观众的同情，一边用很细节的事情，把陈南风往被人讨厌的角色越推越远。

    最终，加上苏嘉年的事情作为导火索，陈南风进入了最低谷，一切就这样爆发了。

    想通了这一层，朱慢后背出了一身冷汗。

    这个唐舒……竟然这么厉害？

    段太强了，几乎没人会发现她的不对，只会觉得陈南风咄咄逼人，就连自己这种一直站在陈南风这一边的人，一开始都觉得，陈南风确实在针对唐舒！

    但实际上，是唐舒在针对陈南风才对！

    这个心之深，设计之巧妙，太可怕了！

    朱慢赶紧给陈南风打电话，电话却打不通，她只好发消息过去，把自己的想法全都发给陈南风看，提醒她注意唐舒的问题。

    过了好一会儿，陈南风回她一条消息

    “我知道了，没关系，我来处理。”

    过一会，又是一条

    “微博的事，我很幸福。”

    “这是我有生以来最幸福的时刻。”

 第38章第 38 章

    微博上, 现在已经吵翻天了。

    大部分人还在dss陈南风, 但也有少部分人选择观望。

    唐舒和苏嘉年两人的粉丝到处蹦跶, 其实也挺败路人好感的。许多路人只是想来吃个瓜，并不想站队, 却被粉丝们逼着一定要站一边，或者加入他们的组织去打陈南风, 说些诸如

    “资本段太强, 我们不能输啊, 输了我们所热爱的东西都会被资本吞噬！”

    “陈南风那种大资本家有什么感情啊, 商人就是商人, 大家要擦亮眼睛，别被她骗了！”

    “知人知面不知心, 我已经号召全家抵制陈氏集团的产品和品牌了，无论是不是粉丝，也无论是谁家的粉, 我们现在要团结一致共同抗敌，还有路过的网友们, 一起跟我们维护正义啊！”

    这种二病满满的语言充斥着各种相关事件下方，有一部分路人就开始反感，觉得有被道德绑架的嫌疑, 于是有大v出来发言说

    “我只是想吃个瓜，陈氏的几个品牌产品挺好用的, 我暂时还不想抵制。而且这个视频没头没尾的……”

    说这话的大v会被一窝蜂涌入的粉丝直接爆掉微博, 还会有不少粉丝进来私信辱骂大v, 趁宣泄自己的负能量。

    被骂的大v当然不可能服气，转头就把这些粉丝的嘴脸挂出来，跟各种粉丝开始骂战。

    涉及到这件事的场合，全部都是一片混乱。

    相反，朱慢发出去的那条微博底下，反而比这些撕逼主阵地要平静太多，因为，整件事，朱慢是完完全全的无辜者。

    网友们在《跃动心情》里被朱慢狠狠圈过一波粉，她的路人缘特别好，大家都不愿意欺负她，觉得她温柔可爱又贤淑，只是被人蒙蔽罢了。

    而且，在《跃动心情》里，陈南风对朱慢太好了，大家觉得朱慢是为了合理报答陈南风之前的好，所以发的这样的话。

    这样反而更反衬出，朱慢并不是那种忘恩负义、落井下石之人，反而让她的路人好感度更高了。

    笙歌案那条微博下的评论，一开始还很多粉丝过来强行让朱慢重新站队，到后来就大部分是好感路人了，场面一片和谐

    “唉，你呀，就是太善良。我的小慢慢，你什么时候才能长大哟！”

    “大家都别骂她了，怪就怪陈南风那个蛇蝎女人太会笼络人心，你们想想看，在跃动心情里，朱慢被陈南风宠成啥样了？她现在只是知恩图报啊！”

    “报恩是报恩没问题，但是朱慢，你还是趁早擦亮眼睛，别被蒙蔽了！这陈南风这种女人，可是吃人不吐骨头的，你怕不是被卖了还要给人家数钱哦！”

    “可怜的好姑娘，就这样被陈氏的杀神给吃掉了，唉……别给她做饭了，人家不稀罕你的饭！人家只想打耳光啊！”

    “你说的这事情有没有证据啊，说苏嘉年是先欺负的你，然后才被陈南风打的？真的假的啊？再把事情经过详细说一下呢？”

    朱慢已经卸载微博，当然不知道这些，所以也无法回应什么。

    她接到陈南风的消息时，还在酒店房间里，坐立不安的。

    犹豫半晌，她终于起身出门，打算去找陈南风。

    陈南风的房间，她之前在分房间的时候就记住了，在她楼上，是非常豪华的总统套房。

    剧组拿陈南风投资的钱，花在陈南风身上，伺候好金主爸爸才是最重要的！

    朱慢站在总统套房门口，敲了敲门，半晌也没人来开门。

    她等了好一会儿，咬着嘴唇。

    等得她都怀疑屋里有没

    有人之后，房门终于被打开，陈南风穿着一件披肩式长衬衫，衣襟大敞，露出里面的内衣，毫不避讳地朝她点了点下巴

    “进来吧。”

    朱慢走进去，坐在沙发上，低头看自己的脚，和地毯上华丽漂亮的纹路。

    真的，她都不敢看陈南风那边，生怕看到什么更辣眼睛的画面。

    这个陈南风在她面前，几乎完全不掩饰自己的目的，都是很直接地把自己的魅力全部展示出来。

    但是，朱慢觉得自己还是个直女啊！

    身为一个直女，不应该感受到那边那个弯总裁的挑逗才对啊！

    为什么还是感受到了，且有些要流鼻血的冲动，且不敢抬头呢？

    听说北方澡堂没有单间，所有人都是要坦诚相见的，那她去了北方澡堂……

    会不会鼻血长流啊？

    那陈南风去了北方澡堂会发生什么……哦不，她有钱，可以把澡堂包下来。

    朱慢拉回自己跑偏到十万八千里的思绪，听到陈南风还在露台上讲电话，声音低沉，有些语句飘进来

    “嗯，先放出来……后续再处理……我收集证据……各方一起出面……”

    又是好一阵子，陈南风挂了电话，走进屋里。

    她先是对朱慢深深一鞠躬

    “谢谢你在微博力挺我，我很感动，真的，谢谢。”

    然后才抬起头，带着笑意，面上丝毫看不出，这是那个被网络暴力、公司股价正在大跌的总裁。

    朱慢摇摇头道

    “这本来就是我的真实想法。我之前跟你说的，唐舒那件事，你觉得有没有道理？需不需要我帮忙做点什么啊？”

    陈南风好奇道

    “你帮忙？”

    朱慢温和道

    “涉及到唐舒那边，如果你不好出面，就由我过去吧，她好像对我挺好的。“

    陈南风挑起眉头，很不可思议地问

    “你觉得唐舒只是，对你，挺好的？她在追你，你看不出来吗？”

    朱慢愕然

    “额……“

    随即，她苦笑着，捂住了脸颊，瘫在沙发靠背上

    “为什么我突然这么受女生欢迎？“

    陈南风阴沉沉地抿着嘴

    “因为你又美又甜又可爱，还那么贴心为别人着想，谁见了不想把你抓回家里去。”

    朱慢

    “……”

    陈南风忽的一把把她胳膊抓住。

    吓得朱慢一个激灵，下意识想逃跑。

    陈南风却不给她会，把她拽起来，往自己怀里狠狠一砸。

    朱慢就狠狠地砸在了陈南风胸前。

    陈南风还是只穿了那件宽松吊带，胸很软，身体又很强硬。

    两人身体紧贴在一起，都被陈南风那件衬衫包裹着，相互依偎，莫名有一股缱绻的意味。

    房间里空气缓缓流淌，气氛暧昧。

    半晌，朱慢才挣脱开来，推了陈南风一把

    “你干什么啊！”

    陈南风眼眸深邃，内里仿佛有隐隐的火焰。她轻笑一声，舔了舔嘴唇，眼神敏锐地看向朱慢脸上的一抹薄红

    “情难自禁。”

    朱慢摇头，往后退却

    “都这时候了，还是想想怎么挽救你公司股价吧……”

    陈南风道

    “这件事，我有办法，到时候我会给你发消息。在此期

    间，你别上微博了，也

    别去找唐舒，就安静呆在房间里就好。”

    见陈南风再没有其他什么要交代的，朱慢丢盔弃甲地逃回了自己房间。

    心脏还在砰砰狂跳。

    只是被抱了一下而已，没什么可紧张的，为什么身体反应这么大？脸红还是没下去，心脏还在狂跳，臂上的寒毛还竖着……

    朱慢只是想一想那个画面，就仿佛又感受了一遍，陈南风的怀抱……

    不行，不能再想了，再想，真要流鼻血了！

    当天晚上，唐舒收到了陈南风的消息。

    她们两个来节目组时加了微信，但从来没发过消息，这还是头一次。

    陈南风“天台聊聊，敢来吗？”

    唐舒抿唇，柔和的笑。

    这种说话方式，真像个傻乎乎的高小孩，这样的人还不够跟自己耍段。

    但她既然能把消息发到自己这里，肯定也已经发现了，事情背后是自己在操纵。

    可她发现了又能怎么样呢？

    这种事全靠细节，人心各自都有自己的立场，就算把真相说出去，有几个人会信？

    现在，她唐舒，是完全立于不败之地的。

    跟输家对话，她本来不屑去，可如果不去，倒显得是自己怯场似的，这也不是唐舒的作风。

    唐舒想要的是强大的温柔，就像她最近喜欢的美剧汉尼拔男主一样，温尔雅，兵不血刃地享受胜利。

    她回复了陈南风

    “好呀。”

    还加了个卖萌的颜表情。

    正值傍晚，秋天的风很凉，在天台上尤其感受强烈。

    唐舒穿了白色风衣，搭电梯上去。

    陈南风一件黑色外套，正在天台上等着她。

    这个天台十分空旷，周围还算干净，有巨大的水箱和成排的太阳能电板。

    唐舒从容地走过一排排发亮的太阳能面板，朝站在另一头的陈南风点了点头，温和笑道

    “陈指导，下午好啊。”

    陈南风看上去很是焦躁，她把从裤兜里掏出来，毫不犹豫地指向唐舒，对着她狠狠地说

    “是你干的，对不对？”

    唐舒摇头

    “我不知道你在说什么。陈指导，你遇到什么事了吗？“

    陈南风的神情顿时躲闪了一下，似乎被她戳了什么，转而却猛地提高声音，表情更加坚定

    “我遇到什么事，你不是都知道吗？”

    唐舒继续温柔微笑，摇摇头道

    “我真的不知道啊，陈指导，你在说什么呢？”

    陈南风闭了闭眼，宛如一头陷入绝境的困兽，焦躁地原地踏了两步，然后说

    “你要钱还是要人？”

    唐舒眼睛一眯

    “嗯？”

    陈南风说

    “是朱慢，对吧。你做这一切，都是为了朱慢，是不是？朱慢喜欢我，你知道，可是你也想要她，对不对？”

    风猛烈地吹来，将人的话吹得支离破碎。

    可陈南风的每个字，都精准地戳了唐舒心底在意的地方，让她五味杂陈。

    她柔和地，用歌特有的声调说了句

    “她喜欢你？你就那么确定？”

    陈南风一摆，毋庸置疑道

    “你没看到她发的微博吗？现在我是陷入绝境了，可是你呢，你又怎么样，你处心积虑做了这么多，她的心还

    是在我这里。呵呵，真不知该说你是聪明呢，

    还是傻呢。”

    唐舒遥遥地对陈南风轻声说话，如同梦呓一般，声调漂游

    “到底是聪明还是傻呢，你也一样，我也有些看不懂你。”

    陈南风站在原地，不说话，静静地盯着唐舒看。

    唐舒也毫不犹豫地回看她，两人似乎在用眼神交锋。

    半晌后，陈南风轻笑一声

    “你究竟想要什么？资源，钱，还是碾压我的快感？”

    唐舒低声道

    “都要。”

    陈南风呵呵一笑

    “可不管你要到了什么，她还是在我这里。”

    唐舒咬着牙，却无法反驳，只说

    “至少我得到了碾压你的快感。”

    陈南风道

    “所以，这就是你卖惨引导舆论的理由？”

    唐舒

    “卖惨这种段，娱乐圈谁还不用一用呢。这已经是约定俗成的规矩了，你如果要混圈，还得好好学学。”

    陈南风

    “我卖惨也没用，我学不会你的段……“

    唐舒轻蔑的笑

    “有时候一个眼神一个动作，甚至一个低低的语气词，就可以达到我想要的效果。可你以为这简单吗？这也是我多年磨炼出来，练习出来的。”

    陈南风

    “你不是出道就很顺利？”

    唐舒

    “我？顺利？”

    她难以置信般，对着天空大笑起来，好似听到了全天下最好笑的笑话。

    她伸出，缓缓拂过耳边的鬓发，目光远远地越过陈南风，看向最远处的那些高楼大厦，看着那些浮华世界里的灯红酒绿。

    “我爸破产的时候我才出道，背负着全家的债务，出道以来赚的每一分钱都填进债务里；我写歌，每一首歌都要被人用成名曲对比，到现在还在吃那几首爆款的红利，根本没办法超越以前的自己；我，顺利？这两个字从来都跟我搭不上边，我的粉丝又少又笨，不会给我拉路人缘，只会到处疯狗一样乱咬，我的生活一片混乱，熬夜时差，经纪人还给我压资源，想推他里的新人——我甚至十年，整整十年没有吃过一口奶油蛋糕了，那是我小时候，最喜欢的礼物。”

    她不知是在倾诉，还是在梦呓，发狂一般，越说到后来越着急，字词仿佛自带魔力，从她口自动地涌出，她几乎都无法控制自己。

    直到最后一句。

    说到“奶油蛋糕”时，她忽地低下声音，慢慢说完了最后一句。

    说完这一切，她仿佛如梦初醒，定睛看向陈南风。

    然后惨淡地笑

    “不知道我怎么会说这些。陈南风，这就是我，我就是这样的人。我承认是我算计了你，但我也同样承认，再来一次我也一样会算计你。因为我就是这样卑劣又恶心的人，我也讨厌这样的我，可是我要吃饭，要热度，要成为流量，要得到我喜欢的人，这样才有足够的钱，足够的关注，足够的……爱。”

    陈南风听得呆住了。

    一时间，两个人都安静下来，刚才的一场疯狂仿佛被狂烈的秋风吹散，寂寥的气息，在天台上四处散落。

    到后来，陈南风说

    “我知道了。”

    她从外套的纽扣位置，取下一个东西，递给唐舒。

    唐舒惊愕地看着她里的东西，那是一个非常小的针眼摄像头，伪装成纽扣，隔着一定的距离，她完全没有发现。

    所以说……

    所以说！

    “刚才你一直在录像？”

    唐舒眼睛圆睁，一时间好似一头发怒的母狮，就要朝陈南风扑过来。

    陈南风却抬，轻松地架住她，把她推到一边。

    她朝屋后招招道

    “慢慢，出来吧。”

    听到朱慢的名字时，唐舒就全身僵硬，无法再动弹。

    她看见朱慢的身影，从巨大的水箱后面走出来，缓缓来到自己面前。

    唐舒瞪大着眼睛，浑身颤抖，压抑的嗓子不敢相信地说

    “你……你……你都听到了？”

    朱慢点点头，一双漂亮的棕色眼睛，认真盯着唐舒看了看，然后才说

    “我没想到结果会是这样。”

    本来，陈南风带着摄像头过来，就是打算激唐舒，让对方说出真相。

    这是最有力的证据。

    但没想到的是，唐舒一发不可收地，讲出了太多东西。

    太多难以启齿的秘密，太多不可以暴露在公众面前的东西。

    作为公众人物，本身就会背负许多秘密，有的可以选择性暴露给大家看，有的却是完全不可以暴露。

    这关系到这个人的自尊问题。

    可以肯定的是，如果那段视频和音频，被发到网上去，以唐舒这样的人，这样温柔却又狠辣、自尊心极强的性格，怕是会直接结束自己的演艺生涯。

    朱慢看向陈南风，就见陈南风也正看向她。

    两人只是视线轻触，就意识到，对方也正跟自己想的一样。

    朱慢轻笑着，对陈南风道

    “没想到你会把摄像头给她。”

    陈南风轻轻地说

    “我觉得，你会支持我这样做。”

    朱慢点点头

    “我的确会。”

    简单几句话，朱慢忽然觉得，自己跟陈南风之间的距离仿佛缩短了许多。

    之前一直笼罩在两人之间，那种别扭的、无形的屏障忽然消失，碎裂不见了。

    仿佛被天台的秋风吹散开去。

    一旁的唐舒，握着拳头又松开，又紧紧握住。

    最后，她把那颗摄像头扔到地上，狠狠踩了几脚，完全踩碎了。

    她似乎直到这时，才敢抬头看向朱慢，眼神里流露着祈求

    “慢慢，我……”

    朱慢生怕听见她直接告白，连忙摆着

    “不管你怎么样，这件事本来就跟我无关，不小心听到你的秘密，我已经很不好意思了！剩下的事，主要是你们自己商量吧。”

    唐舒看着朱慢，眼睛里是满满的绝望。

    她知道，她跟朱慢算是完了。

    陈南风啧一声，拍了唐舒一把

    “看什么看，别人的老婆有那么好看吗？”

    唐舒拍开她的，狠狠瞪她一眼。

    陈南风道

    “现在，既然你承认是你引导舆论了，你就该做点什么，把这件事弥补好，否则我照样能让你在娱乐圈混不下去。”

    唐舒咬着唇，看了眼朱慢。

    朱慢穿着深绿色的棉布长裙，温和，秀雅，朝她鼓励地点了点头，又柔柔地笑了。

    谁不会喜欢这样的人呢？似乎永远平和温柔，会带给人无限的平静，这正是唐舒这辈子都找不到的东西。

    陈南风也是一样吧。

    她也是在朱慢身上，找

    那种宁静感吧。

    唐舒忽地对陈南风说

    “你喜欢朱慢，是喜欢她的温柔和平静吧。”

    陈南风却摇了摇头，朝朱慢看了一眼

    “不，我喜欢她的活力，喜欢看她快乐。”

    唐舒一怔，随即低头，忽然笑出声来。

    “呵呵……”

    原来是这样……原来这才是爱一个人的方式啊。

    现在的唐舒，已经做不到了。

    她失去了爱别人的能力，什么时候失去的？她自己都不知道。

    这样的自己，难道不是一个怪物吗？

    她笑得越来越大声，似乎有许多感情，都这样释放了出来。

    她从未在别人面前释放过自己，但今天，她释放得上了瘾。

    朱慢跟陈南风对视一眼，都默契地没有说话，只是站在一块儿，看唐舒疯了一样的大笑。

    终于，唐舒笑够了。

    她擦了擦眼角笑出来的泪水，很直接地说

    “没问题，我帮你弥补。”

    说完这话，她对朱慢说

    “你能不能过来，让我抱一下。”

    朱慢倒是不介意，但她下意识看了眼陈南风的脸色，就一下子畏缩了回去。

    陈南风抓住朱慢肩膀，不让她动，恶狠狠地看向唐舒

    “你想干什么？抱她不行。”

    唐舒自嘲地笑

    “我只是想，告个别。”

    朱慢疑惑道

    “为什么？“

    唐舒看向远方，天边空旷辽远。这个世界到底是怎么样的，她发现自己并不知道，她被埋藏在一个狭小的天井里，用她狭窄的思维方式处理问题，埋起真实的自己，藏起感情，用足了心。

    最终搞砸了一切。

    她不知道自己错在哪儿，但她隐约有种感觉，不能再这样错下去了。

    于是她对朱慢微微笑着

    “我想退出娱乐圈了。”

    入夜，两条消息炸平了整个微博。

    一条是，各种大v、营销号、娱乐媒体集体放出了一个视频，配话题陈南风苏嘉年真相。

    视频很长，非常完整的录下了苏嘉年在门口骂朱慢、抬要打朱慢、陈南风过来架住他胳膊，打他一耳光，之后年秃顶制片人进来，也打了苏嘉年一耳光。

    整个事件的全过程，清晰明了地展现在公众眼前，没有任何掺假。

    另一条是，唐舒发布了一条长微博，宣布退出娱乐圈。

    《开业啦》成了她最后一个综艺，她将会给这个综艺唱的那首主题曲，成了她的最后一首歌。

    “……每个人活在世界上，都要看得见真实的自己。再见，我想去找自己了，谢谢大家。”

 第39章第 39 章

    视频爆出来之后, 苏嘉年的超话里迅速防爆反黑，不断组织人, 去举报、删除视频。

    但是粉丝是抵不过真正的路人的, 路人见了如此劲爆的视频, 全都自发转了起来, 根本来不及。

    超话群里，还有许多粉丝在不断脱粉, 各种哭诉，发现了爱豆的真面目, 自己心都死了。

    “嗯……我之前是苏苏死忠, 现在脸好疼啊，光脱粉不够, 我想去打苏嘉年一顿, 浪费我的青春和感情, 浪费我来回去看他的票钱！”

    “话说，为他打榜买的几十个小号还在上，可以请他的经纪公司报销吗？”

    “对不起, 看了视频, 别说陈南风打他了, 我都想打他，他怎么跟疯狗似的, 这还是我认识的那个君子如玉的哥哥吗？老娘算是瞎了眼看上这么个男的, 呸, 这垃圾玩意老娘不伺候了, 再见！”

    “奉劝姐妹们一句，你们粉人真的要擦亮眼睛，以前不知道自己粉了个什么玩意儿也就算了，现在知道了，姐妹们，咱跑吧，咱不粉这傻逼人设，好吗？”

    “het，苏嘉年你个狗币玩应，你他妈敢打女人！给老子爬！老子先走为敬，现场转黑，以后见你一次黑一次！”

    苏嘉年超话粉丝数嗖嗖地掉，苏嘉年本人则还被老爸禁足禁网，完全没法出来回应，经纪公司也决定放弃他，直接就从一线小生瞬间毫无水花地消失了。

    娱乐圈的滚滚洪流就是如此残酷，再过几天，那些之前嚷嚷着“爱哥哥一辈子”的粉丝，就到别人那去舔屏存图了，苏嘉年的演艺事业也到此为止了。

    还有一些人跑去笙歌案微博底下，去安慰朱慢。

    “视频里那个差点被打的人是你吧？真是可怜巴巴的啊我们慢慢。”

    “慢慢放心飞，苏嘉年已经被打飞！谁敢打我们慢慢，谁就是跟华美食为敌！”

    “说真的慢慢啊，你真的不考虑考虑陈南风吗？你看她救你那一瞬间多帅啊，老夫的少女心怦怦直跳呀，当时就想投怀送抱了。”

    “这位仁兄说得好啊，老夫从之前看那个什么心情的节目，就觉得陈南风跟朱慢有点儿什么，现在发现了，果然是真的有什么！老夫这眼光从未出错，以后你俩肯定会在一起！“

    “楼上两位要不要来我们‘风慢慢吹’超话，是陈南风x朱慢的超话哟，各种图应有尽有，暗黑虐、小甜饼、a异世界，总有一款适合您！”

    笙歌案底下一片心疼之声，但有些地方，却没那么平静。

    唐舒这条微博发得太过突然。

    轩然大波之后，许多人开始猜测她为什么会这样。

    唐舒的一些资深粉丝首先从悲伤痛苦恢复，冷静思考了许久，开始在超话和话题里讨论。

    唐家二小姐“这条微博真的不像是她以前的画风，这不会是被经纪人操纵了发出来的吧？”

    舒舒于心“我也感觉唐唐不是会做出这种事的人，她从来都那么温和可爱，对粉丝也那么好，怎么忍心让粉丝们再也见不到她呢？呜呜呜呜我又哭了。”

    我的宝贝很长很多毛“陈南风的事还没过去呢，我阴谋论一下啊，唐唐这条说不定是被人胁迫了，陈南风不是资本家吗，势力那么大，说不准已经把唐唐绑架了！逼着她发出这条微博！”

    这条微博暗暗契合了不少粉丝的心态，粉丝们总觉得唐舒肯定是被人胁迫的，受人陷害的可怜孩子，于是把这条添油加醋地各种补充转发。

    到第二天早上，事情已经演变成

    “夭寿啦！资本家借助肮脏的商业段，跟唐舒的公司

    一起同流合污，胁迫唐舒并将她绑架到东南亚小岛上，由她经纪人代发这么一条没头没尾的微博！”

    朱慢睡了一觉起来，随一刷新闻，就看见一些娱乐媒体号都这么发出来了，顿时整个人都不好了。

    真是对网友们的想像力肃然起敬啊。

    不过，她也不知道唐舒现在到底怎么样了，据她了解，随便解约这种事，唐舒可能要给公司赔钱吧。

    当然，经历过昨天天台上的大场面，朱慢现在还不敢跟唐舒联系。

    她完全确定，唐舒昨天突然宣布要退出娱乐圈，跟自己一定有关系，说不定自己就是害人家退圈的罪魁祸首。

    作为粉丝们口“十恶不赦、断人前程”的大恶人一份子，朱慢很心虚。

    起床，收拾东西，下楼去酒店吃早餐，准备八点跟节目组一起出发录节目内容。

    大堂里，朱慢看见了每天早上都在这里等她的陈南风。

    陈南风刷着上的大平板，拿着电子在平板上写写画画，似乎在批改什么东西。

    朱慢走过去，见陈南风沉迷工作，完全没发现自己过来，就大着胆子，看了一眼她平板上的内容。

    ……果然，是她看不懂的全英。

    但她一眼看见了一个阿拉伯数字，下面缀着一长串的0，粗略一数，大概上亿。

    陈南风终于发现她过来了，收起平板，站起来

    “走吧，去吃早餐。”

    她领着朱慢落座餐厅，自己先去拿了朱慢平常喜欢的早餐过来放下，再很自然地去拿她自己想吃的。

    一碗小米粥，一份虾仁鲜包，加一点儿拍黄瓜之类的小菜，就是朱慢的日常早餐了。

    朱慢看着陈南风的背影，陷入沉思。

    ……每天经着好几个亿的大项目，跟国外合作，知识渊博腕高超的大总裁。

    每天早上亲自给自己端来早餐。

    导致自己都养成了，坐下就是张嘴等吃的不良习惯。

    这是不是……有点儿过分啊……

    不过就算过分又怎么样，她早就说让陈南风别给自己拿菜了，对方不是也没听嘛。

    或许这就叫总裁的执拗吧。

    朱慢等陈南风端了托盘过来，两人对坐着吃东西。

    陈南风拿了一份粉蒸鸡爪，吃了一口后就不吃了，嫌弃地皱起眉头

    “没你做的好吃。”

    朱慢嗯了一声。

    陈南风看看她，试探性地说

    “天天都吃剧组的菜，那么难吃，我好馋啊。”

    朱慢点点头，咬了口包子，并没说什么。

    陈南风继续试探

    “我那个套房是有厨房的。”

    朱慢

    “嗯，厨房用品还都很全。”

    她上次去的时候就看过一眼，走到哪里不忘看厨房，这就是厨师的素养。

    陈南风见自己各种暗示，朱慢都不为所动，仿佛没接收到自己的暗示似的，干脆就筷子一撂，直接说

    “你去我房间里给我做一顿饭呗。”

    朱慢挑眉，意味不明地瞥她。

    想起之前陈南风说过的话，朱慢笑了起来，故意纯真的说

    “你之前不是说过，孤女寡女的，大半夜的，不太好，吗？”

    陈南风露出无奈的表情

    “你呀，我说的又不是我们俩。”

    朱慢轻轻嗤笑

    “我

    们俩就不算孤女寡女了

    ？”

    陈南风嘴角微微勾起

    “你觉得算，那就算，我愿意跟你做些孤女寡女爱做的事。”

    朱慢总感觉自己又被坑了，赶紧低头吃饭，掩饰自己的脸红。

    她们吃完饭，又跟剧组在大堂集合，等了半晌，唐舒才姗姗来迟。

    这个综艺她还是得按照合同继续拍完的，到了以后，她很礼貌地跟节目组所有人道了歉，又跟一起参加节目的几个明星们道歉，态度非常好。

    大家一起上车，几个明星都围着唐舒问长问短，都问她为什么要退出娱乐圈。

    这也算是一个大的爆点，并且节目组作为立一方，没必要帮她保守这种秘密，摄像镜头就直接架到她面前。

    唐舒干脆就对着镜头说

    “其实我出了点事，对自己的人生有了一些困扰，也想去寻找新的突破和发展。大家放心，以后我还是会唱歌的，就是不会再参加娱乐圈的一些活动了，会作为独立音乐人这样去制作单曲。我做这个决定，跟任何人无关，跟……这个节目的两位特殊嘉宾更是没有关系，只是我自己的事。谢谢大家一直以来的包容和肯定，未来咱们有缘再见。”

    说完这些，她转头去看朱慢。

    朱慢也正看着她。

    两人对视了几秒钟，唐舒对朱慢轻轻扬起笑容。

    朱慢也尴尬而不失礼貌地笑笑。

    一整天的节目拍摄，大家都小心翼翼的，尤其对唐舒都有些不敢交流。

    唐舒似乎发生了一些变化，但大家又说不上来，就是觉得这个人似乎不像之前那样了，有些时候会显得冷漠，有些时候又会显得有些疯，不再那么理智、温柔，又上赶着挑大梁了。

    她就像是一个包裹得很严实的茧，突然裂开了一条缝隙，里头那种强大生命力正在不断撕扯这个茧，想要迎接阳光和风雨。

    而不是永远被茧包裹着，什么也不知道，从不受伤，从不疼痛，也从不快乐，从不肆意。

    这天晚上，朱慢在陈南风的百般无赖请求之下，还是去了她的总统套房，给陈南风做了次晚餐。

    总统套房的厨房是西式的，不太适合做餐，朱慢就做了一些异国情调的食物。

    泰式菠萝饭，冬阴功汤，越南鲜虾春卷，薄荷鸡丝沙拉等等。

    陈南风拿着筷子先去蘸了一下冬阴功汤，放在嘴边，用舌尖舔了舔，然后很故意地，看了朱慢一眼。

    她这是故意做出挑逗的动作，试图让朱慢意识到，两个人现在是独处在一个豪华套房里哟。

    然而朱慢装作没看到的样子，一直在用力扒饭，认真吃饭，吃得额角都冒汗了。

    陈南风眼看菜都要被朱慢夹走吃了，立刻放下装逼的，筷子飞舞的抢着吃菜。

    朱慢在餐桌对面看她吃菜，意有所指道

    “吃饭就好好吃饭。”

    陈南风抬头，勾起唇角

    “是的，可你总是在扰乱我的心。”

    朱慢无语

    “……那我走了，你好好吃。”

    陈南风忙道

    “开个玩笑嘛，说句土味情话你都当真，这么好骗的吗？“

    朱慢坐下，无奈叹气

    “您都是大总裁了，为什么总是显得如此幼稚？”

    陈南风道

    “恋爱使人返老还童。”

    朱慢

    “……谁跟你恋爱了！说点正事吧，现在你们公司股价还在跌吧？你打算怎

    么办？”

    陈南风表情正

    经起来，跟朱慢说

    “我已经在应对了，别怕，这些我来做，你别?浑水就好。”

    朱慢看着陈南风的表情，心里倒是很熨帖。

    她本来就是一个克制不住帮助别人的人，很想再帮帮陈南风，但又怕自己会帮倒忙。

    唉，人还是要强大起来，才能保护自己想要保护的人啊。

    吃完这顿豪华晚餐，朱慢飞速谢绝了陈南风“一起看电视”的邀请，飞奔回自己的房间去。

    开玩笑，在陈南风的房间里看电视？

    那看的可能就不仅仅是电视了……

    回到房间里，跟贺雪儿、姜虎她们通了个电话，说了一下餐厅和自己这边各自的情况，就到深夜了。

    朱慢还是没忍住，把微博下了回来，登上笙歌案的微博号，上去看了看。

    这一看，她就呆住了。

    从昨天晚上到今天上午，全网都在猜测唐舒退圈的原因，最后总结出来，绝对跟陈南风有关！

    大家都在传播那个奇奇怪怪的、唐舒被绑架到东南亚小岛上的谣言，搞得非常紧张，传谣者甚至还在微博上艾特一些警察号，请警察们去调查，全网乌烟瘴气沸沸扬扬。

    唐舒本来知名度不是很高，经过这么一出，知名度反而比之前高了不少，歌曲的分享量都肉眼可见的多了。

    “唐舒正在遭受折磨，我听这首歌每听一次就哭一次，今天已经哭了十几次了，我眼睛都要哭肿了！”

    “呜呜呜别说了，我今天请假都没去上班，就在家刷唐唐以前的视频！”

    “唐唐你出来说句话啊，你不会真的被陈南风那个混蛋绑架了吧，妈妈心疼！妈妈要你好好的！”

    结果，到了下午，《开业啦》节目组就传出了一条长长的视频。

    正是去录节目时，在大巴车上，唐舒对着摄像说的那一段话。

    这条视频里面，唐舒妆容清淡，气色略有疲惫，但眼睛却很亮，看着状态挺好的。

    她说话的样子和神态也非常真挚，不像是被胁迫或者读剧本，更不像网上传言的那样可怜兮兮。

    关心这事的路人就到此为止，觉得唐舒可能就是当歌当烦了而已。但粉丝们并不这样想，许多粉丝反而更加疯魔，不断对陈氏集团官博施压。

    “到底是不是你们老板欺负唐舒的，让你们老板自己出来说清楚！”

    “这么恶劣的社会舆论，你们老板到现在还在当缩头乌龟，到底能不能好了，这种公司你们还呆着干嘛，建议全体辞职！”

    “我们舒舒没做错任何事，就被你们老板怼到退圈，这是什么操作？退圈了还要出来在视频里被迫营业，惨就一个字我只说一次！我的舒舒不容易啊！”

    陈氏集团的各线条品牌下面，宛如大型哭丧现场。

    许多路人之前就对唐舒的粉丝们印象不太好，现在看了这个场面，顿时都无语了，针对此事，很多大v也开麦说话，一时间又是一场混战。

    但在混战之，陈氏的股价却开始回升，甚至比之前涨得更多。

    整个过程一直持续到晚上。

    陈南风跟朱慢正吃饭的那会儿，有一个几百粉丝的普通微博号，突然发布了一条小视频，配字

    “之前在路边亲眼见到有人见义勇为啊！太激动了，当时就录了一条视频，就是不知道这个暴打渣男的美女是谁，现在我知道了，这就是陈氏集团的总裁啊！真的是有生之年，竟然见到了总裁！还是活的！“

    小

    视频里，一个胖男人正在跟一个女人撕打不休，彼此辱骂，路边停下

    一辆车。

    陈南风穿着皮衣，从跑车上下来，冲上去拽开那女人，对着那胖男人就是一顿暴打。

    打完了，她拍拍，云淡风轻地走向人群，只留下一个瘦削帅气的背影……

    吃瓜路人们非常激动的在视频下面留言

    “啊啊啊啊！！！我叫一声老公你敢答应吗！！！！“

    “卧槽，这是什么神仙总裁，别人家的总裁怎么这么厉害，又能打又帅气又皮衣的！”

    “回头看了看我家那位秃顶年老板，我哭了，想知道现在去应聘陈氏还来得及吗？”

    “asl！这么帅气劲爆的视频你为什么才放出来啊！我死了，必须让陈总裁亲亲才能好！”

    “打女人的男人就该被打回去！陈总干得好！我立马路转粉！现在就下楼去买陈氏集团的产品！”

    这条视频一出来，网友的舆论就完完全全被逆转了。

    很多人开始盛赞陈南风嫉恶如仇，正义化身，应该被颁发奖章。

    之前还在辱骂陈南风的唐舒粉丝们，在这种舆论环境下，瞬间全都变成了过街老鼠，被骂

    “你们就知道被害妄想，说唐舒是被陈南风害的，陈南风这样的人，她能两次从男人底下救女人，多正直的一个人啊，她会害唐舒？”

    “而且说实话我觉得陈南风很喜欢女人，你看她救的都是女人，你们唐舒也是女的啊，她怎么可能对你们唐舒不利？”

    “说她欺负唐舒的再回去看看节目吧，你们说的欺负的情节，都是因为你们本来就事情没做好啊，陈南风是监督员，她只是比较严格罢了。”

    直到朱慢打开这会儿，舆论已经完全站在陈南风这边了，群众们各种称赞陈南风好棒，帅气，优秀，正义，甚至跑到朱慢这边来夸陈南风。

    还有不少人私信朱慢说

    “我是风慢粉，我真心希望你们永远在一起，不管是以爱情的形式，还是以友情的形式，我觉得你们在一块真的很美好！也谢谢你们愿意把这些美好跟我们沙雕网友分享！”

    看了这些留言和私信，朱慢心里五味杂陈。

    一方面，她没想到陈南风这么轻易就解决了这场舆论危，另一方面她又觉得，不愧是陈南风啊。

    这样轻易解决、遇事不慌的人，才是她所认识的陈南风啊。

    之前那些担心，果然都是不需要的。陈南风真是让人省心。

    除了非要追自己这件事之外，其他地方，陈南风都非常好。

    朱慢真想对陈南风呐喊一句你到底喜欢我什么！我改还不行吗？

    整个节目很快就录制结束了。

    朱慢跟陈南风一起飞回市，一起带着行李，坐着出租车回到笙歌案。

    欢欢首先跑出来迎接她们，尾巴都快摇成直升了，一直高兴得“汪汪汪”地大叫，满屋子乱跑。

    这个时间段正好是餐厅晚餐的时间，贺雪儿跟姜虎看她俩回来，都迎了出来。

    贺雪儿现在已经很有大厨风范了，身上穿着白衣戴着白帽，上缠满了创可贴，眼神里也有了那么一丝笃定的范儿。

    姜虎在笙歌案里住了一段时间，整个人被养得白白胖胖，脸上一直带着笑容，明显是对现在的生活非常满足。

    朱慢打量了一下两个人，欣慰地张开臂，对两人说

    “好久不见，过来抱抱吧。”

    贺雪儿首先激动地冲过来，一边呐喊着

    “师父啊！你可回来了！”

    一边就想往朱慢怀里冲。

    但没想到，她冲到一半，突然被一只摁住。

    陈南风一把贺雪儿按住，往后一推，如同太级“四两拨千斤”的法，还让她原地打了个转。

    看到这画面，本来想冲过来的姜虎也望而却步。

    陈南风转过身，自己也张开，正正好好的藏进朱慢怀里，双抱住她的腰，脑袋放在她肩头。

    陈南风轻轻地说

    “我也好久不见笙歌案了，让我也抱一下嘛。”

    朱慢很无语，轻声呵斥她

    “多大人了，在小孩子面前还这个样子！”

    小孩子这个称呼，一下子取悦了陈南风。

    她轻声道

    “你这么喜欢往家里捡小孩子，那以后我们结婚后，多要几个孩子好不好？”

    朱慢脸瞬间红透了

    “……这能一样吗！放啦你这个流氓！”

    陈南风磁性地笑在耳边

    “嗯，知道了，要四个。”

 第40章第 40 章

    朱慢最后经受不住南风的调戏, 直接落荒而逃。

    贺雪儿跟姜虎面面相觑，都觉得这趟回来，老板娘跟老板之间的关系不太一样了……

    哦, 她俩私底下早就把陈南风当成这里的老板了，朱慢自然是老板娘。

    贺雪儿跟着朱慢走进厨房，忐忑地问她

    “师父啊, 你觉得我的工作做得如何？”

    朱慢看着贺雪儿把厨房打理得井井有条, 每天做菜的时候也拍过视频，也没收到过顾客投诉之类的，这已经很让人欣慰了。

    她认真跟贺雪儿讲

    “你做的很不错了, 在我这里只是学习了半年左右，就能做到独自挑大梁两周的程度，非常棒，是非常努力的学生，我特别欣慰。”

    贺雪儿兴奋得两颊泛红，随即又想到什么，红了眼圈

    “我以前做菜经常把家里厨具弄坏, 但是我还是特别喜欢做菜, 我爸妈都说我完全没有天赋，我来你这学习，他们也不当回事。没想到师父你对我评价这么高，呜呜呜我好感动啊啊啊眼泪它怎么自动就流下来了啊我没想哭的呜呜呜……”

    朱慢把贺雪儿像抱小孩一样圈在怀里, 安抚地拍拍她的脑袋, 欣慰道

    “我第一次做菜的时候也把锅烧坏过, 不是谁都是天赋型的，只要你肯努力，一定会有成就。做菜这件事就是这样，你对菜好，菜才会对你好。”

    贺雪儿正一边心情激荡一边感动不已，一抬头忽然看见，老板正站在厨房门外……

    阴森森地看着自己……

    这个表情……这个眼神……啊，瞬间从头发丝到脚趾尖，来了个透心凉。

    贺雪儿猛地放开朱慢，飞奔到门外，对着陈南风作揖

    “大姐对不起大姐，我我我我就是太激动了，师父是你的，我不该碰！”

    陈南风威胁地对她挑眉，眼神祇是稍稍流露出一点儿厉色，就吓得贺雪儿两腿发抖。

    “叫我什么？”

    “大姐……啊不对，师娘！”

    贺雪儿福至心灵地回答。

    这个回答，挽救了她，让陈南风笑了一下，高抬贵地放过了她。

    贺雪儿擦着额头的汗珠，害怕地瘫倒在椅子上。

    这以后可怎么办啊！她做徒弟的经常会跟师父独处厨房里，万一又被师娘抓住，自己这小命不就到头了！

    有师娘老板这个背后灵在，师父可能会发现，以后所有人都会自动离她米远，不敢靠近吧！

    网络舆论平息了，陈氏集团的估计上去了，陈氏的老板娘也变成了网红，好多人又跑去陈氏集团的微博底下留言，希望让陈南风亲自开一个微博账号，跟大家交流一下。

    陈氏集团的公关部门觉得成果喜人，特意由部门经理提出方案，为陈南风定制了一个微博账号。

    “……咱们公司品牌很多，有总裁您这个微博账号的加入，就可以做出新媒体矩阵，以后可以在您的这个号上通过公司专门发布一些公关章、宣传章等等，提升您作为企业家的个人魅力，现在都强调企业家要触网，您自身条件如此优秀，当然是触网才好。当然了，您完全不用自己运营这个账号，公司内部会为您设计独特的运营方案，必要时还会采取一定营销段……“

    公关部经理侃侃而谈，陈南风却听得皱起眉头。

    等到公关部经理讲到账号每天具体的发布内容时，陈南风直接打断了对方

    “我开账号是可以，但我不要你们帮我运营。你作为公关部经理，应该是最直接接触网络舆论的人，你不能到现

    在还这么糊涂。作为企业官博你可以这样运营，但作为我的个人微博，必须真实，呈现出一个立体的我，否则，极易引起网民的反感。账号人格化这件事，我看不能交到你上，回去多看几本书，多研究几个案例吧。”

    公关部经理被说了一通，摸不着头脑地回去研究。

    第二天，陈南风的官方微博账号开通了，账号密码都交到了陈南风自己里，别的员工无权擅动。

    陈南风开通微博后的第一件事，就是关注了“笙歌案”。

    并且转发了朱慢之前给她写的那条微博长，配字

    “谢谢你，我真的好幸福。”

    公关部经理看到这条微博的第一条推，顿时一拍脑门，觉得自己顿悟了

    “原来老板只是想用微博秀恩爱罢了！”

    陈南风的微博瞬息之间就涌入无数粉丝，之前那个视频也被重新转起来，还有人把她打人的样子做成动图，在她评论里发布，供她的粉丝们舔屏。

    没错，陈南风也有粉丝了，人数不少，都自称“风太太”。

    陈南风拿着给朱慢看的时候，朱慢看见这群粉丝的自称，笑得前仰后合

    “哈哈哈哈哈哈！这什么啊，听起来跟什么调味料品牌似的。”

    陈南风轻轻拂过她的鬓边发丝

    “我是调味料，你是主厨，我愿意被你随意使用。”

    朱慢

    “……对不起，好土味啊，哈哈哈哈哈！”

    陈南风扁扁嘴，露出受伤的委屈表情，朱慢又忍不住冲她笑笑道

    “土味是土味，但确实挺适合我的。”

    陈南风面色立刻阴转晴。

    朱慢突发奇想

    “要不然你让陈氏进军调味品界，就开发一种调料送给粉丝做抽奖怎么样？”

    陈南风立刻点头

    “是好主意，你真聪明。”

    她说做就做，过了没几天就宣布要搞抽奖，做出一款调味酱料，就叫“风太太”。

    抽奖条件是，要在评论或转发里写上一句“祝陈总与风太太百年好合“。

    粉丝们纷纷激动不已

    “啊！为什么陈总如此宠溺粉丝！”

    “老公你想跟我百年好合吗，没问题啊，今晚床上等你~”

    “老公好帅又好宠粉啊！真的甜！”

    抽奖结果公布那天，陈南风特意拎着一个盒子，来到笙歌案，找朱慢。

    朱慢一看见她拿个盒子，就知道又要送礼物了，无奈地笑着

    “别送了，我现在真的看见礼物就想到你，都要有阴影了。”

    陈南风立刻道

    “怎么会有阴影？哪里有像我这么好看的阴影？”

    朱慢

    “……”

    陈南风把里包装精美的盒子递给朱慢。

    盒子是纸质的，顶上画着一幅画，水平仿佛小学生简画一般。

    蓝天白云，柳枝轻盈摆动，一个穿着裙子的小人儿在前面跑，另一个穿长裤的小人儿在后面追。

    两个人的特点还都画的很鲜明，一看就知道，前面那个是朱慢，后面那个是陈南风。

    画面下方，还有一个潇洒的签名，写着“t最爱的慢慢，你的南风”

    朱慢仔细看着这幅画。

    陈南风观察着她的表情

    “喜欢吗？”

    朱慢为难地摸摸纸面

    “如

    果这是你岁时的画作

    ，我会说很喜欢，你很有天赋。”

    陈南风立刻摆出严肃的表情

    “实不相瞒，这确实是我岁的时候画的。我岁的时候，就梦见以后的你了。”

    朱慢指着画面签名底下的日期。

    2018101

    是陈南风亲写上去的日期，正是昨天。

    朱慢露出了无奈的眼神。

    陈南风摸摸鼻子，笑得风度翩翩

    “开个玩笑而已。你打开盒子看看，里面的东西你肯定喜欢。”

    朱慢打开盒子。

    盒子里静静摆着一瓶“风太太”酱料。

    跟其他酱料的外壳包装类似，但这一瓶有很明显的不同点，上面写了一行字

    唯一认证“风太太”朱慢专属。

    朱慢看着这行字，又看看十分华丽的包装，忍不住露出怀疑的眼神。

    陈南风认真凑过来，眼眸如星辰

    “你才是我唯一认证的风太太。”

    朱慢抿着嘴唇，神情严肃地打开酱料盖子，凑到嘴边闻了闻味道，然后说

    “你这个酱料……可能不会很好吃。”

    陈南风

    “……你做个菜试试看？”

    朱慢拿着瓶子，转身就去了厨房。

    站在锅边，她忽然又回过头，对陈南风说了句

    “谢谢你。”

    朱慢怕陈南风因为自己迟迟不回应而产生什么不好的情绪，但她确实还没办法回应，她觉得陈南风虽然很好，各方面都很不错，但是……

    真的没有那种感觉，自己对她没有那种想在一起的那种好感。

    陈南风知道她现在还不想正面回应，也很理解，就笑着点点头道

    “我做这些，自己也乐在其，你不用特意道谢。”

    朱慢呼出一口气，把思绪拉回来，放在眼前的这道菜上。

    这个酱料是咸鲜类型的，跟鱼露、蒸鱼豉油这种有些类似，闻到时，朱慢就知道，这个酱料非常适合炖菜。

    她拿了冰箱里的材料，忙碌着，做出一锅炖菜来，招呼大家一起来吃晚餐。

    秋日的天气，总是刚刚好的，高远的蓝天上点缀着几朵火烧云，秋风轻轻吹拂着院内的树叶。

    欢欢在众人脚底下快乐的绕着圈儿跑，笙歌案的每个员工都带着笑意，闲适地坐在一起聊天。

    笙歌案的传统节目就是每天的晚餐，开业时间过后，吃完晚餐，大家才会各自散去，谁都不愿意错过这顿晚饭。

    但是朱慢走的这些天，因为贺雪儿光是照顾生意就很累了，大家体贴她，开业过后就一哄而散，不让她为了晚餐还要累着。

    现在朱慢终于回来了，所有人早早都坐在饭桌前，好似一群排排坐等着吃果果的小孩子。

    朱慢戴着大大的套，端着铸铁锅出来，放在桌上。

    青龙“哦吼！好吃的好吃的！”

    姜虎“好香啊！自从贺雪儿掌勺之后我都好久没闻过这么香的味道了！”

    贺雪儿“是什么是什么快揭开盖子让我看看！”

    陈南风

    “这一锅都是我的！”

    众人全都呆住，看向陈南风，震惊了。

    姜虎小心翼翼道

    “您……去了个节目，变成大胃王了？”

    陈南风微微一笑，从厨房把那瓶酱料拿出来，放在桌上，悠然补充

    “都是用我的……酱料，做出来的。”

    大家围观这瓶酱料上镌刻上去的专属字，都惊叹不已。

    陈南风又不知从哪儿掏出个单反相，对着桌上的绿色铸铁锅拍照，顺便把那瓶酱料摆在合适的位置，装作不经意的样子拍进照片内。

    然后她才大一挥，对眼巴巴的群众们说

    “可以吃了，都悠着点啊，给我留点。“

    众人一哄而上。

    用铸铁锅炖的番茄土豆牛尾汤，使用了式调味方式，加入咸鲜醇香的酱料，别有一番风味。

    美丽的芫荽摆在汤头，与浓厚的汤融合在一起，香气扑鼻。番茄早已完全软烂在汤，土豆则绵软无骨，入口即化，再配上先用高压锅压熟，再用铸铁锅小火慢炖出来，吸饱了汤汁的牛尾肉，滋味和口感都极其美妙。

    吃一口就根本停不下筷子，青龙跟玄武米饭一碗一碗的添，最后甚至拌着汤汁，又吃了一碗米饭。

    吃饱后，贺雪儿沮丧地摸着肚子

    “我还说要减肥呢……”

    姜虎更是欲哭无泪

    “前几天没吃贺雪儿做的饭，好不容易减下来一点点，现在又要不断增肥了。“

    朱慢笑呵呵安慰大家

    “胖乎乎的多可爱啊。”

    贺雪儿跟姜虎齐齐看向朱慢，然后更痛苦了

    “师父朱姐，你自己吃不胖，不能理解我们这些易胖星人的苦衷啊！”

    朱慢哈哈笑着，转头看向陈南风。

    陈南风正在玩，不知在干什么，玩得非常专注。

    朱慢干脆自己掏出来看看微博。

    她现在也养成了没事时候刷刷微博的习惯，也会很认真地看看粉丝们的评论什么的，就是自己没什么自拍，也很少发新微博。

    然后她就看见陈南风转发了自己那条微博，许多人在下面蜂拥而入评论什么“风慢发糖啦！”“又过年了！”这种话。

    朱慢并不是很能理解这些萌的人，于是翻过去没看。

    再一刷，陈南风的官方号突然发布了一条新微博。

    “慢慢用风太太酱料，给我做的晚餐，很好吃。”

    下面配图就是今晚那份晚餐，拍得非常精致，精致得让朱慢都有些怀疑了，这还是自己刚才做的菜吗？

    这条微博刚发一会儿，就有好几百条评论。

    打开看时，评论里都在酸。

    “故意把瓶子上的字拍出来是干什么啊！我们知道了，你眼里的风太太就只有你家慢慢一个人对吧！”

    “哼，本以为是粉丝福利，结果只是在虐狗啊，还好我没吃晚饭，吃狗粮吃饱了。”

    “汪汪汪，陈总好宠溺啊，风太太是唯一认证的呢，asl！”

    朱慢对此表示无话可说，只好剜了一眼旁边的人。

    陈南风早就看见她在刷微博了，微微一笑，对她眨了眨眼。

    那眼睛里亮晶晶的，仿佛盛满了星星。

    配着暮色晚星和月光，如同梦所见的女妖般慑人。

    平静的日子没过多久，笙歌案忽然引起了别人的注意。

    有人把笙歌案的菜单发给一位业内知名的美食评论家，让对方评价一下笙歌案的水平。

    这位美食家就从各个方面，对笙歌案的菜品进行了全方位的点评，基本都是批评的话。

    然而现在的笙歌案已经不是之前那个默默无闻的笙歌案了，好多朱慢跟陈南风的粉丝都跑过去围观美食家，跟他展开了

    辩论。

    这位美食家名叫

    李灿，其实本人就是特别挑剔的一个人，倒也不是如外界猜测的那样收了钱之类的。

    李灿之前不管评论谁，都是一顿狂骂，基本上 国内的米其林餐厅都被他骂过一遍，还有一些小餐厅被他骂了之后反而能在业内涨一波名气，因此还有不少餐厅排队等着他骂。

    然而，笙歌案的粉丝们大部分都不知道这个人的过去，只针对笙歌案的评论本身跟他扯来扯去的说了许久。

    粉丝们态度倒也还好，只是在礼貌的辩论，但是李灿言辞犀利地回复了几条之后，忽然发现自己其实没吃过这家餐厅。

    这样只是根据菜品搭配和菜单设置去评论，确实不够精准。

    于是，李灿就准备预约一下直接来笙歌案吃一顿饭，等吃完之后再努力地、顺畅地骂上一通爽的。

    李灿打了预约电话，很注意的，没有留下自己的名字。

    自己在网上正骂人家呢，万一人家知道自己的名字不让来就餐怎么办？于是李灿化名李山，预定了一周之后的一桌人位置。

    “嗯，接线员态度很一般，听起来说话也不专业，回复也不是五星级餐厅那种服务水准，看来整体服务水平只有一星，不能再多了。“

    李灿暗自思忖。

    到了他预约的那一天，李灿提前十分钟，带着助理和女朋友一起来了笙歌案。

    女朋友穿着华丽的晚礼服，他穿着一身燕尾西装，从气势上就足以压人一头。

    结果到了店，他跟女朋友两人站在门口，面面相觑。

    谁能想到，这么红火的店，网红店啊，门面居然这么小？

    而且来来往往的顾客大都是年轻人，t恤长裤加各色头发。这会儿，出来进去的人都在看这俩，嘴里嘀咕着

    “哇，穿得好正式，怕不是来错地方了，这得是国宴装扮吧。”

    李灿恼羞成怒，推开门进去，又是一呆。

    为什么整个店面都好小！

    里面就摆了几套桌椅，已经把整间屋子摆满了。

    李灿这就是那个粉丝好几十万且个个都非常活跃的网红店？

    摸不着头脑的李灿坐进屋内，很快从一个有些壮壮的女孩子上接过菜单。

    女孩子指着菜单，随便介绍了一下

    “这个是我们这个月的新菜单，您有什么忌口的现在可以说，我拿记一下。”

    李灿看了眼菜单，的确都是网友发给他看的那些，奇怪的搭配，莫名的创意，加上一些不不洋的做法。

    他直到这时才找到一些优越感，就问那接待的服务员

    “你们这里不套餐吗？现在高档的餐厅都会套餐，大致按照餐前酒、餐前点心、正餐、餐后点心、餐后甜品的顺序。“

    服务员一脸茫然道

    “哦，我们做不过来。”

    李灿

    “……”

    他探头看了一眼半透明厨房，厨房里确实只有两个女人在忙碌，看着就很……

    很……

    不值得他花这么多心思来吃啊！

    李灿十分挫败，总觉得自己的所有心意全都白花了，尤其是在网上跟那些粉丝唇枪舌战的精神，要是有那些精神自己干什么不好，非要跑去跟别人为了这么无聊的一家店吵架！

    真是的，浪费生命啊！

    李灿心里这么想，面上却一点儿都没表现出来，这就是他作为网络美食家的定力。

    他挑着点了一些菜，把菜单

    递给服务员，服务员笑着脚不沾地的跑了。

    他

    注意观察整个店面的情况。

    服务员把菜单递给主厨，主厨点点头，问了两句，服务员回答两句，主厨点头，服务员出来继续服务其他人。

    ……好原始的沟通方法，好落后的做菜方式。

    分子料理呢？西式做呢？分餐式高级套餐呢？

    统统都没有，好原始！

    李灿愈发在心里不屑起来。

    好在没等多久，菜就上来了，厨房效率还可以，打个星吧。

    碗碟不是日本大师作，差评！

    菜品摆盘没有精致的留白，差评！

    但是……但是……怎么就如此的引人食欲呢？

    稳住，你可是骂翻无数米其林的大师，你不能随便被勾引得流口水！

    李灿在心里告诫自己。

    然而他女朋友已经把一口樱桃排骨送进嘴里，香嫩的小排骨，上面还有软烂的酱红色樱桃，酱汁裹满肉类的那种口感，只要看一眼就能想像得到……

    女朋友吃了排骨，优雅咀嚼之后，忽然捂住脸颊，双眸放光

    “啊！好好吃啊，我好感动，怎么会有这么好吃的菜？”

    李灿说

    “你还是见识得太少了吧，不用说得这么夸张。”

    女朋友给他夹了一筷子菜，递到嘴边

    “你尝尝嘛！”

    李灿勉为其难的张开嘴，把那块排骨吃下去。

    ……

    然后，一发不可收拾。

    李灿吃完了所有的菜之后又要了好几碗饭，把菜的汁水全都拌饭吃了。

    半小时之后，李灿正张嘴在舔筷子，女朋友在舔碗边，而助理在舔盘子。

    正好这时，陈南风从门外走进来，看见李灿，眉头一皱道

    “你是那个李灿吧？在网上骂我们的那个美食家？”

 第41章第 41 章

    李灿差点被自己的筷子噎住, 下意识地吸了一下口水，这才抬头去看眼前的人。

    来人高挑纤瘦，一身白色西装套装, 勾勒出她线条利落的身材，棕红色的长卷发随意盘在脑后，干练却又妩媚。漂亮至极的脸上, 一双黝黑如深渊的眼, 正盯着他看。

    若是往常，遇到这样的美人，李灿势必要调笑两句搭上话的。

    可惜, 现在是美女主动朝他搭话，他还头一次，不知该说些什么好。

    李灿放下筷子，抬眼望过去，一脸正气地回答

    “不是，你认错人了！”

    趁着对方愣神的功夫，李灿抓起女朋友的, 快速站起身来, 朝屋外跑去。

    女朋友还在懵逼之，晚礼服跑起来又不方便，裙角卷住了旁边的一个椅子，她慌张之下去抓李灿的胳膊。

    结果这么一抓, 李灿也被旁边桌子绊倒, 两个人都摔倒在了地上。

    “哎呀！”

    “啊！好痛啊！”

    李灿在地上痛苦地哼哼, 眼角余光瞥见那位白西装女郎走过来，伸出一只，把他女朋友拉起来。

    白西装女郎还很体贴，把她女朋友扶到墙角的椅子上坐下，给她递了一盒纸巾。

    直到此时，李灿还在地上，爬了几下没爬起来，最后是被助理拉起来的。

    他狼狈地坐在椅子上，拿着纸巾抹脸。

    白西装女郎也坐下来，冷笑一声道

    “鼎鼎大名的评论家李灿先生，认识一下，我是陈南风。”

    李灿先是恍然，随即皱起眉头，上下打量了一下陈南风，迷惑地问

    “我还以为你是男的，公司总裁，还有你的粉丝都叫你老公，还有你好像在追笙歌案的老板娘。”

    陈南风抬，摸了下自己的下巴，很认真地回答

    “除了我是女的之外，其他的，你说的都对。”

    李灿迷茫地看看她，又看看厨房，半晌才反应过来，眉毛都拧一块了

    “你，跟那个，是……嗯？”

    陈南风

    “毫无疑问，是一对。不过李灿先生，我想请问你，为什么还没吃过我们家的菜，就要在网上大肆抨击我们？“

    李灿一下子嘴皮子秃噜了

    “当然是为了……爽呗。”

    看陈南风一下子脸色黑了下去，李灿绝望地补救道

    “其实我也不光抨击你们，我见谁抨击谁，反正这些餐厅没有一个认真做菜的，对食物很少有敬畏之心。”

    陈南风看了眼他们桌上珵光瓦亮的盘子碗碟

    “那你吃了还抨击吗？”

    李灿连连摇头，瞬间化身拨浪鼓

    “不抨击了，你们家东西是真的太好吃了。我觉得，把食物做到你们这种程度，才是真正的尊重食物，才不是浪费。这个真的不能再喷了，再喷我的良心都过不去。”

    陈南风冷冷一笑。

    她身后，传来一道温柔的声音

    “您说得真好。您刚才摔倒了，没受伤吧？要不要我帮忙找医生看一看？还有您的女伴，没出问题吧？“

    李灿抬眼时，只觉得这家小小的店真是卧虎藏龙。

    之前这位白西装美女，已经是沉鱼落雁的美，现在这位穿着厨师服的美女，更是闭月羞花啊！

    这位就是主厨？

    早知道主厨这么美，当时就不喷得那么狠了……所以说，没有调查就没有发言权，这句话是真的……

    李

    灿内心千回百转，面上总算维持住了风度，礼貌地站起身迎接道

    “您就是这家店的主厨吧？我要对您表示敬意，您的菜品完全刷新了我对美食的印象。”

    朱慢浅笑着点头

    “谢谢您的认可。您真的没受伤吗？”

    李灿内心呐喊这真的不是仙女下凡吗！菜做得那么好吃也就算了，人还这么温柔，这么体贴，这么关心客人……

    他赶紧在脸上堆上礼貌又殷切的笑

    “我真的没事，我女朋友应该也没事，她可以自己处理。”

    他女朋友已经跑去卫生间整理了，没在这里。

    朱慢于是继续笑着点头

    “看来您挺认可我的菜，那还要劳烦您，把微博上的差评删除掉。”

    李灿现在恨不得穿越回去，死死摁住自己写差评的。

    他认真道

    “一定删除差评，同时我还会专门写一个好评，把您这里美妙的食物推介出去。说到底，我认为一家餐厅，最根本的永远是食物，现在许多餐厅完全本末倒置，但您这里不是这样，我真的很惊喜。对了，我想问一下您师承何处啊？“

    陈南风拉着朱慢，非要让她坐在自己腿上，朱慢赶紧推辞，转身拉了张椅子过来坐下。

    陈南风见强迫不成，就伸过去，正大光明地在李灿眼前摸朱慢的，摸过一遍，又把那只白如凝脂的抓起来，放在自己心里，好好揉搓。

    朱慢任由对方握着自己的，装作并不在意的样子，跟李灿聊天

    “我没有师承，小时候就跟着我爸学习做菜。我爸爸之前是天香楼的总厨。”

    李灿陷入沉思

    “您姓朱，您父亲是天香楼总厨，那个年代……啊！我知道你父亲！”

    朱慢一下激动起来

    “您说什么？您知道我父亲？”

    李灿肯定地点头

    “嗯！你父亲应该是那位著名的朱万寻先生，一把天香楼从小作坊带成大酒楼的幕后功臣，创作了不少现代化酒楼菜品，是酒楼菜的先驱之一。但他身体不好，又长年承受高强度工作，后来就……”

    说到这里，李灿突然反应过来什么，声音渐渐低落，没再说话。

    陈南风上还捏着朱慢的，却感觉朱慢指忽然僵硬。

    心忽然变得冰冷，指僵直，没有力气。

    在她耳边，朱慢声音很低，但却份量千钧地吐出几个字

    “英年早逝。”

    气氛一下子凝重起来。

    本来满屋热闹喧嚣，都是客人推杯换盏的声音，但在此刻，在朱慢说出这句话之后，所有的声响都瞬间远离了。

    陈南风专注地看着朱慢，看着她用力咬紧的下颌骨，她突然盈满泪水的眼睛，还有她弯下去的脊梁。

    她并不是弱女子，平时也总是温柔端庄，不至于失态。

    唯独今天，唯独此刻，她看上去像是一下子失掉了魂儿，整个人都有些崩塌了。

    陈南风捏着她的掌，轻轻摩挲她的掌心和背，有点怕她就此坠入什么深渊，想要拉她出来

    “慢慢，慢慢……伯父在看着你呢，别太难过。”

    李灿也表情凝滞，知道自己说错了话题，畏畏缩缩地想把脑袋缩回去。

    过了半晌，朱慢擦了擦眼睛，强制让自己微笑

    “我没事，都过了很久了，李先生谢谢你还记得这些，我还要去做菜，先失陪了。“

    李灿连忙跟

    她打招呼

    “那个，我那我也先走了，今天谢谢你的招待。”

    朱慢回到厨房，从冰箱里拿了一份小包装的零食包，出来送给李灿，勉强笑道

    “这个给你拿回去吃。”

    李灿正要推辞，却看朱慢毫无心情再去周旋这些，直接转身就进了厨房。

    陈南风瞪了李灿一眼，立刻跟进厨房去。

    李灿只好拉着从卫生间出来的女朋友和助理，大步走出餐厅门外。

    厨房里，朱慢眼前摆着新鲜的食材，正待下锅，她却呆在锅边，完全不言不动。

    贺雪儿在她眼前摆

    “师父，师父？”

    陈南风大跨步走进来，把贺雪儿往旁边一推

    “你快去炒菜，你师父累了，我带她去休息。”

    这么说着，陈南风直接拉着朱慢胳膊，弯下腰，把朱慢从膝盖处抱了起来。

    就这样公主抱着从厨房出来，再大步跨过小院，把朱慢放在之前，自己住过的屋子门外。

    所有用餐的客人都惊呆了，还有打呼哨

    “哎哟……厉害啊……”

    朱慢被抱起来时就很羞耻了，这会儿还被直接抱着，从客人面前展览一样走过，她脸都快变成西红柿了，又怕挣扎一下会让陈南风闪到腰，就一直不敢动，只能把脸埋在陈南风颈窝里。

    心里有一丝混杂着酸楚的悸动，不甚分明，却足以让人咀嚼许久。

    陈南风把她放下，拍拍她肩膀

    “钥匙。”

    朱慢从厨师服底下的衣兜里，掏出一个挂着彩色绳子装饰的钥匙串，又从里面摸出一只钥匙，打开了房门。

    屋内陈设，依稀如旧。

    陈南风走进屋里，熟门熟路地坐在沙发上，拍了拍旁边的沙发，对朱慢说

    “过来坐一坐，休息一下吧。”

    朱慢回头看了一眼

    “客人还有好多……”

    陈南风一撇嘴

    “你的爱徒可以应付，她要是做不好就扣奖金。”

    朱慢抿着唇，顺把门半掩，走进去坐在陈南风旁边。

    两个人就这样安静坐着，都知道是为什么要过来，却谁都没先开口。

    半晌，陈南风声音低低地说

    “你有什么想说的吗？”

    朱慢摇摇头。

    但过了没多久，她又问

    “我想知道，你家里是什么样的？”

    陈南风似乎陷入了回忆，眼神悠远，越过墙壁，仿佛看向了远方

    “我爸妈从我很小的时候就早出晚归，忙于工作，我很少见到她们。我妈妈之前是公司的财务总监，我爸是e，两个人都是冷酷无情的工作狂，才把陈氏做得这么大。

    在我二十五岁生日的时候，我爸难得的从国外出差回来，告诉我说，要给我一份生日礼物，结果就是……他把陈氏总裁的位置给了我。

    然后，他就跟我妈妈去国外，也不知道是环游世界还是干什么，居无定所，大概四个月给我打一次视频电话，就是这样。“

    朱慢听得很迷惑

    “那你妹妹呢？”

    陈南风道

    “啊……她也跟我一样。”

    朱慢羡慕地点点头

    “那还挺好的，你们两个至少可以互相陪伴，不像我，从小只有一个人。”

    陈南风张了张口，却还是没说出来。

    暂时，这个

    秘密，暂时不是时候…

    …陈南风其实是害怕的，她怕朱慢知道自己会变成少女的话，会害怕自己，觉得自己是个怪物。

    还不如现在这样，让她当自己是好朋友，让她忘记曾经少女的时候，那段朝夕相处、互相依赖的日子。

    陈南风又问

    “你要不要说说你父亲的事？“

    朱慢下意识地低下头。她也不知从何说起，只觉得很是委屈。

    刚刚在外人那里听到父亲的名字，这种冲击力让她瞬间就情绪有些崩溃。她总以为，一生老实巴交的父亲，除了自己，已经不会有人记得了。

    但是，没想到，还有一些人会记得，而且是因为父亲在工作上的卓越成就而记得他，这……其实意外地令人安心。

    温暖的秋日斜阳，照射着屋内飞舞的尘埃粒子。

    终于，看着陈南风那双诚挚的眼睛，朱慢缓缓地，断断续续地，把她心底里一直压着的，关于父亲的点点滴滴，全都说了出来。

    “我小时候，他会背着我去乡下河边，给我捉田螺，给我找河边那些长得很好看的星星……

    他会用那种竹叶编成小船，还会用一种长尾巴的草，编成小兔子，给我玩耍……

    他做的菜特别好吃，小时候早上上学，六点他就叫我起床，我起来洗漱完，他就煮好了鸡蛋面给我，一碗里面卧两个鸡蛋，我每次都吃得很饱，才去上学……

    其实他会挺多东西，会吹口琴，还会画画，暑假时候我去他厨房，不忙的时候，他就坐在椅子上，用做菜要用的食用色素，给我画小老鼠，小兔子，小猫咪……”

    好多好多回忆，越说越多，朱慢说着说着，就哭了起来。

    陈南风抱着她的肩膀，给我她怀抱，让她把脸埋在自己肩膀上，尽情的哭。

    不知道哭了多久，朱慢觉得自己眼睛、嗓子都废掉了，才终于缓和下来。

    最后想到的，永远都是父亲缠绵病榻的样子。

    “他当时是癌症，肚子肿大，本来很胖很圆的脸，在病床上瘦的只剩下一把骨头……他去世后，给我留下了这套房子，还有他想开私房菜馆的梦想……名字他都想好了，就叫……笙歌案……”

    陈南风也已经满眼泪水，她噙着泪珠，在朱慢头发上亲了一下，小声说

    “你实现了他的梦想，而且，做得特别好。”

    朱慢嗯了一声，双抱住陈南风的腰，埋头轻轻蹭了蹭。

    两人静静相拥，沙发柔软，怀抱温暖。

    不知过了多久，陈南风小心动了动被压到僵硬的胳膊，再看时，朱慢居然已经睡着了。

    她静静抱着朱慢，看了会儿，把人轻轻抱起，放平在沙发上，给她身上盖上毛毯。

    做完这些，她低下头，在朱慢额头上吻了一下。

    这一吻，是珍重，是极尽温柔。

    朱慢醒来时，天色已经擦黑了。

    她发现自己在沙发上睡了一下午，却一点儿都没感到哪里不舒服，因为她脑袋下放着高度合适的抱枕，身上盖着保温却不至于太热的毛毯，非常舒适。

    她都不知道现在什么时候了，自己走出去看时，却见笙歌案外面已经没人了，走得一片干净。

    “雪儿？小虎？”

    朱慢喊了两声，没人应答，只有欢欢“汪汪”叫了两声。

    这些人都下班了吗？自己这是一觉从营业时间睡到了晚上？她们晚餐吃了没？

    朱慢很快回到笙歌案的厅堂里，左右看了看，见东西都收拾干净了，看来没有影响到营业

    。

    她朝间的花墙看过

    去，却忽然看见墙上的花瓣间，有一个格格不入的东西。

    她好奇地过去把那绿色的小东西取下来，细看时，目光顿时凝住。

    那是一只，用狗尾巴草编织的小兔子。

    草茎做身体，草头部毛茸茸的长条做耳朵和腿，非常简陋，却又充斥着巧思。

    朱慢鼻子又是酸酸的，嘴角露出笑容。

    她已经知道这是谁做的了。

    今天刚刚说出来，就很认真地准备了这些吗？

    这个女人啊……如此细致，真是从外表上看不出来呢。

    朱慢又在花墙里找到了个同样的小兔子，走过某个桌子时，又在桌上的零食小碗里，找到了新的小兔子。

    整个笙歌案的房间里，突然变成了一个大大的寻宝大厅，朱慢就是寻找宝物的佣兵，带着强烈的好奇，满屋乱转，到处去寻找小兔子。

    厨房烤箱上有一只，陈南风常坐的角落椅子上有一只，收银台上有一只，后面的酒柜里有一只，还趴在酒瓶盖里，大小刚好。

    再来，墙角发财树的叶子正间，坐着一只，窗帘的缝隙之间，还有一只，某个包厢的门把上，也有一只。

    到最后，甚至连冰箱里都发现一只。

    但，朱慢都快把整个屋子翻得底朝天，也没找见陈南风的踪影。

    难道她已经回去了？

    意识到这一点，朱慢很是失落。

    她正想当面感谢陈南风呢，准备这么多可爱的小兔子，让她特别惊喜，更是特别感动。

    可惜，这种感动现在没人能够分享，就少很多乐。

    朱慢把里一团一团毛茸茸的、绿色的小兔子笼到一起，放在一个精致的小盒子里，一个一个数着，一共数出2只。

    也不知道这个数字有什么意义？

    朱慢思索了一下，没想清楚，抿嘴自嘲地笑了笑，把盒子盖上，准备放到冰箱去保存。

    正在这时，身后忽然传来一声轻笑。

    朱慢回头去看，眼睛忽然睁大。

    只见院子里那一长串的葡萄藤之后，一道人影优雅地走了出来。

    是陈南风。

    她上捏着一只草编的小兔子，嘴角微笑着，在夜色下，在灯光里，朝朱慢缓缓地走过来。

    扑通，扑通。

    朱慢清晰地听见，心跳的声音。

    她不知道那是谁的心跳，只知道自己有些晕眩，似乎被眼前人过分闪耀的美丽给折服。

    陈南风磁性的声音，带着笑意，宠溺至极地说

    “还有一只没找到呢，小笨蛋。”

    朱慢下意识回答

    “最后一只在你里？”

    陈南风理所当然地点头

    “对啊，这样你还会顺便找到我。”

    朱慢从她里，接过那只小草编织的兔子。

    同样可爱的小兔子，只是这一只在陈南风里已经很久，已经有些蔫蔫地了。

    但这却是所有兔子里，最可爱的那一只。

    陈南风又说

    “可是你迟迟不来找，这只兔子只好自己来找你了。”

    朱慢抑制不住自己嘴角的笑意，把这一只也装进盒子里，然后惊觉

    “啊，一共28只，就是我年龄啊。”

    陈南风笑笑

    “对啊，很巧，我也是28岁，从我一岁开始，每年给你一只小兔

    子，就是这个数。”

    朱慢想像了一下，忍不住

    笑了

    “一岁的时候，你那都抓不住东西。”

    陈南风轻描淡写地说了句

    “要是我一岁就遇见你，那我一岁就会知道，要把你抓得紧紧的，决不让你走。”

    朱慢心弦仿佛被拨动，奏出一串华丽的音符。

    她都不敢抬头看陈南风，连忙把那盒子小草编的兔子拿好，放进冰箱里。

    陈南风说

    “心情有没有好一点？”

    朱慢点头，又说

    “谢谢你……那个，你有没有吃晚餐？她们下班是不是很早啊，我去给你做晚餐……”

    陈南风却摇摇头，伸抓住她的腕

    “别动，我还做了别的东西。”

    朱慢愣了愣

    “什么？”

    陈南风捏住她的指，把自己里的某样东西，套在朱慢的无名指上。

    朱慢惊呆了，睁大眼睛看着，一时间心里情绪激荡。

    陈南风套在她指上的，是一只用杂草编织而成的戒指。

    戒指上还贴心地编入一朵小白花，非常漂亮，大小也刚好合适。

    趁朱慢愣神的功夫，陈南风用磁性的嗓音问她

    “喜欢吗？”

    朱慢怎么可能会不喜欢呢？

    她抿了抿嘴，小声说

    “我可以说实话吗“

    陈南风有点儿不知所措，伸摇了摇朱慢的臂，撒娇道

    “什么实话？要是不好听，还是说假话吧，哄哄我也行啊。”

    朱慢噗嗤一声笑了，抬放在她上，笑着说

    “实话就是，这是你送我的所有礼物，我最喜欢的一个。”

    陈南风这才从忐忑解脱，微笑起来，野心勃勃道

    “喜欢的话，我再给你买个新的，铂金的，钻石的，你想要什么都可以。”

    朱慢却摇摇头

    “不要，我只想要你亲做的这个。”

    说完，她舔了舔唇，对陈南风招，示意她低头。

    陈南风虽然迷惑，但很乖的照做，低了头。

    随即，她感觉到，脸颊的位置上，有湿润柔嫩的触感，一碰即分。

    朱慢亲完就往后退去，用小小的声音，很乖很甜地说

    “这个是奖励。”

 第42章第 42 章

    像一阵风, 拂过脸颊, 只留温软的气息，却难以抓住。

    陈南风还没有抓住这样的感觉，朱慢已经远远跑开, 溜进厨房。

    朱慢把厨房门关上, 小心谨慎地隔着门对外面喊话

    “那个，我给你做晚饭, 你先去房间里休息一会啊，在外面忙了这么久了。“

    陈南风那边，半晌之后，才用磁性的嗓音说着

    “我就坐在外面等你。”

    朱慢安下心, 检视着厨房的东西, 来回看了看, 准备做晚餐。

    陈南风就坐在外面的椅子上，摸着自己脸颊的位置，露出笑意。

    不知道为什么, 朱慢有时候，就是特别戳人心底，甜的就像一块桂花糖果，让她捉摸不透，却又欲罢不能。

    没过多久, 朱慢从厨房里, 端出一个托盘。

    陈南风迎上前去, 把托盘端过来, 放在桌子上。

    朱慢把东西放下，小心翼翼的，躲开了陈南风的视线，只说

    “尝一尝吧，看合不合口味。”

    陈南风就笑了，低头去看

    “你做的东西，什么时候不合我口味了。”

    朱慢低头笑，坐下，嘴角笑意满满的溢出来，在空气回荡。

    陈南风却忽然顿住了。

    桌上放的是一碗煮面条，简单朴素，上面放着润泽的青菜，还有几片火腿，汤色清亮，热气腾腾。

    陈南风沉默着，用筷子挑起面条来看。

    浓醇的汤里，果然卧着两个鸡蛋。

    这是……朱慢的父亲，每天在清晨起来，给她亲做的那一碗面条。

    “没想到你会给我做这个。”

    陈南风挑着面条，一时间顿住没吃，低低地说了句。

    “是感谢你，今天给我折那么多小兔子，我很高兴。”

    朱慢声音也很低，轻声说着。

    “……好好吃，我好喜欢。”

    陈南风吃了一大口，感觉自己鼻子有些酸，连忙用说话掩盖住情绪的激动，以免让朱慢察觉。

    一大碗面条，没一会儿就被陈南风吃光了。

    朱慢看着她吃饭，思绪飘飞，仿佛自己变回了那个还在上小学的小姑娘，感受着那一碗面条里，蕴藏的深深情感……

    这天晚上，陈南风坚持自己去洗碗，洗了碗又陪朱慢说了很久的话，等到姜虎外出采购回到家里，她才开车走了。

    朱慢回了自己的卧室，把那一盒子的草编小兔子摆在床前，跟那只布娃娃放在一块儿。

    看着这样两件独特的礼物，她微微一笑，心暗想

    这两个姐妹俩，审美倒是都很一致……喜欢同一个人也就算了，连送的礼物都是一种类型的。

    两样礼物她都很喜欢，两个人，她也都觉得很不错。

    可是，朱慢知道自己对陈南风不是那种感情，相反，朱慢还是怀念着少女南风。

    失去的才是最美好的，带上回忆的美化滤镜，她好想念那个少女南风啊……

    第二天，微博上一件事又上了热搜，李灿打脸。

    这件事之前已经引发不少反响，很多人都在关注，但都没有想到，李灿这样一个撕逼起来能舌灿莲花舌战群儒的人，居然这么轻易就道歉了。

    这个道歉长微博，还道得特别地让人无语。

    “昨天去笙歌案亲自品尝过他们家的菜品，我点的菜品如下图，吃完之后的状态如下图。

    现在我正式向笙歌案道

    歉，对不起！之前因为我的武断，使贵店蒙受了不白之冤，你们店里的菜品一点儿都不像我臆测的那样，是充斥无聊与陈词滥调的拿来主义食物，相反，你们拥有星光一般的独创性和火焰一样的尊重心，你们做的菜让我知道，现在这个社会里，还是有人在真正坚守华国烹饪这一艺术道路的！

    品尝了你们的菜，是我人生一大美妙的体验。更难得的是，笙歌案老板朱慢小姐，其父竟是已故的前天香楼总厨朱万寻先生。我非常感谢您，朱先生若是在天有灵，一定会为您感到骄傲，如我一般，为您的才华由衷鼓掌。“

    这条长微博下面配的图，一张是满满当当的小饭桌，一张是盘子碗筷都被舔得珵光瓦亮的图，简直就是肉眼可见的鲜明对比。

    李灿的这条长微博一经发布，很快就上了热搜，不少吃瓜群众为了吃个连续剧，纷纷跑来在前后两条微博下观光打卡，大家玩得不亦可乎。

    越热闹，李灿打脸这条话题的热度就被顶得越高，李灿本人就越是欲哭无泪。

    让你装逼，让你装逼！装逼一时爽，打脸火葬场啊！

    李灿一边刷微博，一边在内心痛苦地呼喊。

    过了几天，朱慢的笙歌案微博号，做了一轮转发抽奖，抽名用户可以收到笙歌案的特制优惠券，以后不管什么时候来笙歌案吃饭，都能免单。

    微博转发人数几千人，奖者里，竟然又有一个熟人，就是那位“笙歌案老板娘是我老婆”，另一位叫“魔法少女小芒果”。

    奖结果公布后，很巧的是，这位奖者跟另一位都在本地，都表示要过来吃饭。

    朱慢干脆就宣布，安排两个人近期过来，当天闭店，专心服务她们两位，算是对粉丝的回馈。

    粉丝们很是激动，不少本地粉丝表示当天会过来围观，看看到底是哪两位幸运儿了奖。

    朱慢把这些事全权委托追过星的贺雪儿处理，自己没注意这些。

    某天，贺雪儿问她

    “师父啊，这几天似乎有什么不对哦，师娘……啊不是，陈总裁怎么不见了？”

    她这一问，朱慢也想起来了，好像自从抽奖结果公布后，陈南风就不过来了，只是偶尔在微信上问候一下自己。

    不知道在干嘛。

    她轻笑一声，回了贺雪儿一句

    “人家是总裁，每天忙里忙外的，不来我这个小店才对吧。”

    贺雪儿扁扁嘴道

    “可她不是在追你吗，怎么能这么地追呢，这样显得多不诚心。”

    朱慢作势要打贺雪儿，吓得对方赶紧吐吐舌头跑到厨房另一头去了，这个危险话题就此暂告结束。

    没过两天，就到了朱慢专门留出来回馈粉丝的那一天了。

    朱慢提前公布过这天闭店，没别的客人过来，她要全程照顾粉丝。

    早上起来，她在店里准备各种食材，做食材的预处理，最后调整今天的菜单，心里想着一定要给粉丝非常满意的服务。

    这样的话，以后自己在市里开分店时，这些粉丝都可以算作第一批种子用户，可以去支持新店。

    朱慢一直没把自己当做网红，她还是想好好地做一个饭店老板，所以她做任何事出发点都是饭店本身，却不是很在意网络营销这方面的事情。

    到了午十二点，约好的时间，笙歌案门外已经聚集了十几个粉丝，都是本市的，专程过来想看看朱慢。

    这些粉丝们，现在跟朱慢已经比较熟了，每次过来，只要朱慢店里嗨哟空位，都会邀请大家去她店里面坐坐，喝点茶水吃点

    零食水果。

    所以，今天她们也照样过来了，其还有一个气质出众的男生，又高又帅。

    朱慢亲自出门准备迎接两位奖粉丝，先跟这些面熟的粉丝们打声招呼，让她们等会儿一块进店喝喝茶。

    她笑容温柔，永远都那样和煦，粉丝们看得心旷神怡，纷纷捧着脸激动，却又不敢太过大声吓到朱慢。

    “啊，这张脸是真的好好看啊，看多久都不会腻……”

    某个女粉丝嬉笑着对朱慢说

    “看过好几次了还是要说，老板娘你好漂亮啊！”

    朱慢矜持地点点头，笑着回答

    “你也很好看，比上次瘦了好多。”

    女孩子被夸得喜笑颜开。

    看朱慢今天依然很是亲民，大家纷纷围上来，找朱慢签名的签名，合影的合影。

    正在这时，路上开过来两辆车，很巧，一前一后停了下来。

    “哇，这是什么车？”

    “这个车很贵的，怎么停在这了？”

    “咦他们都停下来了……在下车了……哇！”

    粉丝们忽然爆发出一阵极其惊喜的尖叫声。

    朱慢被人围着，只听见路边传来跑车的轰鸣声，这会儿抬起头来看，却见面前是陈南风。

    陈南风身后，还有一个男人，正从黑色跑车上打开车门走下来。

    陈南风朝朱慢挤挤眼睛，又朝周围的粉丝们摆摆

    “大家让一下，把慢慢给我让出来。”

    粉丝一边小声尖叫，一边自觉地散开，留出一条道路。

    陈南风正沿着这条路往前走，忽然被人抢了先。

    身后大跨步走进来一个男人，这男人身量很高，穿一身潮牌，戴着墨镜跟明星似的，打扮得特别酷炫。

    男人走得很快，跨过陈南风，伸过去，一把就抓住了朱慢的。

    他抓住朱慢的，激动地微微颤抖着，嗓子也在颤抖一般说着

    “你你你你好，我喜欢你很久了，朱慢小姐，我我我我是那个微博上奖的人。”

    朱慢按照面前人的性别，顺理成章地猜测

    “啊，你好，你是那位‘笙歌案老板娘是我老婆’的用户名吗？”

    谁知道这男人摘下墨镜，满面桃红地笑了

    “哎呀，有点儿不好意思说，我是‘魔法少女小芒果’。”

    朱慢跟周围的粉丝一起众脸懵逼。

    粉丝们窃窃私语着，朱慢却是愕然过后，赶紧把这位“小芒果”迎接进去。

    然后又出来站在粉丝群里，等着另一位“老板娘老婆”粉丝的出现。

    陈南风还站在门外，见她出来了，轻笑着问她

    “没等到你想等的人？”

    朱慢点点头

    “对，还有一位粉丝没有过来。今天闭店呢，你过来我也不会招待你的，午餐没留你的份啊，你可能得等会儿，跟我们伙计们一起吃。”

    陈南风低下头，笑得肩膀耸动，好似极力压抑着什么，却压抑不住，最后还是爆发出一阵大笑。

    “哈哈哈……”

    周围粉丝们都懵逼地望着她，有人喃喃道

    “这总裁怕不是个傻的……”

    陈南风好不容易笑完了，擦着眼角笑出来的眼泪，直接说了

    “慢慢，你等的人是不是叫‘笙歌案老板娘是我老婆’啊？”

    朱慢听她把那么羞耻的名字念出来，觉得很尴尬，点点头

    “对啊，但

    是这跟你没什么关系啦，你快进去……”

    陈南风轻描淡写地一挥，抛下一个炸雷

    “我就是那个奖用户啊。”

    全场安静。

    粉丝们全都呆住了。

    “卧槽怎么会是她？她不是陈南风吗？难道我看错了？”

    “对啊她就是陈南风啊，她的微博号是陈氏总裁陈南风啊，怎么又是那个奖用户了？”

    “难道……她还有小号的吗？我的天啊，这是什么粉发糖现场啊，以前我还觉得这俩是假的，没想到居然这么真实的吗？”

    “天哪，这件事传出去，我都能想像到粉会怎样狂欢了……太甜了吧，注册一个小号偷偷宣誓主权什么的，成为你的铁粉什么的，好甜啊啊啊我死了！”

    朱慢更是呆得很彻底。

    她朝陈南风看了看，又看看自己眼前杵着的一群粉丝，再看看陈南风。

    不敢相信这个事实。

    但陈南风从来不说谎，这也没必要说谎，所以这肯定是事实了。

    陈南风就是“笙歌案老板娘是我老婆”本人？

    这个号，朱慢可是有印象的。

    从很早很早以前，她在《华夏新风味》那里出名之后没多久，这个号就出现了。

    而那个时候……那个时候……

    朱慢忽然发现了漏洞，犀利道

    “可是这个账号注册的时候，你还不认识我啊！”

    陈南风有些尴尬，忽略了这么个小g，只好摸了摸鼻子

    “这个号，最早是我妹妹创建的，她走后，就留给我了。”

    朱慢怀疑地看着她。

    陈南风坦然接受她的注视，做出理直气壮的样子。

    朱慢倒也没办法不让人家进屋，只好让开门口，把她让进屋里。

    那位魔法少女小哥，早已金跟贺雪儿聊了很久了，这会儿见陈南风进来，这小哥就露出一脸的不高兴。

    小哥说

    “朱小姐，咱们可以开始了吧，那另一位奖用户是谁啊？”

    朱慢尴尬地指了指陈南风

    “就，就是她……”

    小哥

    “……啊？我擦！”

    朱慢讪笑道

    “那个，别那么激动……”

    小哥怒拍桌子

    “这让我怎么不激动，我可是你的唯粉，很讨厌卖腐！这个女人天天拉着你卖腐，我都看不下去了，你可是我心里纯洁的仙女，怎么能被这么……这么……而且她还用微博名调戏你呀！”

    这个发展，朱慢是着实想不到，她根本就不知道粉丝里面还有那么多乱八糟的分类，只以为大家都是粉丝，用不着想那么多。

    没想到还有自己的唯粉，还讨厌陈南风？

    自己的粉丝不是都对陈南风印象挺好的吗，还磕两个人的，朱慢就以为自己的粉丝全都是那样的。

    只是，她也没想到，陈南风就是另一个奖用户啊，这一切都是巧合，都是天意。

    她只好更尴尬地解释

    “这个我也没有办法，另一位用户就是她，我让她把微博登录上，证明给你看？”

    “抽奖是很公平的，既然抽到了我，我就可以吃朱慢做的菜，你，靠边站。”

    陈南风走上前去，霸气地对小哥说。

    这位魔法少女小哥，虽然比陈南风还高半个头，但丝毫没有陈南风的气势，似乎

    只是个普通的富二代，被陈南风这么一针对，

    瞬间就怂了，委委屈屈的坐回椅子上

    “好嘛好嘛，那，那就这样吧，我我我我也没什么好说的……”

    陈南风趾高气扬地坐在椅子上，占了大半桌子。

    朱慢看他俩这水火不容的样子，只好对陈南风说

    “你换个位置吧，你俩分开坐两桌好了。”

    魔法少女小哥跟陈南风却都很坚定地拒绝了

    “不要！”

    两人说完，同时对视一眼，都恶狠狠地哼了一声，表示寸步不让。

    朱慢

    “……“

    谁能想到，抽奖平台给自己抽出来的两位铁粉，居然都这么幼稚呢？

    她觉得自己现在，简直就是一个面对两位妃子的皇帝，眼看着两位妃子争风吃醋，自己毫无办法，只想赶紧躲开。

    她躲进厨房，开始做菜。

    陈南风跟那位魔法少女小哥面对面坐着，两个人都不说话，拿出各自玩了起来。

    魔法少女小哥还是最先憋不住，问陈南风

    “这这这，这个‘陈氏总裁陈南风’是你的大号对吧？你为什么天天转发朱慢的新闻，还有消息这些啊？就是在炒对吧？”

    陈南风冷静一笑

    “你说的不对，这不是炒，我就是在追慢慢。”

    魔法少女小哥听了，沉默不语，半晌才皱着眉头

    “虽然我也挺萌百合的，但是，但是，我是朱慢的男友粉，我也想追她的，这样我好纠结呀。”

    陈南风默默地来了一句

    “不如公平竞争。”

    魔法少女小哥认真点点头

    “好，公平竞争！”

    朱慢端出一托盘的菜，都是菜单上准备好的当季时令菜，还用了自己院子里的产出。

    每道菜都漂亮得像是直接能拍美食杂志，还考虑了荤素、营养搭配，从汤到甜品，什么都有，十分丰富。

    红烧整鸡，清蒸多宝鱼，剁椒碎碎鸭，酸辣鸡杂，小炒黄牛肉。

    冬笋炒肉丝，豌豆蒸鸡肉，清炖番茄豆腐金针菇，还有用最鲜嫩的韭黄尖儿搭配鸡蛋炒的菜，漂亮得宛如艺术品。

    汤是虫草排骨汤，放在小火上慢炖了好几个小时，还搭配了火腿，汤味十分浓郁，香甜至极，闻着就食欲大增。

    甜品是做了好久的蛋黄酥和自己冻出来的霜淇淋，蛋黄酥味道不油腻也不厚重，突出蛋黄的咸鲜和香浓，霜淇淋有好几种水果味道可以选择。

    真是一桌子满满当当的美味，就连陈南风这种吃惯了朱慢做的菜的人，现在也都不由自主地被震撼到了。

    陈南风夹了一筷子菜送进嘴里，很认真地点头

    “嗯，水平还是一如既往的高超。”

    魔法少女小哥则是夸张地大喊

    “啊，光是闻到香味我就不行了！不愧是我粉了这么久的笙歌案朱小姐亲自做的菜啊，我觉得我仿佛生活在华小当家里面，这些菜都会发光啊！”

    你这也太夸张了吧小哥……真的没必要的……

    朱慢笑了笑，转身坐在旁边的一张椅子里，看着两个人吃饭。

    魔法少女小哥一边飞速夹菜，一边还想跟朱慢聊天，一张嘴不知道该用到哪儿才好，咽下一口菜再说话时，愈发结结巴巴

    “我我我，我叫白芒果，我爸开公司的，虽然没有陈氏那么大，但是也不小，我喜欢你很久了，从你在华夏新风味的时候就一直喜欢你，之前

    还来过你的店，但但但，但是你没注意到我。”

    朱慢只好尴尬而不失礼貌地微笑

    “谢谢你哦，你来过店里应该知道，我平时很忙，注意不到客人是常有的事，不好意思。”

    白芒果笑得春风和煦

    “那个，我不是说你不好。我是说，现在既然已经认识了，咱们又是在本市，那以后可以交个朋友。”

    朱慢点点头。

    陈南风“嗯哼”一声

    “做朋友就只是做朋友哦。”

    朱慢更加认同的点头。

    白芒果对陈南风嘲讽地笑

    “你说的，那你也只能跟慢慢做朋友哦。”

    陈南风

    “……慢慢，这个人和我，你选哪个。”

    朱慢

    “啊？”

    陈南风

    “如果要谈恋爱的话，你选哪个？”

    朱慢

    “……”

    白芒果

    “当然是选我。”

    陈南风“啧”一声

    “呵呵，肯定选我。”

    白芒果狠狠夹一大口菜吃掉

    “我比你高比你帅比你可爱！”

    陈南风喝了口茶

    “我比你有钱。”

    白芒果

    “我比你了解朱慢的所有动态，她的所有新闻我都知道，所有背景和节目我全都看了！”

    陈南风慢条斯理道

    “她的动态我都在参与，她的新闻我都在旁边，她的节目我都跟她一起参加。”

    白芒果捂住胸口，喃喃自语

    “可恶，我的魔法能量呢？这个女人竟然恐怖如斯！”

    陈南风呵呵一笑，抓过朱慢的放在自己心摩挲两下。

    朱慢不自在地想要抽回。

    陈南风却把她的捏紧，抬起来放在唇边，亲了一口。

    她特意让白芒果亲眼看着，又亲了一大口，还舔了一下朱慢的指尖。

    朱慢满脸羞红

    “哎呀你讨厌……放开我……“

    白芒果捂住眼睛，简直不敢看。

    陈南风磁性的声音飘过来

    “这样，只有我可以。她还主动亲过我的脸呢，嘻嘻。”

    白芒果彻底被这个包含恶意的“嘻嘻”给击败了。

    朱慢怒瞪陈南风

    “你别为了怄气搞这么幼稚啊！”

    陈南风微笑，眼神如星

    “谁怄气了？我就是想亲你而已。”

    她又低声凑过来，在朱慢耳边说

    “时刻都想亲你，想亲遍你。”

 第43章第 43 章

    朱慢脸红得像煮熟的小龙虾, 她推开陈南风，立刻钻进厨房里透气。

    再不逃离那个地方, 她觉得自己就要被陈南风给煮熟了！

    魔法少女白芒果小哥对此表示强烈谴责，他一边夹着一口食物送进嘴里吞下，一边抓紧时间谴责陈南风

    “你怎么把我的慢慢给吓走了？你看她明明不喜欢你！”

    陈南风也在吃东西, 优雅地吃下一小块鱼肉, 勾着嘴角，笑意浓厚

    “她喜不喜欢我，晚上我就知道了。而你，没有晚上。”

    白芒果感觉受到了暴击

    “啊啊啊！你这是作弊！”

    陈南风道

    “对啊, 光明正大, 她就是对我早有好感啊。”

    白芒果捂住心脏, 瘫倒在椅子上, 摆出一个被打败的姿势, 嘴里说

    “啊！！“

    两个人吃完这顿饭，餐桌上还剩下好几样菜只吃了一点点，白芒果实在撑得吃不下，但还是倔强地跟朱慢说

    “慢慢, 帮我打包一下好吗？全都打包起来，我要带回家给我爷爷吃。”

    朱慢觉得给爷爷吃剩菜不太好，拒绝了，但白芒果却说

    “我爷爷战争年代过来的, 他就爱吃剩菜, 而且就爱吃我剩下的菜。”

    最后也只好收拾了好大一包打包盒, 给白芒果提上他的跑车，让他带走了。

    请里里外外的粉丝们喝了茶，吃了点心，再把所有粉丝送走，朱慢这才看向还坐在位置上的陈南风。

    陈南风挑眉，目光幽深又戏谑地看她。

    朱慢皱起眉头，尽量想表现出严肃的表情，却怎么都没办法严肃起来，毕竟看见陈南风对面的座位，她就会想起白芒果，而想起白芒果就会想笑得不行。

    朱慢想了半天，问陈南风

    “你真的是自己抽的这个名额？”

    陈南风点点头

    “当然是，我又不可能去贿赂微博。”

    朱慢这才放下疑虑，她还怕陈南风做了什么挤压粉丝名额的事，毕竟这件事从始至终都太不像真的了。

    好在陈南风还是知道分寸的。

    陈南风抓过朱慢的，轻轻摸了摸

    “我就算这次没抽到，也会找别的会让你知道这个号是我，毕竟我给你当了那么久的铁杆粉丝，肯定要让你知道一下的嘛。”

    朱慢都不知道她为什么这么喜欢摸自己的，赶紧把抽走，板起脸道

    “那你饭也吃过了，粉丝福利也领完了，可以走了吧。”

    陈南风翘起唇角，故意委委屈屈的嘟囔

    “以前你可不会这样赶人家走，是因为人家说想亲你吗？”

    朱慢从未见过她做出委屈的表情，还挺新鲜的，但她说的这个话嘛……就不好苟同了。

    “以后当着客人的面别那样乱说，我跟你只是普通朋友而已……“

    陈南风打断她

    “不是普通朋友，而是未来恋人。”

    朱慢

    “……我从未见过你这么脸皮厚的人！”

    陈南风

    “脸皮不厚，媳妇没有。我就是想要媳妇嘛。”

    朱慢被她说了没两句，又给说回厨房了，脸红得能滴出血来。

    陈南风呆到傍晚才走，走之前跟厨房里的贺雪儿说了，要她照顾好自己师父。

    朱慢则是很认真回答

    “我不需要她照顾，自己可以照顾

    自己。”

    陈南风扬声道

    “那我这半个月可能都很忙，不会再过来了，你要自己照顾自己哦。”

    朱慢一下子噎住了，心里还有点儿落寞，嘴上却强撑着

    “那当然没问题，你好好去忙啊，好好负起你总裁的责任。“

    日子就这样流水一般过去，又过了几天，陈南风真的没有过来，跟朱慢也没什么消息往来。

    朱慢有时候发消息过去，陈南风回答两句，也就没有然后了。

    朱慢每次都怅然若失。

    倒是李灿这个嘴毒的美食家，这些天又过来了一次。

    他给朱慢带来一个消息，今年的世界知名厨艺大赛“博古斯世界烹饪大赛”就要开始了，问朱慢想不想去参加。

    博古斯世界烹饪大赛是一项创立已经几十年历史的世界级厨艺比赛，被称为“厨艺界的奥林匹克”，能参加这一比赛并打出名气的厨师，就能获得世界级的资源和人气。

    朱慢当然也知道这么一个比赛，但她仅限于关注一下比赛信息，了解一下比赛厨师们所做的各种创新菜肴。

    她听了李灿的消息，自然是点头

    “参加当然可以参加，但是，这个比赛是不是需要各国的知名餐厅推荐名额呢？我没有名额呀。”

    李灿笑逐颜开

    “我早就想到了，已经给你弄到一个名额，让你挂靠在醉鹤楼的厨师名单上，代表醉鹤楼参赛，你说怎么样？”

    朱慢一听就拒绝了，摇摇头

    “那不行，我是笙歌案的主厨，不能挂靠别的店。”

    李灿好说歹说，劝了半晌，朱慢也坚决拒绝，绝对不挂靠。

    李灿气得拍大腿

    “哎呀，这种挂靠很正常啊，是双赢的策略，对你个人的后续发展也好，为什么你就是不答应呢？”

    朱慢皱了皱眉

    “李先生，我这个人脾气有点儿怪的，我只想做我自己的事，如果这个比赛无法接受笙歌案，那么它就跟我无缘。”

    李灿被气走了。

    又过了两天，白芒果忽然带着一位老者来了。

    这位老者鹤发童颜，身体康健，杖头上顶着一个金色圆球，身穿绸缎山装，看着就富贵逼人。

    白芒果兴高采烈

    “慢慢呀！这是我爷爷！是不是跟我一样帅！”

    朱慢连忙迎出来，捂着嘴笑

    “是，是跟你一样帅，真好。”

    白老爷子也是遵守规则提前预约过的，进来笑呵呵地跟朱慢攀谈两句

    “哎呀，我就是这孩子的爷爷，上次吃过你家的剩菜，那可是念念不忘啊！这不是，我让他直接带我过来，亲自品尝来了！”

    朱慢很喜欢这样和蔼可亲的老人家，除了他们点的菜之外，又送上两盘小菜和一种甜品，口味也跟着老人的特点变了一点。

    老人家一般都口里没味道，此时用重口味反而容易适得其反，势必是要汤鲜味浓，口味醇而不腻，才是上乘。

    白老爷子吃完这顿饭，整个人都放松下来，舒缓极了，躺在椅子里发出满足的叹息声。

    休息半晌，白芒果扶着白老爷子，过来主厨的厨房表示感谢。

    正好这时，朱慢接到李灿的电话

    “朱小姐，跟你说一个好消息，我被选为本届博古斯大赛的国区评委了！你真的，还是决定不来吗？”

    朱慢温和地回绝

    “我之前说过了，如果这个比

    赛需要我挂靠别家，我

    是不会去的，祝你做评委做的愉快。”

    挂了电话，朱慢转身，突地听见旁边传来白芒果的声音

    “你你你，你说什么比赛，什么挂靠？”

    朱慢差点被他吓一跳，回头又见白老爷子也露出一副认真听着的模样，面对老爷子，不能像对小年轻一样糊弄。

    于是她认真把事情说了一遍。

    白老爷子听了笑呵呵地点头，抚摸着刮得干净的下巴，若有所思。

    白芒果却是问

    “那你自己是不是很想去参加这个比赛啊？”

    朱慢点点头，向往地说

    “其实这样的比赛，成绩不重要，最重要的是能跟全国各地、世界各国优秀的厨师们同台竞技，能够了解烹饪大师们的技巧和能力，这让我很向往。”

    白芒果也跟白老爷子一样，摸了摸自己的下巴，若有所思。

    白家的一老一少，吃得饱饱的走了。

    朱慢收拾好东西，又想起陈南风，拿出发了条消息，问她现在好不好。

    陈南风过了差不多一个小时才回过来，直接回了条视频电话。

    朱慢接起电话，看见对面陈南风的脸。

    陈南风一贯精致的妆容都有点儿花，眼圈黑黑的，表情还残留一些严肃的神色，衬衫纽扣被解开了好几颗，能一览无余地看进里头去。

    朱慢看个视频都能看到脸红，赶紧移开视线。

    “想我了？”

    “谁想你，就是……就是……”

    “我没事，你别担心。就是通宵跟高管开会，一直开到现在，盯合同条款，准备标书。”

    “嗯，我知道，你照顾好自己。”

    “我会的，就是太想你了。开会的时候，我经常想你，想你坐在我旁边，就很容易走神。”

    “……那你控制一下别乱想呀。”

    “这种事，根本控制不住的，控制住了这个细胞，那个细胞也在想你，防不胜防。”

    陈南风捏了捏眉心，很疲惫的样子，瓮声笑了。

    连声音都沉沉的，看着没什么精神。

    朱慢看她这样，叮嘱了几句让她好好休息的话，挂了电话。

    然后，她把刚刚收拾好没多久的大锅重新起开，各色厨房电器又重新打开。

    开始给陈南风做便当。

    她知道，陈氏集团最近遇到很大的问题，陈南风这样连轴转，肯定没好好吃饭，刚刚看视频里，人都累瘦了，骨头都快从脸颊上戳出来了。

    朱慢决定这几天，每天一早一晚，给她送饭过去。

    绝不是为了顺便去看她，绝对不是！

    傍晚，朱慢收拾好便当盒，去了陈南风的公司。

    早该下班的时间，陈氏集团里依然灯火通明，不少员工和所有高管都还在加班。

    朱慢从电梯出来，几个正从走廊经过的员工立刻看见她了，都是一愣，随即就窃窃私语起来。

    “啊，那个是不是我们老板一直在追的厨师啊？”

    “对啊就是她，我看过她的节目，真人比节目还漂亮啊！”

    “太羡慕了吧，她提着的是便当袋子啊，哇哇哇，肯定是给老板送便当的，我酸了！”

    朱慢拎着便当盒子，她还没来过陈氏集团，很迷茫地站在前台处四下看。这会儿前台早下班了，来往的员工她又都不认识，又不太想给陈南风打电话，说不定会打扰她休息。

    正好这时，李助理从总

    裁办公室出来，看见朱慢，眼睛一亮就冲了过

    来

    “救星啊！你来得正好，陈总刚刚把外卖扔进垃圾桶，让我给她冲咖啡，她这几天都不怎么吃饭的！天哪朱小姐你真是及时雨！”

    朱慢听了心疼，跟着李助理指引，走到总裁办公室，从半开的门缝里悄悄走进去。

    这间办公室很大，布置着简约的黑白沙发和桌椅，长桌之后，有一台巨大的人体工学靠背椅。

    陈南风正半躺在靠背椅上，搭在眼睛上，缓缓地动，似乎在按摩眼角。

    朱慢走进来，踩在柔软无声的地毯上，也没说话。

    但不知为何，陈南风就是知道有人进来了，还包在眼睛上，就沉声说

    “怎么又来了，我说了我不想吃饭！”

    朱慢关上门，提着便当，走到陈南风身边，放下便当袋子。

    然后她也不说话，就把便当盒子打开。

    保温盒装着的饭菜还热腾腾的，打开盒子，香味一下子飘了出来，宛如实质一般在屋内环绕。

    陈南风猛地放下，眼睛睁大，看看桌上熟悉的饭菜，又看向眼前含笑的人，完全怔住了。

    她喃喃而恍惚地道

    “我这不是在做梦吧……”

    朱慢很少见到陈南风这样茫然迷惑的表情，禁不住捂嘴偷笑，满眼都是笑意。

    陈南风这才意识到，眼前人是真的，不是做梦。

    她没有多余的任何动作，伸出双，直接抱住朱慢，把脑袋埋在朱慢小腹处。

    轻轻的用头蹭了蹭她，再没出声。

    朱慢任由她抱住自己，犹豫着抬起，在陈南风脑后的头发上轻轻摸了摸，又在她头皮上按了按。

    就像安慰小孩子一样，温柔又舒缓。

    “好了，好了。起来吃饭了，我专门给你做的。”

    陈南风放开她，黑眸水润，带着很深切的感动，看着朱慢的眼睛说

    “你是仙女吗？专门下凡来守护我的仙女吗？”

    朱慢偷笑，故作严肃道

    “被你发现了，那我只能飞回天上了。”

    陈南风伸一把抓住她的毛衣外套

    “不许回去，我要偷走你的衣服，让你永远在地上。”

    朱慢摇摇头

    “真正的仙女，不需要衣服也能飞走。”

    陈南风听了，怔愣半晌，伸抱着朱慢的腰

    “那你可以把我也带走，不瞒你说，我也是仙女。”

    朱慢看看她的黑眼圈

    “你是什么仙女啊，熬夜仙女吗？”

    陈南风嘿嘿笑了，点点头

    “好，没问题，以后我就是你的熬夜仙女了。”

    朱慢就笑，催着她吃饭。

    她专门做了适合加班党的食物，颜色漂亮的杂粮米饭，搭配菜肴和汤。荤菜是经典款的辣椒炒肉，酱色的肉片和煎出虎皮纹的辣椒相映成，色泽浓厚，鲜香爽辣。加上一份口感清爽的肉末蒸豆腐，还有一小碗的鲜蔬丸子汤，营养丰富，搭配起来又好下饭。

    她就坐在对面，监督着陈南风把这些便当全都吃得干干净净，又自己把东西都收起来，准备带回家去清洗。

    陈南风顶着容光焕发的脸，笑盈盈的

    “你这么好，我怎么回报你呢？以身相许怎么样？”

    朱慢正色道

    “不要，你又不会做饭，又不会端盘子，还是个工作狂，不顾自己身体健康，我要来有什么

    用？”

    陈南风自嘲地笑了

    “等忙完眼前这个坎，我就陪你出去度假。”

    朱慢抿嘴

    “别想着我了，你得多想想你自己，身体才是本钱，知道吗？”

    陈南风像孩子一样乖乖点头

    “知道了，朱老师。”

    朱慢被逗笑了

    “好好表现啊，朱老师给你小红花。”

    从这天之后，她每天早上开业前、晚上关店后，都会去给陈南风送一份便当，看着对方吃完，再收拾东西回去。

    这样习惯了以后，每天不去一趟陈氏集团，她还觉得浑身不舒服。她本来就是那种闲不下来的人，做这点便当根本不算什么负担，反而很有意思。

    一周之后，朱慢忽然接到了一个电话，对方声称自己是博古斯烹饪大赛国区组委会。

    “恭喜朱慢小姐，您的报名信息和资格审查已经通过，可以作为‘笙歌案’主厨的身份，代表‘笙歌案’餐厅参加本次比赛了。”

    朱慢先是震惊，然后是惊喜。

    反覆跟对方确认过之后，挂断电话，朱慢高兴得差点跳起来，转身抓过身旁的贺雪儿拥抱了一下

    “我可以代表‘笙歌案’去参赛了！”

    贺雪儿迷惑道

    “什么参赛？师父你什么时候报名的？”

    朱慢也陷入沉思，自己并没有报名啊？

    她先去问了问李灿，李灿表示自己没有替她报名，但也很高兴地恭喜她进入了比赛流程。

    想了好一会儿，陈南风根本就不知道这事，也能排除了……

    最后，朱慢笃定地跟白芒果打了个电话。

    白芒果羞涩地在电话那头说

    “是我爷爷办的……他不让我告诉你呢，说这是为国家争光的事情，他只是说句话的事，给你弄个资格非常容易。”

    朱慢惊讶了。

    她知道白老爷子肯定是大佬，却不知道他居然这么大佬，这种国际性赛事的资格，多少名厨名店抢破头也抢不到名额，白老爷子说句话就全度搞定了！

    这……或许就是粉丝的多样性？

    白芒果那么不靠谱的小青年，家庭背景却那么深厚……也不知道自己的粉丝里还有多少这样深藏不露的人呢？

    还好还好，自己对粉丝一向都特别好，大佬们应该对自己印象都挺好的……

    朱慢郑重地感谢了白芒果，又问了他家地址，打算改天登门提着礼物去道谢。

    第一场比赛的日子，很快到来。

    这个比赛是从地区比赛开始的，每个省算一个地区，朱慢所在的市是直辖市，单独算一个赛区。

    市人才济济，名厨大师很多，朱慢觉得自己在里面就是一只小虾米，根本没抱着能赢的心态，就当到此一游了。

    结果，她却因为心态轻松，做菜时候的创意用得很好，直接拔得头筹！

    获得了代表市参加大区比赛的资格！

    这结果，真是让所有人大跌眼镜。

    “砰！”

    回到家，市名厨易城摔碎了家里的紫砂壶茶杯，气得差点脑溢血。

    易城是市今年的所有参赛选，人脉最广、圈内最火的夺冠选，几乎就是内定的市厨师代表，本以为地区赛十拿九稳，却不料，第一场比赛就被一个名不见经传的女孩，给击败了！

    “是可忍孰不可忍！评委都没有嘴巴没有味觉吗，难道看这女人长得好看就给分？华国餐饮界还有没有正义

    ，有没有天理了！”

    “我从十几岁开始泡在厨

    房，跟著名师当关门大弟子，到现在二十年，我二十年的经验，难道不比一个不知来路的女人强？这些评委，一个个的都是死的吗！会不会品菜！懂不懂尊重！”

    易城快气炸了，摔一个茶杯不够，他视线瞄向旁边的花瓶。

    这花瓶还是别人送他的，当初是为了庆祝他成为饭店主厨，现在他怎么看怎么碍眼，又是一挥，把花瓶给摔到地上。

    “哗啦啦”一声，价值五位数的花瓶就这样没了。

    碎瓷片刚好掉到他的关门大弟子面前，这位弟子十分有心眼，看见师父这样，连忙几步上前来，凑到易城耳边，悄声说话

    “师父不要着急，这件事情确实有点儿蹊跷，依我看，咱们不如先这样……再那样……以师父的人脉和能量，要做这点事还不容易？到时候她一个小姑娘，没钱没背景的愣头青，除了吃这个哑巴亏还能怎么办？”

    易城听着大弟子的建议，边听，眉头边慢慢舒展开。

    听到最后，他眉开眼笑，对大弟子点点头

    “你说得好！就按照你说的办！”

    朱慢回到笙歌案时，还有些云里雾里，觉得一切就仿佛一场梦一般。怎么就突然赢了呢？

    她只是做到了对食材的尊重，甚至都没有提前准备过，一切只凭感和经验，加上一些针对食材的创意，做出一道菜来。

    就征服了那么多评委？

    一连串的十个评委，都对她的菜品露出了满意的眼神，虽然没说，但分数就证明了他们的喜好。

    朱慢仿佛飘在空，站在餐厅里发呆。

    陈南风不知从哪儿冒出来，在她眼前晃了晃

    “哈喽？回魂咯。”

    朱慢看她，眼神还是迷茫的

    “啊，你忙完了？”

    陈南风笑笑

    “阶段性的。怎么样，为了庆祝你的胜利，咱们晚上去嗨一把？”

    朱慢恍惚

    “怎么嗨……“

    陈南风哈哈笑着牵起她的

    “你说怎么嗨，当然是去酒吧跳舞呀！”

    等朱慢被拉到酒吧门口，她才悚然惊醒

    “什么！这是什么地方，我还从没来过酒吧呢！”

    陈南风拥住她笑

    “凡事都要有个第一次。而你的第一次，属于我。”

    她牵着朱慢的，推开酒吧大门。

    光怪陆离的世界奔涌而来，将两人淹没其。

 第44章第 44 章

    这家酒吧里，并不像朱慢想像那样烟雾缭绕, 乌烟瘴气。

    相反的, 里面还挺干净, 而且全部都是女孩子，个个都穿的清凉好看, 坐在吧台和卡座里，巧笑倩兮, 衬得整个酒吧都温柔起来。

    舞台央有一个乐队正在缓缓地唱歌, 朱慢看过去，发现乐队成员全部都是女孩子。

    陈南风拉着朱慢的, 把她带进一个背着光的卡座里, 自己坐在她对面。

    她抬起, 随意又慵懒地打了个响指，立刻就有服务员过来，声音甜美地问

    “想喝点什么？这里有菜单，您看一下。”

    服务员都不用观察, 直接就把菜单递到朱慢眼前。

    陈南风就对朱慢说话

    “想喝什么就点什么。“

    朱慢看了看菜单，上面的大部分鸡尾酒她其实都见过, 学过烹饪的人对这方面总会有所涉猎，所以都挺了解。

    但她又挺想知道酒吧这种店里卖的酒，跟她自己琢磨着放在自家饭店卖的鸡尾酒有什么区别, 来回看了几样, 有点拿不定主意。

    陈南风注意到她一直在这几页翻来覆去, 笑了一下, 对服务员挥说

    “麻烦，请把这几页上所有的酒都来一份。”

    朱慢愣住了

    “啊？点那么多，喝不完啊！”

    陈南风道

    “都给你尝尝。”

    迷离的玫红色调的浪漫灯光里，陈南风笑着的眉眼，夺目又绚烂，嘴角勾起的弧度很随意，又带着别样的韵味。

    一下子，看得朱慢都有些晕乎乎的。

    酒还没上，她好像就已经有点儿醉了。

    乐队在台上缓缓地哼唱着一首英民谣，乐穿着闪光的亮片吊带裙，坐在高脚凳上，抱着话筒唱得很投入。

    朱慢也认真听起来，觉得对方唱的真好听，连服务员端着托盘开始上酒了都没注意到。

    等服务员把两个人点的杯酒全都送上来，这一首曲子也结束了。

    最后一个缠绵的尾音结束时，乐队吉他忽然凑过来，捧起主唱的脸，直接亲了下去。

    朱慢！！！！！

    她浑身鸡皮疙瘩都起来了，完全出乎意料，居然直接看到这种画面！

    之前这个吉他只是跟主唱眼神交流，都没怎么有肢体接触，怎么唱完歌就过来抱在一起亲了！

    而且，这个吉他也是个长发女生啊！

    台下的观众们见到这一幕，很快乐地欢呼起来。

    然后，朱慢亲眼见到，好几个桌子上坐的两个女孩子，就抱在一起亲了起来。

    啊啊啊！是自己出问题了还是这世界出问题了，为什么女孩子跟女孩子随随便便就能抱着亲起来啊？

    “这，这里居然是，是这样的地方吗？”

    朱慢结结巴巴地，都不知道自己在说什么。

    “对啊，这里是les酒吧，蕾丝们来的地方。”

    陈南风慢条斯理地喝了一口血腥玛丽。

    “啊……天哪。这真是新世界……”

    新世界的大门，一次性对朱慢敞开了两扇。第一次来酒吧，来的就是les酒吧，可以看到如此劲爆的场面，真是……不知道该说什么。

    陈南风见朱慢这么不知所措视线乱飘的样子，好笑地逗她

    “看见她们有人亲，你是不是羡慕啊？如果你想要，我也可以勉强配合你一下。”

    朱慢是个经不住调戏的人，只要别人调

    戏她，她就脸红。

    于是她脸红着说

    “你别乱说，我才不要。”

    但是这种欲拒还迎，这种泛着诱人光芒的脸颊，这种水润又躲闪的大眼睛，却让人只想再多调戏她一下。

    想要狠狠地调戏，想看她在某些情况下，无处可逃，满脸红晕的样子。

    陈南风一口喝干了杯酒，抬眸对朱慢说

    “去跳舞吧。”

    这个时候，乐队已经下去了，应该是表演结束了，换了一个dj上来，在舞池外面开始打碟，音乐换成了劲爆的电子舞曲。

    整个酒吧的氛围为之一变，灯光开始变着花样闪动，舞池里瞬间就有好些人跳上去，开始摇摆身体。

    朱慢看了眼舞池，整个人身上每个毛孔都大写着拒绝

    “不要不要不要！”

    她总觉得舞池里，到处都是挤来挤去的人，不干净。

    陈南风却站起身来，对她说

    “那我过去活动一下，你看着我，接下来的舞，我都是跳给你看的。”

    朱慢耳朵又是一红，感觉有点麻麻酥酥的。

    陈南风站起身，甩下外套扔在椅子上，转身融入了舞池。

    她的动作一起来，整个舞池里不管高的矮的胖的瘦的，全都被比了下去，全场人的目光瞬间都集在了她身上，仿佛她就是一块吸引目光的磁石。

    陈大总裁无论在哪里，永远都是光源，是磁石，是万众瞩目的人啊。

    朱慢目不转睛地看着她，只觉得陈南风每一个动作，每一丝摇摆，都仿佛踩在自己心尖上，踩得自己心脏忽忽悠悠地乱颤。

    也不知道怎么回事，她的身体还坐在座位上，却也不由自主地，跟着陈南风一起律动起来。

    就像是那个人，离得很远，却依然在身边，让她忍不住想要靠近，想要模仿，感受着对方那强大的吸引力。

    陈南风本来身段就极其纤长，脚都是细长的，腰也极细。她姿态从容，在舞池里随着音乐摇摆，并不遵循什么常规的舞蹈动作，更不会刻意去耍帅扮酷。

    似乎真的，就像是她对朱慢说的那句话，她现在只想去“活动一下”。

    可是，就这样一活动，整个场地所有人都被她吸引住了。

    陈南风是微微闭着眼睛的，但她的视线却很明显，只朝着朱慢这边，似乎在看，又似乎完全没有看，只是摇摆，律动，摆动身体。

    而朱慢被她这样看着，这样摇晃身躯，散发魅力的看着，自己都有点儿顶不住了。

    总觉得内心好像是要……有什么危险的东西产生，却又说不出什么来。

    此时音乐一换，变得舒缓起来，是一首很有节奏感的后摇。陈南风动作随之缓慢下来。

    然而，她身后有一个人，忽然缓缓靠近了陈南风。

    陈南风闭着眼睛，舞池里人又很多，大家难免会有一些互相碰触的动作，她也不甚在意。

    但一直盯着陈南风在看的朱慢，却看得十分清楚，陈南风身后那个女人，剪板寸，穿男装，乍一看仿佛是个男的，她一直盯着陈南风，表情贪婪，眼神猥琐。

    比那些公交车上的咸猪也差不了什么。

    朱慢心里的火，“腾”的一下就冒出来了。

    可是，这里其实都是女生……但不对，这里的女生和女生之间的关系，不就跟男生和女生之间一样吗！性别一换难道这题自己就不会做了？

    不管怎样，故意去骚扰别人就是不对啊！

    朱慢开始

    生气，一股热血上头，

    盯着那个板寸女，自己就站起了身，朝舞池方向走了几步。

    板寸女丝毫没有注意到她，还是垂涎欲滴地挤到陈南风身后，藉着舞动的人群遮掩，一只就摸上了陈南风的身体。

    刚刚碰到那个可爱的细腰和挺翘的臀部，板寸女正要沉迷其，却忽然发现自己被人抓住了腕。

    眼前是一个个子不高、模样非常温和的女人，虽然尽力要做出威吓的表情，却不甚成功，明显是平时脾气太好了，现在想发脾气都不太有威慑力的样子。

    那正是在憋着气准备大骂一通，却又在人群注视之下怂了的朱慢。

    舞池里的人停下来，看着这个突然闯入的不速之客。

    台下桌上的人也看着她，似乎有人在窃窃私语着，气氛很奇怪。

    朱慢脸颊涨红，但她就是死死捏着板寸女的腕，不肯放松，她是做菜的人，劲非常大，把板寸女腕很快捏出了凹痕。

    陈南风早转过来，也一脸疑惑地看向朱慢。

    板寸女额角青筋暴突，怒目圆睁，对朱慢发火

    “你这女人干什么！”

    朱慢很认真地说

    “这位女士，请你别把放在别人屁股上。”

    周围一片哗然。

    板寸女见所有人看自己的眼神都不对了，连忙大声喊着说

    “你有什么证据！”

    朱慢还没说话，她身旁忽然传来一道慵懒又磁性的声音

    “她的证据就是我。”

    朱慢心一定。

    陈南风二话不说，先牵着朱慢的，让她把板寸女放开，站到一边去。

    她温声道

    “小心点，别碰到你身上。”

    朱慢依言站到一边。

    陈南风腰一转，臂用力，一个耳光，十分响亮地拍在板寸女脸上。

    “啪！”

    然后她还不停，换过一只臂，又是一个耳光上去。

    “啪！”

    两个耳光打完，板寸女两边脸都迅速肿了起来。

    那板寸女也不是吃素的，怎么能平白无故被打，怒从心头起，大喊着就朝陈南风冲过去。

    陈南风衣袂飘飘地转了半个圈，顺势抬脚一踹，把那板寸女踹了个狗吃屎，直接摔倒在舞池底下。

    直到这时，陈南风才轻声出声道

    “老虎屁股摸不得，这个道理你妈妈没教你，我教你。”

    全场的客人都惊呆了，音乐还在放，整个舞池里却已经没人跳舞了，都在看陈南风解决板寸女。

    仿佛看了一场精彩的好莱坞动作片，愣了半晌后，有几个人鼓起掌来，还有人欢呼起来。

    “呜嗷嗷嗷！厉害啊！”

    “这位姐妹你牛！咸猪就是该死！”

    “姐妹牛皮啊！加微信吗！”

    陈南风并不理睬其他人，跨过在地上翻滚、脸上带血的板寸女，大步朝朱慢走过去。

    朱慢刚才在角落里，全程围观了陈南风收拾板寸女的过程，只觉得特别痛快。咸猪真的讨厌！陈南风做得好！

    看着陈南风顶着全酒吧所有人的目光，朝自己走来，朱慢有些莫名其妙的小骄傲，挺起胸膛，给陈南风笑着鼓掌。

    然而，陈南风面前忽然走来一个人，挡在朱慢面前。

    那是一个长相妖娆、前凸后翘的女人，长发上的香水大概有一斤重，熏得朱慢差点儿晕倒。

    长相妖娆的女人用妖娆的声音，对陈南风举起

    自己的，屏幕上是自己的二维码

    “美女，加微信吗？我觉得你好帅好美哦，好喜欢你！”

    朱慢暗自在心里评价简单大方又直接，姐妹牛皮！

    陈南风却绕过这位美女，朝朱慢走来，绕过朱慢的肩膀，伸搂住她的肩，把她整个人都抱在怀里。

    然后，陈南风在朱慢头发上亲了一下。

    亲得朱慢浑身一荡，腿都软了。

    低沉而沙哑的磁性声线，在朱慢耳边回荡

    “对不起，我有喜欢的人了。”

    直到拒绝美女、结账、走出酒吧，朱慢耳边都还回荡着这句话。

    她当然知道陈南风喜欢的人是谁。

    但是她总是对这件事没什么真情实感，总觉得陈南风应该跟自己做朋友才对，陈南风这样的人，怎么可能会真的喜欢自己呢？

    很久之前，她以为陈南风只是一时新鲜，过段时间就忘了什么喜欢不喜欢的了。

    但现在，她才发现，这么久以来，陈南风真的没有忘记。

    她还是在喜欢自己。

    是有点认真的那种喜欢。

    回去的路上，因为喝了酒，陈南风叫了代驾。

    两个人都坐在后座，陈南风坐得歪歪斜斜，在看。

    而朱慢偷偷地在看她的侧脸。

    那张侧脸，轮廓清晰线条回来，这个人身上的哪一处地方不是如此美丽呢？

    慢慢的，车子进入市区。

    陈南风放下，忽然嘟哝了一句

    “啊好晕，酒劲上来了……”

    然后，她就朝朱慢靠了过来。

    朱慢如临大敌，浑身都僵住了，却也不敢乱动。

    陈南风把脑袋放在朱慢膝盖上，整个人半躺着，很随意地就闭上了眼睛。

    朱慢尽量并拢膝盖，让大腿上紧绷的肌肉舒缓一点，好让对方枕得舒服些。

    过了没一会儿，陈南风真的就呼吸平缓，表情放松，整个人好像进入了浅眠。

    浅眠的她，看着真的就像个孩子，毫不设防的信赖和纯洁，从她面容上流露出来。

    好像是一位沉睡的天使。

    朱慢盯着她的脸看了又看，看了很久，得出结论如果自己有女儿，一定会想让她长成这个样子，好看得让人想犯罪。

    车子到了笙歌案门口，朱慢下了车。

    陈南风被她晃醒后，睡眼惺忪地跟着下来了。

    朱慢回头见她也下来了，有点不知所措

    “哎呀你怎么也下来了？“

    陈南风打着哈欠道

    “我好困啊，不想再坐车回去了，我家很远你知道的。”

    朱慢有些不忍心，想了想，她要回家的话确实要坐到市区另一头

    “这样……那，要不你到我家来住吧。”

    陈南风顿时睁开了眯缝的眼睛，嬉笑着说

    “太好了，慢慢，你真是好心的观音菩萨。”

    姜虎已经搬出去自己住了，没再住在店里，也就是说此刻笙歌案只有她们两个人。

    朱慢把陈南风领到自家后院，对她说

    “你住之前姜虎住的那间吧，我收拾过，挺干净了。”

    陈南风却摇头

    “我有自己的房间住。”

    话音落下，陈南风自己就朝之前少女南风住过的房间走去，很熟练地拉门……没拉

    开。

    朱慢见状，也只能苦笑一声，拿出钥匙给她打开房门，进去安顿道

    “好了，这间房子也可以。东西都在，有什么需要你可以跟我说。”

    见陈南风已经扑到床上，衣服散开，露出一截若隐若现的腰线……

    朱慢吞了口唾沫，移开视线，顺便检查了一下房间内的必需物品之类，见没什么问题，就赶紧说了句

    “那你早点休息，晚安。”

    然后她逃也似地转身准备跑路。

    却听到身后，陈南风轻笑一声道

    “今天谢谢你的见义勇为。”

    朱慢不敢回头，怕看见什么少儿不宜的画面，只轻声说

    “这算什么见义勇为，最后还不是你把她收拾了一顿。我太弱了，都打不过别人……“

    陈南风却摇头道

    “如果不是你说，我都不知道碰我屁股那个人是故意的。谢谢你，让我也体会到了被保护的感觉。”

    这话不知为何，说到最后，有一丝凄凉。

    或许是从未有人保护过她吧……陈南风，永远都站在风雨第一线，永远一个人面对所有的绝境，没有人保护她。

    想到这些，朱慢心里一阵酸楚。

    并且涌起了强烈的保护欲。

    但她正准备说点什么时，陈南风忽然道

    “我说这些是不是吓到你了？对不起……其实我想说，我是喜欢你没错，但我更怕你会因此产生什么心理负担。”

    朱慢浑身一震。

    这还是陈南风第一次直接地、认真地，对她说出“喜欢”这个词。

    虽然是挤在一堆句子里的，但听到的时候，朱慢心里还是轻轻的颤抖起来。

    她半晌才回了一句

    “没……我没有。”

    陈南风声音忽然压低，非常温柔

    “我……不能用我的感情去绑架你。不能因为我有感情，就让你难做，或者让你产生必须保护我、照顾我的责任感。你明白吗？如果你不是出于自己的心意，我宁愿你不要去做这些，送饭啊，见义勇为啊，这种事情……“

    她也在纠结啊。

    原来，强大如陈南风，面对感情问题的时候，也会如此纠结啊。

    朱慢心里缓缓地明悟过来，大家都是一样的，对待自己珍视的事情时，都会如此反覆掂量，进退维谷。

    她转过身来，直视着坐在床边的陈南风。

    两人一个在门边，一个在床上，互相望着对方，视线都是那样柔和。

    朱慢缓慢而郑重地挺直身体

    “我做这些，都是出于我自己的心意。因为你是我珍惜的朋友，我才想要这样做，并不是因为我拒绝你，所以就在其他方面弥补你，明白了吗？”

    陈南风本来有些灰暗的表情，顿时就被点亮了。

    她眼眸灼灼发光，仿佛天上的星星此刻全都把光亮送进她眸底，好看得动人心魄。

    她抿着唇，想了许久，才说

    “那我可不可以理解为，你对我的追求，并不讨厌？”

    朱慢又有点儿脸红，但她强撑着说

    “我也不知道。我希望你多给我点时间，让我仔细想想，好不好？”

    夜风吹过树叶，沙沙作响，如同两人心底摇曳的情思。

    陈南风缓缓地，慢慢地，勾起了嘴角，视线一直灼热地盯着朱慢。

    朱慢被她看得脸庞发烧，只好移开视线，咬住嘴唇，心里有些忐忑。

    但更多的

    ，却是难以名状的一种释怀和甜蜜。

    她把心里的话都说了出来，不管对方如何反应，她总归是真的把想法表达出来了，而不是像之前一样总是在躲闪，不好好回应。

    这算是一次正面的回答了，也是她内心最真实的想法。

    她不愿意把陈南风这样一个珍贵的朋友，放在那种“随便玩玩就可以”的级别，所以她潜意识里就一直在逃避。

    但现在，她意识到，自己也需要去面对自己的内心情感了。

    哪怕暂时无法确定，无法给予好的回应。

    可她也是在努力，努力朝对方靠近的。

    不知过了多久，仿佛过了一个世纪那么长，陈南风的声音才轻轻柔柔地飘到她耳边

    “好。你说什么都好，我等多久都行。”

    这话让朱慢又抬起眼睛，看了对方一眼。

    陈南风眼里满溢的包容和爱意，浓烈得宛如实质，让朱慢难以直视。

    她知道，陈南风这句话没有要求任何回报，单纯炽烈，就像她本人一般美好。

    不要回报，不要期限，甚至不要任何条件。

    真好。

    “晚安。”

    朱慢微笑着说。

    “晚安。”

    陈南风也在微笑。

    这一夜平安而顺利地过去，第二天等朱慢醒来时，陈南风已经走了，给她留个张纸条说有急事。

    朱慢并没有很在意这个，照常起来干活。

    休息时，她刷了下微博，看了眼笙歌案的微博私信。

    之前的博古斯烹饪大赛，因为李灿的宣传，许多笙歌案的粉丝都知道了，也都去网上看了相关消息，纷纷过来恭喜她、祝贺她。

    好多条粉丝消息里，忽然有一条，引起了她的注意。

    “博古斯烹饪大赛你是不是作弊了？”

    消息很短，但正是因为很短，还带了这个比赛名称，朱慢就点进去看了。

    这人不仅发了这一条，还发了一个视频链接过来。

    这条视频名字就叫“博古斯烹饪大赛市黑幕”。

    而视频封面，就是朱慢身穿厨师服、戴着厨师帽的样子。

 第45章第 45 章

    “刚刚获得市烹饪界奥林匹克参赛资格的选朱慢，作为一个女主厨, 并没有经历正统的学院派厨艺教育, 更没有任何师从名师的迹象, 那么她是靠什么打败市多年积累的许多高级名厨，直接获得了代表市参加世界性竞赛的资格呢？

    本报记者多方调查暗访后发现, 这位美丽的女主厨经营着一家私房菜，而本届大赛的评委之一李某某, 曾经在她的饭店就餐, 并停留数个小时……“

    这个视频的发布者是一个花边小报，视频内容其实并没有真正的录像, 只有几张照片加了效果滤镜, 做成整个视频。

    但是这个配音效果非常夸张, 极其有煽动力，听得人有点儿被洗脑的感觉。

    那几张照片里，有朱慢参赛时身穿统一制式厨师服的照片，还有李灿在笙歌案门口的照片, 甚至还有李灿从笙歌案出去的照片，应该是调取了附近商家的监控。

    还有不同时期的一些照片, 表示李灿在笙歌案来了两次。

    配音的内容，直接就说

    “记者调查只能查到近期的情况，无法说明李灿跟这位美女老板娘是什么关系, 但我们可以参考之前几届相似比赛的一些黑幕, 某些评委热衷于与参赛女选产生不知名状的关系……因此, 这位美女老板娘或许专业一般, 但在搞好评委关系上有极高的能力，才能代表市去参加国际比赛。不知道她的美貌在国际比赛上是否还会获得青睐呢？”

    朱慢看得十分心惊。

    这代表着，自己现在已经被不知道什么人盯上了，整个笙歌案就被人家当靶子打，这对整个店铺的发展非常不利。

    笙歌案是自己继承父亲遗志的心血，一定不能让它出事啊！

    她都没怎么计较这个视频里对自己的人身攻击，一心只想着如何让大家别对笙歌案产生坏印象。

    但面对这种舆论上的泼脏水，她实在是一筹莫展。

    无奈之下，只好求助陈南风了。

    朱慢六神无主，一时间不知该怎么做，给陈南风发了条微信，把这个视频发过去，小心地问

    “这个情况，我可以做点什么呢？”

    过了没一会儿，陈南风就打电话过来。

    看着陈南风的头像在页面跳动，朱慢抿着嘴唇，忽然感觉心一下子掉回了肚子里，不再那么紧张了。

    她接通后，只听陈南风声音冷得如同冰块，在那边问

    “你在比赛，有没有碰见什么对你不利的人？“

    朱慢想了半天，十分尴尬地摇头

    “我不知道……比赛的时候大家都在自己的厨房里，两个两个那样比，没有见到多少选，也没什么对我不利的人。”

    陈南风沉吟道

    “那我用我的方式去调查。你做得对，遇到这种事，第一时间求助我就好，你不懂舆论，很难做对步骤。乖，不怕，我们一起，很快就能搞定。”

    陈南风的声音笃定，强硬，不容置疑，就像在工作指导下属。

    但在此刻，在朱慢很迷茫的时候，这样的声音却宛如一道指路明灯，帮她照亮了前进的方向。

    不由自主地就想听陈南风的话，跟着对方的指示去做了。

    陈南风又条分缕析地把这件事的利害关系和来龙去脉给朱慢讲了一遍，然后跟她说了下一步计划，让她去做准备，自己这边也立刻投入调查和反击。

    这条视频，对朱慢的粉丝来说影响不大，但在厨艺界却引发了地震级别的反应。

    厨艺界基本都是些老年人把持话语权，裙带关系很

    多，一位名师下面能有四五辈的徒弟，这些徒弟们之间又是互相关联的。

    本来就有许多名师大厨，因为自家弟子没有赢，而对这次比赛的结果不满意。

    现在这条视频一传播出去，立刻就引起这些大厨们的兴，好多人都转发并评论了。

    “烹饪之道，在精在诚。华国的比赛能力本就弱于西方国家，如今还传出这样的丑闻，真是是可忍孰不可忍！这是对全华国美食界的抹黑！”

    “现在各行各样都在‘触网’，厨师们也并不例外，本来我对此是欢迎的。但若是只知道网络营销，变成网红，利用网红的能量去作弊，那我大华国烹饪将会后继无人！“

    这些老年人都非常懂如何扣大帽子，几条转发连着串下来，直接把朱慢说成了华国烹饪界的超级大罪人。

    这些言论又被朱慢自己的粉丝截图发到超话里，看到之后，粉丝们又开始义愤填膺，跑去这些老人们微博底下据理力争。

    “您是大师，但这条视频明显是黑子做的，就是有人看她红，看她得奖不顺眼，用几张照片和视频来搞她，毫无根据，连这种事情您都信，那华国烹饪界才是真的药丸！”

    “凭什么说我们慢慢是网红，她的走红只是意外，她的饭店菜品非常好吃，您都没有去吃过为什么骂她不会做菜呢？“

    “这条视频制作得那么粗糙，这种东西我一天能做一百条出来，真的不能信，看来我们慢慢实红，连专门的黑子都有了啊！”

    而在李灿的微博底下，场面更是难看极了。

    李灿本来就嘴毒，不知道得罪过多少人，现在几乎被厨艺界全部追着屁股骂，舆论喧嚣，说他不配做评委，让他滚出评委队伍，滚出评论界。

    李灿这人也不是吃素的，先是发了好几条微博表示这事子虚乌有，然后在评论区跟别人吵了个热火朝天。

    “你们来啊，来一个我骂一个，来两个我骂一双！泼脏水泼到你爷爷我头上，懂不懂规矩了，我他妈有女朋友！朱慢夺冠就是他妈的人家饭做的好吃，你们他妈的老古董不会做菜跑来骂我，还是早日把脑子送到高汤锅里涮一涮喂猪去吧！”

    有些朱慢的粉丝跑来，本来打算声援李灿的，见到这个架势，顿时都给李灿刷大拇指表情，“还是您厉害，学习了。”

    一片混战之，朱慢这边无疑是焦点。

    但她根据陈南风给的建议，一直按兵不动，等待陈南风那边的消息。

    贺雪儿跟姜虎也早都看见了，都急得不行。

    贺雪儿直接跳脚了

    “师父你为什么不澄清啊！那个视频说的话好难听啊，你去骂他啊，这根本不是事实，要不然我们都去注册一个号，大家一起去骂他！”

    姜虎也郑重地点头

    “对啊朱姐，你是清白的，我们都可以证明，凭什么要被这样泼脏水，这对你以后的比赛也有不利。”

    朱慢摇摇头，抿着嘴唇，很认真道

    “听陈总的，我在等陈总的信号。”

    陈总的信号直到快晚上，才来了。

    晚上，笙歌案的微博号，发布了一条微博

    “感谢大家的关注！笙歌案预定电话xxxxxxxxxx，地址xxxx，欢迎大家来实地检验主厨的水平。”

    这是朱慢自己亲自发的，还很难得的配了一张在笙歌案的招牌底下笑着的自拍。

    身段窈窕，面容温润美丽，臂抬起来指向招牌，露出纤瘦漂亮的腕。

    看着非常赏心悦目。

    但贺雪儿看了，十

    分纳闷

    “师父你为什么发自拍啊？这个时候发自拍，就让人想到那个视频里说的，因为你太漂亮了，所以勾引了评委，感觉这时候不应该发自拍吧？当然你确实很漂亮就是了，不够会不会让黑子更啊？”

    朱慢也摇头，有点儿纳闷

    “这是陈总吩咐我的，她让我发地址的时候，放个好看的自拍。”

    贺雪儿皱起眉头，露出一言难尽的表情

    “咦……我觉得陈总可能只是想看你自拍罢了。“

    姜虎在一边猛点头，表示非常赞同。

    朱慢“哎呀”一声，捂住脸颊，转过身子朝后面去了。

    只是在别人口听到这种话，她都有些心神不宁，会想陈南风会不会真的只是想保存自己的自拍啊……

    再一想她里或许保存了自己所有的照片，朱慢就有点儿脸红。

    这人真的是……

    会做出那种事的人啊。

    笙歌案的微博底下，一大堆粉丝舔屏的评论间，有那么几条就很显眼。

    “果然是美丽的女老板娘啊，靠脸就能赢比赛了。”

    “下个阶段是大区赛，你是不是还要靠脸啊？等到了国际上，光是脸可能就不够了，嘻嘻嘻，到时候是不是要靠身体啊？”

    这些黑子的话当然是被喷惨了，不过还是有不少人坚持不懈地往上顶，跟粉丝吵架。

    事情发酵得越来越严重，甚至已经爬上了热搜，很多粉丝在吵架的时候越来越愤怒，失去理智说一些人身攻击之类的话。

    这让不少路人都很不舒服，觉得朱慢的粉丝怎么这么吓人？印象就有点儿坏，就倾向于相信那个视频说的东西了。

    就在争吵和抹黑发展到白热化程度时，陈南风终于完成了她的计划，给朱慢发了消息，让她等着转发自己的微博内容。

    朱慢惊讶道

    “你是要用你的号发吗？”

    华国第一梯队企业，陈氏集团，陈总裁，亲自出来打脸？

    这种只要想一想都很可怕啊！

    朱慢想着想着，又小心翼翼地问了一句

    “那这样的话，你不就把你跟我完全绑定了吗？”

    陈南风并不在意，在电话那头低低地笑了

    “这算什么，我连银行卡和房产证，都想绑定你。”

    朱慢

    “……”

    紧接着，她就见证了这历史性的一刻。

    华国知名企业，陈氏集团的总裁大人，优雅美丽年轻有为的女总裁，商界娱乐圈无数人共同敬仰的偶像，帅气冷酷很少发微博的陈南风。

    用自己粉丝数百万的微博号，发布了一条澄清微博。

    还带了“笙歌案朱慢”的超话话题。

    “大家好，针对本次朱慢被污蔑事件，我在此公布我的部分调查结果，并恳请网友监督。

    经过调查，这条视频产出者xx美食新闻，曾在x年x月x日，接到一条举报电话，举报笙歌案老板娘朱慢有作弊行为，该新闻构随即派遣一位记者与举报者同行去调查此事，如下图1。

    而该名举报者，经调查后发现，是市大厨易城先生下的一位徒孙，前不久刚刚加入易城先生麾下，名叫王柏。

    这位王柏带着记者来到笙歌案附近的邻居便利店家，使用记者证恐吓店员，要求查看监控，并非常目标明确地查找到了李灿先生进入笙歌案的画面，如图2。

    之后，王柏给记者送上部分现金，被监控摄像头清晰地拍到，如图。

    两人分道扬镳后，王柏驱车进入了易城先生在城外的豪宅里，如图4。

    此事背后是谁，相信大家看后就会明白。“

    这条微博的配图就按照她所说的内容，翔实又丰富。

    图一是该新闻构的某个员工的话，和员工的工作证明。

    图二都是监控画面，非常高清的那种，明显还做了处理，都是两个人在便利店对店员拍桌子要监控，事后王柏对另一人送上砖头一样的现金的画面。

    图四是路口监控，清晰显示了王柏下车后走向易城先生豪宅的画面。

    事情清清楚楚明明白白的放在了这里。

    陈南风是什么人？

    她平时不太发微博，都是转发也就算了。

    很难得的一条原创微博，居然是这样劲爆的内容，大家纷纷疯狂转发评论起来。

    粉丝们的评论自然是极其快乐，非常高兴

    “陈总强啊！陈总抽丝剥茧把一切都说清楚了，啊我好快乐，我仿佛看了一场超绝侦探剧！”

    还有关注陈南风的商界人士，对此事并不关心，但赞叹陈总绝对是没错的

    “陈总的逻辑真棒！您说得对，这种事在商场上屡见不鲜，这点段居然还劳驾陈总亲自去打假，下次有这种事直接说一声，我们帮您打！”

    还有最后一波人，就是关注此事的厨艺界人士，见了这条微博，有些人认错了，有些人还在嘴硬

    “你这个证据虽然说明了此事跟易城先生有点关系，但是还是没办法证明李灿进笙歌案做什么了啊！易城先生说不定是勇敢揭露黑幕呢？”

    然而这批人没蹦跶多久。

    因为陈南风紧接着，又发了第二条微博，这次是一条视频。

    “请大家了解李灿两次来笙歌案的具体情况。”

    视频是经过剪辑的，可以看到，李灿第一次来吃饭，还是个人一起来的，女朋友还穿着华丽的晚礼服，根本不可能是来撩骚的。

    第二次，李灿单独过来，但只呆了两分钟，朱慢忙得在厨房里脚不沾地，李灿说了两句话，朱慢摇头，然后李灿就生气地走了。

    这些也全部都是摄像头的监控视频，除了剪辑到一起之外，毫无处理痕迹。

    厨艺界的人恨得咬牙，全都无话可说。

    李灿也转发了这条微博，在转发里癫狂大笑

    “哈哈哈哈哈哈！让你们嘲笑爷爷，傻了吧？就你们会找监控？我爷爷我也会找啊，哈哈哈哈哈哈！哦对了，光顾着笑了，感谢陈总出力帮忙，给我澄清，谢谢啊！”

    陈南风跑来回复他

    “不用谢，下次来店里给你打折。”

    这俩人关系看起来好得很，这也足以从另一个角度证明，李灿跟朱慢真的毫无关系。

    毕竟……谁都知道陈南风是真的在追朱慢……

    深夜十一点。

    易城听完大徒弟的情况汇报，气得怒吼一声，一挥又砸了一个花瓶，这次是汝窑的，价值比上一个还高，六位数。

    吓得他漂亮的小情人裹着衣服嘤嘤嘤地跑进卧室躲着了。

    “你们干什么吃的！怎么回事！怎么就让人压在地上打，都不知道还吗！废物，一群废物！”

    易城把屋里的摆设全都推到地上，碎瓷片刮伤了徒弟的。

    徒弟跪在地上，低着头，垂头丧气道

    “师父，是我不好，但是，但我们之前不知道这位朱慢，身后居然站着陈氏集团总裁这样的人物啊！这位陈总裁会出来

    力挺朱慢，这谁能想到

    呢？本来以为总裁这种人不会管这些小事……”

    “本以为本以为，现在事情出来了就马后炮了？当时收拾朱慢的时候，怎么没想到这些？现在跑来跟我说，晚了，晚了啊！这个陈总裁怎么这么闲？他妈的，婆娘就是麻烦！”

    徒弟暗自翻了个白眼，心道当初是你催着我赶紧办的，根本没时间调查好吗。

    厨艺界这边，基本只关注厨艺界里头的事情，这位徒弟只听说李灿去过笙歌案，就借题发挥，但确实不知道朱慢跟陈南风有很深厚的关系。

    他要是知道，借他十个胆子，也不敢搞这种事啊！

    谁敢在陈南风头上动土！

    陈南风的“杀神“之名，连他们这些小喽啰都听说过，结果，自己居然撞在了她枪口上！

    朱慢啊朱慢，这女人真是太可怕了，后台层出不穷，一个比一个吓人！李灿也就算了，陈南风到底是什么魔鬼啊！

    就在这时，易城的豪宅之外，忽然有人敲门。

    俗话说“没做亏心事不怕鬼敲门”，但易城这刚做完亏心事，一听敲门顿时吓得往卧室直逃。

    徒弟鄙视地看他师父逃走的背影，自己去开了门。

    门外站着几个人，都是关单位的，以前徒弟到处疏通关系的时候，跟这些人还见过面。

    徒弟点头哈腰

    “哎呀，这么晚了，你们怎么过来了？来来来，进来喝杯茶再说话……”

    关单位某主管语气冰冷道

    “喝什么茶，你们被举报了，知道吗？把你师父请出来，他不出来，我们就进屋抓人了。”

    徒弟笑容凝固在脸上，呆了半晌，自己往屋外走了两步

    “哎呀，举报什么了？我师父一向廉洁……”

    该主管道

    “他偷税漏税，瞒报谎报公司账目，搞非法竞争，现在要带他去详细调查！”

    徒弟

    “……”

    他眼珠子一转，朝屋内喊了一声

    “师父，眼看您泥菩萨过河自身难保，我也另寻出路了！感谢您多年教育，再见！”

    他说完这话，顿时脚底抹油就要溜了。

    却被主管后头的几个警察模样的人直接按住，带进警车。

    没过一会儿，易城也被抓进来，跟他徒弟大眼瞪小眼，坐着警察乌拉乌拉的走了。

    易城恨恨瞪着徒弟

    “怎么，大难当头你就想跑，师父我这么多年就是喂条狗都比你忠心！”

    徒弟反正已经破罐子破摔，直接大骂

    “老东西，你东窗事发，现在跑来嫌我不忠心？”

    易城就跟徒弟在警车上扭打在一起，随即因为闹事，双双获得一副金新款镯。

    在警察局呆了一夜，第二天早上，易城被押着去自家饭店，指认各种自己犯罪的证据。

    这可真是……往日里高高在上的总厨，现在宛如一条丧家之犬，游街一般从饭店里走过去。

    熟客们看着他，服务员看着他，后厨那些以前都不敢直视他的学徒们，也都惊讶地看着他。

    易城恨不得恳求警察给他把脸蒙上，这个丢人劲啊，老脸全都丢尽了！

    现在易城就是后悔，非常后悔，当初为什么一时气不过，要搞朱慢呢？

    结果他搞人不成反被搞，本来好好的日子，现在要过到牢里去了！

    “陷害你的易城现在被控告数项罪名，正在准备受审，估计能判个十年吧。我

    马上会把易城的那个饭店收购了，可以给你作

    为笙歌案的分店去做。”

    陈南风第二天午来笙歌案吃饭，把事情的结果跟朱慢说了一下。

    她说得倒是很轻描淡写，但听的一众人，包括贺雪儿、姜虎、青龙玄武、朱慢，全部都是目瞪口呆。

    贺雪儿惊叫一声

    “啊！是那个，很大很大的那个瀚海楼吗？这也太不可思议了吧，我前一段时间家里聚会还去过那，一桌菜要万八，味道还很一般，是超级大酒楼啊！这种地方就要成为我们笙歌案的分店了？我还去参观过后厨，他们的厨房是真的奢华！连烤箱都是镀了一层金的，闪死我了！”

    姜虎陷入沉思

    “但是，我们只有这么点人，去把他们店当分店的话，是不是人不够啊？“

    陈南风说

    “可以保留以前的基本配置，只是你们偶尔过去看看，当个店长之类的。慢慢自然就是总厨兼饭店老板了。”

    朱慢惊讶了一会儿，还想推辞，却被陈南风一个眼神制止。

    陈南风柔声说

    “收下吧，就当是我送你的礼物。你要是不要，我会伤心的。”

    平白无故收下一个大饭店……

    这是什么级别的礼物啊……

    朱慢呆滞了，心说这种级别，自己是不是只能以身相许，才能报答她了？

    想想还有点儿小羞涩呢。

 第46章第 46 章

    虽然朱慢表示不要, 但最后陈南风还是把这家店的主要经营权交给了她, 让她做了店长兼总厨，美其名曰“我就认识你一个会做菜的”。

    没过几天, 易城被捕的消息就在微博上传遍了。

    所有还在跟着吃瓜的群众全都被震撼到了, 反应激烈点的, 还跑去陈南风微博底下问她，问是不是她把易城弄到监狱去的。

    陈南风亲自回复了一位网友

    “我只是发现了一些易城违反乱纪的证据, 并尽了每一位公民的举报责任，他落得如此下场，还要感谢他多年来持续不断地做坏事。”

    网友们“哈哈哈”笑翻了，表示大快人心，又给陈南风和朱慢两个人涨了一波粉。

    陈南风在一个平静的早晨，转发了朱慢的那条带自拍的微博, 配字

    “美丽并不是资本, 更不是男人的诱惑, 美丽就是美丽。”

    这句话意味深长, 有人就在底下翻译

    “陈总的意思是，慢慢这么美，但跟男人无关~“

    “女人长得美了要被说狐狸精，长得不美要被嫌弃平淡无奇，工作好了要被说太强势没人要, 工作不好又要被说拜金捞女, 女人可太难了。这次的事情, 就是因为朱老板长得太好看引发的, 但长得好看难道是女人自己的错吗？还好，有陈总这样强硬的女人可以给咱们女性撑腰。”

    “哇，看来陈总跟朱老板好事将近啊，到时候请广大网友去喝喜酒吗？”

    诸如此类，洋洋洒洒。陈南风竟然因为这件事，获得了一个“为广大女性正名”的标签，声名大噪，连陈氏股价都水涨船高。

    瀚海楼最近在停业整顿，服务员张晓芳为了养活孩子起早贪黑做兼职，天天盼着瀚海楼重新开业。

    但没想到，瀚海楼开业之后第一天，张晓芳的女领班直接叫她走。

    “你也知道，咱们楼被别人收购了，现在正在进行人员精简，你不能留下了，走吧。“

    领班是个十多岁、身材细瘦又尖酸刻薄的女人，在卫生间给张晓芳说了这些话，上还夹着根烟。

    张晓芳性格直率，自己早就知道自己在店里做不长久，听了这话，她倒是没什么意外的

    “领班，我走没问题，但是我的工作态度怎么样，大家都是有目共睹，我要你给我写个介绍信。”

    领班狠狠道

    “你还想要介绍信？你说说自从你来了，跟组里的成员吵过多少次架，叫我管过多少次矛盾？你业绩确实好，服务赞赏率全楼第一，但那又怎么样，你不懂得处理人际关系，还不是一辈子只能做服务员？没有介绍信，赶紧收拾铺盖今天就走。”

    张晓芳气得牙痒痒，满是老茧的搓了搓衣服，压着火道

    “领班，你这话说得讲不讲道理？我跟别人吵架，哪次不是我发现他们违纪违规？哪一次不是我被处罚，别人违规了反而没事？介绍信我不要也行，但你至少得给我离职证明吧，哦对了，我听说辞退人要多发一个月工资赔偿，我的钱呢？”

    领班大声嚷道

    “你懂个屁！还辞退，你就是自主离职，等会就给我填自主离职表去！一点都不懂看眼色，找的违规同事全都是老板家的大姑八大姨，不处罚你处罚谁？没一点背景还不会攀关系，你这人以后也就是一辈子服务员了！”

    领班一边指着张晓芳，一边发泄着，唾沫星子都溅到张晓芳脸上。

    张晓芳

    “你别拿你脏指着我，我走可以，工资补偿我一定要，不然我就告到新店长头上去。”

    领班

    “你他妈还敢告新店长，你连人家面都见不到你信不信？老东西，还敢要赔偿，你家孩子上哪个学校我是知道的，让你孩子走夜路小心点！“

    张晓芳眼睛一红，猛地扑上去就要对领班动，领班尖叫起来。

    两人正要打成一团，忽见厕所的某个坑位打开了门，走出来一个女人。

    这一瞬间，张晓芳以为自己看见了仙女，不禁抬揉了揉自己的眼睛。

    眼前人身穿墨绿色棉布长裙，米色毛衣外套，表情温和，从角落里还摆着抹布的厕所里走出来，一下子将整间屋子都给照亮了。

    “你们等一下，别打了，都放。”

    她走到张晓芳面前，把她的掰开，放开了领班。

    张晓芳呆滞地看着她，一时间被这份美貌震慑，说话都结巴了

    “你……你是谁……”

    对方笑了笑

    “我是朱慢，是本店的新店长。”

    张晓芳简直惊呆了，这就是新店长？这比电视里那个仙女还漂亮的女孩子，年纪看着也不大，竟然是新的店长？

    那边还在茫然的领班也是第一次见这个新店长，但她脑筋转得快，立刻扑到朱慢面前，点头哈腰道

    “店长大人，我是服务员组领班，我求求您为我主持公道啊！”

    这领班龇牙咧嘴，面目狰狞地指向张晓芳

    “这个老女人，我要开除她，她竟然打我！您既然在厕所里，应该听得很清楚，请您把这种危险分子开除！”

    张晓芳听了，竟然有些羞赧。她嘀咕着

    “要是……要是早知道您这么好看的人在厕所里，那我也，我也会雅一点的……”

    朱慢被她的话逗笑了，转身去洗了。

    “哗哗哗”的水声里，领班对张晓芳瞪眼，而张晓芳一直痴迷地盯着朱慢的背影看，两人谁都没敢走。

    等朱慢洗了，领班立刻很狗腿的，从旁边扯了张擦纸送到她边

    “来，您擦……”

    朱慢接过纸，擦了擦，和蔼地对张晓芳说

    “你别怕，过来，我们不开除你。”

    面前两个打得灰头土脸的服务员，听了这话都惊呆了。

    领班率先尖叫起来

    “店长您是不是没了解清楚情况啊！这个女人她天天在组里闹事，不团结同事关系，您可要搞清楚啊！再说开除她，是大领班也同意的！”

    朱慢转过脸，对着领班时，她审视地打量了一下，脸上的笑意消失了

    “我怎么觉得我搞得很清楚呢？闹事的人和做事的人，我可是分的很清楚。”

    领班张大嘴，仿佛瞬间失去了声音，直眉瞪眼，不知道说什么了。

    朱慢就对她客气地笑

    “不好意思，您可能跟我的理念不太适合，我要请您另寻高就了。”

    领班没什么化，没听懂

    “另寻……高什么就什么？”

    朱慢还客客气气地解释道

    “就是说，我可能要辞退您了，会按照劳动法给您补偿的，祝您下一份工作会更好。”

    话说完，她也没留下来看领班的反应，勾着张晓芳的臂，从卫生间出去了。

    张晓芳只来得及为领班的下场震惊一秒钟，下一秒就被朱慢的动作震惊了。

    她这么一个……这么一个穿着脏兮兮的工作服的女人，怎么能被仙女店长怎么亲热地勾着臂呢？

    她赶紧把臂从店长怀里掏出

    来，结结巴巴

    “店长您……还是别……别勾我，衣服脏，怕给您弄上。”

    朱慢不以为意，又去钩住她臂

    “没关系的。”

    说话间，两人一起走出了卫生间，看见了在外面长身玉立站着的陈南风。

    张晓芳倒是知道这个陈南风总裁，见过公司微信群里，几个领班互相发的陈南风的照片，也知道这个才是正经的大老板。

    没想到自己就这么衣冠不整脏乱差地见到了顶顶顶顶头大老板……

    这位大老板，跟店长居然一样的仙女下凡，两个人是不同类型的美，都美得让人印象深刻，太养眼了！

    张晓芳赶紧放开朱慢，不知道把自己塞到哪里才好，脸都红了。

    陈南风面无表情地对她点点头，然后走向朱慢，温声道

    “怎么这么慢？”

    朱慢点点头

    “在厕所处理了一点事情……来，认识一下，这位是全楼业绩第一的服务员张晓芳，我打算提拔她做组的领班。”

    张晓芳惊呆了

    “啊？店长您别这么说，我真的不能做领班的，我只会干活，不会管人……“

    朱慢还没说话，陈南风倒先插话了

    “不会管人可以学，只要你活干得好，起带头作用，其他人都会跟着你学的。具体制度店里会另行制定，你只需要努力干活就够了。”

    陈南风说话的样子实在太冷酷太权威了，吓得张晓芳这种没见过大世面的直接把头一缩，往后退了两步。

    朱慢连忙朝她笑笑，又轻轻拍了一下陈南风的胳膊

    “你吓到人家了。“

    陈南风转过脸，面对朱慢，微微勾起嘴角。

    她这么一笑，仿佛冰雪消融，美得让张晓芳目瞪口呆。

    张晓芳从来没在现实生活见过这么漂亮的人物，没想到今天一下子见到两个，还都这么人美心善！

    之前那个刻薄领班，本来在卫生间都呆住了，这会儿赶紧跑出来，一眼看见了那位传说的大大大老板正在这边，跟店长说话。

    领班一咬牙决定拼了，扑到大大大老板脚底下，非常夸张地跪下了

    “陈大老板，陈大青天，您可要给我做主啊！”

    她这么一闹，整个后厨的所有人全都望了过来，来来往往的服务员都放轻了脚步，留着打算看热闹。

    陈南风皱着眉，并没有让领班起来，而是先望向朱慢。

    朱慢对她无奈地摇摇头，跟地上那位领班说

    “小姐，你先起来说话。”

    领班却一口气说了出来

    “陈大老板，您要给我做主，我不就是开除一个员工，也不知道哪里让店长不高兴了，她现在反过来要开除我！”

    此言一出，众人皆是哗然。

    如果新任店长是这样一个按心情行事的人物，那大家的日子可不就水深火热了？

    但对这领班脾性很了解的几个组的服务员，却忍不住露出了微笑。这个领班要是走了，她们的日子就好过一些了。

    朱慢看周围员工都在看，张了张嘴，想要解释。

    陈南风却忽地抬起一根指，轻盈地按在她唇上，自己凑到她耳边说

    “你先别说话。”

    然后，她朝周围人望过去，直接说

    “以后你们要记住，不管你们店长说什么，都要按照她说的做。她的决定不用再来找我确认，她所有决定，我都无条件支持，明白

    了吗？”

    员工们呆呆地，下意识稀稀拉拉地应答

    “明白了……”

    陈南风朝这个领班低头说

    “所以，店长要开除你，那你现在已经被开除了。请立刻去人事部领取你的辞职补偿金和离职证明。”

    说完这些，陈南风又抬头，朝周围人说

    “以后，店长的所有决定都无条件执行，现在请大家回归工作岗位。”

    陈总裁一声令下，无人敢违背，大家纷纷乖巧地回到工作岗位上。

    而朱慢却有点尴尬，等大家走了，轻轻拉拉陈南风的衣袖

    “你刚才说是说了，但是如果大家误会我是一个按心情管理的店长怎么办？都没说清楚开除她的具体原因……”

    陈南风微笑道

    “你没有管理过下属，所以不太明白，有时候这些下属并不需要真相，今天是你第一次亮相，必须由我这里获得足够的权威，才能震慑住那些心怀不轨的人。至于这种事件的真相……”

    陈南风说着，转向还在旁边懵逼的张晓芳，对她说

    “这件事就交给你去办，要是有人问起为什么开除那个领班，你就遮遮掩掩地透露一些事实，但不要说全了，让大家自行推测，懂了吗？这也是你练习管理的第一步。”

    张晓芳很茫然

    “为什么要遮遮掩掩，直接说不就行了？”

    陈南风伸出一根指，戏谑地摇了摇

    “人只相信自己思考后，推测出的真相，而不是被别人灌输进去的真相。”

    张晓芳并没有听懂，但她模模糊糊的，仿佛感觉到一些什么。

    陈南风已经揽着朱慢的腰，转身走了。

    朱慢回过头对她笑

    “等会儿去厨房拿几个甜品，给家里孩子带去啊！”

    张晓芳望着两个人的背影，整个人都好似经历了一场大地震，太震撼了，今天发生的每一件事情都好震撼，她觉得自己的人生，从今天开始就要不一样了。

    陈南风跟朱慢在店里四处巡视，看过了厨房，又来看前台和收银台。

    都看过之后，两个人坐在角落处暂时休息。

    朱慢还在思考刚刚的事，问陈南风

    “你说的意思是，把事实真相掩盖起来，让大家去挖掘，他们才能相信自己挖出来的真相？我好像有点明白了。”

    陈南风轻笑道

    “这只是一点微不足道的管理小智慧，这种东西我这里还有一箩筐。”

    朱慢眼睛发亮

    “那你多教教我呗？”

    陈南风抬刮了一下她的鼻尖

    “我教你可以，但我要拿培训费的。”

    朱慢

    “反正这个店的营业额原则上都是你的……”

    陈南风

    “不是营业额，我要店长大人给点福利。”

    朱慢

    “啊！”

    她还没反应过来，陈南风就抓着她的腕，把她扯进自己怀里。

    朱慢被紧紧抱住，身周都是陈南风的温暖气息，还能感受到对方的心跳声。

    扑通，扑通。

    四周人来人往，餐厅里的热气和食物的香气混合，客人们谈话的声音，来回走动的服务员脚步声，传话声，这一切就像是某种特殊的安全信号。

    朱慢习惯了这种环境，但她还未习惯在这样的环境里，把自己投入到另一个女人怀。

    但她心里奇异地没有什

    么抗拒，只是尴尬于可

    能会被人看见。

    这样的感受，让她甚至有些满足。

    陈南风并没有别的动作，只是抱着朱慢，在她背上轻轻滑动，隔着衣服抚摸她的背。

    朱慢放松下来，好像被顺毛的一只猫咪，身体完全靠在陈南风怀里，脑袋放在她颈侧。

    鼻子里都是她身上，独特又美好的，醇厚如红酒的香味。

    不知过了多久，陈南风终于推开了她，声音里带着满足的意味，冲她挤了挤眼睛

    “好了，今天的培训费交齐了。”

    朱慢伸捂住自己通红的脸颊，干脆起身走到收银台，装作查看装修的样子，不敢看她。

    陈南风并不以为意，坐在原地，大马金刀地坐着，眼神紧紧追逐着朱慢，好似一只餍足的豹，追逐自己预定的猎物一般。

    巡视完了瀚海楼，陈南风陪着朱慢回到笙歌案。

    两个人商量着，针对这个酒楼的情况，先循序渐进地做出一些制度调整和人员更替。

    之前易城的势力培养出不少裙带关系的层管理，现在全都需要替换，更别提底下那些千丝万缕的关系了。这些要妥善调整，一天是肯定不够的，朱慢跟陈南风两个人弄到半夜，也才弄出分之一。

    于是这天晚上，陈南风就很干脆地提出，还是住在笙歌案算了。

    朱慢也无法反驳，现在名义上，陈南风也算是自己的顶头老板，她也没法拒绝人家，只好就让对方又住在笙歌案里。

    这样一连几天，两人都一起做事到深夜，陈南风就势住在笙歌案里。

    后来的某一天，朱慢正在笙歌案做菜，忽然看见李助理开着车，送了一大车的各式家用物品过来。

    李助理指挥着几个工人，把东西全都搬进陈南风的房间里。

    朱慢在厨房看见，先是怔愣，然后就忍不住笑出声来。

    这陈南风啊，真是的！

    司马昭之心，路人皆知，不就是想住在笙歌案吗，直说不就行了，还要搞得这么隆重！

    李助理见了她，热情地打招呼

    “嗨，老板娘！”

    朱慢总觉得这称呼哪里不对，虽然笙歌案的很多客人出于习惯，会叫她老板娘，但李助理的老板是陈南风啊……这么一琢磨，就觉得好似不太对劲的样子。

    怎么所有人都默认自己跟陈南风是一对了？

    她挤出笑容，对李助理说

    “你帮陈总拿东西过来啊？辛苦了，坐下喝杯水，想吃什么我给你做。”

    李助理毫不客气地坐下，一扬脖子灌下了两大杯水

    “哎呀渴死我了。陈总现在在公司呢，她跟我说让我把家里东西搬到你这里，我真傻呀，我还问搬什么。你猜她怎么说的？”

    朱慢并不太想知道，肯定是什么莫名其妙的土味情话。

    李助理却并不等她回答，挤眉弄眼笑道

    “她说，以后她就住这了，按照这个标准，把那边能搬的全都搬过来！”

    朱慢

    “……”

    果然不出所料。

    李助理又很认真地对朱慢说

    “那个，老板娘，其实我们公司员工都很喜欢你。自从认识你之后，感觉我们老板越来越有人情味了，现在也变得越来越像个恋爱的女人了，哈哈哈，很可爱的。我们都看好你们哟！一定要长长久久，到时候我要去喝喜酒的哦！”

    朱慢不知该说什么，下意识反驳

    “我们还没在一起呢

    ……”

    李助理

    “哦哟！哈哈哈哈我要跟大家说，老板不行啊，追了这么久还没把人追到！怎么这么弱啊哈哈哈……”

    朱慢却又不想让别人说陈南风不好，皱了皱眉头说

    “不是她弱啊，是我太……”

    她说着说着，差点咬了舌头。

    这话怎么说？不是她弱，是我太强？这什么鬼？而且好似有歧义啊！

    朱慢干脆咬着嘴唇，回去厨房，颠锅颠了两分钟，累到出汗。

    陈南风住在笙歌案满一周之后的这天晚上。

    半夜里，她靠在门上，等朱慢从外面进屋。

    星光璀璨，陈南风眸光明亮，笑意郎朗道

    “慢慢，告诉你一个秘密。”

    朱慢问

    “什么秘密？”

    陈南风道

    “明天是我生日。”

    朱慢

    “额……我查过百科，你的生日不是这一天啊……”

    陈南风神秘兮兮道

    “明天是阴历，百科和别人知道的都是阳历。阴历生日我只告诉你。”

    朱慢莫名有种荣幸的感觉，笑了

    “那，我真是好荣幸。”

    陈南风上下斜睨她。

    朱慢露出疑惑的眼神。

    陈南风挑眉道

    “你就没有什么表示吗？”

    朱慢

    “嗯……那我明天陪你出去玩？”

    陈南风满意地点头

    “这才乖嘛。你打算陪我去哪里玩？”

    朱慢想了想，自己也想不出来，只好问她

    “你想去哪里啊？”

    陈南风道

    “我就想去你床上玩。”

    朱慢羞恼，作势要进屋关门

    “你再胡说，我就不陪你玩了！睡觉去了！”

    陈南风连忙一只伸进门缝，不要命似的，吓得朱慢赶紧把门拉开。

    “我开玩笑的嘛。那我们明天去……植物园吧。”

    朱慢

    “……啊？这么正常的吗？”

    陈南风邪魅一笑

    “对啊。”

    只不过，等你去了就会发现，并没有你想像那么正常。

 第47章第 47 章

    第二天早晨。

    朱慢收拾停当从屋里出来时，一眼瞥见陈南风。

    修长的身影, 斜倚在葡萄架下, 穿了件墨绿色的长外套, 优雅干净。

    脸上带笑，腿长长, 正低着头在掐旁边的一片葡萄叶子。

    她里掐着叶子，一点一点的往下撕这片叶子的叶脉，指动的很缓慢, 嘴角的笑意越来越浓。

    朱慢不知为何，有些忐忑不安。

    其实细数起来，跟陈南风一起出去, 并不是什么稀罕的事。陈南风总是会制造各种会让自己陪着她出去。

    这种行为，两个人都知道那是约会，但谁都不会说破。

    今天也是如此, 可今天又跟以前那些时候有些不同。

    不同的是，今天是一个有仪式感的日子。

    陈南风的阴历生日, 只有朱慢一个人知道的阴历生日。

    朱慢站在门口, 整理了一下自己, 朝院子里的葡萄架走过去，伸拍了拍陈南风的肩膀

    “嗨，早安, 大寿星。”

    陈南风肩膀一震, 立刻把上的叶子扔开, 转头看向朱慢, 露出一个故意表现得很邪魅的笑容

    “早啊，亲爱的。”

    朱慢皱起眉头

    “你笑得好油腻哦。”

    陈南风马上收起笑容，表情严肃地说

    “霸道总裁不都是这样笑吗？”

    朱慢一笑

    “我从来没把你当做霸道总裁来看待，跟你在一起的时候，我都是把你当平等的朋友看的。偶尔，你还挺沙雕的。”

    陈南风无奈道

    “天哪，这话可不敢给我的下属们听到，那他们的人生观都会破碎的。”

    两人对着对方笑着，一时间都沉默下来。

    是很默契的一种沉默，清亮的晨光从葡萄树叶里落下，落在陈南风的头发上，光影斑驳，随着葡萄叶的晃动而摇曳不休。

    陈南风轻轻转过脸，对着地面偷笑起来。

    阳光下，陈南风头发上落了一朵桂花。

    朱慢指了指她的头发

    “你头上有东西……“

    陈南风随她的动作伸去摸头发，摸了半晌什么也没摸到。

    朱慢伸过去

    “我来吧。”

    陈南风比她高一些，见她伸，乖乖低下头，一直连腰都弯下去了。

    朱慢伸到她头顶上，小心翼翼地摘下了那朵金色的桂花。

    她把花递给陈南风看，有点困惑地说

    “怎么会在这里有桂花？风吹过来的？我家院子里也没有这个啊。”

    陈南风笑着揽过她肩膀

    “好了，我们出门吧。”

    朱慢本来要走，看了眼陈南风的衣服，又小声说

    “等我一下。”

    她“登登登”地迈开步子，跑回自己的房间。

    没多久，她又出来了。

    朱慢换了一条浅绿色的法式连衣裙，外罩米色短款上衣，间收腰、下方如花苞一样包裹双腿的连衣裙下，是收在米色平底鞋里的纤长脚踝。

    她走路的样子略显羞涩，毕竟这裙子有些凸显身材，尤其是臀部，走路时臀部的动作会看得很清楚。

    所以她买了这裙子好几年，却都不怎么敢穿出去。

    她垂着头，脸颊绯红，慢吞吞地走过来，对陈南风仰脸道

    “走吧。”

    陈南风眼里，满是惊艳。

    她低声喃喃

    “我从没见你这样。”

    朱慢有些局促，指拂过耳际

    “那我再去换回来？”

    陈南风连忙摇头

    “不要，这身特别好看。”

    朱慢嘴角微微抿着，带着很浅淡的笑容

    “我是看你穿了绿色的外套，就想到这件衣服了……这件衣服我买了还从来没穿过呢，今天是第一次穿出去。”

    陈南风故意道

    “上次说过你的第一次都给我，看来你是真的记住了。”

    想起上次说这句话时的情况，就想起陈南风在酒吧里摇晃身体的模样，还有当时自己的感觉……

    真是不能再想，再想，脸颊就红透了。

    笙歌案里的事情，前一天晚上朱慢已经电话交代了几个伙计们，贺雪儿现在也能独当一面了，十分能干，她偶尔休假一天也不用担心。

    陈南风开车，朱慢坐在副驾驶，开了很长时间，终于到了市郊的植物园外面。

    下车后，陈南风直接进去，并没有买票。

    朱慢问时，她只说自己在网上买过了，朱慢也不太懂这些，虽然觉得不对，但也就一笑而过了。

    秋天的植物园里，除了开花植物之外，还有不少的各色红叶，和一些正在结果的树。

    转了一圈看下来，还都挺好看的。

    植物园里很凉爽，里头两两的，要么是情侣，要么就是老年人在逛。

    环境十分清幽，鸟鸣声偶尔散落四处，是个特别容易让人放松的地方。

    逛了一会儿，朱慢拉着陈南风，在非常僻静的一个亭子里坐下。

    陈南风

    “累了吗？要不要靠着我休息一会儿？”

    朱慢却摇摇头。

    她从随身带的小背包里取出来一个小小的礼盒，递给陈南风，有些羞涩地笑

    “这个，是我送你的生日礼物。”

    陈南风很惊讶，接过来打算拆开，朱慢却按住她的

    “回去再拆……不要当着我的面拆啊，好尴尬。”

    陈南风

    “嗯？好神秘，那我不拆了。其实我昨天说的那么晚，你可以等到我阳历生日的时候，跟大家一起送的。”

    朱慢摇摇头，认真地眨着眼

    “这怎么能一样呢，你特意告诉我阴历生日的，怎么能不送礼物呢。不过我的礼物准备得比较粗糙啦，没什么时间……”

    陈南风笑了

    “你准备的东西，什么我都喜欢。”

    朱慢皱起鼻子

    “好啦，以后你过阳历生日，我再补给你一个礼物吧。”

    植物园是依山而建的，山有清幽又舒适的风，缓缓吹拂着，气氛一时安静下来。

    陈南风倒下来，把自己的脑袋枕在朱慢腿上，躺在长椅里，望着外面的一片绿色树荫。

    朱慢挪了挪大腿，让她枕在舒服一点的位置，自己也出神地靠着椅背，跟陈南风看向同一片方向。

    两个人什么都没有说，却丝毫不觉得尴尬，涌动的暧昧如同空气里若有若无的花香，只会令人心生愉悦，却又无从琢磨。

    过了好一会儿，陈南风坐起身来

    “走吧，我带你去个地方。”

    朱慢疑惑道

    “嗯？难道你对这个植物园也很熟？”

    陈南风不发一语，微笑着，带着她穿过一道一

    道的路标，简直有点翻山越岭的意思，终于来到一处地方。

    这里似乎不欢迎游客，是一道门，门口有个老头子坐在传达室里看报纸。

    门上什么也没写，朱慢无从猜测这是哪里，只能从门缝看出，后面好像还是山。

    陈南风跟看门老大爷说了两句话，掏出一张自己的名片给老大爷看，大爷看后就点点头，打开了门。

    陈南风牵起朱慢的

    “走吧。”

    朱慢茫然地跟着进去，又是一阵拐八拐的山路，这次还都是一些没怎么好好铺设的山路。

    好在她穿的是平底鞋，也并不累，边走还边闻到越来越浓的花香。

    “好，到了！你快看！”

    陈南风语气里有着难以察觉的忐忑，又有小孩子炫耀一样的兴奋。

    目的地有几个人正在这里等着，看着像是在观察下方的田地，还有人操纵着上的遥控，抬头看着天上的无人，是在操纵无人进行航拍。

    朱慢却根本没空去注意这些人，她全副心神都被底下的这片田地吸引了。

    那是一整片，白色的花朵构成的海洋！

    特别特别多，密密麻麻挤挤挨挨的白色小花，大概铺出去了几公里，一眼望过去都看不到头，占满了整片山坡。

    小花朵们随着风，不断摇晃，好似浪潮，不断来回动荡。

    浓烈却又不甜腻的清香味，随着风传来，让人全身心都好似被这些花朵净化了一般，浑身都是花的味道，花的模样，花的颜色……

    “好美啊！”

    朱慢兴奋地展开双臂，朝下面跑了几步。

    “你喜欢吗？”

    陈南风在馨香的风里，笑着问。

    “当然喜欢了！这是什么花啊？”

    朱慢很大声的笑着点头。

    “是香雪兰，也就是小苍兰。我记得你以前说过，喜欢这种白色的小花。”

    陈南风道。

    “啊！我超级喜欢！”

    朱慢看见花田里有田埂，正好留出一个人在里面走动的宽度，非常适合下去细看这些花儿。

    她一点点踩着田埂，小心翼翼地走下去，伸出去摸那些漂亮极了的白色小花，却又不敢用力碰，生怕把花儿碰掉。

    香雪兰的花朵非常小，很容易掉，她半蹲下去，凑过去用鼻尖轻轻碰它们柔嫩的花心，努力嗅闻那股非常独特的兰花科香味。

    “啊好好闻啊……”

    她简直陶醉在这样的场景里了，谁不喜欢这样的花儿呢？

    “慢慢，过来。”

    她身后，陈南风在呼唤她。

    朱慢转过身往陈南风的位置走，看见对方也站在田埂里，上拿着个ad。

    朱慢走过去，奇怪道

    “这是什么呀？”

    陈南风把ad画面朝向朱慢

    “是我给你准备的惊喜。”

    画面上就是这一片花田，应该是无人的实时画面。

    从小小一片的花朵，慢慢抬高，镜头拉远，直到把整片巨大的田地尽收眼底。

    这个过程，朱慢先是笑着好奇地看，然后有些困惑，再然后，突然瞪大了眼睛，极度惊讶。

    “这……这是什么，怎么回事！”

    她瞪大眼盯着屏幕看，舌头都有些打不直了。

    而陈南风笑而不语，欣赏着她的表情。

    画面上的花田里，所有田埂

    不断靠拢、交织，最后

    汇总成了两个标准宋体字朱、慢。

    而她跟陈南风两个小小的黑点，正好站在朱的开头那一撇上。

    这是用新鲜美丽的花朵，填满了空隙的字。

    “这，这是怎么做到的……好奢侈啊……”

    大概有好几公里的巨大地面，就用来写自己的名字！

    非要用无人才看得清，一般游客来看，根本都不知道是怎么回事吧！

    “是啊，这片地是我送给你的。”

    陈南风暖暖笑着，随即不无遗憾地补充道，

    “本来我还想再写个，我爱你，可惜画太多，设计出来效果不太好看，被园林方面给否决了。”

    朱慢情绪很激动，胸口好似有什么情感呼之欲出，但却无法宣之于口。

    她干脆在田埂上跑了起来，一边跑一边喊

    “啊——”

    在花田里一边跑一边大声喊叫，这行为不可谓不傻。

    但陈南风立即跟了上来，跑在她身后，也跟着大喊

    “慢慢——我——爱——你——”

    朱慢在前面听到，哈哈大笑起来。

    这画面太美，都被无人给拍下来，存档在ad上了。

    等朱慢终于跑累了，停下来捂着膝盖喘气时，陈南风也蹲在她身边喘气。

    两人对着喘了好一会儿，脸都因为运动而红扑扑的。

    一对上对方的眼神，两人都有点躲闪，却又不由自主地笑了出来

    “噗哈哈哈哈！”

    朱慢边笑边对陈南风说话，气还没喘匀，说话都断断续续

    “你，你这个样子，可，可别被你的员，员工，看，看到啊！”

    陈南风摇头，笑着

    “这种傻事都被你看见了，你可得对我，负责。”

    两人都跑热了，身上都见了汗。

    朱慢看着陈南风黑发茂盛的头顶，忽然伸出去，摘了一朵地里的香雪兰花朵。

    然后她也蹲下，把这朵花插在陈南风耳畔的头发里，弄得很稳当。

    陈南风下意识伸去扒拉

    “你干嘛，别乱来啊。”

    朱慢把她脸捧着让她转过来，看着她耳畔插着花儿的样子，笑得整个人都有点疯了。

    为什么不更疯一点呢？

    朱慢眼睛一闭，猛地低下头，好似游泳时沉入的那一刻。

    她把唇印在了陈南风的唇上。

    这一瞬间，天地仿佛静止了。

    漫天的花香，尝到一点对方嘴唇上特殊的香味，柔软如云朵，甜蜜如布丁。

    一触即分，分开后，心里涌出极强的失落感。

    为什么不早点这样做呢？

    朱慢心里冒出疑问。

    她的嘴唇，真的太美味了。

    刚开始，陈南风似乎还有点儿愣怔，简直不知道发生了什么。这样主动的朱慢，她还从未见过。

    直到朱慢在她唇上一触即分，看见了朱慢羞红的脸颊和水润的眼睛后，陈南风才明白，刚才，真的是朱慢，亲了自己。

    “你亲我……”

    陈南风发出梦呓一般的问话。

    只是简单的个字，却一下子说的朱慢浑身酥软，满身的血液全都涌入脑海。

    “刚刚是个意外……”

    朱慢呢喃着说，说完自己就站起来要走开。

    却被陈南风抓住

    了胳膊。

    陈南风忽然拉

    着她，自己往后倒去。

    “哎呀！你干嘛！”

    朱慢被她拉着，跟她一块儿倒在地上的香雪兰间，正正好好压在了陈南风身上。

    两人身躯相贴，但朱慢什么都不敢做，生怕自己稍微一动，就会把陈南风的什么地方给压坏。

    “现在，我不是你的意外。”

    陈南风嗓音沙哑而低沉，响在朱慢耳畔。

    然后，她把放在朱慢后脑，按住她往下。

    朱慢被迫低头，再一次地，吻住了那双让人尸骨的唇瓣。

    在蓝天白云之下，被花香包裹，躺在白色柔嫩的花朵之上。

    朱慢被陈南风按着，被迫与她亲吻。

    那是一种什么样的感觉呢？

    就是，唯美到，极限了吧。

    陈南风这一吻，足足吻了有一个世纪那么长，好似把这一个世纪以来压抑住的爱和热量，全都在这一吻要送给对方品尝。

    等她终于被放开时，朱慢已经脑袋眩晕，被吻得缺氧了。

    她浑身没力，躺在陈南风怀里，周围全是香雪兰的枝条，在满眼白色的花朵之，抬起头看眼前这个独一无二的人。

    陈南风双唇红润，带着水光，眼神好似也跟唇瓣一般，染上了的色彩。

    她的，放在自己腰上，那样火热，好似身体里有强烈的火焰要燃烧出来，要爆发，要带着自己与她共沉沦。

    朱慢挣扎着想要起来，腿一软，忽然又跌倒在陈南风怀。

    她不知为什么，闻着温柔又特殊的陈南风的味道，好多好多复杂的情绪一下子涌出来将她淹没。

    “慢慢？你怎么了？”

    如果不是听到陈南风这样问，朱慢都没发现，自己已经不知何时泪流满面。

    她擦了一把脸，全都是泪水。

    陈南风紧张得足无措，抱着她拍着她的背安慰

    “对不起慢慢，对不起……是我的错，我太着急了，不应该强迫你的，你别哭啊！”

    朱慢“噗嗤”一声破涕为笑，小声说

    “我……我不是难过才哭的。”

    她的声音，跟陈南风的一样沙哑，咳了一下才找回正常的音调。

    “那，为什么会哭？”

    陈南风放开她，坐起身，抱着她坐在花田里，替她怜爱地拢着秀发，眼睛盯着她看。

    朱慢这一次直视着对方的眼睛，她从那个强大而坚定的总裁眼睛里，看到了许多内容。

    包括忐忑不安，包括愧疚和悔意，也包括非常强烈的期冀和爱意。

    那是一种让人没办法对她生气的眼神，更何况，朱慢知道自己根本就不是生气。

    她并不讨厌陈南风，这是一定的。

    但她自己都没想到，跟陈南风接吻时，自己竟然会是那样的感受。

    没有预想的任何不适，任何生涩或抗拒。

    反而全是温馨，甜蜜，还有强烈的……。

    甚至连那些泪水，都不是任何难过的表现，反而是激动。

    “因为这是我的初吻。”

    朱慢温声说道。

    “啊……”

    永远有很多土味情话的陈南风，此刻却忽然哑巴了一般，对着朱慢说不出话来。

    “而且我也并不讨厌。”

    朱慢非常非常温和地说。

    “谢谢你，给我这样的感觉。”

    她说得非常郑重。

    陈南风已经呆住

    了，张着嘴却说不出话，也停顿在朱慢的头发上。

    朱慢把她的放下，站起身来，朝还坐在地上的陈南风伸出一只

    “我们走吧。”

    陈南风械地被她拉起来。

    朱慢拍了拍自己身上和腿上沾满的花瓣，眼看陈南风毫无动静，又蹲下去，帮陈南风也好好拍了拍。

    陈南风身上的花瓣和脏污都集在屁股上，朱慢有些下不去，但最后还是强迫自己，很正直地给对方拍拍干净。

    等朱慢拍完了站起身来，往前走时，陈南风终于才好似处理完了刚才的信息量。

    “你刚才说不讨厌？”

    她跟上来，跟在朱慢身边，好像孩子一样兴奋地问。

    “嗯。”

    朱慢脸红着，低着头看路。

    “那你喜欢吗？”

    “嗯……”

    朱慢还是只能点头，她确实知道自己喜欢。

    “那你是说……”

    “我没说！”

    眼看陈南风露出很奇怪的表情，朱慢连忙打断她的遐想。

    “嗯，好吧，你没说，我自己知道就行了。”

    陈南风却笑了起来，笑得畅快极了。

    朱慢无话可说。

    两人在植物园旁边的一家大型酒店楼顶的餐厅吃了顿饭。

    每人单价都要好几千的饭菜，却被陈南风嫌弃地称为“便饭”，因为

    “反正没有你做的好吃。”

    朱慢一边叉一块最肥嫩的小牛肉，送进口品尝，一边颔首笑着

    “哪有，我做的还不够好。”

    陈南风道

    “真的，你是市的厨艺代表啊，评委们公认的，我说得没错吧。”

    “好好好，你说得对。反正我肯定比这家的厨师做得好，他的牛肉烹饪时间有点过头了。”

    “就是就是，这家店的装潢也很暴发户，要是陈氏旗下的店，我一定让他们整改。”

    “对，陈大总裁品味很好的。”

    “没有朱大厨师的艺好，你都把我喂胖了好几斤，以后没人要了你要负责。”

    “这要怎么负责啊……”

    朱慢哭笑不得，看着疯狂商业互吹的陈南风。

    她总觉得自从花田里接过吻之后，陈南风就非常亢奋，整个人说话都有点儿颠倒四的，眼睛更是明亮得吓人。

    其实她还挺怕陈南风会说出什么可怕的话的。

    “说真的，你觉得这家酒店怎么样？”

    陈南风说。

    “啊？这家店食物一般……”

    朱慢看了眼盘子。

    “我问的是，楼下的酒店。听说他们有游泳池，还有健身房，还有免费早餐，你要不要……在这里住一晚？”

    陈南风舔了舔唇瓣，很是认真地说。

    表情里看不出丝毫戏谑的意味。

    她是要……

    干什么？

    真的是自己想像的那样吗？那会不会太快了点？

    朱慢也不由得舔了下自己的嘴唇，看着对方湿漉漉的眼神，心犯难。

    但是，为何不再疯一点呢？

    她朱唇轻启，吐出一个字

    “好。”

 第48章第 48 章

    这句话说出口, 空气顿时凝滞。

    陈南风眼睛里全都是惊喜, 似乎原本没想过朱慢会答应。

    而朱慢说完之后, 脸上如同火烧一般，只能低下头，用看向窗外的动作来掩饰自己。

    “我是不是……听错了？”

    陈南风的声音，哪怕是在最紧急的情况下，也都是坚定、稳重的, 从未像现在这样，带着狐疑、颤抖, 甚至是自卑感。

    朱慢抬眼看时, 见她神情和语气一样，都是那样不确定。

    可她眼神绝不躲闪, 定定地看住朱慢的眼，仿佛要用眼神把这个人牢牢抓住, 放在心底, 不让她逃离。

    “没有。”

    朱慢吐气，缓缓地说。

    “你……呼, 算了。我先出去一下。”

    陈南风自己打断了自己的话，站起身, 背影仓促而慌乱, 简直像是落荒而逃。

    朱慢坐在座位上，感觉还有些新奇。

    她从不知道陈南风也会有这样一面, 看起来就像个未经人事的孩子……啊对了, 还没问过她, 到底有没有经过人事？

    反正自己是真的没经过。

    但是两个人都已经这个年龄了，就算真的没有经历过，也不是什么会太过扭捏的小孩子了，基本上该知道的都知道。

    不该知道的，比如两个女孩子怎么做之类……其实朱慢也差不多知道了。

    晚上真的会发生吗？过程会是如何？

    朱慢的性格习惯于提前计划，现在既然陈南风不在，她就默默的在心里盘算起来，设想了一下各种情况。

    脑海有画面涌现出来，朱慢根本构思不下去了，连忙把臂放在桌面上，把通红滚烫的脸埋进去。

    自己脸上这个热度，怕是能直接在脸上煎鸡蛋了！

    真的是……不知道身体会不会也太热了，到时候会不会烫到南风啊……

    朱慢沉浸于自己有些污污的幻想，等她发觉的时候，时间已经过去了很久，而陈南风还没回来。

    她小心翼翼地从餐厅里踱步到门口，朝外面张望，想了想，又去洗间看了看，都没见到陈南风。

    不知道干什么去了。

    从洗间位置出来，朱慢见到一个女服务员抱了一大捧花，钻进电梯。

    那捧花比服务员的脸还要大一倍，把服务员整个人都给完全挡住了，看起来特别的夸张华丽。

    “大概是什么暴发户搞的吧，也太浮夸了，啧啧。”

    朱慢暗自低语，在外面走了走，转身回到餐厅里，继续等人。

    这回没再等太久，陈南风终于回来了。

    朱慢看她脸，似乎是真的去过洗间了，还补了一下妆的样子。

    “久等了，不好意思。嗯，那我们接下来怎么安排？”

    陈南风坐下，表情故作矜持，语气里却藏着无法掩盖的喜悦和甜蜜。

    她眼睛一直看着朱慢，毫不掩饰那眼神里的炽热和潮湿。

    神奇的是，朱慢觉得她的眼神，一会儿像狼和豹一类的猛兽，想把自己拆吃入腹；一会儿又像狗狗，想欢喜地摇着尾巴，扑上来舔自己的脸。

    朱慢被自己的联想给惊到了，只觉得，可能这就是面对特殊的人会产生的副作用吧，思维总是太过活跃，瞬息之间就能跑偏十万八千里。

    而且，对眼前的人，真是越看越漂亮，怎么样都觉得很可爱。

    “随便你安排啊，今天不是你的生日吗，你想做什么我们就去做什么。”

    朱慢努力让自己的语气不要那么……那么热切，轻松冷淡一些，以免被陈南风愈发炽热的目光给烧着了。

    “那我们去……泡温泉？算了这样来回洗澡很麻烦……健身房没意思，娱乐室？你可能不想去打台球吧……”

    陈南风自言自语，语速飞快，似乎是真的拿不定主意，总觉得什么地方都不够好，都可能会委屈到朱慢。

    但其实朱慢真的无所谓。

    她最后垂下眼睫，对陈南风说

    “我都可以的，只要能跟你在一起，做什么都很有意思。”

    这句话一说完，她脸颊立刻又是红透了。

    这是今天第几次脸红了？朱慢已经无法计数，自我放弃了。

    今天可真是，不知道有多少第一次，更不知道有多少脸红和害羞的时刻。就像是把自己越来越剥开，越来越多地呈现给了眼前这个人，这种慢慢的袒露，真的是让人太尴尬又太羞涩了。

    可是，这样袒露出来的自己，被对方那样珍惜、温和地接住，这种感觉，也太好了。

    “你今天好甜啊。是因为我生日，要哄寿星吗？我好怕明天起来，不再是我生日了，你就不理我了。”

    陈南风戏谑地笑了笑，却难掩语气里的落寞。

    正因为她知道朱慢是个怎样乖巧、怎样为人着想的人，她才更加害怕，怕今天的一切美好，只是一场镜花水月的迷离梦境。

    “不是的，我说的是真话！”

    朱慢急切地保证。

    陈南风眼底幽深，勾起唇角一笑，并不太相信的样子。

    朱慢情急之下，干脆伸出去，越过桌子，直接按住了陈南风放在桌面上的。

    她把自己的往陈南风指缝间伸进去，小声宣誓般地说

    “是真的。”

    两个人十指相扣，陈南风低头看了看叠在一起的，默默地用另一只盖上去。

    她用另一只，捏了捏朱慢的指尖。

    力道很轻，但就是这样的动作，却让朱慢浑身如过电一般，赶紧把抽出来。

    陈南风笑着，捏住她的指尖，不让她离开，轻声说

    “我觉得我好幸福。”

    最后，两个人去了酒店里的私人影院，要了一个两人小房间。

    在黑暗的小房间里，坐在柔软的沙发上，看一部浪漫的百合爱情片。

    片子是陈南风亲自选的，朱慢没有表示反对，两个女主是东南亚人，都非常美丽。

    朱慢全程都没怎么注意到电影在讲什么。

    她只知道，陈南风在旁边的每一个动作、每一次呼吸，她都感受得清清楚楚，非常明显。

    但她却又完全不敢朝陈南风那边看，精神却不由自主地集在眼角余光里。

    想知道她在干什么，也想知道，她现在是不是在看我？

    然而，每一次陈南风看过来的时候，朱慢又是非常认真，在看电影的样子。

    “你很喜欢这个电影吗？”

    陈南风忽然趴在沙发扶上，凑近朱慢的耳朵。

    在音响效果很好的电影音效里，她的这句话仿佛刚好配上了影片的背景音，乘着大提琴的音调扶摇而起，缓缓地落在朱慢心头。

    朱慢只顾得上按住浑身突然起来的鸡皮疙瘩，根本没听清对方问什么，转过脸道

    “你说什么……唔！”

    她的唇上，忽然落下滚烫又柔软的感觉。

    是陈南风的唇瓣，温柔又缠绵地，贴在她的唇上

    。

    又是今天刚刚体验过的，那种熟悉又极其深刻的快感。

    那种从心底深处酝酿而起的幸福感。

    好像浑身都泡在温水里，整个意识飘在空，两人相触的不只是唇，而像是灵魂深处的碰触。

    令人满足，却又有些不满足。

    陈南风吻了她好一会儿，终于放开了她。

    还邪气地舔了舔嘴唇，故意舔给她看。

    一点橙黄的灯光里，陈南风舔嘴唇的模样，让朱慢简直，看一眼就快要上瘾。

    她赶忙移开目光，看向大屏幕。

    结果，这个电影也正好播放到两个女主接吻的画面。

    大荧幕，大特写，女孩子们柔嫩的嘴唇相互碰触，先是试探地轻触，然后渐渐激烈。

    朱慢

    “……”

    这个场景为什么来得如此巧合？

    她狐疑地望向陈南风

    “你是不是之前看过这个电影？故意的？”

    故意选在两个女主接吻的时候，过来亲我？

    陈南风笑着，宛如一只餍足的猫，又舔了舔自己的唇瓣

    “对啊。”

    语气太过理直气壮，简直是故意来气人的。

    朱慢气得抱着胳膊，转身看大荧幕，见两个女主配着浪漫音乐、好看花朵背景的吻还没结束，自己尴尬的不行，又转过去看墙壁。

    “墙上的花纹好看吗？”

    陈南风还要问她。

    “好看！”

    朱慢气呼呼地回答。

    “我觉得，还是你最好看。”

    陈南风轻描淡写。

    “……油嘴滑舌。”

    朱慢语气软了一点。

    “我的嘴油不油，你是最清楚的。”

    陈南风带着笑意道。

    “你！混蛋！”

    朱慢气不过，转过头来抽她一胳膊。

    这一下却结结实实抽在了陈南风臂上，吓得朱慢立刻变了表情，连忙问

    “啊对不起，疼吗？”

    陈南风故意做出龇牙咧嘴的姿态，眼角余光瞥着朱慢的反应，自己按住胳膊上被打的地方，惨叫起来

    “啊，好疼啊！”

    朱慢对着她胳膊足无措，忽然福至心灵，对着被自己打得似乎有点儿红的地方，轻轻地吹了几口气。

    “呼——呼——吹一吹，痛痛飞呀。”

    柔软低缓的声线，好似在吟诵一首古老的歌谣，陈南风直接愣住了。

    朱慢抬头见她呆滞的样子，不好意思地笑

    “哎呀，我小时候受伤，我爸爸就给我吹吹。”

    陈南风拢过臂，眼神忧伤

    “我从来不知道，还能这样。”

    朱慢心疼她，想到这人童年那么不幸福，于是补了一句

    “那以后我给你吹吹……你不嫌弃的话。”

    她又小心地加上后半句，眼睛看着陈南风。

    陈南风也看着朱慢，只觉得真是奇迹，为什么人间会有人的眼睛，明亮如天边的晨星，而心灵又可爱纯净得像最珍贵的宝石？

    自己遇到朱慢这种宝贝，一定是上辈子拯救了银河系。

    正在这时，大荧幕上传来一阵一阵的奇怪声音。

    朱慢抬头一看，上面正好是两个女主的床戏，女孩子们在宿舍床上，扯开对方的衣服……

    啊！

    怎么会有这种画面！

    太尴尬了！

    朱慢用捂住脸，不敢再看，可惜那些声音还是在不断钻入自己的耳膜，闹得她脸迅速涨红。

    忽然，电影声音戛然而止。

    朱慢眼睛睁开一条缝，去看时，见陈南风拿着遥控器，掏出看了看时间

    “挺晚了，我们走吧。”

    朱慢感激地“嗯”一声，觉得陈南风真是体贴，还知道在自己尴尬的时候，把电影关掉。

    但是转念一想，她又觉得不太对。

    说不定陈南风是因为看到这些画面，想要快点去酒店房间里，做出什么尝试呢？

    啊啊啊啊太坏了！

    朱慢用诡异的眼神瞪着正收拾两人包的陈南风。

    陈南风不小心看见她的眼神，愣了一下

    “你怎么了？”

    还敢问我怎么了，我还想问你怎么了呢，是你叫我看的这个电影呀！怎么看到床戏你就急着要跑呢？

    朱慢越想越不对，越想越生气，直接问了

    “你是不是知道这个电影有床戏，故意给我看的啊？”

    陈南风愕然，随即明白了她的意思，顿时眼角弯弯地，染上了笑意。

    她温柔地说

    “我哪有时间看完这种电影？之前看到接吻那一部分，我就没在看了。”

    朱慢心里还有点怀疑，但她知道陈南风不会对自己撒谎，就不自在地点点头，抓过自己的包往外走。

    陈南风在身后叫住她

    “慢慢，我不是那么轻浮的人。”

    朱慢脚步一顿，继续走，嘴角却隐秘地勾了起来。

    陈南风这人是什么样的人，朱慢其实是很清楚的，她知道对方不会拿小黄片这种东西来刺探自己。

    因为这样确实是很不尊重的行为，而陈南风对自己，一直是如此珍重，如此小心，不会用这种事寻求一时的刺激。

    所以她才会放心大胆地跟对方一起住酒店，不管今夜会不会发生点什么，她都知道，之后，陈南风还是会一如往昔。

    这是人品问题，而她相信陈南风的人品绝不会让自己失望。

    陈南风拿着房卡，带她上了电梯，到了目标楼层。

    这一层装潢非常豪华，特别华丽，金碧辉煌，致力于闪瞎顾客的眼睛。

    朱慢一路被闪得眯着眼，任由陈南风牵着自己的，领着她到房间门口，刷卡开门。

    温馨又舒服的香味，还带着香气，从屋里涌出来。

    朱慢抬脚踏进房内，跨过玄关，走进屋，然后惊讶地发出一声

    “哇！”

    屋内灯光随着她的脚步，渐次亮起，照亮了整间房里的华美场景。

    地毯上、沙发上、柜子上、橱窗上，到处都洒满了厚厚的白色花瓣！

    带着舒服的花香，带着鲜嫩的颜色，层层叠叠，如玉似云。

    这场面太震撼，也太美好了，朱慢甩掉鞋子，小心翼翼地往前走了一步。

    地毯上的花瓣厚厚地铺了好大一层，完美地接受了她，好似踩进凉凉的云朵间，花瓣细腻的触感，温柔爱抚着脚面。

    “太好看了！”

    朱慢由衷地赞叹着，走进屋里。

    陈南风不知何时，从门后隐蔽的一个柜子内，拿出一大捧花。

    这捧花都要比她人还大了，白嫩水润，枝条嫩绿，花瓣上还带着水珠，非常新鲜。

    她捧着

    花，有些看不清路，小

    心翼翼地往屋里走了两步，出声道

    “慢慢……”

    朱慢回过头来。

    完全怔住了。

    这不就是她在电梯里碰见的，那个服务员拿着的那一大捧花吗！

    早知道是送给自己的，当时她绝不吐槽！

    什么暴发户，什么浮夸，既然是陈南风拿来的，那统统不存在！

    陈南风抱着一大捧白花，艰难地把脑袋从花旁边绕过来，对朱慢说话

    “那个，本来还想去植物园弄点香雪兰过来，但是没时间，就准备了这个，我也知道这很土，希望你不要嫌弃。”

    朱慢尴尬一笑

    “怎么会嫌弃呢，不会的。”

    她心里加了一句哪怕是暴发户，陈南风也是最可爱的暴发户！

    陈南风捧着花，送到朱慢上，声音里有些颤抖地说

    “慢慢，我有很多话想说。”

    朱慢从她里把花接过来，四下打量着，想找个地方把花放下，但发现房间里几乎没有放这么大捧花的空间，只好把花直接摆在地板上。

    她转过头，看见陈南风一脸紧张，眉头皱得死紧的样子，干脆热心地说

    “你累了吗？坐在沙发上休息一下吧？”

    闲不住的朱慢顺把沙发上的花瓣拂下去，清理出一片空地，示意陈南风坐下。

    陈南风却没坐，她走过来，抓住朱慢的一只，放在自己唇边吻了吻。

    她张了张口，紧张得嗓子都哑了，说得一字一句，非常认真

    “从我第一次见到你，我就觉得，这天底下怎么会有这么温柔，又这么好看的女孩子呢？然后每天每天相处下来，你就像一个宝藏，而我对你越陷越深。“

    朱慢不由得紧张起来，脸颊泛红，张口说

    “谢谢你。”

    陈南风猛地一摇头

    “你不要谢我，因为我是个自私的人，我自私到，看见你和别人说话，对别人笑，盯着别人看的时候，嫉妒就让我难以控制自己。我很希望我在你面前是特殊的，也很希望你能给我会，让我永远陪着你。”

    朱慢想说什么，却被陈南风伸出一根指，按住了她的嘴唇。

    陈南风语气愈发激动，但眼神却更加幽深，简直像是陷入一种奇妙的境界。

    她看着朱慢，只是眼神，就让朱慢浑身僵硬。

    她缓缓地说

    “之前没有正式跟你表白过，是我不对。我怕把我满心的爱贸然拿出来，你会觉得我是变态，因为我每次看到你都会……这些没必要让你知道。

    我现在，我想让你知道的是，我今天必须要说出来，不然我怕我立刻就会爆炸，我已经快要忍受不住了。让一个人这样忍耐她的本能是残忍的，你就是我的本能，是我全部的热望与渴求。”

    陈南风伸出双，掌心向上，这是一个祈求的姿势。

    她的表情好似在向仙佛祈求，更像是渴望上天的垂听，如此虔诚，如此坦率，动人心魄。

    仿佛把一颗闪光的灵魂全都掏了出来，放在掌上，毫无障碍的递到朱慢眼前。

    她捧着呕心沥血的灵魂，低低地问了一句

    “朱慢小姐，请你给我会，让我一生呵护你、爱恋你……好吗？”

    朱慢愣了很久，只盯着陈南风的眼睛看。

    她忽地醒过来，先是笑，笑着笑着，却又流出了眼泪。

    她把两只抬起，缓缓地，放在陈南风伸出的

    掌上，紧紧握住。

    两

    个人，像两个孩子一样紧紧地握着，仿佛架起一座桥。

    两双眼睛隔相望。

    朱慢缓慢却又坚定地说

    “陈南风。”

    陈南风忐忑极了，都在颤抖，却又带着极度亢奋的眼神，盯着朱慢看

    “嗯，我在。”

    朱慢俏皮地眨了眨一只眼睛，温柔地说

    “我宣布，从现在起，你是我女朋友了。”

    陈南风深深地呼出一口气，看着朱慢，嘴角漾起极度甜蜜的笑容，浑身都卸了力。

    朱慢被她拖着，坐在了沙发上，两人的还握在一起，握得又紧又暖。

    陈南风就看着朱慢笑，不停地上下打量她。

    朱慢被她直白的眼神，看得很不好意思

    “你看什么啊，又不是没见过。”

    陈南风随口道

    “我看我女朋友啊。”

    朱慢

    “……”

    陈南风看着朱慢，半晌叹了口气道

    “如果这是梦，我真的永远都不想醒来。”

    朱慢想了想

    “我要怎么做，才能证明这不是梦啊？”

    陈南风看着她，勾起嘴角，指了指自己的脸。

    朱慢抿着嘴，羞怯地不敢抬眼，对着陈南风的脸颊亲了一下。

    她的脸好软好嫩，皮肤真的好细腻……

    陈南风却说

    “感觉还是不对，我梦里的你哪有这么主动。”

    朱慢

    “……那你还想怎么样啦！”

    陈南风把她按倒在沙发上，狠狠亲了她的唇瓣。

    “我想这样。”

    攻城略地一番之后，陈南风停了下来。

    朱慢大脑缺氧，视线迷濛，睁开眼，看向她

    “嗯？”

    陈南风把她放在自己脖子上的拉开，笑了笑道

    “我想慢慢来。”

    朱慢愣了愣，随即点点头道

    “我也是。”

    陈南风温和地笑着

    “今天已经太多太多的惊喜了，我要保留下来，细细品味。”

    朱慢彻底放下心来，觉得这确实才是她认识的那个陈南风，很可爱，做事也很有分寸。

    这样的她，更让她喜欢了。

    两个人抱在一起，在豪华的酒店大床上睡了一夜。

    第二天早上，朱慢醒来，却见陈南风不在床上。

    她到处找了找，最后见卫生间的灯亮着。

    她过去敲了敲门问

    “南风？你在里面吗？”

    里头传来一道声音

    “慢慢……我有事要跟你说……你别害怕啊……”

    朱慢心头一紧。

    这声音，过分清亮了些。

 第49章第 49 章

    朱慢坐在餐桌前面。

    桌上摆着一杯水, 是她刚刚倒的。

    而餐桌对面，坐着一个意想不到的人。

    一个绝不该在此时此地出现的人。

    少女南风。

    朱慢看着她那双乌黑的眼睛, 看着她端起水杯喝水的动作, 心里因为太过惊异, 甚至有些麻木了。

    之前, 她早上起来, 到处都找不到陈南风, 等打开卫生间的门时，里面却是少女南风。

    少女南风坐在华丽的马桶上，身躯单薄裹着浴巾，弱小可怜又无助, 抬起眼来看着她, 对她说

    “慢慢，你别生气啊, 我有件事要告诉你……“

    朱慢当时石化在卫生间门外，半晌后才挤出一丝笑容

    “那个, 你……你姐姐是不是出去了？”

    然而少女南风苦笑一声

    “我没有姐姐也没有妹妹, 我就是陈南风, 昨天过生日的那个。”

    两个人呆滞地互相看着, 都觉得对方是不是没听懂自己的意思。

    最后, 少女南风看这样下去不是办法，就先站起身来, 绕过朱慢说

    “我进去穿衣服, 出来我们再谈, 你别害怕。”

    朱慢看着她转身进卧室，看见她拿起陈总裁的那套衣服。

    少女南风背对着朱慢，把浴袍脱下，露出整片的脊背，再去穿上内衣，穿上外衣。

    朱慢围观了半晌，终于如同重锤敲击了脑袋一样，清醒过来。

    她……她刚刚说什么？

    她说自己没有姐姐也没有妹妹？

    说自己就是陈南风？

    那个在过29岁生日的陈南风？

    可是她明明就是18岁的少女南风啊！

    朱慢脑袋一片混乱，她踉跄着从卫生间出来，走到餐桌前给自己倒了杯水，一口气喝光，又倒了一杯。

    少女南风穿着陈总裁的衣服出来了，这衣服太大了点，她穿上松松垮垮的，本来是好看的轻熟风，现在变成潮人颓废风了。

    少女南风坐到餐桌对面，抢过朱慢面前的水杯，自己先喝了一大口。

    朱慢看着她，呆呆地说

    “这是我的杯子。”

    少女南风愣了一下，随即笑了

    “没关系，昨天我们口水交换了那么多，不差这一点。”

    交换口水……

    这么私密的东西她都知道……

    总不可能是在香雪兰花田里的时候，被她看到了吧……

    看来真的是陈总裁本人。

    但是，这怎么可能呢？

    朱慢依旧呆滞地看着对方，感觉自己脑细胞完全不够用。

    少女南风放下杯子，双放在桌上，小心翼翼地说

    “我就是陈南风，一直以来都是，不管是现在这个样子，还是之前的总裁，都是我自己。不过，你不要害怕，因为不管我变成哪种形态，我对你的爱都是极其真诚的。”

    朱慢勉强地笑了一下，双交叉握在一起

    “所以一直以来，我捡到的少女，还有后来我认识的总裁，都是你？”

    少女南风点点头。

    她这个样子，眼睛特别明亮，脸庞轮廓有种少女和女人间杂的美感，又极其清新。

    还是像朱慢记忆之的一样漂亮啊。

    朱慢果然还是感受到了一丝愤怒。

    如果一直以来就是这个女人，用两个形态对

    自己告白了两次，那么她在这段时间，内心里那么多的纠结怀念，到底是为了什么？

    有一种一切都是个笑话的感觉。

    但她没有发泄，只是斟酌着说

    “为什么没有在后来，找会告诉我？”

    少女南风惨淡地笑了笑

    “一开始是没会，我们参加节目，你跟我还不熟。但后来有会的时候，我又不敢了。”

    朱慢睁大眼看着对方，等待着解释。

    少女南风抿着嘴，半晌才说

    “我怕我真的说了，你会被吓到，会觉得我是个怪物。我只有活到28岁的时候，短暂地变成少女几个月，这是我自己也解释不清的状况，就不想让你知道。”

    说到这里，她自嘲一笑

    “我本以为这是一次意外，变过一次就不会再变，但谁知道……还会再来一次。

    可能是我情绪太过激动就会变化吧，上一次我变回去还是因为亲了你，这一次又变了，就是因为昨天晚上我们确定关系了。这样的话，以后，说不定还有更多次。”

    屋里气氛凝滞，空气都仿佛不再流动，黏稠到令人窒息。

    朱慢缓缓地开口

    “看着你现在这张脸，感情上，我有点儿难以接受……”

    少女南风表情僵硬，点点头。

    朱慢继续斟酌着，把自己的真实想法说出口

    “我觉得……我们或许，需要暂时……”

    她卡住了，不再继续说，用担忧的眼神望向少女南风。

    少女南风替她把话说下去

    “暂时做回朋友，对吧？”

    朱慢很不忍心看见少女南风受伤的眼神，但她也无法确定自己的心思。

    “就是，我不是对你有意见，但是毕竟，我昨天答应的是那个大的南风，我没想到小的南风也会出现……啊不是，我的意思是，没想到小的南风竟然也是你，我还没法接受一次性答应两个南风……”

    朱慢语无伦次地解释着，说到后来，发现自己根本说不清，也只能无奈地笑笑。

    少女南风很认真地说

    “我明白你的意思，我自己都搞不清自己的身份，对你来说确实一下子接受太难了。不过，我希望你不要讨厌我，不要把我当成怪物去对待，好不好？”

    朱慢摇摇头

    “怎么可能呢，不管是少女的你还是长大的你，都不可能是怪物啊，只是我自己需要时间去整理自己的心情。”

    少女南风点了点头，努力用笑容表示自己理解，但她眼神里的落寞和难过，还是刺痛了朱慢的眼睛。

    犹豫半晌，朱慢站起身来，对少女南风张开怀抱

    “那，来抱抱吧。”

    少女南风眼睛一亮，小心地走过来，伸出双，轻轻揽住朱慢的肩膀，把自己的脑袋放在她肩上。

    朱慢吐了口气，感受着怀里这个，比昨天要清瘦些、细小些的身体，感受着对方细细的呼吸和柔软的发丝。

    “其实我还挺高兴的，能再一次看见你。你不再的这些天，我挺怀念你的。”

    朱慢真是不知道该怎么说。

    对少女南风长久而旖旎的怀念之情，在真相揭露的这一刻，都好似变成了一场旷日持久的笑话。

    可她既然重新见到了，不管这个人还是不是她以为的那个人，她都想把这份思念告诉给对方。

    南风的声音，清清亮亮，有些陌生又有些熟悉，响在她耳畔

    “我也一直很想

    你。”

    朱慢突然“噗嗤”一声笑了出来。

    南风转头看她，有点迷惑

    “你笑什么？”

    朱慢笑了好一会儿才说

    “你想我的方式就是变成大人，一直在我身边骚扰我？”

    南风也笑了

    “对啊，有什么问题吗？”

    朱慢笑过后，心情也不像之前那么混乱迷茫了，只好叹口气

    “没问题啊，陈大总裁说什么都没问题。反正事情已经这样了，我也得试着去接受。”

    南风有点苦恼，放开朱慢，看着她的唇，鼓起勇气，想亲下去。

    却理所当然地被朱慢用给推开了。

    朱慢憋着笑

    “你别用这张脸亲我，总感觉像是乱了辈分，感觉我在吃嫩草，有点可怕！”

    南风扁扁嘴，故意用少女的声线撒娇道

    “你是不是讨厌我这个样子嘛？”

    朱慢吓得一激灵，表情古怪地说

    “以前我不知道的时候，你这样撒娇还挺萌的，现在我知道你是陈南风本人变的，就感觉你这样子……好像特别不对啊！”

    南风毫无自觉，朝朱慢伸抱上去，真的像小孩子一样撒娇

    “那你就不要想我是谁，把我当做现在的我就好了，来抱抱嘛。”

    朱慢真是对这张青涩又漂亮的脸蛋毫无抵抗力，对方说着要抱抱，她虽然心里不想这么黏糊，但上却不由自主地抱了过去。

    南风把脸埋在朱慢怀里，小声道

    “其实你不觉得这样更好吗，同时拥有两个女朋友。”

    朱慢想了想，道理好像还真是这么个道理。

    但她总觉得自己像是在对妹妹下啊！

    无论朱慢内心如何纠结，南风又如何撒娇，两个人还是一起，回到了笙歌案。

    南风表示

    “我现在这样子要是回去自己家，很有可能会被发现，估计变回来之前只能住在笙歌案。”

    朱慢摊，无话可说，让她开车带自己回去。

    贺雪儿正在热火朝天地忙预制菜品，姜虎在收拾卫生，这时候还没开门，两个人都在繁忙地努力做准备。

    见朱慢领着个人进来，贺雪儿一双眼睛不知道该看锅还是看师父，简直眼睛都不够用了，还要加上大嘴巴嚷嚷起来

    “啊啊啊，师父啊，你跟陈总裁昨天晚上干嘛去了？我现在是不是应该叫陈总裁一句师娘了啊？”

    然后，贺雪儿才看见，朱慢身后的女性身影不是陈总裁，而是让她咬牙切齿想了很久的……少女南风？

    贺雪儿可还记得，这个少女南风之前似乎跟师父也有点儿不清不楚的，那自己刚才那一说，会不会刚好撞上少女南风的枪口上？

    贺雪儿想了想，自闭了，喃喃自语

    “我太难了，说什么都会被抓到，好惨一个我。”

    少女南风特意走过来，满脸霸气地吓贺雪儿

    “你刚刚胡说什么？要叫谁师娘？你这女人，几天不见，就把本大爷忘了是不是？”

    贺雪儿瑟瑟发抖又透露着一股看热闹不嫌事大的皮

    “啊，哈哈，南风是你啊。哎对了你知不知道，你不在的这段时间啊，师父认识了一个女总裁，名字跟你一样的，也叫南风，不过人家可有钱可漂亮了，也在追师父。”

    少女南风故意道

    “你为什么要说也？她追朱慢跟我有什么关系？”

    贺雪儿嘴

    巴一向比脑子快，说得

    连珠炮似的

    “对啊哈哈哈我为什么要说也呢，当然是因为师父跟她走得太近，我觉得你挺危险的，你要失宠了哈哈哈哈！”

    少女南风故意回头瞥了一眼朱慢，小声对贺雪儿勾勾指

    “告诉你一个秘密。”

    贺雪儿赶紧凑过去听。

    南风对着她耳朵说

    “你师父本来就是我的人，什么总裁不总裁的，无所谓！我不怕！”

    她说完，哈哈大笑着扬长而去。

    贺雪儿呆若木鸡的站在原地，刚刚的信息量太大，她简直脑子都要卡了。

    想了半晌，她突然一跺脚

    “哎呀！师父之前说这是她表妹，果然是在说谎！我就说，谁家表妹看表姐是一副恨不得把表姐睡了的样子！”

    南风朝朱慢走过去，对朱慢嘿嘿一笑。

    朱慢看见她这张脸就生不起气来，总觉得就像是之前的日子又回来了。

    她捏了捏南风的脸颊

    “你干嘛要吓雪儿啊，胡编乱造的。”

    南风扭头道

    “我就是看她不顺眼。”

    朱慢笑了

    “怎么感觉你变小了，脾气也跟着变大了，人也幼稚了呢？”

    南风想了想道

    “好像是这样，身体变小以后，我的性格和想法也都有点变回18岁的样子了。”

    朱慢这才了然，自己之前感受到的那个少女南风，就是一会儿像少女一会儿又像成熟的大人，这才让她困惑不已。

    不过那时候自己还经常给对方上课，教一些什么人情世故……

    那时候，南风可能在心里把自己笑过无数次了，自己还一本正经地在装前辈……

    啊！想起来就好尴尬！

    少女南风就这样又住在了笙歌案里面，被朱慢每天用各式各样的美食喂养，自己用电脑办公，偶尔把李助理叫过来沟通一下，也不耽误公司运行。

    其实那么大的企业，她要把握的都只是一些宏观方向上的事情，正常运行都是公司的成熟体系支撑，并不太需要总裁亲自参与。

    而宏观体系的问题，也大都不需要亲身去做，这也是南风之前变少女好几个月，也没有影响公司运营的原因。

    不仅没有影响，她回去之后，还把之前一些心怀不轨的人全都拔除出去，肃清了整个公司上下，减轻不少职位倾轧的现象。

    朱慢现在也不会一直泡在厨房了，她会在少女南风陪同下，去瀚海楼里，跟易城的那些厨师学徒们打打交道，把心思不纯的全都礼貌请走，再留下喜欢厨艺，想真心学艺的徒弟们，收入自己名下，好好教导。

    这样一来，贺雪儿的师弟师妹们瞬间就多了起来，可把贺雪儿给牛逼坏了，总是嚷嚷着要去瀚海楼看看自己的师弟师妹。

    朱慢真的不敢给她会，怕她这么二，跑去看师弟妹会被人家笑话，就一心把她按在笙歌案让她做事，也不管贺雪儿各种明里暗里地抗议。

    没过多久，又临近通古斯烹饪比赛的大区赛时间。

    这一次比赛之前，大赛组委会的国投资方，要求对每一位厨师做一个小简历，还会拍一个小视频，放到官方微博上，让观众们对大家有个基础的了解。

    “哎呀，这件事看着简单，实际上水很深的勒，其他人的照片都是肥头大耳的，你呢？肯定会被人嫉妒。”

    李灿跑来笙歌案吃饭，跟朱慢随便闲聊。

    经过上次的事情，李

    灿现在可算是认识到了朱慢的舆论能量，黑她

    的人居然那么多，让李灿这个自认为的“豌豆射”，都有点儿喷不过来了。

    这同样的事情要是再来一次，李灿就觉得，可能自己真的会顶不住。

    “谁要嫉妒让他们嫉妒去，我们家慢慢这么优秀，他们眼睛红得滴血又怎样，我们又没有损失。”

    南风站在朱慢身后，指在她头发上打着圈地绕来绕去，眼神深情又欣赏地盯着朱慢看。

    李灿看了眼这个小姑娘，皱起眉头。从一进来他就纳闷，这姑娘到底是谁？怎么跟朱慢关系这么亲密？这样的眼神，这样亲昵的动作，他只有跟自己女朋友才会有啊！

    没想到这个朱慢真是深藏不露，难道还同时撩拨了两个女人？

    听说les圈子很乱，看来是真的啊……

    李灿暗自思忖着，凑过去问朱慢

    “话说，陈总裁哪儿去了？怎么今天没见到她啊？”

    朱慢早有说辞，直接说

    “她好像去国外出差了，要去几个月，没空过来了。”

    李灿呼出一口大气，心一下子放进肚子里，高兴地拍着大腿道

    “哎呀她可总算走了，你这儿总算清净了！她这人可给我吓出心理阴影了，怎么会有这样的女人呢，一点都不温柔不可爱，冷酷无情，简直就是个魔鬼，每次被她那眼神一看，我这种身经百战的都吓得腿发软！真是太好了，希望她永远别再来你店里了！”

    朱慢尴尬地看着李灿，又回头看了眼南风，给她递了个安抚的眼神。

    南风一声冷笑

    “呵呵。”

    李灿挑起眉毛，故作威严地对南风说

    “小姑娘家家的，别跟那个陈总裁学，还是温柔一点的好，怎么能呵呵我呢？我也是客人！”

    南风也挑起眉头，继续冷笑

    “客人，陈南风可是朱慢的女朋友，请你别乱说话好吗？”

    朱慢脸瞬间爆红，什么时候说是女朋友了！说好的暂时做回朋友呢？怎么这人最近就喜欢到处宣扬，陈南风是自己女朋友这件事？

    她试图补救，对李灿笑道

    “别听小孩子乱说话……”

    南风大声说

    “我不是小孩子了，我19岁了，早成年了，现在你不维护我姐姐，等我姐姐回来了，会不高兴的。”

    李灿

    “啊……原来你是她妹妹啊……”

    他心里又腹诽起来，为什么这个妹妹，撩自己姐夫的时候毫不留情啊？

    你看你看！那只都摸到朱慢后颈上了，还往衣服里面伸！

    现在的女孩子，果然都是不可貌相，谁能想到外表本本分分的朱慢，撩起妹子来一下就是一家子呢？

    厉害啊！

    李灿最后是怀着敬仰朱慢的心情离开的，回去以后就发了条微博，并没有指名道姓

    “女孩子之间的恋爱看起来真是美好，姐妹两个喜欢同一个女人，还可以和谐共处，这真是闻所未闻见所未见……但是，真的很美好，主要是长得好看怎样都好。”

    底下立即就有人评论

    “谁说的，我们家陈南风就不会这样乱来，她跟朱慢都对彼此一心一意。“

    李灿呵呵。

    比赛前夕的简历制作出来，由组委会每天发布。理所当然的，朱慢的简历和小视频出来之后，又一次引起了轰动。

    有粉丝跑过来舔屏的

    “哎呀我家慢慢小宝贝真是太可

    爱辽，拍个视频拍的真好看，这是在自己家店门口拍的吗？说话的样

    子温柔死了，好喜欢，祝慢慢旗开得胜！”

    也有一些原本没关注到朱慢，只是知道这个比赛的路人来评论

    “哇，这恐怕是历届比赛里面颜值最高的厨师了吧~人美还有能力，这样的女厨师还可以再多点！”

    不过，近年来各行各业都讲究偶像化、网红化，也有那么几位青年厨师脱颖而出，长得帅又会做菜，算是小有粉丝量。

    只是现在，这批厨师们的风头全都被朱慢压过去了。

    朱慢当然不会在意网上的虚名，但有那么一些人，却很在意。

    就有人开着小号来评论

    “美是美，可是她好像师承不好哎。她师父到底是谁，有人听说过吗？”

    朱慢在简历上的“师承”一栏里，写的是“朱万寻“。

    是她父亲。

    她父亲当初在天香楼里当过主厨，可惜年月太短，在厨艺界确实没什么人记得。

    几个小号就拿着这件事翻来覆去的说，说朱慢师承不好，除了卖脸一无所有，又说朱慢之前在市，跟易城之间的纠葛就不清不楚，靠自己的金主，把易城搞进监狱之类的。

    小号们一开始并没有什么目的，只是一些普通的黑子，朱慢都没看到，贺雪儿偶尔会上去骂一骂。

    但是，就在大区赛前一天，朱慢已经到了组委会的比赛酒店内，开始休整时。

    有人放出了一条重磅消息，砸得所有人都懵了。

    “朱万寻当年做过天香楼主厨，把客人吃出了病，导致天香楼倒闭之后，他就抛下兄弟，自己跑得干干净净！”

    “这样的人带出来的女儿，朱慢，你还是他女儿，你良心何安啊！”

    朱慢在里刷到这条消息，瞳孔猛缩，一时间天旋地转。

    再仔细看看那个人放出的图片，是一个2000年左右的旧报纸上的新闻，新闻上字字句句写着“天香楼发生重大食品安全事故，主厨接受调查！”

    看着黑白泛黄的报纸上，那张父亲的照片，朱慢终于落下泪来。

 第50章第 50 章

    为了就近照顾朱慢, 南风带了李助理，也是住在这家酒店内的。

    她发现这条微博时，立刻让李助理联系人, 把相关消息直接公关掉, 然后自己跑去敲朱慢的房门。

    “慢慢，开门, 我们商量一下, 慢慢！”

    她在门外敲了半天，门内却毫无反应。

    又拿出给朱慢打电话，也没人接。

    南风心里越来越着急, 找来酒店服务员过来，拿了万能卡把门打开。

    “慢慢？你怎么了慢慢？”

    屋里漆黑一片，没开灯，什么都看不清。

    南风往里走, 一会儿后才适应了光线，藉着窗帘缝隙里透进来的一点光, 她看见沙发上, 坐着一个木雕泥塑般的人。

    南风去开了灯，屋内一下大亮。

    她再看过去，只见朱慢依然坐在沙发上，双目无神, 不言不动, 完全没有一丝表情。

    她看上去仿佛一尊失去了魂魄的美人像。

    南风不由放慢了脚步, 缓缓走过去, 对朱慢轻声道

    “慢慢，你心里难受吗？难受就哭出来，别这个样子，怪吓人的。”

    可是，直到她过来，坐在朱慢身边，对方都完全没变，还是之前的动作。

    南风越是担忧，越是动作轻盈舒缓，千万不能惊吓到对方，不能让慢慢出现问题。

    她轻轻地伸，去拍了拍朱慢的肩膀，指碰到朱慢肩上裸露出来的一块皮肤，发现这皮肤特别凉。

    朱慢被拍了拍，终于，缓缓地转动了一下眼珠，滞涩地看了过来。

    她朱唇轻启，做出口型

    “南风……“

    但是因为嗓子太哑了，完全没有发出声音来，只有气流带来的一点点声响。

    南风松了口气，坐在她旁边，轻轻用，隔着睡裙抚摸她的背部，给她顺气。

    “你别怕，那个消息我已经封锁了，这次跟之前那次不一样，这次的人没什么准备，很好对付。现在网上注意到这件事的人很少，别担心。”

    朱慢又好像没听见似的，眼神涣散，转过身不看南风，看着茶几。

    南风觑着她的脸色，见她面色苍白如纸，眼睛通红，也不知是不是哭的。

    她小心翼翼地问

    “你知道那件事背后的情况吗？”

    朱慢没回答，眼睛微微一眨，一滴眼泪落了下来。

    南风早就知道，父亲一直是朱慢心里最重要的那一块地方，更是朱慢极度在意的执念，比她南风的地位要重要很多。

    今天这件事，背后一定有隐情，或许也触及到了朱慢心底深处的什么心结，才让她如此失控。

    她现在这个样子，并不是在担心舆论，也不是在怀念父亲，更像是陷入自己的心结里。

    南风放在朱慢肩上，用指尖轻轻摩挲她，小声问着

    “发生什么了，你跟我说说吧，我能懂。”

    朱慢掉了眼泪，转过脸来看看南风

    “我爸他那个时候进了看守所。有两个多月的时间，我一直一个人在家里生活。”

    南风被这句话震惊到了。

    她抓了把自己的头发，继续说

    “你那时候十二岁？”

    朱慢点点头。

    南风看着朱慢，眼里的怜惜几乎要化为实质。

    她伸出，抱着朱慢的肩膀，把自己的脸埋在她肩上，低声温柔道

    “你别怕，以后我会永远在你身边

    ，绝不让你一个人。”

    朱慢抬起，拍了拍南风的背，不再流眼泪了。

    那段经历，对朱慢自己来说，无异于一场一个人的战争。

    她一个人每天上下学，每天自己在家做饭，又自己吃掉，好几次不会用高压锅，把整个厨房炸得到处都是米粥，又自己一个人默默地爬高下低，拿着抹布一点点擦掉。

    两个多月，她暴瘦十多斤，正长身体的小姑娘，变成了一根扶风的弱柳，体育课跑两圈都跑不下来。

    学校里，有几个好友陪着她支持她，但更多的人，都是冷漠的看客，暗地里说她是“罪犯的女儿”“她爸做坏事了”“以后肯定是孤儿了”。

    这段经历，给朱慢留下的心理阴影极其深刻，让她甚至把这些事深埋在记忆，平时绝不会主动想起。

    但是，两个多月之后，她爸爸回来，给她的回答是

    “爸爸没做错事，只是，爸爸做了自己觉得对的事。”

    之后，父亲就留下了案底，并且没过多久，天香楼就倒闭了。

    因为有案底，父亲根本没法应聘其他大的酒楼，只好窝在一处又一处半大不小的饭店里，越来越走下坡路。

    再后来，一世清贫的父亲就离开了她。

    一切都可以说是从那次天香楼食物毒事件开始的。

    现在，陡然被人把这件事捅出来，朱慢第一反应是，又回到了她孤苦无依的十二岁那年春天，全世界又都只剩下她自己。

    “我…… 不知道这件事的真相，但是我相信，我爸爸是无辜的。”

    朱慢好不容易调整好自己的心情，说了这么一句话。

    “好，你相信他是无辜的，我相信你。我会去调查，会给伯父一个清白。”

    南风声音坚定，眼神强硬，依然是那个永远无所不能的总裁。

    朱慢看了看她，调动起自己全部的力量，给了她一个微笑

    “其实，这件事跟你没有关系，你可以不用去管的。”

    南风眼神幽深，盯着她眼底深处，仿佛看进她心底的愿望

    “我愿意去管，我想抚平你的心结，想尽我所能的帮助你，爱护你，无论你能不能接受现在的我。”

    朱慢抬眼，眼前是那张熟悉却又稚嫩的脸庞，可是，这张脸庞上的眼睛里，却是令人动容的深情。

    这个人的灵魂永远没有变过。

    这样的话，外表的变化，又有什么关系呢？

    朱慢忽然勾唇笑了一笑，对南风说

    “今晚你陪我休息，好吗？”

    南风一愣，一开始有些误解朱慢的意思。

    但她看看朱慢那双悲伤的眼睛，顿时觉得刚才的自己仿佛禽兽，都这时候了怎么还在胡思乱想？

    她点点头

    “好的，我睡在外面沙发上。”

    朱慢摇摇头

    “不，我想要你跟我睡一起，抱着我，哄我睡觉。”

    她刚刚哭过、还有些红肿的眼睛，小心翼翼地看着南风。

    南风惊呆了。

    下一秒，立刻点头

    “当然可以！没问题！”

    朱慢颔首，笑了一下，自己起身去洗漱。

    南风回到自己房间，把自己里里外外收拾干净，迅速而又仔细地收拾过之后，来到朱慢房间。

    这个时候，朱慢已经躺在了床上，被子盖到眼睛下面，只露出一双眼睛看着她。

    南风有些发抖，揭开被子

    的另一角，脱掉拖鞋，

    爬上去，把自己塞进被窝里。

    被窝另一侧，有个温暖又迷人的身体，正在散发不可忽视的热度。

    朱慢看向南风，与对方视线相接。

    她还沉浸在悲伤、惊惧和难过的那些情绪。

    但只要看着身旁，还有这样一个人在陪伴自己，她就觉得，哪怕是黑暗，都没有那么可怕了。

    十二岁时，自己一个人睡觉，每天晚上都吓得不敢关灯。有一天半夜，家里突然停电，小小的她，自己在被窝里对着黑暗默默哭泣。

    现在，一切都不同了。

    “我不怕黑了。”

    她笑着，对南风说。

    “那太好了，不管多黑，我都会陪着你。”

    南风朝她转过脸来，微笑着，看着她的眼睛。

    朱慢伸出一只，放在南风腰部位置，感受到了下一秒南风猛然而来的僵硬。

    朱慢用这只，把南风轻轻搂住，然后闭上眼睛，说了声

    “晚安。”

    南风也把放在朱慢腰间，没忍住，轻轻在她穿了薄睡衣的背上摸了两下。

    “晚安。”

    她抬起身，把灯光按灭。

    然后又照样把放回朱慢腰间。

    在黑夜里，静静感受着对方身上那绝妙的吸引力，还有源源不断、排山倒海的情感，将自己淹没。

    渐渐的，两人都呼吸平稳下来。

    朱慢做了一个梦，梦见她变回了小女孩，在本该空无一人的房间里，身边却忽然多了另一个人。

    那人是南风，少女的模样，纯真而狡黠的笑容，在她身边握着她的，和她一起玩积木。

    这个梦让她睡着的脸上，不由自主地露出了微笑。

    第二天早晨，微博上的舆论早就控制住了，说实话，没什么人会关注朱慢父亲的新闻。

    互联网时代，大家都非常忙碌，朱慢父亲既不是什么大人物，又跟朱慢自己的生活关系不大，完全没有什么爆点。

    也因此，这条新闻被许多粉丝打成黑子，直接卡黑卡掉，加上南风的公关，很快就让这个消息全网消失不见了。

    然而，在酒店的某个房间里，一个名叫花卓的年轻厨师，正跟徒弟通话。

    徒弟在对面说

    “放心吧师父，绝对没问题，这个新闻昨天已经放出来了，而且我保证，那个女人已经看到了！她受了很大的打击，半夜在房间里不理人，还是她一个什么表妹，叫了服务员才把她门打开的！师父这招可真是高，杀人诛心啊，她今天比赛，您就瞧好吧，绝对会状态不好！”

    花卓勾起嘴角，笑得很纯良

    “干得好。”

    挂了电话，他脸色立刻变得阴沉下来，直接给某个人发了条短信，让他布置一下，把这个徒弟推到明面上。

    这样，万一有人追查，一切线索都会断在这个徒弟身上，至于他跟这位徒弟的关系，其实完全是个秘密，没有别人知道，花卓自己完全不会惹一身腥。

    像易城那样自大的人，活该被人家查到，自己还做够了违法犯罪的事情，稍微一碰就是个死，真是蠢得没药医。

    这个朱慢身后背景不简单，花卓自从知道明天他要跟朱慢之后，就想出这个招数。

    他并不想把朱慢赶尽杀绝，只想不动声色的，让自己在今天的比赛里占据一点优势，而这，并不是很难。

    比赛时间，所有厨师们集结在一起，先了解今天的比赛规则。

    花卓偷偷看了眼朱慢，见她果然面色

    苍白，眼底黑眼圈很深，没睡好的样子，顿时觉得心里有数，头抬得更高了。

    “比赛时间一共小时二十分钟，现在开始！”

    花卓那边带了四个徒弟，而朱慢这边，只有她一个人。

    这次比赛的主题是金华两头乌的猪肉，还有海南岛野生生蚝，分别做成两道菜品，依照国际通行的分类分为一道餐盘菜品，一道托盘菜品。

    花卓那边争分夺秒，让徒弟们一个去处理生蚝，一个去准备加了火腿、乌鸡骨架和人参等药材的高汤，再让一个徒弟去切菜，另一个就专门跟在自己身后等着自己随时吩咐。

    “你那边怎么回事，还没开始！”

    “高汤高汤高汤！说了多少遍先后顺序！”

    “什么？没有高级海鲜菇了？给我去市场上买！”

    花卓这边热火朝天，却看得电视和直播跟前的观众们直翻白眼。

    对比之下，朱慢这边就安静了许多。

    朱慢做菜的时候，总是不急不躁的。她没有直接上就去做菜，自己先翻来覆去地把分给自己的猪肉细细看了许久。

    闻一闻，碰一碰，戳一戳。

    她看猪肉的时间里，花卓已经快做好搭配的蔬菜了。

    观众们在弹幕和评论里刷

    “她是不打算做吗，这是在干嘛？”

    “时间来得及吗？食材不就是那些食材，大家都一样，有什么好看的？”

    “我们再看看吧，看她法还挺专业，应该是有实力的。”

    南风也在看直播，但她一点儿都不着急，用指拂过屏幕上的朱慢，她轻声说

    “慢慢，我相信你。”

    花卓那边把高汤做好，准备用猪肉进去炖煮时，朱慢终于开始动作了。

    她拿起一把刀背厚重的大刀，把这块猪肉放在案板上，起刀落切成块状。

    然后，她拿起切肉小刀，用横向的片刀法，把这些猪肉全都切成极薄的大片，一片一片码在碟子上。

    晶莹剔透的猪肉片成小片，光影斑驳透过猪肉表面，映照出漂亮的色泽，和大理石一般的脂肪纹路。

    但是她这个动作，却让大家全都猜不透她到底要做什么了。

    “难道猪肉还能做成生鱼片那样吃吗？”

    “这个刀工，是真的好厉害啊……”

    朱慢不紧不慢的，制作了一份味道极其细致、方法繁琐的调味料。

    然后，她用小刷子，把调味料刷在这些生猪肉片上，给盘子包上保鲜膜，自己转身去做别的了。

    这时候，花卓那边热热闹闹，已经做好了好几样的菜，他对着碟子，准备先摆盘。

    花卓不知道朱慢那边进展如何，但他的徒弟们却可以偶尔溜出去看一眼直播场景，随时进来跟他偷偷汇报。

    得到了汇报的花卓冷笑道

    “她输定了，在这种比赛里做烤肉吗，怎么想的？果然胸大无脑。”

    过了许久，朱慢已经料理完了生蚝，把所有生蚝肉全都摘取出来，把先泡后煮的干贝撕成细细的丝，洒在生蚝上面，然后把两者一起放入碗，用上等的普洱茶水炖煮起来。

    没有人知道这到底是一种什么做法，但朱慢并不会给谁解释，转身又投入到猪肉的料理。

    猪肉早已被酱料弄成红润漂亮的酱色，朱慢把猪肉的盘子端起，送进烤箱，低温烤制后，再入蒸箱蒸制一段时间。

    她再拿烧烤专用的喷枪，对着

    腌制好的蔬菜，烤了好一会儿，把茄子、豆子的表皮，都烤得微微焦

    黄。

    最后，她的喷枪移到蒸好的猪肉上，把猪肉边角也烤出稍许焦香。

    她安静地把生蚝也端出来，直接摆好两盘菜。

    朱慢按了铃，面色平淡地对平稳说

    “我完成了。”

    另一边，花卓还在准备自己的生蚝，他选择了自认为最好的办法，就是把生蚝直接生着放在盘，加自制的微酸酱汁。

    这种做法非常时髦，且加入了他的创意酱汁，在国际上，这才是最正统的生蚝吃法！

    但就在这时，徒弟跑来在他耳边说了什么，花卓听了脸色大变，上的动作也有些不稳了。

    这个女人怎么能提前就把两盘菜做好的？是不是提前知道题目了，之前就练习过？

    除了作弊，还有什么办法能让她一个女人两只，敌过自己这边五个人的十只？

    更别提她今天状态那么不好，难道这女人真是蛇蝎心肠，父亲的事完全没影响到她？

    花卓越想越恨得牙痒痒，万万没想到这个对竟如此难缠。

    越着急，他的动作就越乱，很快草草了事，把所有东西摆上去，有瑕疵也来不及管了，直接按铃表示结束。

    要知道，交卷的时间早晚也是计入成绩的！

    评委席上，专门为他俩打分的是一位美国美食家，长得高鼻深目，白发苍苍，年龄很大，眼睛却像鹰隼一般锐利。

    等到两个人的食物都被摆上桌，美食家才各自吃了一口。

    他先吃了花卓的食物，眯起眼睛细细品尝，吃过后，对花卓点头微笑。

    花卓松了口气。

    评委又尝了朱慢的食物，脸庞肌肉一下紧绷，整个人状态非常严肃。

    观众们在屏幕前屏息等待，弹幕都变少了些

    “怎样怎样？到底会怎么样？”

    “朱慢会赢吗？看着两个人的食物都很精致的样子啊，好难抉择……”

    终于，美食家有了新的动作。

    他把刀叉伸向了朱慢的另一盘托盘食物，尝了她的生蚝。

    之后，他又去吃朱慢的猪肉。

    花卓的两盘摆盘精美的菜肴，根本没被尝第二口。

    很快，评委的结果出来了。

    毫无疑问，朱慢得到了极高的分数，直接跃上排名第一。

    花卓分数只是一般，排名第十几位。

    美食家对着朱慢竖起大拇指，用蹩脚的道

    “非常棒！”

    朱慢也微笑着，对美食家点头回礼。

    而花卓在旁边脸都绿了。

    弹幕里一阵哈哈哈飞过

    “哈哈哈哈快看旁边那个年轻小哥的表情哈哈哈真的好玩！”

    “他好像也是个网红路线的厨师，之前还在微博上做过一些做菜视频呢，但是没什么水花啊。”

    “他这个表情又是愤怒又是不屑又是不甘心的，适合截出来做成表情包，配字我太难了！”

    等到比赛时间结束后，经过五位评委的依次打分，朱慢依然是理所当然地拿到了第一。

    评委们对朱慢的菜品评价都是非常正面的

    “我第一次吃到这样的食物，她做的菜，对食材本身是很尊重的，她懂得因势利导，懂得把食材本身最大的特点发挥出来，太好吃了，这是我吃到的口感最玄妙的猪肉，也是我吃过最舒服的生蚝！”

    “金华猪肉本来就是

    适合做火腿的猪肉，先烤后蒸的制作方法就像是一个简易的小火腿，最大限度地发挥出了

    猪肉本身的细腻软糯，吃下去脂肪与瘦肉部分完美融合，颗粒绵滑，入口即化，就像在与你的舌尖跳舞的美味！我从没见过这样聪明的厨师，她对食材的理解极其透彻！”

    “对比起来，花厨师的食物使用了过多的高汤，完全污染了猪肉本身的味道，吃起来就像他的高汤一样一团混沌，让人没什么印象。而他的生蚝实际上如果单纯生吃会比较好，但他的自制调味汁，却与这一种小型海岛生蚝完全不搭边，破坏了生蚝本来的味道……”

    花卓听着评委们的评价，牙都咬断了。

    怎么会……怎么就会失败了呢？

    朱慢不是被自己影响到状态了吗？不是很崩溃、崩溃到半夜要自己的表妹进屋去安慰吗？

    怎么比赛状态反而比之前还要强大了？

    结束前，主持人简短地采访了一下朱慢，问她今天做这些菜的灵感是什么。

    朱慢对着镜头，眼神流露出哀伤，嘴角却是笑着的

    “我爸爸跟我说过，要尊重每一种食材自身的特点，要跟食材对话，了解它们，爱护它们，这样才能做出最好吃的菜。人源于自然，又归于自然，我们和自然是平等的，食材和我们之间也是平等的，拿出足够的尊重和耐心，自然会获得好的结果。这都是我从小到大，从爸爸那听来的道理。我爱我的爸爸，感谢他将他毕生的心得，全都言传身教于我。”

    屏幕前的南风陷入深思。

    她一定要找出当年的真相，因为，能教育出这样女儿的一位爸爸，绝不可能是坏人。

 第51章第 51 章

    拿到第一名的奖励之后，朱慢一路回到酒店, 神色平静。

    在酒店门口, 聚集着几个年轻的女孩子，她们穿着写有“慢慢笙歌”的粉色t恤, 冲着朱慢围拢过来。

    女孩子们神情激动, 叽叽喳喳叫着

    “朱慢！朱慢！”

    “我们是你的粉丝，请给我们签个名吧！”

    “慢慢你好漂亮哦！真人比照片电视里还好看！”

    “恭喜慢慢再次拿了第一名！”

    朱慢被粉丝们围住，先是愕然，随即自己也笑了起来，接过粉丝们递过来的纸，在上面写下自己的名字。

    她还贴心地询问每个要签名的人, 有没有什么特殊的要求。

    “求个t签吧！”

    朱慢茫然

    “什么是t签？”

    粉丝比划着说

    “就是你写信一样的, 写个t谁谁谁, 写上我的名字，这就是我的专属签名啦！”

    原来是这样，朱慢失笑，边写边说

    “娱乐圈追星这一套可真是复杂。”

    写完签名，大家围拢在朱慢身边，有拿着巨大的相疯狂拍照的, 也有一脸激动, 跃跃欲试想跟朱慢聊天，却又不敢聊的。

    朱慢就主动问大家

    “你们吃过晚饭了吗？”

    大家都摇头, 有人怯生生道

    “一早就来到这里蹲等了, 因为不知道你会什么时候回来……”

    朱慢顿觉追星真不容易。

    她想了想, 带着粉丝们进入酒店餐厅，数了数人头，跟酒店经理说

    “她们今晚这顿饭我请。”

    粉丝们简直感动得无以言表，有几个还激动得落下泪来，连连阻止朱慢

    “您，您别这样，我们受不住的……”

    朱慢顺用刷了支付宝，已经把钱都付掉了，转头对粉丝们笑道

    “没关系，我希望你们不要为了我饿肚子，好好吃饭，自己好好过日子，以后不要再这样做了。”

    粉丝们默然无语，都不知道为什么，从朱慢的话里听出了一丝谴责的意味。

    她们这才明白，原来朱慢是用一种温和的方式，在提醒她们不要越界。

    “你们在干什么？”

    冰冷的话音忽然传来，南风从朱慢身边出现，立刻保护性地把朱慢拦在自己身后。

    粉丝们默默退下，两两地根据服务员指引，坐进餐厅里，再也不敢说什么。

    但还是有人用奇怪的眼神偷偷瞄南风，小声互相问

    “你们知道她是谁吗？怎么看起来跟慢慢那么熟的样子？”

    朱慢对大家挥了挥，道了句再见，就转过身，拉着南风走出餐厅。

    南风皱眉

    “这些人里面肯定有私生在，而且他们拍你的照片，可能要拿出去卖钱的，你还对他们那么好，以后会有更多人围上来吸你血！”

    她刚才过来时就看见朱慢在刷自己的卡买饭了，没来得及阻止，现在生怕单纯的朱慢被人拿去卖了还帮人数钱。

    朱慢摇摇头，微微笑了

    “她们喜欢我，我很荣幸，请她们吃饭也是我突发奇想，就当今天是给我庆祝了吧，下次我也不一定会有这种心情了。”

    南风横她一眼，但也没办法，只好叹口气，伸把朱慢揽在怀里，摸摸她的后脑说

    “我看了直播，你做的很棒，很不容易，辛苦了宝贝。”

    朱慢把脸埋在她肩窝，深呼吸一口，闻见对方身上熟悉的醇酒一般的香，很令人安神。

    两人抱了一会儿，上楼，一了送上楼的酒店套餐，一块儿吃掉，晚上又是睡同一张床。

    不过这天晚上，南风试着，对朱慢发起了一点进攻。

    不知等了多久，等到朱慢呼吸平缓时，南风凑过去，在她唇上轻轻一吻。

    朱慢毫无反应，呼吸的频率都没有改变。

    南风把唇贴在朱慢的唇上，一点儿都没有动，保持了好一会儿。

    朱慢的嘴唇无论何时品尝起来，都是如此美味，令人陶醉。

    好似最上等的布丁，带着甜蜜的香味。

    南风试探着深吻，起初只是舌尖轻触，后来，就一发不可收拾。

    朱慢睁开眼睛时，看到的就是，闭着眼吻得十分投入、整个身体都压在自己身上的少女。

    她一直都没睡着，全程围观了南风从试探到大胆再到现在沉迷其的过程，忍住了没有回应。

    这样鲜嫩漂亮的脸蛋，跟自己在床上深吻……

    想一想就难以接受！

    朱慢伸把南风推开。

    南风气喘吁吁，睁开迷濛带着泪光的双眼，茫然地看她

    “嗯？你醒了？”

    朱慢也不着痕迹地吐了口气，直接说

    “我一直，就没睡。”

    南风却一点儿都没有不好意思的迹象，继续黏了上来

    “你这人真坏，欺负我。”

    她又试图去亲朱慢，被朱慢扭过脸躲开了。

    “刚才你都可以装睡，那你现在继续装睡吧，让我再来点。”

    南风不讲道理地把自己的脸黏到朱慢枕头上，用嘴唇到处乱亲，身子也不怀好意的扭动起来。

    朱慢心里也是无奈，她对于这样少女模样的南风，真的抵抗力很低……

    但是抵抗力再低她也还是很难接受这个少女样子啊！

    于是朱慢强力推开南风，自己迅速翻身下床，披上外衣

    “你要是这么不规矩，那我就睡到沙发上了，你自己睡床吧！”

    南风连忙跳起来，伸抓住朱慢的衣角，可怜巴巴地撒娇赔罪

    “对不起嘛，我不冲动了，你回来继续睡嘛~”

    朱慢瞅她一眼，又别她撒娇的模样逗笑了。

    连日来积压在她心头的那份压抑感，就这样在两个人打打闹闹的过程里烟消云散。

    其实不管过去如何，接下来的时光会有肉眼可见的幸福在等待，这不是已经足够了吗？

    朱慢上了床，任由南风把她那颗毛茸茸的脑袋硬塞在自己肩窝里，还要忍受对方八爪鱼似的，双双腿都架在自己身上。

    “你这是准备把我压成咸鱼干吗……”

    朱慢无语地吐槽。

    南风放下了一条腿，还剩另一条，依然搭在朱慢身上，并且讨价还价

    “最少也要搭一条腿，不然我怕你半夜跑了。”

    朱慢

    “噗！我为什么要半夜跑啊！”

    南风理直气壮

    “因为我半夜要趁你睡着了，对你做坏事啊！”

    朱慢听了，立刻扭动身体，想要下床。

    南风把她紧紧抱住，脸埋在她脖子上，笑嘻嘻地，气息喷洒在她脖颈里，弄得人痒痒。

    “嘿嘿嘿，我开玩笑的，我发誓，今晚绝对不会对你做什么的，放心睡吧，我守着你。”

    最后几个字，她说得低沉而柔软，带着湿漉漉的尾音。

    朱慢不得不承认，变成少女的陈南风，杀伤力简直成倍增长啊！

    等朱慢坠入梦乡之后，南风盯着她看了许久，低声自语道

    “这就像是快饿死的人，看着最好吃的蛋糕摆在眼前，却不能碰……”

    南风看了好一会儿，还是凑上去，在朱慢唇上辗转了一会儿才暂且罢休。

    她心满意足地小声说

    “晚安，我未来的老婆大人。”

    第二天一早，天光大亮时，朱慢睁开眼，醒来。

    她动了动胳膊，发现自己的臂完全被身旁的人抱住，根本不给自己一点儿空间。

    南风还在睡觉，少女的脸庞柔润而有光泽，充满了纯真与懵懂，睡颜十分可爱。

    朱慢试着把臂小心翼翼地抽出来，努力了半天却没有什么成果，因为对方实在是抱得太紧了，根本没办法随便抽走。

    南风反而还被她乱动的动作给弄醒了。

    纯真美丽的脸上，那双精灵一样好看的黑色眼眸忽然张开，眼神先是一阵迷茫，好像还没睡醒。

    然后，这双眼睛转向了自己怀里乱动的那只，又转向朱慢，眼神迅速就清明起来。

    南风似乎反应了一会儿，对朱慢露出不怀好意的笑容，张口声音还有些沙哑地说

    “昨天晚上你不让我碰，今天早上却在我胸上摸来摸去……”

    朱慢目瞪口呆，然后大声说

    “我冤枉啊！”

    然而已经晚了，南风好似一只敏捷的小豹子，直接扑到了她身上，强迫让她转了个身，两人身体叠在一起。

    这样亲昵的、没有距离感的姿势，让朱慢觉得自己是在猥亵青少年，顿时整个人都不好了，只想赶紧转身走开。

    然而她一动，却又碰到某个软绵绵的东西，正好跟自己的绵软碰到一起。

    这！这是什么！

    朱慢内心受到了惊吓。

    这个人好可怕！少女的时候，胸就那么大了吗？存在感好明显啊，根本不能忽略……

    朱慢为了不碰到什么奇怪的东西，只好就呆若木鸡的不动了，对着少女南风说

    “我真没碰你，是你把我臂抓住不让我动的。”

    南风笑嘻嘻的，朝朱慢脸颊上啄了一口。

    味道清甜，果然是朱慢的皮肤的味道。

    她对着朱慢的嘴唇又亲了下去，却被朱慢扭头躲开。

    南风干脆一左一右伸出两只，把朱慢的脸两边捧起，固定住，让她的嘴不由自主地嘟起来。

    然后，南风俯下脑袋，准确地在她唇上啄了一口。

    再黏糊糊地在脖子上蹭蹭，小声说

    “早安啊，老婆大人。”

    朱慢无语道

    “胡说什么，叫姐姐！”

    南风道

    “早安啊，姐姐老婆。”

    朱慢

    “……”

 第52章第 52 章

    花卓失败而归之后, 在微博上一连发布了好几条，明里暗里dss今年的比赛评委不公正。

    李灿转发了他的微博, 大肆嘲讽

    “一个ser自己做不出好菜就说人家评委不公正, 你公正得很你咋没本事当评委呢愿赌服输都做不到算什么男人，早点把你那金针菇切下来, 用你那尊贵的高汤煮一煮自己吃了补补脑子好吧。”

    花卓就跟李灿在微博上撕了起来, 撕得血雨腥风，吃瓜群众纷纷来围观，最后不知怎么回事，花卓还被判定为违规操作, 直接被微博禁言天。

    这下可没把花卓气爆。

    但他还是保持着理智, 悄悄给自己的那个秘密徒弟打电话。

    电话接通，徒弟那边安静得有些过分, 这挺不寻常的, 毕竟他徒弟是个开烧烤摊的，这个点应该正在营业。

    不过花卓没心思管这些细节, 单刀直入说

    “我想让你把朱慢套麻袋打一顿, 别让她察觉是我干的就行。”

    徒弟声音有些发抖

    “花花先生，你，你你你要不还是算了吧, 啊, 那个朱慢, 人挺好的”

    花卓终于没忍住, 大发雷霆道

    “你胡说什么前几天你不是还跟我说, 那个朱慢看着真带劲，恨不得搞她一顿吗现在我给你会去搞啊，你套了麻袋想干嘛就干嘛，谁能找到你找个没监控的地方，就这样，挂了”

    花卓没听对面徒弟抖抖索索的呼唤，直接把电话挂断。

    “卡哒”一声。

    徒弟哭丧着脸，拿着，对旁边人说

    “他，他挂了这，我不是，我没说过那种话啊，您别信”

    在他旁边，坐着一个面带微笑的少女。

    少女衣着时尚，看起来跟路上随便一个大学生没任何差别，但徒弟今天已经领教够了这个少女的段，还怎敢随便把人当个大学生

    今天，徒弟的烧烤摊刚刚开业，这个大学生模样的女孩就带了几个人高马大的保镖过来，说要跟他“谈谈”。

    徒弟怂啊，不敢不谈，被少女带着保镖一起，带进了这家快捷酒店钟点房里。

    几个保镖一瞪眼，徒弟就吓得抖如筛糠，立刻把自己知道的、做过的事情全都和盘托出。

    “我，我是那个花卓的秘密徒弟，比赛前他知道自己要跟那个美女，那个朱慢一组，派了我和他的另外的徒弟一起在网上黑她。我啊，我也没什么化，但是刚好记得之前那个朱慢她爸的新闻，就把这事捅出来了。

    我师父，哦，就是花卓，让我紧盯后续进展，说一定要了解到朱慢的状况，还给我在他们一起住的酒店里开了个房间。我就在你们楼层那里，看见你跑出来敲朱慢的门，你敲不开嘛不是，还找服务员拿卡，我就心想，这个朱慢现在状态肯定很差。

    然后我看见你房间里走出来一个那种白领，我就去跟她搭讪，问你是谁，那个白领就说，你是那间屋子里的人的表妹。

    我就全都跟花卓说了“

    正说到这里，徒弟的在桌上一跳一跳的震动起来，来电显示就是“花师傅”。

    少女南风挑眉，抬眸，示意他接电话。

    徒弟抖着接了电话，全程外放，对面花卓的声音，一屋子人都听得清清楚楚。

    听着花卓嘴里那些污言秽语，徒弟整个人都不好了。

    他怎么知道这个花卓，现在这个时候跑来发疯自己的提醒他都听不懂，怎么智商突然下降这么多啊

    觑着那边那个少女黑如锅底的脸色，徒弟感

    觉自己头上的天花板可能要塌了。

    挂断电话后，哭丧脸的徒弟垂头坐在沙发上，等着那个凶残少女最后的审判。

    少女南风却忽然问了句

    “你知道十六年前那件事的真相吗”

    徒弟立刻头摇得仿佛拨浪鼓，连连说

    “我真不知道，就是之前看到过那个报纸上的新闻，我知道的也就报纸上写的那些东西大姐，不是，小妹，你饶了我吧，我真的什么都不知道，我就是一跑腿的“

    少女南风朝身后几个保镖使了个眼色，转身当先走出房门，顺把房门关紧。

    屋内隐隐约约，传来惨叫和哭嚎的声音，听不清楚。

    南风双插兜，对走过来的一个服务员随意打了声招呼，闲庭信步地下了楼。

    走出了屋子，她立刻给另一批人打电话。

    花卓所在的小区屋外，几个小混混正在小卖铺外面的桌上玩扑克。

    带头的黄毛小混混接了个电话，把上的烟摁灭，站起身来说

    “兄弟们，活来了。”

    月黑风高的夜里，花卓心神不宁地用电脑刷微博，看着网上跟自己有关的消息。

    现在他被禁言，自己的粉丝数也不如李灿，根本没多少自己的粉丝还在说话了。

    花卓就怕这种事，他最怕的不是被禁言没法吵架吵赢，而是自己的粉丝把自己忘掉

    互联网是最无情的，他的粉丝们今天关注了他，明天就可能关注别人，争分夺秒的抢眼球才是硬道理，现在自己被禁言，粉丝流失得不知会有多惨烈

    花卓越想越气，这一切的源头就是朱慢要不是朱慢打败自己赢了第一名，现在他应该在庆功宴上享受鲜花和赞美，哪能窝在冷清的家里，连条泄愤的微博都发不出去，眼睁睁看着粉丝四散

    不过想想，也就这几天了，朱慢肯定会被徒弟套上麻袋打一顿，说不定还会嘿嘿嘿。

    他当初挑选那个徒弟就是看上这徒弟有那种背景，做事也比较果敢，这才意意思思地给对方传授了一点技艺，让他开了那个烧烤摊，这徒弟也对自己一直是死心塌地。

    等朱慢尝到教训之后，他这口气就能出去了。

    正这时，屋里突地一黑，停电了。

    花卓暗骂一声，起身出门去楼道里看电表，没注意自家房门半开着。

    电表没什么异常，他进屋去拿着照明，拉开抽屉找自己的电卡。

    光扫过镜子，忽然，镜子里映照出一个人影。

    花卓浑身的寒毛都竖了起来，差点吓到失禁，立刻尖叫出来

    “啊啊啊啊有鬼啊”

    身后的人影一声低笑，是个野蛮的男人笑声。随后，花卓就眼前一黑，被套上了粗糙扎人的麻袋。

    麻袋套上之后，几个人对着花卓就是一顿毒打，边打边粗野地笑道

    “爷爷们今天教训你是给你面子，知道你惹上谁了么，识相点以后就当好你的缩头乌龟，再敢冒头看爷爷不切了你命根子”

    花卓一边惨叫一边双抱头，缩在床脚承受着拳打脚踢，到最后意识模糊，昏了过去。

    昏过去之前，他心里最后一个念头是

    明明我只想赢而已，比赛想赢有错吗，怎么最后竟然变成了这样

    拿了全国比赛名额的朱慢回到笙歌案，还是照样过日子，厨房、瀚海楼两边连轴转，忙得脚不沾地。

    只是，任谁都看得出来，她现在跟以前有些不一样了。

    更加沉静，更加温和，也更

    加古井无波。

    看人的时候，那双眼睛总是好像有很多很多话要说似的，最后却只会对你微笑。

    姜虎私底下偷偷跟贺雪儿讲

    “你觉得朱姐正常吗最近”

    贺雪儿摇摇头，忧虑道

    “我觉得不太正常啊，看上去很有心事的样子。”

    姜虎就惊讶道

    “怎么连你都看出来了，看样子她是真的很明显了啊”

    贺雪儿撇嘴

    “你怎么对我的智商如此没有信心我明明敏锐又聪慧，人称小柯南的师父这样是不是因为陈总裁不见了啊”

    姜虎

    “对啊，不光陈总裁不见，连表妹南风都不见了。”

    “好几天没回来，啊难道师父脚踏两只船被发现了”

    “卧槽你说的有道理啊”

    贺雪儿跟姜虎同时用复杂而又同情的眼神，看向朱慢。

    谁能想到，美丽大方的老板娘，居然脚踏两只船，还翻船了呢真是让我等单身狗无地自容

    贺雪儿跟姜虎怎么想，朱慢当然是不知道的。她只是，每天虽然都很忙，却总会想起父亲的事。

    父亲的音容笑貌，最近在自己梦里出现得有些频繁，朱慢知道，这是因为有这件未解的心结。

    她也自己尝试过去找线索，可父亲其实从不会跟她谈工作的事，她只知道，父亲在天香楼当总厨，是因为跟天香楼的老板是共同创业的高同学，关系非常好。

    那位老板也到她家里来过，还给她送过大芭比娃娃，可惜，时日久远，她已经记不清那个老板的长相，更不知道姓名。

    她专门去问了李灿，李灿帮忙找了以前厨艺界的一些资料，给她发来那个老板的照片和姓名。

    那老板名叫吴安福，但在天香楼倒闭之后，就离开了市，听说去了南方，再无音讯了。

    当年的事，找到这个人就成功了大半，但朱慢自己是真没那个本事。

    也就只能暂且按下了。

    不过她很困惑的是，那天比赛完之后，南风就开车把自己送回笙歌案，然后对自己说

    “我还有事，这几天先不回来了。”

    然后，这个人就人间蒸发一样地消失了。

    电话短信都只是偶尔回一下，电话时间很短，她好像去了很远的地方，视频里到处都是椰子树。

    朱慢并不知道她在做什么，还有些担心她的安全。

    毕竟，现在的南风是个少女形态，不一定有之前做总裁时的震慑力啊，又是在外地人生地不熟的，万一碰上心有不轨的人怎么办

    天气也渐渐快要入冬了，大家都穿起厚厚的大风衣来。

    朱慢又开始担心，南风不知去了哪，有没有大衣穿会不会被冻着

    尤其是每天早上，她起床后开始自己穿大衣时，就会忍不住给南风发个短信，提醒她天气冷了，要多加衣。

    等到南风的回复短信过来时，总是已经过了大半天。

    她会回复爱你，想你，吻你。

    很直白，看得朱慢每次都耳根发红，一边唾弃这人油腻，一边暗暗回想起跟南风接吻时的感觉。

    每当这时，贺雪儿就拉拉姜虎，两人一起偷偷看朱慢的表情，彼此猜测

    “这是不是表妹发来的消息哦看她笑得那么开心。”

    “我觉得不是，肯定是陈总裁发来的，你看她耳根都红了。”

    “我压表妹股，十块钱，入股吗”

    “哼，我压陈总裁股，

    二十来来来，你去验证

    ，快去”

    贺雪儿悄咪咪地走到朱慢面前，假装无意间瞥了眼屏幕，然后按耐住内心的欢喜，跑到姜虎身边

    “我赢了我赢了十块钱给我，是陈总裁”

    姜虎沮丧道

    “怎么每次都是陈总裁你确定没看错”

    贺雪儿

    “当然没看错上面写的名字是陈南风”

    两个人想了想，或许表妹已经出局了，现在一直就只有陈总裁本人。这么一想，还挺为表妹可惜的。

    当然了，贺雪儿也问过朱慢，为什么表妹名字跟陈总裁的名字一样。朱慢智回答

    “因为表妹家里刚好姓南，取名的时候刮着南风，就取了这个名字，跟那个陈总裁没关系。”

    贺雪儿背着朱慢，跟姜虎唏嘘感叹

    “命运，让两个名字相似的女人，爱上了同一个女人，啊这是什么凄美又离奇的爱情故事啊女主一般的人生她究竟会选择天真可爱的她，还是选择成熟稳重的她让我们拭目以待”

    过了差不多有半个多月，这天傍晚，朱慢正在收拾笙歌案厨房。

    这会儿已经收工了，她在准备晚餐给大家一起吃。

    笙歌案的大门忽然被人从外面打开。

    走进来两个人，走在前面的，正是穿着长靴、腿长一米二的少女南风。

    南风先进门，然后把身后的人让了进来。

    朱慢擦擦，从厨房出来，身上还套着围裙，就朝着南风走过去，露出灿烂的笑容

    “你回来了”

    南风从进门起，视线就一直定在她身上，这时候先伸开双臂把人抱在怀里，凑到朱慢耳边，轻声说

    “好想你啊，每天想你好多遍。”

    朱慢耳朵一红，太久没有感受过南风这样酥软的声音了，她反应有些强烈，心脏扑通扑通的乱跳。

    等南风把她放开，朱慢看向她身后，忽然怔愣。

    南风身后那个人，是个看着五六十岁的男人。

    他看上去老了很多，胖了一些，但却非常眼熟。

    眼熟到，最近刚刚看过他照片的朱慢一眼就认了出来。

    吴安福。

    朱慢父亲朱万寻的高同学，也是曾经的天香楼老板。

    “啊朱慢啊，你都长这么大了”

    吴安福微胖的圆脸上，是感慨又躲闪的表情。他看上去不像是过得很好的样子，除了身体发胖，头顶都秃了，衣服也是洗得发白的旧衣服。

    朱慢一时愣在原地，脑海一片空白。

    吴安福就活生生的站在她面前，可她的父亲，却是再也见不到了

    朱慢鼻尖一阵酸楚，赶紧抹了抹脸，对吴安福伸，握

    “吴叔叔，好久没见您了“

    一句话未说完，她已经哽咽。

    吴安福看着她强忍泪水的样子，也是迅速就红了眼圈。

    一旁的南风，见两个人差点对着哭起来，忙说

    “咱们找个包厢，好好聊聊吧。”

    朱慢点头，把两人带进一个包厢，关了门。

    她先给吴安福倒了茶水，拿了些点心进来，又跟外面的人说今晚晚餐只能大家自己做了，这才进来坐下。

    吴安福看着她来回忙碌的身影，眼里都是欣慰。

    等她坐下，吴安福对她说

    “你现在非常能干啊，要是你父亲还在，他肯定很欣慰，很为你骄傲。”

    朱

    慢控制住自己的情绪，对吴安福点头道

    “吴叔叔过奖了。您近些年还好吗”

    吴安福摇头，凄惨地笑了笑

    “我跟你阿姨离婚了，现在一个人在海南那边打拼，也没什么好不好的，勉强糊口吧。”

    朱慢点点头，又看了眼南风

    “您怎么会想起到这边来”

    吴安福冲南风努努嘴，眼带着欣赏

    “喏，是她找我来的。”

    吴安福离婚之后，在海南那边开了一家小小的茶馆，每天忙碌度日，一个人过得寂寞又粗糙，也没什么钱赚。

    但他知道，自己这样的生活是应该的，当年的事，一直就在他心底里，从没忘记过。

    少女南风突然出现在自己的茶楼时，吴安福见不是客人，立刻就明白，这是朱万寻的女儿那边的人。

    他本想把这件事的真相带入坟墓，但这个年纪轻轻却眼神成熟的少女，态度坚定，一定要知道当年事情的真相。

    吴安福实在拗不过，就把一切和盘托出，以为这能带给自己安宁。

    可这个少女听了还不够，还一定要让自己跟她回到市，把这件事亲口讲给朱万寻的女儿听。

    少女当时说

    “您要是不答应，我就每天来，来到您答应为止。”

    吴安福坚持了十天，少女南风就来了十天，甚至自带外卖坐在他店里吃，每天从早上开门一直坐到晚上打烊。

    吴安福看不下去，实在没办法，跟着少女回到了市这个伤心地，又一路被领着，到了笙歌案。

    他讲完这个，又看了看少女南风

    “我是真没见过像她这样的小姑娘，端着个茶壶每天不停添水喝茶，往那一坐就能不动，这姑娘长大后一定有出息。”

    南风微微一笑，没做回答，用眼神催促吴安福说话。

    吴安福抿了口茶，给自己艰难地做着心理建设。

    朱慢也咽了下喉咙，知道自己期待已久的真相就要来了。

    当时的情景，可能全世界除了吴安福再没人知道了，能不能给父亲平反，也是吴安福一句话的事了。

    “当初那件事情是我儿子做的。我儿子那时候只有六岁，他把角落里的捕鼠药，倒进佛跳墙汤里，谁都没看见，监控还刚好坏了，我是问儿子他承认了我才知道的。”

    吴安福这一番话，宛如闷雷，滚滚而来，将朱慢心头炸了个零八落。

    是吴安福的儿子做的

    吴安福继续说话

    “当时我要站出来说清楚事实，自己去替儿子坐牢，但是，是万寻你父亲阻止了我。他说，我以前救过他的命，现在是他偿命的时候了。

    我不让他去，他直接一拳把我打晕了，扔在包厢里头，自己出去自首，说是自己无意把捕鼠药倒进汤里的。

    虽然吃了汤的顾客本人没什么大事，只是去紧急洗胃。但市到处都是公子哥，这个顾客也是，他怀恨在心，就把天香楼直接搞垮了，你父亲也”

    朱慢呆滞地瞪着眼睛，看着吴安福，简直难以接受，真相居然是这样

    吴安福说着说着，声泪俱下，眼泪流到了桌上

    “我这么多年来，一直抱着赎罪的心态在过日子万寻啊，我对不起你我是真的，谁都对不起啊，这是我这辈子过不去的坎儿啊”

    朱慢依旧呆呆的，没法产生任何反应，甚至连眼泪都不流了。

    她设想过许多事实。

    无意弄错东西什么的，后厨经常会发生。

    但是，她没想过，这一切竟然只是这

    样。

    父亲替人顶罪，所以他说“做了自己认为正确的事情”，就把自己一生的前途搭了进去。

    或许当时他顶罪的时候，不知道天香楼会因此倒闭，也不清楚自己留下案底后，会没有地方要。

    他把天香楼当做自己的事业，可是，他更把吴安福当做自己的兄弟

    南风细问道

    “您救过朱叔叔的命吗”

    吴安福点点头

    “对，那就是件小事。之前我俩去采购，他差点被车撞上，我把他推开，自己被撞歪了腰，躺了个月医院其实不过就是正常人都会做的小事，但是他却记得那么深万寻真是实心眼的好人啊，是好人啊”

    吴安福捂着脸，泣不成声，倒在桌上。

    朱慢的眼泪缓缓从眼角落下。

    她终于知道了一切。

    她的父亲，或许不是什么拯救世界的大英雄。

    但他是一个知恩图报的好人，是一个在自己的逻辑里，坚持维护良心的好人。

    南风把朱慢的头按在自己肩上，轻声说

    “想哭，就哭出来吧。他会一直陪着你。”

    朱慢终于放声大哭。

 第53章第 53 章

    窗外天高云淡, 还有贺雪儿等人在欢声笑语，树叶沙沙响，欢欢在汪汪叫，厨房里开着抽油烟, 声音很大。

    生活的烟火气, 从不因任何观念而改变, 永远像河流一般自然前行。

    朱慢哭过一场后，有些怔愣。

    她茫然地看看吴安福，又茫然地看看南风。

    两个人都望着她。

    吴安福看上去心如死灰, 眼睛里完全没了光彩, 灰白的头发盖住他前额，额角还有些冷汗。

    南风则专注地看着朱慢，关心又怜惜的, 伸出一只抱着她的肩膀。

    “你当时，为什么非要抵罪？你也可以告诉警方说那就是你儿子做的，他年纪小又不需要担责任。”

    南风状似随意地跟吴安福聊着。

    吴安福又喝了一口茶，忽然咳嗽起来, 咳得浑身颤抖，伸去拿旁边的纸巾，指颤抖，半晌都没有拿得到。

    等他终于把纸巾拿到里, 按在唇上, 又是猛烈的一阵咳嗽声传来。

    他咳得弯下腰去, 佝偻着的背仿佛被生活压垮, 花白半秃的头顶凄惨至极。

    咳嗽平静下来，纸巾上，一片红色的血迹。

    南风惊讶，却什么也没说。

    朱慢瞅了一眼那纸巾，眼神黯淡。

    吴安福随意把纸巾扔到垃圾桶里，还畏缩又讨好地笑了一下，才对南风说

    “你年纪还小，没有孩子吧？我是孩子父亲，如果连我都不保护他，以后谁还会保护他？当时没有证据，警方不一定相信我，再说，要是我把自己孩子推出去，我成什么人了？父亲对孩子的爱，是奋不顾身的。我儿子到现在也没意识到他的这个小错误有多严重，我拼了命，保护他这半生，但以后我也护不住啦……”

    南风看了眼垃圾桶，缓缓而庄严地点了点头。

    吴安福笑了，那笑意却酸涩又难过

    “人生如逆旅啊……万寻走后这两年，我时常想他，现在，他可能也想我了。我得的是肺癌。”

    朱慢动作迟缓地抬头，盯着吴安福，看了好一会儿。

    她抿着嘴唇，面色苍白，眼神却很安定。

    许久之后，她转过脸对南风说

    “劳烦你招待一下吴叔叔，我先出去了。”

    吴安福立刻起身，点头哈腰道

    “没什么好招待的，我自己就行……我在这喝茶就好。”

    南风看了眼吴安福，对他点点头道

    “那就麻烦吴先生自便。”

    然后她转身，扶着朱慢的腰，领着她出去。

    越过一下子噤声了的众人，再穿过那一道弯弯曲曲的院小路，南风把人送进朱慢自己的卧室里，让她坐在沙发上，自己去倒了杯水给朱慢端来，又把抱枕塞到朱慢怀里。

    朱慢看她忙忙碌碌，轻声说

    “你来陪我坐一会儿吧。”

    南风立即依言过来，坐在朱慢身边，执起她的。

    朱慢看着桌面，眼神依然有些放空。

    南风仔细看着她，声音温和醇厚

    “你想不想把你父亲的事，公之于众？”

    朱慢那么在意父亲的事，肯定不愿意让父亲蒙受冤屈，南风早就做了一些准备，如果朱慢说要公开，她一声令下就可以。

    可是朱慢盯着桌面，都没怎么犹豫就说

    “不用了。”

    南风小心翼翼问

    “是因为你觉得没有证据吗？其实有吴安福的口述已经

 第54章第 54 章

    在朱慢前28年的人生里, 她从未想过，自己有一天会做出这样的事情。

    自己端庄、温和，热情待人，勤劳善良, 是那样地适合众人眼的贤妻良母形象，是势必有一天要嫁给一个男人，生一窝漂亮的孩子，把家里打理得井井有条的形象。

    朱慢从未想像过这样的生活, 因为她不喜欢，可她也从未想像过, 自己会脱下外衣, 对着一个女人展示自己的身体, 引诱对方。

    这不是朱慢的风格。

    但, 此时此地，朱慢找不出更好的方式, 来表达自己的心情，来抒发她满心的奇特感受。

    这些天来经历的事情, 足以摧毁她的认知。她以为的自己, 也许并不是自己的真面目，她体内那根不愿意低头的反骨，就这样越过她的理智, 濒临疯狂地跳跃而出, 支配了她的行为。

    朱慢咽了口唾沫, 她也很紧张, 额角都开始出汗了。

    可是南风迟迟没有任何动作，这让她有点儿忐忑。

    难道……自己太疯狂，吓到南风了吗？

    看着南风那张稚嫩的脸庞，朱慢难以遏制地想到，要是自己跟少女模样的南风翻滚在床上……

    那个画面，有点儿……令她感到退缩。

    她又咽了口口水，忽然看到南风动了。

    南风朝她走过来，伸出……

    然后，拎起她扔到旁边的外套，郑重而温和地帮她披上外套。

    朱慢愣了愣，紧张地问

    “你，你不喜欢这样的我是吗？”

    她很担心，她也会害怕，怕南风了解自己更多之后，就会不喜欢自己了。

    任何一个人都会有这种担心，因为爱情，就是让人患得患失的，可在南风之前，朱慢从未害怕担心过这种事情。

    直到这一刻，朱慢才确定，自己是真的，不知何时，早已爱上了陈南风。

    并且，无论她是什么样的脸庞，自己都喜欢得很。

    南风对她眯起眼睛，眼神危险，如同猎豹盯紧猎物一般

    “不，我太喜欢了。”

    她伸出，轻轻地拥抱住朱慢，绕过双肩，绕过肩胛骨，圈住后颈，从正面环抱住对方。

    朱慢不由得喉头微动。

    这个角度，她看得很清楚，南风脸上有让人难以抗拒的光彩，漂亮可爱，眼睛里更是洒满星星一样，是月色的馈赠。

    太好看了。

    一旦发现自己那样爱她之后，怎么看她都好好看。

    南风环住朱慢说

    “我怕你后悔，我知道你只是冲动。”

    朱慢愣了半晌。

    南风又说

    “我给你十分钟时间，你穿上衣服，冷静地坐在那想一想。十分钟后我再回来，你的主意要是没有改，我们就做。”

    这个时候，呆住的却是朱慢了。

    她想不到南风会这样慎重，这样的……不趁人之危？

    看她没有答话，南风笑了笑，放开了她，在她唇瓣上轻轻一碰

    “你放心，不管答案是什么，我对你的爱都是不变的。不，不是不变，而是……”

    她冲朱慢俏皮地挤挤眼睛，笑着说

    “而是，每时每刻都会更增加一点。”

    说完这话，南风转身朝门口走去，打开门出去，顺把门关上。

    屋子里只有明亮的月光，洒满半间地面，好似地上流淌着冰晶。

    朱慢看着地面，慢吞吞地走过去开了灯，看了眼

    上的时间。

    八点五十。

    十分钟之后，刚好九点，南风就会回来。

    而自己，会不会依然愿意与她结合？

    这一切会不会太快？会不会不符合那个古板、害羞的朱慢的审美？会不会让所有其他人感到惊讶和失望……

    可这些，又有什么关系呢？

    十分钟的时间说长不长，说短也不短。

    南风趁这个时间回了自己房间，去冲了个澡，出来时发梢微微湿了，她对着镜子，整理好了自己。

    然后，她穿上自己最贵的那条真丝睡衣。

    嫌弃地瞥了一眼自己变得很小、好像初生蓓蕾的胸部，又摸了摸脸颊，对着镜子，摆出最温和的微笑。

    做完这一切，她才出门，转个身，就到了朱慢的屋门口。

    “笃笃笃”

    她轻轻敲了下门。

    如果朱慢不愿意的话，可能不会开门了吧……

    南风心内暗自想着。

    但这扇门就在南风敲第下时豁然打开。

    南风指蜷缩在半空，没有敲到实处，想不到门开得如此之快。

    朱慢站在门里，同样换上了睡衣，是一件带着蕾丝边的碎花棉布长裙。

    南风穿的是长袍，间小小的沟若隐若现，朱慢一下子看得直了眼，站在门口不动了。

    直到南风带着戏谑的声音传来

    “不邀请我进屋吗？”

    朱慢这才如梦初醒，把她让进屋里来。

    两个人站在灯火通明的屋内，面对面看着彼此，都有些尴尬，有些羞涩，却又都非常兴奋。

    视线相接时，仿佛有电光和火花在闪耀，整个屋子的空气都被点燃了，暧昧的气氛一路炸裂般蔓延开来，屋内逐渐升温。

    南风喉头有些紧，她看着朱慢低垂着头却不躲闪的样子，已经猜到了对方的答案。

    但这太美好，她几乎不敢相信，犹豫半晌，才用低哑磁性的嗓音问道

    “你的决定有变化吗？”

    朱慢几乎没有犹豫地点了点头

    “没变。”

    这话一出，屋内落针可闻，南风连呼吸都停了。

    随即，她猛地抬起双臂，紧紧搂住朱慢，狂乱而喜悦至极的吻，暴风骤雨般落在朱慢的脸上、颊上和唇上……

    “慢慢……我真的，好爱你……爱到我心都痛……我想听你说，你喜欢我吗？”

    “我……嗯……不是喜欢，是爱。”

    “好开心……”

    第二天一大早，朱慢朦胧之间醒来时，只觉得浑身酸疼。

    她睁开眼，看见对面的南风，瞬间，昨晚的画面都疯狂涌入了脑海。

    她赶紧扭过头，试着想把自己被南风揽在怀里的胳膊抽掉，却又不敢太使劲。

    但她的动作，还是弄醒了南风。

    南风打了个哈欠，成熟又磁性的声音在说

    “早啊……亲爱的。”

    朱慢猛地僵硬了。

    她缓缓扭过头去，不敢相信地看了眼南风。

    怪不得自己刚才觉得哪里不太对，但是太羞涩了，都没注意到这个！

    她捧起南风的脸，诧异地左看右看，惊讶道

    “竟然，真的变回来了……”

    陈南风却似乎没有惊讶的样子，笑了笑，又抱住她

    “是的，你的大南风又回来了。我半夜觉得身体

    不太对，惊醒后就发现

 第55章第 55 章

    陈南风站在她身后, 撩开她的发丝，给她小心翼翼地戴上了那个小兔子。

    小兔子很漂亮，长度刚好，泛着童真感的俏皮可爱样子, 很适合气质温和的朱慢。

    “好看，真想把你藏起来不让别人看见。”

    陈南风揽着她的腰，嗓音沙哑地说着。

    朱慢还有些羞涩，但也是逐渐适应了陈南风这样一天比一天大胆的举动, 再说拿人家的软，她也不舍得把对方推开, 只好任由对方抱着。

    直到自己的肚子咕噜噜地响了起来。

    “……好了, 够了吧, 出门了。”

    两个人一起下楼, 去外面的店里，吃当地特色食物。

    朱慢穿了一身浅蓝色的长袖连衣裙, 气质温润如水，容光焕发的脸上一直带着让人看见就很舒适的笑容。

    陈南风则穿着休闲的白色套装, 特别光彩夺目。

    “真美, 真不愧是我老婆。”

    陈南风一路狂夸朱慢，夸得朱慢都有些不好意思了。

    陈南风半路拐进一家数码店，直接买了里面最贵的一台单反相。

    出来后, 就在路间, 开始举着相给朱慢拍照。

    周围也有不少出来拍照的游客, 不乏举着高大的镜头搞街拍的, 在一片建筑物有特色、取景很好看的地方，大家几乎会互相抢地盘，先让自己的模特或者朋友爱人走过去，尽情拍够了才换下一个地点。

    但是，朱慢只是随意往这附近走了几步，本来正在摆姿势的几对情侣就自觉地退远了。

    谁愿意跟朱慢这样级别的美女在一起拍照啊！

    大家纷纷走开，把一整片巨大的空地给朱慢让了出来。

    朱慢还有些纳闷，转过脸，问陈南风

    “他们怎么都走了？”

    陈南风说

    “古有闭月羞花，今有路过赶人，你太漂亮了，大家都不想被你比下去。”

    朱慢愕然，有些歉意地朝众人看了一眼，整个人都不太自在了。

    陈南风拍照的姿势很专业，还不停出言，引导朱慢摆出她想要的动作，看着仿佛一个专业摄影师。

    “好，看这边……漂亮！再看向另一边，把放到树叶上……好的！“

    她这样拍照，很快引来不少游客围观，还有些看着就像专业摄影师的长发年男，也过来围观她拍照。

    众人啧啧赞叹

    “这模特真会选哈……”

    “长得真是太好看了，这种模特怎么拍都好看。”

    “不过这摄影师也挺专业的，用的也是拍人像的定焦……”

    陈南风拍得差不多之后，把相放下，对朱慢挥挥，朱慢就噙着笑意走过来看。

    周围顿时伸过来一大片脑袋，都想透过人群，看一看这么好看的模特，这么专业的设备，这么好看又霸气的摄影师，拍出来的到底的什么效果的照片。

    陈南风一张张照片翻给朱慢看，也没有介意围观众人，只是专注地盯着朱慢的表情，问她

    “喜欢哪张？”

    朱慢目瞪口呆道

    “我可以每一张都要吗？都好好看啊！我都不知道我也能这么好看！”

    众人没看到照片前还窃窃私语，现在看到照片，全都沉默了。

    半晌后，才有人轻咳一声

    “咳咳，每一张都有资深摄影师的水平……”

    “太好看了，这个构图和光影，太牛逼了……”

    “果然高在民间，美女模特配高级摄影师是真理啊，我没有模特一定是因为我技术菜……”

    还有几个女生就对着男朋友，羡慕嫉妒恨地说

    “你看看人家！闺蜜给闺蜜拍照，拍得多好看，你呢？每次都把我拍得又矮又黑又丑，不求你拍得比我本人美一倍，只求你把我本人的样子拍出来，行不行啊你！”

    男朋友们唯唯诺诺，同样羡慕地看着面前两个大美女。

    自家女朋友都好泼辣……跟自家的一比，对面这位模特美女实在是脾气太好了，一直噙着笑，不管对方拍的是什么都由衷夸赞“好看”，这样温柔又美丽的女生真是好难得啊！

    更多的不懂摄影的路人，都暗搓搓地研究起了这两个美女的关系。

    两人互相对视时，就好似建立起了只有她俩才能懂的磁场，散发着生人勿进的气息，数不尽的柔情从眼神里就倾泻出来。

    终于，有人唯唯诺诺地问陈南风

    “大佬，可不可以，把你今天拍照的相参数分享一下啊？”

    陈南风心情很好，于是豪爽地调出页面。

    那位摄影师如获至宝，用单反把页面拍下来，一时间，他旁边的人全都一拥而上

    “哎呀给我也传一份！”

    “快扫我微信给我传过来，谢谢你啊，好人一生平安！”

    “要不然咱们干脆建个交流群吧！”

    众人嘴八舌地嚷嚷着，气氛热烈，宛如突然建了个集市。

    陈南风没看这些人，她只是握住朱慢的，相挂在胸前，转身扬长而去。

    再不管身后那一群有点好笑的摄影师们。

    终于来到小吃街，朱慢抓着陈南风的，在人群里穿梭，信马由缰地走着，追寻着自己闻到的食物香气。

    很随意也很悠闲，这样的心态下，无论遇到什么样的食物都会想要尝试一下。

    朱慢最后在路边小摊上买了一份烤乳猪，又去一家小店里找个位置坐下，品尝本地特色的抱罗粉，还有腌粉、清补凉。

    两个人都不是特别能吃的那种人，点的东西，每一样都尝一尝，稍微吃了点就饱了。

    抱罗粉鲜香爽口，带着本地食物特别的异香，粉切得粗细均匀，汤味则十分香浓，汤里加入的各色配料，比如油炸过的花生米、蛋饼条之类，让每一口的口感都不尽相同，口口惊喜，十分舒服。

    腌粉又是完全不一样的风味，粉非常细，在没有汤的碗里却依然根根分明，不会混在一起，看着让朱慢想起著名的“思豆腐”。腌粉的特点是异香扑鼻，十分浓稠，要用勺子舀起一大口，配着一滴都不会落下的浓汤，品尝包裹在其的细腻滋味。

    那是一种酸辣、咸爽、香而刺激的口感，朱慢非常喜欢腌粉，自己一个人吃完了一整碗，还边吃边跟陈南风兴奋地描述

    “这样的做法很新奇啊！把粉完全包裹在芡里，调味也都用芡来打底，这让我又有了新菜的灵感……”

    陈南风虽然听不懂，但却完全不打断，只面带微笑地坐着，当一个最忠实又最可爱的听众。

    朱慢说得眉飞色舞，又吃了几口清补凉，被椰奶的甜蜜弄得眯起眼睛。

    陈南风忍不住就动了动喉咙，只想把人按在桌子上就地办了。

    两个人吃完晚餐，时间也不早了，但却清风徐徐，棕榈树叶哗啦啦作响，气氛太好，根本不愿意回去。

    陈南风牵着朱慢的，信步走着

    “我们随便走走吧。”

    朱慢当然没有意见。

    两人经过

    路边小店，朱慢想起陈南风给自己买的、现在就戴在脖子上的兔子，心里又是一阵甜蜜涌起。

    “姑娘，姑娘！来算塔罗牌吗？”

    有个苍老沙哑的声音响起，朱慢听了心里忽然一动。

    她转过脸看向那边，见是一个狭窄的小屋，黑色门帘外坐着一个身穿艳丽长裙、画着浓妆的年女人，见她俩看过来，顿时露出一脸微笑

    “来算算吧，好玩的，好玩的。”

    陈南风见她犹豫，就想拉着她走过去看。

    她拉了一把，却没拉动。

    朱慢站在原地，一动不动，抬眼看着陈南风，小声说

    “走吧。”

    陈南风愕然地陪着她走了。

    走出了好长一段距离后，陈南风才问她

    “你不是有兴吗？为什么不去算？”

    朱慢握紧自己的拳头，半晌才回过头看她

    “我会害怕……”

    陈南风把她抱在自己怀里，拍拍她的背

    “怕什么呢？没有什么好怕的。”

    朱慢在她怀里，很有安全感，话也多了起来

    “要是算出来我们两个不合适怎么办？我不想承受这种担惊受怕的后果，我只想要眼前看得见的幸福。我想把命运把握在自己里。”

    陈南风知道她心里还是有些不确定，这是非常正常的事情，毕竟谁都不是恋爱一开始就能百分之百信赖对方、立即就能与对方规划未来的。

    当然，陈南风自己不算，她可是谋划太久了，什么都想过了。可朱慢其实还是第一次……

    想到这些，陈南风心里越发感觉温柔。

    这样的慢慢，真是可爱啊。为了跟自己在一起，而患得患失到，不愿意听见任何负面的结果。

    真是太可爱了。

    陈南风忍不住就把朱慢又抱紧了一些，在她耳边低语

    “你怎么这么可爱啊。”

    朱慢完全不知道这有什么可爱的

    “这不是正常人的想法吗，为什么会可爱？”

    陈南风在路灯光芒里，笑得甜蜜而温柔

    “因为是你说的，每句话都超级可爱。”

    朱慢又是有点脸红

    “你坏蛋……“

    陈南风正色道

    “不过你放心，我会努力给你更多安全感的。现在你也许还不确定，但我一定会让你越来越放心，我们的路也会越走越宽，你可以拭目以待！”

    朱慢被她认真的样子突然逗得有些羞涩，更有些温暖

    “噗，这算什么啊，突然搞得这么正式……“

    陈南风还没说话，身旁忽然传来一阵巨大的喷射声，还夹杂着人群的欢呼声。

    两人抬头望去，原来她俩竟然不知不觉地来到了一个广场里。

    广场正央，正是一座巨大的、艳丽的喷泉，突然启动了。

    有很舒缓的音乐声传来，是德彪西的《月光》，而喷泉被灯光照耀着的各色水柱，就随着音乐缓缓起舞。

    此情此景，令人感动，又令人沉浸其。

    月色与灯光之间，水柱恢弘，人群欢呼。

    而陈南风，就在这样的氛围里，按住朱慢的后颈。

    然后，在无人看到的黑暗角落，亲吻朱慢柔软的唇瓣。

    地面上，留下两个人相依相偎的剪影。

    第二天早晨，朱慢醒来时，发现陈南风早就起床了，正抱着 记本

    电脑，坐在床前脚凳上

    办公。

    昨天夜里两个人在大床上玩的有些过头，朱慢头有点痛，拿过看时，已经快十点了。

    “哎呀都这么晚了……你怎么没叫我？昨天不是定了要出门的？”

    朱慢爬起来，按着脑袋，爬向陈南风的方向。

    陈南风笑了

    “出门哪里有你重要，我才舍不得叫醒你，本来度假就是要睡到自然醒的。”

    朱慢想了想也是，她还是普通人的心态，总觉得出门旅游就是要急吼吼地跑景点，去购物之类的。

    但是这次跟陈南风出来，明显不是这样的流程，一切都很放松，是度假不是旅游。

    度……蜜月假吗？

    朱慢被自己的脑补给羞涩到了，脸都红了。

    她赶紧问陈南风另一个话题

    “那个，你为什么在卧室办公啊，怎么不去客厅？”

    陈南风看她一眼，魅力十足地笑

    “我想让你睁开眼就能看见我。”

    朱慢心里又被甜到了。

    这，这犯规！这甜到掉牙了！

    她捂着脸在床上翻滚起来，懊恼地说

    “哎呀你好讨厌呀……”

    陈南风只是笑，继续敲打键盘。

    朱慢瞅了她一眼，见对方不理睬自己，不知为何有些不爽。她光着脚下床，只披着浴袍，走到陈南风身后，想看看她电脑上是在干什么。

    陈南风却“啪”地一下把电脑合上，不给她看。

    朱慢迷惑地绑着浴袍的带子

    “为什么不给我看啊？”

    陈南风语气略有些躲闪

    “我在视频会议，你小心被别人看到了。”

    “哦。我们早饭吃什么，点单还是怎么样？”

    朱慢没放在心上，自己往外走去。

    陈南风看她出去了，才呼出一口气，打开电脑，又看了眼上面的内容。

    那是一份主题乐园场景策划书。

    抬头用粗体黑字写着“风慢乐园”。

    吃完早餐，两人一起换了泳衣，来到私人沙滩的海边，准备在躺椅上看看海。

    躺在两张躺椅上，头上打着同一把大伞，陈南风还觉得不够，伸抓住朱慢的，跟她十指相扣。

    “嗯，这样就好。”

    陈南风满意地看着两人十指相扣的，点点头，把视线转向大海。

    朱慢笑了一声

    “你这是把我当对象，还是当妈妈呀？”

    陈南风摇摇头

    “我才不会跟妈妈这样牵，只有对象可以。”

    朱慢嘴角勾起，看向蔚蓝的大海。

    波光闪烁，浪涛拍岸，而沙滩上只有零零星星几个人，这就是私人海域的好处。

    只是，还是会有些意想不到的人出现在这里。

    没过一会儿，有个衣裳破破烂烂的小女孩，提着个廉价塑料篮子走了过来，问躺椅上的朱慢

    “您好，要买海星吗？还有珍珠项链和纪念品。”

    朱慢忙坐起身，看了眼那小女孩，又问陈南风

    “她是不是偷偷进来的？我们要不要告诉酒店啊？”

    陈南风摆摆

    “她可能是从后面的树林进来的，绕过了酒店的布控，不过问题不大，送她出去就可以了。”

    朱慢听了，从躺椅上下来，蹲下去跟小女孩视线平齐

    “小姑娘，你家里爸爸妈妈在哪里？

    你不应该来这里的，我们送你出去吧？”

    小女孩黑瘦黑瘦，下巴很尖，肚子又膨大，明显是营养不良很久了。

    她看着眼前这个白到发光的女人，畏畏缩缩道

    “您买……买不买纪念品？”

    朱慢看了眼她的篮子，里头堆满了很廉价做工又很粗糙的贝壳和纪念物，看着就卖不出多少钱。

    她就说

    “两百块钱，我把这一篮东西包下来，然后我送你回家，好不好？”

    小女孩看了眼篮子，眼睛黑豆一样睁得很大，似乎不敢相信还有这样的事。

    她对朱慢说

    “我这所有的东西加起来，也不到两百块。”

    朱慢笑道

    “那多出来的钱，就算是你的小费了，好不好？”

    小女孩终于被她说动了，怯生生地把篮子递给她。

    朱慢身上只穿了件轻薄外套，转身去包里拿了两百块钱给她，然后站起身，牵着小女孩的，送她穿过酒店，来到外面。

    “从这里你知道怎么回去吗？你家在哪里？要不然你等等，我回去换套衣服再送你回家？”

    小女孩黑亮的眼睛，终于露出点笑意，看着朱慢说

    “不用了，我可以自己回家。我，我可以问问您的名字吗？”

    朱慢笑着对她挥挥

    “我叫朱慢，你呢？”

    小女孩笑得很可爱，伸比了个剪刀

    “我叫张蓓，家里叫我小贝壳。朱慢姐姐，我走了，谢谢你！”

    朱慢目送小女孩朝着不远处村镇的位置走去，一直到看不见了，她才转过身。

    结果一头就扎进了陈南风柔软的怀里。

    陈南风抱着她的脑袋，故意说

    “小姐姐，对我投怀送抱？那就跟本大爷回去，当我的压寨夫人吧！”

    朱慢被她按着头，笑得喘不过气来

    “你这个……你给我放开你。”

    陈南风搂着她，把她放开，对着她的唇啄了一口。

    朱慢看见旁边站着的保安，顿时脸色爆红，转身就把自己藏在陈南风怀里，笑得细细喘气。

    好在保安们早就见多识广，这种程度并不能让他们侧目，完全没有任何反应。

    陈南风搂着朱慢往回走，两人还说了说这个小姑娘的事。

    朱慢有些忧心地说

    “看那小姑娘，明显是饭都吃不好，穿得也那么破，好可怜，估计家境也很差劲。”

    “嗯，不然现在她就该去上学了。”

    “这样的孩子，在这里是不是很多啊？”

    “是的，很多。”

    陈南风严肃地点头。

    朱慢陷入沉思。

    两人回到沙滩，躺在躺椅上喝着气泡水，看似跟之前没什么不同，但朱慢却明显有了点心事。

    陈南风察言观色，自然是明白她的心意，拿出发了几条短信。

    两人休息过一段时间，就去海边冲浪，玩摩托艇。

    由专业的冲浪人员带着她们，两人挤着站在一个摩托艇上。

    陈南风正好抱着朱慢的腰，在呼啸而来的水里，一顿揩油。

    朱慢刺激得不行，一边尖叫，一边往身后人身上靠，一来二去，两个人浑身都湿透了。

    再加上本来就都穿的泳衣，玲珑的身材滑溜溜的都在里。

    “啊啊啊啊——好快呀！”

    朱慢尖叫

    着，说不出是恐惧还是畅快，只觉得天地都迅猛的朝自己扑来，让她躲都没处躲闪。

    “你好软！”

    陈南风却在她耳边喊出这么一句话。

    这声音不是很大，在海水和狂风，也就只有她们两个能听到。

    但却让朱慢瞬间浑身一酥，一刹那间甚至遗忘了狂风海浪，只感觉得到身后人身体的热度和软绵。

    这本来就是肾上腺素激增的活动，让人不可避免地就会想起，另一个同样会肾上腺素激增的双人运动……

    在狂暴的海浪里，朱慢发现自己居然脸红了。

    摩托艇终于准备回程，在海水平滑的地方，陈南风忽然揽住朱慢，拉着她跳了海！

    “哎呀啊啊啊啊！！！我不会游泳啊啊啊啊！！！救命呀！！！”

    朱慢陷入灭顶的恐惧，但随即她就发现……

    嗯，这里的海水只到两个人的胸口位置……完全可以站直……

    刚才大叫且舞足蹈的自己仿佛一个傻子……

    朱慢呆滞地站在水里，满身满脸都是水，完全不敢看陈南风的反应。

    这个时候，陈南风忽然从她身后冒出来，顶着一脑袋水，把她从身后抱住。

    两个人站在不断涌动的海水，感受着海浪的脉动，同时也感受着两个人彼此的心跳。

    陈南风在朱慢的耳后印下一个吻。

    然后，仿佛被天光和海水刺激到了，陈南风的动作陡然间变得激烈起来。

    而在无人看得到的海水里，她的在水下肆虐……

    朱慢咬紧嘴唇，轻声喊了出来

    “这，这也是你，你清单上的……场景之一吗？”

    陈南风一边啃咬着她的后颈，好似野兽啃咬伴侣，一边抽空回答

    “这个，是我刚刚想到的……“

    两人在海水里，到底不敢多做什么，只是在外面摸了摸就上了岸。

    但朱慢也已经浑身虚脱，被陈南风一路公主抱着，抱到躺椅上。

    又在伞的着当下互相亲吻，缠绵深情，吻了很久。

    朱慢困得直打哈欠。

    陈南风干脆跑去她的躺椅上，直接抱着她，给她当床垫，掌轻轻拍着她的小腹

    “乖啊，睡在我怀里，做个美梦……”

    朱慢放心地闭上了眼睛。

    朦胧，她感觉到，陈南风在她额上、唇上都轻轻地落下吻来。

    这是不含任何的吻，仿佛在郑重地宣誓，又仿佛是珍爱地怜惜。

    这吻，让梦境里都是甜甜的味道。

 第56章第 56 章

    “爆炸新闻！名厨朱慢与这陈氏集团董事长正在海南甜蜜度假, 二人亲密照流出疑似接吻！”

    微博上一个小媒体突然爆出这条新闻, 配图是隔得远远的在街上拍的, 朱慢和陈南风头靠着头在一起看相的画面。

    粉丝们顿时都炸了。

    “天啊！陈总裁这是成功了吗！好美啊两个人都好美！”

    “额……这只是好朋友出去玩一玩吧？根本不算什么啊。”

    “有点夸张了, 这张只是头靠着头在一起, 哪里疑似接吻了？”

    “什么鬼！我是慢慢男友粉啊, 她怎么可能是les, 这不可能！这我不能接受！”

    粉丝们总是有各种各样的组成成分的, 有一些人是粉，相应的就有更多的人是唯粉, 也会有很多不明原因变成毒唯的粉丝。

    粉之间都会因为攻受地位之类的事情打起来, 更别说唯粉和粉之间、毒唯和粉之间了, 大家一时间在圈内吵得不可开交。

    朱慢和陈南风, 早就不是之前那种默默无闻的状态了，经过几次网络上出名的事件之后，她俩各自拥有了庞大的粉丝队伍，数量甚至不相上下。

    两个人各自的毒唯，也是非常庞大的队伍。朱慢这边的毒唯有很多是男生和年龄大些的女生, 陈南风那边的毒唯，则大部分都是年纪小的女孩子, 喊“老公”喊得特别欢的那种。

    朱慢毒唯辱骂陈南风

    “有钱了不起吗，买那么多通稿到处刷新闻，还不是想蹭我们慢慢热度啊！只是看个照片就亲密接吻照了, 那明明是陈南风强迫我们慢慢的！”

    陈南风毒唯辱骂回去

    “蹭热度？你怕不是瞎了, 热度指数榜打开瞅瞅, 我们家热度永远都在你家上面，我老公有必要蹭糊热度？几个菜啊喝成这样，醒醒工头叫你搬砖了！”

    两边毒唯各种撕逼。

    而粉们一片过年的欢乐气氛，想一想就要高兴得跳起来了。

    “我家是真的啊啊啊啊！“

    “都去海南一起度假了这还不是真的什么是真的！”

    “温柔贤淑小老板和宠妻狂魔大总裁，这是什么绝美搭配，而且居然是绝美现实！我高兴到昏过去！”

    “好甜……甜得我浑身往外冒蜂蜜……”

    就在毒唯们吵得不可开交之际，进一步的报道也出来了。

    那是一个沙滩上偷拍的照片，朱慢跟陈南风两个挤在一张躺椅上，朱慢躺在陈南风怀里闭着眼睛，而陈南风从身后环抱着她，给她身上盖毯子。

    两个人面容都清晰可见，脸上表情都很愉悦，身体却被毯子几乎全都盖住了，没有走光，却更加体现了姿态的亲昵。

    两边毒唯们

    “……操，我不相信，这图是的吧！绝对是的！”

    这张照片仿佛掐准了时，专门被放出来，打毒唯们的脸，同时也让粉和一般吃瓜路人们再度陷入狂欢之。

    没过多久，这条新闻又上了热搜，底下各方混战一大片，偶尔夹杂着一些路人的愉快吃瓜。

    其实被爆出是同性恋的事，如果是对艺人来说，那真是非常严重，可能会影响到职业前途。但问题就在于，朱慢和陈南风的主要战场都不在娱乐圈，两个人最多算是网络红人罢了，因而网上怎么吵，对她俩来说都没什么影响。

    朱慢是直到第二天下午，跟陈南风一起去游艇上玩了一遍回来，才看到微博上和其他新闻里，关于自己两人的照片。

    她皱眉翻着，仔细看了看那些照片，发现并

    奶奶！我把她们带回来了！“

    门帘都碎成几片的里屋，传来笃笃笃的拐杖敲击声，很快，一位佝偻着背的老人掀开门帘走了出来。

    老人对着正前方鞠躬，说着难懂的、带方言味的普通话

    “好心人们，谢谢你们昨天买了我家贝壳的东西……”

    朱慢还没来得及反应，陈南风眼疾快地上前去，一把扶住了老人快低下去的身子

    “奶奶，没事，那都是我们应该做的。”

    这个时候，朱慢才意识到，这老人已经全瞎了。

    刚才，她脚底下有块小石头，要不是陈南风反应快，老人都要跌倒了。

    她看了一眼一旁呆站着的小贝壳。

    孩子仰着脸看着奶奶，流露出明显的亲情和担忧，很纯真，但也很令人悲哀。

    午饭是小贝壳自己做的，这个家太小了，都没有厨房，只有在靠窗的一个角落里，用土块磊着一个锅灶，还要烧柴火，上头放着一个巨大的黑铁锅。

    小贝壳人也不比锅灶高多少，她费力地从外头取下一块黑色腊肉，费力的清洗、焯水、切片，做菜竟然看着挺有模有样。

    朱慢在旁边看，越看越难过。这孩子这样熟练，也不知道是从几岁开始，就承担了家里做菜的任务……

    她都不敢问。

    小贝壳倒是咧嘴笑着，对朱慢介绍道

    “这个是我妈妈每年回来腌制的腊肉哦，可香可香，你们要不要，走的时候带一条走吧！”

    陈南风微笑着，问她

    “这个我们不好带。小贝壳，你妈妈在哪里呢？”

    小贝壳脸色顿时黯然了

    “她在外面打工。我爸爸去世的早，家里全靠妈妈……”

    朱慢眼泪都快下来了，连忙转过身去抹抹脸，搓了搓。

    奶奶在旁边，絮絮叨叨地用带着方言味的普通话说

    “我家小贝壳命苦哟！刚五岁爸爸就没了，今年我眼睛也坏了，孩子把家里，收拾得干净得咧！晚上怕费电都要跑去外面写作业，暑假还要到处去卖饰品……这几天学校发了山洪哦，放假了，她又跑去卖东西，想给我买点鸡肉补补身子……”

    奶奶说话的时候一直是笑着的，洋溢着自豪和骄傲的神色，小贝壳也听着很高兴，挺直了小小的腰杆儿。

    朱慢听不下去，干脆站起身，把小贝壳从锅边抱开说

    “我来做，你去陪奶奶吧。”

    小贝壳惊愕道

    “不行呀！说好的你们来做客，我怎么能让你们做饭呢！那我同学都会笑话我的呀！”

    朱慢没法理她，自己已经嗓子哽咽了。

    陈南风把小贝壳抱走，逗着孩子

    “你陪我说说话，不也是在陪客人吗？快过来在这边好好休息。”

    朱慢根据小贝壳备的菜，炒了一盘腊肉，又炒了一盘青菜，还顺带着煮了米饭，在炉灶里头烤了玉米。

    油剩的不多，朱慢很省着用了，还是用掉了挺多的，旁边还用破碗装了点发黑的应该是用过的油，估计还会继续用来炒菜。

    米饭里已经长了虫子，淘洗了好多遍才勉强干净，青菜也是小野菜，带着土腥味和苦涩味。

    但，这已经是小贝壳家里，能拿出来的最好的待客食物了。

    朱慢注意到角落里放着一些更次的米，都没有包装袋的，米色发黄。可能这才是小贝壳日常吃的食物。

    饭菜摆在局促的小桌子上，色泽鲜艳，香味浓郁，一上桌就吸引了小贝壳的注意力。

    她目不转睛地盯着菜看了半晌

    ，吞咽了响亮的一大口口水，然后抬起头，渴望地看着朱慢说

    “朱姐姐，你这么会做菜，能不能教我一下？我也想给奶奶做点好吃的。”

    盲眼的奶奶摸索着拿起筷子，闻言笑道

    “哎呀……小贝壳，奶奶人都老了，吃不出什么味道了，你别折腾了……”

    小贝壳却倔强地一直盯着朱慢。

    朱慢点点头，强自露出笑容道

    “好，我教你。”

    这顿饭，小贝壳和奶奶吃得非常高兴，小贝壳不停地给奶奶夹菜，都顾不上招呼朱慢跟陈南风了。

    朱慢两人基本上没动筷子，倒不是嫌弃饭菜，只是想让小贝壳她们多吃点。

    朱慢悄悄凑到陈南风耳边说了句

    “这真是我做的感情最复杂的一顿饭。”

    陈南风回答她

    “我知道。”

    吃完饭，小贝壳又说要跟她们玩游戏，带着两个人在外面的土地上，用粉画了格子，一起玩跳房子。

    朱慢陪着小贝壳一直玩到下午，又给她讲解了一下做菜的一些基本问题，教了她几个菜谱。

    小贝壳听得很认真，拿不停地在本子上写字，把她的话全都记了下来，准备以后有食材时再尝试，家里现在几乎是空的，没什么东西，还得她明天起个大早去山外头赶集。

    天快黑，小贝壳主动催着朱慢她们赶快回去。

    “这里天黑了以后有野兽的，你们赶紧走，我送你们到村口，还记得来时的路吗？不然我送你们回那个大酒店……”

    “不用你送，我们自己走就可以了，没有关系，我们都记得路。”

    小贝壳还是坚持把两个送到了村口，站在村头依依不舍地跟她们挥道别。

    朱慢走了几步，忽然转过身，跑回去，把小贝壳抱在怀里，紧紧抱了抱。

    “我以后会经常来看你的。”

    她轻声说着，情绪激荡，眼泪默默地流了下来。

    回到酒店，朱慢就跟陈南风说

    “我想资助小贝壳上学，要怎么做？”

    陈南风微微笑了，直接拿出记本电脑，调出一个档

    “我那天回来就准备好了。”

    朱慢看时，那上面是全套的社会捐赠流程，抬头写着“陈氏集团希望工程点对点资助计划”。

    “这是我之前就想要启动的计划，做一个全社会性质的爱心基金，帮助留守儿童们上学和生活，可以直接捐款，也可以点对点资助孩子。你觉得怎么样？”

    朱慢咬着嘴唇，小声说

    “我还以为你会觉得我浪费钱。”

    陈南风

    “啊？哈哈哈哈！钱不就是用来浪费的吗？”

    朱慢

    “……或许这就是土豪吧。”

    两个人当天晚上就敲定了流程，朱慢坚持用自己的钱去资助小贝壳，让陈南风把下一个资助点添上了小贝壳村子的名字。

    “现在打款的话，是不是明天就可以到她们学校里，再由学校转交给小贝壳？万一学校扣下来不给怎么办？”

    朱慢忧心忡忡。

    “不会的，基金会会有专门的人盯着落实进度的，实在不行，明天让本总裁亲自去盯。”

    “那也不行，万一小贝壳发现是我们捐赠的，会伤害她的自尊心。”

    “捐赠都是匿名的，别担心，还会跟学校沟通，让老师去帮助她改

    善家庭环境，帮她找工人之类的修建房屋。”

    “嗯，到时候我再捐点厨房电器……不过她又会舍不得用电……”

    商量着商量着，就到了深夜。

    朱慢被陈南风抱在怀里，两个人黏黏糊糊地挨在一起，话音渐渐低下去。

    “没想到你会这么细心，竟然早就准备好这些了，你怎么知道我想帮她呢？”

    朱慢喃喃问着。

    “因为我了解你啊，你热心又善良，我很喜欢你这样，当然要提前给你准备好一切。”

    陈南风搂着她，在她后颈上吹气。

    “你真的……每次都能好到让我惊叹，怎么会有你这么好的人啊？我为什么能跟这么好的你在一起……“

    朱慢转过身来，双臂环绕过去，紧紧搂住陈南风。

    “因为你比我更好啊，如果不是你当初同情心泛滥，把我捡回家去，怎么会有现在的一切呢？所以我现在如此幸福，都是因为你的善良和热情。现在我会帮你把同样的热情释放到更多的地方，这也是我回报你的方式。”

    陈南风说话说得很正经，但嘴上和上的动作，却愈发不正经起来。

    “你……嗯……你油嘴滑舌……”

    “你要不要试试？”

    陈南风笑的迷离而诱惑。

    朱慢皱着眉头，灵魂如同在天际遨游，满足到了极点。

    和喜欢的人在一起，怎么会有如此超乎想像的幸福呢？简直穷尽对幸福的一切想像，都想不到这种幸福的十分之一。

    两颗热恋的心贴在一起，度过一天更比一天美好的夜晚。

 第57章第 57章 章

    早上五点,小贝壳就起床了。

    奶奶就睡在她旁边,感觉到她的动静，转了个身,但没有醒来。

    昨天奶奶陪着那两位贵客聊了很久的天,今天累一点也是应该的。小贝壳非常缓慢的下床，生怕把奶奶吵醒。

    穿上用针线缝过的塑料拖鞋，小贝壳走去外面厨房,自己从缸里打水洗脸。

    这缸里的水是她之前自己从河里挑回来的,是日常生活用水。自来水太贵了,虽然家里也接了水管,但也只能在做菜的时候用一点，用来洗脸就太奢侈了。

    小贝壳洗了脸,刷了牙，转身去厨房里。

    然后又转出来，拿了自己昨天写好的记,对着记看了半晌，这才开始做早饭。

    一边做饭,她心里一边还想着昨天那神奇的一天。

    朱姐姐太温和太好看了,陈姐姐更是美得像画人,两个人只是坐在家里,都让她觉得整个屋子亮了起来。

    朱姐姐做的那顿饭，那么那么好吃,比之前她妈妈带她去县里的饭店里,吃到的都要好吃几十倍,不，几百倍！

    好心的朱姐姐还给自己传授了做饭的秘诀，以后自己一定要好好学习，好好做饭给奶奶吃。

    不过她也知道朱姐姐跟陈姐姐都是来旅游的，估计很快就走了，要再次见面，都不太可能了……

    想起这个，小贝壳就有点心情低落，里的菜团子都捏不住了。

    她做完早饭，又开始做奶奶单独的午饭，都做好后放在碗里，再在周围注入一圈热水，盖上锅盖。

    这样，到了午奶奶吃的时候，也还是温热的。

    小贝壳收拾好饭菜，时间已经到了六点。她背起书包，翻过山岭，走路一个多小时，去学校。

    点半左右，小贝壳到了学校里。

    因为路上想两个姐姐想得太入神，不小心踩进溪水里，她脚上的长裤湿了一截，沾染了湿的泥土，看着很狼狈。

    不过学校里的同学们都跟她差不多，大家基本都是走得很远过来的，身上别说沾泥了，沾树叶稻草甚至蜗牛的都有。

    这是一所针对当地贫困学生的学校，里头只有一个校长和一个支教老师，照顾着二十多个贫困孩子。

    上课时要么是大家一起听，要么是别的年级的学生去外面玩耍，还挺宽松的。老师留的作业也很少，因为孩子们回到家就会很晚，回家再写作业会费电，基本上就不太留作业。

    不过，谁都没有因为这些而懈怠，每天自由活动的时间里，孩子们都是互相帮助着阅读课本，勾勾画画的坐在操场阴凉处学习。

    小贝壳跟同学们打了招呼，坐在课桌上，先是早读，然后是自由活动一会儿，接着准备上课。

    她已经在上高年级的课了，相当于初，课业繁重起来。以前她每次听课都很认真，但今天却频频走神。

    “小贝壳，今天怎么了？怎么老是在走神啊？”

    几次过后，郑老师叫她起来问她。

    “嗯……没事，就是昨天我家里来了两个特别特别厉害的客人，我在想客人的事。”

    郑老师人非常好，小贝壳完全没有什么隔阂，张口就说出来了。

    “哎？是怎样的厉害？”

    郑老师随口问了一句。

    “是两个特别特别特别特别好看的美女！而且两个人都好厉害哦，朱姐姐做的饭菜比县城里的大饭店还要好吃一百倍！陈姐姐说话的声音好好听哦，陪着我说了很久的话！”

    小贝壳眼睛发亮，一边说一边比划，一边还不忘跟同学们挤挤眼。

    嘿嘿嘿，我家有那么好的客人，你们见都没见过呢，哼！

    “啊，那挺好的，不过咱们还是先上课吧……“

    郑老师擦了擦额头，继续上课。

    午时间，郑老师给大家做饭，煮了鸡蛋，还用大锅炒了猪肉，炖了一些鱼汤，里头煮了很多青菜，尽力做的营养均衡一些。

    每个孩子端着碗，正坐在地上吃得稀里哗啦。

    小贝壳的好友叫张纯馨，坐在她旁边，见她对着碗里的饭皱着眉头，用筷子一戳一戳的，就问她：

    “小贝壳你怎么不吃啊？”

    小贝壳愁眉苦脸：

    “你要是吃过我昨天午吃的那顿饭，你也不会想吃这个的。”

    郑老师跟大家吃的一样，这会儿端着碗坐过来，跟小贝壳谈心：

    “小贝壳啊，跟老师说说昨天发生了什么？”

    小贝壳一听立刻如同充满电的灯泡一样，整个人都坐直了。

    她眉飞色舞，极其兴奋地从前天开始说，一直说到昨天晚上，把朱姐姐和陈姐姐描述得好似下凡的仙女。

    旁边的张纯馨还有其他同学都围了过来，听得一脸羡慕，不时发问，让小贝壳愈发高兴，抬头挺胸的。

    郑老师却皱起了眉头。

    果然跟他想像的一样。

    小贝壳这样的奇遇，对孩子来说是奇遇，对郑老师来说却是早就看多了的悲剧。

    他扎根这个希望小学已经好几年，送走一茬又一茬学生，也遇到过好几次这样的事情。

    每次都是这样，一开始，孩子碰到一个热心的外来客人，来到学校或者去孩子家里做客后大为感动，有的会留下一些钱，有的会给孩子们和学校捐些礼物，送些东西。

    事情看起来是很好的，孩子们看到了山外的世界，还拿到了钱。

    但是，郑老师看到的却不止如此，他发现，每一个跟这些萍水相逢的外来客人接触的孩子，都会很长很长时间的想念他们。

    孩子的心是很单纯的，他们喜欢谁就会一直喜欢，希望跟客人们多多见面。但是客人就只是客人，遇见孩子也只是遇见了，不会像孩子们期待的那样，可以每年回来看他们一次，或者送信过来。

    孩子们经常给外面寄信，寄出去的信，从未有过一次回音。

    每次孩子们眨巴着黑亮的眼睛，问郑老师：

    “老师，为什么我收不到他们的回信呀？他们说了回去会给我写信的呀！”

    郑老师就喉咙发堵，安慰孩子们：

    “这边信件比较难送进来，他们一定写了，没法寄来而已……”

    对于外来的客人来说，孩子们是他们绚丽生活的一个插曲。

    但对孩子们来说，客人却可能是他们黑白生活里唯一的一点色彩，可以期待很久、回味很久。

    这种感情的付出，是无法用金钱去衡量的。很多孩子就会因此变得沉默寡言，有些也会明白过来，变得失落、阴郁甚至仇恨外人，这种结果，郑老师真的看在心里疼在心里。

    现在，郑老师最心疼的孩子小贝壳，也碰到了这样的事……

    小贝壳还在大声说着朱姐姐做的菜有多好吃，校门外忽然传来一声喇叭声。

    “校长回来啦！”

    孩子们朝校门口跑去，只是听一下喇叭，大家就知道这是学校唯一的那辆车。

    校长从车上下来，满脸激动，冲过来先跟郑老师熊抱了一下，然后大喊：

    “咱们拿到了新的助学金！”

    孩子们都欢呼起来。这边学校的助学金挺难拿的，因为学校位置很尴尬，很少有人能找到这里来捐助学金。

    校长把里的合同拿出来给郑老师看，还有一个大大的存折，是学校的对公账户，这会儿里头已经有了一堪称巨款的收入。

    “好慷慨啊！”

    郑老师看着那个金额，眼睛都直了。

    小贝壳跳起来看，看过后笃定地说：

    “肯定是朱姐姐送的！”

    郑老师生怕她期待越大失望越大，安抚道：

    “这个不一定的，朱姐姐要给咱们捐款也要回去再说，不可能会这么快……”

    然而下一秒，郑老师就发觉自己被打脸了。

    因为校长拿出来一个信封说：

    “这个是给你的，小贝壳。”

    小贝壳捧起信封，打开，里面掉出来一个十分好看的盒和。

    大家都围过来看。

    盒上，画着仙女挥舞仙女棒的画面，闪亮亮的有金粉。

    “啊！好好看啊！”

    “还会发光哎！快拿到教室里看看！”

    “呜呜呜想要，这么精致。”

    孩子们闹哄哄的。

    小贝壳却把盒随便一放，没怎么注意，继续翻信封里的东西。

    里面还有一封信。

    小贝壳用小捧起信来，小心翼翼地拆开，一个字一个字地读了起来。

    “小贝壳：

    你好！我是朱慢，写这封信是想告诉你，以后每个月我跟陈南风都会来看你一次，会给你买，你有事的话可以给我打电话。

    朱慢、陈南风。”

    信很短，以小贝壳的认字量，很快就读完了。

    她对着信，忽然就发出了呜咽声。

    眼泪一滴一滴落下来，落到信封上，她又赶忙把信封放到旁边去，自己哭着跑到操场里，呜呜的哭。

    是激动的眼泪，也是喜悦的眼泪。

    郑老师看了信，跑过去，在阳光下，搂住小贝壳。

    小贝壳呜咽着说：

    “我……我其实就怕她们不会再回来……我昨天一天都没有提以后的事……都没有留我的地址，也没有说学校地址……我知道她们不会……”

    郑老师感慨地说：

    “对啊，一般人都不会专门去查，查过后又专门送信过来，更不会主动承诺。这个世界，主动承诺的人已经太少了，她们两个……说不定真的会不一样。”

    说不定，小贝壳付出的感情和心力，可以得到同等的回报呢？

    连见多识广的郑老师，心都冒出了希望的小芽。

    与此同时，陈南风跟朱慢正漫步在沙滩上，谈论着这件事。

    “信直接送到当地信用社，真的没问题吗？会不会送不到啊？”

    陈南风跟跑腿的人保持着联系，笑着说：

    “你别这么操心啊，肯定会送到的。有捐款，校长跟老师肯定会去拿，营业员就会帮忙把信给他们的。”

    朱慢点了点头，眺望向大海，心想不知道小贝壳收到信，表情会是什么样。

    肯定很高兴吧。

    个月过来看一趟，朱慢都觉得有点久了，她简直有点想直接把小贝壳接到城里去，但很明显，小贝壳肯定不愿意离开她奶奶，而且小贝壳也有自己温暖的家，自己是不能随意介入的。

    “你在想什么？”

    陈南风从身后揽住她。

    两个人的裙子和衣角，被海风吹起，发丝有些凌乱地互相纠缠在一起。

    “我在想……我想回去了。”

    朱慢有点想念笙歌案，更想念笙歌案里，那些温暖可爱的人。

    外面虽然很好，但只要跟陈南风在一起，在哪儿不是幸福的假期呢？

    陈南风就很喜欢朱慢这样的态度，也是无条件宠着朱慢，说回去立刻就回酒店给助理说，让助理安排。

    朱慢走之前，又心血来潮地说：

    “我在这边给你做一顿正宗海鲜吧！”

    陈南风惊讶地点点头，随即又莞尔笑道：

    “你真的好爱做菜啊。”

    朱慢嘻嘻笑：

    “不光爱做菜，还要你陪我逛菜市场哦。”

    想起菜市场……脏乱差的环境，嘈杂的氛围，还有不干净的空气……

    陈南风满身都写着拒绝，她真的从出生到现在，还从来没去过菜市场。

    “我可以不去吗？”

    陈南风狡猾地亲了亲朱慢的耳后。

    “那我一个人去，万一被怪兽吃掉怎么办？”

    朱慢努力让声音变得软软绵绵，使劲撒娇。

    “怪兽……但是怪兽跟菜市场比，我还是觉得菜市场更可怕……”

    “哎，原来你害怕菜市场啊？但我最喜欢逛菜市场了，以后很可能到一个地方我就要逛一个地方的菜市场的……”

    朱慢故意抿着嘴唇，对陈南风娇弱地试着抛媚眼。

    但是因为抛媚眼的业务是在不熟练，她把媚眼差点做成了白眼，自己都把自己逗笑了。

    “好了好了，既然慢慢喜欢，那我赴汤蹈火也要陪你。”

    陈南风勉强给自己做了心理建设，还是强笑着答应了。

    说走就走，朱慢给陈南风专门搭配了一套去菜市场专用的衣服，自己也穿了长袖长裤运动鞋，就出门去这边最大的海鲜市场挑选食材。

    来到巨大又敞亮的海鲜市场，陈南风站在门口，真想夺路而逃。

    朱慢紧紧拽着她的胳膊，悄悄凑近陈南风的耳朵：

    “临阵脱逃？”

    陈南风立即风度翩翩地大跨步走了进去。

    “啊，地上有水……啊不是，到处都是水！”

    陈南风走了几步差点跳起来，立刻灵活地站到了一块比较干净的地方。

    朱慢就在旁边欣赏她挑着地方站的样子，捂着嘴偷笑。

    很少见到陈南风这个样子，越看越是可爱啊。

    海鲜市场里全都是用海水养着的各种海鲜，排水渠很多，贝壳类的海鲜们还会在水槽里突然张口吐出水来，简直是……

    “防不胜防啊！”

    陈南风哀叹道。

    她第次被贝壳吐出的水溅到身上，整个人都绝望了，规规矩矩地跟在朱慢身后，只知道械地掏出付钱。

    最后，朱慢提了好几袋海鲜，从海鲜市场出来时，陈南风简直有一种逃出生天的感觉。

    “啊，我现在觉得外面的阳光真美好……“

    陈南风吐了口气，非常认真地对朱慢说。

    “是不是半条命都没了？哈哈哈哈！好了好了下次不带你了，今天就是跟你开个玩笑。”

    朱慢拍了拍陈南风的背，安抚她。

    “不，这种不舒服是可以克服的，我一定会陪你做任何你想做的事。”

    陈南风认真道。

    朱慢心里一甜，抱住她拍拍。

    回到酒店里，朱慢使出浑身解数，做了好大一桌菜，把她几天没下厨，积攒的洪荒之力都给发泄了出来。

    陈南风坐在客厅里看电视，一直就听到厨房里传来各种声响，间或有极其迷人的香味散发出来，后来她电视都看不下去了，走到厨房里面去看朱慢做菜。

    “你好厉害啊，我一直觉得做菜做得这么好，是很厉害的，动能力很强。”

    陈南风故意从身后搂住朱慢的胳膊，笑眯眯地夸奖她。

    “嗯，让一下，我要伸胳膊。”

    朱慢顺把她推开，自己专注做菜。

    陈南风被毫不留情地赶出了厨房，站在厨房门口苦笑道：

    “慢慢，我怎么现在才发现你也是个工作狂呢，工作起来就不想让我打扰是吧？”

    朱慢没空理她，正把上的贝壳一个个撬开，动作稳准狠，特别专业。

    “呜呜呜，慢慢不要我了。”

    陈南风在旁边突然哭唧唧起来，不高兴的扁着嘴。

    “啊……你等等哦。”

    朱慢回头看了一眼，笑了笑，赶紧又转身忙碌去了。

    “……看来还是变成少女的时候比较有优势。”

    陈南风嘟囔了一句，遗憾地回去坐着了。

    “嗯啊，少女的你撒娇起来比较更有杀伤力嘛。但是成熟的你也很有魅力啦，乖。”

    朱慢一边做菜一边抽空回答了一句。

    等到她把菜做好，一样一样端出来，却发现陈南风坐在餐桌前，满脸阴沉。

    “怎么了？”

    朱慢疑惑道。

    “我刚试了一下，能不能把自己变成少女。”

    陈南风说了半句，又不说了。

    “哈哈哈哈，你怎么试的啊？”

    朱慢快笑死了。

    “试过冥想，暗示，还有……撞墙。”

    陈南风一字一句地说。

    “哈哈哈哈哈哈！撞哪儿了，有没有受伤啊，哈哈哈哈！”

    朱慢边笑边冲过去摸她脑袋。

    “撞痛了我的心。果然你爱的只是少女的我，是吗？”

    陈南风捏住朱慢的，仰着脸道。

    “怎么会呢？我喜欢的是你的灵魂。”

    “所以你不喜欢我成熟的身体？”

    “啊……也喜欢啊……”

    “证明一下。”

    “怎么证明？”

    陈南风把朱慢转一拽，放倒在自己腿上，低下头去，狠狠吻住朱慢的唇。

    “就这样证明。”

    两人唇瓣相缠，半晌后才分开，都是一阵喘息。

    情绪有点涌动，朱慢躺在陈南风的腿上，眼睛湿润地看着她。

    而陈南风眼里还是闪动的火焰，她嗓音低哑地说：

    “刚才在厨房里，我就很想这样干了，还想把你按在厨房流理台上，让你身上只穿着围裙……”

    朱慢听得脸红到爆炸，立即就要翻身起来。

    陈南风却又按住她，对着她唇一阵肆虐，亲了好一会儿。

    终于放开后，朱慢心情凌乱，跑进厨房，低声说：

    “我，我去端菜。”

    她都不敢看陈南风的眼睛，走进厨房去，看了一眼流理台，脑子里又想起了陈南风说的话，整个人都又软又酥又羞涩。

    这个人，真是太坏了啊！

    好不容易把饭菜都端上桌，朱慢坐在餐桌前，接下围裙。

    避风塘炒蟹、白灼鲜虾、海鲜粥、龙虾豆腐、清蒸鲍鱼、辣炒象拔蚌、蒜蓉生蚝、海胆蒸蛋……

    每一样菜都鲜香柔嫩，美好的香味把整间屋子都充满，带着海洋特色的香气。有些还有鲜辣的汁水，有些却只有清香的本味，每一种吃起来都是味蕾的狂欢，更是整个人身心的极度舒适。

    陈南风很认真地吃着菜，并没有再搞什么幺蛾子，这让朱慢还有些庆幸。至少陈南风还是像之前一样，是个很爱吃的人。

    这段时间，每时每刻，陈南风都在让朱慢刷新自己的认知。之前怎么都没发现，陈南风这个人谈起恋爱来会是这样的？

    又是撒娇，又是黏人，好似一只大型犬，每时每刻都在朝自己摇尾巴，不停地用各种各样的方式对自己好，好到让人惊叹。

    当然，也一直都在用各种借口，和她亲密接触……

    朱慢之前也没认真谈过恋爱，根本不知道，原来谈恋爱是这样的事情。

    原来谈恋爱居然能够幸福到这种程度……

    两个人心灵相通，全心全意对待对方，知道对方想要的东西，并且努力送到对方面前，而只要看到对方满足的笑容，就已经非常高兴了。

    这就是恋爱吧……

    简直有些后悔，为什么没有早点答应陈南风，早点开始呢？

    那，两个人之间甜蜜的回忆就会更早一点开始，更多一点……

    吃完饭，陈南风把所有碗筷放进洗碗，清洗过后都认真拿出来摆好。

    朱慢在旁边看她做这些，有些好笑：

    “为什么要做这些，可以给酒店人员清理啊。”

    陈南风转过头朝她一笑：

    “因为它们都装过你做的菜，是很珍贵的。”

    朱慢想了想说：

    “对所有跟我有关的东西，你都这么认真吗？”

    陈南风当然点头。

    朱慢抿了抿唇，又说：

    “那你也要对自己更好一点。”

    “因为我，最爱的就是你了。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第第58章第 58 章

    网络上的信息还在继续发酵,自从公布了陈南风和朱慢在沙滩的亲密照之后，很多媒体都相继转发,并且放出了不少小料。

    陈南风那边有一个大粉,属于横冲直撞的毒唯，非常凶狠,见谁怼谁的那种,怼得圈内人都不敢轻易招惹她。

    这个大粉对陈南风一片痴心,每天都在自己微博上幻想着自己跟陈南风的爱情故事,写一些缠绵悱恻的段子之类的,再配上陈南风的美图。

    而且这个大粉似乎还有自己的消息渠道，经常放出网络上没有出现过的陈南风美照，也有很多人关注她，只为看一看好看的照片。

    大粉名叫“风风放心飞,小雨永相随”,每天微博画风就是这样的：

    “风风,我会煮你爱喝的咖啡,午后我们一起喝着咖啡,在阳光下闲聊,我看着你,你看着我,两个人就足够美好……”

    配图是一张陈南风在公司茶水间里喝咖啡的图。

    “风，那日你走后,我哭了,我的泪水就像那天河里的水,源源不绝。无论你有什么苦衷，我也知道你不是那种人，你一定没有跟别的女人在一起，对吧？我知道你还在等着我……“

    配图是陈南风在公司里远眺窗外的图。

    这样一条条微博下来，就有很多人默认，这个大粉可能就是陈南风公司里的人。

    大粉每日冲锋陷阵，只要提到陈南风的地方必定会有她出现，就连提到拼音首字母缩写都不行，她好像有无限的时间都会用在这方面，跑来各种蛮横攻击。

    某媒体发布了陈南风和朱慢的海滩新照片，两人牵着在海滩上走的背影，看起来十分和谐。

    风风放心飞小雨永相随：

    “垃圾媒体能不能少点图？这图很明显是的啊！看不到吗海水都给歪了！我家陈南风真的没有女朋友，谢谢！”

    底下就有一群粉丝跟着她一起骂媒体，又引来一群朱慢的毒唯在这里对骂，其间夹杂着两个磕的“啊啊啊”。

    场面混乱又好玩，吃瓜路人们都看得很开心，十分欢乐，甚至还添油加醋地说些“谁说了这个明明很真实啊”这种话，气得粉丝们又掀起新一轮骂战。

    陈南风的唯粉圈子里，对这个“小雨”还挺喜欢的，毕竟她在前面冲锋，其他粉丝就可以躲在后面了。

    其实，粉丝圈也跟打仗一样，有的人适合做“先锋官”去前面冲锋陷阵，有的人适合做“智囊团”写一些反黑案，也有人适合做“间谍”或者“警察”去反黑，或者深入敌对阵营了解对方的观点，再一一驳倒他们。

    这已经是一种很独特的生态系统了，只要参加追星的组织，就势必会进入这种系统，不管你愿不愿意。

    有时候大家喜欢的已经不是偶像，而是自己为了偶像奋斗的这种感觉，其实这挺危险的。

    因为一旦她们发现自己维护的那个理念是假的，她们就很可能集体反噬，对偶像脱粉回踩，尤其是战斗力很强的粉丝。

    这个“小雨”是战斗力很强的那一类。

    她领着一大群战斗粉，到处乱跑，去全网骂那些传播陈南风和朱慢关系的号，骂的全网吃瓜路人都眼熟她了。

    然而，过了两天，这个“小雨”正划着时，忽然看见自己的特别关注亮了个红点。

    她飞快点进去，一眼就看见，正是自己最心爱的陈南风，发出了一条微博！

    “啊啊啊啊啊！她都快半个月没发微博了，啊啊啊啊啊！终于发了！不知道发的什么啊！好想她啊呜呜呜呜想要看美照！”

    小雨激动得大喊出声，按捺住激动的心情，点进去一看。

    然后，她的笑容完全凝固在了脸上。

    陈南风发出了一条微博，拍了“笙歌案”的招牌，然后配着字：

    “回家了。”

    底下评论里都是一溜儿的“？？？？”。

    粉丝们都很懵逼。

    陈南风虽然经常转发朱慢的消息，但从未透露过，自己竟然跟朱慢住在一起这件事啊？

    这这这？

    这不就相当于，半公布恋情了？

    粉丝全都炸了。

    小雨怔怔地看着，眼角一滴眼泪要掉不掉的。

    她飞快地评论了一句：

    “你只是去吃个饭对吧？你不可能跟她在一起！对不对！你俩不可能！”

    每个感叹号，都是小雨带着血泪的控诉。

    但其实，小雨从一开始就一直知道，陈南风是跟朱慢一直纠缠不清的。

    她在网络上自始至终，姿态卑微的表演，只是徒增笑话，但她还是想给自己编织出一个梦幻的角落，一个可以让她自由地想像自己心爱的人的角落。

    不一会儿，她又响了。

    小雨怔怔地拿起，看见陈南风竟然回复了自己。

    陈南风回复道：

    “呵呵，凡事皆有可能。”

    小雨愣怔着，看着自己微博下面飞快增加的粉丝回复。

    有人疯狂大喊，有人哭得稀里哗啦，有人愤怒脱粉。

    但这些跟小雨都没有关系了。

    小雨捏着，走出自家的豪华别墅，开着自己最喜欢的一辆红色跑车，一路超速，来到了笙歌案门前。

    她整了整自己烈焰红唇的妆容和发型，趾高气昂、装作什么都没发生的样子，敲了敲笙歌案的大门。

    是姜虎过来开的门，一见到她，姜虎就笑了：

    “哎呀是你啊，陆小姐。”

    没错，这个小雨，就是之前喜欢陈南风，来过笙歌案好几次的，嚣张跋扈富二代大小姐陆雨晨。

    陆雨晨勉勉强强地笑了一下，往屋里张望：

    “那个，我是过来……吃饭的。”

    她最后两个字被自己压在了喉咙里，声音变得很小，眼睛却一下子瞪得仿佛灯泡，看向里屋。

    姜虎随着她的视线看过去，见是陈总裁，跟自家朱姐黏在一起走了出来。

    今天笙歌案客人很少，只要零星几个，朱姐也没有负责厨房，都是贺雪儿在做。

    姜虎对于陈总裁跟朱姐在一起当然是没有任何意见的，但是她也有些不好意思看见两人亲昵的画面，连忙把陆雨晨往屋子里让：

    “那个，陆小姐，您进来吧，坐一坐，想吃什么就点。”

    陆雨晨却挪不动脚步。

    她终于又亲眼看见了陈南风，这个让她朝思暮想的坏女人！

    陈南风，你怎么可以真的跟朱慢在一起了？

    你让我连一点想像空间都没有了！

    陆雨晨眼睛里迅速蓄满了泪水，不知哪里来的力气，朝前面走了几步，脚步甚至有些踉跄。

    陈南风眼里只有朱慢，谁也没看见，但朱慢却看见了陆雨晨，连忙下意识就站直了，离陈南风远了些，保持面对客人的仪态。

    朱慢对陆雨晨不卑不亢地点点头，笑着招呼道：

    “陆小姐，上午好，你也是过来吃饭？”

    陆雨晨恶狠狠回答：

    “我吃饭？我想吃你！”

    陈南风本来看见她就露出厌烦之色，听了这话却感觉很有歧义。

    什么？要吃慢慢？怎么吃啊？

    她立即走到朱慢面前，把朱慢用自己的身体挡住，警惕地问：

    “你来干什么？”

    陆雨晨噙着一包眼泪，看向陈南风时，顿时又变成楚楚可怜的样子，眼泪一滴滴落了下来。

    她不知为什么，突然福至心灵地掏出，把页面对着陈南风展示着，然后质问道：

    “你真的就一点都不在乎我，是吗？这个女人跟你之前就一直勾勾搭搭纠缠不清，她心很深，我真的不敢相信你这样的人也会被骗得团团转！我求你了，能不能看看你身边一直在关心你的人……“

    陆雨晨自己说得声泪俱下，陈南风却听得皱起眉头，越听越皱眉。

    她倒是没打断陆雨晨，一直听着陆雨晨说不下去了，才看向她里的。

    这一看之下，陈南风瞳孔一缩。

    她沉声道：

    “你让我公司员工偷拍我？”

    陆雨晨一僵，眼泪都吓没了。

    她怎么把这事忘了？她确实贿赂了陈氏的几个员工，让她们没事的时候偷拍几张陈南风的照片，但，但这不是因为她很想看看陈南风工作的样子吗……

    她连忙慌乱地解释：

    “那个，不是，我可以解释的，我只是，只是想看看你工作的样子，谁，谁让你禁止我进你们公司呢，我，我真的不是故意的……”

    陈南风冷着脸，脸色阴沉得好似冰块。

    她朝着陆雨晨一步一步地走过来，气场全开，强大的压迫感宛如实质，从她身上散发出来。

    吓得陆雨晨面色苍白，不由得往后退去。

    陆雨晨从来没见过这个样子的陈南风，这不符合她心里对于陈南风的想像！怎么会是这样？陈南风怎么会变得如此可怕？

    一定是因为朱慢的原因！

    陆雨晨病急乱投医地朝朱慢嚷嚷道：

    “你这恶毒女人，是不是你教唆风风的！她以前才不会这么凶我呢！都怪你！”

    朱慢露出了苦笑的表情，一脸无奈，对这么傻的人，她简直生不起气来。

    然而陆雨晨面前的陈南风，表情却更可怕了。

    陈南风走得越慢，压迫力就越强，那山雨欲来的表情就越是吓人。

    陆雨晨吓得双腿发抖，最后实在是撑不住了，转身就要逃跑出去。

    她的臂却被一只铁钳般的抓住，狠狠地抓住，抓得这位大小姐尖叫一声，疼得浑身酸麻。

    “啊啊啊！好痛啊！你放开我，放开我！”

    陈南风扯着她，就让她站直在原地，轻声凑近她说了一句：

    “你让我的员工暴露公司密，还给我看？你是蠢猪吗？”

    陆雨晨仔细一想，自己也发现自己这个逻辑不太对。

    而且，陈南风离她这么近的距离，这是她梦里才会有的场面，但是此刻，她只想立刻逃跑。

    谁知道陈南风接近她的时候这么可怕啊！

    呜呜呜！妈妈我错了！我再也不喜欢这个女人了！

    古有叶公好龙，今有雨晨好风。

    陈南风紧紧捏着陆雨晨的胳膊，捏得她痛到冒冷汗，在她耳边说：

    “暴露我公司密，我可以直接让你去坐牢。你要是愿意，可以在牢里继续追星。”

    这句话一出，陆雨晨直接“哇”地一声大哭出来。

    就完全是被吓哭的！

    这次的眼泪可比刚才那次半真半假的哭要多的多了！

    朱慢在旁边看不下去了，周围那几个食客见了这种状况，也都吓得卷起铺盖溜走了，菜都没吃完。

    眼看陈南风扬起了，做出要打人的样子，朱慢就走上前。

    她拍了拍陈南风的背，温声说：

    “别吓坏人家了。”

    朱慢温柔的声音，如同一道春风，迅速就化开了陈南风这块坚冰。

    在陆雨晨看来，之前的陈南风仿佛一个可怕凶残的恶龙，对着自己张开了嘴巴。

    而朱慢，就好像不知道哪里冒出来的小公主，在恶龙身上拍了两下，这恶龙就闭了嘴，浑身的冰和火焰都消失了。

    在这一刻，就连陆雨晨都不得不承认，朱慢的声音，真的很好听啊！

    她泪眼汪汪地看向朱慢，整个人都不好了。被自己的情敌拯救了什么的，真的很尴尬啊！

    陈南风的火气暂时消失，拎着陆雨晨的衣领，把人直接推出了笙歌案大门。

    在门口，她对着陆雨晨撂下狠话：

    “以后再敢让我看见你，见一次打一次，跟你家的生意往来我也会立刻停掉，你们好自为之吧。”

    陆雨晨哭着，嗓子哑哑地说：

    “我有错是我的错，但是，我已经道歉了啊！你怎么这么咄咄逼人呢你？”

    陈南风挑起眉头，仿佛听见了全天下最大的笑话一样，笑了出来：

    “哈哈？道歉就必须要被接受吗，接受了就必须要原谅吗？那要法律还有什么用？”

    陆雨晨抽噎着：

    “我还想问你一个问题……如果没有，没有朱慢的出现，你，你会不会注意到我，喜……喜欢上我……”

    陈南风断然道：

    “做梦。就算全世界只剩你跟我，我也宁愿单身一辈子。”

    说完这话，她转身进去，毫不留情地，“砰”地一声关上了大门。

    陆雨晨站在门口，愣怔许久，哭都哭不出来，还是自己开车走了。

    朱慢在屋内，看着陈南风进来。

    陈南风刚才吓那个陆雨晨的时候，那种动作、表情，真的连朱慢都被吓到了，以为她是真要把陆雨晨打一顿。

    但是现在，陈南风一身轻松地走进来，看看陈南风的表情，她明白了，刚才只是在吓这孩子而已。

    朱慢抿着嘴笑：

    “你刚才是在吓她对吧？应该不会真的打吧。”

    陈南风走过来，揉了揉朱慢的心，又变回了那个撒娇精总裁：

    “我当然不会打人啊，我是个温和的人，能动口绝不动。”

    朱慢笑笑道：

    “你说那个孩子会不会被你吓到，再也不敢去喜欢别人了？”

    陈南风惊讶地说：

    “你关心的人好多啊，为什么连她都要关心？能不能多分点关心给你身边的人，比如我呢？”

    朱慢忍不住笑，凑过去挽住陈南风的，小声道：

    “我的关心总共只有10份，对你已经有9份了。”

    陈南风勾起嘴角，笑得暧昧又邪恶，故意伸出舌尖，在嘴上舔了舔道：

    “你说情话的样子真可爱，想日。”

    朱慢一下子以为自己听错了，她从没想过陈南风居然能说出这么粗俗的词，顿时愣在当地。

    陈南风抱住她，在她耳垂上舔了一下，丝毫没有顾忌周围的食客，还有姜虎贺雪儿。

    刚刚悄咪咪出来看热闹的贺雪儿，不小心看到了这一幕，顿时“噫”地捂住了眼睛，又从指缝里偷看。

    食客们装作并没有看到的样子，眼神却都不由自主地朝这边偏过来，甚至有些还悄悄掏出了……

    朱慢满脸通红，赶紧推开陈南风，往屋里跑去。

    陈南风跟着她也走了。

    欢欢在地上兴奋地汪汪叫，跟着两个人一块儿跑。

    姜虎看着这画面，满脸神往，觉得这真是好看！

    朱姐，你一定要幸福啊！

    她在心里默默地祝福着。

    朱慢跑到自己房间去，把房间门打开，自己钻进去，立刻就把门关紧，不让陈南风进来。

    门外忽然传来一声低呼：

    “啊！痛！”

    朱慢立刻又把门打开，生怕自己夹到陈南风的，对门外的人紧张道：

    “怎样？有没有受伤啊？”

    陈南风揉着，慢条斯理地走进来，自己把门关好后，对朱慢轻声说：

    “我说的是心痛。”

    朱慢一看她的，白嫩修长，依然那么好看，连一点红都没有，就知道她只是在骗人。

    “哼！大骗子！”

    朱慢走去坐在沙发上，装作不理人的样子转过脸去。

    她耳朵上还残留着刚才被亲过后的红晕，看上去煞是诱人。陈南风坐过去，伸抱住她肩膀，又去亲她的耳朵。

    朱慢头一扭，又扭到另一边，故意让她亲不到，嘴上说着：

    “刚才在外面那么多人，你好讨厌哦你。”

    陈南风说：

    “真的么？我看你挺喜欢的。”

    朱慢脸色爆红，恼羞成怒地把陈南风推开，自己又去坐到床上。

    可惜这房间不是很大，除了沙发和椅子就只有床可以坐了。

    结果，等朱慢坐到床上，才发觉有什么地方不太对劲。

    陈南风对她露出微笑，站起身来，开始非常缓慢地，解开自己的衣襟。

    她穿的是一件衬衫，本来扣子就只扣到锁骨，此刻优雅缓慢又故作挑逗地，一颗一颗解开扣子，然后一点一点，朝她走过来。

    这个样子，实在太好看了。

    哪怕只是陌生人，都能被这个样子撩动心弦，更别提朱慢正是处于热恋之。

    她简直都害怕了起来，陈南风只是解个衣扣，自己就能如此反应强烈，那等到后面，自己岂不是整个人都要爆炸？

    然而陈南风只是把衣扣全都解开，敞着衣服，露出人鱼线，然后又坐下了。

    她坐在沙发上，把桌上的水壶翻开，倒了一杯水，缓慢地放在嘴边。

    陈南风扬起天鹅一般的脖颈，一口一口，唇瓣微张，让水一点点流入她嘴里。

    这个场景，又美又性感。

    朱慢看得吞了口口水。

    她并着腿坐在床上，但也不好问什么，只好等着陈南风喝完这杯水。

    然而陈南风这杯水，仿佛永远也喝不完似的，喝得特别慢。

    朱慢越等越是焦躁，整个人心里仿佛装了十只猫，猫爪都在捞她的心，不轻不重，一下一下，挠得她有点冒汗。

    陈南风的这杯水，终于喝完了。

    她朝朱慢这边看过来，低声沙哑道：

    “慢慢，我的清单上，还有许多条，没有完成。”

    朱慢浑身紧绷，后背绷成一条直线，抿紧嘴唇，生怕自己下一秒就说出“来吧”这么不矜持的词汇。

    陈南风勾起嘴角，露出邪恶的微笑。

    她把衬衫从身上甩掉，整个上半身绝美的轮廓一览无遗。

    她朝朱慢扑过去，如同恶狼扑向自己的猎物，准备大快朵颐。

    朱慢被按在床上，慌乱道：

    “但……但是这是白天……啊！”

    陈南风笑了笑，对她说：

    “不然你以为，我的清单上写的是什么？”

    她眼眸暗黑深沉，带着火焰，盯着朱慢说：

    “是，白日宣y。”

    笙歌案一天的营业基本结束后，贺雪儿一边收拾围裙，一边出来跟姜虎闲聊。

    “你说师父她今天碰到的是个情敌？”

    “对啊，那个人之前来过好几次，好像是喜欢陈总裁的一个富二代。不过今天被陈总裁一顿又吓又骂的，估计再也不会出现了。”

    “唉，其实也能理解，陈总裁人那么好，那么霸气又帅气的，朱姐选择她确实是最正确的决定。但是，你知不知道，南风到底哪里去了？”

    “我也不知道啊……朱姐就说是人走了，也不知道走到哪里了，更不知道以后还会不会出现……”

    “这个南风同学，出现个几天就走，走了又会突然出现，真是奇怪……不过这也跟我们无关，我打算给师父做点甜品，让她等会儿出来，补补身体。”

    “补什么身体？”

    姜虎吃着薯条问了句。

    “你傻呀！她俩现在肯定在屋里，内个内个呀！这不是很耗费体力的事吗！当然要补身体了！”

    贺雪儿冲姜虎挤挤眼睛。

    然而姜虎还是没懂，认真道：

    “她俩会不会是在工作啊？”

    贺雪儿：

    “……好吧，你赢了。”

    这天傍晚，微博上又有了新的照片流传。

    照片，陈南风咬着朱慢的耳垂，动作清晰可见，两人黏在一起，姿态亲昵极了。

    无数人都议论纷纷时，陈南风本人用她的大号，直接上线，转发了这条路人发的微博。

    配字：

    “重新认识一下，这位是我女朋友。”

    全网顿时爆炸！已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏新网址，新  新电脑    ，大家收藏后就在新网址打开，以后老网址会打不开的，，

 第59章第 559 章

    “新晋国民老公有女朋友了,不是你！”

    “万千少女心碎，万千少男流泪！陈总裁公布女朋友，全网炸裂！”

    “是一见钟情还是日久生情,八一八陈总裁与朱老板的恋爱史！”

    刷着页面,看了看那些小报媒体取的标题，朱慢简直哭笑不得。

    “这些小报怎么取标题永远都是这股味道啊……”

    “因为大家都喜欢耸人听闻的事情。”

    陈南风正坐在沙发上，刷着记本电脑上的股票页面。

    “陈氏的股票,还是跌了吗？”

    朱慢虽然看不懂,但也知道一片绿并不是什么好征兆。

    “没有关系，这只是暂时的。马上我会公布更大的利好消息，比我自己的私事抢眼得多。”

    陈南风气定神闲,笑眯眯地说。

    朱慢对这些商业上的事情不是很懂，但她自然是非常相信陈南风的，听陈南风这么说，也就莞尔：

    “你好厉害，加油,一定可以的。”

    陈南风把记本电脑合上,转身走过来，坐在床前,把朱慢捞过来放在自己大腿上，让对方枕着大腿。

    陈南风纤细美丽的指，穿过朱慢的发丝,一缕一缕的让那凉滑的感觉逐渐淹没自身。

    朱慢仰着脸,躺在陈南风大腿上看她。

    屋里开着灯,陈南风的脸庞，在柔软的灯光下仿佛蒙上一层轻纱，而那目光湿漉漉的，更显温柔。

    朱慢想到微博上那些粉丝们疯狂尖叫的样子，觉得这一切都好像有些不真实。

    实在是太美好了，太甜蜜了，比她最疯狂的梦里，梦见的事情还要甜蜜，还要美好。

    “你主动说出来，真的是……有点吓到我了，我以为你不会这么做的。”

    朱慢梦呓般说着。

    “你不高兴？”

    陈南风梳理着她的发丝，温和地问。

    “怎么可能不高兴？我就是觉得……嗯，觉得你不像是，会被感情冲昏头脑的人？”

    朱慢自己也不太确定，但她的感觉的确如此，因为陈南风哪怕是在最激动的时候，都不会丧失理智。

    相反，朱慢觉得两人之间，更容易冲动的那个反而是自己。

    从两人的第一次，就能看出来的……

    朱慢想着想着，又可疑地脸红了。

    “我没有冲昏头脑啊，这本来就是我计划之的事。”

    “嗯？你计划了什么？”

    “哈哈……我一步步的把我们的恋情公之于众了啊，你都没注意到？”

    “真的吗？”

    朱慢回想了一下自己最近为数不多的看时间，不由得自嘲了一句：

    “我都没时间看……”

    陈南风哈哈大笑，抱着朱慢的脑袋，在她唇上亲了一口，耐心解释道：

    “之前那些海滩照片不是我拍的，但后续的一些走向，我做了一定的引导，让大家心里有一个概念，这样我再公布的时候，就不会太突兀了，也是为了你以后的演艺事业。”

    朱慢被亲了一下，脑子都有点混沌，没怎么注意到陈南风说的话，只是听到最后一句的时候，还有点迷茫：

    “什么演艺事业？我以后还有演艺事业吗？”

    陈南风顿了顿，指划过她的脸颊：

    “你想去玩玩也可以，不去也行。”

    朱慢摇摇头：

    “娱乐圈跟我的性格不太合适，我以后应该不会再参加节目什么的了，现阶段我的目标只有两个，一个是好好经营笙歌案。”

    “另一个呢？”

    “另一个，是好好爱你。”

    ……

    热恋的人，都有点不知今夕何夕的意思。

    笙歌案所有的常客们都知道，最近一段时间，那位大名鼎鼎的陈总裁一直就住在笙歌案，跟主厨朱慢卿卿我我，过来吃饭的人经常直接就被狗粮塞饱了。

    不过也有不少两个人的粉丝过来预约，想现场看一看自己的偶像们谈恋爱的，更有粉寄过来鲜花和礼物，表达祝福的。

    “希望二位天天开心，百年好合！”

    祝福卡上这样写着。

    朱慢看了很开心，举着粉丝送的花，让陈南风给拍了一张照片，发到了笙歌案的官方号上，配字：

    “感谢大家的祝福~另外提醒一下，笙歌案即将更换冬季餐单，大家快来点餐吧~”

    底下的评论一水儿的：

    “6666666”

    “老板娘人设不崩，秀恩爱都不忘打广告！”

    “什么？笙歌案还有冬季餐单？你们家不是专供狗粮，量大管饱吗？”

    网友们氛围很欢乐，看得朱慢也抿嘴笑。

    没几天，李灿也带着女朋友过来，还给她俩送了一份专门的礼物。

    “是法国空运过来的高级松茸！嘿嘿嘿，我就知道朱慢你最识货了……”

    李灿酒过巡，把朱慢拉到一边，小声问她：

    “之前你这不是有个小姑娘吗，她现在在哪儿呢？”

    朱慢早就应付过了家里的服务员们，驾轻就熟地说：

    “她回家了啊，那是我远房表妹。”

    李灿一言难尽地看着她，半晌瞥一眼陈南风，然后问：

    “当时你跟陈总裁在一起，她就没闹腾？”

    朱慢暗自发笑：

    “她为什么要闹腾，她只是我的表妹啊！”

    这句话听得李灿振聋发聩，总觉得哪里不太对，但又说不出来。

    李灿走后没两天，之前那位抽奖抽了幸运粉丝的“魔法少年”白芒果，也带着他爷爷过来，在笙歌案吃饭。

    朱慢很尊敬白爷爷，亲自下厨，给白爷爷做了很多适合老人吃的菜，又跟他表达了自己的感谢，感谢白爷爷之前给了自己比赛资格。

    白爷爷笑着边吃边说：

    “我这个口要是没开，现在我们，不就缺了一个名厨了吗？你这样的厨师，值得被全国观众看到。”

    白芒果在一旁依旧穿着潮范儿的破洞裤，笑得合不拢嘴，对朱慢说：

    “最近你的事，我爷爷都知道啦！你的比赛他都在家里看，说你做的菜让人一看就想吃！”

    朱慢有些不好意思地低下头，正要谦虚两句，白芒果没遮没拦地就继续说：

    “你跟那谁公布恋情的事，我爷爷也知道哦！”

    朱慢吓得一个激灵。

    她胆怯地看向白爷爷，生怕提起这事，白爷爷生气。

    一般老年人都会对这种事比较敏感，尤其还是身居高位过的白爷爷，有着强大势力、普通人听了都要吓一跳的白爷爷。

    然而，白爷爷眼神依然温和，吃着菜，还对朱慢伸挥一挥：

    “你那么紧张做什么，我又不会吃人。”

    朱慢提到嗓子眼的心稍微掉下去一点，但还是不敢说什么，在座位上如坐针毡。

    正好今天陈南风回公司了，不然要是陈南风也在这，尴尬程度怕是要立刻翻倍。

    白爷爷对朱慢温和地笑：

    “爷爷见多识广，什么样的事情没见过，你的这事也不算稀奇。我觉得现在年轻人啊，有自己的思考和选择，是很好的，不用随大流，想做什么就去做，反正一辈子就这么多时间。不过，你选的这条路子，可不是很好走啊，你要有心理准备。”

    白爷爷慈祥的眼神扫过来，一下子就把朱慢听得愣住了。

    她都没想到，白爷爷居然会说出这样的话。

    但细细一想她也明白，白爷爷这样的隐藏大佬，绝不会对别人不尊重地评头论足，这就是修养。

    但白爷爷这几句话，除了修养之外，还带着对她的关切，很真诚也很温暖，就真的像一个慈祥的老爷爷，在诚恳地给她人生建议。

    这让很久没有长辈关心的朱慢，眼眶都有些湿润了。

    “嗯，爷爷，我会好好努力的，我已经做好了准备。”

    朱慢郑重地点点头。

    白爷爷意味深长地笑了，挥着筷子道：

    “吃菜，吃菜。”

    朱慢擦了一下眼睛，也笑着去吃菜。

    她总觉得，许多事仿佛都随着自己的心境变化，而变得温柔起来。生活似乎因为恋爱的甜蜜，也变得越来越轻松。

    把慈祥温和的白爷爷和白芒果送走后，朱慢准备着晚餐，打算给陈南风烤一些马卡龙出来。

    之前陈南风就提过一嘴，说最近看见一家甜品店的马卡龙，颜色鲜艳很好看。

    朱慢就记在了心里，今天陈南风正好不在笙歌案，是十分难得的会，让她可以从容地准备这个小惊喜。

    为陈南风准备食物的过程很快乐，慢慢搅拌杏仁粉，加入糖粉，再加入蛋白打发至硬性发泡，再另外用小锅熬糖水……这些细致而安静的事情，具有让人平静的效果。

    朱慢一直很喜欢做菜，也非常享受这种一个人做菜的时光，这会让她感觉又安稳又舒适。

    等到马卡龙面糊一坨一坨的分别挤好，加入不同色素后的面糊，呈现出一个可爱的小尖尖，看着就非常舒服，颜值很高。

    红色、绿色、粉色黄色还有白色……

    朱慢看了看，烤箱预热十分钟，与此同时让马卡龙面糊凉一会儿，再把烤盘放进烤箱里。

    看着马卡龙的裙边，一点一点被烤的圆鼓鼓起来，朱慢就有一种很大的满足感。

    就在这时，朱慢忽然响了。

    是陈南风打来的。

    朱慢心一喜，接通电话，问了声：

    “你什么时候回来啊？”

    另一边，陈南风的声音听上去却是有些沉重，她语气紧绷地说：

    “慢慢，我父母回来了，想今晚过去笙歌案见你一面，可以吗？”

    等朱慢意识到她在说什么，自己完全呆住了。

    陈南风的父母？

    因为陈南风自己平时从来不提，朱慢几乎都不会想到！

    谁知道他们现在竟然回来了，还准备来到笙歌案，见……见自己？

    这是……什么剧情……

    这种豪门家庭的父母，一定都很可怕吧……

    朱慢咬着嘴唇道：

    “要……要不我改天再去亲自拜访……”

    陈南风却说：

    “他们明天就要走了，今天是为了这件事专门回来的。”

    朱慢只好点点头，勉强答应道：

    “那……那就好，替我给伯父伯母问好吧……”

    陈南风那边挂断了电话。

    朱慢在大厨房里转着圈儿，脑海里一团浆糊，完全不知道该干点什么。

    真的是……第一次见公婆，好紧张！

    哎也不对，也不是公婆吧？毕竟陈南风也是女的。那难道说岳父岳母？

    也不知道岳父岳母是什么样的人……万一是那种脸酸心硬的豪门标准模板呢？甩下一千万让你离开我女儿那种？

    朱慢自己越想越可怕，也只能借助做菜来排解自己心的恐慌了，一口气做好了四个人的菜，准备接待岳父岳母。

    忐忑不安地等待半晌，终于大门被打开了。

    欢欢第一时间快乐地“汪汪”大叫，跑去迎接自己的另一个女主人，却在门开后，转变成了疑问的哼唧，甚至倒退了回来。

    朱慢深呼吸，整了整自己的厨师服，站出去迎接。

    陈南风走在前面，后面跟着的是一对气质拔群的年男女。

    看见岳父岳母的时候，朱慢在心里由衷感慨道：不愧是这样的父母，才能生出陈南风那样的孩子啊！

    陈父人到年，身材非常标准，一看就是常年健身的类型，保持着年轻时代的俊朗，是成熟男人型。

    陈母则脸上没有一点皱纹，完全没有年龄感，看上去跟陈南风的姐姐差不多，只是更有年女人的大气感。

    她上挎着包，看向朱慢，温和地点了点头，未语先笑，笑容里还带着一丝非常难得的少女感。

    再看看面前的陈南风，朱慢忍不住吐槽了她一句：

    “你们一家是直接从电影片场一起回来的吗？这也长得都太好看了吧？”

    陈南风冲她一笑，安抚地摸了摸她的背，转身对父母说：

    “爸妈，这位是我女朋友，朱慢。慢慢，这是我爸妈，你叫伯父伯母就行。”

    朱慢拘谨地叫：

    “伯父伯母好，本该我去拜访你们的，结果却让你们专门过来一趟，真的不好意思。”

    陈父和陈母对视一眼，陈母对朱慢伸出，温和道：

    “朱小姐，你好，你不用不好意思，主要是我们这次回来得很突然。”

    陈父则看了眼笙歌案里头的摆设，挑了张桌子指了指道：

    “咱们都坐下谈吧。”

    陈父陈母跟着陈南风一起过去坐下，陈南风伸给欢欢闻，又对欢欢说：

    “这是爷爷奶奶。”

    欢欢对着陈父陈母小心翼翼地嗅了嗅，很快又摇起尾巴来。

    陈母温和地笑着，摸了摸欢欢的脑袋，陈父则专注地看着陈母。

    朱慢小声说：

    “我，我做了晚餐，我去端。”

    陈南风立刻站起身，跟她一起去厨房端菜。

    两个人在厨房，陈南风摸摸她肩膀：

    “你别怕，我爸妈人很好的，今天过来也是有件事情要谈。”

    朱慢问：

    “什么事情啊？”

    陈南风：

    “我也不知道，他们说现在我有了稳定对象，就要当着对象的面告诉我俩。”

    朱慢一脑袋问号，用托盘把饭菜端出来，放在桌上。

    她做的都是非常精致的东西，几乎可以够的上参赛级别了。

    什么香煎小牛肉，奶油炖贻贝，蟹黄豆腐，金针菇肥牛卷……

    都是费心思又可以登堂入室的经典菜品，朱慢做得又很用心，端出来时，立刻就满屋飘香，极其开胃的味道弥漫于室内，让陈母不由得专注地看过来。

    陈南风端了一个托盘，朱慢端了另一个，两人把东西一样样摆在桌上。

    每一道菜都色香味俱全，看着就勾人食欲，而且看得出，做菜人用了许多心思。

    等菜品都放好后，陈母赞叹了一句：

    “不愧是朱小姐，做的菜真的太好了，太香了。”

    朱慢赶紧低头谦虚：

    “还好。”

    陈南风拉着她坐在自己身边，直接对父母道：

    “爸妈，你们有什么事，现在就直接说吧。”

    陈父陈母又是对视，却同时都陷入了沉默。

    到这时，朱慢也察觉不对劲了，陈父陈母这样子根本不像是来棒打鸳鸯的。

    更像是有什么难以启齿的事情，要来交代的。

    她只好打圆场：

    “要不，大家先吃点东西再说？”

    这话似乎戳了陈父陈母的心情，两人赶紧说：

    “先吃饭，先吃饭。”

    又朱慢在，这顿饭一点儿都不显得沉闷。朱慢跟陈母居然还能聊得起来一些护肤类的话题，跟陈父也能说起世界各地的美食特色，并不显得尴尬。

    天南海北聊了一通之后，陈父陈母跟朱慢的关系，看上去竟然比跟陈南风还要热烈许多。

    陈南风一直沉默地吃饭，并不太插话，面对父母时，脸上也没有什么笑容。

    等到杯盘碗筷都空了，吃的差不多时，气氛也柔和了许多。

    陈父这才清了清嗓子，问陈南风：

    “你最近几年来，有什么异样的情况吗？”

    陈南风摇摇头：

    “没有。”

    朱慢诧异地看向她，随即明白她不想把变成少女的事告诉父母，也就跟着沉默了。

    陈父苦笑一声，干脆转了个方向直接说：

    “你的母亲，一直以来都有一个大毛病。”

    说到这里，他顿了一下，握住了陈母的。

    陈母用鼓励的眼神，对陈父点了点头。

    陈父轻轻地说：

    “她在情绪很激动的时候，就会变成自己少女时的样子，并且会维持很长时间。”

    朱慢：“！”

    连陈南风都惊愕得瞪圆了眼睛，做出以前从来不会做出的表情。

    陈父说：

    “南风，你可能会疑惑，小时候为什么经常看不见自己的妈妈，反而能看到妈妈的堂妹，住在妈妈的房间里。

    当然，那时候你也没有几岁，可能注意不到这些事。但，那个时候的堂妹，其实就是你妈妈本人。

    为了她这个毛病，我带着她到全世界寻医问诊，后来，有一位米国的顶尖医生，要求我们作为研究对像进驻他的实验室，我们就只好常年旅居国外。

    等你成长到能接过大梁，我把集团给了你，专心陪着你母亲在那边治病。现在，治疗这种病的特效药已经研制出来了。”

    这一番话，信息量实在太大了，不仅陈南风，连朱慢都呆在了那里，半天都说不出话来。

    陈母竟然也有这个病！

    这种事情竟然也是遗传的吗？

    陈父陈母常年不见人影，疏远陈南风，就为的是这个原因？

    真是……槽点太多，一时间不知从何吐起。

    朱慢只好悄悄地吐了口气，看了看陈南风。

    陈南风阴沉地皱着眉头，表情全是冷硬。

    陈父看着陈母，眼里尽是怜爱，握紧了陈母的。

    陈母温柔地说：

    “我已经吃了药，治好了。现在我们来，是想问你们，要不要吃这个药，治疗这个问题？”

    陈父补充说：

    “不过就算不吃药，这个疾病唯一的影响就是会随的变成少女，变成少女的时候脾气和心智也会有所改变，其他的对身体没有影响。其实，我们从李助理那里知道，你已经变成少女几次了，说明我们担心的事情，在你身上还是发生了。”

    陈南风没有回答，没有表情。

    朱慢小声问了句：

    “就是……这个药，它有什么副作用吗？”

    陈父说：

    “副作用是，会让人随性地失去一段时间的记忆，大概率是变成少女期间的一些记忆。”

    朱慢想了想，又问：

    “那，如果一直不吃药，会有什么影响吗？”

    陈父道：

    “会不定期地从身体到心智都变成少女，这个影响，我认为已经很大了。”

    陈母却说：

    “其实我觉得，影响不是很大。不过，我们在确定她有了女朋友之后，专门过来跟你们两个人说这件事，是希望这件事由你们两位商量着定。”

    陈母看了眼陈南风，眼神复杂，叹了口气道：

    “我们觉得南风跟你是认真的。我们都认为，夫妻之间是利益共同体，是一生的伴侣，南风从未这么认真过，为了你，她打破了自己以前所有的禁忌，所以我们相信，你们未来一定会成为比我们更加恩爱的夫妻……妻妻。

    我们作为南风的家人，有必要向你坦诚她的遗传问题。我们希望这个决定由你和她一起做出，为你们以后的共同生活打好基础。”

    陈南风转过脸看了眼朱慢，笑了笑道：

    “我选择不吃药。”

    朱慢愕然看她。

    陈南风说的温柔，眼神如星光灿烂，眼里只有朱慢一个人。

    她说：

    “我不想失去任何一段，跟慢慢在一起的记忆。那些才是我的珍宝。”

    陈父陈母早有预料般，看着陈南风，陈母欣慰道：

    “看到你们这么恩爱，我们就放心了。”

    陈父说：

    “这两年，我们在海外也有一定资产，会作为礼物送你们一些，包括一艘游艇。

    如果南风你变成少女，在陆地上呆的尴尬，你们就去游艇上度假吧。”

    朱慢尴尬地笑了笑。

    感觉豪门跟自己的思想，真的不是一个世界……

    不过，她也确实存有私心，不想让陈南风失去变成少女的能力。

    这就像是她俩之间的一种小情。

    而且，她还是耿耿于怀，自己的第一次，毕竟是跟少女南风呀。


第60章

　　朱慢一边从整齐的田垄间走出去,一边小口小口的咬着黄瓜，回到前院。

前院大门上镶着黑底白字的招牌,上面有三个龙飞凤舞的字：笙歌案。

这是朱慢经营的预约制私房菜馆。

旁边便利店的店主大妈穿着碎花汗衫，正在门口挥舞蒲扇乘凉，见她出来热情地打了声招呼，寒暄了两句。

朱慢温柔笑着，把头发拢到脑后，跟大妈说完了话，领着身后欢蹦乱跳的小白狗,正要回屋去。

远处忽然驶来一辆出租车,正正好好,停在她家大门前，刚好在“笙歌案”三个字底下。

这个点儿,饭馆的开业时间已经过了，按理说应该没人会来。

朱慢惊奇地顿住脚步，看向出租车，后座上有个人影，影影绰绰的。

小白狗欢欢正在抱主人的脚踝,见主人忽然停下,自己也傻呆呆地张着嘴停下了,看看主人,又看看眼前陌生的车辆。

欢欢耸着鼻尖,一嗅一嗅的，朝车子试探性地走了两步。它日常在饭店迎来送往，从来不知道什么叫认生，这会儿已经摇起尾巴，准备欢迎来客了。

可惜这位来客不知道是什么毛病，打开车门下来时，一脚就踩到了它的脚爪。

“嗷呜——”

欢欢宛如弹簧，猛地从来客脚下蹦开，蹿到朱慢身后，只露出两只眼睛偷看外面。

朱慢忙蹲下来检查欢欢的尾巴，没看来人，只觉得眼前罩下一片阴影。

欢欢嗷呜嗷呜地对着主人撒娇，朱慢捏着它爪子检查一番，见没事，这才松了口气，撸一把欢欢的脑袋，轻叱道：

“车子多危险啊，以后少往车子跟前跑，要乖哦。”

欢欢呜呜呜的低下头蹭她的手。

“对不起。”

身旁传来道歉的声音，是清越干净的少女音。

朱慢转过脸看，出租车不知怎么回事，已经飞速开走了，原地站着一名个子高挑的少女，朝她专注地看。

朱慢下意识先答了一句：

“没关系，它就是撒娇，没事的。”

话说完了，她才站起身，打量着眼前的人，第一感觉就是惊艳。

眼前的少女，比她还高一点。

晚风吹来路边栀子花的清淡花香，缭绕在少女身边。

火烧云照着少女的侧脸，有一点点软软的绒毛，看着十七八岁，还是个孩子呢。

她长得很干净，纤尘不染，好看得很清亮，但却有很违和的地方。

明明是少女的身体，少女的面庞，少女的声音，可那双修长乌黑的凤眼，却显得深不可测，盯着人看时，强大的压迫感很自然的流露出来。

少女身上穿的衣服也是过分成熟的职业装，衬衫西装裙，加一双职业化的平底鞋。

虽然身材好，可确实太瘦，根本撑不起来衣服，显得有点儿像偷穿了大人衣服的小孩儿。

少女表情有点儿迷茫，盯着朱慢看了看，又显出一丝困惑，那双气场强大的眼睛也眯了起来。

她仰头看了眼头顶的招牌，问：

“这里是饭店？”

朱慢露出温和无害的笑容：

“是饭店，不过已经打烊了，你是来错地方了吧？现在时间也不早了，你小姑娘家，还是早点回家吧。”

少女也皱起了眉头：

“我……好吧，谢谢。”

她转过身走上公路，走得慢吞吞的，似乎很是茫然，不知该去哪儿。

朱慢看她背影微微摇晃，身材那样瘦弱，又皱了皱眉，张口道：

“小姑娘！”
  少女回过头来，双眸在晚霞里，黑沉沉的，没有说话。

    朱慢笑盈盈的说：

    “饿不饿，要不吃了晚饭再走？”

    少女微微挑眉，表情有些震惊，似乎很想不通，为什么朱慢可以把陌生人这么热情地邀请进自己家里去。

    但朱慢就是这样的人，尤其有个毛病：看见瘦子就有点儿按捺不住。

    她朝少女招招手：

    “你进来吧，小姑娘要多吃饭才长得……”

    她本想说长高，抬眼看见对方的身高，话到嘴边又改口：

    “……有出息嘛。”

    少女似乎被她逗笑了，一直紧紧抿着的唇角，露出一点儿花朵似的笑意，转瞬即逝。

    笑完，她果然朝朱慢这边走来。

    一边走，一边还用那种少女特有的清脆声线说：“我会付钱的。”

    朱慢哈哈一笑：

    “也就是加双筷子的事，没关系。对了，我叫朱慢，是这家饭馆老板娘，你呢？”

    少女张了张嘴，却犹豫了一下，随后才说：

    “南风。”

    “姓南？好少见的姓啊……”

    “……嗯。”

    两个人一只狗，一前一后，走进饭店大堂。

    大堂中间有个加了玻璃屋顶的天井，箭竹、黄杨之类的阔叶植物在天井里肆意绽放，沐浴着阳光，树荫下还有游鱼小溪。

    南风走着走着，忽然冒出一句：

    “我认识这里。”

    朱慢一愣，回头看她一眼，又笑了：

    “那你可能以前来过吧，找个位置坐。”

    她安排南风坐在天井旁边的位置，正好不被太阳晒到，又能欣赏风景。

    其实这饭店里，位置真的很少，只有一只手数的过来的几张桌椅。整体环境优雅又宽敞，一步一景，绿植茂盛，只是坐着喝茶都很舒服。

    南风看看天井，又看看大堂，最后看向半开放式的后厨。

    朱慢系上围裙，背对着大堂，忙碌着处理食物。

    从南风的角度，看不清朱慢具体在做什么，只看得见她的背影。

    只见朱慢从筐里拿了新鲜莴笋，鼓捣一会儿放在案板上，又从冰箱里取出一个巨大的保鲜盒，从里面取出一些虾仁。

    朱慢穿着温婉的米色长裙，背影挺直，举手投足之间有挥之不去的优雅从容，手上的动作却一点都不慢。

    小菜清洗干净，放在案板上，手起刀落迅疾如风，很快把食材料理好，该切片的切片，该切碎成肉末的切碎。

    起锅时，她转过身来，正好面向南风的方向。

    视线相对间，她朝南风扬起一个笑容。

    南风本来紧抿着唇，心情也很差，但这会儿却不得不被牵引着，露出回礼式的微笑。

    没多久，朱慢的晚餐就做好了，她把东西放在托盘上端出来。

    三碟菜，一碗汤，还配了小花卷。

    看她端着托盘，南风很懂礼貌地站起身，帮她把菜一碟一碟端来放在桌上。

    朱慢嘴角轻扬，看向南风的视线带着暖意：

    “你坐下吃饭吧，多吃点。”

    南风沉沉地嗯一声，却还是站着，等朱慢放下饭菜，再回厨房去放好托盘回来，才跟朱慢一起坐下来，拿起筷子去夹菜。

    本来朱慢自己吃晚餐，一般只会准备两道小菜，今天有客人，她才多做了一道俏荤菜。

    鱼香肉丝，莴笋炒蛋，香煎虾饼，菌菇豆腐汤，都是家常菜，却香气勾人。

    南风并不是会假客气的人，先拿勺子给自己舀了一碗汤，才想起餐桌对面的人。

    她朝朱慢悄悄瞥了一眼。

    却见朱慢根本没在意这些，等她舀完了，自然而然的拿起汤勺，给自己舀汤，神色舒展。

    “小孩子长身体，多吃点肉吧。”

    朱慢自己夹着鱼香肉丝，也没有冒昧给对方碗里放，只是眯眼笑着，露出了长辈的慈爱。

    南风皱了皱眉，很认真地停下筷子：

    “我不是小孩子。”

    她似乎打算说些别的什么，但踌躇再三还是没说。

    所以这话，在朱慢听起来就特别叛逆期，还有点儿天真可爱。

    “好，你不是小孩子，我知道了。”

    鱼香肉丝热气腾腾，精瘦的猪里脊肉，胡萝卜、木耳等辅料都切成不粗不细的丝，每根丝都包裹着诱人的芡汁，入口先是柔软滑嫩，再是鲜美醇厚，间或透出一丝胡椒的辛辣，口感脆爽。

    吃完口味稍重些的肉丝，再尝一尝手工剁出来的清香虾饼，弹牙的虾肉内里依然保存着鲜掉眉毛的汁水，鲜香之余更是解腻。

    其他的菜也是，明明看朱慢做的时候，工序并不复杂，可做出来的效果却好吃得让人难以置信。

    南风是真饿了，也没见她如何动作，盘子里的菜就迅速见了底，还吃了两个葱香花卷，喝了两碗汤。

    “好吃吗？喜欢的话，以后可以带你家里人过来吃，这个是我的名片，以后你来，给你打折。”

    朱慢看南风吃得香，就很高兴，特意找来自己的名片递给她。

    南风整整一天其实没吃任何东西，这会儿吃得额角都见了汗，一直紧绷的身体才放松下来。

    她站起来，绕过餐桌，伸手去拿朱慢的名片。

    却在刚刚起身的瞬间，忽然按住脑袋，视线涣散，双腿无力地颤了两下，猛地摔倒在地上。

第61章番外一
朱慢三十岁生日那天, 是暖冬里的十二月, 正好是快接近圣诞节的日子。

    这天前一晚，陈南风带着她去温泉酒店泡了温泉，两个人住在酒店内。

    这里离b市市郊的燕山很近, 有不少休闲娱乐的高端场所, 环境清幽, 也不显得冷, 是一处冬日里难得的温软风景。

    在私人独享的小温泉池内, 两个人折腾得太久，时间太长, 朱慢脸红头晕的, 被陈南风直接公主抱着，从池子里起来。

    她手酥腿软, 完全没有一点力气, 被陈南风公主抱着, 放到床上去，手脚耷拉在床边, 整个人就大咧咧地躺着，无法动弹。

    “都怪你, 刚才在池子里就乱来”

    朱慢喃喃地说着，连话音里都仿佛氤氲着水汽。

    陈南风收拾好自己，又拿着浴巾把朱慢全身上下包起来, 给她清理了半晌, 来回来去的擦她。

    朱慢不由得伸胳膊把她挡开, 笑盈盈道

    “你跟擦死鱼似的。”

    陈南风哈哈笑

    “这可是你自己说的啊。”

    朱慢自己想了想，也发现不对，笑得伸手拉住陈南风的脖子，把她拉到床上去，按在床上就亲了上去。

    跟陈南风在一起的时间很久，她早就知道，用什么样的亲吻方式能让对方最舒服。

    一个长而缠绵的吻过后，陈南风又有些气喘吁吁了，她按住朱慢的腰，把人按进床单里，对着浴巾发起攻击。

    朱慢往被子里面爬，被陈南风抓住脚踝拎回来，恶狠狠在她耳边说

    “上了我这条贼船，你就别想下去了”

    朱慢被她弄得身上痒，笑得喘不上气来，哈哈哈地滚成一团

    “你都三十的人了，怎，怎么还，这，这么幼稚我要被你笑哭了”

    陈南风支起身子，瞅着她笑问

    “你在暗示我。”

    “谁暗示你啊”

    “明天你也就三十岁了，到时候可别哭。”

    “嗯你准备了什么礼物啊”

    “秘密”

    第二天一早，朱慢还在睡梦中，就听到房间里窸窸窣窣的，好像是在屋里走来走去收拾东西的动静。

    等她终于睡醒了，一看，陈南风已经把两个人的行李都打包好了，放在房间里，就坐在行李箱旁边等着。

    见她睁眼，陈南风挑眉道

    “醒了赶紧去洗漱，早餐一会儿送上来。”

    朱慢皱起眉头，一边打着哈欠，一边在床上伸出双手，祈求拥抱。

    陈南风无奈地笑，走过去双臂从她身后绕过，把她抱了个结结实实。

    朱慢侧头在陈南风耳边亲了一下。

    陈南风浑身一紧道

    “不许乱撩我，难道你想让你的生日就在床上度过吗“

    朱慢立即放开她，面部表情变得十分正经，跳下床去洗漱。

    陈南风坐在床上，看着那卫生间里影影绰绰的身影，摸了摸手机，拿出来看了看。

    希望今天一切顺利，尤其是最后可别出什么岔子啊。

    出了酒店，行李往来接人的保时捷里一扔，两人坐进车内后座，朱慢自然而然地拿过陈南风的手，像玩玩具似的把玩着她的手指。

    “你要带我去哪里啊”

    朱慢看着出租车都是在盘山公路上走，好似越走越深入山林了，有点儿不安。

    “秘密啊。放心，不是要把你卖进山里。”

    陈南风刮了刮她鼻尖。

    车子走了好一会儿，终于停下，司机回头说

    “陈总，到了。”

    陈南风帮朱慢开了车门，手放在车顶位置，护着她下车。

    “快看，这就是我们公司的新项目。”

    陈南风献宝似的，语气里带着可爱的炫耀和期待。

    朱慢下车，身上长裙的衣角被山风吹起。

    她看向前方，顿时呆住了，眼神里全是惊叹。

    “这这也太”

    眼前是一个巨大的游乐园。

    看似是游乐园，却又与普通游乐园不太相同，似乎带了更多的高科技元素，和更加梦幻、漂亮的建筑风格。

    “风，慢，乐园”

    朱慢不可置信地，一个字一个字地念出了乐园的名字。

    她看向陈南风，双眼瞪得很大。

    陈南风自得一笑

    “走，进去吧，你的礼物就在里面。”

    朱慢简直不知道该说什么，所以陈南风以自己两人的名字命名，盖了一座乐园

    这也太大手笔了吧

    拿一座乐园当生日礼物

    朱慢感觉自己的世界观都被震塌了。

    “你，这个，会不会太浪费了啊”

    随着陈南风步入那个浪漫又梦幻的乐园里，朱慢还是没忍住问道。

    先进去是一个甬道，两边是大屏幕，上面播放的都是非常有创意的童话形象，还都可以跟客人直接互动。

    比如小丑鱼在屏幕上游来游去，手指碰上去，它们就会聚拢到手指跟前，好奇地看着你。

    朱慢玩得不亦乐乎，不停地用手去摸屏幕上的各种可爱动物，什么独角兽啊，大鲨鱼啊，小精灵等等。

    通道里播放着温柔又梦幻的音乐，朱慢问出的那句话，半天也没有得到回应。

    她回头一看，才发现陈南风没有跟在她身后，不知道跑哪儿去了。

    等她走出这条梦境一般的通道，忽然看见陈南风就站在通道出口处，手上端着一个极其可爱的小托盘，托盘上面摆着更加可爱的小盘子小碗。

    见朱慢走出来，陈南风把手里的东西递过去，浅笑道

    “你还记得这个吗”

    朱慢看了看托盘，见里面放着几盘用手办材料制成的菜，菜品制作得惟妙惟肖，还有非常精致的小花卷。

    这确实是一份很合朱慢心意的礼物，但她觉得这只是一个做得极其逼真的玩具模型罢了，或许很贵很难制作，但她真得记不得什么。

    她摇摇头。

    陈南风勾起唇角，笑得一脸骄傲

    “这是你第一次给我做的菜啊。”

    鱼香肉丝，莴笋炒蛋，香煎虾饼，菌菇豆腐汤

    朱慢再低头，仔细去看菜品的形态，这才恍然大悟。

    这应该，可能，大概也许，就是自己捡到少女南风时，给她做的晚餐吧

    但是，她真的记不清，当时第一次见到陈南风时，到底做了些什么菜了。

    没想到陈南风还记得。

    甚至还记得那么清楚。

    还让人把这种小事，都做成了专门的手办。

    真是

    朱慢感觉心里很软，忍不住过去抱住陈南风，小声说

    “你好用心，谢谢你。”

    陈南风见她的表情，就知道她根本没记住当时那些菜，摸了摸她的脑袋说

    “小笨蛋，你都不记得给我做的第一顿饭，哼”

    朱慢被甜到了，抱着陈南风就啵了一下。

    但她随即就发现，自己啵得似乎有点太早了

    因为，接下来，整个乐园里的每一个项目，陈南风都带着她要去体验一遍，而每个项目里，都充斥着两个人这几年来，点点滴滴的回忆。

    第一次送给朱慢的礼物，那台法国烤箱，被做成乐园里，亲子烘焙体验项目的展示品

    第一次替朱慢挡下危险时，那个醉酒的经理，被做成卡通形象的boss，要被客人打脑袋。

    第一次和朱慢一起逛商场，朱慢挑选的那件衣服，也是乐园的搭配游戏环节里，最贵的那套衣服。

    第一次送给朱慢的布娃娃，同公司出的其他所有布娃娃都摆满了整间屋子，仿佛一个欢乐的娃娃海洋，唯有送给朱慢的那一个，是谁都没法触碰到，只能远观的精品。

    第一次跟朱慢在综艺里相处，整个综艺的版权都被买了下来，做成了一个乐园真人体验式的心动游戏。

    第一次专门为朱慢制作的酱料，是在乐园的食堂里，作为特殊礼品赠送给幸运儿。

    第一次出门旅游，夜晚偶然碰到的喷泉，原样被搬到乐园里，原样放着德彪西的月光

    还有无数的第一次无数的回忆，无数的点滴过往，无数的幸福与爱的证明

    朱慢每走一小段路，就能在附近发现数个隐藏彩蛋，这些彩蛋都与她和陈南风的恋爱故事有关，却又与乐园本身融合得极好。

    比密室还要好玩，但玩着玩着，却让朱慢眼泛泪光。

    陈南风为了这个乐园，到底花了多少心思

    陈南风，到底对跟自己在一起的那些回忆有多么熟悉，多么珍重

    才能把所有的细节，所有的只有她俩知道的细节，毫不突兀、信手拈来地嵌入到这个乐园里面去

    这是怎样的用心，怎样的细致，又是对自己怎样的爱惜

    看到后来，朱慢泪眼婆娑，全都是感动又幸福的眼泪。

    原来被人如此珍重，是这样一种神奇的感受。

    她是这样的渴望剖白自己，想要把整颗心都掏出来，送到她面前，让她也看到自己的真心。

    “我没想到你会这么用心”

    坐在乐园快到尽头的长椅上，朱慢捂着眼，哭得稀里哗啦。

    陈南风抱着她，安慰了好一会儿，又说

    “其实，最重要的还在后面呢，快擦擦眼泪跟我继续走。”

    朱慢又是激动又是好奇，赶紧把东西全都擦干净了，跟着陈南风，走进一个巨大的、好像礼堂一样的地方。

    刚进门，她还没看清楚屋内的样子，就听“啪嗒”一声，一道生日礼花就在近前炸开。

    有好多人的声音闹哄哄地喊

    “朱慢，生日快乐”

    她抬眼去看时，又瞬间忍不住眼泪。

    这间巨大的白色房间内，摆满了生日专用的饰品，彩带礼花彩纸气球，还有各色绚丽的礼物包装盒，跟不要钱似的，挂得满屋子都是，满满当当又热热闹闹。

    屋子中央更是有一个一人高的三层蛋糕。

    但更让她惊喜的，是站在眼前的人。

    几乎是她认识的所有朋友了，大家全都在笑，全都对着她这个寿星在笑。

    贺雪儿、姜虎、青龙玄武跟全体黑衣人保安队、李助理、陆雨晨

    皮肤变成小麦色、健壮不少的唐舒。

    嘿嘿笑着领着老婆，爱穿燕尾服西装的李灿。

    一身潮范儿的白芒果。

    长高了一大截、出落成少女的小贝壳。

    还有这些年来，新认识的许多朋友。

    都齐聚在这里，一个也没落下。

    朱慢眼泪啪嗒啪嗒往下掉，还有些，甚至是连她都几年未见的高中大学同学，可想而知，把这些人全都聚在一起，到底有多难。

    陈南风柔声说

    “慢慢，生日快乐。”

    朱慢含着眼泪点头。

    朋友们簇拥着朱慢，在蛋糕上点蜡烛，又撺掇她许愿，然后切蛋糕，分蛋糕，打奶油大战

    闹闹腾腾的好一阵子，陈南风忽然到角落里的钢琴前，弹了一段人生。

    是她在综艺里给朱慢弹过的曲子。

    大家安静下来。

    陈南风缓缓朝朱慢走过去，就在大厅中央，从兜里掏出一个小盒子。

    朱慢的心脏立刻剧烈地跳动起来。

    她捂住嘴，手足无措，实在不知道该怎么办，简直想逃。

    这一天她预想过无数次，但从未想过会是在这样的情境下，会如此隆重、盛大而令人难忘。

    陈南风一身白西装，单膝下跪在她面前，仰起脸，把手里的盒子朝着她打开。

    每一个步骤都做得小心翼翼，充满仪式感。

    然后，她开口说

    “慢慢，嫁给我。”

    坚定而无畏。

    朱慢的眼泪再一次夺眶而出。

    在所有人屏住呼吸的期待里，她伸手，把那个闪烁光芒的钻戒拿出来。

    钻戒上镶嵌的钻石，被做成熟悉的小兔子形状。

    朱慢看到，忍不住破涕为笑。

    她把戒指郑重地戴在自己右手无名指上。

    然后，她无比坚定的回答

    “好。”

    全场欢呼。

    陈南风站起身来，紧紧抱住朱慢，吻住她的唇瓣。

    朱慢闭上眼睛。

    她知道，这绝不是幸福的终点。

    从此以后，她将牵着陈南风的手，永远幸福下去。

第62章番外二

早上, 客人退房离开，笑眯眯地跟唐舒说再见。

    这是一对来偷情的野鸳鸯, 一看就知道, 男方跟女方都是各自有家庭的中年人，来到这种温柔乡里住个几天, 偷香都搞得像打仗，还得挂念着各自家里的一团乱麻。

    唐舒坐在沙发里, 拿了一本书看，是一个剧本。她以前想演戏来着, 一直没来得及，现在倒也没打算真的逼自己去演戏, 只是对剧本的喜爱还是有增无减，休闲就喜欢看这些。

    之前有个国内原创音乐剧, 邀请她去演女主，她还在考虑之中。

    她知道剧方看中的还是她的人气, 从娱乐圈消失两三年了, 她的超话里还是成千上万的粉丝每天坚持签到。

    这批粉丝曾经是让唐舒很头疼的一部分人生, 但现在，却也成了她的一些安慰。

    她会在实在很无聊的时候，披着小号, 跑去粉丝群里, 看那些粉丝聊的东西。

    粉丝们早已不是只聊唐舒本人了, 她们会分享自己的生活, 会说自己的感情状况, 会聊各地美食和旅游，会一起骂老板，形成了一种独特的类似朋友的状态。

    唐舒只看，不发言，但久而久之，她也觉得自己好像有了朋友。

    在这片湿润多雨的古镇里，她开了这家客栈，不用维持生活的话，每天都过得很悠闲。

    感谢前半生自己的歌手生涯，至少挣的钱还是够苟那么十几年的。

    其实也不乏她的粉丝过来专门看她的，还有人跟她聊过一些，劝她回娱乐圈。

    唐舒总是礼貌温柔地谢绝，会给粉丝们现场弹唱一曲。

    她拿出电吉他，在篝火前，给大家柔柔地弹唱那些自己写的慢歌。

    不再弹爆火的那首，粉丝们反而听得更有感触，很多人就在她的歌声里捂着脸哭起来。

    这让她觉得，自己的歌终于有了意义。

    她也会写一些新歌，只是不会再正式发表，偶尔录个弹唱新歌的小视频传到网上，给粉丝们看看就算了事。

    客栈里人来人往，世间百态看得多了，唐舒觉得自己的身心都随之宽广起来，再也不是之前被困在娱乐圈里那个状态了。

    好像一直被养在笼子里的鸟儿，终于可以自由飞翔，回头看看那个曾经以为是全世界的笼子时，鸟儿心里只会想

    啊，原来那个笼子，那么小。

    “哈喽，老板，我自己做了菜，来尝尝吗”

    忽然有声音传来，清丽又热烈。

    这是一个在她家客栈住了快两个月的客人，也不知是什么来头，喜欢在她客栈的厨房里鼓捣吃的，每天就出两个小时的门，剩下时间都在厨房或者自己房间里。

    从厨房里走出来一个女人，身段窈窕，胸部傲人，她端着个餐盘，笑嘻嘻的走过来。

    这客人头发编的是黑人脏辫，里面夹满彩色丝带，看着一头花花绿绿的，每天只穿件工字背心，露出傲人的身材和晒得很黑的皮肤。

    唐舒不太跟她聊天，但隐约间却听见她跟别人玩耍时，说的话。

    她说，她是一个“声音记录者”，不务正业的那种。

    唐舒不理解这是一个什么职业。

    但这个女人做的菜，却让她想起，那个名字。

    那个午夜梦回时还是让她隐隐作痛的名字。

    朱慢。

    唐舒笑笑，对女人说

    “不好意思，我吃不了辣，你自己吃吧。”

    说完，她转身走进里头去，把外面的小茶厅留给了这客人。

    客人把餐盘放下，朝她背影高声喊了句

    “哎，我说，我住了这么久，还不知道你的名字呢”

    唐舒微微回转身来，笑着说

    “没关系，我也不知道你的，扯平。”

    那客人顿了顿，然后哈哈大笑，笑得特别爽朗愉悦。

    真不知道这人，这有什么好笑的一天经常就听见她在屋里大笑。

    竟然还有好些客人爱围着她转。

    唐舒腹诽着，自己转身进了厨房，煮了点鸡胸肉和西蓝花，还有生菜之类的，全都随意撒上盐，然后去健身房锻炼。

    刚退出娱乐圈那段时间，她没日没夜地吃、喝、玩。

    什么奶油蛋糕牛肉粉，一次能吃三份，半夜十二点叫上两份小龙虾都是常有的事。

    这么放纵了一段时间，身体立刻提出抗议。习惯多年自律的身体根本无法处理这种状况，直接呕吐、晕倒，被送到医院洗胃。

    为了身体健康，她又渐渐恢复了那种均衡营养、新鲜健康的饮食方式，还给自家客栈搞了一个健身房，买了椭圆仪，天天去踩半小时。

    “殊途同归啊。”

    唐舒叹口气，边压腿边小声自语。

    身后忽然传来好奇的问话声

    “你在说什么”

    她转头，就看见一双亮闪闪的大眼睛，闪烁着孩童般的好奇。

    是那个一头脏辫的客人，穿着件亮黄色的工字背心，在她旁边的跑步机上站着。

    跑步机开着在动，这客人却踮着脚尖，站在跑步机传送带之外，那一条窄窄的边缘上，双手扒住扶手。

    吊儿郎当的，却又有点童趣。

    唐舒温和地笑了，忽然起了点倾诉的兴趣

    “我是说，以前我也是这样过的，吃健康食物，去健身，后来我为了不过那种生活，逃跑了，结果现在依然还是一样在吃健康食物，在健身。”

    那客人看着她，想了想，爽快道

    “但是你现在的生活，不需要逃离。”

    唐舒一愣，笑了

    “你说得对，确实不需要了。我逃了一圈，最终发现逃跑解决不了问题，还是要靠自己。”

    客人点点头，忽然指了指自己

    “我的名字，呼延静。”

    唐舒反应了一下

    “少数民族”

    客人点头

    “嗯，鲜卑族。你呢”

    唐舒愣愣摇头

    “我不是少数民族，我是汉族。”

    呼延静道

    “谁问你这个，我问你名字。”

    “哦，唐舒。”

    “好普通啊，跟你长相不相符哎。”

    “你是在夸我长相还是损我名字”

    “都有。”

    “”

    这天之后，唐舒跟呼延静就忽然熟了起来。

    呼延静带她去房间，给她看自己的一套设备。

    那确实是一套很专业的收音设备，唐舒也懂一些这方面的东西，跟呼延静聊起来话还挺多的。

    呼延静跟她说

    “我是一名声音记录者，到各种地方去收集各式各样的声音。来你这儿之前，我在xx瀑布底下举着话筒，收集瀑布的声音，结果被林子里一头鹿给惊到了，掉进瀑布里面，生了一个月的病。现在到你这里来，就不敢再那么拼命干活了，每天给自己两个小时，收完就收工。”

    唐舒听得很稀奇。她知道有些网站之类的地方，对这种东西有需求，什么纯天然的声音可以镇定情绪，做ar。但她从未遇见过真的以此为工作的人。

    她好奇道

    “你是只收录大自然的声音，完全不能有人声，还是人声也可以可以收录音乐声吗”

    呼延静捏着自己的辫子说

    “其实，什么声音都可以，我不挑，客户要什么我给什么。不过我还没碰上过让我心动的音乐，所以我从不收录音乐。”

    唐舒纳闷地说

    “不说别的，就说我这的这个古镇，每天晚上都有那么多人在唱歌，各种各样的乐器啊音乐品类都有，你就没有心动的吗”

    呼延静笑眯眯的，用那双眼睛盯着她看。

    离得近了，唐舒发现，这人的眼睛竟然带一点旷远的蓝色，好似天空。

    呼延静盯了她一会儿，笑着说

    “没有啊，我这人没别的毛病，就是比较挑剔，品味太高，很难过日子的。”

    唐舒“哦”一声，不再纠缠这个话题。

    古镇里的生活如水般平静，客人来了又去。

    呼延静在客栈住到第五个月时，突然来向她辞行。

    “我在你这温柔乡里泡得太久啦，身上都要烂啦。我得出去蜕一次皮呀，不然就被裹住了。”

    唐舒听了，心里不是很舒服，有一丝隐隐约约的不舍，但她只是一个店老板，何德何能去把客人留下呢

    呼延静说

    “今天我最后一次出去采集，你要不要跟我去看看”

    唐舒自然点头，她很早就感兴趣了，但呼延静一直不让她跟着看。

    把店铺托给来帮忙的本地小姑娘，唐舒戴了一顶宽檐帽挡着日晒，就跟着呼延静出发了。

    翻山越岭，穿书绕溪，不知走了多久。

    等唐舒都快走出水泡，呼延静忽然高兴地惊呼

    “到了”

    面前是一个幽深的天然树洞。

    呼延静拿着设备，钻进树洞中，朝唐舒招手。

    唐舒犹豫了一下，也钻进去，过程中跟呼延静不断碰头碰手的，两个人都憋不住笑出声来。

    等好不容易安顿下来，呼延静双眸亮若星辰，伸出手指抵着唇瓣说

    “嘘仔细听”

    唐舒细细地听着。

    树丛的声音，森林的呼吸，鸟叫和虫鸣之外，似乎还有一些奇妙的声音，窸窸窣窣，滴滴答答的。

    呼延静把设备打开，非常细致地录了好一阵子。

    然后关上，重新调试，听了录到的结果，又重新录制，工作得非常认真。

    最后，她终于录到满意的，笑嘻嘻关了设备，对唐舒说

    “你知道这是什么声音吗是大树深处，它的树汁在游动的声音，很有生命力的。”

    唐舒恍然，怪不得那样些微，却又那样汩汩流淌，丝毫不停。

    “你只有深入到它的心脏里，才能录得到这种声音。”

    呼延静说着，话音渐渐小了。

    两个人在黑暗的树洞里，只看得见彼此的眼睛，亮啊亮的好像火苗。

    呼延静忽然凑过来。

    唐舒没躲。

    交换了一个长而忐忑的吻。

    呼延静对唐舒的耳畔，蛊惑般说

    “你要，深入我的心脏吗”

    “我可以为你，留下来。”

    可以再度尝试吗

    唐舒不知道，她也怕又是一次兜圈子，只是低头犹豫。

    呼延静却“哎呀”一声，大咧咧地一挥手说

    “我今天说要走是骗你的，我才舍不得走咧。你怎么都不留我呢算了咯，你不留爷，爷自己留好了，小唐舒，我宣布，我要正式开始追你了。”

    唐舒愕然。

    旋即唇角不受控制地露出一个笑。

    她从树洞里跳下来，迎面都是清爽森林的风。

    她朝树洞里的人喊了句

    “追我的人排长队，你可要努力才行啊”

    说完，她奔跑起来。

    非常自由，非常快乐，非常随性的，奔跑起来。

    她知道有人会追在她身后，所以跑到哪里都不要紧。
