━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【五津】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文：作者!

    《我爱的珊珊不来迟［GL］》淡定的龙川

晋江2017-04-27完结
当前被收藏数：189 文章积分：9,572,844 

文案
主角龚裴和刘珊是同班同学。
刘珊看起来高冷，实际各种坏心眼，而且特会演。
总是一脸坏笑地要把往百合路上拽。
呢，就在该配合你演出的我视而不见的路上越走越远～越走越远～啊，已经看不见啦……

阅读指南：
此文分三卷，卷一以的视觉来写，第一人称，比较逗趣活泼，自认为比卷二要好笑，基本上都是一边写一边像个傻子一样在那里笑。哎呀哎呀。
卷二以珊珊的视觉来写，第三人称，主要是发展剧情、对卷一进行补充和解答，也穿插了一些旁人的故事，已经尽量写得萌萌！哒！卷三是结局篇，也就是大结局了。
为了调节沉闷的气氛，作者偶尔也写个番外什么的，都合在正文里了。大家自己慢慢看吧，注意别踩到雷。

内容标签： 相爱相杀 女强 近水楼台 情有独钟
搜索关键字：主角：刘珊、龚裴 ┃ 配角：陈相娇、赵玉芝、眼镜男、高富帅、陶军 ┃ 其它：青春、校园、百合

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3044306

======================================================================
    文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
    作品风格：轻松
    所属系列：之;清新百合
    文章进度：已完成
    文章字数：238704字
    卷一：篇
    
    第1章 她叫刘珊，嗯，有点高冷
    
    这是一所普通的高中，狭窄，拥挤，人潮涌动。那么多的人挤在这个小小的地方，有时觉得挺不可思议。我坐在窗边，望着窗外那几棵枫树，它们的叶子很是青翠。青翠夹杂着些微的秋意。风一吹，就洒下几片嫩黄的叶子。我不由得想起了一句诗：花飞花落花满天，红消香断有谁怜。
    一个长头发的女孩飘过我窗前，她是我的同班同学，刘珊。人长得美，也有才艺。在她的生命里，跳舞似乎比学习更有乐趣。她很受男生欢迎，经常和男生一起谈笑风生。羡慕她的快乐。
    “龚裴，你又走神了！”数学老师严厉的声音传来，我吓了一跳。
    “没，听着呢。”我回过神来对她微微一笑。要不是那次我解了十年不遇的一道数学难题，她也不会对我印象深刻乃至关注有加。我为此挺烦恼。
    下课的时候，我正准备收拾东西回家。同桌告知我今天要值日，若不是他提醒，我倒忘了人生中还有值日这回事。
    等同学们都出去了，我们和另外一桌，一共四个人留下来扫地。其中就有刘珊。
    同桌递了把扫把给我。我的同桌是个眼镜男，长得文文弱弱。对我很照顾。我接过扫把回头看刘珊他们。我看到她就坐在座位上，看着我们，不知在笑什么。她的同桌，一个高富帅，就坐在桌子上荡着两条腿看手机。我等了一会儿，不见他们动弹。
    我清了一下嗓子，开口道，“刘珊，还有那个谁，麻烦跟我们一起打扫一下卫生。呃，我有个提议，我们来划分一下卫生区域，以中间为界线，界线这边的卫生归我们负责，界线那边的就由你们负责，有问题吗？”
    等了几秒钟，没人应。高富帅抬头轻飘飘地看了我一眼，一副事不关己的样子，继续低头玩手机。刘珊则看着我一脸坏笑。这是……啥意思？
    “好吧，既然没有问题就开工吧！”我对同桌点点头，然后就开始打扫。我一边打扫一边眼瞄着那边，那两位一直不见动静，我不得不有点在意。后来，灰尘渐渐大了，他们居然跑出去透气！
    我跟同桌扫完了我们的区域，那边一点没扫。同桌低声问我怎么办，我示意他淡定，径直出去叫他们，“那个，打扰一下，你们聊完了吗？聊完了进来把你们的卫生区域打扫一下好吗？我们要去倒垃圾了。”
    “急什么？”高富帅开口，“你要是急，就帮我们扫呗。”
    刘珊在一旁一副但笑不语的样子。
    “哦，我倒是不急。”我说，“我们扫完了，你们的你们自己看着办吧。最后扫完的人麻烦把垃圾倒了，谢谢。”
    我回到教室，跟同桌说我们先走。同桌犹疑不定。我硬拽着他走了。
    晚上来上晚自习，劳动委员过来问我们怎么没扫完地就跑了，垃圾也不倒，这样是要罚扫一周的。
    我说，我们扫了啊，你去问那两位，那是他们的区域，是他们没扫，垃圾也没倒。
    劳动委员说值日大家一起做，分什么你的我的，没倒垃圾就是没倒垃圾，想受罚就放着留到明天好了。
    我！正要揭竿而起的时候，同桌拉住了我，跟劳动委员赔笑说，“我们一会就去倒，不会留到明天的。”
    劳动委员睨了我一眼，说，“这样最好。”然后走了。我看着她的大胖屁股，很想上去给她一脚。
    我回身对同桌说，“你干嘛拉我，为什么让我们去啊？他们什么都没干。”
    “算了，”同桌说，“不就倒个垃圾嘛，小事而已啦。要是不倒，罚扫一周，受苦的还不是我们，你觉得他们会帮着干吗？”
    “可是！”我发现我也不知说什么好，计较显得自己小气，不计较心里又不太舒服。真的不应该计较吗？
    “唉，现在忍忍就过了，下次不一定跟他们一起了。”同桌说。
    课间的时候，我跟同桌抬着个大垃圾筐到很远的操场边上倒，回来上课铃声就响了。走回座位的时候，我恨恨地看了刘珊他们一眼，刘珊看到了我，竟然对我微微一笑。我！
    冷静下来之后，我觉得有些奇怪。我再看刘珊一眼的时候，我终于知道我奇怪什么了。刘珊，她来上晚自习了！她今晚不用去练舞么？好吧，她去不去练舞跟我有什么关系。
    不过，去年元旦晚会的时候，她跳的那支白雀舞的确很好看，不知她练了多久。我记得当时惊艳了全场，台下像煮沸的开水一样。气氛非常热烈。女生们兴奋得手舞足蹈，男生们在底下激动地吹着口哨。当时在场中的我，耳朵都快聋了。散场之后，很多人跑上去送花。那是整个晚会最耀眼的一个节目了。
    因为她为班级争了光，不仅得到老师的优待，还被班里同学崇拜。我一直觉得她像一颗耀眼的星星，高高地挂在天上。遥不可及，不可触碰。能和她同学，我该多么庆幸。
    我胡思乱想大半节课，一张数学试卷没做完，就下课了。只好收进书袋，带回家做。
    走出校园的时候，我看到前面刘珊跟她那个高富帅同桌一起有说有笑，偶尔还回头看看。我撇开头不去看她，怕见到她的目光尴尬。我本不想关注她太多，只是她有一种能聚集别人目光的能力，让人忍不住不看。长得美的人，做什么都是风景，举手投足俱是洒脱，哪有人不爱看。我们高一就同班了。我也就偷偷看了她一年。
    ～～～
    刚升高一的时候，第一天报到，东跑西跑好不容易找到教室。
    当时是下午，教室里没什么人，一个长头发的女孩坐在窗边，背对着我看向窗外。夕阳照进来，衬得她像童话里的公主。她的身材很好，即使背对着，也知道是个美人。我走近她，发现她的头发真漂亮，是微卷的栗色，像瀑布一样洒下来。
    “同学你好，我叫龚裴。”我羞涩地开口。
    也许她过于出神，我的声音吓了她一跳。她回过头来看我，那是一张美丽精致的脸，她对我淡淡地点头。有一种淡漠的疏离。
    “这里是高一13班的教室吧？”我问。
    “嗯。”她答。
    “你也是高一13班的吗？”
    “嗯。”
    “那我们以后就是同学啦，还没请教你的名字。”
    “刘珊。”轻吐出两字，看了我一眼，又看向窗外，不知道在想什么。
    刚开始的时候我很乐意去认识她，接近她。不过不久就发现她实在太过冷淡，跟她一起总有一种坠入冰窟的感觉。而且，她最擅长的就是拒人于千里之外。在被泼了几次冷水而且我估计以后还会再泼，之后，我就不大愿意与之为伍了。结果自然慢慢疏远了。
    我们后来几乎没有交集，一直到了现在的高二。我以为文理分科的时候她会选择文科，没想到她居然选了理科。我记得她数学好像交过白卷来着，理科综合也是惨不忍睹，真搞不明白她脑袋瓜里在想什么。
    作者有话要说：
    亲亲，喜欢要收藏哟！么么哒！
    
    第2章 我就是那个救美的英雄
    
    每个老师都或多或少地叮嘱我们早做准备，不要等到了高考才临时抱佛脚。然而班里还是一副悠哉悠哉的状态。现在才高二第一个学期，大家觉得高考还远在天边呢。
    到了中午下课，我就收拾东西回家。想着老妈不知煮了什么好吃的在等着我，心里莫名的激动。
    在回家的路上，无意间看到有个男的在和我们学校的一个女生拉扯。开始我不敢肯定，走近一看，好像是刘珊。
    我看到那个男的在拽她，好像要给她什么东西，她不要，他就硬塞。他们说着什么听不清楚，看样子像在吵架，刘珊的情绪很激动，打掉了他手里的东西，转身要走，他又拖住她，好像要把她拖上路边的一辆车。啊！不会是人贩子吧？我心里一急，跑了上去。
    “喂，刘珊！你在干嘛，老师喊你去办公室！”我奔过去叫她。路上行人虽然不多，但还是有人注意到了我们。
    刘珊听到了我的声音，身体有些僵硬。那位拽着她的大叔立马松了手，把一个什么东西塞进了刘珊的兜里，上车扬长而去。刘珊看着那辆车开走，有些愣怔。
    “刘珊？”我试探着叫了一声。
    她看了我一眼，什么也没说，向校门口走去。我很想快点回家吃饭。但这个时候好像不能放任她不管。我仓促跟上她，偷看了她一眼，感觉她有些悲伤。
    “那位大叔是谁？”我说，“一看就不是什么好人啊。他拽你干嘛？”
    “不关你的事。”她淡淡地道。
    “哦，”我应了声，心里构思着刘珊和那位大叔的故事，“刘珊，说到这里我就忍不住要多说一句啦，也许你不爱听，但是我要说。”
    刘珊低着头走路，不看我，也不出声反对。
    我就大着胆子说了，“平时你在学校里怎么样不管你，大家都是单纯的学生。可是外面社会上的人就不同啦，你还是不要招惹他们的好，免得惹祸上身，我看那个大叔根本不像好人……”
    “他是我爸。”她说，声音极淡。
    “哦，原来是叔叔啊。”我说，“怪不得看着面善，果然有其父必有其女。叔叔当年一定是大帅哥，如今风采依旧。你这么好看，原来是遗传叔叔的呀。”
    “哼，好看有什么用？”她嗤了一声。
    “呃，这个嘛，好看总是比较养眼的，谁不愿意看好看的呀？大家都爱看好看的。”我说。
    她轻笑一声，看我一眼，问，“是哪个老师要找我？”
    “啊？……哦！没有老师要找你啊！”我说，“我瞎编的，我以为他要把拖上车拉去卖了，我就跑去救你来着。”
    “哦？”她忽然坏笑地看着我，真是画风突变，“我倒是要谢谢你救了我呢。不过，一般会被拉去卖的，不应该是你这种笨笨的学生吗？”
    “我哪有笨。”我极力争辩，“我不笨好吗？而且，被卖的是你这种漂亮学生才对吧。像我这种，人家是看不上眼的，所以啊，你以后回去一定要小心点，不要单独一个人走夜路。”
    “哎呀，我在班里可没什么朋友，一直以来都是一个人上学。”她的眉头突然皱成一团，伤心地说，“原来人家喜欢卖我这种漂亮的学生，我都不知道，以前那是幸运，万一以后没有这么幸运了说不定……”
    我看她再说下去要哭的样子，赶紧截住，“不是有很多人和关系很好嘛。还有你那个高富帅同桌，他不是经常和你一起回家？”
    “没有人和我关系很好啊。我的那个高富帅同桌最近又不理我了。”她拿眼睛瞄我，似乎在暗示什么。
    我没明白她到底暗示什么，肚子就传来一阵咕噜声。这下尴尬了。
    “呵呵，不好意思，肚子饿了，你饿不饿？”我问。
    “饿。”
    “你也没吃饭吗？”
    “嗯。”
    她不停拿眼睛瞄我，一副羞涩的样子，等着我说话。
    “要不去我家吃吧？多一双筷子的事。”我建议道。
    “好啊。”答应得挺爽快。
    我领着她到我家去，路上说着话，倒也快。
    “进来吧，这是我家。”我把她让了进来。她脱了鞋之后走进来，慢慢审视着我家。我随着她的目光打量了一下我那个家，嗯，老妈平时收拾得不错，没让我在同学面前丢脸。
    我去锅里端菜，她在餐桌上坐着。完了之后，我们一起动筷。她吃得很慢，很优雅，不像我粗枝大叶。看着她的样子，我也不好意思吃得太过分。
    “你吃啊，多吃点。”我说，“我妈煮的菜还是可以的，在外面都吃不到。”
    “嗯，很好吃。”她说，“你妈妈他们呢？”
    “我妈啊，她中午回来给我煮了东西就去上班啦，我爸出差了。”我边吃边说。
    “你没有其他兄弟姐妹吗？”她问。
    “没有。我爸妈就我一个。”我说。
    “哦……”她似乎陷入了沉思。“你真幸福，拥有这么一个温馨的家。”她说，话里难掩一抹羡慕的情绪。难道是因为她爸爸的事？听她这话，好像很心酸啊，她的家庭不幸福吗？
    “所以你才这么阳光开朗啊。”她又说。
    “没有啦，你这样说我都不好意思了，”我挥动着筷子边吃边说。
    “你都不知道我爸妈多奇葩，有时候忙工作就把我一个人扔家里不管。我常常半夜醒来迷迷糊糊，想着我是谁我在哪。你说多搞笑。我妈一忙完工作回来就宝贝宝贝地叫，抱着我说我瘦了，我爸还在一旁笑。那时我才上小学呢。世上居然有这样狠心的父母。”
    她默默吃着饭，不说话。
    “后来上初中对我好一点啦，起码不会一个月不见人。上高中之后，我妈就留家里照顾我，为了我将来考大学。她是不会再到处跑了。可是我爸，唉，我有几个月不见他人影了。你说他闺女要是跟人家跑了，他能知道？”
    听到后面，她倒是笑了。
    我也跟着笑，“让你笑话了。这就是我家。没你想的那么幸福。”
    “挺好。”她说，“我吃饱了。”
    “吃饱了？就这么一点？”我惊讶地看着她的碗，碗底白得发亮，一粒米不剩。“喝点汤吧，补充营养。”我看到她的汤一点没动，劝道。她听话地动了勺子。
    “好喝。”她说。
    “那是！”我加快速度挥动着筷子，三下五除二也吃好了。品着我妈熬的汤，心里真是满足。
    吃了饭出门，一起向学校走去。
    “你以前，对我很热情，后来为什么又疏远我了？”她静静地问。
    “哦，这个嘛……”我倒是不知该从何说起，那时感觉不像一条道上的，自然就疏远了。
    “我有做错什么了吗？”她看着我问。
    “那倒没有，”我被看得有些心虚，说，“有句话叫道不同不相为谋，我感觉我们不像一类人，自然就疏远了。”
    “哦？道不同不相为谋？”她笑，“你不只是数学学得好，语文也不错嘛。”
    “哪里哪里，过奖了。”
    “我不是在夸你。”她说。我就笑不出来了。
    “你真过分，明明当初招惹我的人是你，后来又不说一声把我丢开……你说！你是不是过分？”
    “啊？哈哈……我有吗？”天，为什么话题会滑落到这个方向？我看了一下天。今天的天空似乎格外阴沉呢。
    “你在想什么？”她问。
    “没、没什么。”
    “哼，我看你能翻出什么浪。”
    “哈？”
    作者有话要说：
    坚持日更，嗯嗯！收藏！收藏！记得要收藏哟！
    
    第3章 被缠上的后果是送她回家
    
    “哼，我就看你能翻出什么浪。”刘珊邪邪地笑。
    “哈？”我不翻什么浪啊，我能翻什么浪。
    自那天以后，我和刘珊的关系不再那么僵硬。虽然她仍是一副高冷模样，虽然我仍是冷得不行，不过冷着冷着也就不那么冷了。
    这天放学后，不知为什么，她反复跟我争执一个问题。
    “你要送我回家不是吗？”她问我。
    “我什么时候说过要送你回家！”我有点情绪激动。
    “你说了。”极其肯定。
    “我没说！”
    “那天你说了。”她坚持。
    “我没说！”
    “其实我们两家离得不远……”她放弃争辩，低下头，酝酿着悲伤的情绪，“我们家就我一个人住，路上出了什么意外都没人知道。你看到我爸了，他只是给了我钱就走，根本不管我死活。”
    “……”唉。我还能说什么？
    “那天你说让我不要一个人回去，我才知道我也是有人关心的。”她说，“以前都没意识到有什么危险，你一说，突然觉得社会好可怕，我发现最近好像有人尾随我。我好害怕。”她眨了眨眼，逼出了两滴眼泪。
    我看着她楚楚可怜的样子，心一软，不再坚持了，“好啦，别哭了，我送你回去吧。”
    “真的？”她抬起头看我，满脸的梨花带雨，看得我心襟一荡。
    “嗯，别哭了。”我伸手替她拭去了眼泪。
    “不反悔？”她抓住我的手问。
    “有什么好反悔的，”我说，“我一向说到做到。”
    听了我的话之后她狡猾一笑，我立即意识到自己被耍了。但是说出去的话泼出去的水，啊啊！我为什么要说说到做到！
    事实上她根本不需要我送。
    我无语地看着她跟一名男生在前面有说有笑，互动得挺开心。我跟在后面，感觉自己像个十足的傻b。
    “，你不高兴吗？”刘珊回头看我。她的身子歪在男生的臂弯里。
    “没，没有啊。”我瞥了她一眼，看向一边。
    “过来。”她伸出手，示意我过去。
    我慢慢地挪了过去，她的手挽在我手臂上，讨好似地对我说，“，你不要不高兴，这是高三的学长，以前帮过我很大的忙。我们聊得有点忘情，一时冷落了你，你不要生气好不好？”
    “我没有生气啦，”我说，不自觉望了一眼那个高三的学长，虽然灯光有点暗，但还是看得出是个很帅的男生，长得高高大大，跟刘珊在一起，衬得她很娇小玲珑。不得不说，他们很配。
    学长对我友好地点点头。显然是把我当成了刘珊的好朋友。
    “前面快到你家了吧？既然你到家了，我就先走了。”我拂开她的手转身。
    我感受到了后面有两道视线一直追随着我。
    “她是不是不高兴？”背后学长问。
    “嗯，好像是。”刘珊答，“她闹别扭了，过两天就好了。”
    我！我没有闹别扭！
    “，这道题怎么做呀？”课间十分钟的时候刘珊见我在座位上坐着，拿题来问我。
    她的手自然地搭在我肩膀，俯下头，眼睛盯着卷子，栗色卷发散落在桌子上。她靠得太近，我闻到了她身上发出的甜蜜馨香，有些不好意思，身子往里挪了挪。
    “这个啊……”我认真地看了一下那道题。也没有多难，套公式就得了。我把公式写下来，跟她细细地讲。她很认真地听着。
    “哦！原来如此！这么简单！”她听了我的讲解高兴地说，然后用力捏了捏我的脸，赞叹道，“，你真厉害！”
    “哪里哪里。”我被她捏得生疼，不好意思地笑笑。她拿着卷子风一样飘回座位。上课铃响了。
    我看着她。感觉她跟以前有些不一样。是她变了，还是我重新认识了她？
    下午，刘珊又来缠着我要一起回家。我拿她没办法，只好随她。
    “，我要吃糖葫芦。”她突然大喊。跑到卖糖葫芦的老头那里。老头给她递了一串糖葫芦，她接在手上很有深意地看了我一眼。
    “什么？”我没能领悟到。
    “，付钱。”刘珊说。
    “……”
    “快呀！”她催促着。
    “你自己给不行吗？”我说。不怎么想过去。
    “我没有钱！”她说。老头一听她说没钱，又见我不肯给，要把糖葫芦拿回去。刘珊死拽着不撒手。我很无语。过去默默地把钱奉上。给自己也来了一串。
    我吃着那酸酸甜甜的东西，觉得不怎么好吃。刘珊却好像吃得很开心。
    “，我们坐会儿吧。”她见到一张凳子就跑过去坐下了。我也跟着坐下。看着三三两两的人从眼前经过。天上有风筝在飞。我看着空中的风筝，口里嚼着糖葫芦，若有所思。
    “有人抢包啦！有人抢包！”一个声音破空而出。我看到一个胖女人两手提着高跟鞋慢慢地跑着，前面一个瘦子手里拿着一只皮包，飞快地往我们这边窜来。我还没来得及反应，抢包的就跑过去了。我眼角余光瞥见身旁人影一闪。刘珊上去一脚将那人踹飞到人家摊前。那瘦子哎哟半天起不来。提着高跟鞋的胖女人也跑来了，她抢过自己的包，立即坐上去对那瘦子好一顿捶，路人看得津津有味。都在笑那瘦子。这下不死也去了半条命。
    刘珊过来拉起我的手就跑。跑很远了，她才撒手。我喘着气真是不明所以。
    “你干嘛拉着我跑？我们又没做坏事。”我说。
    “嗯哼哼，，这你就不懂了。我们这叫‘远离是非’，知道吗。”
    “哦。”
    等我喘完气直起腰才发现她好像一直气定神闲，难道她是神吗？
    “刘珊，你很会打架吗？”我忍不住问。
    “打架？打什么架？”她很了不起地说，“女孩子应该保持淑女风范……”
    “你的假睫毛掉了。”
    “哦，谢谢。”不知从哪里变出一面镜子，开始整理她的仪容。
    “我们快回去吃饭吧。”我说。
    “嗯，阿姨煮了啥好吃的？”
    “不知道。”
    “真让人期待啊。”
    作者有话要说：
    喜欢记得收藏哟！
    
    第4章 钱包失踪事件  前篇
    
    这天上晚自习的时候，班里似乎有一股不安的情绪在涌动。大家都在窃窃私语。不知道发生了什么事。我平时也不大关心班里的事，但是好奇心谁都有。特别像这种发生了很大的事的样子，怎么可能少了我的参与。
    我悄悄问同桌知不知道大家在议论什么。
    眼镜男看了我一眼，一脸严肃，更让我确定此事非同小可。他推了推眼镜，故作神秘地说，“班里确实发生了一件大事。”
    “嗯，发生了什么大事？”我压低声音问。
    “下午上活动课的时候，陈相娇的钱包不见了。”同桌说。
    “哦？怎么不见的？”我问。
    “据说是不小心落在了抽屉，回来就不见了。”同桌目光深远地望着黑板，缓缓道，“陈相娇当时就哭了，因为钱包里有很重要的东西，一张她妈妈的遗照。”
    “后来呢？”我迫不及待地问，“没找到吗？”
    “没有，”同桌说，“可能是本班人拿的，也可能是别班的人进来拿的。活动课大家都不在教室，门也没锁。”
    这时讲台上的老师抬起头看了我们一眼，我和同桌都低下了头，不再说话。
    我望了望坐在中间的陈相娇，此刻她趴在桌子上，一副无精打采的样子。背影透露出一股伤感。
    下课铃响了。老师走了出去。我们也获得了暂时的解放。我刚要起身上厕所。一个女生叫住了我。确切地说，是我们。
    “各位同学，请等一等！”陈相娇的好朋友――坐在陈相娇左后方的赵玉芝这时站了起来，“请大家听我说一句。”
    刚起来的同学都识趣地坐了回去。
    “也许大家都听说了：今天下午上活动课的时候陈相娇把钱包落在了教室，后来上完课回来，钱包不见了。钱包里有张陈相娇妈妈的照片，那张照片对她来说很重要。”赵玉芝停顿了一下，扫了一眼众人，继续道，“如果有哪位同学曾经看见过陈相娇的钱包，还请告知我们，我们将感激不尽！这件事我们还没有报告老师，因为我们相信也许是哪位同学在跟相娇开玩笑，玩笑开过之后钱包一定会奉还！”
    说到这里，赵玉芝看向了陈相娇，我们也跟随她的视线看过去。只见陈相娇的肩膀在微微抖动，好像在哭泣。
    “现在，烦请那位同学把钱包归还，不要让我们相娇一个人在这里伤心难过。希望大家理解并配合，谢谢大家！拜托大家了！”赵玉芝当着全班人的面来回鞠了几个躬。教室里很安静，大家都看着她。当她坐下时，她的背挺得笔直。有一股不怒自威的架势。
    有那么几秒钟，大家都维持着安静的状态。本来要去上厕所的似乎忘了上厕所，本来要出去走走的也没起身出去。大家都坐在自己的位置，陷入了沉思。
    几秒钟之后，仿佛有一颗炸弹在班里炸开，人头开始剧烈晃动起来。
    “哎呀，快上课了，我还没上厕所！”
    “啊，我要去隔壁班借资料！”
    “孙玉琴，你的卷子借我看看！”
    “陈孙甫，快来教我做这道题！”
    ……
    我起身慌忙奔向厕所。好在快上课了，厕所人也不多。
    我上完厕所，就往回跑，快到教室楼下的时候，差点绊了一跤。惊魂未定时，就听到上面有人喊。
    “喂～龚裴，你在干嘛？”刘珊趴在二楼阳台边俯视着我，一脸邪笑。
    她旁边的男生也对我吹口哨。搞得我真特么不好意思。
    我上到二楼，看到他俩，真想过去一人给一脚。
    “龚裴，你刚刚干嘛去了呀？一会不见，人家很是想念啊。”刘珊看着我阴阳怪气地说。
    “哦，我刚上厕所去了，这么舍不得我的话，下次一起啊。”我向教室走去。
    “龚裴，你这是在邀请我吗？”刘珊笑着发问。我转身看了她一眼。她的眼睛闪闪发亮。
    “对啊，”我说，“我邀请你下次和我一起去上厕所。”
    “好啊，我接受邀请了。”她说。
    “你们几个！”老师从下面上来，看到我们就咆哮，“不知道上课了吗？站在这里干嘛！”
    “哎呀……真没劲，更年期的老太婆。”刘珊撅起嘴冷嘲热讽道。
    我没她那个胆魄，一见老师来赶紧钻进了教室。
    刚坐下，老师就进来了，目光严厉地盯着我们。大家被她的威严所震慑，个个正襟危坐，不敢出声。
    我翻着抽屉，找一张昨天的卷子。上面有一道题很想再看一遍。可找了半天，怎么也找不到。明明记得放在书里夹着的啊，怎么就不见了呢？
    我翻到了最里面，由于着急，动作有些粗暴，一不小心把一个什么东西搞掉在了地上。我正要捡起，却在看见它的那一刻，有些愣怔。
    “你在翻箱倒柜找什么东西？”同桌忍不住问我。
    “没，没什么。”我心不在焉地答。随手捡起那个物件扔进了抽屉。
    我的眼睛不自觉地飘向远方，我看到前面，老师刚刚走了出去。
    “你怎么了？”眼镜男察觉到了我的异样，低声问。
    我的心砰砰砰地跳，不知道怎么办。也没应他。大家都在低头做练习，教室里很安静。应该没人注意到我刚才的动作吧？我心虚地想着。因为我捡起来的那个东西，它是个钱包，粉红色，制作精巧，非常美观，但重点是：它、不、是、我、的！那么它是谁的？啊啊！我怎么知道！
    这到底是怎么回事？我满腹狐疑。
    “哎，孙云，”我对眼镜男说，“问你个事。”
    “啥事？”见我说得郑重的样子，他也很快进入了角色，变得严肃起来。我觉得我们俩像接头的间谍。
    “你见今天有谁来过我座位吗？”同桌是住宿生，呆在教室的时间比我长。我想问他应该是最合适不过了。
    “没见有谁啊，”同桌回想着，问，“怎么了？”
    “其实也没啥……那个，咳咳，你知道我抽屉里的东西……是谁的吗？”我吞吞吐吐地问。
    他瞄了一眼我抽屉，“什么来的？搞得这么神秘。”
    我用嘴型吐出了“钱包”两个字，他像看傻逼一样看着我。好吧，我也觉得自己很傻。
    他低头看向我抽屉，然后伸手将钱包拿了出来，“这是个钱包啊，不是你的吗？”他的声音虽然不大，但周围已经有人注意了。而且，他的手上还举着那啥啊！我哩个亲娘！我什么都看不见了。窗外的风吹得我好凌乱。
    “咦？那不是陈相娇丢失的钱包吗？怎么在她那里？”有人在背后窃窃私语。
    “原来是她拿的啊……”另一个人压低了声音说，“怎么那么傻，居然还敢拿出来。”
    “那个，我打断一下，”我忍不住站了起来，一把拽过同桌手上的钱包，“这个钱包不知道为什么在我抽屉里，但不是我拿的，我可以发誓。”
    此话一出，全班哗然。本来只是附近的几个人知道，现在大家都知道了。
    “啊！相娇，那是你的钱包！”有人尖叫一声。所有人的目光瞬间都转移到了陈相娇身上。她看到我手上的钱包，不敢置信地张着嘴。我把钱包递给旁边的同学，让他们递到她手上。
    她接到钱包就急忙打开看，从里面抽出了一张照片，看到照片，她似乎松了口气，低呼一声，“还好，妈妈的照片还在。”
    教室里很安静，她的声音很低微，却很清晰。我静静地看着她。心里说不清什么滋味。
    “相娇快看看，还少什么东西没有？”有人提醒着。
    陈相娇听了之后，又去查看钱包。我的心跳到了嗓子眼。心里祈祷着什么都没少。
    “好像，少了……钱。”陈相娇说。她的话一出，全班人都掉头看我。我的脑袋嗡的一声。喉咙干渴得厉害。在众人审判的目光下，我吞了一下口水。
    “不是我！”我说。那句话轻飘飘地荡在教室，显得格外苍白。
    
    第5章 钱包失踪事件  后篇
    
    “不是我！”我争辩着。
    “你们都在干什么！”这时老师严厉的声音出现在门口，“龚裴，发生了什么事？”
    “没，没事。”我说，然后不安地坐下。
    老师重新回到了讲台上，班里又暂时恢复了平静。
    我坐在自己的位置上，心烦意乱。根本无心作业。我不知道这是怎么回事。是谁把钱包放到我抽屉的？在跟我开玩笑吗？这玩笑可一点不好笑……说到开玩笑，我望了一眼刘珊，没想到她居然正望着我笑，一脸邪恶。我像被烫到了一样，赶紧把视线收了回来。
    “你还好吧？”同桌用手肘碰了碰我。
    我看向他，点了点头。我的脸色一定很不好，他看了我之后脸上又严肃了几分。
    这节自习我基本上什么都没干。下课铃响了。平时下课铃一响，我会很快收拾东西回家，但今天的我居然不想动。
    “龚裴，可以给我们解释一下吗？”老师前脚一走，赵玉芝就站起来质问我，“相娇的钱包怎么会在你那里？钱包里的钱呢？”
    “我怎么知道！”众目睽睽之下，我站起来为自己辩解，“都说了不是我拿的咯！”
    “你是说，相娇的钱就这么不翼而飞了？”赵玉芝哼笑一声，语气极其讽刺。
    “呵呵！也许是谁拿了钱把钱包扔进我抽屉呢，”我气愤地说，“我真是冤枉，这年头黑锅也上赶着让我背！”
    “我看算了吧，玉芝，反正也没多少钱……”陈相娇弱弱地开口。
    “哼，好一个贼喊抓贼！”赵玉芝却不肯算了，“若是真冤枉了你，你倒是自己说说，今天下午上最后一节活动课的时候你在哪？”
    “我在操场！”我没好气地说。
    “有谁作证？”赵玉芝问。
    “刘珊。刘珊可以作证。”我说。她那时正烦我烦得要死。
    刘珊的名字从我嘴里一出，大家都调转头看她。只听她轻笑一声，默默看着我，好像事不关己的样子。丫的，我肚子里的火蹭蹭蹭地往上冒。
    “刘珊，请问下午活动课的时候你是跟龚裴在一起吗？”赵玉芝转而问刘珊。
    “是的，福尔摩斯小姐。”刘珊轻蔑一笑。虽然她端坐在那里，态度却极为傲慢。她的高富帅同桌听了她的话之后，推了她一把，两人又嬉笑起来。简直看得我怒火中烧。
    “龚裴，请问你后来有回过教室吗？有谁可以作证？”赵玉芝又转回来问我。
    “呃……”我忽然没了底气，身子也变矮了许多。因为我――回！过！教！室！当时一下课我就匆忙跑回教室拿东西，我跑得最快，也是第一个回到教室的。当时教室里空无一人。想到这，一滴汗悄然滑落我额头。
    “龚裴？请正面回答我的问题。”赵玉芝步步紧逼。
    “她回过！”有个男生出声，“当时我看到她跑回教室了。”
    我看向声音来源处，那是个跟我没什么交集的男生。正用一副看笑话的嘴脸看着我。我扫了一眼班里，大家都在安静地等着我的回答。
    “我虽然回过，但也不代表是我，不是吗？”我说，“一个教室四面透风，谁能保证不是别班的人进来拿的？”
    “你的意思是说陈相娇丢了钱是活该么？”
    “你知道我不是这个意思！但是她自己就没有一丁点责任吗？那么重要的东西到处乱扔，丢了怪谁？还有，活动课教室里没人居然不锁门，你们这些班干部难道脱得了干系么？”
    “龚裴请你搞清楚，我们现在是在说你的问题，”赵玉芝定定看着我，语气那么笃定。
    “呵，你就赖定我了是吧？”我看着她，感觉自己的声音在发颤，是气的，同时也是因为委屈。因为他们，全都站在了我的对立面，没人站起来帮我！
    “OK，福尔摩斯探案到此结束，”刘珊站了起来，一脸邪魅地笑道，“不过是开了个玩笑嘛，大家何必那么认真呢。”她边说边~迤然走到陈相娇的位置，大家的目光追随着她。不知道她想做什么。
    “喏，娇娇，这是你的钱，”刘珊把几张票子散到桌面，动作很是轻浮，“真抱歉啊，因为无聊跟你开了个玩笑，娇娇，我知道，你不会怪我的，对吗？”刘珊俯下身去，要亲陈相娇的样子，吓得陈相娇忙的站了起来。
    “不不，”陈相娇推拒着那钱。
    “怎么？你是不肯原谅我咯！”刘珊语气一转，眼神变得凌厉，分明是在逼迫陈相娇。
    “不，不是的，”陈相娇吓得瑟瑟发抖，忙捡起桌面上的钱紧紧拽着。
    “这就对了嘛，”刘珊见状展开了笑脸，上前抱了抱陈相娇，“往后大家还是好姐妹呀，好姐妹之间，偶尔开个玩笑无伤大雅嘛～”
    陈相娇仿佛受到了雷击一般，身体僵硬，一动不动。
    “对不起大家了，”刘珊放开陈相娇，原路返回，像撒花一样。
    “这件事是我为了捉弄龚裴闹出来的，没想到大家这么认真，真是过意不去呀，”刘珊轻飘飘地说，她脸上可丝毫没有过意不去这种情绪。
    “都散了吧，”刘珊继续说，然后看向我，“龚裴，你还不走么？”
    我愣愣地看着她，真是无法理解发生的这一串变故。其他人也跟我一眼目瞪口呆。
    “龚裴？”刘珊又叫，脸上带着坏笑，“看我看得那么入神，是不是爱上我了呀？”
    我当下就翻了个大白眼。
    “慢着，刘珊！”赵玉芝才反应过来似的叫着，“你这是在包庇她！”
    “哦？”刘珊看了她一眼，嗤笑一声，说，“你哪只眼睛看到我包庇她了？福尔摩斯小姐。”
    “你就是在包庇龚裴！承认吧！”赵玉芝的语气非常肯定。我觉得她将来一定是个人物。
    “娇娇，你说呢？”刘珊不看赵玉芝，转而问陈相娇，“你的好朋友在说我包庇某个白痴，你觉得呢？”哎等等，谁是白痴？
    “玉芝你别说了！珊珊不是这样的人！”陈相娇颤抖着声说，“珊珊只是喜欢开玩笑而已，她在跟我开玩笑……”陈相娇的声音渐渐弱了下去。她似乎很怕刘珊。连看她一眼都怕。
    “喏，听到没，当事人都说只是个玩笑了，福尔摩斯小姐，你还要不依不饶吗？”刘珊看着赵玉芝笑，一脸挑衅。
    “哈哈我倒是忘了，不愧是刘珊！果然很会拿捏人心！”赵玉芝恨恨地说，“别以为相娇怕你，我也怕你！”
    “龚裴，热闹看够了吗？还不回家？”刘珊挖着耳朵，无奈地叫了我一声，拿着书包旁若无人地走出了教室。
    我看了看班里，大家都默不作声。我也赶紧溜出了教室。
    “你真的是为了捉弄我把人家的钱包扔进我抽屉的？”我有点生气地问她。
    “哎呀，你在生气？”刘珊看着我笑。我觉得她的笑总是带着一股子邪气。我看了更没好气了。
    “别扯开话题！”我狠狠地瞪了她一眼。
    她没因为我瞪她有丝毫不高兴，只是伸手捏了捏我的脸，笑嘻嘻地说，“呀，你生气的样子还挺可爱。”
    我拨开了她的手，定定看住她。
    “不要这么严肃嘛，这样多不好玩，”刘珊突然一副委屈的样子，“人家刚刚还救了你来着……”
    “请不要试图掩盖自己的罪行，是你害我在先的，”我打断她。
    “我没有害你呀，钱包不是我放进你抽屉的，”她说。说得那么坦然，我都信了。
    “那是谁？”我脱口而出。
    “我怎么知道，不过，”她说，“我知道不是你。”
    “你相信我？”我很惊讶，以为没人愿意相信我。
    “相信呀！你这个一根筋怎么会傻到去偷人家钱包。”
    “请把后面那句去掉，谢谢。”
    “那你为什么帮我？”我忍不住追问。
    “这件事搞不好就是犯罪啊，会被警察抓去的！你看那个赵玉芝咄咄逼人的样子，恨不得钱就是我偷的，要把我送进监狱呢。我可不记得哪里有得罪过她！”
    “你也晓得会被警察抓去呀？还不快感谢我救了你。”
    “那个，好吧，谢谢你救了我。”
    她看到我的样子，愣了一下，笑说，“上次你救我，这次我救你，我们扯平啦。”
    “嗯。扯平了。”我点了点头。
    我们一起在昏黄的路灯下走着，慢悠悠地回家。地上的影子，一个长发，一个短发，两个影子依偎在一起，嗯，很像一对情侣……啊呸！我在想什么！
    “你怎么了？”刘珊奇怪地问我。
    “哦，没什么，有蚊子。”我说。
    “哦。”她不再问。
    “这件事算过去了吗？”我仍是不放心地问。
    “嗯，过去了，不用担心，”刘珊靠在我肩头说，“以后有我罩着你，别怕。”
    “我不怕啊！倒是陈相娇，好像很怕你。”我说。
    “嗯，我们以前发生了一些事。”她淡淡地说。
    “你饿不饿？”她抬头问我。
    我用心感受了一下，觉得腹中空空。“嗯，饿，”我说。
    “我们去吃东西吧！”她高兴地提议。
    “去哪？太晚回去我妈会担心的，”我说。
    “嗯……”她似乎在努力思考着，“要不，去你家吧？你家有东西吃吗？”
    “有是有……可以下面条。可是等下你怎么回去呢？”
    “太晚了就不回去了呗！跟你睡！”
    “啊？”我有点跟不上她的车速。
    
    第6章 第一次把刘珊带回家
    
    十点半，我把刘珊带回了家。
    “，你回来了？”老妈从屋里走出来。
    “妈，今天学校有点事，回来晚了，”我说，然后把刘珊从后面拖出来，跟老妈介绍，“这是我班上同学刘珊。”
    “阿姨好！”刘珊礼貌地鞠了一躬。
    老妈突然被这么礼貌地对待，真是受宠若惊，笑眯眯地过来拉人家的手，“哎哟哟，这是谁家的闺女呀，长得真漂亮！来，别站着了，快进来坐。，愣着干嘛，去倒茶。”
    “……”
    我给刘珊倒了一杯水，去看冰箱还有什么吃的没有。
    “妈，家里还有什么吃的没？”我问。
    我妈正兴致勃勃地拉着刘珊问东问西，被打断显然有些不高兴，“哪还有什么吃的！你个馋嘴猫，去去去，该干嘛干嘛去！”
    “刘珊说她饿了。”我小声说。
    “哎呀！你饿了吗？”我妈一副吃惊的样子，“那你坐会，阿姨这就给你煮面条，面条加鸡蛋！”我妈兴高采烈地起身。
    “阿姨……不用麻烦……”只听刘珊低低地说。
    “不麻烦不麻烦，一会儿就好！你先坐，啊。”我妈撸撸袖子就要干架的样子，我慌忙闪到一边。
    “妈，我也饿，给我也煮一份。”我说。
    “唉呀！知道啦，你烦不烦？快去陪珊珊坐会！”我妈把我推到了一边。
    我可怜兮兮地走到刘珊对面坐下。刘珊看着我，一脸坏笑。
    “你看，你一来，我就不是我妈亲生的了。”我有点委屈地说。
    “哪里呀，阿姨太客气啦，”她说。这是在安慰我？
    我还能说什么。
    在老妈的努力下，面条很快下好了。我跟刘珊一人一大碗！不过经这一折腾，本就精神不济的老妈更有些受不住了。一个劲在那里打哈欠。最后她睁不开眼了，说要回去睡觉，还说珊珊要是太晚了，就给家里打个电话留在这里睡吧。走之前千叮万嘱要我照顾好刘珊。
    我妈真是，刘珊都那么大个人了还用我照顾？
    我妈刚一走，我就开始动筷。真的有点饿了。以前我们家没有吃宵夜的习惯。主要是我妈怕胖。她不吃，也不让我吃，说我吃她会忍不住想吃，最后连我也不能吃。我爸呢，永远是无条件支持我妈的。结果我们家不知从何时开始就再没有宵夜这回事了。
    “好吃吗？”我问刘珊。她吃的很斯文，但可能是真饿了，动作有些着急，不像平时那么淡定。
    “好吃！”她从碗里抬起头来，“我算是有口福了，阿姨煮的东西比外面的好吃太多！”
    “嗯。你喜欢就好。”听到人家夸自己亲妈，心里还是有那么点自豪的。
    “还好不是你煮，”她说，一脸嫌弃地看着我，“不然今晚不知道给我吃的什么呢。”
    “那个，虽然没得我妈真传，但好歹我对自己的厨艺还是自信的，”我说。
    “哦？这么自信呀，那我就稍稍期待一下咯。”她挑眉看我。
    “呃，听你这意思，以后还打算来我家蹭吃蹭喝呀？”我说。
    “咦，话不要说得那么难听好不好，什么叫蹭吃蹭喝呀？”她狠狠地瞪了我一眼，显然很不高兴，“今晚我可是花了大力气救你的。给陈相娇的那几张票子可是我这个月的伙食费。现在都给打发了。你说你是不是该对我好点？”
    “……”我一时无言以对。那几张票子崭新崭新的，一看就有好几百的样子，她可真舍得！说不定人家根本没丢这么多。
    “你今晚真住我家啊？”吃完了东西，我起身收拾碗筷。
    “当然啦，难道你要赶我走？天都那么晚了，你没看到吗？”她坐在那里，定定看着我收拾。
    “哦，好吧，那我去拿衣服给你洗澡。”我说，想了一下又问，“你不介意穿我的衣服吧？”
    “不介意啊。应该挺好玩，我还没穿过别人的衣服呢，”刘珊说。
    “嗯。”我点了点头就去给她拿衣服。
    两个人都洗完了澡，也很晚了。收拾了一下，便一同躺下。刘珊穿着我的睡衣，感觉挺合适，她身材和我差不多。
    “，”刘珊在黑暗中叫我。
    “嗯？”我转过头去看她。
    “你们家不开灯睡觉吗？”她问。
    “要开灯睡吗？”我很惊讶。
    “哦，不、不用！”刘珊倔强地扭过身去。
    “靠过来一点吧。”我叫她，“再往外你要掉下去了。”
    “我、我不是怕黑！……”她分辩着，慢慢将身体贴了过来。我闻到了她身上淡淡的香味。
    “你真香，真好闻，”我嗅了半天，最后忍不住说道。
    “你这话很像那些臭男生耶。”她推了我一把，咯咯笑了起来。
    “他们也闻到了你身上的香味？”我惊讶道。
    “他们不仅闻过，还吃过。”她说。
    “吃过？香味也能吃？”我更惊讶了。
    “嗯，你想尝尝？”她笑得不怀好意。
    “呃……”还没等我说什么。刘珊一个翻身骑了上来，两只大眼睛亮晶晶地望着我。我被她的动作吓了一跳，还没反应过来，她的嘴唇就覆了上来。
    我紧张得闭上了眼。
    她的唇，唔，很柔软，很舒服。一股馥郁馨香在我唇间展开。我的唇被她的唇紧紧贴着，鼻子里全是她的气息，那种由于靠近而变浓的香味使我的脑袋昏昏沉沉。一种很美妙的感觉将我托上了天空，我的身体轻飘飘的，在半空旋转。
    她不停地噬咬着我，挑逗着我，让我的心化成了一滩水。我变得不能自已。这感觉太过强烈，我要晕了。我伸手扶住她。
    她的头发掉落在我的脸上，有点痒。我一动不动地被她压着。开始只是一点一点地吻，后来她就变得疯狂，倾注着热情把我的两片嘴唇翻来覆去地磨着，我觉得唇上有一团火。她撬开我的牙，把舌头伸进来纠缠。她的手慢慢不安分，到处乱摸，她解开了我的扣子，把手伸到了我胸前……
    她的手冰凉冰凉的，一把抓住了我的胸，我感到一股凉意直冲脑门，受不住了推开她。
    她放开了我，只见一缕银丝轻飘飘挂在她的唇前，她定定看我良久，什么话都不说。
    “刘珊……”我诧异地看着她，“你没事吧？”
    “，你觉得我的味道好不好呀？”她笑着，又将脸暧昧地靠过来。
    “嗯。”我有点不好意思应她。脸上发烫。
    “还想不想要？”她的唇渐渐逼近我的唇。
    “刘珊，你都是这么跟男生接吻的吗？”我问。
    “对啊，”她说。腰挺了起来。用手捏了捏我的脸，轻笑着躺回去。
    “跟你接吻的感觉很好，你喜欢吗？”她问。
    “嗯。”
    “你以前跟别人接过吻吗？”
    “没有。”
    “哎呀，这么说这是你的初吻啊！我夺走了你的初吻怎么办？我要不要对你负责？”她一副痛心疾首的样子。
    “没事啦，我妈以前也老亲我。女的跟女的，不算……吧？”
    “哦……不算啊……”黑暗中不知她在想什么，“那要是以后你嫁不出去，我娶你吧！”
    “……”
    “刘珊，我们睡吧，很晚了。”我打了个哈欠，说。
    “嗯，睡吧。”她搂着我的胳膊，喃喃地道。
    这一夜居然一个梦也没做一觉到天亮。
    我睁开眼时，阳光已经照进窗台。我看到阳光，吓了一跳，正想着糟了要迟到了我妈怎么没叫我之类，突然想起今天周末。不用去上课。又镇定了下来。
    我扯了一下我的右手，它被某人抱了一个晚上，已经麻了。
    我定定看向刘珊，她此刻正依偎在我身旁，像只软糯的小猫咪。我看着她精致的面容。她的大眼睛，长睫毛，还有那张亲吻过我的嘴唇。忍不住吞了一下口水。我从她的脸上一直看到她的脖子，她的胸。那片酥胸雪白雪白的，让我的心激荡了一下。若隐若现的□□，甚为撩人。我忍不住伸手摸了一下。没想到她就醒了。
    “你刚刚好像摸了我的胸……”刘珊叉着头看着我笑。
    “我，我没有，”我心虚地用被子蒙着头，“我见都露出来了，就帮你盖上。”
    “摸就摸了呗，害什么羞呀，”她用手扯我被子。我探出头去看她。她叉在那里笑，睡衣敞开着，里面的两只大白兔都跳出来了。我老脸一红，又了缩回去。
    怎么办？身体忽然像着火了一样。
    
    第7章 很想很想珍惜你
    
    感觉那道视线一直盯着我，我实在受不了了，一掀被子，大喊，“起来啦！”
    刘珊只是侧躺在那儿，叉着头看我，但笑不语。我觉得自己在她面前无所遁形，极为窘迫。我跳下床逃也似的跑了出去。跑到卫生间，手捧凉水洗了把脸。
    燥热的脸，因为凉水的刺激，稍稍降温。我看着镜子里那个齐耳短发的女孩，觉得好笑。此刻的她一脸水渍，非常狼狈。
    我漱口的时候，刘珊走了进来。我想起来还没给她准备牙刷。当下匆匆含了口水，把泡沫吐出来，放下水杯，边往外跑边说，“我去给你买牙刷！”
    我跑进卧室随便套了件衣服，便下楼到楼下商铺买牙刷。
    回来的时候，刘珊正坐在客厅沙发上等我。“喏，牙刷，还有牙膏，毛巾，水杯，都在这里了，快进去洗漱吧。”我递了一袋子东西给她。
    “呀，想得很周到嘛。”她笑着，伸手接过。进去了。
    老妈已经煮好了早餐放在锅里热着，我去端出来。不经意看到餐桌上压着一张纸条：最最亲爱的宝贝：
    妈今天和同事出去玩，中午就不回来煮东西啦！你自个随便吃点好不好？乖，不要跟爸爸说哦！爱你么么哒！                  ～亲妈～看了纸条，我哭笑不得。果真是我亲妈！见到刘珊出来，我把纸条揉成一团放进了兜里。“吃早餐吧，”我对她说。她点了点头在我对面坐下。
    我盯着她看了好一会儿。刘珊的脸经过清洗打理，变得干净爽朗，看着真顺眼。白皙的皮肤细腻光滑，吹弹可破。低垂着眼吃东西的样子，像只乖巧的小兔子。只有偶尔一抬头，那双眼睛瞧着你，邪邪一笑，你才发现她不是兔子，是狼！绝对是！鸡皮疙瘩起来了。
    “怎么，一直盯着我看，”刘珊看到我在看她，开始调笑，“是不是爱上我了？”
    “去死。”我没好气地说。
    “我妈说中午不回来做饭了，”我说。
    “嗯，然后呢？”
    “你没机会蹭饭了。”
    “你不是会做？正好可以尝尝你的手艺。”
    “你今天有什么安排吗？”我问。
    “没什么安排啊，平时我周末都睡大觉。有时去跳舞。”
    “不出去玩吗？”我有些好奇。
    “嗯……玩来玩去也没什么新花样，就懒得去了。”
    “你好像很久没去练舞了，没关系吗？”
    “没事，跳着玩的。高兴就跳，不高兴就不跳。”她一副无所谓的样子。
    “可是你跳得那么好啊，”我说，“将来说不定可以当明星。”
    “当明星有什么好的，活在别人的眼光下，去哪都不自由。”她好像很不屑。
    “真羡慕啊，有些人就是有这个资本任性。”我感叹道，“我咋没有呢？”
    她白了我一眼，不说话。嘿，她居然白了我一眼！
    “你呢？你今天有什么安排吗？”她问，看着我收拾碗筷。
    “呃，没有，”我说。本来我想做一下习题的，但是她在的话，习题可以晚一点做。“要不，我们去公园玩吧，”我提议。
    “好啊！”她爽快地答应了。
    因为她没有换洗的衣服，只好穿我的。我找了一件半旧的牛仔裤和一件棉麻衬衫给她。现在除了她那件胸罩，她的衣服由里到外都是我的。内裤也是我的。当然，那件内裤是我没穿过的，已经跟她说明。当时她居然不怀好意在那里笑。
    她说，“穿过也不要紧，和你这么靠近我很开心。”
    和我这么靠近……啊啊啊啊啊！这个人怎么这么不懂害臊！我老脸都红了！
    此时此刻，白衬衫穿在她身上，居然凹凸有致。好吧，我承认，她的胸比我大，而且大了不只一个号，是……D吧？我端详着。我穿那件衬衫看起来很宽松，前胸和后背傻傻分不清。她穿就不一样了。哪个角度都是美，真羡慕死人。
    我们换好衣服就出去了。我穿了件半身裙，自己觉得娇俏可爱，她看了一眼不置可否。
    来到大街上，一阵热气扑面而来。此时已临近中午了，街上车水马龙。我拉着刘珊，走过街道，去公车站搭公车。那个白石湖公园离市区很远，也正因为离市区远，才比较清静。我去过一回，觉得那里风景不错。
    上车之后，刘珊一直静静坐在我旁边，脸色淡淡，不说话。跟刚才在家里完全不同。难道她在外面是这个样子的？我握了握她的手，她看着我，勉强挤出一个笑。
    后面有老太太上来了，我们不好意思再坐，把位置让了出来。我拉着拉环，搂着刘珊的肩膀，以防她站立不稳摔下去。她也拉着拉环，将身体轻轻靠在我身上。
    搭了将近40分钟，我们才从车上下来。刘珊的脸色很不好，嘴唇发白。我看到她的样子，吓了一跳。
    “你怎么了？脸色这么差！”我问。
    “没事。”她说，似乎不怎么愿意说话。
    我们走到了一个阴凉的地方坐下。她的脸色稍微缓和一点了，我的心才慢慢安定下来。
    “你该不会是……晕车吧？”我迟疑着问。
    “……”她看了我一眼，眼神很是幽怨。原来她真的是，晕～车！哈哈！
    我忍不住大笑起来，她狠狠地瞪了我一眼。我瞬间止住了笑。
    “你早说晕车嘛，”我说，“那样我们就不搭公车啦！”
    她紧闭着嘴唇不说话。可能心里正难受着呢。“你在这里等会吧，我去给你买瓶水。”我说。说完，就朝对面的小售卖亭跑去。老板给我拿水的时候，我回头看了她一眼。只见一片波光粼粼中，她一人安安静静坐在那里。清风吹着她的头发，说不出的潇洒。
    我向着那个背影走去。心里恍恍惚惚。我把瓶盖拧开，把水递给她。她接过，喝了几口。脸色慢慢恢复红润，嘴唇也不再发白。
    “现在还难受么？”我问。
    “不难受了。”
    “起来走走吧。”
    “嗯。”
    我们沿着岸堤走，看着四周风景。这个公园之所以叫白石湖公园，就是因为它有个湖。湖很大，里面种了荷花。现在荷花已经不开了，呈现一副破败景象。
    “这里很安静，风吹得也舒服，”我挺享受地说。
    “嗯，是不错。看不出来，你还挺有情调。”
    “嗯哼～”我轻哼了一声以示回应。
    湖的四周围了花圃，一朵朵小花开得正艳。刘珊低着头走着，不知道在想什么。
    “，在你心目中我是什么样的呢？”刘珊忽然抬起头来问我。脸上带着一点期待。
    “啊？”怎么突然问这个，我有点不知所措，笑笑，“很、很好啊。”
    “你喜欢我吗？喜欢跟我在一起吗？”刘珊盯着我，语气有些逼人。
    “呃……”我忍不住后退两步，“我……那个，我觉得我们可以做朋友啊。嗯，最近我觉得你好像也没那么坏了。”
    “哦？你一直觉得我坏？”她挑了挑眉。
    “呵呵……”你一直都不好好嘛！
    “原来你一直觉得我坏……”刘珊渐渐靠近，眼睛直直盯着我，搞得我心跳加速。
    “刘、刘珊，你突然干嘛……！”
    “，我很想珍惜你呢。”她抬手捏起我的下巴，邪邪一笑。我的脑袋晕乎乎的。天很蓝云很白。嗯，她的唇很软。
    慢着！被她珍惜？怎么感觉不像一件好事啊！
    
    第8章 因为我爱你你便威胁我
    
    我坐在靠窗的这个位置，上课的时候，常常有意无意地看向窗外。外面除了几棵变黄的枫树，其实没什么好看。秋天还不深，它们的叶子还未染上深意。
    看向天空的时候，总无法忽视不远处那两栋教学楼的楼顶，它们携同枫树把天空划成了一小块。在这一小块空间里，我看到一个衣袂翩翩的女孩。她站在楼顶，天空衬得她很寂寞。她的背后就是蓝天，光华灿烂。
    她站在那里，不知道思考什么。一眨眼，她就像蝴蝶一样坠落。坠落在树叶之间，像一个天使。像天使……
    啊！等我反应过来发生什么的时候，我猛的站了起来，指着外面，睁大着眼睛，说不出话来。
    那个女孩重重坠落在地，啪地一声如梦破碎。身下渐渐漫出一滩血。很多人跑过去，有老师，有学生，大家手忙脚乱，惊慌失措。外面一片嘈杂。
    “出什么事了？龚裴？”数学老师瞪了我一眼，显然很不高兴。这个教室仍一片宁静，大家都在认真听课。
    我愣愣地看着她，不说话。
    这时坐在靠窗的人也开始留意到了外面，外面有人在大喊大叫。老师走了出去。我看到那里渐渐围了很多人。他们远远看着地上躺的那个女孩，想靠近又不敢靠近。老师回来吩咐我们坐在教室别动，她自己的嘴唇在发抖，但是她强自镇定地看着我们。
    我们都定定坐在自己的位置上，没人敢动，虽然大家的心都已经飘到了窗外，但此刻，没人敢动。
    离下课还有十几分钟，老师想把课讲下去，但是她的声音发颤，终于还是放弃。我发现她不像平时那么喜欢板着脸故作高深了。她放弃了讲课，只是望着我们，我们也望着她。彼此相顾无言。教室里一派肃穆。
    不一会儿，急救中心的汽车呼啸而至，下课铃也响了。听到铃响，我的心仿佛得到了解脱。忍不住轻呼了口气。
    “大家……不要到处乱跑，”老师叮嘱道，脸上一贯严厉，“听到了没？”
    我们应了一声。看她走出去了。
    那个女孩被抬上车，开走了。地上只剩下一滩血。学校很快作出指示，每个班都暂时停课，由班主任亲自过来做思想工作，安抚人心。接下来的课很难熬，大家什么都不干，坐在教室里大眼瞪小眼。好不容易挨到中午，学校才放过我们。
    女孩最终没能救活。据说死前留了封遗书。因为学习压力太大，一时想不开，轻生了。学校封锁了消息，外界鲜有人知道。后来家长过来闹了几次，学校迫于压力赔了十几万。但那又有什么用？一个花季少女已经离开。
    这件事对我的冲击不小。因为亲眼所见，晚上做梦老是重现当时的场景。那些鲜红的缤纷的色彩交错在我的梦里。那个女孩微笑着坠落……坠落……砰地一声，面孔破碎，手脚折断，歪在那里像个畸形的娃娃……到处都是血，周围人在观望……我挣扎着想过去看看她怎么了，但是无论怎么跑都跑不过去，我们之间像隔了千山万水……好几次我梦到她站起来追着我，非常可怕，边追边发出莫名奇怪的笑。我骇得心都停了。
    由于晚上睡不好，我的情绪有些低迷，看什么都含了一层悲观的色彩。学校也仿佛蒙上了乌云，大家都不敢大声说话，气氛变得很沉重。
    我坐在窗前，看着那个女孩曾经坠落过的地方。那里已经没有痕迹。或许过不久，大家就不再介怀，再过不久，也就没有人知道那里曾经死过一个女孩。
    刘珊一路上默默陪着我，不说话。她不问我，也不像平常那样嬉笑。只是陪着我。陪着我。她拉着我的手静静走着。
    “刘珊，”我轻轻叫了她一声。
    “嗯？”她看了我一眼，等我说下去。
    “将来有一天你会自杀吗？”我问。
    “不会。”刘珊看着我，说得非常肯定。
    “好。”我说。
    ～～～～～～～～～～～～～～～
    我该信她么？我不该。
    “永别了…………”她用悲伤的语调说。
    此刻她站在楼顶，一脸坏笑。我看出了她的认真，只要她再往后一步，她就会毫无疑问掉下去。
    “不！刘珊，你不要开这种玩笑，你下来！”我颤着声叫她。
    我想起了我们的那些过往，泪水溢出来挡住了我的视线，刘珊变得模糊。我不敢眨眼，我怕一眨眼，她就没了。我的心在颤抖着，周围压迫得我好难受。我无法呼吸了。
    “，你不再爱我了……”她绝望地慢慢往外倾斜。
    “不！！！！！！！！”我见到她的样子，突然情绪崩溃，疯了一样大叫起来。
    “不要！！你快下来！我爱你！我爱你还不成么……”我哀求着。脑袋轰轰地响。晚风吹着她的头发，她那么柔弱，风要把她吹跑了。
    “你为什么不肯再看我一眼，？”
    “那个男人偷走了你的心，你不爱我了……”
    “我很痛苦，，我很痛苦，让我解脱吧……”
    我看着她，泪无助地流。我要怎么挽回她呢？我要说什么才能挽回她呢！我眼睁睁地看着她，自己也好想死。刘珊！为什么？为什么要这么对我？你太卑鄙！
    “刘珊……我们有话好好说，好不好？我一直都爱你的呀……我心里一直爱着你，真的……”我向前一步，劝着她。
    “呵……”她只是轻笑一声。只是这轻笑一声，便让我全身冰冷。我看到她张开双臂，看着我，向后倒下。我看到了她最后的笑。然后――
    时间停止了，什么声音也没有了。我呆呆地望着对面，那里空空的什么也没有，什么也没有！一种巨大的哀伤袭击了我。我两腿一软，瘫倒在地。心痛得不能呼吸，眼泪一直流着，天地在旋转，旋转。
    刘珊她死了！我万念俱灰。突然觉得活着也没什么意义。
    好多年了，我一直习惯她在身边。我以为她永远不会离开我，即使我结婚了，即使我有了家庭，有了孩子，她也会一直在我身边……她不会离开我……
    呵，回头想想，原来我一直这么自私地享受着她的爱！我真可恶，我才是那个该死的人啊！死吧……死吧……死了就不会痛苦了……就不会痛苦了……
    我站起身，擦干了眼泪。向着刘珊跳下的地方走去。我一步一步地走着，走得异常慢，又异常坚定。我带着赴死的心踏上高台。闭上了眼。坠落。
    嗯？有人牵住了我的手。我回头一看。
    刘珊正望着我，一脸坏笑。我怔怔地看了她半响，不说话。她把我拉了下来。我摸了摸她的脸，确定不是幻觉之后，抱着她痛哭起来。
    “好啦好啦，以后不跟你开这种玩笑啦！”她一边拍着我的背一边笑。
    “你怎么没死？”我抬起头来问她。
    她擦了擦我的眼泪，把我拉到楼顶边缘，指着下面叫我看。原来下面是另一栋楼的楼顶，相隔我们不足一米。刘珊就是利用这个大胆地骗了我。意识到被骗之后，很生气。
    “你！你为什么跟我开这种玩笑！你知不知道我……”我气得说不出话来！又哭了起来。
    她静静地看着我，不说话。
    “怎么了？我有说错吗？你这样对我，我不该生气吗？”我边哭边控诉着。
    “你刚刚想做什么？”她问。
    “我刚刚……”我刚刚想做什么来着？！
    “你刚刚是不是想跳下去？”
    “是啊，我就是想跳下去怎么了！”只许她跳，不许我跳吗！
    “你看吧，你都想跳下去了，怎么能怪我呢？”她说得那么坦然，连我都要信了。
    “你看，站在高处的人都有一种想跳下去的冲动，你刚刚是不是就有这种冲动？”她问。
    “嗯……”我怎么感觉好像哪里不对。
    “那不就是咯，所以我们不要站在这里啦，”她拉起我的手向门口走去，“去吃小龙虾怎么样？闹半天饿了吧？”
    “嗯。是有点。”好像有哪里不对啊。刚刚压在心头那股令人窒息的悲伤难道是一场梦？！啊啊啊啊啊啊！连我都要怀疑人生了！
    作者有话要说：
    喜欢的话要收藏哦！记得要收藏哦！收藏哦！
    
    第9章 论刘珊的男人们是怎么死的
    
    课间十分钟的时候，有人来找刘珊，我看到他们在那边的阳台上拉扯。那个男的不知是哪个班的，长得弱不禁风。他拉着刘珊，被刘珊一把甩开。我看到他往后倒，手撑在阳台上才勉强站稳。
    上课铃响了，刘珊一脸不快地走进教室。那个男生也只好离去。
    老蒋抱着本书，顶着对熊猫眼从外面走进来。他刚一进教室，就有男生起哄。
    “老蒋，看来昨晚没睡好啊？”有个男生起头，其余的人都不怀好意地笑。
    “嗯。”老蒋闷哼一声，抬起他那对大白眼望了一下男生的方向。他有点近视，但是他从不戴眼镜。
    “师娘把你折腾得够狠啊，都不让你睡觉！”男生又说，大家睁着亮晶晶的眼睛望着他。他居然不生气，自顾自翻着书，鼻子凑上去闻着。
    “请大家打开书本45页，我们接着讲昨天的内容，”他吩咐道。教室里顿时响起了一片翻书声。
    我转着圆珠笔，很感兴趣地看着老蒋。他圆润的身子正斜靠在讲台一侧，左腿自然交叉在前，两手握着书本，睁着眼看上面的字。那个不能忽视的圆滚滚的肚子因为他讲话一呼一吸好搞笑。我不自觉地咧开了嘴。
    “你一个人神经兮兮地在笑什么？”同桌推了我一把，“中邪啦？”
    “你看老蒋肚子，好像又圆了一圈！”我兴奋地说。
    “啤酒肚么，有什么好看。”同桌对我嗤之以鼻。不过下一秒他就笑了，“你看老蒋喷了前排一脸口水！”
    “哈哈！”我俩像得了神经病一样在那里傻笑。
    老蒋只顾自己讲得愉快，口水正pia pia地从他那张大嘴喷出。我们看得简直不能再清楚。这时候全班人几乎都注意到了，都在笑，只有最靠近他的那几个学生，几不可见地抹了一把脸。
    “你们怎么了？怎么一个个笑得那么诡异。”老蒋终于抬起头来关心了一下底下的大众。
    “老蒋讲课太精彩啦，我们听了很愉快！”有人高声说。
    “对啊对啊，老蒋继续，继续！”有人附和道。却都是捂着嘴笑。
    虽然看大家看他的样子有点不怀好意，但是老蒋自个也拎不清哪里惹他们发笑，只好继续讲课。
    老蒋的小娇妻是6班的班主任，虽然身材矮小，但是气势过人，而且驭夫有术。我常看到老蒋挺着个身子跟在她后面，鞍前马后，忙个不停。脸上并无不乐意。想想我们那么彪悍的班主任，就这么甘心任人驱使，真是令人感慨万千。
    “老蒋的老婆真漂亮啊！”回家的路上，我忍不住对刘珊说，“你看老蒋对她死心塌地的，果然漂亮的女人就是好命。”
    “怎么？想重新回去投胎？”刘珊看着我笑。
    “我这副皮囊也不错啊！”
    “跟我比呢？”
    “好吧。没得比。”声音渐渐弱了下去。
    “哼哼。”她轻笑了两声。
    “不过我成绩比你好，将来可以上好大学！”我不服道。
    “哦？上好大学？”她眉毛轻挑，“要上哪个好大学？”
    “珊珊……”一个男的声音突然□□来，吓我们一跳。
    我看向声音来源处，夜色中站出一个男生。我看出是白天的那个男生。
    “你来干什么！”刘珊看见他，很不高兴。
    “珊珊，我们谈谈。”他的嗓音嘶哑，似乎忍耐着极大的痛苦。
    “没什么好谈的！”刘珊说，拉了我就要走。
    “你别走……”男生哀求着，“不要离开我，珊珊！……”
    刘珊不理他，拉着我经过了他。我回头看他，好想让刘珊停下，但是刘珊那样坚决。头也不回。
    他的神情忽然慌乱起来，变得不知所措。身体颤颤巍巍，抖着手从包里掏出一把刀，昏暗中，刀锋闪着冷漠的光。
    “珊珊……你听我说，听我说……别走！……你别走！……”他突然发狠，挥着刀冲了上来。事情的发生也就那么几秒钟，我意识到他想挟持刘珊。匆忙之间伸手将刘珊拉到了我身后，他扑了个空，刀好死不死落在了我肩上，一阵钻心的疼痛传来。
    “！！”刘珊尖叫一声，待她反应过来，顿时眸光一冷，上前一脚将男生踹翻在地。像头狮子一样扑了上去。
    “易阳！我告诉过你不要惹怒我！”刘珊揪着男生的衣领，居高临下地俯视着他，刀子已经被打落在地。男生躺在地上瑟瑟发抖。嘴里不停地说，“是你逼我的……是你逼我的……我也不想，我也不想……是你逼我的……”
    “呵，现在说什么都晚了……”刘珊冰冷的语气传来。我倒吸了一口凉气。我看到刘珊挥起拳头狠狠地朝男生打去，打得毫不手软。那样的刘珊很陌生。我站在原地看着，一句话说不出。也忘了自己受的伤。
    男生被打得只剩哼哼，她松了松拳头，捡起地上的刀子轻笑着，一刀插在男生的肩头，地上立即传来一声沉痛的惨叫，夜色里听得格外清晰。光是听声，也知道是何等的痛楚。我的头皮一阵发麻，不停地后退，想跑，想逃离。
    我所认识的刘珊，仿佛化成了一匹豺狼――嗜血，凶残，可怕，此刻她正伏在地上舔食着一个活人！我的心变得寒冷。想转身就跑，但是我腿软。
    “喂？妖二零吗？人民路一百一十号有人受伤了……好、好可怕，不知道死了没……那人流了好多血，对，发生了斗殴，是一伙歹徒，他们跑了，你们快来……”刘珊惊恐地对电话那头讲，好像一个刚刚目睹了一场迫害的无辜的学生。
    当刘珊挂了电话走向我的时候，我看到地上的男生已经奄奄一息。我好害怕，怕他死掉。刘珊没事人似的看着我。我动了动嘴，说不出话，定定看着她。
    “我以为你吓跑了……”她只说了一句，拉过我的肩膀，就着昏暗的光线查看伤口。“还好，伤的不深，”她说。
    “走，去我家吧。”她拉着我，笑笑，脸上风轻云淡。我像丢了魂似的，随着她走。就算她要把我拉进地狱，我也认了……
    这是我第一次去刘珊的家。她的家很大，很空旷，什么都没有。没有温馨的布置，没有父母，没有家的味道，全是一些冰冷的东西。她就住在这个鬼地方。
    刘珊拿出药箱帮我包扎，手法很娴熟。我看着她的侧脸，陷入了沉思。
    我到底了解刘珊多少呢？虽然每天一起回家，但是我到底了解她多少呢？我知道她有个有钱的老爸，然后，就没了。她对她的家庭只字不提，学校里也鲜少有她的传闻，我根本不知道现在帮我包扎的这个人，曾经有没有犯罪。
    她是好人？还是坏人？我能单纯地用好或坏来区分她吗？她根本就是个十恶不赦的人，刚刚还手刃了一个男人。
    “怎么了？吓坏了？”刘珊看着我笑。
    “没……”我斟酌着词句，“他是谁？为什么突然……”
    “他一直纠缠我。我很烦他。”刘珊说。
    “冒昧地问一句，你们是男女朋友关系吗？”
    “嗯，也算，也不算。以前大家一起玩的，现在不好玩了就散咯。”她一副无所谓的样子。
    “你在玩他？”我惊讶地看向她。
    “如果你要这么说的话，是咯，我是在玩他。不只玩他，我还玩过很多人呢。”她说，仿佛在说别人的事。我的心一痛，忍不住站了起来，质问她。
    “刘珊，你为什么要这么做？”
    “，这是我的事……啊！你、你怎么哭了？”刘珊站了起来，满脸的诧异，“伤口痛吗？” 呵，伤口痛吗？不要试图转移话题！我拂开了她的手。
    “你没看到他那么痛苦吗？――为什么？你不喜欢人家为什么要去玩弄人家？你这个――你为什么不肯好好跟他说？非要，哈哈……现在你杀了他，你如愿了？你这个杀人凶手！”
    “，你不了解……”
    “是！我不了解！我不了解！我不知道我跟一个什么样的人在一起。我不知道她曾经做过什么，有没有犯罪。我更不知道她因为什么目的接近我，一时兴起吗？还是，我也只是一个玩偶，大家玩玩而已？……人心是这样玩弄的吗，刘珊？”
    “，你怎么这样说我，”她的脸因为委屈垮了下来，“你没看到吗？那个人他是要杀我啊！刚刚要不是你帮我挡了一刀，说不定此刻死在那里的就是我了！”
    “可你杀了他，我亲眼看见你杀了他。”
    “我没有杀他！我只不过教训了他一顿。，为什么你只同情他，不同情我？这公平吗？你相信你看到的，你看到的就是对的吗？你知道他对我做过什么吗，你了解吗？你这么容易就判定他是好人，我是坏人吗？……”说着说着她捧着脸呜呜地哭了起来。看着她伤心难过，再冷的心肠都要化了。
    “那你……你为什么……好了，别哭了，”我伸手去拉她的手，拭她的眼泪，语气缓和了些，“好了，现在都过去了。”过不去的就算了。
    “我又不喜欢他，我跟他说了一千遍了，他还纠缠，”刘珊哭得梨花带雨，真令人心疼，“，他真的要杀我啊！我现在想想都害怕……，我好害怕……”
    “好了好了，别哭了，我会陪着你的……”我走过去抱了抱她。她依偎在我怀里，点了点头。
    唉，我真是个傻逼。
    作者有话要说：
    求～包～养
    
    第10章 她那么美，世界那么好
    
    “今晚就住这吧。”刘珊提议。
    “我妈那边……”我有点犹豫，话还没说完，只见刘珊拿出手机摁了几下，就对那头讲。
    “喂？阿姨吗，我是珊珊，今晚突然有点不舒服，可不可以把借我一下啊？嗯，爸爸妈妈都不在家……阿姨，让跟您说两句吧。”刘珊把手机递给了我。
    “喂，妈……”我开口道。
    “哦，吗，珊珊不舒服你就留在那里照顾她吧，今晚不用回来了，嗯，就酱，妈要睡了，晚安。”说完她就挂了！我听着嘟嘟嘟的声音一阵迷茫，妈，我还没说完，能不能别挂那么快啊？
    我无奈地看着刘珊，她也看着我，眼神里全是得意。她已经成功把我妈收服了。
    “我去帮你放水，你洗澡吧，你看你脏兮兮的，”刘珊说。
    “嗯。”我坐在沙发上。疲惫地等着。
    我的肩膀还是很痛的，手动一下，就会牵扯到那里，撕裂一般疼痛，疼得我大脑都麻了。我忍不住倒抽了口凉气，看着眼前慢慢变成一团黑暗。
    “我帮你吧，”我正出神地望着浴缸，刘珊进来说。
    “嗯，”也只能这样了。
    刘珊走过来，帮我解衣服扣子。我僵着半边的身子，一动不动。她靠得很近，呼吸都喷到了我脸上。我闻到了她身上的馨香，很甜的味道。她顺着我不敢动的手，慢慢把衣服褪了下来。
    “你的胸好小，A？”她一边笑一边盯着那里看。我有点不好意思地用另只手挡住。
    “怕什么呀？给你看看我的！”说着她把衣服三下五除二地脱了，一对大白兔立即弹跳出来，看得人心惊胆战。
    “摸摸？”她问。我听了像中邪一样把手伸过去，捏了捏，好柔软！手感好好！我捏上瘾了，看着她的胸傻笑。她也伸手过来戳了戳我的，我敏感地往后缩了缩。
    “什么嘛，只许你摸我的，不许我摸你的！”她有点不高兴。我被她一说，觉得自己确实有点小气。等她再次伸手过来的时候，虽然害羞，但不再拒绝了。
    她解开我的文胸，眼睁睁地看着我，我觉得脸上发烫。这下想遮都遮不住了。她一边欣赏着，一边发笑。然后弯腰解我裤子。等我□□在她面前的时候，我已经无处躲藏。
    她靠近我，一手搂着我的腰，一手抓住我挡在胸前的手，坏坏地笑，“，你好美～”
    我的心跳得厉害，眼睛躲避着不敢看她。好尴尬。
    她亲了亲我的嘴角，搂住我腰的手轻轻一勾，我整个人就扑在了她身上。我感受到她的肚子贴着我的，她柔软的胸部贴在我身上，火辣辣的。她的唇吻了上来，像一片羽毛，轻轻拂着，吻得我很痒，又很舒服。她的手开始不安分地在我身上乱摸，我有些慌乱，想挣扎。但她死死扣住我，我不敢太使劲，只好任由她。我的胸部被她的手□□着，啊，既快乐又痛苦。我们贴得那么紧，她不停地撕咬着我，我感受到她前所未有的疯狂和迷恋，嘴唇似被咬破了。血腥味在唇间弥漫。
    “唔……刘珊……”吻了许久，她终于放开了我，一缕银丝在我们之间飘荡。刘珊睁着亮晶晶的眼睛看我，看得我真不好意思。
    “水凉了……”我说。
    “哦，”她看了一眼浴缸，轻笑出声，“我差点忘了，我们是来洗澡的。”
    她把我扶进浴缸，自己也跨了进来。她的身体非常漂亮，雕塑一样，透着圣洁的光。我从来没见过那么漂亮的身体。其实除了自己的，我也没见过别的，但我真的觉得很美。
    “好看么？”她笑问。
    “嗯。”我撇开眼。不敢看她。
    她拿毛巾轻轻帮我擦洗身体，一寸一寸，擦洗得很仔细。温热的水氤氲出一团雾气，刘珊变得有点朦胧。我靠在浴缸上看着她，她的头发扎了起来，看着非常清爽。她的睫毛很长，一眨一眨的，很像蝴蝶扑闪着翅膀。她的鼻子高挺细腻，嘴唇不点而红，嘴唇……看到嘴唇我又有点不好意思起来。她就是用它来亲我的。我还从未跟一个人这样亲密过。
    毛巾顺着我的胸前滑到小腹，往下就是很私密的地方。刘珊在水上盯了半晌。突然把毛巾一扔，向我扑了过来，水花四溅，差点弄湿我的纱布。等我反应过来，刘珊那两团柔软就这样压着我。
    她紧紧抱住我，我以一个很尴尬的姿势承受着她……
    “，你知道男人和女人在一起是怎么欢爱的么？”刘珊在我耳边低喃。
    “他们很快乐……你没有尝过吧？你还是处女。”
    “你想过……你的爸爸妈妈……他们，是怎么有的你吗？嗯？”
    “……”我愣在原地，心扑通扑通跳，不知道她说的这一连串令人脸红心跳的话，是什么意思。
    “刘珊，你怎么了？”我想推开她。但是推不开，她的力气很大。
    “，不要结婚好不好，不要谈恋爱，一辈子留在我身边……好不好？”她推开了我，噙着泪说。小脸皱成了一团。
    我真是莫名其妙，结婚？谈恋爱？为什么突然说这些？
    “你傻啦？现在我们还是学生啊！”我抹着她的眼泪，觉得好笑，“你怎么老是哭呀，你从前也这么爱哭吗？”
    “嗯，从前不爱，碰上你就变爱哭了。”她破涕为笑。把我从水里捞出来，用毛巾帮我擦干身体。也擦干她自己的。我们换上了睡衣，就上床睡了。
    我一看钟，妈呀，都十一点了！洗个澡洗了一个钟！唉，这真是……这真是……
    刘珊睡在我未受伤的一侧，搂着我的手臂，很满足地闭上了眼。我睁着眼看天花板，感觉这一天发生了很多事，心很累，也闭上了眼。
    这一夜我睡得并不安稳。总是梦到刘珊。
    我看到她杀了一个人，从那人身上抽出一把带血的刀，含着笑，向我走来。她是那么美，又那么邪恶。她的身后仿佛开着地狱的门，一群恶鬼正从那里涌来。
    场景变幻。我在乡间愉快地走着，不知为何突然窜出一条金黄的蛇。蛇像故意拦住我的去路，只见它吐着信子深情地望着我。然后一转眼它就变成了刘珊站起来。我吓得转身就跑。她在后面追，一会变成蛇一会变成人，不停地追着我。我跑得飞快，却怎么也逃不脱。
    场景变幻。刘珊站在一个高高的地方，风吹着她的头发，她孤零零地站在那里，周围没有人，她对我说了什么，我没听清。她回头看了我一眼，眼神很幽怨，最后她含恨地跳了下去，砰地一声砸出一滩血。我大骇。喊了句“刘珊！”，惊醒了。
    “你怎么了？”刘珊揉着惺忪的睡眼看我。
    我看到了她，清醒过来，把心放回了肚子。但仍不免心跳加速。因为梦境太真实，好像预感一样，老天在预示我，将来某一天刘珊真的会自杀。
    “没事。做噩梦了。”我安慰她说，重新闭上了眼。
    刘珊侧着身看我，关切地问，“你的伤口还疼不疼？”
    “嗯，不疼了，”我说。
    我没能很快入睡。梦境搅扰了我的心情。我想起了那个跳楼的女孩，她站在那里，寂寞又孤独，背后就是蓝天白云。那一幕我永生难忘。她那么美，世界那么好，她却没有一点留恋，就这样跳了下来。破碎了，死了。
    
    第11章 第二名同学的出现
    
    窗外的枫树叶子颜色更深了。
    我叉着头望着。肩膀的伤口不疼了，但有点痒。我回神看向刘珊，发现她正望着我。我对她笑笑，她对我抛了一个媚眼！我！！！我低下了头，不好意思再看她。
    反应过来时，那个男生的事就这么不了了之了。刘珊还好好地上学放学，她没被抓进监狱。我也不可能去举报她，说她对一个男生XXOO，现场状况极其惨烈，说出去也得有人信啊。是吧，那么漂亮的一个女孩子。
    自那晚以后，我很好奇刘珊以前做过什么。她是不是黑社会？那种黑社会老大的女儿之类啦，家里很有钱，有很多家族企业，是第几第几代继承人啦，出门有很多保镖跟着，连走路都带风啦。光是想想都觉得既害怕又刺激。
    因为太好奇，我堵住了陈相娇，想一问究竟。陈相娇是以前和刘珊一起上过初中的。我猜她会不会知道点什么。陈相娇见到我像老鼠见到了猫。不知道她什么时候这么怕我了。上次那个钱包事件真的不是我的错啊！
    等我说明来意的时候，她颤抖着嘴唇一句话说不出，脸上现出害怕的神情，在回想过去的时候她的眼神很空洞，身体也忍不住瑟瑟发抖。我从来没见过一个人怕成这样。她颤着声叫我别问，她说她什么也不会说的。看她的样子，我相信她什么也不会说的。我心有不甘但又毫无办法。
    赵玉芝远远看见我堵着陈相娇，以为我在欺负她，气势汹汹地走来。我怀疑她要打我。
    “别以为有刘珊给你撑腰你就可以为所欲为！”她说。
    “那个，你来得正好。刘珊以前的事，你知道么？告诉我吧。”我说。
    “你说刘珊？哼，她的光辉事迹谁不知道！现在居然做起了圣女，真是可笑！――娇娇，别理她，我们走。”赵玉芝拉着陈相娇要走。陈相娇看见赵玉芝似乎安心了许多，点了点头。
    “哎别急着走啊，你倒是给我说说是什么样的光辉事迹呀！”我着急地喊。
    赵玉芝听了我的话，突然停住，侧身睨了我一眼，像在看一只可鄙的苍蝇，脸上尽是嘲弄，“哼，她的事我不屑于说。在背后嚼人舌根这种事，我不屑于干。你想知道？怎么不亲自问问她。”
    “我要是敢，还拦着你俩干啥呀？”我说。我看到赵玉芝像听到了笑话似的轻笑一声，转身不再理会我。她的背挺得笔直，风姿飒爽，像棵白杨。矗立天地间，一身傲然。我觉得这家伙将来一定是个人物。有一瞬间很想扑过去抱大腿。
    “我要去练舞了，”刘珊说，“元旦晚会排了个节目，接下来不太有空，不过还可以一起回家。”
    “嗯。”我低头走着。
    “你喜欢看我跳舞吗？”刘珊问。
    想起去年元旦晚会她在舞台上的模样，那么优美动人。我重重地点了点头，“嗯，喜欢。很好看。”
    “哈哈，那我要加紧练习才行！”她说，“，好好期待着吧。一定会让你大吃一斤！”
    “嗯。”我说。
    刘珊就这样去练舞了。下午去。晚上去。没有刘珊的教室变得空空荡荡。她的位置就这么空着，她的高富帅同桌也不知所踪。我才发现，虽然刘珊的追慕者甚多，但她在班里玩得好的男生似乎只有她的高富帅同桌，秦瀚，是叫这个名字吧？我对秦瀚同学同样一无所知。他俩就是谜，迷雾森林。
    “你好。”突然一个声音响在我耳旁。
    “嗯？”我在阳台看风景。转过头去看，是一个挺高大的男生。
    “你就是那个吧，那个全区数学竞赛第一名，龚裴？”他有点不好意思地开口。
    “嗯，我是龚裴没错……”全区数学竞赛第一名？好像是有这么回事。“你是？”我满脸狐疑地看着他。
    “哦！我是，我是第二名！”
    “哦，第二名同学，有事？”
    “没，没事！我一直都很敬佩你，所以忍不住过来打个招呼，我是高二15班的。很高兴认识你！”
    “哦……你好。”
    “你在看花呀？”
    “是啊。”
    “这菊花开得真好。”
    “嗯。”
    “菊花多高洁啊，我也喜欢菊花。”
    “是吗？”
    “嗯！菊花最好看了！菊花是花中君子，连陶渊明也是独爱菊呢，采菊东篱下，悠然见南山……”他自顾自陶醉着，我也懒得应他。只是盯着底下那两朵菊花出神。风起了，它们在仰着脸笑呢。
    “龚裴同学，你回家？”
    “嗯。”
    “我也回家，一起吧！”
    “……”
    “这么巧！龚裴同学，你也在！”第二名同学高兴地向我跑来，脸上笑得很灿烂。
    “他是谁？”刘珊问我。
    “高二15班的第二名同学。”
    “第二名同学？”
    “嗯，就是前不久那次全区数学竞赛的第二名，所以叫他第二名同学。”我说。
    “呵呵，原来如此！，你什么时候跟这个第二名同学这么熟了啊？”刘珊慢慢地靠近我，脸上带着笑。
    “我跟他，也、也不是很熟。都是他自己找来的，我都懒得搭理他。”我说，不知怎么有点心虚。
    “哦？”她眼睛发亮地看着我，“都是他自己找来的？”
    “嗯，”我说，“我跟他真的不熟。”
    “哦，没事，，不用紧张，你交了新朋友我是很开心的，”她说，我看不出她哪里开心了。
    “嗯，你开心就好。”我说。心里庆幸她不再问了。
    “啊！龚裴同学……”我听到声音赶紧跑。
    “等下，龚裴同学！我有东西要给你！”他追了上来。
    “我不要！你留着吧！”我对他喊。
    “我一定要给你的！你先停下！”他边追边喊。我跑得更快了。
    在我俩一起跑了几圈操场之后，我实在没力气跑了，只好停下。气喘吁吁地看着他，“什么、什么东西啊？不要都不行！”
    “哎哟！你可算停下了，小祖宗！――这是上好的菊花茶，我特意拿给你的，想着你一定爱喝。”他说。
    “我不爱喝菊花茶！”我说。
    “你不是喜欢菊花吗？”他很奇怪的样子，“喜欢菊花的人居然不爱喝菊花茶。”
    “……”我！我喜欢菊花招你惹你了！我就不爱喝菊花茶！咋地！这小子气得我不轻。我抬脚要走，刚迈出一步突然一阵天旋地转。
    “龚裴！你没事吧！”他赶紧上来扶我，结果我就倒在他怀里了，然后刘珊的声音传来了。
    “，你们在干嘛？”刘珊冷冷地问。
    “我，刘珊，你来得正好，我头晕，快来扶我一把。”我说。
    “不是已经有人扶你了吗？还用得着我？”她语带讽刺，我有些愣怔地望着她。只看到一个虚浮的人影。
    “第二名同学，你还要抱多久，还不赶快把她扶起来，”刘珊冷冷地命令道。
    “哦，哦！”在第二名同学的帮助下，我总算站稳了，但还是有点眼花。我摸向刘珊的方向，拉着她。她好像还是有点不高兴，但也不是那么冷淡了，慢慢地扶着我走。第二名同学在后面看着，没跟上来。我望了望他，他的神情有些怪异，不知道在想什么。
    “怎么？一步三回头的，舍不得啦？”刘珊冷冷地笑。
    “什么叫舍不得啊？刘珊，我们现在还是学生，我对他真没想法。”我真的是，真的是无语了。
    “呵，没想法？要不是我早来一步，都快亲上了。”
    作者有话要说：
    作者默默挖坑中……自从变污了之后，已经不能直视菊花这个词了……啊，菊花多高洁，连陶渊明都独爱菊，采菊东篱下，悠然见南山……瞧瞧，没毛病啊！
    
    第12章 某人的醋坛子打翻了
    
    “呵，没想法？要不是我早来一步，都快亲上了。”刘珊说。
    “至少，至少我没想法！”我说，说完又觉得自己的辩解很苍白。
    “你没想法不代表人家没有，，为什么要给人家可乘之机？”
    “我没有！是他非得追着我跑，然后跑着跑着就头晕了就倒下了……哎呀，我怎么跟你说不清呢！”
    “，你不必说了。”刘珊说。我直觉她误会了什么，这误会使我们生分许多。可真的什么都没有啊，苍天啊！
    因为刘珊的缘故，第二名同学再来找我的时候，我都尽量躲着。我现在好怕见到他，每次见到都心惊肉跳。
    下午回家，我跟刘珊一前一后地走。她不说话，我也不知道跟她说什么。我知道她生气，可又不知道她在气什么。第二名同学的事真的没什么大不了好吗，犯得着生气吗？
    “龚裴！”有人叫住了我，我一听到那声音就犯怵。
    我转身看他，刘珊也转身看他。
    他手上拿着一袋不知什么东西，递到我面前，眼睛看向别处，说，“这是条围巾，天气冷了，要注意保暖。”我定定看着他。虽然以往不太喜欢他，但此刻觉得他还蛮贴心。天气冷了啊，脖子突然变得凉飕飕的。
    “拿着呀！”他有点强塞我手里的趋势。
    我正要伸手接住，刘珊一个箭步冲上前来，一巴掌挥掉他手上的袋子，冷冷地开口道，“不喜欢你，请你以后不要再纠缠她！否则……”刘珊看着他，未尽的言语里含有耐人寻味的意思。我想到那个被她揍惨的男生，心里一惊。
    第二名同学愣愣地看着我们，然后看向地上，我随着他的视线望过去。地上的袋子抖露出围巾的一角。原来是一条雪白的围巾，看起来很漂亮。
    周围不断有异样的目光看过来。因为这一幕就发生在校道上。我觉得再呆下去，明天我一定会成为学校的名人。刘珊是不怕的，她本来就出名，她对别人的目光已经习以为常。可我怕。我拉着刘珊，轻声说走吧。刘珊看了我一眼，点点头，随着我走了。
    一路上我们没有话，她还在生气。我把她送到家门口，正要转身离开。她出声叫住了我，“……”
    “嗯？”我转身看她，看到她的神情有些落寞，不复往日的高高在上。
    “陪我上去好吗？”她说。
    看到她的样子，我无法拒绝。我陪她上去，回到她那个冰冷的家。
    她从后面抱住我，头埋在我的肩窝里。身体好像在颤抖。
    “你怎么了，刘珊？”我转过身去问她。
    她不说话。手扣住我的腰，把我推到墙上，狠狠地亲吻我。今天的她有点特别，好像在跟我置气，不停地用牙齿咬我，咬得我生疼。我想推开她，她不给，一个劲地痴缠着。一股血腥味在嘴里散开，嘴唇有些辣辣地疼。不知过了多久，我觉得自己快死了，她才肯放开我，抱着我的人撒手不放。
    我觉得我们不是朋友。朋友之间不应该这样。可我拒绝不了她，因为我很喜欢她吻我。那是一种美妙的感觉，每次她吻我的时候我都感觉自己在天上飞。她的吻是那样美好，那样甜。嗯，说真的我还挺享受。
    “……不要到处去招惹男孩子……”她的声音低低地，从耳边传来。
    “我没有……”我争辩着，说话的时候撕扯到嘴唇，真的疼。
    “你是我的，你只属于我。”她说。
    “……”我不想跟她争论这个话题。我不是谁的，也不属于谁。我是我，我只属于我自己。
    “今晚别回去了，留下来陪我。”
    “我妈让我回去。”
    “给你妈打电话。”
    “刘珊，你别这样。”
    她不出声了，只是抱着我。我家离她家其实不远，同一条街的。后来我才发现。不过就像几米漫画里的向左走向右走那样，我们一直没机会碰上。
    “刘珊，我要回去了。”外面天色渐渐变暗。我等了又等终于艰难地开口。
    “再抱一会。”她说。
    “我站累了。”我有些无奈。
    她听了终于放开我，脸上苦笑。用手揉搓着我的嘴唇，疼。我嘶了一声，嗔怪道，“你怎么像狗一样咬人啊？”
    “嗯哼，我就喜欢咬你。”揉着揉着又亲了上来。这回温柔许多。她一只手扣着我的腰，另一只手又不安分地开始到处乱摸。我伸手去撩她的手，她却在嘴上下起功夫，一顿昏天黑地的吻，吻得我什么都顾不过来。她两手伸到我背后，解开我的文胸，然后又探到前面一通乱摸。我被吻得“呜呜”叫，要推开她，她却抓着我的胸不放。额，这就特么的尴尬了。
    我推拒着她的肩膀，她死咬着不松开。手上捏得那个狠劲，我觉得她这个捏法，以后我就别想长大了。她一阵乱揉乱捏，搞得我又酸又痒又刺激又痛苦。我眼泪都快飚出来了。
    我推她推得手累，最后放弃了，只是搭着她。我主动地回吻她，把舌头伸进她嘴里一通乱搅，她看着我，眼睛在笑。终于心满意足，放开了我。我大口大口地吸着空气。感觉自己快要死去。
    “我可以走没？”我问。
    “嗯哼～”她心情不错的样子，眼睛盯着我的胸部。因为文胸敞开着，衬衫里面若隐若现。我慌忙用手挡住，转身整理好。
    “摸都摸过了，还有什么好害羞的～”
    “……下次我要摸你的！”我愤愤地说。
    “好啊。随时欢迎。”
    答应得倒爽快！
    “我、我回去了。”我说。
    “嗯。”她应着。
    “明天周末，你……”我迟疑着又问。
    “嗯，在家好好写作业吧。”
    “哦。”我心里有点失落。本来还期待着一起出去。她似乎有别的安排，也没办法。
    过了些天，再见第二名同学的时候，他似乎受了点伤。走路一瘸一拐的。见了我也不像以前那么热情，还有点故意躲着的样子。我真是奇怪，越发奇怪。
    “你怎么了？怎么这副德行？”我忍不住问。
    “没、没事。”他说，眼睛躲闪着不敢看我。我就更奇怪了，前后判若两人啊。
    “你的腿还好吧？出了什么事吗？”我问。
    “这个，你……你还是问一下你的好姐妹吧！”他说，然后看也不看我，瘸着离开了。
    我的好姐妹？是谁？啊，刘珊！
    想到刘珊，看到眼前这个男生的样子，那晚梦魇一样的场景又浮现在我眼前，刘珊！她！她又做了什么！
    “刘珊，你又对人家做了什么！”我有些生气地问她。
    “人家？谁？”
    “第二名！”
    “哦，我没做什么啊。”她一副事不关己的样子。
    “你没做什么，他的腿怎么瘸了！”
    “是他自己不小心摔的吧？”
    “你！”我气得五孔冒烟，“你别再做这种事了行不行！他又没有要怎样！”
    “呵，他要是怎样了，我还能挽回么？”
    “你！你承认了！是你做的！你！我……”我居然语无伦次起来，也不知道自己究竟在气什么。挣扎了半天，只剩一脸颓然。
    “刘珊，我不希望你再去伤害别人了，真的，别再这么做了，你会失去我的。”
    “哦？是吗？”她淡淡地道。
    作者有话要说：
    作者在墙角画圈圈……求包养，求收藏～
    
    第13章 我想你，忍不住想吻你
    
    我望着桌上的期中试卷，惊讶得说不出话来。情况不妙呀，成绩下滑得如此厉害，离我想上的大学又远了何止几步！
    “同桌，你考得怎样？”我忍不住抬眼瞥了一下眼镜男的考卷。
    “唔，还是老样子，不上不下。”他说。
    我又望了一下其他人，发现他们脸上也很精彩，有人愁眉苦脸，有人唉声叹气，一场考试下来，大家都像蔫了的黄瓜。看到这样我就放心了。
    期中考试过后要召开家长会。这是高二以来的第一场家长会，也是文理分科以来的第一场家长会。说重要也重要，说不重要也不重要。反正我妈都会来参加。参加完了回家又继续放飞自我。苦口婆心地劝说孩子要努力啊用功啊将来考个好大学啊这种事跟我妈无关。
    我妈说我是棵好苗，秉承了她的优良基因，不用怎么栽培，也能成材的。虽然我对她对我的不管不顾曾有过怨言，不过她说的也没错。基因这个东西还真是微妙。
    这天，整届高二的家长和学生都挤到了操场上。家长在场中坐着，学生在场边站着。领导在上面讲话，老师在一旁巡逻。场面盛大而且隆重。到处都是慷慨陈词，群情激奋。
    我看到老妈安安静静地坐在那里听着，非常专注的样子，感觉她还是很关心我的。我四处张望了一下，没看到刘珊。刘珊那个高富帅同桌的老爸都来了，她怎么没见？
    想起上次她老爸塞给她钱之后绝尘而去，至今都没再露过面，今天这样的日子他会来开家长会？她爸爸不来，她妈妈呢？我还从来没见过刘珊的妈妈。她们一家人好神秘。
    正思虑间，只见刘珊挽着一个人的手走进了场。啊！那不就是，那不就是，那晚那个高三的学长么！我心里很是诧异。
    刘珊的嘴角挂着淡淡的笑。他们一起走着，像走在一片花的海洋，学长的脸上也是阳光灿烂。他们在一起那么般配。那耀眼的光芒使我低下了头，不敢看。
    我一直觉得我在刘珊的心中是特别的，毕竟她那么对我……此刻我发现也许并不是，也许我自己误会了什么，我根本没那么重要。因为她从来不曾对我那样笑过。她笑得那么甜，那么幸福。和我在一起的时候，她从来不那样笑。她总是戏耍我，开我玩笑，在一旁不怀好意，看我笑话。
    也许我只是她的一个玩物，意识到这个真教人失望。本来我们就不是一条道上的人啊！有一个声音在我脑中回响。我霎时犹如醍醐灌顶。是的，我们本来就不是一条道上的人。她那样耀眼，明星一般的人物，岂是我等平民可以肖想的。
    明白了这个道理之后，我终于知道了自己努力的方向。我是要考大学的啊！此时更应该心无旁骛，勇往直前！冲锋陷阵！嗯，这才对！
    刘珊让高三学长坐在一张椅子上，然后搜寻着场外。看到了我，邪魅一笑，~迤然向我走来。那个身影越走越近。越走越近。我突然害怕起来，转身就跑。在转身的瞬间，我看到了她的惊讶和不解。
    “，你去哪？”她的声音追着我问。
    “啊，有事。”我胡乱答着，也不知她听没听见。
    我跑进了厕所，喘着气。我不知道自己跑什么，只是那一刻非常害怕。我怕我好不容易整理好的人生轨迹，又因为她偏离了方向。
    家长会过后又是重拾信心，每天每天地上课。我给自己布置了很多任务。我的数学和理科综合都不错，就是语文和英语差了点，尤其英语，居然不及格，严重拖了我后腿。接下来的日子当然要重点突破英语，还要巩固理科综合，数学嘛，我是很有信心的，可以暂时放一边。决定了之后，就是实施了。
    每天早上过来念英语，背单词。每次课间十分钟念英语，背单词。每天晚上过来做英语，练听力。啊～这些英文字母看得我真头疼。但我还是硬着头皮往下看。每天每天地看。我这么努力，这么用功，诚意可鉴日月，上穷碧落下黄泉，老天千万不要亏待我啊。
    “……”
    “我在背单词，没空。”
    “你最近好忙。”她笑。
    “嗯，忙！当然忙啦，就要考大学了！――没什么事的话我要背单词了！”
    “哦。”
    ――
    “，我们一起回家吧！”
    “哦，不了，我有事，先走了，拜拜！”
    ――
    “，明天周末……”
    “嗯！周末要做好多好多卷子！最近真是太忙啦！”
    “你好像有意躲着我啊？”
    “我吗？哈哈，没、没有啊！我干嘛躲着你？真是好笑。”
    “你站住！”
    “那个，我真的很忙！先走了，拜拜。”
    “！”
    对不起！我是真的很忙啊！我的成绩下滑了这么多，再不奋力追赶就来不及啦。现在我能松懈吗？我不能！
    周末一大早就要爬起来做练习。我觉得自己快魔怔了。每天花那么多的时间学英语，越陷进去越觉得自己傻。一心扑在英语上，根本没什么卵用。
    “阿姨，在吗？”我听到门外刘珊的声音，啊！她居然来了！
    “嗯，在的在的，在里面呢，珊珊好久不见你了啊，快进来。”我妈高兴地招呼，“在里面呢，你进去找她吧。”说完就对我喊，“！珊珊来了，快出来接驾！”
    我趴在桌子上很是无语。
    门响了，我抬起头看到刘珊开门进来。她穿着一条天蓝的裙子，像个公主一样缓步走来。
    “你来了？”我开口招呼她，却不怎么想动。也没起身。
    “嗯，”她关了门，轻扣了一下门锁，锁上了。“阿姨不会想看到接下来的事的，”她笑着向我走来。我的心一凉，她已经俯身搂住我，吻了起来。
    我仰着头，承接着她的吻。她伸手摸进我的胸，使劲揉捏着。我忍不住呜咽出声，又被她的吻堵了回去。她着急地索取着，气息粗重。椅子一转，跨坐下来。她的身体狠狠地压在我身上，我感受到了她胸前的柔软。她的动作粗鲁野蛮，毫不怜惜，手不停地揉，嘴不停地吮吸，我感到一阵酥酥麻麻的疼。她往前一顿，椅子背倾在桌子上，我越加深切地感受到了她压在我身上的重量。我的心突然柔和了，化成了一片水。
    我被吻得喘不过气来，因为缺氧，只觉天旋地转，头昏脑胀。我用力推她，抬起手发现自己一点力气也无。
    她迫不及待地用手扯开我的睡衣，抚摸着我。我的肩膀坦露在空气中，凉飕飕的。她的手不停地划着我的肌肤，我的身体随着她的动作轻颤。她忽然放开我的唇，叼起我的胸前粉蕊，我的心随即提到了半空。一种又酸又痒的感觉流遍全身。我头往后仰着，感受着她的唇舌搅动，因为情难自禁，几乎忍不住要呼喊出声。
    “，珊珊，我给你们送了点吃的，”门口敲门声响起。
    我一听到老妈的声音顿时睁大了眼，所有感官顷刻归位。慌忙伸手去推刘珊，她却痴缠着不放。我真是！我真是！我推着她，她却只叼着不放。我又痛苦又压抑。刘珊！你快松口啊！老妈要进来啦！我好焦灼。
    看着我着急，她终于含笑放开了我，起身去开门。我赶紧整理衣裳转身坐直。
    “谢谢阿姨，”刘珊说，“我跟正在讨论问题，有点忘情了。”
    “哦，这样啊，”老妈说，“我给你们送了点点心过来，先吃着，一会再出来吃饭，阿姨现在就去买菜！”
    “嗯，麻烦阿姨了。”
    “不麻烦不麻烦，难得你跟我们家这么好，阿姨开心啊！你们先聊，阿姨出去一下，啊。”
    “嗯。”刘珊说完。关了门进来。一碟点心放在了我的桌面。
    刘珊斜靠在我桌子上，看着我，伸手拿了一块点心边吃边说，“嗯，好吃，阿姨对我真不错。”
    我低着头，只是沉默，不敢看她。刚才发生了那么惊心动魄的事，我的心还在砰砰乱跳。
    “你不吃一块吗？”刘珊问。
    “嗯，”我拿了一块，放进嘴里嚼着，“你今天……干什么来了？”
    “你说呢？”刘珊的脸凑近我，点心的味道喷在我脸上，“我来你不高兴？嗯？”
    “没有不高兴……”我说，声音低低的像蚊子叫。
    “嗯……”她近距离审视着我，趁我不注意啄了我一口，“我好想你，想得心痒难耐。”
    作者有话要说：
    嗯哼，作者正在玩命更新呢，各位捧个场撒～
    第14章 校运会：努力向前冲！
    
    “我想你，想得心痒难耐。”她说，以手抚我脸，深情凝望着。
    我的内心升腾起一股燥热，目光躲闪着不敢看她。
    “啊，你脸红了，”她说。
    “哪、哪有……”我格开她的手。挺了挺身子。
    “，你害羞的样子真可爱。”
    “……”我！我哪有害羞嘛！
    “嗯，我很喜欢。”不要一个人在那里自说自话好吗！
    “好啦，不逗你了。”她离开桌子，四处打量着。我松了口气，终于呼吸顺畅了。
    “，你要考哪所大学？”身后刘珊问。
    “嗯，还没想好。不过一定是一所很棒的大学。”我说。
    “想好了要告诉我哦，我也要考一所很棒的大学。”她说。
    “你？”我不由得生出鄙夷，看向她，“就你那个烂成绩能考得上吗？”
    “哦呀，这么瞧不起人家啊，人家可是很受伤哦。受了一万点伤害。”说着一张小脸真的皱了起来。
    “额……我的意思是，现在努力还来得及。”我急忙解释。
    “真的吗？”她抬起期待的小眼神，巴巴地望着我，“，你会帮助我的对吗？”
    “呵呵，”听到她的话，我就笑了，“我都自身难保了，怎么帮你。”
    “那人家要怎么办？”她可怜兮兮地问。
    “首先呢，你要有个可行的计划，然后按计划实施就行啦。不懂的可以拿来问我。啊，除了英语。英语请不要问，谢谢！”
    “嗯嗯！那我周末可以过来和你一起做练习么？要不去我那里也行。”
    “你确定，真的，只是做练习么？”我看着她问。
    “当然啦！当然只是做练习！嗯哼哼，不然――你还希望干点别的？”她坏笑着看我。向我走来。我看着她逼近，不由得有些紧张。
    “我我我，”我急忙转身，低声说，“我没想干别的！”只听背后一声轻笑。笑声过后，屋里忽然安静。我感觉背后那道视线一直盯着我。
    “各位！校运会即将开始了！本校一年一度的校运会，在这个并不那么寒冷的冬季举行，可谓天时、地利、人和！相信本届校运会一定能再创历史新高，迈向辉煌！勇敢的运动健儿们，迈出你坚定的步伐，这里便是你的舞台！”主持人在升旗台上慷慨激昂，念着不知从哪里抄来的词儿。场下全是一溜烟肃穆聆听的学生。气氛因为主持人的热情逐渐热烈起来。
    【不为掌声的诠释，
    不为刻意的征服，
    只有辛勤的汗水化作追求的脚步！
    心中坚定的信念，
    脚下沉稳的步伐，
    你用行动诉说着一个不变的真理！
    没有比脚更长的路！
    没有比人更高的山！
    希望在终点向你招手，
    努力吧！用你坚韧不拔的意志，
    去迎接终点的掌声！
    相信成功属于你！】
    相信成功属于你！这点燃斗志的鼓舞，带来了一片雷鸣般的掌声。大家都是一副赴死的豪情展望蓝天白云。
    碧海青天，江山和草原是如此的壮阔！为何你还拼命的追求只有书本的生活？放下书本吧，走出室外，走向阳光！外面的空气，是多么的畅快！操场的气息是如此的熟悉！啊，来啊，快活啊，反正有，大把时光！
    好吧，扯远了。虽说我对运动一向无感，但应班里要求，此次运动会好歹参加了一个4×100米接力赛。而我的刘珊她做什么呢，她去跳高！呵，我竟然不知道她还有这项技能！她不是只会跳舞吗？跳高，和跳舞，这中间难道有什么必然的联系？
    此刻，只见她扎着丸子头，穿着短衫短裤，居然有那么一丝干练的味道。她的身材是极好的，凹凸有致，宽松的运动服也难掩迷人线条。很多人盯着她看，包括我，我也盯着她看。她看到我，对我眨眨眼，好像在说“瞧我的吧”。我立即收敛神色，屏气凝神，看她跳。
    当那矫健的身形，像鱼儿跃出水面一样，划落一道优美的弧线，我的心忽而亮敞起来，仿佛太阳在我心中散出万丈光芒。那一瞬久久震颤着我的心灵。我站在原地，惊诧得说不出话来。我从不知道跳高也能跳得这样美，美！她像一个迅速飞升，又迅速降落的天使！天使！
    我听到很多人欢呼，她不负众望地跳了过去。刷新学校的记录一次，后来又刷新自己的记录一次。她不跳了，过来拉着我走。所有人簇拥着她，就像簇拥着一只高贵的孔雀，而这只孔雀竟然与我为伍。多么令人感动！
    我给她递了瓶水，忍不住夸赞道，“你跳得真好。”
    她一边喝水，一边弯着眼笑。满脸绯红，很是艳丽。我从未见过她这副样子，一时看得愣愣的。旁边有男生过来搭讪，她也不理会。只是和我一起慢慢走着。
    “哼哼，，这下知道我的厉害了吧，”她忍不住洋洋得意。一听到她的话，我心里的敬佩忽然滑落几分。感觉她也不是那么厉害。我转头看向四周，运动场上人群一堆一堆，加油声从四面八方传来，好不热闹。
    我回头看她，发现她也在看我，吓我一跳，急忙转开视线。眼角余光看到她舔了一下嘴唇，轻轻浅浅地笑。
    “你要回家了么？”她问。
    “班里不是还有比赛？要去加油啊……”我边走边说。
    “什么比赛？”
    “800米。”
    “哦，那一起去吧。”
    “嗯。”
    操场上挤满了人。
    参赛选手在原地整装待发。只听一声枪响，加油声便像潮水一样赶来。场中几个参赛的女生你追我赶，稀稀拉拉朝前跑着。
    场外很多人也跟着跑了起来，边跑边朝她们喊。我和刘珊站在一旁，目光追随着班里参赛的那位同学。为她加油。因为太过激动不知不觉拽紧了刘珊的手。刘珊她似乎看了我一眼，但我顾不上她。我的心思全在场中那人身上，真希望她一下子赶超所有人。
    我知道800米比的不是速度，是耐力。一开始不能跑太猛，跑太猛，没到终点就会脱力。但也不能落后太多，落后太多，最后追回距离也是要命。只有在慢慢的奔跑中，慢慢向前。才能取得最终的胜利。
    她们跑了一圈，接着又跑一圈，准备接近终点的时候，我看到我们班的同学还落在第三位。场上的气氛吵得无比热烈，呐喊声震天。我也被现场的气氛所感染，跃跃欲试，几次灵魂飞到那个同学身上，替她拿下了胜利。
    加油！加油！！加油！！！
    加油！加油！！加油！！！
    加油！加油！！加油！！！
    一个脚长手长的女生最先冲过终点夺得了第一。我们班的女生在离终点还有几步远的时候，突然发力，一下子追上了前面快虚脱的女孩子，夺得了第二！看到如此振奋人心的结果，我的心情那个激动！忍不住抱着刘珊欢呼起来。班里的同学个个洋溢着胜利的喜悦。集体荣誉感就在这时闪现。
    回家的路上心情大好，总想笑。感觉自己班真好，大家那么团结友爱！我的心因为充满了阳光，看到路边的花，也觉得分外美丽。思绪飘飞，脑中不由又奏起那令人振奋的词儿――
    【不为掌声的诠释，
    不为刻意的征服，
    只有辛勤的汗水化作追求的脚步。
    努力吧！用你坚韧不拔的意志，
    去迎接终点的掌声！】
    作者有话要说：
    好吧，作者在墙角努力画圈圈，希望大大们能喜欢～
    第15章 哼哼，就是要让你喜欢
    
    “，元旦去哪儿玩？”刘珊问我。
    “嗯？哪里有好玩的地方吗？”我在脑中努力地搜索着，发现也没啥好玩的。
    “去板城看梨花怎样？”刘珊提议道。
    “梨花不是二三月才开吗？”
    “今年花期提前了。”她对我眨眨眼。
    “真的吗？”我将信将疑，“能提前这么早？”
    “真的啊，你看现在冬天都不冷了，跟春天也没什么区别。梨花兴许以为春天来了，就早早开了。我听说现在就开了，很多人跑去看呢！我一直想去！”看得出她很兴奋。
    “嗯，到时候去看。现在离元旦不还早着吗，也不知道学校放几天假。”
    “元旦一到，一定要和我去看哦！”
    “嗯。”我点了点头。
    不知不觉已经是年底了啊。这一年也快过去了。我静静望着窗外，发现窗外的枫树叶子都红透了。风一吹，红叶纷纷洒落下来。我心念一动，忽然想起两句歌词来。
    叶落纷飞飞满天，月落枝梢掠红颜。
    叶落纷飞飞满天，此生相逢不相见。
    叶落纷飞飞满天，此生相逢不相见……我念了两声。看了一眼刘珊的方向。她正安静地坐着。仿佛感觉到我在看她，她嘴角微微一勾，看了过来。我被她的目光逼得不敢再看。
    晚自习的时候刘珊又不见了。她的位置空荡荡的。我想应该是去练舞了吧，元旦晚会快到了。
    本来只顾埋头做卷子的，偶一抬头，习惯性地看向她的位置，见那里空着，心里不知怎的生出无限的寂寞来。我有点想她。心内变得潮潮的，像南风天一样。
    这是一种怎样的感觉呢？想到和她在一起，内心变得既温馨又甜蜜。想到不能见她，内心又是失落又是难过。整天患得患失的。我是怎么了？
    她对我做的那些事，真让人脸红心跳，可是我明明也很享受。她亲吻我，轻抚我，我都很喜欢。只是，我不确定，在她心里，我究竟是怎样的呢？我是她的玩偶吗？她高兴就爱我爱得不得了，不高兴就能随手将我丢弃？我不确定起来，因为她从来没说过，我在她心里是怎样。
    啊啊！我什么时候也变得多愁善感起来了？我又不是诗人！我敲了敲脑袋继续做练习。
    下晚自习了，我在楼下等她。
    “！”刘珊跑过来抱我。我闻到了她身上淡淡的汗味，那味道夹着清香像一股暖融的风向我扑来。
    “练舞很辛苦吧？”我问。
    “还好，不辛苦。”她说，“因为我在做自己喜欢的事，所以不觉得辛苦。”
    她搂着我的手臂走着，她的胸部压在我的手臂上，很柔软。一想到里面，我就有点不大自然起来。虽然大家都是一个样，可别人的终归不一样啊。
    我把手抽了出来，有点不敢看她。
    “你怎么了，？”她奇怪地问。
    “没、没事。”
    “你为什么不敢看我？”
    “……”
    “说，你到底怎么了？”她走到了我面前，我简直想跑。
    “没、没怎么啊，走吧，哈哈，”我说着抬脚就走。
    “不行！，你一定有事！”她拉着我，我一回头看到她，心就砰砰乱跳。
    “我……”我躲闪着，不知说什么好。
    “嗯？”她盯着我，“是什么？”
    “哎呀，也没啥啦，”我缴械投降了，“就是……觉得今天很怪，突然变得……挺想你。”
    我不敢看她。竖起耳朵听她的动静。风吹了起来，把我的心吹得荡了起来。等了许久，不见她出声，我抬头来看她，只见她呆呆地望着我。
    “你是说……你想我？”她有点不相信似的问。
    “嗯。”
    “怎么个想法？”她又问。
    “就是那种不见了突然很想啊，以前没有过……唔。”话没说完，她的吻就追了上来。她搂着我的脖子，细细地吻着。那味道真是！我的心颤了一下。我看着她，她也看着我。我感觉她在笑。忽然想起这！！！！！！这是在校道上啊！！！！！她为何如此疯狂！！！！
    我赶紧推开她，掩面逃跑，直跑出校园，心里七上八下的。左右看看，还好没什么人。她追了上来，拉着我的手，一脸坏笑。
    “不得了啊，，你爱上我了，”她把手伸到我腰后搂住我的腰，将我扣进她的怀里。我觉得这种姿势走路很尴尬，而且！谁谁爱上她了！还要脸不！
    “放手！”我拍开她的手，快步向前走。
    “……”
    “干嘛？”
    “路在这边。”
    我一看，急忙转身。看到她在那里等着。一副不怀好意的样子。
    “你害羞的样子真可爱。”
    “……”我我才没有害羞！
    元旦晚会的时候，礼堂黑压压一片。
    各班按顺序坐着。我搜寻着班里的人，找到自己班的位置坐下。虽说是元旦晚会，其实是提前开的，因为元旦那天学校放假。礼堂坐满了人，坐不下的就在旁边站着。即便站着，也站了很多人。相比去年似乎热闹许多。
    “今年怎么这么多人啊？”我听到后面别班的男生在讨论。
    “应该都是来看刘珊的吧。”听到刘珊的名字我立刻竖起了耳朵。
    “刘珊？”
    “对啊，就是13班那个刘珊，舞跳得不错，人又漂亮，很出名的。你不知道？”
    “嗯，我孤陋寡闻了，呆会得好好看看！”
    “必须得睁大眼睛看看啊！”
    “嗯，”他们越说越小声，最后淹没在舞台音响的嘈杂里了。
    我听他们说的时候，心里觉得挺不可思议。我知道刘珊很有名，可是她的有名只是一个概念，还没有实际地从别班人口中听说过。今天一听，感觉她确实了不起。很多人知道她，很多人喜欢她。她像明星一样闪耀。
    轮到她出场了。我看到了她。一身皮衣裹着完美的身材，马尾高高束起，一脸自信，英姿飒爽。嗯，很酷。音乐响起来了，我的心也跟着提了起来。我看到舞台上的她，伴着音乐欢快地跳动着。她们跳的是一支热舞，她是领舞的那个，跳得最好，又快又猛又有力度，全场嗨翻了。很多人吹着口哨，很多人欢呼着，大家热烈地齐声喊着“刘珊”，人人情绪高昂。
    我的耳朵听不见声音了，我只看到她在舞台上跳。动作潇洒，舞姿曼妙，对着观众笑的表情很是魅惑勾人。那样热情如火的精灵，跟去年冷艳高贵的白雀比，又是不同。她真的令我惊叹，令我向往，令我心生爱慕。
    我的心为现场热烈的气氛感染，也站了起来，和众人一起高呼“刘珊，我爱你”。
    刘珊的节目结束后，很多人还沉浸在刚才的氛围中。连我，也是激动得不行。
    我跑去后台看她。她看到了我，很惊讶。
    “？你怎么来了？”她把我拉到了僻静的地方。
    她的脸上化了妆，在舞台上看不太分明，此时近距离一看才知妖艳。那如魅的眼，高挺的鼻，火红的唇，叫人移不开眼。
    “？”她连叫了我几声，我却仿若未闻，只是呆呆地看。
    “你的口水流出来啦！”听到这一声，我就醒了。忙抬手擦了一下嘴，什么也没有。抬眼看她，居然在笑。
    “我是不是很美？”她问。
    “嗯。”我看着她，心砰砰跳。
    “你喜不喜欢？”
    “喜欢。”我低低地说。
    “，过来。”
    我走了过去。她把我揽进了怀里，邪邪地笑，“哼哼，就是要让你喜欢。”
    我靠在她的怀里，觉得此刻很幸福。我希望时间不要走，就停留在这一刻。就好。
    作者有话要说：
    呜呜，作者的存稿快放完啦！要现写啦！啊，悲伤辣么大。
    
    第16章 一起到板城看梨花
    
    转眼元旦就到了。和刘珊约好的去板城看梨花。一早我便起来了。
    “爸，妈，今天我要和刘珊出去玩。”我说。
    老爸正拎着一只鸡在宰，头也不抬地说，“嗯，去吧，早点回来。”
    “你说你们去哪里玩？”老妈开口问。
    “去板城看梨花。听说梨花开了，很漂亮。”
    “哦，那去吧，记得早点回来。”
    “嗯！”我进屋收拾东西。
    “老婆，刘珊是谁？的同学？”门外老爸问。
    “嗯，的班上同学。你看你，成天的不着家，哪天被人拐了都不知道。”老妈语气嗔怪。
    “这不是……这不是还有你吗，她跑不了。”老爸说，“再说了，就咱女儿那瘦不拉几的，也得有人拐啊。”
    “哦，怪不得你这么放心。若哪天真跑了，你就等着后悔吧。”顿了顿，老妈又说，“不过，你说的倒也没错，咱女儿确实没遗传到我的天生丽质。”
    “是吧是吧，连你都这么说。”
    “爸！妈！我可听着哪！”我忍不住对门外嚎了一嗓子。
    “喊什么！喊什么！听就听呗，还怕你听不见！”老妈立马回了我一嗓子。我！呜呜！不理你们了！
    出来的时候，已经穿戴好了。牛仔裤白棉衣帆布鞋遮阳帽双肩包，一应俱全。我望了一眼爸妈，他们好像没空搭理我。我挪到餐桌旁，看了一眼早餐，咽了下口水。
    “看什么？看着能饱啊？”老妈看了我一眼，催促道，“还不快坐下吃。”
    “妈，我可不能吃太饱，一会还要搭车。”我说。
    “哦……”我妈看着我，只说了一个字。我在她的默默注视下，终于坐了下来，低头吃东西，不再说话。老妈见状，才把视线从我身上拿开。
    “吃好了，爸妈我先走了。”我说，站起了身。
    “嗯，早点回来。”爸说。
    “嗯，早点回来。”妈说。
    我忍不住转身，“爸，妈，女儿不在如果觉得寂寞的话，可以出去约会哦，能找到年轻时的感觉哦！真的哦！”
    说完看到老妈一脸吃憋的样子，我笑着逃跑了。“你个小兔崽子！”身后传来老妈的叫骂声和老爸爽朗的笑声。门一关，声音自然截断了。
    门外天气十分不错，并不十分热，也不十分冷，阴凉阴凉的，很适合郊游。
    我走到刘珊家楼下等她，她在楼上看到了我，朝我扬了扬手。很快便风一样，来到了我面前。今天的她穿着一件黑色的绸裙，腰下蓬蓬的，胸前交叉绑着红缎子，头发上也绑着红绳子，很淑女。又美丽又高贵。
    “走吧，”她招呼我说。
    “嗯，”我随她走着。她的白嫩的手臂挽着我的手。此刻在日光下一照，我才发现，她真的白得如玉一般。她的青葱玉指，在我的手上搭着，像钟乳石一样漂亮。我顺着她的手往上看，看到了她美丽的侧颜。她目视着前方，仿佛感觉到我在看她，转头来我。一双灵动的眼睛弯了起来，嘴角也扯出一个弧度。
    “，看得这么入神，该不会是见我太美，爱上我了吧？”她邪魅一笑，长长的睫毛也跟着震颤。我翻了个大白眼。
    “请不要这么自恋好吗？”我说，“见你脸上被蚊子叮了个红点，觉得奇怪而已，不要想太多。”
    “哎呀！真的？”她突然一紧张，不知从哪里变出一面小镜子，左照右照。我真是惊讶，以为她完全不在乎外表的。
    “，在哪呢？哪呢？我怎么看不见？”她着急地往镜子里瞧着。
    “哦，其实没有，我看错了。”我说。
    “啊？你真讨厌，尽吓唬人家！”她轻拍了我一下，居然撒起娇来。我看得一愣一愣的。
    “你没事吧？”我试探着问，“怎么忽然变了个人似的？”
    “什么变了个人？”她对我抛了个媚眼。
    “呃……刘珊，你准备好晕车药了吗？”我转头看天边。
    我记得刘珊，她是――晕车的。上次那事还历历在目。我真不想再回忆了。一个搭公车都晕的人，搭长途大巴将是何其惨烈！
    “嗯哼，放心放心，”她说，“这次保证不晕。”看她那么信心十足的样子。
    我便，相信了她。然后全程看着她铁青了一张脸，一副恨吐不能的样子。真替她难受。
    我将准备了的晕车贴拿给她，叫她贴耳后根，她拒绝了。理由是，这样难看的东西太不配她的气质了，她才不要贴。
    我让她喝点水，她也拒绝了，还义正辞严地说喝水并不能解决问题，喝多了水反而要解决生理问题。
    然后，我就不管她死活了。她这辈子就应该定定呆在家里，哪里都不要去才好。
    好不容易到了点，她总算活过来了一般。一刻也不能留地跳下车。我跟在后面，看到她快速地向一个垃圾桶跑去，不一会她就就着垃圾桶哇哇地吐了起来。我大为错愕，看着浆糊一样的东西从她嘴里哗啦哗啦地泄出来，顿时一阵反胃。什么美丽，什么高贵，这些全都荡然无存。
    我慢吞吞地过去，捏着鼻子问，“刘珊，你、你还好吧？”
    “……”她吐了大半晌，再没什么可吐，才站起身来轻呼了一口气。我给她递了纸巾，她接过往嘴上一擦，就将它丢弃在垃圾桶。我看到她的脸更加苍白了。
    “其实，你这么难受，我们大可不必跑来这么远的。”我扶着她走到一旁坐下，“好点没，喝口水吧。”
    她终于不再勉强。接过水，咕咚咕咚地喝了起来。
    今天的太阳不猛，天气也不冷，游人挺多。元旦嘛，大家都出来玩了。我抬头望了一下天，看到日头正躲在薄纱似的云层后面。内心很平静。
    “我想和你一起看梨花。”刘珊暗哑的声音传来。
    “可是‘梨花’并不好，每次听到梨花都想到离别。”我说。
    “傻瓜。”她笑，“那是你自己赋予它的含义。别忘了它是花。我们就是来看花的。”
    “嗯，你说的对，我们进去看看吧。”我扶她起来。
    我从未见过如此多的花。一山一山的花，一树一树的花。白得像雪，又比雪芬芳。长在山顶上，长在山坳里，长在小路旁，漫山遍野都是它。云一样，雾一样，看得人心都醉了。
    刘珊一脸兴奋。她像只破茧而出的蝴蝶，扑闪着翅膀，飞向花丛中，一会儿逗逗这枝，一会儿弄弄那枝，花枝上的花因为她随意的动作不停地轻颤着。此刻，她真美，和花融为了一体，融成了一幅画。
    在众花的衬托下，她如仙子一般，飘然出尘。她的灵动，让所有的花都活了过来，花们在枝头摇摆着、欢呼着、雀跃着。我看痴了……
    如何，让你遇见我？
    在我最美丽的时刻。
    为这――
    我已在佛前求了五百年。
    “，快来，好漂亮啊！”刘珊朝我招手。我清醒过来，跑了过去。近看那些雪白雪白的梨花，心情大为畅快。
    游人稀稀拉拉地走在小道上。我们也跟着走。我看着沿途风景，迷迷糊糊，恍恍惚惚。小道上一边是山，一边是梯田，梯田中央还有人家，梨花一树一树点缀其间。真如仙境一般。住在这里的人好幸福。我不由感叹着。
    山间有雀鸟飞起，山歌在远处飘荡。我拽着刘珊的手，慢慢地走，感觉正在走向永恒。
    作者有话要说：
    嗯哼哼～
    
    第17章 今夜刘珊又来我家
    
    元旦一过，期末考试也近在眼前了。大家都在抓紧复习，争取考个好成绩好过年。我也收起了玩心，专心地看书做卷子。
    我家对面好像有人要当歌星，天天见人在那吊嗓子。一个男的和一个女的，不知道他们认不认识。通常男的唱完女的唱，约好了似的。有个黄昏，女的唱《走进新时代》，刚唱完，楼下的老奶奶也跟着咿咿呀呀地唱起来。虽然咬字不准，但唱得挺奔放。老人的声音唱《走进新时代》还是蛮有味道的，我想。哎呀，我怎么又走神了！
    “叮咚叮咚……”门铃响了。我忙起身去开门。老妈买菜去了，这会还没回来。老爸这个大忙人又出差了。唉，家里就剩我一个。
    “刘珊你来了？”我从猫眼里看到刘珊，开门招呼了一声。
    “你不是说要教我做练习吗？”她一副奇怪的样子问。
    “我什么时候说过？”我努力回想着。
    “一个月以前。”她说。
    一个月以前！怪不得我想死都想不到。我把她让进了屋。她径直往我卧室走去。好熟门熟路。
    “那个……你的造访真是蓬勃生辉啊……”可我还没整理好房间，“你先往旁边站站，我腾出一块地给你。”
    我把衣服鞋子收拾了一番，把书整理了一下，把一些乱七八糟的东西塞进床底，真是慌里慌张。她站在我身后，勾着嘴笑。
    “看不出来啊，你也有这一面。”她说，语气有些嘲弄。
    “我平时不是这样的，”我说，“今天特殊嘛。”
    “怎么？大姨妈来了？”她好笑地问。
    “嗯……大姨妈来了……”我说。
    “真的？”她走到我床边坐下，眼睛瞄着我。
    “请不要再讨论这个话题啦。”我说。眼睛看向窗外。这时窗外飘进一首曲子。
    “谁啊，唱歌那么难听。”她站起来看了看窗外。
    “还好啦，也不是很难听啊。”我说。
    “你被荼毒多久了？”刘珊走到窗前往下张望，那首《走进新时代》正飘上来。
    “一个星期吧，”我说，“你干什么来了？”
    “想你呗，来看看你。来，亲一个。”说着她真的靠了过来。抬起一只手捧着我的脸，唇印了上来。吻得很是缠绵。
    她一边吻一边将手伸进了我的胸揉捏起来。我觉得羞涩，但又无法拒绝，半推半就拦了下她的手，她见状更加凶狠起来。不知吻了多久，她放开我的唇，吻着我的嘴角，吻着我的下巴，我的脖子，一路向下。我伸手推开了她。
    “刘珊……住手，”我失神地说。
    “为什么？”她咬了一口我的脖子，抬起头看着我，一脸坏笑。
    “正常的朋友之间，好像不是这样的……”我说，其实内心也不是很清楚，朋友之间的相处模式是什么。只是本能地觉得这样不太对。
    “你不喜欢？嗯？”她伸出舌头勾了一下我的唇角，很是魅惑，那柔若无骨的身体像条蛇似的缠上了我。我忍不住往后缩了缩。
    “不，不是。”我说，“你别舔了，脸上都是你口水。”
    “你很讨厌？嗯？”她又问，嘴唇直往我脸上凑，我推都推不开。
    “你不是来做练习的么？你、你的初衷呢？”我把头转向一边，不敢看她，脸上微微发烫。
    “我的初衷？……啊，就是想你了，来亲亲你呗……”我我我！一时之间我也不知说什么好。
    “你在想什么羞羞的事？嗯？”她看着我。长长的睫毛扑闪着，很漂亮。
    “我哪有！话说，你真的不复习吗？你这样是考不上大学的我告你。”我语重心长地说，“考不上大学就过不了你想要的生活，知道不？所以从现在开始你要好好努力，不要成天想东想西。”
    “哎呀，，你开始说教了。小女子，真是受教了。”刘珊抬起我的下巴，并没有半分受教的样子。
    “我妈该回来了，你还是安分点吧。”我拂开她的手，转身坐下想继续刚才的练习。
    “嗯哼，我正好有不懂的题要问你呢。”说着她拉了张凳子坐在我旁边。很认真的求学的样子。真令人感动。
    过不久，我妈回来了。我听到她在外面忙着洗菜做饭。刘珊听到站起来走了出去。
    “阿姨，需要帮忙吗？”她问。
    “哦！珊珊啊！来了多久了？”我妈很高兴地说，“今晚留下来吃饭吧，阿姨煮了好吃的！”
    “这样不好吧，总是麻烦阿姨……”声音渐渐小了下去。
    “哎呀！不麻烦不麻烦！一定要留下来哦！她爸不在，就我们娘俩，忒没劲。你来正好，热闹！”
    “真的吗？阿姨，我真的可以留下吗？有幸能尝到阿姨的手艺我真是有福！其实，我好羡慕呢！阿姨，我帮您洗菜吧？”她热情地说。我现在有点怀疑她在饭点来是否是真的为学习。难道她不是来蹭饭的？
    “不用不用！小孩子家洗什么菜，你进去跟一起吧，煮好了我叫你们。快去吧。”我妈赶人似的把人赶了进来。见刘珊要回来，我赶紧低头写作业。
    “，阿姨说今晚要留我吃饭，”刘珊进来说，“咦，奇怪，这道题很难吗？你怎么想了那么久？”我一看试卷，果然还停留在刚刚那道题。
    “你今晚要留下来吗？衣服都准备好了？”我问。
    “你猜。”她欠扁地对我笑。不用猜，我知道她肯定是要留下来。
    晚饭的时候，我们仨坐一起吃饭。
    “阿姨，菜好好吃哦！我太幸福了！”刘珊高兴地对我妈说。
    “哈哈！你喜欢就好，来，尝尝这个。”老妈笑得跟朵花似的，忙不迭地给人家夹菜，“喜欢吃啊以后常来，多一双筷子的事！”
    “谢谢阿姨。”刘珊笑着拿碗接过，又拿眼瞄我，说，“我倒是想常来啊，就怕不让。”
    我！上天作证，我啥也没说！
    “，你怎么这样？”老妈立刻板起了脸，“难得有这么一个亲近的同学，你还嫌弃？你想当孤家寡人吗？”
    “嗯……那个，孤家寡人也没什么不好……孤家寡人不是皇帝吗？”我边吃边说，“至高无上者都是孤家寡人。想来我也一定不差，这是天生的气质。”
    “得了吧你！就你这张嘴会说，其他一无是处。”我妈毫不留情面地贬低我！听得刘珊都得意起来了，我，那我就不客气了。
    “妈，老爸好像不是很喜欢你偷偷溜出去聚会呀，上次还问我你的行踪呢。虽说当时我啥也没说，但我到底要不要讲实话呢？我为这事苦恼了很久呢。”我抬头做思考状。
    老妈看了我一眼，不理我，转向刘珊说，“珊珊啊，我们家的傻女儿以后就拜托你照顾了。她太傻，我怕她在外面吃亏。”
    “嗯，阿姨，我会的。”刘珊邪邪地看着我笑。舌头还无意识地伸出来舔了一下嘴角。我吞了下口水，低头默默吃饭不说话。
    就寝的时候，刘珊往我床上一歪，对着刚洗完澡出来的我叫，“来啊，客官，来快活啊～”
    “你躺里面一点啊，你这样，我睡哪？”我站在那里，看着她。
    “睡我怀里啊。”她说。并不往里挪。
    我气得一屁股坐下了。
    她从后面爬上来，捏着我的肩膀，讨好着，“客官，奴婢给您捏捏。”说完又捶又捏起来，我全部的注意力都集中在了肩膀上。她卖力地捏着，慢慢地一只手又揽到我胸前。她的两团柔软的棉花就贴在我的背上。
    “让我摸摸你的胸吧，”我转头看她。
    “哦呀，，你变坏了。”她笑，然后拉着我的手伸到她胸前。她倒是坦然，可我，我为什么害怕！我瑟缩了一下，手被拉着摁上了那软绵绵的地方。
    我们一同躺下，我的手抓着她的胸捏了起来。软软的，手感很好。我好想撕开她的衣服瞧瞧里面。我骑到了她身上，看着她。她在笑，伸手搂着我的脖子，说，“，亲我一下。”我顺势低下了头。把唇印在了她的唇上。她热烈地吻着我，手蔓延到我的肩膀，褪开了我的睡衣。
    她的热情像一团火，将我裹挟，将我燃烧。她很快便占了上风，居高临下地望着我。手伸到我的腰，伸到下面。我抓住了她的手。
    “睡觉吧，”我说。
    “哎呀，真扫兴，人家正高兴呢，”她很不满地看着我，最后只得放弃，说，“迟早有一天，我会把那里也脱掉，哼哼。”她笑了。那笑声真会让人做噩梦。
    
    第18章 最笑陪君三千场不诉离伤
    
    我曾问我妈，为什么不多生一个？那样我就多一个弟弟或妹妹，就不会太孤单。等我将来离家的时候，还有个小的在家里陪伴，他们也会有所安慰，多好。为什么不多生一个？
    我妈说，怕疼。
    我爸说，怕你妈疼。
    我问的是我妈！我爸凑什么热闹？
    不过，由此可见，我爸对我妈的疼爱非同一般。在他眼里，我妈是世界上最温柔最漂亮最可爱的女人，是他捧在手心里的女人。在我妈面前，我就是个渣。每次从外面一回来就老婆老婆地叫，完全不把我放在眼里，还把我赶回房去。我！我再也不帮你盯着我妈了！
    由于我嫡亲父母的关系，我觉得世上的家庭大概都像我家这样。只是爸爸妈妈略有不同罢了。
    我时常好奇刘珊的父母长啥样。那个被刘珊称为爸爸的大叔也只见过一面，当时根本没看清脸。只记得身材很高，西装笔挺，很有股黑社会的味道。刘珊不会真是黑社会吧？我在心里把她描绘了一下。嗯，黑社会大姐大，威风霸气。
    刘珊的妈妈我从没见过。她不说。我也不问。万一问出什么惊天的秘密，以后还怎么做朋友？所以我只好装作不在意，其实又特别想知道。
    年关近了，天空下起了绵绵细雨，外面阴冷又潮湿。这种天气起床很痛苦。像我这么自律的人，居然也躲不过被窝的温柔袭击。唉，只愿长睡不愿醒啊！
    早上起来，窗外雾蒙蒙的。开窗往外看，雨还在下着，一股寒气灌进来，我不禁打了个寒战。窗外的大树顶上飞来了几只鸟，个个淋得湿答答的，看着都觉得冷。在这样寒冷的天气，它们没有地方可去。真是可怜。我叹了口气，心里为它们感到悲哀。
    然而，我很快发现我的担心是多余的。你看它们在雨中蹦哒得多欢快呵。根本不把这点雨放在眼里，冬天又算得了什么？它们在树上欢快地跳跃着，拍打着翅膀，呼朋唤友迎接上天的恩赐。也许我错了，我不该无端地赋予它们悲伤，人类这些复杂的感情不该强加在单纯的它们身上。
    不知道是不是因为天气的关系，我忽然变得多愁善感起来。看见什么心里都是一片柔情。
    教室窗外的枫树，眼下已经秃了，叶子落了一地。雨滴在树叶上面发出滴滴答答的脆响，听得人心荡漾。学期已经快结束了，发生了很多事，都不愿细想。高中生活就是这样，平淡，无趣，每天除了学习，还能做什么？
    “，一起回家吧。”刘珊说。
    “嗯，”我应着，撑开自己的伞。我撑的是一把小花伞，刘珊撑的是一把淡绿色的伞。她的伞跟她的人一样，带着一股清新。我们一起默默走在回家的路上。
    “，你好像有点不开心。”刘珊说，抬眼看了看我，又看向前方。
    “也没有不开心啦，话说，这样的天气很难让人开心好吗？”
    “咦？你说天气？天气能随意左右你的心情？”她笑。
    “唉，我终究是个凡人。”我叹了口气。
    “嗯哼哼，”她又笑，笑得我莫名其妙。笑点在哪？
    “啊！！”刘珊突然大声尖叫，吓我一跳。还没等我反应过来，一辆车呼啸着从我们身旁开过，真是惊心动魄。若不是刘珊拉住我，我想我此刻已经在大街上躺尸了。
    “该死的！赶着去投胎啊！”刘珊对着远去的车骂道，转头对我说，“，你没事吧？”
    “嗯，没事。”其实仍是惊魂未定。我看着她惊得煞白的一张脸，有些愣怔。她捡起掉落的雨伞递给我。我们身上都有些湿了。她自动走到外面，为我营造了一个安全距离。我有点感动。我们一起在雨中走着。
    我没有想到她后来会离开。
    ～～～～～～～～～～～～～～
    “，可能我们要暂时分开一段时间了。”刘珊说。
    “啊？为什么？”突然听到这样的消息我表示震惊。
    “家里出了点事……”她欲言又止。
    家里出了点事？谁？她那个黑社会老爸？黑道之间火拼了？她兴许要回去主持大局了，嗯，继承家主之位什么的。啊！这一天终于！终于要来啦！
    “嗯，你去吧！我在这里等你回来。”我用力地拍了拍她的肩膀以示鼓励。
    “你好像很开心啊，？”刘珊看着我，语气不快，“是不是巴不得我走啊？”
    “啊，怎么会？没有没有，绝对没有！你不是要回去继承家主之位吗？我只是不想让你有所牵挂。”
    “继承家主之位？那是什么？”刘珊奇怪地问。
    “你不知道吗？就是电视上演的黑社会啊！你不是黑社会当家之女吗？”
    “，你够了啊。”刘珊好笑地说，“是不是电视看多了，把脑袋看傻了？”她慢慢地靠近我，收起了笑容，一字一句从牙缝里挤出，“是谁跟你说我家是黑道的，嗯？”
    “这……难道是个美丽的误会？哈哈……”我边后退边说，退到墙上再无路可退。
    她一手抵在墙上，一手捏起我的下巴，坏笑着审视了我半天，我觉得自己在她的目光下渐渐变小。我瑟缩着不敢看她。心里砰砰乱跳。
    “嗯哼……，你真是可爱……”她笑着，把唇印了上来。吻得悠长，吻得缠绵。过了许久，她放开了我，转身走了。她转身走了。就像无数次那样，我看着她的背影，根本意识不到那是离别。
    直到我再也联系不上她。她的号码变成了空号，所有关于她的一切消失。我才意识到自己有些疯狂。
    我问高富帅刘珊去哪了，他说不知道。“其实我也只是高一才认识她，觉得好玩才一起玩的，她走了都没跟我说一声，谁知道她去哪了。”他说得好像不关他的事一样。真是凉薄。
    我问陈相娇知不知道刘珊去了哪里，她也说不知道。
    “你为什么怕她？”我终是没忍住问。
    “怕她？没，没啊。”她惊慌地掩饰着。我真不想逼迫她，可我又好奇。
    “你对她真的什么都不知道吗？哪怕一件小事也好，求求你，告诉我吧。”我哀求着。
    我想起上次也是这样堵住陈相娇问刘珊的事，但是什么都没问出来。历史总是惊人的相似，我叹息了一声。陈相娇偷偷看了我一眼，低头思虑良久，才缓缓开口道。
    “我对她，其实也不，不是很熟。她初三才来我们班，是插班生。她很漂亮。可是……也很，残暴。我亲眼看见她将一个男生，打得头破血流，她那时的样子很可怕，像疯了一样，两眼通红，想要杀人。要不是有人拖住她，她真会把他杀死。她的眼神太吓人……”
    “我好害怕，每次看到她，我就想起那个男生。他在医院里躺了半年，而她安然无恙地在学校里，读到毕业。自那件事以后，再也没有人敢靠近她。刘珊，啊，她是个恶魔……毒蜘蛛，黑寡妇……”
    我多希望我什么都没问到，我要知道那么多干啥？“行了，你不必说了，走吧，”我对陈相娇说，心情很是沮丧，连我自己也不知道为什么。陈相娇默默看了我一眼，转身走了。
    我坐在窗前，看着窗外。窗外的树叶绿了又黄。刘珊还是没回来。天啊，我什么时候才能再见到她？早知离别这么苦，当初何必让她离开。还信誓旦旦地拍着胸脯说等她回来。不过，如果她真要走，我又岂能留得住她？
    “这是我想要的生活。”刘珊指着一幅画说。
    “那我在哪里？”我问。
    “看到那只狗了吗？”
    “看到了……”
    “那就是你呀！”
    “为什么要把我变成狗？”
    “那样你才能陪在我身边。”
    “……”我不是狗，我低声抗议着。
    作者有话要说：
    这是《我爱的珊珊不来迟》今日份，谢谢诸君收藏～有点伤感，挺住啊各位！
    
    第19章 啊，竟然华丽丽地生病了
    
    我觉得世上最悲催的事莫过于：考试的时候生、病、啦！临近期末考试的时候，天气骤冷，上学途中吹着四面八方来的风，然后就着了凉，然后就华丽丽地生病了！
    着凉的那晚发高烧，昏昏沉沉的，很是难受。我妈忙里忙外地照顾我，一会让我吃药，一会让我喝水。在我生病的时候，我妈难得地展现了一个母亲的温柔。
    她用手摸着我的额头，叹了口气。我依稀听到她在客厅里跟老爸讲电话，说我病了。我睡得迷迷糊糊，没听清她后面又说了啥，只知道她很担心。第二天我烧退了，但是身体还是很虚弱。我起不来，有一个秤砣在我身体里似的，压着我，动弹不得。
    我内心是着急的，因为明天就要考试了。如果我不能去，那我之前所有的努力都白费啦！我那么努力是为什么，就是为了考一个好成绩啊！天杀的！
    老妈进来看我，给我端了碗粥，“，好点没？还难受吗？”
    “嗯，还好。”我躺在床上哼了哼以示回应。
    “起来吃点东西吧，”她把粥放在桌上，扶我起来，伸手探了一下我额头，连说“还好还好，不烧了”。我觉得口内干燥，因为没漱口，口气也大。我喝了点开水。然后端起老妈递来的粥，一点一点吃着。感觉没什么食欲。但还是慢慢咽完了。
    “今天请假吧，”老妈看着我，脸上很担忧，“你这个样子怎么上学？”
    “可是，明天就要期末考试了……”我低声说。
    “期末考试又不是高考，有什么关系，”她说，“再说了，不是明天才考吗？你今天先休息，指不定明天就好了，也不耽误。”
    “那，好吧……”我知道我这个样子去了也白搭，便重新躺下。
    老妈好像也请假了。时不时地进来看我。时不时地进来看我。每次她进来我就醒了，我真是！老妈你别再进来了，你这是在影响我休息啊！我心内狂喊，但是她没听到我内心的祈求，还是时不时地进来。她一走进来，不用睁眼我都知道是她。
    她伸手摸了摸我的额头，摸了摸我的脸，然后轻轻在我脸上亲了一下。我猛然睁开眼，果真看到了刘珊。亲吻这样亲密的动作，目前只有她在做。
    “你怎么来了？”我坐了起来。
    “，你病了……”她说，“看起来好憔悴，我好心疼。”
    “生病都是这个样子啦，很快就好了，不用担心。”我安慰她。
    “我没有担心，我一点也不担心……”
    “……”那你哭啥？
    “你不用上课么？”我问，看了一下闹钟，才十点多。
    “不上，那种课有什么好上。”她抹了一把眼泪看向一边。我嘴角抽了抽。我可是很想去上课的啊！我们默默地坐着，她不说话，我也不知说什么好。气氛有些尴尬，我想躺下。
    “你回去吧，我没什么事。”我开口道。
    “我也没什么事，我要留在这里。”她说，声音带了些哭腔。我不再勉强她，自己躺下了。她看了看我，没说什么。我闭上了眼，又睡着了，生病的人，总是嗜睡。房间里很安静，只听得见微弱的呼吸声。我知道刘珊就坐在旁边，她一直都在。
    不知睡了多久，我睁开眼，看到刘珊安静地看着我。看到我醒了，她笑了一下。笑得真好看。
    “你醒了？要起来吃点东西吗？”她问，“头还晕吗？难不难受？要去上厕所吗？我扶你去吧。”
    “别跟来，谢谢。”我委婉地拒绝了她。当然，被无视了！她扶我到卫生间门口，还要扶我进去，我死活不让。天啊，能不能给病人一点隐私？
    “，你好了吗？”刘珊在外面催着。我不是很高兴在我上厕所的时候有人催，这样会导致我心情紧张，然后尿不尽。尿不尽一会儿又得来一趟。
    “，你好了吗？不会晕倒在里面了吧？我进去了哦？”说着就要开门进来。
    “别进来！”我说，赶紧抽好裤子，站起来。她站在门口奇怪地看着我，我觉得好尴尬。“你先在外面等等，”我说。转身去冲马桶。
    “我妈呢？”我从卫生间出来，看了一下客厅，没见我妈的影子。
    “哦，阿姨见我来了，叫我先照看一下你，她有事出去一趟，很快回来。”刘珊上前扶我回房。
    我不想再躺了，就坐着。看着房间里的一切，心内一片柔和。生病的人总是比较感性一些。
    “你饿了么？我出去给你弄点吃的吧。”刘珊说。
    “你会做？”我好奇地问。
    “嗯哼！不然你以为我一个人怎么过来的，相信姐的技术！”她拍着胸脯，看着很自信的样子。我没再说什么。她就出去了。不一会儿外面传来乒乒乓乓的声音，刚开始我也没在意。后来那响声实在太吓人。我忍不住出去看了一下。
    我以为看到了火山喷发，一条火龙直窜上我家的油烟罩。刘珊在旁边虽然有些手忙脚乱但总体还算淡定，她拿锅盖盖住了那把火，回头对我微微一笑。看得我目瞪口呆，口干舌燥。
    “刘珊，你，你要煮什么？”我惊恐地问。
    “啊哈哈……”别啊哈哈啊！
    “你先进去，一会儿煮熟了我再叫你。”她说，把我推进了房间。我在房里不安地等着。心里祈祷她不要把我家厨房炸了才好。
    她端了一碗东西来给我，我默默看了半晌，对她说，“我现在还不是很饿，先放那吧，一会再吃。”
    “一会该凉啦，凉啦就不好吃了。”她说，执意让我吃。
    “嗯，那你先告诉我，你煮的这是啥？”我艰难地咽了下口水。很是怀疑，这种东西吃进去会不会加重我的病情。
    “这是粥啊！药粥，很补的，我放了很多药材进去，你要喝完它哦，一滴都不许剩。”她说，态度很坚决。我很想问，为什么你会知道我家的药材？连我本人都不知道！
    她眼睛定定地看着我，示意我喝。我知道拗不过她，只好咬着牙端了过来。那一碗黑麻麻的东西，依稀看得出是粥，正散发着一股奇怪的味道。等我喝了一口，我简直要飞升了。
    那怪异的味道真切地刺激着我的味蕾，那感觉直窜上我的大脑，顿时我半边脑袋都麻了。药粥顺着我的喉咙一路往下，滑进我的肚子，搅扰着我的胃，那酸爽，我强忍着不吐出来。
    “怎么，很难吃？”她看着我的脸色，奇怪地问。
    “还、还好，就是有点怪。”我说。看着那碗粥，内心很是拒绝。
    “药粥都是这个样子的，”她说，“味道有点怪，不过见效快，快吃吧，吃进去就好了。”接着，她又催促我吃了一口。我鼓起勇气吃了下去。心里默默流泪，很是想念我的母亲。妈，你去哪了！怎么还不回来？
    等我把粥一滴不剩地喝完之后，我妈终于回来了。看到她，我倍感欣慰。刘珊也看到了我妈，起身叫“阿姨”。老妈对她点了点头，很欢喜地拉起她的手，嘘寒问暖起来，两人聊得很是火热。完全忘了我！妈，我在这里啊！
    可能感受到了我幽怨的眼神，我妈终于正眼瞧了我一下，“啊，怎么样了？还难受不？”
    “不难受了。”我说。
    “那就好，”她说，又转头看刘珊，“珊珊啊，今天真是辛苦你了，帮忙照顾，又熬粥给她喝。”
    “阿姨，您太客气了，这是应该的。”刘珊说。两人你来我往又说了好几句，完全不把我放在眼里。
    “我要睡觉了，”我说。
    “哎，怎么刚吃了又睡啊，可不能这样，起来走动走动，才好得快。”我妈说。看向刘珊是一脸和气。刘珊也看着我。在两人的目光注视下，我还真不好意思就睡。
    “那我做卷子吧？”我说。
    “，你才刚好，费那脑筋干嘛呀？搞不好又加重，今天的努力全白费了。”刘珊说，我妈一个劲地点头表示赞同。我看她俩如出一辙的表情，心里的火蹭蹭的。
    不知是不是因为刘珊的“特效药”的关系，第二天起来身体轻松了许多。真是病来如山倒，病去如抽丝。看来今天考试没问题。现在脑袋清醒得很。
    “，”刘珊大清早就过来找我。
    “你吃早餐了吗？”我问。
    “没有。”她说。
    “一起吃吧。”我说。
    “嗯，”她放下书包，坐下了。
    吃完了早餐我们就去上学，我们还是第一次一起去上学。平时只有回家的时候才一起。此刻和她并肩走在清冷的街道上，有一种奇妙的感觉。
    早上街道上人不多，两边都是民国时期的旧楼。走进去，仿佛走进了一条时光隧道。以往一个人上学，并没有闲情感叹这些早已熟识的事物。如今多了刘珊在身旁，不自觉以她的眼光看了一下。
    原来这条路已经这么饱经沧桑。两边的楼，虽然不断翻新，但仍掩盖不住历史的斑驳。没错，这座城也曾一同经历了历史。遗留了那么多历史的痕迹。
    “你在想什么？”刘珊侧头问我。
    “民国时期。”我说。
    “哦，”她说，“我对历史不是很懂。”
    “嗯，没关系，有人懂就行了。”我说。
    我们一同穿越这条长长的街道，向学校走去。慢慢的看到了学校，看到了老师，看到了同学。我抬头仰望了一下天空，天空虽然有些暗淡，但它终归是自由的天空。我拽着刘珊的手慢慢向校园走去。
    作者有话要说：
    听说这时候只要卖个萌就可以了……
    
    第20章 放假了然而睡懒觉只是梦
    
    期末考试之后也就开始放假了。终于可以好好睡个懒觉。一大清早我正在酣梦中，抱着个枕头砸吧着嘴，突然听到有人喊我。
    “，有人找你！”像是老妈的声音。仔细听了会又没声了，咦？难道是做梦？好吧，继续睡。
    “！”老妈不知何时出现在房里，用力一掀被子，我的小身板立刻光溜溜地暴露在空气中。
    “妈，出啥事了？”我揉着眼坐了起来，“世界末日要来了吗？”说完又觉得不足以表达我对世界末日的敬畏，便在胸前点十，念念有词，“主啊，请赐予我力量，阿门……”
    我妈在一旁默默看着我，忍不住开口道，“那个，打扰一下，世界末日还没到呢，烦请尊驾先去接个电话，谢谢。”末尾那一声谢谢说得铿锵有力。
    “哦。”我对着老妈严肃地点了点头，起身走了出去。老妈看我的眼神像在看神经病。我拿起话筒喂了一声。那边开始吱吱喳喳的吵，我太阳穴突突地跳。
    “说慢点，说慢点，”我揉了揉太阳穴。
    “啊！我们一起出去玩吧！去游乐场，你觉得怎么样？你在听吗？！”刘珊兴奋地嚷嚷着，声音又尖又细，我耳膜都差点被她戳破了。
    “游乐场有什么好玩的，”我说，“还不如在家睡觉呢。”
    “睡什么觉啊！天气那么好，出去玩啊！……，你陪我去好不好嘛？”她央求着，“难得放假啊，应该好好玩一下的嘛！”
    “嗯……那好吧，”反正都醒了，那就去一下咯，我说，“一会我吃了饭去找你。”
    “好哒，！不见不散哟！”她高兴地挂了电话。我回头看向老妈，她正看着我。
    “刘珊邀我出去玩，”我说。
    “嗯，去吧，别在家里浪费生命了。”老妈慷慨地说，“零花钱够吗，不够我再给你五十。”
    “额，不用，还有。”我说，说完朝卫生间走去。
    我一边慢慢地漱口一边想着等会和刘珊去哪里玩。附近倒有个游乐场，都是小孩玩的，我们去好像不像话。去远一点？也不知道在哪里有。
    一想到游乐场，不由得又回顾了一下我这十七年的人生。真是悲催，玩的经历完全没有啊！整天除了睡觉就是看书，居然就这么过了十七年！这，这像话吗？难怪我时常觉得人生乏味，原来是因为没出去玩啊！唉，结果，从卫生间出来我也没想到要去哪里玩。
    “妈，你还在啊？”我奇怪地问，“今天不用上班吗？”
    “上什么班！”她气鼓鼓地说，“你都放假了，不允许我放假吗？”
    “哦，放假就放假呗，你生什么气？”我坐下吃早餐。
    “我叫你爸帮我带一条手链，他居然忘了！忘了！你说我生什么气！”她坐一旁看起来气得不轻。
    “商场里不是大把吗？叫他再带你去买一条不就行了嘛，为这点小事生气……”
    “这是小事吗？这可以体现很大的问题好吗！你爸越来越不在乎我了，整天忙工作，也不知道他在外面是不是养了个小的！”我看她要抹眼泪了，赶紧劝她。
    “兴许是我爸一时忘了呢，没你想的那么严重啦。老妈你这么漂亮，老爸捧在手心里还怕摔了呢！他那么拼命工作还不是为了我们？我们要多体谅一下他。”
    “，你真的，”老妈抬起雾蒙蒙的眼问我，“真的觉得我还漂亮吗？”
    “嗯，漂亮，漂亮着呢！很多人爱慕着呢！”我毫不吝啬地夸赞道。
    “哎呀你这孩子，你真是！瞎说什么大实话！”她扭捏了一下，笑着起身，“我去收拾一下房间，快过年了，很多事要做呢。”
    “嗯，”我也吃完了，起身收拾碗筷。
    我见到了刘珊，她正蹦蹦跳跳地向我跑来。呃，我记得她的设定应该是高冷没错吧？高冷的人会蹦蹦跳跳吗？好吧，反正现在她正蹦蹦跳跳地向我跑来。一扑扑上来抱住了我，“！我好爱你哦！”她高兴地欢呼着，狠狠地在我脸上亲了一口。
    “你怎么了？怎么呆呆的？”她放开我问。
    “哦，因为你太美，看呆了，”我说。呵呵，我的设定不是单纯爱学习的好学生么？怎么变油嘴滑舌了。
    “讨厌，你知道就好啦，不用特意说出来。”她拍了我一下，好像在害羞？我！我也不知说什么好了。
    “我们去哪里玩？”我干巴巴地开口。
    “嗯？去游乐场啊。”她说。
    “哪个游乐场？”我问。
    “附近有个游乐场。”她说，“我们就去那里吧！”
    “你，不会真的想去那里吧？那里是小孩子玩的！”
    “游乐场本来就是小孩子玩的啊，再说，你看看，我不就是小孩子吗？”她转了个圈，像个公主一样，美则美矣，有点}人。
    “好吧，你想去就去吧。”我说。
    “嗯嗯！”她拉起我的手，朝前走着。风吹得有点冷啊。若不是为了友情，我真想在家睡大觉。
    游乐场没什么人。一看到那些冰冷的器材我就想转身回家。
    “真没什么好玩的，”我说，“我们还是去逛街吧？”
    “先看看嘛，”她说，“看看再说。”
    “那好吧，”我只好由她。
    游乐场很小，很破旧，像一个被人丢弃的角色。旋转木马不转了，摩天轮静静地矗立着，什么人也没有。这么冷的天，有人就怪了。
    刘珊走了进去，我也跟着她走。风从四面八方吹来，冷得我缩起了脖子。刘珊突然变了个人似的，默默地走着，看着。一脸怀念。难道这里有她的回忆？
    “很久没来了，”她说，“小时候我妈带我来过，那时候很热闹的。”
    “你妈？”第一次听刘珊提起她妈妈，我很惊讶。
    “嗯，”她边走边看，不再说什么。我只好压抑着自己的好奇，跟紧她。今天的刘珊有点特别。一会高兴一会神伤，让人捉摸不透。
    “刘珊，我们还是回去吧？”我哆嗦着跟她说，“衣服穿太少了。冷。”出门时真是高估了室外的天气啊。
    “好吧，把手给我，”她拉住我的手揉搓着，“搓搓就不冷啦。”我的手很冰冷，被她搓得慢慢有了点温度。她的手很柔软，捏得我挺舒服。
    “我们走吧，这里没有人，不好玩，”她说，拉着我走了出去。
    “现在去哪里呢？”我问。
    “去吃点热乎乎的东西吧，”她笑，“你请客哦，我没带钱。”
    我们走进一家甜品店，一股热气迎面而来。屋内暖气很足啊，我终于不再冷得发抖。我们找了个安静的位置坐下。服务员拿菜单来叫我们点餐。五花八门的名字，我也不知道点什么好。
    “你们这里最受欢迎的是哪一种？”我问服务员。
    “我们这里的榴莲班戟，榴莲相约，榴莲雪媚娘都很不错呀，很多人点哦，你们可以尝尝。”服务员热情地介绍。
    “你要吃什么？”我问刘珊。
    “嗯，很难选啊，我都很喜欢，”她抬头思考了一下，“不如都给我来一份吧。”
    服务员拿笔记下了，我心里盘算着她吃了多少钱。我口袋里就带了两百块，看起来还够。本来要带一百的，幸好临出门又多带了一百。果然请朋友吃饭，不是那么容易的事啊，我心里默默流泪。
    “那我也来一份吧，同样的，”我说，又问刘珊，“你还想吃什么吗，还是先点这么多？”
    “先点这么多吧，”她说，“不够再点。”
    “嗯，那就这么多吧。”我说，起身跟服务员去付钱。刘珊叉着脑袋在那里看。等我回来时，她就笑。
    “，我要把你吃穷了，你怕不怕？”
    “哦，还好，吃不穷。”我说。
    “你够钱养我吗？不够以后我可以少吃点。”
    “呃……”她这是，打算赖上我了？
    “你够钱养我吗？”她又问。
    “够、够吧？”我说。看着她，感觉养不起啊！
    “哈哈！，我跟你开玩笑的。你不用当真。”
    “哈哈……”我知道你是开玩笑的。那么大个人了，不可能要我养吧？是吧？我连我自己都养不起。
    我抬眼望了一下店里，室内装潢还不错，暖色调，挺温馨，店里的客人都是三三两两地坐着，大家说话都低声细语，也还安静。我看着刘珊，她也看着我，忽然说，“让我摸摸。”
    我还没反应过来她在说什么，她就催促着，“，坐到这边来。”
    “啊？为什么？”我不明白她想要干什么，但还是听话地起身过去，她让我坐里面。
    “，我越来越喜欢你了怎么办？”她斜靠着我，在我耳边低低地说，气都喷到了我耳朵上，有点痒。她伸手撩了一下我的头发，用手指卷着玩。
    “什么怎么办？”我问。
    “越来越喜欢你了啊，”她说，一只手不知什么时候绕到了我背后，穿进衣服里，戳了一下我的胸。我忍不住缩了一下。
    “刘珊！”我正要说点什么，服务员上甜品了，我只好压抑着。她不动声色地用手戳着我的胸，在服务员的眼皮底下！我！我好想死。刘珊，你这个流氓。居然众目睽睽之下调戏我！
    服务员走了，我拽住她的手，把它从我衣服里拉出来，“刘珊，别闹。”
    “呜……”她一副心有不甘的样子，撅着嘴道，“你给我亲亲我就不闹。”
    “这是在店里啊，还有其他人呢！”我真是！唉，我为什么要争辩这个问题！
    “意思是说，没人的时候就可以是吗？”她笑，不怀好意地看着我。
    我低着头不说话，算是默认了她的说法。甜品的味道还不错，吃了一口心情立马大好起来。
    “嗯哼……我明白了……”她一边吃着甜品，一边看着我。嘴角的笑意久久不退。
    作者有话要说：
    哎呀，刘珊，你好坏～
    
    第21章 题目自拟，作者放弃挣扎了
    
    我不知道世间的朋友，是如何地相处，但在我和刘珊的相处当中，我渐渐觉得我们已经模糊了朋友的界线。我渴望不再孤身一人，渴望有个人一起放学回家，然后她就出现。我把她当朋友，她却想睡我。好吧，这时候我还年轻，还不懂睡的含义。
    “，你过来嘛，我有好东西给你看！”刘珊在电话里央求着。
    “什么好东西啊？啊，不是，我要帮我妈打扫卫生，没空啊。”我说。
    “卫生可以明天再搞嘛，你求一下阿姨，叫她放你出来好不好？好不好嘛？”
    “你觉得我妈是那么好糊弄的人吗？你干嘛不自己过来，你可以拿来给我看，顺便帮我家搞搞卫生，我妈会乐见其成的。”
    “我、我不好意思啊……我怕阿姨会打我……”她说。这时候倒像个害羞的大闺女了，不知道她在搞什么。
    “行吧，一会我搞完了卫生再过去，顺便给你带点好吃的。我妈做了糕点，让我带给你呢。”
    “嗯，你一定要过来哦，我等你。”她恋恋不舍地挂了电话。我叹了口气，想着她一个人一定很寂寞。要不让她过来和我们一起过年好了，我决定见面就和她说。
    “我现在过去，你下楼接我吧。”我搞完了卫生，提前给她打了个电话。老妈打包好一份糕点让我带上。我拿起糕点就出门了。
    刘珊已经等在那里，见到我就咧开嘴笑。她过来挽着我的手，高高兴兴上楼。
    “你过年怎么办？”回到她家，我问。
    “嗯，过年啊，会有人来接我吧，”她说，“我不在这边过年。”
    “哦，这样啊，”想叫她跟我们一起过年的话也说不出口了。
    “是回老家吗？”我问。
    “嗯，”她吃着老妈做的糕点，边吃边应我。等她吃完了，可能觉得有点渴，又跑去喝水。
    “你什么时候回去？”我看着她问。
    “明天吧。”她说。
    “这么快啊，”我有些吃惊。
    “嗯，，我也不想离开你，”她说。慢慢向我走来。搂着我的脖子。
    “我美吗？”她问。极是魅惑。
    “嗯，美。”我答。不敢看她。
    “你喜不喜欢？”
    “喜欢。”
    “你是喜欢这皮相呢，还是喜欢我？”我看到她水灵灵的大眼睛，它正期待地望着我。
    “如果我不美，你就不喜欢我了是么？”她又问。我不知道该怎么回答。顶着刘珊相貌的刘珊我是喜欢的啊，如果她不顶着刘珊的相貌，我也不知道，喜不喜欢。
    “罢了，”她说，用手轻划着我的嘴唇，“我只想爱你，享受你，不应该奢求太多。”
    我愣愣地看着她，不知道她在说什么。
    “吻我吧，，”她说。
    我轻轻地碰了上去。碰到那一片柔软，内心轻荡了一下。
    我搂着她的腰，开始用力地吻她。学着她吻我的样子，亲吻她。她好像并不是很开心，也不像往日那般热情，只是被动地承受着我的吻。
    “刘珊，你怎么了？”我放开她，问。
    “，我舍不得你。”她说。
    “你不是还会回来吗？”我说，“开学我们就可以见面啦。”
    “嗯，只是，我不想离开你。”她靠进我怀里，默默把手探进我衣里，“我舍不得你，还有这具身体。”我嘴角抽了抽，居然觉得她有点伤感，我真是大傻B！
    “我们做吧。”她说。
    “做什么？”我问。
    “就是……哼哼，你懂的。”啊，她在说什么，我不懂啊！
    “？”我咽了下口水。
    “想知道？跟我来。”她把我拉进了卧室，把我推到床上，然后关起门来。我心里一阵慌张，感觉她关起门来要做什么坏事！
    “你，你干嘛？”我怕怕地问。
    “嘿嘿，，你喊吧？喊破喉咙也没人来救你。”说着她就扑了上来。
    “救命啊……唔！”她一边吻着我，一边脱掉自己的衣服，也把我的衣服全扒了。我挣扎着，可是始终不够她劲大。挣扎了几轮之后，我只好享受了，反正她也不能把我怎么样，是吧？她一个女的。啊啊啊啊啊！你干什么！你扯我内裤干什么！
    “，别挡啊，让我好好看看，”她拉开我的手，我就这样明晃晃地暴露在她面前。我好羞涩，只好用手挡住脸。没想到下面传来了一阵动静。她！她在干什么！我立马挺了起来。
    “喂！刘珊，你干什么？不是看看而已吗！”我推开了她的头。
    她勾了一下唇角，邪魅一笑，“，你太天真，怎么可能只是看看而已呢。”
    “你你你要做什么！”她把自己也扒光了，看起来要对我做什么的样子，我不由得害怕起来。
    “哼哼，我做什么？你猜，猜对了有奖。”她邪邪地笑。
    她把被子一掀，抱着我细细密密地吻了起来，她吻着我的唇，吻得我脱力。我感觉头昏脑胀，不知东西南北。她放开我的唇，吻着我的下巴，我的脖子，一路往下。她胸前两点轻触在我身上，痒痒的，搅得我内心动荡。她咬着我的胸，吮吸着，我被她挑逗得全身震颤，那感觉太叫人欲罢不能。我轻推她的肩，她似在看着我。嘴边泄出一声轻笑。
    “啊，轻点，疼，”我忍不住叫出声。她啃咬着我的胸，我觉得我的胸有些胀痛。又痒又难受，像有蚂蚁在身上爬。她的舌头不停搅动着，太刺激，我受不住，肚子里一股热流往下，尿了出来。我大骇。伸手去推她，推不动。我羞得不敢说话。身下已是一片。
    不知过了多久，她把手探到底下。我猛的睁开眼，用手推拒着。她开始用力地咬我的胸，我痛得直往后挺。
    “刘珊，不要……”我艰难地出声。
    “不要？，不诚实啊，哼哼，”她笑，手伸了上来，把湿湿的不知什么东西沾在了我脸上，天啊！我！我想钻进洞里。她继续捣鼓着，画着圈，一种从未有过的舒爽令我全身战栗。我坐起身抱紧她，任由她的手将我推上蓝天。
    “舒服吗，？”她在耳边轻轻地问，还用舌头舔了一下我耳朵。我觉得我不再是自己了，这个自己好陌生。我抓住了她的手，哀求着，不要。
    “，你帮我，我就放过你。”她在我耳边呼着气。我的心很乱。很乱。
    “可是，我没有做过啊。”我好想哭。感觉自己像个小孩。
    “没关系，我教你啊。”她说，然后躺下，“像我刚才那样。全部做一遍哦。”我只好趴在她身上，细细地吻着。一边吻，一边用手揉着她的胸。她好像很享受地轻哼着。我像婴儿一样，贪婪地吮吸着。直到她发出一声声嘤咛。
    “，你很会嘛……”她说，给了我一个意味深长的笑。
    “你觉得舒服吗？”我问。
    “嗯，很舒服。”她说。
    我开始往下，吻着她的小腹，吻到……说实在，我的内心是拒绝的。因为我觉得脏。
    “怎么了，？”她看着我问。
    “我可不可以不要吻，脏……”我可怜巴巴地说。
    “我洗过了，不脏。”
    “脏……”我执意这么认为。
    “要不我来帮你？”她笑，看起来她很想。一想到她要那样对我，算了吧，还是我吻她的吧。
    我闭上眼，捏着鼻子，低了下去。她在那里坏笑，啊啊啊，你大爷的！我转了半天也不知道怎么侍弄。特别尴尬。你丫别光顾着笑，倒是教我啊！
    “嗯嗯，就这样，别停，很舒服，”她很享受地叉着头在那指挥，一副相当坦然的样子。好像我们在做一件很稀松平常的事。
    “，我有个方法让我们都舒服，你要试试吗？”
    “什么方法？”我问。
    “嗯哼，你要试？”她坐起来，抱起我的一条腿，我立刻翻倒在床上，啊啊啊啊啊！作者要抓狂了，请自行想象。我的心被推动得飘了起来。
    “快，配合我一下。”她说。我只好配合她动了起来。我们努力地向那快乐之地进发。最后累得跌倒在床上。她趴在边上，喘着气对我说，“，我要是男的多好啊，就不用这么费劲了。”我心想，你要是男的我还能进你房间？
    话说，她到底要给我看啥好东西来着？电话里说的。
    作者有话要说：
    这是《我爱的珊珊不来迟》今日份，感谢诸君收藏……呜呜，自己挖的坑，哭着也要填完……
    
    第22章 过年到乡下走一趟顺便想想她
    
    过年了，我要跟爸爸妈妈回乡下看望爷爷奶奶，还要到处走亲戚。乡下倒是山清水秀，空气也清新。只是路不太好走，又碰上下雨。一条泥巴路，险些让我们的车陷进去。还好老爸技术高超。
    我坐在车里看着车窗外雾蒙蒙的一片，路人如鬼魅一般，时不时在雨中穿梭，有些惊悚。我不由得想起了那个雨天和刘珊一起冒雨回家。
    我们在雨中奔跑着，突如其来的一场大雨把我们搞得惊慌失措。雨实在太大，我们只好先找个屋檐躲雨。
    “雨下得真大啊，”我拍着自己淋湿的衣服说，“天气说变就变，还是得随时备把伞。”
    “嗯，”刘珊也淋湿了不少，在拧着她那条裙子，拧出不少水来。
    我们整理好自己之后，都出神地望着街道。街上已经淹了水，瓢泼大雨从天而降，砸得大地一片坑洼。雨落在水上波波地响，耳里灌满沙沙的雨声。有风吹来，有点凉。
    这是那条独具民国风的街道，整条街不见一人。我望着来路，那里雾蒙蒙的，有些幽深。街道两边林立着一些店铺，店铺招牌透着老旧迷蒙的光。
    我想起《荒村公寓》，想起里面}人的故事，有些害怕有些冷。我不由拽紧刘珊，她回望了我一眼，不说话。今天的刘珊话不多，神情有些呆滞，她，她不会中邪了吧？
    想到中邪，我的心凉了一片。这条街上本就没什么人，天色又暗了。如果只有我正常，那我不是要疯？
    “刘珊，说句话。”我要求着。
    “说什么？”她看着我，不解地问。
    “要不，要不我们还是跑吧？”我劝她，“也就是淋湿而已，不怕的。”
    “不行，会生病的。”她说。
    “可是……”我们已经淋湿了啊！我在心里大喊。看向她，她正出神地望着街上。我随着她看过去。突然，一个人影在雨中闪现，我吓得差点惊叫出声。
    他慢慢地走来，黑乎乎的一团，在雨中忽隐忽现，犹如鬼魅。我头发都竖起来了。《荒村公寓》里可怕的镜头出现在我脑海。我想起楼上吊着的那几具干尸，好想赶紧跑路。我拉着刘珊要走，她却一动不动。
    “刘珊……”我快哭了出来。
    那个人影越靠越近，最后在我们面前停下，他轻飘飘地看了我一眼，我的心都快跳出来了。他全身湿透，衣服紧贴着身体，雨水顺着头发往下直流到地面。一张黑色的脸隐没在雨中，看不清表情。我张了张嘴，想说点什么，减轻自己的害怕。
    “有火么？”他开口，声音沙哑，像来自另一个世纪。
    “没有，”刘珊说。她倒淡定！
    “哦，”人影叹了口气，有些伤感地说，“想吸根烟，却没有火。”说完，他拖着步子继续前行。雨在他眼里，似乎不存在。等他终于消失在路的尽头，我才恢复淡定。
    “刘珊，刚才那人是谁？你认识？”我好奇地问。
    “不知道，不认识。”她说。
    “他是不是神经病啊？”我说，“怎么有人冒着大雨问人家借火的！真是怪人！”刚说完，背后的门吱呀一声开了，吓得我魂飞魄散。
    我回头一看，是个小鬼，他正好奇地望着我。望着我。哎，你倒是说点啥啊！
    “不行，我要跑了，”我拉着刘珊，不管三七二十一，直往雨里冲。这地方真是，太诡异了！
    结果那天我们回到家就淋得落汤鸡一样，现在想想都觉得好笑。刘珊还问我突然跑什么，是不是鬼上身了。她还好意思说！回到家她才正常点了，话也多了起来。
    “准备到了，”老爸说。我看了看路，确实是到了。
    “这一路不容易啊，这种鬼天气，”老妈嘴里抱怨老爸，“我说早点回来吧，你非得拖拖拉拉，你当真选了一个好天气！”
    “唉，我也不想啊，忙完了工作就这时候了，”老爸说，“老婆体谅一下我嘛。”
    “哼，你的眼里只有工作，你怎么不跟你的工作结婚？”老妈念叨着，“你要是还这样，往后不只被人拐了，连我也要跑了。”
    “好了好了，老婆，我错了，不生气了好不好？等年一过，我就去请人帮忙，我自己安安心心当大老板，到时带你们去旅游。你们想去哪里玩啊？”
    “你多花点时间陪我跟就行，不敢奢望太多。”老妈语气缓和了些。
    “，你想去哪里玩？”老爸看着后视镜问我。
    “哦，随便。”我说。我对旅行没有太大的热情。
    到了爷爷奶奶家，大家都出来迎接我们。除了爷爷奶奶，还有叔伯婶娘，堂兄弟姐妹，一堆人。老爸把带的东西从后备箱拿出来，各家一份。老妈手上拿着一沓红包，见人就发。大家脸上都喜气洋洋的。
    我也被几位婶娘塞了红包，有些不好意思，口中说着，“恭喜发财，大吉大利”之类的好话。新年里除了说好话，也不知道说什么。在家就被老妈千叮万嘱，叫我新年里不要乱讲话，乱讲话会散了运气。也不能在床上打喷嚏，打喷嚏会冲撞了神灵。我都照做了。现在我不说话。他们一定以为我在害羞。唉，我都那么大个人了，还害羞个p。
    “那个，厕所在哪？”我低声问一个堂妹。
    “厕所？哦，你要上厕所？我带你去吧！”她热情地说，然后把我带到了一个茅坑。
    这个茅坑建得一点都不隐蔽，就在大路边上，门也破破烂烂，我犹豫着，是先上还是待会天黑了再来。
    “姐，进去啊，你不是要上厕所吗？”堂妹催促道。
    “哦，你在外面等我一下吧，不要让人靠近。”我叮嘱她，她点了点头，我硬着头皮进去了。看到里面，胃里一阵翻江倒海。
    乡下的茅坑非常的实在，你能看到自己拉的粑粑就在你身后默默躺着，还散发着热气，余烟袅袅。虽然外相不好，这些可是上好的肥料，它们运到地里浇在菜上，能使菜长得非常美味。啊，抱歉，吃饭的时候请不要想这些。
    我蹲在透风的坑里，急急地释放着自己。我心里有点害怕，因为背后就是粪池，没有任何东西拦着，一个站立不稳，很可能掉下去。到那时就特么的尴尬了。
    我听老爸说他小时候就见有人掉进过粪池，还是个大人，最后被路过的人拿根竹竿挑着拉了上来。大家看热闹一样围着他笑，又不敢靠近，他的身上就漂亮了，什么蛆呀便便呀，哦，这个太恶心，就不描述了。他的家人给他冲了好几桶水都没冲干净，很大的味儿。他进去洗了半天出来，还是被大家远远地看着，没人敢靠近。好长一段时间他都被称为“那个掉进粪池的人”，作为乡下茶余饭后的谈资。
    我出来，看到堂妹还在。就跟她一起回去了。晚上大家吃饭，因为人太多，坐了几桌。我跟堂妹他们坐一桌。我对我的这些亲人并不亲，因为我们不常回来。我对他们没什么感情。只是知道大家身上都是流着一样的血。
    我对带我上厕所的堂妹挺有好感，她就坐我旁边，我听到他们叫她小碗。
    我默默地埋头吃饭，话不多，堂哥堂姐都挺照顾我，叫我多吃点。我礼貌地说谢谢，说完又觉得亲人间说谢谢太生分。只好继续埋头吃饭。
    吃完了饭他们在商量我们住宿的问题。房间不够，住宿有些紧张。最后只有叔叔一家腾了出来。我跟堂妹小碗一个房，我爸妈住小碗哥哥的房，小碗哥哥去另外的堂哥那里借宿。堂妹盖的这张被子很厚，很重，压得我喘不过气来。我睡得极为不舒服。
    “姐，城里好玩吗？”堂妹在被窝里问。
    “嗯……跟乡下差不多，也没什么好玩的，”我说。
    “可是我好想去城里看看，我爸妈不给。”她说，似乎对城里有无限向往。
    “等你长大了，他们就给了，”我说，“他们不给，是因为你还小。”
    “是这样吗？”她说，“可是大伯家的小妹哪里都可以去！她妈带她到处玩！她玩得可开心啦。”
    “那你叫你妈也带你去啊，”我说。
    “我妈没空，她要干活，”她说，神情有些落寞。
    “没事的，等你长大了想去哪里就去哪里，都不用人带。”我安慰她。
    “嗯！我要快快长大！”她又高兴起来。小孩子真好哄。
    “我们关灯睡觉吧，”我说。
    “嗯，”她应着。
    我伸手啪嗒一声把灯关了，房间顿时陷入了黑暗。我躺在陌生的床上睁着眼，虽然累了一天，但我并不困，反而意识很清醒。我反反复复想着很多事，慢慢地就睡着了。
    作者有话要说：
    嗨嗨，喜欢记得收藏哟～有人给我灌营养液了吗？那个是干嘛的？嗯，虽然不懂，不过还是说声谢谢哦！爱你们么么哒！
    
    第23章 嗯哼，原谅你的抵死不从
    
    过了年后，我们从乡下回来，很是疲惫。我歇了几天，哪里都不想去。走亲戚真的太累人了。老爸老妈回来后还要去同事家拜年。我拒绝同行。他们觉得我一个小孩不去也无所谓，便不再勉强。留下我一个人在家。我终于可以想睡到什么时候就睡到什么时候啦。我为这恩赐几乎感激涕零。
    一觉睡到大中午起来，发现腹中空空，便走出房间找吃的。阳光从客厅的落地窗照进来，非常明媚。真是个好天气啊！我坐在餐桌前默默吃着午餐。想着似乎有些日子没听到刘珊的声音了，还挺想念。新年里由于忙乱也没打电话去拜年，不知道她回到老家没有。越想越觉得应该给她打个电话。
    “喂，”刘珊的声音从话筒里传来。
    “呃，刘珊吗，新年好，你回到老家了吗？”我问。
    “哦，是啊，新年好，我回来了啊。老家很多人，很吵。”她说，声音有些慵懒，好像刚睡醒。
    “你回来了？什么时候？”
    “前两天回来的。”她说，“我觉得很累，就没打电话给你。你也挺忙吧？”
    “嗯，我们才从乡下回来，你打来了可能也没人接。”我说，“今天爸妈都出去了，一个人在家无聊，你想出去玩吗？”
    “嗯？你愿意给我玩吗，我比较想玩你。”电话那头的她忽然来了兴致，语气变得轻挑起来。我选择自动忽略她这些话。
    “我们可以去庙里参拜一下啊，”我提议，“祈祷下个学期成绩像开挂一样，蹭蹭地，一下子爬进年级前一百。唉，我这学期考得不咋样啊，亏我当时还那么自信。”
    “你当时不是生病了么？脑袋烧糊涂了，才考不好的。”她说，精神满满的，“哟西！出去玩吧！既然想去，我当然要奉陪啦！等着，我现在就去找你。”
    “哦，好。”我撂了电话，环顾了一下自身。想到正在快速赶来的刘珊，火速进房去换衣服。
    “叮咚叮咚……”十多分钟之后，门铃响起了。是刘珊，我开了门。
    “！”刘珊扑上来抱着我，差点把我扑倒。她紧紧抱住我，在我耳边低语着，“我好想你呀……家里真的没人吗？没人我要做坏事了哦。”
    “你要做什么……”
    “阿姨不在家吗？我怕她打我。”她放开我，望了一下我身后，坏笑着看我。
    “为什么我觉得我们像偷偷摸摸的……唔！”没等我说完，她迫不及待地吻了上来。手搂着我的腰，把我推到墙上。用力地吻着，我深切感受着她加在我身上的重量。
    她的唇有些冰凉，带着丝丝寒气。触在我的唇上像一块融化的冰。她急促地吻着我，把手伸进衣里，乱揉乱捏，冰冷的手刺激得我阵阵战栗。我想叫出来，却被她含住。我羞涩地闭上了眼，任由她玩弄。
    她撬开了我的牙齿，把舌头伸了进来，挑逗着我的舌。两手伸到背后试图解开我的文胸，我推拒着。她在嘴上下了狠劲，我，有些昏昏沉沉的了，渐渐推不动她，变成了欲拒还迎。
    她解开了我的文胸，用指尖轻触那两点，不停地拨弄着，一种异样的感觉流遍我全身。有点痒，却也舒服，我的心跟着荡了起来。我流恋着她的手，她的唇。眼前忽然盛开了漫山遍野的花。我化作一只蝴蝶，在花间飞扬。天很蓝，阳光很美，我很快活。
    “啊！”她放开了我的胸，伸手往下，还想向更深处探进。我的灵魂顷刻归位，用尽全身力气抗拒着，终于挣脱了她。
    我慌忙退到一边，整理凌乱的衣裳。她舔着嘴唇，欲求未满地看着我，“摸摸又有什么关系嘛？”
    “刘珊，不要这样……”我背对着她，感觉很不好意思。身体异样的感觉还在，嘴唇有些发麻，脸上火辣辣的烫。
    她从背后揽了过来，靠在我背后坏笑，“，有什么好害羞的啊？我们不是已经那样了么？怎么你现在还害羞？”
    我解开她的手，转身看着她。头一次意识到，有些事有一就有二。有二就有三。这真的是很严重的事。
    “刘珊，我们还是不要这样吧？”我为难地说，“我想做你的朋友。不想做你的玩具。请不要再玩我了，好吗？”
    “玩你？怎么会是玩你呢？你心里是这么想的？，我……”她一副震惊的样子，眨眨眼，眼泪啪地掉了下来，比以往任何一次都迅速。
    “你为什么要这么说……我好难过，，我好难过，”她捂着胸口，眉头皱了起来，看着很痛苦，“我没有当你是玩具，我没有……”她蹲了下来，抱着双臂呜呜地哭了起来。我愣在原地，不知所措。
    “好吧，是我说错……”我蹲下去想说句抱歉的话，却发现，在她的眼泪面前，我什么都说不出。
    “好了，别哭了，我们去庙里参拜吧，”我安抚着她，伸手拭干她的眼泪。她的皮肤莹白，眼睛含水，说不出的动人。我忍不住亲了一下她的眼睛。她眨了眨眼，懵懵懂懂的，看起来像个天真烂漫的小孩。
    “，你讨厌我么？”她止住了哭问。
    “不讨厌。我不讨厌你，反而有点喜欢。”
    “真的吗？”
    “嗯，真的。”
    “那好，那我就原谅你！”她终于破涕为笑。
    “嗯，”你开心就好。
    我们磨磨蹭蹭半天，终于出了门。外面天气还是有点凉。我特意多穿了件。刘珊穿着卡其色的风衣，酷酷的，她一笑，酷便柔和了几分。我拉着她的手，去往城东的庙。
    庙里供奉着一些神仙，文曲星君最多人拜。有学生来拜的，也有学生家长来拜的，春节期间虽然人不多，我们还是稍稍等了一下。等前面的学生拜完，我拉着刘珊跪在蒲团上，双手合十，闭眼祈祷。祈祷的内容无非就是希望成绩赶紧好起来啦，将来考一所好大学啦。也不知星君有没有听见。
    祈祷完我们在星君面前拜了三拜。刘珊看着我，眉眼在笑。我们起身，一人捐了十块香火钱，都是我给。这人好像都不带钱啊。
    我们拜完走了出来，后面等着的人迎了上去。我们走到院子里，走在青石板路上。院子里有一颗许愿树，挂满了红绳。风一吹，飘飘荡荡的挺好看。
    “你刚刚许愿了吗？”我问刘珊。
    “嗯，”她答，眼望着红绳飘荡。阳光洒下来，照在她的脸上。说不出的明艳。
    “许了什么愿？”我忍不住问。
    “不是说出来就不灵了么？”
    “呃，你可以偷偷告诉我嘛，神明现在忙着听别人的愿望，不会知道的。”我悄悄对她说。
    她把头伸了过来，我把耳朵靠过去，心里为即将知道一个秘密雀跃不已。她轻轻地在我耳边说，“不告诉你。”我看着她，想一巴掌呼死她，不告诉我你还特么搞这么神秘！
    寺庙内仍是不时有人进来，到处香烟缭绕。我们一同走了出去，庙前一大片草坪，有很多人坐着谈笑。估计都是求神拜佛之后出来的。
    “我们走走吧，”我说。
    “，我想回去了，有点累。你陪我好不好？”刘珊说。我看到她脸色苍白，确实不大好的样子。
    “嗯，回去吧。”我说。
    我们手拉着手慢慢地走着。风吹了起来，那人衣带翻飞。
    如果你想离开，我可以带你离开。我说，你有想去的地方吗？
    想去的地方？是啊，我还未去过什么地方呢。她喃喃地说。
    你可以想想！我激励着她。
    那么，你想去什么地方呢？她问我。
    我么？我想去一个小岛。我说。
    隐居在一个小岛
    没有人打扰
    屋前扎着篱笆
    屋后种满鲜花
    还有只狗名叫哈巴
    作者有话要说：
    今日份献上，么么哒！
    
    第24章 情到深处爱太浅
    
    【番外】在乡下隐居养病
    我走进田野，一大片金黄的稻子，在我面前铺展开。微风轻轻吹拂着它们，把我的裙带也吹了起来。风吹过稻草人的布带，猎猎作响。
    我问她，“你在这儿站多久了？累不累？”
    她目视着前方，似乎没听见我说话。我站在她身旁，顺着她的视线，看到一条河。河对岸有炊烟，有人家。我知道她和我一样，寂寞，孤独，我懂她就像懂我自己。
    “你在这儿站多久了？累不累？”我问。
    “很久了。”她说，“不记得多久了。”
    “你还要一直在这儿呆下去吗？”
    “谁知道呢，”她像回答我又像自言自语，“我爱的那个人在很久之前已经离开……”
    “这里现在是一片稻田，不久后又剩一片稻茬，再不久就会有人来耕种，一年一年，重复着。”
    “如果你想离开，我可以带你离开。”我说。
    “你是谁？为什么要带我离开？”
    “珊珊，你忘了吗？我就是你爱的那个人啊，我是。”
    “哦，”她出神地望着远方，似乎不为所动。
    “走吧！”我伸出了手，她犹豫着把手给我。跟着我走了。
    秋风吹送着我们，我看到了她在笑。她那么美，风吹起她的长发，她像仙子一样飘起来。
    “你喜欢这儿吗？”我问她。
    “嗯。”她的脸上闪着愉悦的光，我看到她的眼睛在笑。
    “那我们就住这！”我说，拽了拽她的手，安慰她，“珊珊，别怕，我会一辈子守护你。”再也，不会让你心碎。
    我们就在乡间安静地住了下来，日子一天天过着。为了不让刘珊觉得寂寞，我们还收养了一条狗。取名叫“洛洛”。洛洛很听话，经常陪在刘珊身边。
    这一天，我从外面回来，家里忽然变得好安静。刘珊不知去哪了，狗也不见了。“刘珊？”我喊着她的名字，屋里屋外地找。“洛洛？”人不见，连狗也不见。我有些慌乱，跑到她常去的地方找，找了一遍又一遍，越找越心惊。
    “刘珊！你在哪里？刘珊！――”我颤抖着声一遍遍呼唤着。不好的预感越来越强烈！
    我一边找一边哭了起来。想起之前，她总是粘着我，从不会不说一声就离开，现如今，这是怎么了？我飞快地跑了起来。田间，地里，别人家里，到处找，到处问。没有人见到她。
    我多么害怕，多么害怕失去她！她会去哪里？如果她出了意外，掉进河里淹死了，走在路上被车撞死了，从山上摔下来摔死了，甚至可能被人杀死了……我，我还怎么活？我真后悔，没有把她带在身边仔细看紧。现在的她，已经不同以往，她不再是冰雪聪明，她需要好好爱护，好好爱护才不会破碎。
    天黑了，哪里都找遍了，哪里都找不到。我哭着回来，坐在自家门口扯着嗓子嚎了起来。我的刘珊，她不见了！不见了！心里空落落的一片，越哭越惨。除了哭已经无法表达内心剧烈的伤痛。
    哭着哭着，朦胧的视线里出现了刘珊的身影。我止住了哭，擦干眼泪，果真看见她一跛一跛地回来了，旁边跟着我家的狗！
    我冲上前去抱着她情绪激动地大喊，“你到底去哪了？你知不知道我有多担心？”
    “我从山上摔了下来……”她说，“这朵花，送给你。”我看到她手上拿着一朵破花，再看看她浑身破烂，没有一处是好，忍不住痛哭出声，“你怎么那么傻？我不要什么花，我要的是你啊！”
    你要好好的，只有你好，我才能好啊。你明白么？
    我把她扶进屋，拿出药箱替她包扎。她的衣服全勾破了，刺直勾进肉里，一道道伤痕，真是触目惊心。我的眼泪又掉了下来。从前是她爱哭，现在变成我了。
    “你下次再乱跑，我就把你关起来。”我威胁着她，轻轻帮她擦拭伤口上药。
    “……疼，嘶……疼……”她瑟缩着身子，不想让我碰她。
    “乖，吹吹就不疼了。”我安慰着，边吹边帮她上药。狗在旁边安静地蹲着。我看着它就来气。
    “还有你！下次再到处乱跑，把你也关起来！”我恨恨地说。它呜了一声，把头趴了下去。看它可怜兮兮的样子，我总算消了点气。
    洗澡的时候，我轻轻帮她擦拭着身子，尽量不让伤口碰到水。她安安静静的不知道在想什么。等我拿毛巾帮她擦干的时候，她就抱着我痴缠起来。
    “你怎么了？乖，先放开，擦干了再抱。”我劝着她。
    “……”她在我怀里低低地叫着。
    “嗯？”我应了一声。
    “我爱你。”她低声说，“我不记得从前了，可我记得我爱你。”
    “嗯，”我轻轻推开她，看着她的大眼睛，心内一片柔和，“我也爱你。很爱很爱。以后不要乱跑了好不好？不要离开我，嗯？”
    “嗯，”她说。
    我拿浴巾裹着她，轻轻在她唇上点了一下。她的脸忽而明朗了起来，显然她是喜欢我亲吻她的。
    我们一起上床睡觉，我抱着她。闻到她身上的香气，很想把她揉进身体里，和自己融为一体。我想我是忍受不了失去她的痛苦了，我越来越爱她，一旦失去她，我会崩溃。
    她在我怀里安安静静地睡着，像个婴儿。我忍不住亲了一下她的脸，就这样抱着她入睡了。
    第二天我们在家如常地过着日子，却忽然来了一位不速之客。
    “你怎么来了？”我问。那是一个和刘珊有几分相像的女人，虽然人近中年，但依旧美艳。我们坐在客厅里说着话。
    “我来看看她，”她说，“如果可能，我想带她去医疗条件最好的国家治疗。”
    “你做梦，”我说，看了一眼在院子里逗洛洛玩的刘珊，继续说，“谁也别想从我身边带走她。你也不能。”
    “那样对她更好，我不认为你们现在的生活对她更有益处。她需要尽快恢复，回归正常人的生活。你现在也许一片热情，愿意照看她。可将来有一天你厌烦了，遗弃她了，到时，我的珊珊该怎么办？”说着，她捂脸痛哭起来。
    我冷冷地看着她，并不抱以同情，“我不知道一个从小将她遗弃的人，有什么资格跟我说这些话？现在她生病了，你知道关心她了，早干嘛去了？”
    “呵，她为什么生病？你当我不知道？你这样一意孤行，对她不会有好处。”她大叫着，也不哭了，“她是我女儿，我知道怎样对她最好！”
    “真是笑话。消失了二十年，现在居然来认女儿，”我不由轻蔑地看着她，“我并非一意孤行，珊珊的爸爸站在我这边。我想相比于母亲，父亲似乎更明白怎样才是对女儿好。如果没什么事，请你离开。”
    “你！好！很好！我且问你，你这样决定，你有问过珊珊吗？她愿意吗？她希望自己不正常吗？我承认以前是我自私，抛开她，现在我回来了，你不能阻止一个母亲爱她的孩子！”
    “珊珊愿意和我在一起，我当然问过她。她现在和我住，难道不是最好的证明？你对她而言，不过是个陌生人。我不想一个陌生人吓到我的珊珊。我想你最好离开，不要刺激到她。她不需要一个遗弃她的母亲。”
    “好，我会再来的。可你别忘了，珊珊是我的女儿，她永远是我的女儿，这个事实不会改变。而你，你才是那个陌生人。承认吧，你们之间没有任何的联系。”
    “请吧，”我站了起来，不愿意多说。
    她愤恨地看了我一眼，然后看向刘珊，刘珊站在远处望着她，不敢靠近。她终于不再强求，愤然离去。我关上了门，松了口气。
    “珊珊，过来。”我叫着。
    她慢慢地挪了过来，我将她揽在了怀里。
    “，那个人是谁？看起来好凶。”她说。
    “嗯，我已经将她赶跑了。我们不用管她。”我把脸埋进她的头发，身体不由得颤抖起来。我在害怕。珊珊的妈妈说的没错，我没有问过刘珊，她是否愿意和我在一起，是否愿意一直这样生活下去。她会不会很急切地想要恢复正常，而我却在拖着她？
    “珊珊，”我推开她，亲了亲她的脸，问，“你愿意和我这样一起生活吗？一直一直这样生活……你愿意吗？”
    “我愿意啊！”她的回答明快且响亮。我愣了一下，只见她邪邪一笑，问，“怎么，你要赶我走？”那一瞬间，我似乎看到了刘珊昔日的影子，她一直都是这样坏坏地笑。我心一动扑上去狠狠地吻住她，吻到天昏地暗。
    “我不是要赶你走，”我再次抱着她，轻轻在她耳边低喃，“我怕你不愿意。”
    “我愿意啊……”她说。
    “嗯，你愿意就好。”
    作者有话要说：
    大年三十啦，作者要赶车回家过年啦！早更奉上！喜欢要收藏哦，么么哒！
    
    第25章 人家没闹，就是，就是手痒痒
    
    正文继续――
    “现在年也过了，大家要把心思收回来放在学业上了，”开学第一天，老蒋在上面开班会。大家都没怎么有心思听。底下各种小动作。
    我出神地望着窗外，两只小鸟在窗外的枫树上跳来跳去。枫树叶子绿油油的，衬得它们很是清新可爱。新学期我仍坐在窗边，眼镜男仍是我同桌。从高一到现在一年半的时间，眼镜男跟我建立了深厚的同窗之谊。我看着他，觉得他还蛮可爱。剪了个平头，光溜溜的，好想伸手摸摸，但是忍住了。
    大家基本上都坐原来的位置，没有什么人员变动。我们对座位的要求不是很高。坐前面，坐中间，坐后面，坐旁边，都一样。如果你是人才，在哪里都能发光，老蒋说的。
    在他有意识的引导下，大家把重心放在了学习上，而不是座位这等无关痛痒的小事上。只有极个别近视严重的，需要调到前面去，也能跟其他人换位置。基本上，自主权都掌握在我们手里。只要双方同意，谁想换就换。
    我是个比较念旧的人，习惯了一个位置就不想挪窝。所以也不想跟谁调换。我同桌还是很愿意继续跟我同桌的。我真想为我们的友谊干杯。
    这一天没怎么上课，老师们也知道大家没什么心情。让我们自习。个别老师偶尔扯扯他丰富的人生经验。整节课听他说那些感人肺腑的亲身经历，还真是，感人肺腑。
    我在写我这学期的学习计划。想着要把成绩提上来。不然到了高三，会变得很仓促。写完了学习计划，我又望着窗外发呆。好不容易挨到下课，可以回家。
    “，你的生日是什么时候？”这天下午回家，刘珊问我。
    “嗯？为什么突然问这个？”我奇怪地问。
    “想送你个生日礼物呗。”她说。
    “哦，那还早呢。七月初七。”
    “呀，七月初七生的呀，敢情你是织女投胎，你的牛郎呢？”
    “呵呵，这我就不知道了。你看我像个仙女吗？”我笑说，“你生日什么时候？”
    “七月十四。”
    “哈！敢情你是恶鬼投胎？不得了啊。恶鬼投胎。”
    “！你真讨厌。”
    “不过话说回来，我们的生日离得不远啊，真是巧，刚好七日。”
    “有什么特别的含义吗？”
    “呃，没有。就是刚好七日，巧。”我说。我看到她悄悄翻了个大白眼。
    她挽着我的手臂，偷偷瞄了我一眼，伸手戳了一下我的胸。我！嘴角抽了抽。
    “刘珊，别闹。”我制止她。
    “人家没闹，就是，就是手痒痒……”她的声音渐渐小了下去。越来越像个小孩。我看着她，对她真是又爱又恨。
    不知不觉过了一个月。日子往常如流水。我以为会一直这样过下去的，一直到高三，一直到高考，到上大学。不想却迎来了离别。
    “，可能我们要暂时分开一段时间了。”刘珊说。
    “啊？为什么？”突然听到这样的消息我表示很震惊。
    “家里出了点事……”她欲言又止，“这是我送你的生日礼物，回家再看。”
    我看到她递来了一个小盒子，她看着我，示意我收下。可是现在才农历二月！听说过提前送生日礼物的，没听说过提这么前的。
    “你可以到那时再送我啊，难道你不回来了么？”我接过礼盒问。
    “我不知道，我会尽快回来的，，你等我。”
    “嗯，你去吧！我在这里等你回来。”我用力地拍了拍她的肩膀以示鼓励。
    她走过来，似笑非笑，给了我一个极尽缠绵的吻。然后转身走了。
    我看着她，当时并未意识到是离别。我以为她去了一段时间就回来的。可是直到高考她都没有回来。我想她想得发疯，心里痒痒的难受。
    我回到家，打开小礼盒。里面是一条精致的项链，还有一枚戒指。看到戒指，就会忍不住往手上套。结果，就拔不下来啦！我套在了左手食指上，看着也挺漂亮。就不再努力将它拔下来。我把项链收了起来。吃了个饭，准备去上晚自习。
    去学校的时候，我下意识地往刘珊那边走。我看到她家楼下停着一辆车，她在一个男人的护送下，上车走了。我站在原地，愣愣地看着。一路走一路回忆着我们的从前。
    “，过来，到我怀里来。”
    “不过。”
    “，信不信我把你扔到床上，狠狠地做些羞羞的事，嗯？”
    “你干嘛？别过来。”
    “，你喊啊，喊破喉咙也没人来救你了。”
    “放开……唔！混蛋！”
    ――――
    “，你刚刚好像在偷看我！”
    “我！我就看了怎么了？你长那么好看，不许人看啊？”
    “嗯哼，我头一次被人看得这么心情大好。没事，，你看吧，我整个人都是你的，要脱光么？”
    “不用，谢谢。”
    “其实，脱光了才好看，你觉得呢？”
    “……”
    ――――
    “，这道题我不会做呀！”
    “哪道？啊，英语！”
    “，你也不会吗？那我问别人吧。”
    “没事，我看看吧。不就几个英文字母，难道我还怕？笑话。”
    “，我还是问别人吧。不用想了，天都黑了。”
    “不行，人怎么能半途而废呢，我今天势必要把它想出来的。”
    “嗯，好样的。我看这道题我就选A吧，按概率来说，我还是有25％的机会选对的。”
    “真的选A么？”
    “嗯！选A，不会错的。”
    “那好吧。你都决定了，我就不用想了吧。”
    “，你刚刚不是说势必要把它想出来吗？你的立场呢？”
    “呵呵，你都有答案了，我还费那脑筋干啥？”
    “咦……”
    上晚自习的时候，我满脑子都是刘珊的影子。看着她空荡荡的位置，心里竟生出了无限寂寞。还真不习惯啊。难道从此再也看不到她了么？虽然她是回去继承家主之位什么的，是好事，但我还是有点舍不得。我发现我并没有表面看起来的那么阳光灿烂看得开。
    我渐渐又恢复了一个人的日子，一个人上学，一个人放学，一个人过周末。刘珊，就像一场美梦，梦醒了，她就消失了。再也不会有一个人像她那样，搂着我的手臂在一旁吱吱喳喳说个没完。有一阵子我觉得她很吵，现在我怀念她的吵。我抚摸着手上的戒指，想着刘珊清丽的容颜，想着她的吻。我！我想死她了。
    全校对刘珊的离开并无太大反应。我看着班里仍是一如往日，没有谁因为刘珊的离开而感到悲伤。大家该笑笑，该玩玩，欢声笑语一片。
    可是！这些欢乐刺痛着我的心。
    刘珊离开了，难道大家不觉得不习惯么？她跳舞那么厉害，长得又漂亮，现在她走了，喂！就算脸上看着稍微沉重一点也好啊！你们，还有没有良心？
    她的高富帅同桌仍是每天吊儿郎当，嘻嘻哈哈，跟别的女生嬉笑打闹，看得我心头火起。我看着他，突然挺恨他，都是些凉薄的人。
    除了在学校不痛快，在家里也变得不痛快起来。特别是，我发现刘珊的号码变成了空号。我听着电话里的那句“对不起，您拨打的号码是空号”，心里空落落的。不愧是干大事的人，连号码都注销了，彻底割断了与这边的联系。刘珊啊刘珊，你这是……让我说你什么好！
    我的梦里不知什么时候开始频频地出现刘珊。
    “珊珊？”我开口询问。
    听到这一句，她猛地抬起头来，眼睛睁得老大，一个劲地点头，“嗯嗯！我是珊珊。！我好想你！想得不要不要的。想把你撂倒在床上，然后大干一场……”
    我惊讶得说不出话来，眼睛定在她脸上。她脸上淌着晶莹的泪珠，泪珠滑到下巴，啪嗒一声掉落下来。我赶紧从包里掏出纸巾给她。
    她把一只哆啦A梦放在我手上，接过纸巾，边擦边说，“你呀，要是快点来，我就不用一直等啦……等你等了那么久……”
    “我不知道你在等我……你为什么不先走呢？”
    “我不走。我想和你在一起啊！”她弯着眼睛笑。
    好美，她连擦泪的动作都好美。细碎的阳光照在她优雅白皙的手上，随着动作的起伏，我的心神也荡漾了起来。完全听不清她说什么了。
    在梦里，我幸福地笑了，仿佛我们又回到了从前。
    作者有话要说：
    明明写得一手好黄文，却要来发展剧情……呜呜！人家不要……人家要把扑倒啦！（大家新年快乐！每日一更，棒棒哒！）
    
    第26章 原谅我这一生不羁放纵爱自由
    
    没有刘珊的日子似乎比较枯燥乏味，不过，日子还是得照样过呀。
    “龚裴同学？”背后有人叫我。
    “哦，是你，”我看了他一眼，“第二名同学，好久不见。”
    “我不叫第二名同学，我叫陶军。”他说。
    “哦，陶军同学，有事么？”我两手搭在栏杆上，看着楼下。
    “没事，看你不太开心啊，”他说，“有心事？”
    “没有啊，快高考了，有点压力。”我说。心里不怎么情愿说话，希望他快走。
    “你要考哪所大学？”他还是不识趣地继续。
    “S大，你呢？”
    “啊，真巧，我正好也想考那里。”
    “哦，都准备好了？”
    “嗯，差不多了，”他点头，又说，“我家新进了一批茶叶，你要喝吗？我给你捎来。”
    “我不喜欢喝茶。”我说。
    “可你喜欢菊花。”他说。
    我轻飘飘地看了他一眼，说，“不要再提菊花了，我现在不喜欢菊花。”
    “哦，变得真快。”
    “当然会变。时间会改变一切。”
    “那倒是。”
    “你走吧，让我一个人安静一会儿。”
    “哦，好。”
    下午放学回家，只觉长路漫漫。走了快三年的路，终于有些疲惫。
    “龚裴同学！请等一下！”有人跑过来叫住了我。
    “嗯？有事？”我停下，问。
    “我们一起回家吧？”他建议，“一个女孩子走在路上，很危险。”他说。我听了心里忍不住呵呵，我都走了三年了，你才来说这话，不会太迟？
    “不怕的，我回家的路很太平。”我说。
    “多我一个也不多。”他执意要走，我也不想多说。
    “随便你。”撂下这句，我就走了。
    一路上我并不想多说话，只想安安静静地走着。天气渐渐地热了，我撩了一下头发。我的头发现在长长了许多，又黑又亮，我很喜欢，就不再剪。
    “你长头发真好看。”他追随着我的视线，看向我的头发，最后忍不住赞叹道。
    “谢谢。我也很喜欢。”我说。
    “当然，短头发也好看，比较清爽。长头发，看起来有些忧郁。”他补充道。
    “忧郁？你倒用了一个好词。”我笑，“我以为忧郁跟我搭不上边呢。”
    “你的好姐妹似乎走了很久，她不会再回来了么？”他的脸色微变，稍显局促。
    “嗯，走了。不会再回来了。你喜欢她？她那么美，自然很多人喜欢，不是么？”
    “嗯。她很美。可是不属于我。”他说。
    “她不是曾经揍过你？居然揍得你喜欢她，她可真厉害……”
    “那个，抱歉，我还是先走一步吧。，再见。”说完他转身就跑。我笑着看他离去，觉得真好笑。有本事你别跑啊！
    我坐在教室，百无聊赖地看着窗外。高考就这样一天一天地近了。下面那块倒计时展示牌，数字一天一天地减少。学校里一派肃穆庄严，高三学子此刻成了最神圣的存在，学弟学妹说起我们时眼里都是心向往之。以往我们也曾仰慕高三的学长学姐来着，现在变成了别人仰慕我们了。
    “现在进入高考倒计时了，希望大家在最后的关键时刻，查漏补缺，作最后的拼搏，不要让人生留下遗憾。”老蒋挺着个大肚子，吭哧吭哧地讲着话。他带了我们两年，是个不错的班主任。
    他的妻子已经孕肚突显。我偶尔在楼上看到他们，直感觉时间过得快。我摸着食指上的戒指，那冰凉的触觉刺痛着我的心。
    我太寂寞了。寂寞到无以加复。而让我这么寂寞的刘珊，你在哪？你真狠心。你说你很快会回来的，我等了你一年，你的人呢？我好想问问，为什么你能消失这么久，为什么连电话都不打一个？为什么……
    唉，如果有一个人曾经走进过你的心，后来她又走了，你还能回到从前一个人么？事实证明，是不能的。意识到这个，我的心内一片悲凉。
    “……”恍惚中我听到刘珊在唤我，我猛然转身，看到一张清秀的脸。是他，陶军。阴魂不散。
    “你哭了……”他伸手到我面前，轻轻擦拭着。我躲闪了一下。我还不曾跟一个男的这么亲密过。很不习惯。
    “不关你的事，滚开。”我擦了一把眼泪，走进教室。我很烦他。为什么他总是出现，总是在我身边烦我。刘珊走了，什么不三不四的人都敢来欺负我了。难道我真的变弱了吗？我的外表看起来就那么好欺负吗？我不再怪刘珊揍那些男生了，我希望她把他们揍得起不来才好，省得在我眼前晃……
    “原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，被弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我…… ”
    高考的日子渐渐靠近，一些励志的歌曲滔天巨浪一样，铺天盖地。家驹的歌天天在教室里放。《海阔天空》《光辉岁月》《真的爱你》，这三首重复了又重复。每次听了都豪气冲天，感动得不行。
    还有《相信我们会创造奇迹》《我的未来不是梦》《从头再来》《水手》等等，班主任特地打印出来让大家一起唱。一时间励志成了班里的主旋律。
    一直记得家驹的那一句，“原谅我这一生不羁放纵爱自由”。
    刘欢的《从头再来》听得也很有感觉。
    昨天所有的荣誉，
    已变成遥远的回忆。
    勤勤苦苦已度过半生，
    今夜重又走进风雨。
    我不能随波浮沉，
    为了我至爱的亲人。
    再苦再难也要坚强，
    只为那些期待眼神。
    心若在梦就在，
    天地之间还有真爱，
    看成败人生豪迈，
    只不过是从头再来。
    每次旋律一响起，我的心都轻荡一下。只听它叮咚叮咚的，轻扣着你的灵魂，所有尘世的烦恼都荡尽了。只剩一腔豪气，一份真挚感情。对高三学子来说，这首歌挺应景。从歌中你会想到很多东西：荣誉，梦想，亲人，努力，拼搏，成败。等你经历了很多之后，回头看，它真的实在又感人。
    我的父母只希望我健健康康地成长，并未对我的学业有诸多要求。我感谢他们的开明，我也一直在默默努力。
    “，准备高考了，你怕不怕？”陶军问我。我们并排走在回家的路上。
    “不怕。有什么好怕的。”我说。
    “……高考之后我，我有话对你说。”他吞吞吐吐的样子，真欠揍。
    “你还是别说了，我不想听。”
    “，你……比以前冷淡许多。”他说，“以前你说话也很直接，可是你的表情喜人。现在你是冷着脸在跟我说话，好像很讨厌我。”
    “嗯，你说的没错，我很讨厌你。”我说，“我希望你离我远点。”
    “为什么？”他渐渐靠近我，昏黄的灯下他的表情又好奇又认真，我想转身逃开。他拉住了我，温热的嘴唇覆了上来。男性的气息灌满我的鼻腔，搞得我慌乱不安。我拼命地推着他，却推不动。如果说，刘珊吻我是在闹着玩，他的吻却是极其认真的。他的认真令我害怕。那是另一个我所未触及的世界，对我来说还太早的世界。
    他一直不放开我，我恼恨地一口咬了下去。他吃痛地“唔”了一声，终于放开我。
    “混蛋！你想做什么？”我抬手给了他一巴掌。
    “，我……”
    “你不必说了，我不想再看见你，滚吧。”我恨恨地看着他。
    “对不起。”他低声说了一句，然后转身走了。
    我望着他的背影，眼泪不由自主掉了下来。一种屈辱的感觉从内心升起，我蹲下身，捂着嘴唇哭了起来。
    “爸，妈，我回来了。”我走进家门，疲惫地打了声招呼，去卫生间洗了把脸。
    “啊，最近学习辛苦，多喝点汤，补补身体。”餐桌上老妈张罗着。
    “啊，准备高考了，不要有太大压力，尽力就好，知道吗？”老爸也从旁说。
    我吃着饭，看着对面的爸妈，鼻子一酸，差点又掉下泪来。我好想对他们说我刚刚被欺负了，可是我又怎么说得出口？可恶！只好低头拼命扒饭。
    我对那个人真是恨之入骨。
    我洗了澡，就上床睡觉了。明天是周末。我现在不太喜欢周末了，一个人在家太冷清。我喜欢去学校。
    周末早上吃了早餐，我像平日去上学一样出了门。穿过那条民国风的街道，经过一个公园，拐个弯就到了。周末街道上很安静，鸟叫声听得分明。
    来到学校，教室里黑压压的一片，大家几乎都在。看着此情此景，心里不由得严肃了几分。
    高考真的逼近了。
    作者有话要说：
    新年好！早更奉上，么么哒！
    
    第27章 高考，人生中最重要的一次考试
    
    高考那天，下了点小雨。我们就在本校考，这是最好不过了。不用到处去找教室。高考前几天教室已经全部封了，门上都贴了封条。前门贴出了考生的姓名和座号。班主任告诉我们，我们班大部分分散在高一的教室，让我们提前去看自己的名字，不要到时慌里慌张跑错教室，不是好玩的。
    努力了这么久，这一天终于到来。爸妈早早地起来准备，他们今天和明天都不工作，特地陪我去。我说不用搞得这么隆重，但是他们不听，他们执意认为自己是我坚强的后盾。好吧，我也不想管了，爱去就去吧。我进考场，他们就在场外候着。进了学校，我看到有很多陪考的家长，他们的脸上神色不一，或焦灼或担忧，但所想都差不多，那就是：盼儿成龙，盼女成凤。
    进了考场才感受到考场的庄严。考场很安静，没人敢说话。两个监考老师，表情都很严肃。一个考场二十来个人，坐得很开，教室后面还剩一大截，空空荡荡。我看到有些人紧张得手哆嗦，额头冒冷汗，真是不可思议。可能因为我太淡定。
    这个教室是我读高一时的教室。我坐的位置就是我第一次见到刘珊时她坐的位置。真是巧。
    我还记得她当时坐在窗边，夕阳的余辉照在她身上，把她衬得像童话里出来的公主。
    “同学你好，我叫龚裴，你叫什么名字？”
    “刘珊。”她说。神色淡淡。
    我们从高一开始同班，直到高二才熟识。中间空了整整一年。懂得她的人之后，才明白，她就是个小孩。虽然表面看起来冷漠，但实际上爱玩爱笑，真性情。
    我现在坐在高考的考场上静静想着她，好想知道此时她在何处，在干嘛。她会不会还回来，如果她回来，那时我是否已经离开……如果知道没人在等她，她会不会伤心？不过转念一想我又觉得好笑。我似乎把自己看得太重要，或许她根本不在乎，或许我只是她生命里的一个过客。无足轻重。
    “请大家把准考证放在桌面左上角。”监考老师吩咐道。
    我们照做了。有一个监考老师下来核对准考证。另一个在上面站得笔直，眼光扫视了一圈教室。
    我们都在静静地等着。直到让发试卷的铃声响起，老师才有条不紊地拆开密封的试卷。试卷拿出来两个老师分两边走下来将试卷一张一张地发给我们。拿到那张雪白的试卷，我的心情忽然有些激动。
    第一科考的是语文。我的语文作文水平中等，不过还好基础扎实，像字词标点这些，阅读这些，总是拿到不少分。如果像平常那样发挥。150分的卷子拿到110分以上没有问题。毕竟语文不是我最擅长的科目，正常发挥已经相当不错。
    正在紧张地涂答题卡的时候，前面有个同学突然晕倒了。两个老师立刻去扶起来，其中一个老师把她背了出去，另一个示意大家安静，继续考试。这件事给我们造成了一点小波动，但大家很快安静下来，继续答题。
    距离考试结束还有三十分钟，我已经把全部题做完了。作文也写完了。我不太敢去检查。有一些题目很奇怪，你做第一遍的时候，选对了答案，然而看第二遍好像答案又不对。越看越起疑，就去改，但往往就改成了那个错的，自己还蛮自信。结果试卷发下来，真是窝火。直怪自己不相信第一感觉。
    不过高考嘛，不会再发试卷下来了。我左右无事，就检查了一遍，当初认为对的，现在还认为对。需要改动的不多。我很满意。
    很快交卷的铃声响了。广播叫我们坐在自己的座位上，等监考老师收试卷。我们安静地坐着，等老师来收。我望了一眼窗外。看到一群鸟飞过。外面不下雨了。操场上的树被雨冲刷得很是青绿。太晚露出脸来，把大地照得明晃晃一片。
    我从考场出来，看到老爸老妈焦灼的神情，在看到我的那一刻，终于舒展开。
    “，你终于出来啦！”老妈激动地拉着我，左看右看，“我们看到有几个学生晕倒送校医室了，正担心你呢，怎么样，考得还好吗？”
    “嗯，还好，发挥正常。”我说。
    “先回去吧，回家再说。”老爸在旁边说。
    回家匆匆吃了饭，休息一下，下午接着考数学。我叫老爸老妈不必跟了，跟去反倒让我分心。他们说，他们就在学校外面等我，不让我看到。我，我还能说什么？为人父母，由他们去吧。
    考过第一科之后，第二科就从容了。数学是我擅长的，说不定还能顺便考个满分。我挺有信心。拿到试卷之后，我粗略地看了一下，越看越心惊，额头渐渐冒冷汗。再也笑不出来了。
    “大家先把姓名，准考证号写上。”监考老师在上面叮嘱着。我耐着性子写下自己的姓名和准考证号。眼睛不停地瞄向试题。
    心中似有一团火，慢慢地烘烤着我，我觉得全身燥热。我的手心出汗了。那些题目，我看着眼熟，可是一想就卡住。以往做数学题，一道题我能看到五六步甚至看到末尾，现在高考，这些题我只看得到两三步，看不到更远了。说实在的，我有点慌。
    我强迫自己镇定下来。不能慌，一慌全完蛋。我先做那些会做的题目，会做的做了大半，信心慢慢上来了。再理清思路去解那些比较难的题目。我苦思冥想许久，有些题简直摸不着门路。这时铃声响了。考这一科，时间过得超乎寻常的快。
    我走出考场，感觉有些不好。我看到有些人一出来就哭，说是一道没做出来，全考砸了。完了。
    我自己也觉得数学很难。我的信心在这些难题面前简直不堪一击。我真是天真，太天真。我慢慢向校外走去。老爸老妈在那里等我，我感到惭愧。
    “这一科，可能考砸了……”我说，话语有些哽咽，看到他们，有股想落泪的冲动。
    “没关系。，你的数学学得那么好，你都觉得考砸了，其他人更不用说啦。”老妈说，“走，回家，咱吃好喝好，明天接着考。”
    “你妈说的对。，别灰心！考砸一科，后面再努力挽回来就是了。千万别放弃。坚持就是胜利。”老爸说。
    看着他们坚毅的眼神，我获得了一点安慰。确实，接下来还有英语和理科综合，总共450分，我不能就这么放弃。
    我们回到家，吃了饭，我回房听了会儿英语。感觉没什么心情。数学考砸了仍是令我沮丧。
    “，你打算考什么样的大学？”刘珊曾在这个房间里问过我。
    “嗯，我要考一所很棒的大学。”当时的我这么说。
    现在的我忽然不确定起来。我不明白那时的自信是哪来的。可能因为无知吧，无知才无畏。然而，高考就是高考，容不得一丝儿戏。
    许多人复习时拼尽全力，我却游戏人间，不肯全力以赴。现在知道后悔了，知识学得不精，考砸了。作死啊，在人生的紧要关头。
    我理想的那所大学，会因为我的失误而将我拒之门外吗？我不敢想。我所有的信心都来自数学。数学考好了，就可以甩别人几条街。现在这种情况，我是哭笑不得。不是我甩别人，而是别人甩我了。
    接下来的英语和理科综合，我只希望尽力就好，不敢指望超常发挥。
    第二天，天气阴沉。大清早学校里挤满了学生和家长。爸妈没有跟进来，他们在学校外面等我。虽然我不太情愿他们来，不过一想到他们在等我，心里确实踏实了许多。他们什么都不用做，只需要在那里，就能给我力量。
    我去班主任那里拿准考证。见到了班里同学，大家都很安静。谁也顾不上谁。我见到我同桌眼镜男，对他笑了笑。他也对我笑笑，说了一句“good luck”。我调整好心态，打算尽全力考好下面的科目。
    考完了英语和理科综合，高考就算结束了。我的高中生涯也彻底完结。
    当我考完最后一科出来的时候，我终于如释重负。看着外面的天空，也觉格外的好看。我挽起老爸老妈的手，边走边说，“高考终于结束啦，我要吃大餐。”
    “好，今晚我们就去庆祝一下。”老爸兴致很高。
    “想吃什么？今晚随便点！”老妈也很高兴。
    “我们去吃自助餐吧，我想吃羊肉。”我说。
    “行，那我们就去吃自助餐！我知道有一家很不错的餐厅。快上车，我带你们去。”
    老爸发动车子，就带我们去吃他觉得不错的那家餐厅。我放开了肚皮大吃大喝起来，之前因为考试怕吃坏肚子，对食物有所节制。现在终于不用顾忌。吃好喝好，管他呢，明日愁来明日愁！
    高考，人生中最重要的一次考试，终于结束啦！
    作者有话要说：
    这是今日份，感谢诸君收藏～么么哒！
    
    第28章 我喜欢你，做我女朋友好吗
    
    高考过后，爸妈给我配了台手机。我拿到手机的时候，挺开心。想着终于可以跟刘珊他们一样，有自己的手机了。我把爸妈的号码存进手机里。把刘珊的号码也存了进去。虽然已经是个空号，打不出去了，不过我想记住这个号码。
    高考之后突然闲了下来。每日不用上课，在家也是无聊。看书也看不进去。爸妈都不在家，我真是郁闷。我换了件衣服，背个包，出门了。
    我在街上百无聊赖地晃着。街上车水马龙，很热闹，可我内心觉得很孤寂。我看着商店的橱窗，那些漂亮的东西整齐摆放着。我没有要买什么东西的欲望。只是徒然地看着。
    我看到了一家茶叶店，装潢非常气派。忍不住多看了两眼。有一个男孩子从里面走出来，在看到他的那一瞬，我愣住了。
    “陶军？”我叫了一声。
    “哦，是你！”他看到我，脸上露出明朗的笑。
    “你怎么在这？来买茶？”我问。
    “没有，这是我家的茶叶店。你进来坐会吗？”他招呼着。我看到里面有大人在说笑，没好意思。
    “不了吧，”我说，“我也就瞎逛，逛到这里来的。”
    “哦，高考之后，都没见过你。你还好吧？”他有些腼腆。这样看起来也不坏，高高大大的一个男生。
    “我不好哦，需要安慰。”我说。
    “啊？”他惊讶地看着我，“你需要什么安慰？”
    “小军！”这时里面有人叫他，他回头应了一声，又看向我，“你号码是多少？”
    “手机号码？不记得了。”我说。
    “手机给我。”他伸手过来，我把手机递给他，他匆匆摁了几个数字拨了出去，说，“这是我号码，以后常联系。”
    “哦，”我看着他，他把手机递还我，说了句抱歉，转身进去了。
    我看看也没什么意思，就走了。走了两步，手机铃声响了。我拿起一看，是一条短信，一个陌生的号码发来的，就写了几个字：，晚上聊。
    看到短信的那一刻，我产生了一种错觉。以为是不知身在何处的刘珊给我发来的。我愣愣看了一会儿才清醒过来，我知道不是她。是陶军。是他发来的。
    我在家慢慢学会了编辑短信。短信是个好东西，多少说不出的话，可以写出来。可以发给别人看，可以从别人那里获得安慰。
    “，晚上好。高考都结束了，你不出去玩吗？”我正在看着一本书，一条短信发过来。我已经把短信通知改成了震动。手机一震，我的心也跟着震了一下。
    “陶军，晚上好。不知道去哪里玩诶，有什么好地方推荐吗？”我回复。
    “好地方我知道不少。可我妈不放行，非要我看店，呜呜，宝宝委屈。”
    “哈哈，我倒是闲得发慌。我爸准备给我买台电脑，查成绩用。我还不怎么会用电脑呢。”
    “电脑吗，操作很简单啊。改天我教你。”
    “嗯，好。”我回复。心里觉得挺安慰，看着手机屏幕发了会呆。手机震了一下，又一条短信进来了。
    “你记得我之前说过，高考后我有话对你说吗？你还愿意听吗？”
    “嗯，我愿意听，你说吧。”我比当初坦然了许多，也成熟了些。现在无论是什么，我都能接受了。
    过了许久，不见他再发来。我准备上床睡觉了。这时手机呜呜地响，我猛地拿起来一看。是他！心里既期待又好奇，他会说些什么呢？
    “，睡吧。改天再说，晚安。”看到这句，心里莫名有些失落。
    “嗯，晚安。”我回复了短信，抱着失落的心情上床了。
    “，早安！”大清早手机就响了。我拿起手机一看，有点恼火。
    经过昨天浑浑噩噩的一天，睡了一觉后，今早格外清醒。我有点后悔把手机号码给了他，那时我是怎么想的！今后不是要被吵死了吗？真是噩梦。
    “今天天气不错，我们去玩吧？我跟我妈请了假。”他说。
    “去哪里玩？”我压抑着胸中怒火，回了一句。
    “保密。去了就知道了。”
    “好吧。”我说。起床，走了出去。
    我妈正在张罗着早餐。
    “妈，早。”我说。
    “哦，啊，今天怎么起这么早？”老妈看见我，下巴快掉的样子。真令我无语。我也不是那么懒的人好吗？之前是因为太疲惫了，才天天睡到中午的。
    “妈，今天我想跟同学出去玩。”我说。
    “同学？珊珊回来了？”
    “没，另外的同学。”
    “另外的同学？哪个另外的同学？我怎么不知道，男同学，女同学？”
    “男。”
    “哦，去吧去吧。”老妈看着很开心的样子。
    “你笑什么？”我奇怪地问。
    “啊，爸爸妈妈是很开明的，以前因为学业不允许你谈恋爱，现在高考也过了。没事了，大方谈吧。”
    “妈，你是不是误会了什么……”
    “快去漱口洗脸吃早餐吧，快点，正好一块吃。”她催促着，我只好进卫生间洗漱去了。
    等我出来，便坐下吃早餐。我妈坐在对面早餐不吃，一直看着我莫名其妙地笑。
    “妈，你在影响我食欲，”我终于忍不住开口道。
    “哦，哦！妈不看你，你继续吃。”她低头吃她的早餐，一会儿又看着我笑。我！
    “妈，你有什么话就直说吧。这样欲言又止的是几个意思？你还十八岁？”
    “哈哈……”她笑出了声。我只好跟着无奈地笑。
    “妈是觉得，我们的终于长大了，长成大姑娘啦！以前天天看都没发觉。现在忽然有一种时间过得真快的感觉。”
    “所以？”
    “那个男同学怎么样？长得好看吗？有没有你爸好看？人品如何？嗯，人品还是要放在第一位考虑……”
    “妈……我们真的只是同学，你在这里乱说什么啊？”我对我妈真是，唉。
    “，妈知道，你不用害羞，妈全知道。妈不会阻止你们的，有人喜欢我们家，是好事。你的性格啊，从小就有些自闭，妈还怕你有社交障碍呢，现在看来，是妈多虑了。”
    “妈，你确实多虑了。我们真的只是同学。我只是觉得在家呆着无聊，才想要出去走走的。你再这样说，我就不去了。”
    “好好好，妈不说。就算不是那样，正常的同学交往还是要有的啊。妈同意你出去玩一下。不要在家里憋坏了。”
    “嗯，我吃好了。你自个慢慢吃。”我起身，回房换衣服。
    翻看了一下手机，又有一条未读短信。
    “你准备好了就下楼来吧，我在你家楼下等你。”
    我看了短信，走到窗前往下看，果真看到他坐在一辆电车上，在树下安静地等着。
    我拿起包，出了门。
    “嗨。”我见到他，打了声招呼。
    他看到我，笑得很阳光，“嗨，今天真漂亮。”
    “哦，”我站着，不知道如何接话。
    “上车吧，带你去个好地方。”他把头盔递给我，让我坐上去。
    我坐在他身后，一路风吹得很舒服。今天太阳有点猛，夏天来了啊，天气渐渐变热了。他把车开出了市区，越走越偏。我有些害怕，忍不住问，“你要把我带去哪啊？”
    “哦，快到了。”他说，“别担心，我不会对你怎样的。”被他这么一讲，又显得我有点小人之心。我听得不爽。
    “哼，你又能对我怎样？”我不屑地说。
    “哈哈！”他听了大笑起来。我一想，也觉得自己挺好笑。我笑着看向前方，十点钟的太阳照在我身上，火辣辣的烫。
    “到啦！”他把车驶进一片树林，在一棵树下停住。阳光从树叶缝隙洒下来，一地斑驳，有些耀眼。
    我向远处望去，映入眼帘的是漫山遍野的花。红的白的黄的各色小花开了一个山坡。真是漂亮。
    “你怎么发现这个地方的？”我问。
    “你喜欢吗？”他问。
    “嗯，很喜欢。”我说，看着这些漂亮的花，心情大好。
    “我也是偶然发现的，很想给你看，可是一直忙个不停没有空。而且，那时你似乎挺讨厌我，我叫你可能你也不答应。”他说。
    “哈哈，”我笑了起来，“以前是有点讨厌你。不过最近感觉你还不坏。看不出来，你还懂情调，懂浪漫？”
    “情调，浪漫不敢当。你不讨厌就好。我们上去看看吧。”他说。
    “嗯。”
    我们顺着山坡往上。两边都是盛开的花，非常艳丽。有些花上还带着晶莹的露珠，在阳光的照射下，闪闪发光。陶军在前面慢慢走着，我在后面慢慢跟着。我好想像只兔子一样蹦蹦跳跳。因为心情实在太好，看世界都是满满的爱。
    “这个地方太好啦！”我说，“我想天天来。”
    “你要是想来，我可以天天陪你来。”他回头看着我，把手伸给我。我借着他的手，蹬了上去。
    “你又骗我。昨晚你还说你妈让你看店来着。你怎么有时间天天陪我来？”
    “时间挤挤总是有的。”他说，“再说我哥快回来了，就让他看好了。”
    “你哥？”
    “嗯，他在B城读大学。准备放假回来了。”
    “读大学，多好啊。”我说，对未来充满了无限向往。
    “是啊。下半年，我们就可以去读大学了。”
    我们走到山坡上，那里有一棵大树，长得很茂盛。我们就在树下停留。我回头看漫山遍野的花。阳光下，这些花像彩带一样铺排开去，一直蔓延到很远。风一吹，都摇摆起来。一阵阵香气扑鼻而来。令人陶醉。
    风吹得我渐渐摇晃起来。我的思绪飘飞到很远很远。心像荡在小舟上，摇啊摇。
    “，”他拉起我的手。我愣愣的看着他，有些迷茫。
    “做我女朋友好吗？”他说。那话被风吹散，飘远了。我听不太分明。
    “你说什么？”我问。
    “我喜欢你，做我女朋友好吗？”他说。
    “哦，”我终于听清了，应了一声。他的眼睛忽然睁大，不敢相信似的。
    “你，你答应了？”他颤着声问。
    “没啊，我要考虑考虑。”我说。把手抽了回来。我对男女之情还不是太懂。真的。
    “嗯，你考虑好了告诉我。我等你。”他说，眼睛不敢看我。
    作者有话要说：
    嗨嗨，我们，还是有人追的～
    
    第29章 为什么突然喜欢我呢？这真是奇怪
    
    “为什么突然喜欢我呢？这真是奇怪。”我说。
    “不是突然……”他说，“对你来说，可能是突然，对我来说不是。”
    “哦，”我并不打算再深究，对他说，“我们再走走看吧。”
    “嗯，好。”
    这山中很是幽静，一个人都没有。虽然我挺喜欢安静的地方，可总不免想到什么地方会窜出来个坏人，那时要怎么办。
    “别，别往里走了吧。”我叫住他。
    “嗯？”他回头看了我一眼，不解地问，“怎么了吗？”
    “不会有坏人窜出来吗？深山老林的，一个人都没有。”我不安地说。
    “哈哈哈！”他大笑起来，“你过来看――”
    我跟着他看向另一面山坡，那里是一片茶园，很多采茶姑娘在采茶，看得出来她们在嬉笑，但是风大，听不清声音。原来这是另一个世界！我惊奇地看着眼前的一切，真是惊讶不已。
    “你怎么不告诉这背面就是一片茶园，还有很多人在采茶？”我有点埋怨他。
    “我要是告诉你了，还有什么惊喜呀。”他看着我笑。
    “这不是惊喜，这是惊吓！”我说，又问，“这是谁家的茶园？你家的？”
    “不是，不过我认识这家人。”他作势要过去的样子，我实在不愿意跟着他走了。
    “我在这里等你吧，你要过去打招呼吗？”我说。
    “嗯，你在这儿等我一下吧。”说完他就走过去了。我看着他的背影，在阳光下格外清晰。他一直走到那些采茶姑娘中间，她们高兴地跟他说笑。他挥手跟她们告别，走到山坡底下，那里有一户人家，他走了进去。
    我坐在树荫下一块石头上，吹着凉风。阳光格外的生猛了。烈日下劳作的姑娘，身子轻盈，飘在茶树间，风吹起她们的白纱衣帽，看起来格外仙气。一二三四五六七，刚好七个，凑成七仙女啊！我静静地看着，鼻间闻着阵阵花香，有些痴醉。慢慢的眼皮有些沉重起来。
    不知沉睡了多久，我听到脚步声，抬起头来。我看到陶军的身影。他蹲下，笑看着我。
    “你困了么？”他问。
    “嗯，”我说。
    “我们回去吧，”他拉我起来。待我站稳，才松手。
    我的腿有些麻，一瘸一瘸的，走得不快。他在我后面慢慢地看着我走。我！真特么不好意思。我让他走前面。
    我们原路返回。太阳真是太晒了，照在皮肤上热辣辣的痛，花儿都蔫了。空气又沉闷，我头上沁出了汗，热气和着花香被风吹来，一阵热一阵凉。
    我走到车旁，攀着车，有些不想动。平时运动太少，走这么点路就让我累得慌。我现在不是很想回去了，因为太晒。
    “我们坐一会吧，现在这么晒，回去要晒成鱼干了。”我说。
    “好吧。”他说，“你看起来很累，要靠着我歇会吗？”
    他坐到车上，示意我坐上去。
    “我可以把背借给你靠一会儿，”他笑说。
    我觉得靠一下也可以，反正我现在是很累，呼吸都觉得难受。就不再管其他了，背对背靠在他后面，睡了起来。他的背一动不动，有些倾斜。我靠得还算舒服。
    “，我们回去吧，你饿不饿？”他在前面问。
    “嗯，有点。”我说，“我们回去吧。”
    回到市区的时候有点晚了，我让他直接送我回家，不想吃什么东西了。开到半路的时候，他买了两瓶水，我拿起来就咕咚咕咚地喝了起来。一阵清凉润过我干渴的喉咙，真是舒服。
    回来时不像去时那么兴致勃勃的了。我之所以对旅行没有太大热情，就是因为我容易累。唉，有些人注定走不了太远的，我就属于这类人。我回到家洗了澡，就躺床上，动都不想动了。
    老爸承诺给我买的电脑，在几天后兑现了。那是一台崭新的笔记本电脑。我原以为会是台式电脑，就像学校里上课那种。我爸说，那种太重，笔记本轻便，将来我去上大学了可以带去。
    不得不说，我爸想得真周到。这小本本确实轻便，带去哪里都方便。
    高考成绩出来了，我只超出一本线二十多分。我的数学只考了90分，真是意料之中的事。我理想的S大估计上不了了。不过我还是打算把它作为第一志愿填上去。第二、三、四志愿就填省内的。如果上不了第一志愿，我也不必跑太远了。
    “你考得怎样？”我发短信问陶军。
    “还好，超出一本线三十分，数学拖了后腿。你呢？”
    “我只超一本线二十多分，也是数学拖了后腿。没想到两个以数学为傲的人居然这么不济。”
    “话也不是这么说。这一届高考数学确实难，二三十分、四五十分的比比皆是。我考得一百分，我挺满意了。”他回复。
    “你打算填哪里的学校，S大？”我问。
    “S大填一个吧，你呢？”
    “我填了S大，后面三个填省内。”我说。
    “那我跟你一样吧，倒也省事。”他说。
    “明天出来玩吧。我们再好好讨论讨论。”过会儿他又发短信过来。
    “哦，可以啊，我也有很多不懂，需要请教你。”我回复。
    如果说成绩出来前我们会偶尔出去玩，那么成绩出来后，我们出去玩得更勤快了。我爸我妈对我是放任状态。有时我会觉得他们是不是太开明了些。不过我们出去也不聊别的，主要是聚一起讨论以后的事。有些事我想不到的他替我想了，有些事他考虑不周全的，我也帮他考虑了。我们走这么近，我真是想不到。他还来过我家，我爸妈都见过他。我妈当时笑得那叫一个灿烂，我爸倒没有我妈那般热情。
    高考之后，我得以新的眼光看待他。觉得他还不错。在有关我的事情上，他做得非常好。他一片诚心待我，真令我感动。以前我因为一心在学习上，觉得他打扰我很讨厌。现在我不讨厌他了。不但不讨厌，呃，反而有点喜欢。
    我觉得有人关心，很温暖。那种不是来自父母的，而是另一个真心爱你的，把你放在心上，事事为你考虑的人的关心。很温暖。在这样温柔的呵护下，我不必再独自坚强。对于很多事，我有些疲倦了。我不知道为什么我才十九岁，就如此沧桑，好像经历了很多的样子。
    “你考虑得怎样了？愿意做我女朋友吗？”他拉着我的手问。
    看着他清澈的眼眸，我笑说，“为什么不呢？”
    我们手拉着手走在大街上，像许多小情侣一样，脸上带着幸福的笑。我很满足。这是我第一份真心付出的感情，我捧在手心里小心翼翼。
    最后我们都没能上S大，只进了省内的一所大学。虽然有些遗憾，不过这时候也不十分在意了。相比于很多考不上的，能去读一所大学，就应该感恩戴德了，不是吗？不然要从头来过？我不愿意。高考，那简直是一场噩梦。谁愿意去不断尝试？
    我们班有二三十个同学要留下来复读的，占了总人数一半。有些考上了不想去的，有些没考上的想重新再考的，不外乎就这两种原因。总之，祝他们好运咯。
    临近开学了，我因为没独自出过远门，我爸妈很不放心。陶军跟他们说会好好照顾我的，他们才稍微安心一点，不过还是千叮万嘱有事要打电话。我知道他们忙，也不情愿他们跟去。况且就在省内啊，有什么好担心的。
    ～～～～
    我看到一辆黑色轿车在前面停下，上面走下来一个漂亮的女孩，她摘了墨镜，我看到她的那一瞬，惊得合不拢嘴。
    “刘珊，怎么是你？”
    作者有话要说：
    嗨嗨，今日份奉上！谢谢诸君收藏，么么哒！刘珊终于回来啦，又要发生什么事呢？敬请期待！
    
    第30章 她真的，真的很会取悦我
    
    记住你是个女孩，高傲是你的象征
    “刘珊，怎么是你？”我不敢相信地看着她。
    “，好久不见。”刘珊走上来抱了我一下，很优雅，也很冷淡。
    “嗯，好久不见。”我说。抑制不住心中的激动，一手抱着书，伸出另一手抱了抱她。
    “你在这里等我一下，我去办理入学手续。很快回来。”她在我耳边轻轻地说。
    我点了点头。看着她转身离去。她比以前成熟了些，稳重了些，也越发的美艳动人了。
    我站在原地，呆呆的看了好一会儿，直到她消失在视线之外。时间一下子把我拉回了从前……所有关于刘珊的记忆像浪潮一样向我涌来，我心内大起大落几翻轮回。再抬头时早已泪眼朦胧。只听见脑中有一个声音在狂喊，刘珊回来了！她终于回来了！
    “，你怎么在这？”耳边响起陶军的声音，“打你电话也不接，你怎么了？”
    “陶军……”我擦了一把眼泪，笑着对他说，“她回来了……”
    “谁？谁回来了？”他奇怪地看着我。
    “刘珊。她回来了。”我说。
    “哦……”他应着，脸色突然变得难看起来，“你，你见过她了？”
    “嗯，”我点头。
    “。”背后响起刘珊的声音，她上来习惯性地挽起我的手臂，对我笑。仿佛一切都没有变，中间缺失的两年根本不算什么。我还是我。她还是她。
    “我认得你，第二名同学，你怎么在这里？”刘珊看着陶军，依旧充满敌意。
    陶军看到刘珊，脸黑得炭一样。
    “呃……”我看着陶军的脸色，想起他们之间的恩怨，真是尴尬，只得打哈哈，“凑巧！完全是凑巧！刚好我们都考上了同一所大学。以前又是同届，自然比别人亲近些，是吧，陶、呃，第二名同学？”
    “唔……”陶军看着我，脸上一片凄风苦雨。我心内也是无语。
    “原来是这样。那好吧，现在有我了，你走吧。”刘珊说，明显在赶人了。
    “其实我是……”陶军还想说点什么。我赶紧打断他。
    “你快走吧，第二名同学，我今天要跟刘珊好好聊聊，就不一起去自习了，你自己去吧。”我说，示意他快走。他看着我，闷闷不乐地转身离开。
    我把刘珊带回宿舍，一路上有很多话想问她，又不知从何问起。
    “刘珊，你怎么来了？”
    “我爸捐了栋教学楼我就来了。”
    “这里可是公立大学！”
    “公立大学怎么了？公立大学也需要教学楼。”她不屑地说。说完又扫视了我一圈，一脸坏笑，“，两年不见，丰满了许多啊。”
    我顺着她的视线低头看了看自己傲然的胸部，想到她话里的意思，羞得无地自容。
    “你别乱说。”
    “好想摸摸看，”她凑近我耳边说。手指伸过来戳了一下，我吓得差点跳起来。天啊，大庭广众之下，她真干得出来。
    “刘珊，别闹。”我有点生气。
    “好久没摸了，怪想念。”她很无耻地说。我真想掐死她。
    “那么久不见了，有没有很想我啊？”她又可怜兮兮起来，“我可是每天每天都很想你呢。”
    “嗯，我也想你啊。话说，你消失这么久干嘛去了？”我想起来又有些愤愤，“手机号码都变成了空号，你上战场去啦？”
    “嗯哼，你猜。”
    “你继承家主之位了吗？”
    “嗯哼，你再猜。”
    “你还会再离开吗？”
    “嗯哼……应该不会了。，我就想和你在一起，不会再离开。”
    “哦，那就好。”我说。她离开的这段时间我也怪想她。希望她这次不要走了，至少，陪我一起读完大学。
    我开了宿舍门，舍友们都不在。我把刘珊让了进来，关上门。转身看刘珊的时候，她突然出现在我面前，吓我一跳。手上的书掉在地上。她把我推到门上，亲热起来。
    她不由分说地吻着我，吻得很急促，我根本无力招架。她一边吻，一边看着我笑，我只觉心内一片燥热。她的嘴唇柔柔滑滑的，口中含着一丝香气，吻得我挺舒服。她一边把舌头伸进我嘴里，一边把手探进我衣里。我攀着她的肩膀，承受着这深切思念所带来的灼热。
    她把我推倒在旁边一张床上，我只觉一阵天旋地转。我躺在室友温馨的床上，她骑在我身上。一边吻着我，一边解我衣裳。我看到窗外人影晃动。真怕突然有人敲门。心内既激动又紧张。还好室友的床为保留个人隐私装了床帘。她们，应该看不到吧。
    “，我真是越来越爱你了……”她放开我的唇，痴迷地看着我的胸。然后低头咬了下去。
    “啊，刘珊，轻点……”我推拒着她。她把我搂了起来，拼命地咬着，啃着。我忍不住后仰，感受着那唇舌带给我的酥麻和快乐。她咬着一只，用手揉着另一只。两种感觉交汇在我的大脑，我兴奋得快要飞升。
    她真的，真的很会取悦我。
    我就这样衣裳半解地被她搂在怀里，手攀在她的手上，随着她的动作昏昏沉沉。她吻了许久，折腾了许久，仍是意犹未尽。不知过了多久，她放开我有些肿胀的胸部，紧紧地抱住我，头埋在我光溜溜的肩窝里，一动不动。我的胸被她的衣服磕得有点辣辣的。
    “，你是我的。”她说。不容分辩。
    “你是我的。”她又说，加在我身上的力道加重。我有些呼吸不畅。
    “刘珊，你快松开我，她们，她们快回来了。”我着急地推她。
    “嗯？谁？”她放开我问。
    “我室友啊。”我说，慌忙扣好自己的衣服。她的眼睛亮晶晶地看着我的手，我的脸热得发烫，真特么不好意思啊。
    “我很喜欢这里，”她用手轻轻戳了一下我的胸，邪邪地笑。我拂开她的手，赶紧起来。她也跟着起来。我开灯，把地上的书捡起来。整理好室友的床铺。她从背后抱着我，似在撒娇，“，我们出去开房吧。人家还想要。”
    “你、你够了啊。”我转身看她，训斥道，“一个女孩子说开房开房的，害不害臊。”
    “嗯？这有什么可害臊的？”她不解地问。
    “我、我不要跟你开！”我说。
    “嗯？不要跟我开，那你要跟谁开？”她靠近我，捏起我的下巴，眼睛危险地眯起。
    我退后一步，甩开她的钳制。看到她认真的样子，突然起了玩乐的心，“哼，我要跟男孩子开。”
    “哦？是哪个男孩子？”她伸手揽过我的腰，我再无处可逃，她抚着我的脸，似不经意地说，“我倒想会会他。也不把他怎样，至多打残了而已。”
    听到她的话，我有些心惊肉跳。想到陶军，那个我爱着的男孩子，她知道后能放过他？唉，我真是玩火自焚。刘珊怎么会容忍……她怎么能容忍？我有些后悔让她胡闹，我当初就应该坚决说不。如今……她要是一直霸占着我，我怎么谈恋爱，怎么结婚生子？哦，好吧，结婚生子还太早。
    “，你有心事？……不要告诉我你已经爱上了别人……”她语气骤冷，指甲划在我脸上，冰冰凉凉的。
    “没、没有！”我笑笑，说，“谁会要我呢？是吧？”
    “嗯，你有我就行了。”她说。
    门那边有动静，我慌忙推开了她。去开门，室友回来了。
    “龚裴，这是？”室友看到刘珊，有些愣怔。
    “她是，呃，我朋友！叫刘珊。”我说，又对刘珊介绍，“这是我室友，苗苗。”
    刘珊对室友露出了笑，礼貌地打招呼，“苗苗君，你好。”
    “哦，你好！龚裴，你的朋友好漂亮！”室友忍不住赞叹道。
    “坐，坐啊，别客气。”室友相让着。
    刘珊随便坐在一张椅子上，打量着我们宿舍。我们宿舍住了四个人。上下铺的床，都布置得挺温馨。我住在上铺。
    “刘珊，你刚来，对学校还不熟悉吧？一会儿我带你去逛逛。”我说。
    “好啊。”她收回视线看着我笑。
    作者有话要说：
    今日份送上！么么哒！话说，收藏怎么还不上去啊？？？？作者要哭晕在厕所了……
    
    第31章 吃完了饭逛逛夜市，心好疼
    
    华灯初上。星星点点的灯光点缀城市之间。让人有一种恍惚之感。我和刘珊手拉着手走在大街上，像以往一样，似乎什么都没有变，但似乎又变了什么。
    “，你在想什么？”刘珊出声问。
    “嗯？”我看了她一眼。微弱的灯光下只看到她脸的轮廓，看不太清楚表情。
    “我等了你很久。”我说，“我以为你不久就会回来，继续上学。谁知，你一去不复返。”
    “我现在不是回来了吗？”她捏了捏我的脸，有点疼。
    “你怎么找到这里来的？”我问。
    “我去找你了。阿姨说你上大学了，我就问上哪所大学，知道后就跑来啦。”
    “我以为你不会再回来了。”
    “傻瓜。你在这里，我当然要回来。”她看着我笑。
    “我不傻，你才傻呢！再不回来，我就把你忘了。”我狠狠地说。
    “嗯哼，胆肥了啊，”她把脸靠近我，用威胁的语气说，“你要是敢把我忘了，我就把你办了。让你永生永世记得我。”
    “少来。别以为我怕你。”我说，“我可活了十九年，活得太明白。”
    “哦，明白就好。”她不怀好意地笑。
    诶？？？？？我！我不是这个意思！！
    我们走进了一家快餐店。刘珊没吃晚饭，我也没吃。我上完课回宿舍的时候碰上她的，之后一直折腾，就没吃。
    这是家绿色的店，外面是绿色，里面也是绿色。大约有绿色环保的意思。我们点了几个小菜，就等服务员上菜。
    刘珊坐在我对面。我看着她，觉得怎么看都很美，心内似有一股清泉漫过，轻轻激荡着飘向远方。也许有些热了，她伸手往脖后撩了一下头发，栗色的卷发，瀑布一样奔腾而下。她穿着一条黑红的裙子，公主一般优雅从容。我痴痴地看着。口水不自觉流了出来。
    “哟，，是不是我太美，被迷住啦？”刘珊伸手过来往我眼前晃了晃。
    我收回心神，擦了把口水，撇向一边，故意不看她。不一会儿服务员把菜端上来，才化解了我的尴尬。
    “，我好饿。”刘珊说，拿起筷子就要开吃的样子，“为了找你我可是马不停蹄。”
    “嗯，”我说，“那就快吃吧。”
    我们低头默默吃着饭。我也有些饿了。外面的饭菜虽然不及老妈煮的，到底也还行。店内挺安静。这家店我来过几次，我认为是最接近我妈手艺的一家店了。我看刘珊，她也并未表示异议。
    正吃饭间，有人打电话过来。我拿起手机一看，是陶军。
    “喂，怎么了？”我摁了接听键。
    “，你在哪里？”陶军问。
    “我在外面吃饭呢。”我说。
    “和她在一起？”
    “嗯。”我应着。那边沉默了一下，犹豫着说，“，要不告诉她我们的关系吧？”
    “现在不行。”我说，看了一眼刘珊，“这个后面再说，我先吃饭。挂了。”没等他再说什么，我已经把手机挂断了。
    “是谁？”刘珊看着我问，“男的？”
    “嗯，一个学长。要我帮点小忙，我现在走不开呢。”我说。
    “哦，”她没再说什么。
    吃了饭出来，我们去逛夜市。夜市就在一条街上，两边摊子灯火闪耀，吃的用的，琳琅满目。人挺多，挺热闹。刘珊看起来很喜欢，心情不错。她在前面东看看西看看，蹦蹦跳跳，像个小孩，我在后面慢慢跟着。
    “，我想要这个！”她拿起一个漂亮的螺天珠对我喊。
    我看到老板笑得异常灿烂竖起大拇指夸赞道，“小妹妹，你可真有眼光！这个螺天珠是最漂亮最特别的，新进的货就这一个。你要是要啊，我就便宜点卖给你啦。”
    “要！要！我要！”刘珊不住地点头，又看向我。喂，别看我啊，要买自己掏钱啊。
    我慢吞吞地挪过去，问，“这个多少钱？”
    “我看这位小妹妹确实喜欢，就便宜点卖啦，一千块吧，你看怎样？这可是正宗的螺天珠。”说着，老板又夸耀了一番他的东西。
    我想着兜里就只有几百块，哪有钱买这么个破玩意儿。又不能吃。我从刘珊手里夺过那东西，看了一下，也看不出正宗不正宗。现在在我眼里它就是块破石头，怎么看怎么不值一千。我放下那石头，拉着刘珊就走。
    “我去给你买更好的，咱不要这个。”
    “可是，人家想要……”刘珊一步三回头的，不想走。
    “哎，先别走啊！价钱可以再商量嘛！快回来，回来，我们可以商量的嘛！”老板走出摊来唤我们。我真想加速飞奔。奈何夜市太多人，我们在人群里走不了几步。刘珊又跑回去抱着那块石头不放。丫的，这样不是存心让人坑吗？
    “那个，刘珊，”我挪回去艰难地开口，“要是你实在喜欢，自己掏出一千块来买，我是没有意见的。”
    “，我要你买给我。”她说。
    “我没钱。”我对老板说。
    “我们打个商量吧，这样，你看你有多少钱？我们可以把价钱谈合适点。”老板说。
    “我只有一百块，一百块你卖吗？”我说，刘珊也看着老板嗯嗯地点头。
    “一百块？哈，一百不行，进货都不是这个价。”老板说，看样子要从刘珊手里拿回那块石头。嗯，就这样，就这样。
    “，你怎么这么穷？这样以后怎么养得起我？唉。”刘珊抱着石头不放，自顾自地说起来，说着说着就开始掉金豆。
    “哎呀，这位小妹妹，你哭啥子嘛！大叔又没把你怎么样……”
    “哇！”她忽然对天大哭起来，引来很多目光。老板一副为难的样子，我在一旁真是无语。
    “三百，”我说。
    “行行行，怕了你们了，拿去吧。”老板无奈地说，我掏出口袋里的钱给他。拉着刘珊走了。
    “，你真厉害！”她高兴地说。刚刚还哭，这会又笑得出来了。
    “呵，不敢当！没有你的配合，他还不肯卖呢。”我说。有些肉疼我那三百块。
    “，我是真的难过啊，你那么穷，都买不起东西，以后怎么养得起我呢？”
    “知道我穷，你还乱花钱！”我真是，我真是气疯了。哎不对啊，为什么我要养她？我连自己都养不起！
    “你家不是很有钱吗？你爸还能捐教学楼，你会没钱？”我觑着眼看她。
    “，我们不要谈钱好吗，谈钱多俗气啊，”她说，“你看这珠子多漂亮，快帮我戴上。”
    我拿过那块石头，帮她戴上。她的脖子上没什么饰品，她好像并不喜欢戴首饰。
    我靠她靠得很近，两人的呼吸交缠在一起。她趁我不注意，偷亲了我一下。我心里挺满意，刚刚的恼怒也烟消云散。算了，毕竟她喜欢，随她吧。
    “好了，”我说。
    她摸了一下脖子上的东西，看着我笑。
    “好看吗？”她问。
    “好看。”
    “好看就好，”她拉起我的手，抚摸着手上那枚戒指，“这枚戒指，是我送的吧，你一直戴着它？”
    “嗯，戴上去拔不下来，就一直戴着了。”
    “天意，，这是天意。”她说。
    “我们回去吧。”我说，“你住哪里？”
    “住你宿舍。”她说。好吧，早猜到是这样，我还指望她说出什么答案？
    我们回到宿舍。室友们都在。我将刘珊介绍给她们，她们也都很热情地表示欢迎。我把睡衣拿出来让她先去洗澡。她真是！什么也不带，就带了个身子来啊！
    晚上躺下，已是夜深人静。外面风吹树叶沙沙地响，室内已经呼声四起。
    刘珊抱着我的手臂。像两年前一样。我第一次把她带回家，她就是这么黏着我。好像对我很是依恋。我一直不明白她为什么会缠上我。我在班里属于边缘人，不爱说话，总是望着窗外发呆。除了学习，简直一无是处。这样的我，又有什么值得被她惦记的呢！！！！我不动声色地推开她伸进我衣服里的爪子。
    嗯，我毫不怀疑，是这个身体让她惦记的。手感真这么好？都不腻？……
    作者有话要说：
    记得要收藏！记得要收藏！记得要收藏！重要的事说三遍。嗯嗯！
    
    第32章 龚裴，我不许你爱他，听到没有
    
    刘珊安顿好之后，确定住在校外的一个出租房里。她不惯与人群居，又嫌学校太吵，便自己出去住。
    “！”我正走在校道上，听到背后有人叫我。我转身一看，一辆崭新的电车停在我面前。我望着刘珊兴奋的脸，问，“新买的？”
    “嗯哼，上学必备，”她得意地说，“上车，我载你。”
    “行不行啊你？”我有点怀疑她的技术，“你学多久了？”
    “哼哼，刚学的，很简单，要我教你吗？”
    “不了，谢谢。”我爬上她后座。她就载着我出发了。
    我看着她在人群里左闪右闪，左冲右冲，左摇右晃。真替她捏了一把汗。一股强烈的不安全感揪着我的心。
    “你到底会不会开啊？”我忍不住开口，“怎么摇摇晃晃的……啊！要撞上啦！――”
    “大家快闪开啊，她不会开车！”情急之下我大喊大叫起来，在校道上走着的人听到我的呼喊，都麻雀一般跳到一旁。顿时一条大道非常敞亮。
    “呼～轻松躲过！”她在前面呼了一口气。我白了一眼她的后脑勺，不知道说什么好。
    “刘珊，你把我放下吧，我的心脏有些受不住。”我说。
    “没事！，你把心放回肚子好了，你看我现在不是开得好好的，啥也没撞上……”
    话没说完，车咕咚一声撞上了路边的栏杆。我被迫生生地往她身上扑，她急忙刹了车，用脚撑地，才没倒下。
    “我是不会再坐你车了！”我从车上下来，气呼呼地说，“你自己看着办吧。”
    “，这是意外，纯属意外……”她可怜巴巴地望着我说。
    “意外个鬼，车祸也是意外。”我说，抬脚就走，“再信你我这条小命就要交代。”
    “……”
    “不要叫我！”我再不理她，直接向上课的教学楼走去。她也没往前开，在后面慢慢地跟着。到楼底下的时候，我故意放慢了点速度。她停完车就跑了上来。
    “我们好像不是一个专业啊，”我说，“你干嘛跟着我。”
    “哦，我今天没课。”她说，捏了一下我的脸，“今天就跟着你。”
    进教室的时候，教室差不多满人了。我们坐到了最后面。上课的是位老教授，很有人气，来听课的人很多。
    刘珊趴在桌子上，目不转睛看着我。我淡定地打开书本，无视她的目光。手机在包里震动了一下，我拿出来一看。是陶军发来的短信。
    “，你在哪？我给你占了位置。”
    我往前面搜寻了一下，果真看到了他，他旁边的位置空着。我发短信告诉他我已经到了，坐在后面，空位给别人吧。他往后看了看，看到了我。刘珊追随我的视线也看到了他。
    “为什么他也在？”刘珊撅起嘴不满地说。
    “他的专业跟我的一样，大部分课都一样的。”我说。
    “哦，”刘珊靠在我肩膀上，低低地说，“，我希望你离他远一点。”
    “为什么？”
    “我讨厌他。”
    老教授走进了教室。跟大家打了声招呼就开始讲课。教室里很安静，没有人在讲话。刘珊也闭嘴不说了。我一边听着，一边记着笔记。刘珊像睡着了，她本来就是旁听的，不过来听这么有人气的教授的课居然睡觉，似乎很不礼貌。我推了推她，小声问，“你睡着了吗？”
    “没，”她说。抬起头看了我一眼。笑得十分魅惑，靠在我耳朵上说，“我刚刚想着把你摁在床上……哼哼哼……”
    我白了她一眼，真想不明白这个人脑子成天在想什么。这么严肃的课堂，她！真是浪费青春啊，这么好的课。
    老教授前半节讲了设计的一些要素和技巧，后半节不知怎么扯到金融去了。还对《货币战争》大谈特谈，听得人昏昏入睡。我也快睡着了。
    下课铃响了，老教授停住滔滔不绝的话。说了声下课，教室里一阵人头攒动。老教授在讲台上等了会儿，便见有几个学生拿着书本去问他问题。他很和蔼地解答着他们的问题。
    “走吧，”我叫着刘珊。
    “呜呜，，人家起不来啦，要亲亲才能起来。”刘珊趴在那里，挡着我出去。
    “陶军……”我叫了声。她猛地站起来往后看，一副戒备状态。陶军看到她，脸刷地红了。他看了我一眼，点点头，走了出去。我们看着他，直到他的背影消失在门口。教室里人都走得差不多了。刚刚还热热闹闹的教室现在空空荡荡。
    “你可以放开我的手了。”我对刘珊说。
    “嗯哼，”刘珊看着我，手轻轻往前一带，我就倒在了桌子上。她一脚踩在我的座位上，一手搂着我的腰，霸道地困住了我。我一脸懵逼，不知她想干嘛。
    刚走到我们这里的同学，被她的举止吓了一跳，定定看着我们。刘珊看了他一眼，他飞快地跑了出去。
    “刘珊，你要做什么？”我推着她的肩膀。
    “，现在没人了，不用害羞。”她用手轻划着我的脸。我要起来，她不让，争执间，我们反而靠得更近了。她的吻落了下来。霸道，不容抗拒，不容分说。她一边吻一边对我动手动脚起来。我！我真是疯了，这里是教室啊！一会儿就有人进来了！我急切地推着她，她把我禁锢得更牢了。不停地吻着我，痴缠着我。头发扫在我的脸上痒痒的。还有这尴尬的姿势！什么鬼。
    “，你们……”一个可怕的声音响在我耳边，我的脑袋阵阵轰鸣。刘珊放开了我，帮我整理好衣裳，转身看他。她轻蔑地笑了一声。把我扣进她的怀里。
    “你看到了？很好。以后离我的远一点。”刘珊说。
    “你的？”陶军惊愕地看着她。
    “没错。”她说。我的喉咙很干，直觉自己的感情正在遭受灭顶的危机。
    “陶军，刘珊她只是在胡闹，你听我说……”
    “胡闹？”刘珊看着我，把我拉得更近，邪邪地笑，“你的身子都被我看光了，都摸遍了，还是胡闹？”
    “当然是胡闹！刘珊你别再说了！”我呵斥着她，再看陶军的脸色，他的脸色很不好，仿佛一朵乌云凝在了那里。他怔怔地望着我，嘴唇动了动，不知道说什么好。
    “你先回去吧。我后面会向你解释的。”我对他说。
    “哦。”他淡淡地应着。也不再说什么，失魂落魄地转身离开。刘珊冷冷地看着他。我心里好焦灼。
    “刘珊，我有话对你说。”我拨开她的手，觉得是时候把话挑明了。
    “嗯哼，是什么？”她扣着我腰的手纹丝不动，另一只手抚摸着我的脸，很是温柔。我不敢看她，把头侧向了一边。
    “陶军，他他是我男朋友。”
    “你说什么？”刘珊的手顿在我的脸上。不解地问。
    “刚刚那个人他是我男朋友，我很爱他。”我说。说完认命地闭上眼等待着那人的狂风暴雨。我知道她一定接受不了。
    “嗯哼，，你在开玩笑，对不对？”她笑着亲了亲我。
    我睁开眼看着她，无比认真地说，“刘珊，我没有在开玩笑。他真是我男朋友，我很爱他。”
    “你撒谎！”她掐着我的腰，定定看着我，仿佛要从我脸上看出真假。我们对峙着。突然她变得疯狂起来。
    “我不许你爱他，听到没有？龚裴，我不许！”刘珊疯了一样对我喊。
    “为什么？为什么我不能爱他？”我看着她，心内一片冰冷，“为什么我的未来要你来指手画脚？”
    “没有为什么！我就是不许！”她咆哮着。
    “你不觉得你很自私？以前是，现在也是。我一直容忍着你的胡闹，但这次不行，我真的爱他。”我说。
    “他根本不值得你爱！”她大叫着。眼神满是愤怒和恨意，我不知道她为什么变成这样，变得我完全不认识。
    “呵，不值得，你确定？”我笑看着她，心下不知是喜是悲。
    作者有话要说：
    喜欢的亲亲要收藏哟！
    
    第33章 刘珊，她真的受到了很大的打击
    
    “，你觉得他真心爱你？”她看着我冷笑。
    “他当然真心爱我。”我说。
    “你确定他的爱毫无保留？”她说，看着我，仿佛在看笑话。我被激怒了。
    “我当然确定！”
    “不妨我们打个赌，如果他真爱你，坚定不移，我就放手。”她说，拉起我的手，抚摸着我食指上那枚戒指，似不经意地说，“如果他爱上了别人，你就放手。”
    “你想做什么？”我不安地问。
    “没什么，就是想试探一下你爱的那个人是否全心全意地爱着你。”
    我的心有些凉。不知道说什么好。她究竟想做什么？找人试探他？她真的要这么做吗，亲手毁掉我的幸福？我有些不确定起来。我不确定我爱的那个人是否经得起试探。如果他经不起，我又该如何？话说，我在考虑这个问题，是对我自己没信心，还是对他没信心？唉……
    我约了陶军见面，解释我跟刘珊的那点破事。我跟他说一切只是刘珊在胡闹，她就是贪玩，让他不要太在意。他的脸色忽明忽暗，也不知他听没听进去。我看着他，有些琢磨不透他。其实，当我站在旁观者的位置看他的时候，我发现我并未真正了解他。
    “陶军，你是真心爱我的，对吗？”黑暗中，我抱着他，问。
    “嗯，我是真心爱你，”他紧紧拥着我，低沉的嗓音说，“爱你一辈子。”
    “我，我也爱你！爱你一辈子。”我说。
    “你以后不会爱上别的女人吧？”我轻轻推开他。心里有些不安。
    “这世上还有谁比你好呢？”他抚摸着我的脸，感叹道。
    “我怕有一天你爱上别的女人不要我。”我说。
    “小傻瓜，怎么会呢？除了你，我谁也不爱。”他说。
    “真的吗？如果是刘珊那样的大美人，你也不爱吗？”我问。
    “不爱。”肯定地答。
    “好，我信你。”我扑进了他怀里，感受着此刻的幸福。真的想永远永远做他怀里幸福的小女人。和他在一起，和他结婚生子。
    自那天刘珊疯狂了之后，我有些日子没见她了。也许我们都需要时间冷静一下。也许她突然开窍了，要一心扑在学业上。她从前就不肯好好读书，只会贪玩，差点连累了我。虽然后来她离开我挺想念她，但是我有点庆幸她离开，因为她真的打扰到了我的学习。现在的我比那时成长了许多，她影响不到我了。
    如果她知道我是这样想她的，应该会觉得可悲吧。
    “，你在想什么？”身旁的陶军问。
    “嗯？没想什么啊。”我看着他笑。
    “刘珊……她，去哪了？”他有些不好意思地问。
    “她？不知道。你问她干嘛？”
    “没、没什么。”他说，脸转向了一边。我知道提起刘珊大家都不自然，便努力把话题转开。
    “今天吃啥？”我问。
    “唔，你决定吧。”他说。
    “我们出去吃吧，今天周五啊！”明天就是周末了。可以不用上课。不过我还是决定去图书馆呆着。我可以在图书馆呆一整天。
    正走着的时候，前面看到刘珊失魂落魄地走来。几天不见，她有些憔悴。蓬头垢面的。
    “刘珊！”我叫了她一声。她懵懵懂懂地抬起头来，看到我，又看了陶军一眼，固执地把脸扭到一边去。
    我过去拉她，看到她的正面，才知道可怕。她的脸红红肿肿，头发乱七八糟，再无一丝美感。那个高贵典雅的刘珊不见了。眼前的人两眼通红，眼屎都出来了，抿着的小嘴在看到我的一瞬就委屈得撅起来，她动了动嘴想说什么，可巨大的悲伤压住了她，她什么也说不出，只是对着我流泪。我意识到了事情的严重性。刘珊，她真的受到了很大的打击，她可能会垮掉。
    “你怎么了？怎么这副样子？”我拭着她的眼泪，把她拉到了一边。她抓着我拭泪的手不放，像个小孩一样，定定看着我。
    陶军在等我，我看到她的样子又不能不管，真是两难。
    “你吃饭没？”我说，“我们正要出去吃饭，一起吧？”
    她点了点头。
    我拉着她，像拖着个小孩。一路上她的话不多，陶军看了她好几眼，想说什么，终究没说。
    我们去吃一家韩式自助烤肉，刘珊就坐在我身旁安静地看着我。我要起身去拿菜，她跟着。我坐下，她坐下。我去拿饮料，她也去。她就像尾巴一样跟在我后面，我真是，看着她又好气又好笑。对陶军说，“你去拿吧，省得她老跟着我。”陶军起身去了。
    刘珊抱着我的手臂不放。
    “，你是我的。”她说，用手指戳了戳我的胸。
    “哎，你换个地方戳行不行？”我看着她，真是无语了。她愣愣地看着我，委屈的眼泪又掉了下来，“，你不爱我了……”
    “我爱你啊，你永远是我最好的朋友。”
    “可我不要做你的朋友，我要做你的爱人。”
    “我的爱人是陶军，我将来要嫁给他的。”
    “……你为什么这么对我？”她两眼泪汪汪的，看多了真让人心烦。我把她推开到一边，让她坐直了。烤肉都快糊了！
    陶军回来，看到刘珊在哭泣，默默地看了我一眼，什么也不说。他真的越来越沉默了。
    刘珊起身要出去，我给她让了一下。我以为她要去洗手间什么的，谁知她径直走过去坐到陶军身旁，当着我的面对陶军搂搂抱抱，还换了一副魅惑死人的笑脸对陶军说，“帅哥，放弃龚裴吧，她不值得你爱。你看她，一天到晚只知道学习，多无趣。哪有我有魅力啊～我很会玩，你知道男人最大的乐趣是什么吗？嗯？”
    我看得目瞪口呆。脑子里忽然蹦出一句“她脑子是不是坏掉了！”只见陶军脸涨得通红，他这辈子哪见过这种阵仗啊，这么老实的一个人。他推拒着刘珊，刘珊却像八爪鱼一样扒在他身上，还把手摸进了他胸膛，陶军羞涩得不停往里缩。我知道这时我该生气，可是我为什么那么想笑！
    “刘珊，别闹了。”我过去拉她。把她摸进陶军胸膛的手拉出来，“快坐回去。”
    “我没开玩笑哦，”她笑着，被我拉了起来，“我的手机号码是183********，帅哥，常联系哟！么么哒！”
    我觉得她已经进入了一种疯魔状态。其他用餐的客人投来了看神经病的眼光。我真想钻到桌底下去。刘珊她可以不要脸，可我不能不要。天，我要拿她怎么办。
    我把她固定在里面，再不让她出来。唉，心好累，我好像一个带小孩的母亲。前面不远就是一个带小孩的母亲，她要吃饭，就把宝宝固定在儿童椅上。我看了看那小孩，肥嘟嘟的挺可爱，不哭不闹，很乖巧。再看看刘珊，疯疯癫癫的，哪里可爱了？哪里乖巧了？心里默默流泪。许是我盯着小孩看太久了，小孩妈妈看了看我。我不好意思地笑笑，她也对我展露了友好的笑意。
    刘珊一边吃着烤肉一边对陶军暗送秋波，我！真是够了。一顿饭下来，陶军都在埋头苦干，一句话也不说。果真是个善良的孩子，是刘珊太恐怖，把他吓到了。
    “请不要再勾引我男朋友了，他对你没意思！”我忍不住出声阻止。
    “嗯哼，，你害怕了？”刘珊看着我笑。
    “我，我害怕什么！”我说，“我是他女朋友，你好歹尊重我一下，你这样明目张胆的是什么意思？”
    “明目张胆不可以，暗渡陈仓就可以是吗？”
    “你！”真是气死我也，我怎么不知道，她竟如此聪明。可惜了，要是放在学习上，该是怎样一个天才！好吧，又扯远了。
    “你不要去打扰他好吗，”我说，语气软了下来，“当是为了我吧，你这样做根本没有意义。――对吧，陶军？”
    “唔。”他埋头吃着饭，脸仍是红的。他一定想跑，可又不好丢下我们。真难为他了。
    作者有话要说：
    今日份献上！！！木有存稿啦/大哭！坚持日更是我对读者深深的爱，快，动动手指收藏起来～
    第34章 我从没见过一个人这么不遗余力
    
    我从没见过一个人这么不遗余力地抢自己朋友的男朋友。明里暗里，疯了一样，陶军一定被骚扰得苦不堪言。还好他脾气好，从未对我抱怨，也对刘珊展现了极大的包容。对于这点，我很感激。
    “你不要太在意，她现在真的是疯了。”我对陶军说。
    “没关系。”他笑笑，“你说的没错，她喜欢胡闹。”
    “你不会因为烦她，然后烦我吧？那样我就冤枉了。”
    “放心，不会啦。她还挺好玩。”
    “那就好。她只是不能接受我身边多了一个你，以前都是我和她在一起。她很霸道的，喜欢的东西就要霸占着，我也拿她没办法。”
    “嗯。你不用担心我，我很好。”
    看着他爽朗而坦诚的面孔，我觉得很安慰。他伸手揽着我，把我带进他的怀里。宽阔的胸膛让人安心。我闭上了眼，鼻间嗅着男人特有的气息。
    “哟，好甜蜜呀！”阴魂不散的某人出现了。我从陶军的怀里抬起头来，看着她，浓妆艳抹的一张脸，很是妖媚，正不住眼地望着陶军。我心里闪过一丝厌恶。
    “刘珊，你到底想怎样？”我问。
    “哼，我想怎样？”她笑，“我来拿回我应得的东西。”
    “什么是你应得的东西？”
    “你。”她用手一指我。走过来，撩了一下陶军的下巴，我好想掐死她。
    “刘珊，你够了！我不是你的玩物！他更不是！”我把陶军拦在身后，对她大叫。
    “哦？这么有信心？可是有人甘愿当我的玩物呢。，你问问他，对我有没有一丝心动。”她说，拿起手机晃在我面前，我只听到一句“珊珊，你很美。，她真无趣”手机顿时就被甩了出去。手机里是陶军的录音。
    “刘珊，你够了！”陶军扑上去，抓着她的手。他终于忍不住，展露了暴怒的一面。看着很陌生。很陌生。
    “怎么？有种做就没种承认？”刘珊大笑起来，挥开他的手，向我走来，“，你赌输了！睁开眼看看吧，这个虚伪的男人，他说你无趣得很呢，他已经不爱你了。”
    “你胡说……”我看着她，又看看陶军。头昏昏沉沉的，不知道如何应对。
    “，那不是我说的！是她搞的把戏，你要相信我！”陶军抢过来拼命摇晃着我的肩膀。他情绪很激动。我的脑袋轰轰地响，有一种剧烈的恶心感，想吐。
    我拨开他的手，看着他不知道说什么好。也许只是刘珊搞的把戏吧，可那句“她真无趣”就像一道霹雳，劈在我身上，对我的冲击太大。我傻眼了。我从没想过这个问题。“我是个无趣的人吗？”他是否也曾有过类似的想法？
    刘珊在一旁，一副看好戏的姿态。我当然不能让她太得意。
    “好，我信你。”我低低地对陶军说，拉起他的手，“我们走吧。”
    刘珊的笑容僵在脸上，愣愣地看着我们。如果说她专门为破坏我们的感情而努力着，不得不说，她的努力有了成效。
    我对陶军起了猜忌。原先的不确定，现在变得越加的不确定起来。我反复地想着我为什么要谈恋爱。或许我不应该谈恋爱，谈恋爱总会受伤害。人心多么的不可测，这一刻他说爱你，下一刻他可能就去爱别人。谁会一心一意地对你，永不背叛？
    天像要塌了一样阴沉，多么映衬我此刻的心情。
    我站在宿舍外，望着底下出神。有人在打羽毛球，看起来很开心，我却不能感受分毫。
    “龚裴，你没事吧？”苗苗看了我一眼，说，“不要想不开哦。”
    “嗯？”我望着她，不明白她说的，“什么想不开？”
    “我听刘珊说，你男朋友出轨了。”
    “……”
    “你看起来很伤心，没事的，挺过来就好啦。”她说，“谁年轻时没遇到过几个人渣。”
    “谢谢你的安慰，不过，”我说，“刘珊她乱说的，我男朋友没出轨。”
    “哦……”她不再说话了。转身走进了宿舍。
    我听到她小声地对她们说，“她不太能接受啊，事情大发了。”
    “她不会想不开吧？”一个说。
    “谁知道呢，大家都警醒着点。因感情受挫跳楼的多着呢！”另一个说。
    刘珊真厉害啊，我不得不心生佩服。我周围的人都知道我男朋友出轨了，而我还蒙在鼓里！
    课还是照上的。即使心情不好。这世上如果有什么不会背叛你的，那就是你学到的知识。刻进你脑子里的东西，是不会离你而去的。
    这阵子我不太想见到陶军，也不想见刘珊。刘珊很识趣的没再烦我。陶军却避免不了，我们同一个专业，课差不多都一样的。每天上课都见着，真尴尬。
    “，我们一起去吃饭吧？”下课后，他拦住我说。
    “不了，我有事。”我说。
    “有什么事比吃饭还重要？”他问。
    “那只是一个借口，我只是不想看见你。”我说，“难道你看不出来吗？”
    “为什么？”他说，“我不明白，难道是因为那天的事？我说了，我是冤枉的！”
    “可那是你的声音！”
    “声音可以被模仿！”
    “好吧，”我说，“我不想跟你吵，我们都冷静冷静吧。”
    “，别这样……”他哀求着。
    我不想再说，转身走了。
    周末我一个人去图书馆，我坐在一个僻静的角落，翻看着一本小说。看着看着，不知为何，眼泪不自觉地掉落下来。看到书上的水滴，我自己都觉得惊讶。或许我被男女主人公的深情虐恋所触动，并将那感情转嫁到自己身上，一时情难自禁。
    我觉得世上一片苍茫，寻不到一丝依靠和爱。
    我想到了家里的爸爸妈妈，许久不打电话了，不知道他们怎么样了。我走出去，给老妈拨了电话。
    “喂？啊，”老妈的声音传来，我的鼻子又酸了起来。
    “嗯。”我应着。
    “学习怎么样了？在那边要注意身体，别太辛苦了，”老妈絮絮叨叨起来，“缺钱用吗？老妈得空去给你打钱。”
    “现在不缺，不用打，”我说，强忍着不哭出来，却已经泪流满面。
    “小军怎么样了？那孩子我看不错，老实，对你也好，你要把握住，知道吗？”
    “嗯。”
    “你怎么了？你的声音听起来怎么怪怪的？”
    “咳咳，有点感冒……”我假装咳了一下，说。
    “啊，在外不同家里，一定要注意身体！知道没？吃药了吗？”
    “嗯，吃了。”
    “好好吃药，很快就好了。唉，真让人操心。你不在，你爸也不在，妈妈一个人都不知道怎么活。”话里难掩落寞。
    “妈，多出去玩啊。”
    “嗯，妈妈会自己找乐子的！”她又笑了，“好了，先这样吧，妈忙呢。”
    “嗯。”我应着，听到那头挂了，才放下手机。
    这天晚上，我看到了我不幸的将来。他们抱在一起接吻了，就在我宿舍的楼下。如此公然，旁若无人。我的男朋友无比痴迷地吻着那个女人。一边吻一边对其上下其手。我看到了刘珊，她也看到了我。她看着我，眼里含笑，充满讽刺。
    我愤怒地过去踢开他们。泪早已划落脸庞。
    我恨恨地看着那个说爱我一辈子的男人，和那个一脸得意的女人。突然对这世界心灰意冷。
    “，”他惊恐地看着我。我在心里早已将他千刀万剐。我恨他，恨他们。我不想再说什么，这世界太令人伤心，太令人伤心！
    我跑出了学校，跑了很远很远。最后上了一辆通往火车站的车。我买了北上的车票，想要逃离身后巨大的悲伤。它追着我，要把我折磨，要把我吞噬。
    我坐在火车上，愣愣的，手机一直响个不停。我嫌吵，将它关掉了。
    世界终于安静了。
    
    第35章 再见了，陶军，愿你有一个灿烂的前程
    
    世事真是难料。
    我用了四天的时间在外疗伤，然后回来。在看到校门的那一刻，我有点感动。因为十月的北方已经相当寒冷，而我是个南方人。我不喜欢北方的萧条冬日，我喜欢南方的四季如春。而这所学校，多么令人怀念。
    我慢慢地走在校园里。没有人认识我，没有人懂我的悲伤。一片欢声笑语中，我只是一个无关过客。我想世上的烦恼大都是自找的，如果能像他们这般快乐多好。
    我默默地回到宿舍，默默地上床躺着。一身疲惫，终于完整卸下。宿舍空无一人。室友们应该去上课了。早前我给她们打过电话说有事离开一阵，以防她们因为不见我而去报人口失踪或者把电话打到我家去。
    我只想一个人安静一会儿，并不想这“一会儿”引起太多的恐慌。老师们那里我倒是无所谓，他们连我是谁都未必清楚，我失踪又算得了什么呢。再说，哪所大学没有人逃课？哪个大学生没逃过课？没有逃过课的大学生不是完整的大学生。
    我在床上躺了一会，渐渐地有些累了，闭上眼睡去。
    不知过了多久，她们回来了。开灯看到我，都忍不住低呼。我也醒了。
    “你们回来啦？”我趴在床沿上看着她们。
    “嗯。你没事吧？什么时候回来的？有人找你找疯了。”
    “谁找我？”我问。
    “刘珊。”
    “呵。”我轻笑一声，躺回去。
    “她很担心你。”
    “也许她‘看起来’很担心我。”
    “我们不知道发生了什么，不过希望你能跟她好好谈谈……”
    “我想不必了。”
    “好吧，”室友噤了声。我闭上眼，不再说话，像具死尸一样一动不动。我不想理会刘珊。在我眼里，她与疯子无异。不过另一个人，我倒想听听他的看法。我拿起手机给陶军发了条短信。
    “有空吗？我想和你谈谈。”
    “有。”几乎秒回。
    “就在那片荔枝林吧。一会见。”
    “好。”
    我起身到洗手间洗了把脸，换了身衣服再出去。学校里的灯光已经亮起来了。操场上各色人群在打球、跳舞、滑冰，熙熙攘攘，好不热闹。我知道我是走不进他们的，这辈子我都走不进。我只能远远地看着别人欢乐，自己在一旁跟着傻笑。
    我见到了他。他就像个平常的大男生，矗立在那里，没有什么特别引人注目的地方。我发现我并不很爱他。这真是个可悲的状况。那之前我要死要活的是要干毛？
    “嗨。”我打了声招呼。
    “嗨，”他说，“这几天，你去哪了？”
    “能去哪？受了伤，当然一个人偷偷在一旁舔舐伤口咯。”我说，“别忘了，是谁让我受的伤。”
    “对不起。”
    “说对不起，有意义？”我看着他，冷冷地道，“我今天来只是想知道，你对我是真心，还是假意？你什么时候对她动的心？”
    “现在说这些，又有什么意义。”他颓然地笑。我不明白他的话。但是我忍不住激动。
    “当然有意义！我想知道自己从头到尾像个傻瓜一样被你耍，还是你最后抵挡不住她的诱×惑将我抛弃。请你告诉我，是哪个？就算让我死，我也死得明白。”
    “好，”他说，终于坦白，“我……先爱的她，后爱的你。”
    “那么，我就是那个可笑的替身咯？”我忍不住笑，为这荒唐的一切。
    “你不是替身，我也爱你。”他说。低着头并不敢看我。我想到此前自己还很幸福地靠在他胸膛自我陶醉，如今竟然成了一场笑话。我的心阵阵绞痛。这人当时怀着这样的心思，是如此的厚颜无耻！而我居然看上他，我是不是瞎啊！
    “好，真好。要是我俩都同意了，你岂不是很幸福？同时拥有两个人的爱。”我说，看着远处的灯火，已然失去了谈话的兴趣。
    “你会同意？”他讶异地抬头看我，神情有些动容。
    “呵呵，我同意？做你的春秋大梦。”我笑，然后转身离去。我觉得自己很潇洒。
    苗苗说得对，谁年轻时不遇到几个人渣。然而当初我怎么就看不出来这是个渣呢？我果然是瞎。
    回到宿舍的时候，有个人在外面等着。是她。她见到我就扑上来紧紧抱着我。我清楚地知道自己的感情受挫不完全因为她，可要不是她，我又怎么变成如今这样，又教我怎能不迁怒于她？我在心里怪着她，是她把我的爱情毁了。全毁了。可是，我能拿她怎么办呢？
    “，你去哪了？我好担心你。你怎么不接我电话？”她在我耳边低低地说。我任她抱着，心内五味杂陈。许久不见我出声，她放开我，看着我的脸。
    “，你哭了？”她伸手拭着我的眼泪，愣愣地看着。
    “是他！是那个人！他让你这样伤心，我去教训他！”说完她真的转身要去行动，我慌忙拉住她。
    “你消停一会吧，”我哀求着，“即使我天性乐观，也快被你弄崩溃了。”
    “嗯，，那我就消停一会。你不要太伤心了。那个人根本不值得你爱。”
    “可是我很痛苦。真的很痛苦啊。我不想再看见他。也不想再看见你。你走吧。”
    “，我爱你。如果你希望，我和他都会消失在你面前。”
    “怎么？你们要双、宿、双、飞？”我睁着泪眼问。
    “哈哈，怎么会？”她笑，擦着我的眼泪，说，“他既负了你，他就不得好死。，你放心，我会替你报仇的。”
    “嗯，意思意思就好，别把人搞死了。”我叮嘱着。如果能稍微报复一下他，我心里是开心的。为什么我要一个人在这里痛苦，他却能好好的没事人一样？对吧？一碗水当然要端平。
    我安静地上课下课。等着陶军断手断脚或半身不遂的消息传来。女人的恨意有时真是可怕。如果得不到他，她宁愿毁了他。
    遗憾的是，我并未等来他断手断脚或半身不遂的消息。另一条消息风靡了全校。大概内容是：某某大学学生在酒店嫖×娼被警察抓了个现行……还有现场录像。某某大学不巧正是本大学。所以才如此火热。听说是被不怀好意的人恶意点名挂到网上的，附挂的还有清晰的嫖×娼者姓名和照片。
    我本来一头雾水，奈何走到哪都听人说这事。忍不住上网看了看，原来我认识那个人啊，可不就是陶军。我的第一反应是刘珊搞的鬼，我原以为她会把他揍一顿，没想到，她的手段变温和了。
    我有许多天不见刘珊。也不见陶军。他们应该挺“忙”！这几天我总会有意无意地上网浏览。陶军现在已经成为网络名人了，他的名声一天比一天臭。大多数人骂他不要脸，给学校抹黑损害学校声誉；一部分人对他表示同情，说青春年少火力旺盛泄泄火无可厚非，只是不巧被抓住；再有就是纯粹看热闹了，你一句我一句吱吱喳喳，反正看热闹不嫌事大。
    我看着这一切，觉得荒唐。又厌倦。
    我打电话给刘珊说，刘珊，你收手吧，我已经不恨他了。
    “我没有做什么呀！还没来得及做呢！”她在电话那头尖叫，“不过我听说他家欠了巨额债务，你想象不到有多少。哼哼，他这辈子估计都翻不了身了。”
    难道不是刘珊？我心里产生了一丝疑惑。
    “那他会怎样？”我问。
    “应该会退学吧？网上那事，你知道吧？”
    “嗯。”
    “对学校名声太不好，估计会被劝退。就算不被劝退，他家也没钱供他了。他已经完了。哈哈。”
    “真的不是你？”我问。
    “嗯哼，”她说，“，你可以不用再心烦了。”
    “哦。”我却高兴不起来。对他的恨意早已烟消云散了。他现在这么悲惨，我却没有从中获得一丝快乐。我想我一开始就错了，我要做的是放手，而不是继续纠缠。
    如果为了我高兴，要让一个人这么倒霉，我情愿不要这么高兴。无论他后来怎样，至少我曾经爱过他。我们一起经历高中时代，我们曾有过那样美妙年华。现在，全都不复存在了。
    再见了，陶军，愿你有一个灿烂的前程。
    卷二：珊珊篇
    
    第36章 大家好，我是刘珊
    
    在一个风和日丽的日子，一个五岁的小女孩被领进了一座富丽的庄园。懵懂无知的她只顾看着路边的花，并未察觉自己的生活将要发生怎样翻天覆地的变化。在此之前，她的妈妈也不曾告诉她。
    “叔叔，妈妈在哪里？”小女孩出声询问。
    “嗯，就在里面。快到了。”男人答。
    “哦。”小女孩眼巴巴地望着大门，期待着一会儿能见到妈妈。
    然而妈妈不见。里面只有一个凶悍的女人。
    “哪里来的野种也敢带回家，你当我死了吗？”那女人气势汹汹地说。
    “她……以后要住在这里。”男人说。态度很坚决。
    “好啊，住吧，反正咱家有的是房间不是吗？”女人一反常态，轻笑一声，吩咐道，“小晖，小敏，快带你们妹妹出去玩。”
    “哦！”小晖小敏欢呼着去拉小女孩，小女孩有点怕生，她心里还惦记着妈妈。
    “叔叔，我妈妈来了，让她等等我。我在外面。”小女孩说完，就随两个小孩出去了。
    小晖给小女孩展示了他的遥控飞车，小敏则拉小女孩去花园里荡秋千。他们爬上爬下，跳来跳去，玩得很开心。
    小女孩一边玩一边等着她妈妈来找她。不过等到太阳偏西了她也没有来。两个小伙伴的热情在晚饭后逐渐消退。他们跟他们的母亲一样都用一种外人的眼光看她。那是一种不友善的目光。她有些害怕。这里的环境很陌生，令她惶恐不安。
    “叔叔，我妈妈呢？”小女孩问。
    “不要叫叔叔了，以后改口叫爸爸吧。”男人说。
    “爸、爸？”
    “嗯。”
    “爸爸，我妈妈呢？她怎么没见？”
    “你妈妈走了，以后跟爸爸一起生活吧。爸爸会好好照顾你的。”
    “不……”小女孩扁着嘴哭了起来，“我要妈妈，妈妈去哪了？我不要在这里，我要妈妈……”
    “乖，不哭，以后妈妈会回来的。在妈妈回来之前你先在这里住，好不好？”
    “妈妈去哪儿了？她不要我了吗？是我不乖吗？”小女孩哭得更难过了，最后靠在男人的怀里哭得说不出话来。
    “不哭了，不哭了，珊珊最乖了。不哭了好不好？”
    “我们先去洗白白，然后爸爸带你去看你漂亮的小房间。好不好？你困了吗？”
    “张妈，带她去洗澡。”男人吩咐道。
    “哎，”一个妇人过来把小女孩抱去。小女孩噙着泪的眼睛一直看着男人，不过她也很累了。
    洗完澡直接被抱上了床，哭得满脸通红的小女孩沉沉睡去。男人就在边上躺着。这是她在这个家的第一晚，他怕她不习惯。
    果然，小女孩几次从睡梦中惊醒，都叫嚷着要妈妈。男人只得轻拍她温柔地给她安慰。等到小女孩渐渐睡去，男人才精疲力竭地闭上眼。
    江美望着桌上的一双儿女，再看看那个长得妖精似的小野种，突然一声冷笑，“这年头真是奇了，什么外面捡来的阿猫阿狗都爬上桌了。”
    小女孩怯生生地看着江美，不敢作声。男人夹了一块肉给她，对她说，“快吃吧。”
    “爸爸，我也要。”小晖和小敏眼见父亲对小女孩特别照顾，巴巴地等着父亲给自己夹菜。男人只好一人给他们夹了一块。他们得意地看着小女孩笑。
    江美觑眼看着他们父子的互动，嗤了一声。脸因为妒意和不满有所扭曲。来日方长。她并不急于这一时。眼中钉肉中刺总有拔除的一天。
    吃完了早餐，江美送一双儿女去上学。小女孩跟着男人去上班。办公室的叔叔阿姨看到她都很热情，拿糖果给她吃，逗她玩。
    小女孩自己在一边玩，男人在一边工作。男人工作之余偶尔抬头看看她。她长得很像那个女人，天生丽质，纯洁无暇。
    “哟，大哥，”办公室突然闯进一个时髦的年轻人，穿着气派，留着小胡子。
    “早啊大哥，我那批货就差一个章了，你行行好给我盖上呗。”年轻人说。
    “按正规流程走。”男人看着公文，头也不抬。
    “切，你这死脑筋！”年轻人不满地说，四处打量着看到了小女孩，问，“这就是我那小侄女？”又自顾自地说，“长得真不赖啊，将来铁定迷死一票男人。”
    年轻人走了过去，在小女孩面前蹲下，“喂，小侄女，你在干嘛？”
    小女孩自他进来就好奇地打量着他，见他长得漂亮，又来跟自己说话，不由得有点害羞。
    “玩。”她说。
    “这个好玩吗？”年轻人拿起一块积木看着，又看看她。
    “嗯。”
    “喂，我是你二叔，快叫二叔。”
    “二、二叔。”
    “哈哈！真乖，真可人疼！比家里那两个乖多了！”他捏了一把小女孩的脸，恨不得把她抱过来搓扁揉圆。他觉得她跟他很投缘。这是天生的缘分。
    “大哥，这个宝贝给我养吧。”他站起来说，“这个小东西太可爱啦！”
    “休想。”
    “别这样喂！”年轻人叫了起来，“难道你想放在你那个家给大嫂玩？那不玩死才怪呢！你又不是不知道大嫂的为人！不过我可真佩服你，在大嫂眼皮子底下居然，啧啧。”年轻人看着他，一脸坏笑。
    “那是五年前的事了，我也不知道有了她，”男人说，“她妈妈临走前把她托付给我……”
    “都五年了，你也不怀疑她是不是你的。”
    “不会有假，她就是我女儿。”
    “哦……那把她给我养吧！”年轻人涎着脸说，“你已经有俩了，这个就给我养吧。你看我那个家空空荡荡的……”
    “嫌空空荡荡就自己生一个。”
    “大哥，你又不是不知道我不喜欢女人！”
    “刘景，就算你不喜欢女人，也可以生的。”
    “切。”年轻人不屑地说。回头看到小女孩又一脸温柔，小声地问他哥，“她叫什么名字？”
    “刘珊。”男人说。
    “哦，叫刘珊，好名字！”刘景对着小女孩叫，“喂，刘珊，快过来，给二叔抱抱。”
    刘珊站起来，扑了过去。年轻人将她抱起来举得高高的，“哦哦！刘珊在飞！哈哈！飞啦飞啦，开不开心？”小女孩被逗得咯咯笑了起来，笑得很开心。在工作的男人也停下手头的工作看着他们，看到小女孩笑，嘴角不由也牵扯出了一个弧度。
    “刘珊，跟二叔走好不好？”刘景仍是不死心地引诱着，“二叔那里有很多好玩的，很多好吃的，去不去？”
    小女孩有些心动，眼里亮晶晶的，回头看了男人一眼，问，“爸爸，我可以去吗？”
    “不行。”得到否定的回答，小女孩有点伤心，“二叔，爸爸不给我去。”
    “别理他！”年轻人恨恨地看了男人一眼，说，“他就是个扫兴的。宝贝乖，以后二叔会努力把你要去的，你等着啊。”
    “嗯。”
    年轻人放下小女孩，来了一场一步三回头的告别。小女孩也挥挥小手，直到看不见人了才一脸落寞地继续回去玩积木。突然间她觉得积木不好玩了，只是呆呆地坐着。
    坐着坐着又开始默默地垂泪。她用小手抹了一下眼泪，不想让爸爸看见。可是男人已经看见了。他走了过去。
    “你怎么了？”男人蹲下抱起她问，“真想跟二叔去吗？”
    “不是，”小女孩说，“我、我想妈妈了……”
    “嗯，过不久妈妈就回来了。”
    “要多久？”
    “不久吧，在那之前先跟爸爸在一块好不好？”
    “好……”
    
    第37章 有个词叫恨意难消
    
    刘珊就在刘家生活了下来。尽管她偶尔很想自己的妈妈，但那是没有办法的事。她根本不知道她去了哪里。
    在刘家最为难的是看到江美妈妈板着脸，那个可怕的女人，她还得叫她妈妈。小晖和小敏她要叫哥哥和姐姐。突然间多了个爸爸已经够让人吃惊了，又多了这么多亲人，她的心有点慌。
    刘珊的父亲，也就是刘宸，并不是能时时把女儿带在身边。他要忙公务，有时还要出差。他以最快的速度，替刘珊办理了幼儿园入学手续。让她和刘敏一个班。
    “刘敏，她是谁？”班里来了新同学，大家都好奇地围在一起看新鲜。看得刘珊面红耳赤。
    “她叫刘珊。是我爸爸从外面捡回来的。”刘敏说。大家都看着刘珊，“哦”的一片，恍然大悟。
    “我不是爸爸捡回来的，我是我妈妈的孩子。”刘珊开口纠正。
    “你就是我爸爸从外面捡回来的！我妈说你妈妈是不要脸的女人，一直缠着我爸爸才有的你，你妈妈真不要脸……”
    “啪”地一声，非常响亮地响在众人的耳里。刘珊举着小手，一脸愤怒地说，“不许你说我妈妈的坏话！”
    “哇！”刘敏捂着脸仰天大哭，边哭边用另只手指着刘珊说，“你，你敢打我！你死定了！我回去告诉我妈妈去！”
    “同学们，都坐回自己的位置，上课啦。”老师走了进来吩咐道，听到哭声，扫了一眼一众小朋友，问，“出什么事了？谁在哭？”
    “老师，是刘敏在哭。”一个小朋友答。
    老师走了过去，蹲下问刘敏出了什么事。刘敏见老师来问，更觉得自己委屈，哭得说不出一句话。还是旁边的小朋友热心，叽叽喳喳地说这样那样，最后刘珊打了刘敏一巴掌。
    “好了好了，刘敏乖，不哭了。你是姐姐，她是妹妹，姐姐要包容妹妹的，对不对？她打你，是她的错，我让她给你道歉好不好？好了，不哭了。”老师擦干了刘敏的眼泪，把人哄住了。
    “刘珊，刚刚打姐姐了是不是？打人是不对的，快给姐姐道歉。”老师转而对刘珊说。
    “是她，是她先说我妈妈坏话的！”刘珊争辩道。
    “刘敏，你说人家坏话了？说人家坏话你也有不对，知道吗？”老师正色道。
    “……”刘敏低下了头。
    “好了，既然你们俩都有错。握个手讲和好不好？保证以后不要再发生这样的事。”
    “好。”两个孩子怯生生地握了一下手。随后又迅速收了回来。
    “以后要好好相处哦。”老师站了起来，回到讲台，看着底下一片亮晶晶的眼睛，说，“其他同学也是，都要相亲相爱，知道吗，刘珊是新来的同学，有很多不懂的，大家要多多帮助她，听到没？”
    “听到了，老师。”小朋友们齐声回答。
    傍晚回到家，江美知道了此事。顿时火冒三丈。
    “挺能啊，小野种，连我女儿都敢打，你算什么东西！”她一路拽着刘珊的耳朵，把她拖进客厅，狠狠往前一摔，刘珊就倒在了地上。耳朵上热辣辣地疼，疼得刘珊眼泪都掉了下来。江美余怒未消，又上去补了两脚。刘晖和刘敏在一旁幸灾乐祸。张妈有些于心不忍，但也不敢劝阻。只得叹了口气回厨房准备饭菜。
    “怎么？这会不敢作声了？你的能耐呢？”江美拽起刘珊的衣领，又把她甩到了一边。刘珊像条死鱼一样，被捉弄着，她觉得很难过，但是她不敢哭出声。
    江美坐在沙发上，冷眼瞧着这小东西。要是可以，她恨不得掐死她。是她毁了她完美的家庭。婚姻的背叛已经够她受的了，为了一双儿女她忍气吞声。没想到她那个“软弱”的丈夫居然把这么个东西带了回来！还公然让她住在家里，还有天理吗？江美咽不下这口气。
    “妈妈……我保证以后再也不打刘敏了。”刘珊噙着泪说。
    “哦？”江美弯腰向前捏起刘珊的下巴，指甲几乎嵌进肉里，话从牙缝里挤出，“你以为一句话就完事了？”
    “刘敏先说我妈妈坏话的……”刘珊委屈地说。
    “呵，你妈是个什么东西？你他妈又是个什么东西？还用人说？”江美手一松，刘珊的脸直直磕在地上，小鼻子磕出了血。嘴唇也被牙齿咬破了。
    “你以后要是再犯，我就掐死你。”江美威胁道，“你最好明白自己的身份。狗都比你尊贵。”
    刘珊说不出话来。只是默默地流着泪。血腥味充斥了她的口鼻，她觉得嘴唇痛，脸上热辣辣的，很难受。
    “你就在这里好好想想，想明白了，再吃饭。”江美吩咐道。起身招呼小晖小敏去吃饭。刘珊静静地闭上眼，此刻她无比想念自己的妈妈。和妈妈在一起的日子总是快乐的，妈妈还会带她去游乐场玩。现在她的妈妈去哪了呢？妈妈为什么不要她了呢？真的是她不乖吗？……她越想越伤心，一个人委委屈屈地抽泣着。又不敢哭出声，怕人家来骂。
    “张妈，一会儿我们吃好了，你捡点剩饭剩菜给那小东西吃，伺候着，省得她爸爸说我虐待她。”江美吩咐。
    “是。”张妈应着。
    “妈妈，她什么时候离开我们家，我讨厌她。”刘敏说。
    “妈妈，我也讨厌她。她老是霸占着爸爸，爸爸都不跟我们玩了。”刘晖说。
    “放心，妈妈会把她赶走的。”江美安慰着两个孩子。
    “真希望她快点走，我们不欢迎她。”刘敏说。
    “妹妹，她这么可恶，你叫大家不要跟她玩了。”刘晖对刘敏说，刘敏点点头表示赞同。
    刘宸因为公务出差，他已经委托司机接送刘珊上下学。但始终有些不放心。晚上得空打了电话回来。是张妈接的电话。
    “喂，张妈是吗？”刘宸疲惫地开口。
    “是，先生。”张妈手握电话，内心有些忐忑。
    “珊珊吃饭了吗？今天上学适应吗？”
    “嗯，适、适应。”张妈说。
    “她睡觉了吗？叫她来接电话。”
    “这……”张妈正思考着怎么回应。江美走了过来，“是先生吗？”
    “是。”张妈说。江美把电话接了过来，“喂，是我。”
    “……”电话那头沉默了一下，开口道，“珊珊睡了吗？让她来接下电话。”
    “呵，你现在眼里就只有你那宝贝女儿了吗？你当我们都死了？”江美冷嘲热讽道，“怎么，这么不放心，你干脆把她绑在身上带走好了。我还烦看到她。”
    “你别这样好吗？她还只是个孩子……”
    “现在是个孩子，长大了就会勾人了，跟她那个妈一样……”
    “我跟你说了，那只是一次失误！”
    “失误？”江美觉得好笑，“好一个失误！”
    “我跟你说，你最好把你的失误带离我们家，不然哪天我真会弄死她。你知道的，我说到做到。”
    “好……”那头只吐出一个字，就挂了电话。江美听着嘟嘟的茫音，心里有些失落。她为自己的失落冷笑。哼，心早该死了，对这个人。
    “太太，”张妈见江美愣在电话旁，上来询问，“可以让珊珊小姐吃饭了吗？”
    江美回过神来，看了一眼张妈，又看了一眼客厅地板上趴着的刘珊。嘴角邪恶地勾了起来，“吃什么饭啊，让她饿死了最好。”
    “可是……先生那……”张妈有些为难。
    “我说让她饿着。你没听见吗？”江美轻飘飘地说，迈开步子。张妈看着这个端庄优雅的女人走过，心下无奈地叹息一声。
    三十分钟后，刘景来了。
    “刘景少爷，你怎么来了？”张妈惊讶地看着他，这个人是无事不登三宝殿的。
    “来看看我小侄女，珊珊呢，她睡觉了吗？”刘景边说边往里走。
    “还没呢，”张妈有意拦着刘景，但是被刘景拨到一旁，她只得往里叫，“太太，刘景少爷来啦。”
    刘景大踏步走了进来，正要往楼上去，眼角余光瞥见地上趴着一个人，待看清楚真是刘珊时，他慌的跑过去抱起她。刘珊闭着眼，泪痕斑斑，好像睡着了。一张血嘴，令人触目惊心。刘景的牙差点咬碎了。
    “张妈，这是怎么回事？别告诉我是她自己摔的。”刘景凌厉的眼神瞪着张妈。张妈的身子缩了缩。
    “这……”张妈不知道怎么解释，见江美下来了，躬了躬身子，“太太。”
    “哟，我当是谁。”江美冷笑一声。看着刘景道，“这不是那个小跟屁虫吗。”
    “大嫂。”刘景看到江美，有点发怵，刚刚的气势没了。他抱着刘珊往外走，边走边说，“大哥叫我来带珊珊走，以后她就住我那。”
    “那正好。你把她带走吧。”江美说，“省得我造孽了。”
    刘景把刘珊抱上车，看着刘珊的样子心里又可怜又心疼。回到家，他细细地帮刘珊清理着伤口。刘珊被疼醒了，睁开迷茫的双眼看着刘景。
    “珊珊，你醒了，”刘景笑着摸她的头，“还记得我是谁吗？”
    “二叔。”刘珊说，嘴一动，伤口有些疼，她嘶了一声。
    “嗯，真乖。吃饭了吗？”
    刘珊摇摇头。
    “二叔给你做好吃的好不好？”
    “嗯。”刘珊期待地看着他。
    
    第38章 二叔，你们在做什么
    
    五岁的珊珊打开一间卧室的门，不和谐的声音伴随着珊珊的一声“二叔，你们在做什么”戛然而止。彼此静默一阵，一声叫骂从床上传来。
    “该死！你怎么不关门？”
    “哈哈，忘了。”
    “个鬼！你！你！”他捶着他。
    “别这样嘛……”刘景动了一下，身下立刻传来一声痛呼。
    “呃，那个……珊珊啊，”刘景望着走到面前看着他们的刘珊，老脸一红，尴尬的气氛笼罩下来，反而不知道说什么好。
    “二叔，他是谁？你为什么压在他身上？”刘珊天真地问。
    “啊啊啊啊，刘景！混蛋！快让她出去！”身下的人极为躁动不安。
    “呃，珊珊啊，那个，”刘景思考着措辞，“二叔和他，正玩游戏呢，你先出去好吗？”
    “玩游戏？玩什么游戏啊？我也想玩。”刘珊睁着亮晶晶的大眼睛，一副期待的样子。
    “哈哈……这是大人之间的游戏，等你长大了才能玩。乖，先出去好吗？”说完，他使坏的动了动身子，刺激着身下那人敏感的神经，一阵难言的呜咽传来。
    “哦，”小人脸上难掩失落。在二叔的注视下默默向门口走去。边走边回头看，刘景看着她走，绷着的心终于放松了。
    “她出去了。小祖宗，咱们继续。”刘景得意地笑着。
    “滚，别碰我！”那人气愤地说。一副欲拒还迎的娇羞模样。刘景看得心情大好。“这可是你说的，那我就‘滚’了啊？哈哈。”
    “啊啊啊啊，轻、轻点……”
    “嗯哼，叫声哥哥听听。”
    “哥、哥哥……”两人不断缠绵着。站在门口听到二叔狂笑，刘珊心里有些发毛。她迈着小步子回到自己的房间，把去找二叔的目的忘得一干二净了。此刻她最好奇的是，二叔他们在玩什么游戏呢？还不让她玩。说等长大以后，可是她离长大还那么长！
    刘宸出差回来，直接从机场搭车到弟弟的别墅。看到弟弟的伴侣，他的脸色有些不好。那个人看到他，脸上也现出了一丝尴尬。刘珊正和他一起在沙发上坐着，弟弟不知何处。刘珊眼睛看到父亲来，忙的起身奔过来。给了刘宸一个熊抱，轻呼一声“爸爸”之后，小嘴委屈地撅起来，马上要哭的样子。
    “珊珊乖，爸爸在。”刘宸把她抱了起来，摸摸她的头，安慰她。她的嘴唇有块疤，他看着既心疼又愧疚。刘景已经把什么都告诉他了，他有些后悔，不该把这么娇嫩嫩的一朵花放在家里任人摧残，他知道那个女人恨她。
    刘宸抱着刘珊走过来，那个人站了起来，嘴角礼貌一笑，说，“你来啦。”
    “唔。”刘宸应了一声，脸上淡淡的。他看了一下四周，问，“刘景呢？”
    “哦，他出去了，一会儿就回来。”大家都坐下，突然的没话。有些尴尬。
    “爸爸，二叔玩游戏不带我玩。”小女孩清脆的声音传来，“二叔和李叔叔玩游戏。”她还记着这事呢。被称为李叔叔的某人想起那晚，脸上一阵红一阵白。他的额头有些冒汗，感觉有些热啊，是不是空调温度太高了。
    刘宸沉静的目光看向他，他就彻底坐不住了，笑笑说，“我去给刘景打个电话，说你来了。”刘宸没说什么，他就去了。上楼许久没下来。
    “这几天去上学了吗？学校好不好玩？”刘宸慈爱地看着刘珊，捋了捋她耳边的头发。她的头发被细致地扎了起来，全身都干净整洁，看来被照顾得不错。
    “嗯，爸爸，我不想去学校。”刘珊低着头说，似在撒娇。
    “为什么？学校里有人欺负你吗？”刘宸问。问完他心里也有些不舒服，为什么总以为刘珊会被人欺负呢？
    “那些人，还有刘敏，都不跟我玩。他们不喜欢我，说我是捡来的。”小女孩噙着泪看她的爸爸，两手鼓起来，像是在控诉，“我不是捡来的。我是妈妈的孩子。爸爸，我是妈妈的孩子。”
    “傻孩子。”刘宸擦着她的眼泪，忍不住开口笑，笑完心里一阵酸楚，他竭力保持着平静，安慰刘珊，“你当然不是捡来的，你是爸爸和妈妈的孩子。”
    “嗯。爸爸，妈妈什么时候回来呢？”
    “快了。”刘宸摩擦着女儿的脸，那张小脸胖嘟嘟的，因为激动而一片通红，真惹人怜爱。刘宸温柔地对刘珊说，“你不喜欢那里，我们就换一所学校。好不好？”
    “嗯，”刘珊点了点头。
    “以后就住在二叔这里吧，爸爸有空就来看你，好不好？”
    “你会常来看我吗？”刘珊问。
    “当然。”
    刘珊眼睛看向别处，看到刘景回来，脸上终于有了神采。
    “哟，大哥回来啦。”刘景一进门就打招呼。手上拎着两袋菜，“吃了饭再走吧。”
    “嗯，”看到自己兄弟，刘宸心情缓和了些，“你不是有煮饭阿姨吗？怎么自己动手？”
    “总有人家放假的时候呀，”刘景笑，“你以为是老妈呀，一年三百六十五天，天天给你做饭，还不要钱！”
    刘宸放下刘珊，要去厨房帮忙。刘珊跟在脚下转悠，差点被两条大长腿绊倒。
    李长情听到动静也从楼上下来了。看到刘景他心情放松了不少，不再那么拘谨。因为厨房忙碌的关系，气氛变得融洽起来。他们两兄弟配合挺默契，一个片鱼，一个剁肉，一个炒菜，一个炖汤，外人简直插不上手。李长情明智地带着刘珊在一旁择菜。
    刘珊当然帮不上什么忙，她手里拽着一把豌豆，想把里面凸凸的豆子挤出来。本来李长情并不想理她，后来实在看不下去了。
    “哎哎，你别挤了，看我，像这样，把丝丝剥下来。”刘珊看着他的手，觉得那手分外好看，莹白莹白的，她忍不住伸手去摸。
    “你干嘛？”李长情瞪着她。莫名其妙。
    “你的手真好看。”刘珊说。又摸了摸。
    李长情感觉自己被调/戏了，有些炸毛。再一看，对方才是五岁的小女孩！转而又对自己表示无语。
    “别摸了，快干活，你不饿吗？”李长情有些恼怒地制止她的魔爪。
    “是有点饿了……”刘珊可怜兮兮地说。
    厨房那头倒是忙得不亦乐乎。
    兄弟俩的父母走得早。他们一起相依为命许多年，感情自是不一般。这厨艺也都是生活所迫被逼出来的。作为兄长的刘宸要照顾弟弟，常常要一边学习一边给弟弟煮饭做菜吃。等到刘宸出来工作了，刘景也长大了，为了照顾工作繁忙的哥哥，刘景也学会了煮菜做饭。
    “大哥，我这边快好了。”刘景得意地说。
    “唔，我炒完这个也好了。”刘宸边擦着额头的汗边说。
    餐桌上已经摆满了菜。还有酒。李长情带着刘珊在摆碗筷。不知道为什么李长情有种当妈了的感觉。为什么这个小屁孩总是跟在他后头？而且他看到她的做法他又不能不开口。真是头疼。
    “喂，你别这样摆，哎呀，你怎么把我摆好的餐具都搞乱了。”李长情说。
    “不是这样摆吗？”刘珊奇怪地说。
    “你坐在那里就行了，别乱动了。”李长情发出最后的警告。刘珊看了他一眼，安静不动了。
    等菜都上齐了，大家就坐下来吃饭。刘宸坐在上首。两边分别是弟弟和女儿。李长情跟刘珊坐一边，不时地给她夹菜。兄弟俩边吃边聊，不一会儿就把酒言欢起来。
    刘景看着对面的刘珊对他哥说，“你看珊珊住在我这里还不错吧，好像比原先更胖了。”
    “有吗？”刘宸眉毛一挑看着刘珊，“她原来不就这样？”
    刘珊吃得不是很文雅，可能是饿坏了。李长情夹了块挑了刺的鱼肉放在她面前，她用小筷子夹起来嚼着，吃得挺开心。三个人都在看着她吃饭。刘宸眼光移过来看了李长情一眼，不说话。李长情接触到刘宸的目光，飞快地转开去。他还是不太习惯他大哥的眼光，虽然他并未出声反对过他们。可是在他的目光下，他总觉得不自然。好像自己是赤/身/裸/体在他的面前的。
    “我想给刘珊换所学校。”刘宸转头对刘景说，“你说的不错，我现在那个家对她的成长并没有什么益处。”
    “哦，难得，终于想通了。”刘景笑，“大哥，我不夸张的说，我看到大嫂都怕，更别说珊珊了。”他喝了一口酒，又说，“她是个厉害的女人，还有伯父，他们不会容下她的。你跟伯父解释了吗？”
    “没有。没什么好解释的。”刘宸也仰头喝了一杯酒。
    “我是怕影响你的前途。”刘景看着他说。
    “小景……这种仰人鼻息的生活，大哥也过够了。”刘宸不无伤感地说，“现在你有了自己的事业，大哥就放心了。以后见了爸妈也算有了交代。只是你……”
    “大哥！”刘景截断了他的话，“今天高兴，不说那些，来，干杯。”
    李长情吃着自己的饭，低头想着心事。他听明白了刘宸的意思，也知道刘景对自己的爱护。他们的爱情不被世俗认可，他早就知道的。他知道，却无法离开他。以前他大哥不常来，他得以和他享受柔情蜜意。现在因为刘珊，可能要常常碰面了。他虽然难过，却又觉得自己不该自私。刘景他该享有亲人的爱。
    刘珊吃完了，手上沾了不少油渍。李长情放下碗筷，拿纸巾帮她擦着。那双小手，真是娇嫩。刘珊看着他的手，一瞬不瞬，又伸来摸了摸。“！！！”李长情觉得自己对她真是纵容了。那边两兄弟呼天侃地，倒是没留意他们。
    “吃完了，去那边沙发上坐吧。”李长情吩咐道。
    “嗯。”刘珊点了点头去了。不一会儿李长情也过来了。两个人坐在沙发上看电视。李长情屁股还有些痛，那个该死的，老是折腾他。昨晚没睡好，很想回去补觉。可是客人在，不方便。只好强撑着，眼睛眯着眯着，不一会儿他就睡着了。
    
    第39章 我看这位姑娘骨骼清奇
    
    我看这位姑娘骨骼清奇
    刘景是个大忙人，照顾刘珊的任务基本上落到了李长情身上。有什么办法呢，自己是个被包养的。在照顾刘珊的过程中，李长情倒是后妈本质尽显。
    “你看看你，吃个饭吃成什么德性，”桌上李长情不满地看着刘珊，“不行，一定得给你找个礼仪老师，教教你什么叫做端庄，什么叫做优雅，省得以后出去丢人现眼。”
    刘珊可怜巴巴地眨着眼，其实她吃饭的样子不算太糟糕，只是李长情有点吹毛求疵，他就见不得桌面上掉一颗饭粒。所以有此说。
    “女孩子要端庄优雅，知道吗？”李长情瞪着她。
    “哦，”刘珊低下头，小声应着。
    刘宸出差回来之后，又马不停蹄地给女儿换了所幼儿园，这所学校离刘景的住处稍近。虽然他也想过专车接送刘珊上下学，不过被刘景婉拒了。“大哥住的地方离这里远，大哥自己也要上班，实在没必要这么麻烦。”刘景觑眼看着李长情一脸坏笑地跟他哥说：“我这里有一个免费的劳动力，不用白不用。”
    刘宸跟着刘景看向李长情，有些犹豫不决。刘珊见爸爸和叔叔都看向李长情，也跟着看了过来。李长情被三人瞧得脸颊发红。
    “小情情，说句话。”刘景在那里叫。
    去死！李长情在心里翻了个大白眼，稳了稳心神说：“那个，大、大哥，我时间比较宽松，可以接送她上下学的。请大哥放心。”
    “喏，你看吧，我挑的人，”刘景得意地说，“虽然有点傲娇，不过还是靠谱的。”
    李长情心里又给他翻了个大白眼。什么叫虽然有点傲娇。
    “唔，”刘宸想了一下，说，“那就有劳了。”
    “珊珊啊，在二叔这里乖乖的，爸爸以后再来看你。”临别时，刘宸对刘珊说。
    “嗯，爸爸，妈妈回来了告诉她我在这里等她。”小女孩睁着大眼睛天真地期待着。
    “好。”刘宸嘴上答应，看着幼女仍是殷殷期盼心里却很不是滋味。那个女人，真狠得下心。
    刘宸走后，刘珊在刘景处住下。每天接送她上下学成了李长情的日常。
    “刘珊，快起来，去上学了。”李长情去她房里唤着。刘珊眯着眼哼哼，却不动弹。李长情也不管她，直接把她从床上拎起来，拎到卫生间。催促着她刷牙洗脸。刘珊迷迷糊糊的，拿着把小牙刷捅自己的小白牙，有几次捅到鼻子，泡沫沾得哪里都是。
    “哎哎，快醒醒，别睡了。”李长情看着她，有些不耐烦。拿毛巾沾了热水，给她擦脸。擦过脸之后，刘珊才睁了眼。开口打招呼：“李叔叔，早安。”李长情应了一声，领她出去用餐。
    煮饭阿姨已经做好早餐，端到了桌上，见到李长情和刘珊从楼上下来，忙堆笑说，“李先生，珊珊小姐，早上好。饭菜已经准备好了。”
    “阿姨早上好。”刘珊说着，坐到了桌上。李长情对阿姨说，“周姐，刘景还在睡，一会儿你把他的那份热起来，等他起来吃。”
    “好的。”周姐应着去了。
    吃完了早餐，李长情开着刘景那辆拉风的跑车送刘珊去上学。刘景的车他最偏爱这一辆。湛蓝的风，总是令他心情大好。
    很多人问刘珊：“那个酷酷的送你上学的人是谁？”
    刘珊不知道说什么好。他们说的是李叔叔，李叔叔酷吗？她好想说一点都不酷。而且，她好怕坐他的车，每次他开飞车，她都怕安全带突然断掉车子把她甩出去。每每想起来她心有余悸。但是她不敢说李叔叔不好的话。
    “她是我叔叔。”刘珊对那些人说。
    “哇，”其中不乏小朋友羡慕，“我也好想有这样一个叔叔……”
    刘珊心里说等你有了你就知道了。
    李长情管刘珊管得很严。他认为教育要从娃娃抓起，所以他很注重对刘珊的培养。
    话说回来，为什么搞得他像她的亲叔一样呢？旁边这位才是她亲叔好吗！他又愤愤不平地想。
    不知不觉一只手摸上了他的大腿，李长情嘴角抽了抽。“小情情，小祖宗，好久没做了吧？想不想呀？”那只手一直往上，抓住了他，他闭上了眼。喉咙里发出了一声呜咽。
    “最近太忙了，”刘景退掉了那人的衣服，倾身啃咬着那滑腻的肌肤，“也顾不上我那小侄女，辛苦你了。”
    “嗯。”李长情闭眼享受着对方的挑/逗，身子又酥又痒。刘景覆身上来，肌肤贴着肌肤，底下戳着他。李长情皱起眉头准备迎接那一下的贯穿，然而许久不见动静，他睁开了眼，看到刘景在笑。“你主动一点好不啦，不然哥哥我感觉像在奸/尸。”
    “我、我不会。”李长情头转向一边，脸有些发烫。
    “小乖乖，我要你……自己来弄。”刘景坏笑着凑上来，看他羞涩的样子，似乎格外有趣。
    “嗯？怎样？”他用他那物事摩擦着他那里，有些发痒。他禁不住，好想抓住它，让它不要动，心里憋着一股劲，急急渴望释放。
    “……”李长情一个翻身把人压在底下，做好一切准备，一点一点地坐下去。他闭着眼，感受着撑开的痛苦，直到全部没入，胀得满满的，他的心才有所安慰。刘景叉着头看他，脸上嘻嘻地笑。“不错嘛，孺子可教。”
    “闭嘴。”
    “别干坐着，动呀。”刘景动了一下，那人就传来嘶的一声，眉头皱得死紧。
    “快动。”刘景含笑催促着。
    “闭嘴，混蛋！”
    “快动快动。”刘景又动了两下。李长情的心里很抓狂，他掐着他的腰，慢慢地动了起来。当他将那东西一点一点抽离自己的身体，他的心有些空，像孤身飘零在冰冷的海上，很寂寞。当他把它放进去的时候，他的心是满的，仿佛自己坐在火堆旁，热情将他烘烤，是暖暖的幸福。这是李长情的感受。
    当然这样细腻的感受也就那么一瞬，刘景被勾起了情/欲，心急起来将他推倒，搂着腰就狠狠地干了起来。
    “啊啊，慢点，混蛋！”李长情倒在床上叫骂着。
    “小祖宗，让哥来好好疼疼你。”说完，一把拉出来，又一穿到底，如此，动作野蛮而粗鲁，不容抗拒。急急索取。李长情被顶得有些眩晕，一种又是痛又是麻的感觉抓着他，他感觉自己飘了起来。李长情的上半身在剧烈的晃动下伸出了床外，他拼命拽着身下的被子才没有滑下去。刘景抽出来一点，在那里碾磨着，很是刺激，李长情手拽着被子，哼哼地叫着。一边担心自己会掉下床去，一边受着那人的攻击，又痛苦又快乐。一种激情喷薄而上。
    咕咚一声，一个不稳，两人带着被子一起滑下了床。那狠狠的一下，简直捅到了他的最深处，他的喉咙干哑，已经喊不出话来。
    “哎呀，差点给小爷折断了。”刘景把人抱了起来，搂在怀里，意犹未尽。他们坐在滑下来的被子上，刘景背靠着床，李长情跨坐在他身上睁着迷茫的双眼看着他，希望他不要再动，让他享受片刻的安宁。
    “你累了吗？”刘景问，亲了亲他的脸。
    “嗯。”李长情失神地应着。感受到底下并未有半分软下去的迹象，反而更大了些，他的灵魂回来了。
    “你……”他睁着惊恐的眼看他，感觉今夜又是风雨飘摇。
    “我帮你弄出来。”刘景拽着他那里，套*弄着。李长情舒服地哼哼，灵魂又飘走了。
    第二天，还好是周末，刘珊不用去上学。李长情腰酸背痛比以往更甚。这回他好几天都下不来床。一看到刘景就恨得牙痒痒。恨不得将他掐死，将他鞭尸。
    刘景心情很好，还好心地吩咐刘珊把饭菜送到卧房去。李长情羞得想死。虽然刘珊年纪小什么都不懂，可是触碰到她询问的眼神，他就觉得背后有把火在烧。
    “等会儿你的礼仪老师过来，要好好地跟她学习礼仪，知道吗？”李长情在床上目光躲闪着对刘珊说。
    “嗯，知道了。”刘珊应着，看向李长情很是担忧地说，“二叔说你病了，你吃药了吗？”
    “……”李长情呛了下，心里暗骂刘景。对刘珊说，“没事，不是什么大病，过两天就好了。”
    “哦，那就好。”小女孩脸上绽出了笑容。
    ～～～
    这天刘景府上来了位稀客。此人身着长袍，戴着绅士帽，举止大气，颇有侠骨豪情的味道。他是刘景昔日同窗。叫霍希奇。
    当时刘珊正在花园里玩耍，见到这样奇怪打扮的人走来，有些好奇。
    “请问您找谁？”刘珊走上前来询问。
    “哎呀，我看这位姑娘骨骼清奇，是难得的练武奇才呀，”霍希奇摘下帽子绅士地鞠了一躬，“在下霍希奇，见过姑娘。”
    “……”刘珊看着他，不知道说什么好。她回身看了一眼屋里，二叔和李叔叔正在屋里坐着谈笑。她看着霍希奇的笑容，又重复了一遍，“请问您找谁？”
    “哈哈……”霍希奇笑出了声，道，“请问一个叫刘景的先生，是住在这里吗？”
    “刘景？是我二叔，他在里面。”刘珊说着，先行一步跑进屋里通报，“二叔，有人找你。”
    “谁啊？”刘景站了起来，走出去一看，笑了起来，“哈哈，稀客啊稀客，霍希奇！”
    “哈哈，刘景同学！好久不见。”霍希奇走上前来握了握刘景的手。两个人一起向屋内走去。
    作者有话要说：
    字数不够，开车来凑。
    
    第40章 我们把这一章叫做无题
    
    “怎么？霍兄此次前来有何贵干？”坐下之后，刘景开口道。
    “哈哈，刘兄客气啊，”霍希奇不好意思笑了两声，说出了此番来的目的，“我来是想请你高抬贵手放过我那老爹的。”
    “哦？怎么说？”刘景奇怪道，“我并未曾对霍老爷子做过什么啊。”
    “也许你对我家老头子是不熟，明珠，这个名字你总该熟吧？”霍希奇提醒着。
    “明珠？我记得有一家珠宝公司是叫这个名字。”刘景仔细想了想说。
    “不才正是在下老爹的铺子。”霍希奇微微颔首道，“这家铺子从我爷爷辈就开始经营，到了我爹手上，经过几十年的努力才有如今规模。现下虽然经营状况不佳，但挺过了最艰难时期，前途也算光明。此番前来，希望刘兄高抬贵手，放弃收购明珠。留我爹一点念想，在下必将终生感激。”霍希奇目光诚恳地看着刘景，满脸期待。
    “哦，原来如此。”刘景恍然大悟，道，“原来是伯父的公司，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。霍兄你不必忧心。我即刻吩咐下去，叫他们停止对明珠的一切运作，你看可好？公司经营方面可还有什么需要帮忙的吗？”
    “呃，现下资金有点周转不过来，如果刘兄能顺带提携提携，在下是很感激的。等度过了危险期，在下定会竭尽全力报答。”
    “哎呀这都是小事。”刘景起身说，“你先坐会儿，我去打个电话。”
    刘景走后，客厅里就剩下三个人。霍希奇看着李长情和刘珊，那两位也安静地看着他。
    “小姑娘，要跟我去练武术吗？”霍希奇笑着问。
    “练武术？”刘珊重复了一遍，又问，“练武术是什么？”
    “就是打功夫啊，”霍希奇说，“电视里常说的武功啊。练武术不仅可以强身健体，还可以打坏蛋呢。”
    刘珊一脸茫然地看着李长情，李长情眉毛挑了挑，不说话。
    “你会轻功吗？我想学轻功，在天上飞多好玩。”小女孩憧憬着看了一眼天花板。
    “哈哈，轻功我不会。我会飞檐走壁，你学不学？”霍希奇说。
    “我想学，可我要先问过我二叔。他让我学我就学。”刘珊说。
    “哦，那你快去问你二叔吧。”霍希奇笑着把目光从刘珊身上转向李长情，意味深长地说，“武术要从娃娃抓起啊，小姑娘家更要学会保护自己。社会鱼龙混杂，保护自己总是必要的，对吧？这是刘景兄的女儿？”
    “不是。”李长情淡淡地说，“是他侄女。”
    “哦，原来是侄女。”霍希奇看了眼刘珊，又看向李长情，“那阁下是？”
    李长情看着霍希奇有些古板的模样，忽然起了逗弄他的心：“我叫李长情，是刘景兄的爱人。”他看到他的嘴慢慢张大，下巴都快掉了，心里忍不住冷笑。果然是个老古董。转念一想又觉得不对，就算新古董也未必能接受这惊世骇俗的爱情。
    “咳咳……原来，刘景兄是这般，嗯，特别。”霍希奇干笑两声，稍稍稳定自己像吃了shi的情绪，接着道，“在下也并非迂腐之人，断袖，嗯，那什么还是可以接受的……”霍希奇臊得脸红脖子粗，声音越来越小，没敢看李长情。
    李长情觑眼看他，感觉他一个大男人扭扭捏捏做小媳妇状倒是挺好玩。态度便软和了几分。“阁下是练武之人？”李长情问。问完又觉好笑。虽然他的打扮有点民国味道。可是他的腔调……总是把人带偏。偏到古代。这不，这篇大家都在说文绉绉的话。
    “在下确实练武，”霍希奇说，说到武术他抬起头来，眼里饱含热情，“练的是霍元甲霍大侠的迷踪拳。”
    “今年刚开了间小武馆，准备招收学生。”他的目光落在刘珊身上，仍是想让她做他的学生。
    霍希奇
    霍希奇从小对武术有谜样迷恋。他爹遵从他的意愿，把少年的他送去了武术学校，希望他练好一副好体魄将来好继承家业。然而霍希奇对珠宝生意并不感兴趣。他爹唉声叹气之后只能由他去。霍希奇一心想继承霍元甲霍大侠的武术精神，日夜勤练霍家迷踪拳，如今已小有成就。参加武术比赛，大大小小拿过几次奖。此次他回乡一是帮助他爹处理生意上的危机，二是在此地开家小武馆招收学生，把“精武”精神发扬光大。或许将来还可以创办一间学校。
    在客厅坐了好一会儿，刘景终于回来。
    “事情都已处理妥当，霍兄可以放心了。”刘景说。
    “哦，如此，甚好甚好。”霍希奇说，“作为报答之一，我愿意免费教习小侄女练武，刘兄你看如何？”
    刘景看了看刘珊，又看了看李长情，那两个人看着他，等他的回答。
    “教她练武？哈哈！”刘景不禁笑了出来，“你确定你不是祸害她？我可记得你大学的样子，那时像疯了似的练那些招数，我可不想我可爱的侄女变成你那副鬼样。”
    “刘兄怎么这样说？练武可以强身健体啊，是吧？还有，我没疯。我只是比较痴迷罢了，你是不懂武术的奥妙……”
    刘景打断他，问刘珊，“珊珊，乖侄女，想不想跟这位怪叔叔去练武功啊？”
    “嗯，”刘珊点点头，说，“二叔，我想在天上飞！”
    “我看她不是很情愿的样子啊。”刘景回头对霍希奇说，“霍兄还没吃饭吧？来来来，咱们出去搓一顿，顺便聊聊伟大的革命友谊。哎呀，一晃好几年过去了。挺想念你们。”刘景攀着霍希奇的肩膀就往外走。热情得不行。
    “李叔叔，我们中午吃什么？”刘珊回头问李长情，被二叔一说肚子有点饿了。
    “冰箱里有根黄瓜，自己拿去吃。”李长情没好气地说，看着那两人亲密的举动，心里很是不爽。
    “唉……”刘珊听了，可怜兮兮地叹气，“跟着你好惨，都没饭吃……”看着门外还没走远的二叔，当即追了出去，“二叔！等等我，我也要聊聊伟大的革命友谊。”
    当晚某人就闹变扭啦。说什么聊革命友谊彻夜聊去啊，别上我的床之类。哎呀，好羞涩，最后还不是被推倒了。也就嘴硬。
    霍希奇自从见到刘家这棵好苗之后，日思夜想，不挖回去不甘心。经过他多次上门打扰之后，刘景终于松了口。同意让小侄女陪他玩玩。强身健体总不是坏事，再者说会点招数，也不叫人欺负了。刘景打个电话跟他哥报备一下。就领着刘珊去拜师学艺了。
    刘珊学习武术还算刻苦。跟着一帮师兄弟们挥洒热血，快活无比。反而是现实世界太过沉闷，她不喜欢。她有跟二叔提过辍学专心习武，被拒绝了。刘景当然不会答应，他可不能看着刘珊变成第二个霍希奇。每天看着侄女专心痴迷于武术，刘景有点想召回刘珊的念头了。不过他反复念了好几年还是没能如愿。
    霍希奇的眼光没有错，这姑娘果然有慧根。能吃苦。那动作一气呵成，行云流水，一招一式恣意洒脱。虽是女子，天生柔弱，然而又带着一股子硬朗。霍希奇佩服地看着他的好苗一点一点进步，整天笑得神经兮兮。
    第一次打比赛的时候，刘珊不负众望，获得了不错的名次。除了光荣地负了点伤，一切都堪称完美。
    第二次打比赛的时候，刘珊不负众望，又获得了不错的名次。除了断条腿。
    第三次打比赛的时候，刘珊不负众望，再一次获得了不错的名次。这次没有负伤。
    刘珊捧着奖杯看着底下的人，在众人的欢呼雀跃中，她的脸上始终挂着胜利者的微笑。在这个世界她是快活的。每天挥汗如雨她并不觉得苦。反而乐在其中。也只有真正热衷武术的人才能体会，每一点进步，都令人骄傲。每次与对手的比拼，都酣畅淋漓。打败对手，要么被打败。这个舞台，只有两种结果。
    ～～～
    这天傍晚，刘珊独自一人穿过小巷回家。一帮人拦住了她的去路。确切地说，是一帮痞里痞气的少年。为首的那个，长得挺英俊，正俯视着她。
    “哟，好久不见啊。我的好妹妹。”少年开口，言语轻挑。背对着夕阳的身影盖下来似乎要将人淹没。
    “刘晖？”刘珊笑着打招呼，“原来是哥哥啊，找我什么事？”
    “没什么，就是看你过得好不好，”刘晖上前揽着刘珊的肩膀，转过身迎着夕阳走去，“听说你进了家武馆练武术，不错不错，都上报了。好光荣。哥哥真高兴。”
    一群少年给他们让了路，刘珊~迤然地走着。她知道那个家对她的仇恨已经到了咬牙切齿的地步，所以并不信刘晖表面的话。
    “哥哥，天晚了，我该回去了，”刘珊笑着说，“回去晚了，二叔该骂我了。”
    “急什么，太阳还没下山呢。许久不见妹妹了，想念得紧，今晚我们得好好聊聊。”刘珊被挟持着往偏僻的地方走。后面一群人跟着。
    “好哥哥，至少让我打个电话跟二叔说一声，省得他老人家担心，你说是不是？”
    “不着急。”刘晖只是淡淡一笑。
    “哥哥，那可以告诉我，我们这是要去哪吗？”刘珊见挣脱无果，不再挣扎。
    “到了你就知道了。”
    
    第41章 某方面知识的普及
    
    【番外】来篇番外提提神
    某方面知识的普及
    13岁的刘珊是一个正处青春期懵懂无知的少女。身材高挑，长发飘飘。某方面知识的匮乏让她拖着一条带血的裙子在房里走来走去，无知无觉。她感觉底下是有点潮湿，不过并不十分在意。
    李长情看到她的样子，眉头皱了起来。
    “臭丫头，你……”李长情叫住她，看着她后面欲言又止。
    “嗯？李叔叔，你叫我？”刘珊回头看他。
    “后面脏了。”李长情脸瞥到一边，窘迫得像个羞涩的少年。
    “啊？哪里？后面？”刘珊低头扯她的白裙子，看到屁股的部位一片嫣红，非常醒目，刘珊惊叫了出来，“啊！血！我怎么流血了？李叔叔，我……”她无助地看着李长情。
    李长情把孙妈妈（孙妈妈是后来请的佣人）叫了过来，指着刘珊对她说：“去，给她普及一下你们女人的知识。”
    孙妈妈一看到刘珊的样子，即刻了然。应声去了。刘珊被带回了房里教育。虽然依旧懵懵懂懂，但刘珊可算明白了她来了一个叫做“月经”的东西。这是一个女人每月必经的常态，所以叫月经。月经常伴随痛经而来，不过她除了小腹有些坠胀之外，并未觉得哪里痛。
    这几天刘珊走路的姿势有点怪异，两条腿分开直来直去，像只大猩猩。屁股底下垫着的卫生巾让她极度不适应。家里人看到了，倒也没说什么。在学校的时候就有女孩子凑过来问了，“刘珊，你是不是来那个了？”她有点难为情地点点头。下了课，几个女生围在她周围你一句我一句地小声讨论。大家都是一知半解，说起注意事项来倒是头头是道。什么不能吃辣的呀，不能吃凉的呀，注意保暖呀，跟孙妈妈说的差不多。刘珊愣愣地听着，脑袋懵懵的。一个未知的世界正向她走来。而她还没做好心理准备迎接。
    14岁的刘珊对自家两位叔叔产生了浓厚的兴趣。李长情和刘景在客厅的亲昵日常她见惯不怪了。她更想知道他们在房里的互动。自从五岁那年被她无意中撞破他们的游戏之后，这些年她都没能再“撞破”过。人家睡觉都锁门啊！她明明听到房里有响声的，有人在喘气、求饶。声音非常诱人。听得她口水直流。他们似乎在做什么剧烈的运动。听得见摸不着，刘珊的心痒痒的。
    在好奇心的驱使下，刘珊神不知鬼不觉地去她叔房间装了颗摄像头。当晚刘景和李长情的兴致很高。刘珊锁了房门，带着耳麦，在房里津津有味地看现场直播。刚开始看他们光着的画面，她是拒绝的，太辣眼睛。她闭了眼，匆忙把电脑关掉。隔了一会儿，心里稍稍适应了，又再次打开。正赶上高/潮，真是香/艳啊，辉煌的灯光下，她二叔站在床边操持着自个的宝贝狠狠干着底下那人。那人攀着床，因为剧烈震动，身子朝前挺着，嘴里不断逸出呻/吟。哎呀哎呀，刘珊兴致勃勃地看着，嘴里“哦哦”地惊叹。原来他们背地里在干这个。
    刘珊终于知道为什么李叔叔隔三差五地生病了，还卧床，反反复复好多年，每次都要她送粥给他喝。她还以为他得了什么不治之症，心生同情，如今看来，哼哼。完全瞎操心，人家享受着呢。
    又看了几次现场直播之后，刘珊心虚地把摄像头拿了回来。那两人简直太放纵了，光天化日之下各种姿势各种操，丝毫不知道他们一手带大的好侄女正在一旁看着呢。
    知道他们的秘密之后，再看他们，眼光就不一样了。一举手一投足，都感觉暧/昧不已。刘珊脑子里回放着那些香浓的画面，嘴角不自觉溢出笑意。
    有时候李长情看着她，撞上她一脸坏笑的眼神，心里阵阵发毛。这臭丫头又打什么坏主意？
    某天李长情又起不来床。刘珊把粥端进去给他。眼睛亮亮地坐在床边看他吃完。李长情被看得很不自然，吃好了急忙放下碗，希望她赶快出去。
    刘珊看着他的窘迫，忽然起了逗/弄他的心。小样，看你平时一本正经的。
    她含笑着摸上他的手，那手真好看啊，这么多年，还是这样莹白细腻。刘珊一边摸一边娇嗔道，“啊，李叔叔……”
    李长情推开她的手，出声：“你干什么！”
    “嗯？不干什么啊，”刘珊睁着无辜的双眼，又摸了上去，“李叔叔你是不是很爱我二叔呀？爱到为他承受任何‘痛苦’……”
    “你、放手！你问这个干嘛？”李长情把手狠狠抽了回来，看了看她，不好意思地把脸扭开。还害羞咧。
    “你这么隔三差五地病着，能告诉我是怎么病的吗？难道不是因为我二叔？”刘珊的笑意更深了，目光有意无意地看向他的下半身，暗示明显。
    李长情诧异地看着刘珊。想着昨晚，面上一热，感觉刘珊好像知道了什么，一时间有些无地自容。
    “你给我出去。”他说。
    “哼哼，这就恼啦？李叔叔对我都不给好脸色啊，”刘珊端着碗站起来，边说边退到一边，看着他一脸坏笑，“李叔叔只爱我二叔，只给我二叔一人疼……哦，请问，现在屁股还疼吗？”
    李长情听了最后一句，脑袋嗡地一声响，待到反应过来，心里又羞又恼，“你给我滚出去！”李长情气恼地扔来一个枕头。偏偏一动，牵扯到下面，疼得要命。他倒抽了一口凉气。心里暗骂刘景。
    “哎呀哎呀，莫激动呀，不逗你了，这就出去好不好？”刘珊笑着端碗出去。身姿优雅，端庄淑女，并没有什么不对。看来他教育得不错。啊！不对！为什么会变成这样？
    李长情想了想决定把原因归咎于他们刘家的基因，得出的结论是：这叔侄俩没一个好东西，骨子里都是坏坯。
    确实，他总结得不错。
    15岁的刘珊有意识地把某方面的知识普及了个遍。男男，男女，女女，各种姿势，各种玩法，真是精彩绝伦。她有一个几十G的硬盘，装着她的那些宝贝，并设了一个纷繁复杂的密码，一般人是打不开的。
    她是从哪里搜刮来的这些东西呢？当然是万能的网络，还有一些万能的人。只要她想要的，她都有办法拿到。嗯，万事俱备，就差实践了。不过由于从小接受了良好的李氏教育，刘珊自是行事端庄，不敢做太出格而有辱门楣的事。
    16岁的刘珊，遇到了龚裴。那个纯洁无暇的女孩，好想将她蹂/躏。
    17岁的刘珊，终于按耐不住。
    作者有话要说：
    走开，你这只坏银。
    
    第42章 刘珊的异母哥哥
    
    正文继续――
    “哥哥，请问我们要去哪啊？”刘珊满脸堆笑。内心的不爽丝毫没有体现出来。
    “到了你就知道了。”刘晖看着她笑。
    眼见太阳一点一点地西沉。刘珊跟着走到了荒郊野外。颈部那把尖刀贴着她的皮肤，冰凉的触感让她的眉头微微蹙了起来。不知道今晚有没有命回去，刘珊在心里叹了口气。
    月亮升起来了，大地一片银白，越发显得清冷。月光照不到的地方，黑影晃动，有些怕人。几个人走在寂静的山野，听着远处传来的野兽哀鸣，真是万分刺激。
    “我说大哥，就算你要把我抛尸荒野，也该到了。”刘珊噘着嘴说，她不愿意再走了。那条断腿刚刚恢复。长时间的走路让她有点吃不消。
    “哦？”刘晖手上抵着的刀贴进了几分，刀锋尖利，划进娇嫩的肉里。刘珊感觉到一丝钻心的疼痛传来，却不动声色。
    “哥哥，我们已经很多年不见，一直井水不犯河水。这是为何？”刘珊问。
    “呵，井水不犯河水？”刘晖笑了起来，他的手一激动，割在肉上，又是一阵钻心的疼痛。
    山野寂静，什么鸟在咕咕地叫，听来格外分明。
    他一直牢牢禁锢着她，纵使她有十八般武艺也施展不开。身高和力量的悬殊让她只好暂时屈服。她闻到颈部飘来的血腥味，混着周围烂泥的气息。胃里一阵翻江倒海。她的脑袋有些晕乎。那魅惑的声音远远地传进她的耳朵，令她心内发寒。
    “……说什么井水不犯河水，不过是一个没人要的野种。被我那大发慈悲的父亲捡了回来。还当自己是多金贵的小姐，哈哈！真是笑死人……知道吗，就算是我家的狗，都比你高贵，野～种。”
    刘晖看了一眼身后，身后一群少年也跟着嘻嘻哈哈笑了起来。
    “最看不惯你这种贱b好好活在世上……只要一想到你身上流着和我一样的血，我就恶心。你怎么不去死呢？根本没人期待你活着，连你亲生的母亲，那只到处与、人、交、配的母狗，都不要你了，你怎么有脸活着？嗯？……”
    月光下她的脸一片惨白，眼泪簌簌地落下。似是万分悲痛，连说出口的话语都充满了绝望，令人哀叹。“你说得对，根本没人期待我活着……我早就受够了。这种人生，不如死了痛快……”她的手攀在他的手上，借着刀就要引颈自刎。那认真的模样令刘晖心下一惊，他慌忙收手。刘珊钻了个空子，一招金蝉脱壳，从刘晖的桎梏中挣脱出来。
    “哎呀，我的好哥哥，你不是要我死么？”刘珊看着对面的刘晖，一脸坏笑，“怎么，舍不得了？”
    “你！”刘晖挥刀上来，刘珊一个侧身闪过，几招之内，将刘晖踢到那群少年脚下。刘晖气急败坏，破口大骂，“都愣着干什么！给我上！”一群少年顷刻间围住了身形单薄的刘珊。
    李长情坐在沙发上看着窗外天色渐渐变暗，心内有些焦躁。这么晚了那臭丫头还没回来，电话也不打一个。什么情况？以往她要么早早回来，要么有事打电话回来报备。今天为何……死丫头！他在心里暗骂着。起身去打电话。早说要接送她的，死活不让，这些年真是越发娇纵了！
    拨了几次，都是无人接听。其实手机响起的时候，刘珊要接来着，被刘晖一把抓过扔到山沟沟里了。刘珊颈上顶着刀，也无法。
    又等了几分钟，还是无人接听。李长情有种不好的预感。不会、不会是被绑架了吧？虽然她家不是什么有钱人家，可是一个少女本身就具备了被绑架的条件，她……他被自己丰富的想象力吓住了。越来越不安，想着她要是回来一定狠狠训她一顿。
    刘景这个大忙人还没回来，桌上的饭菜都凉了，也没人吃。他吩咐孙妈妈先把饭菜端回去热着。
    李长情强迫自己冷静下来，说不定那臭丫头只是在哪里玩疯了没听到手机响，说不定……他忽然想起刘景好像说过给臭丫头手机上装了定位系统以防万一。他忙跑去书房查看电脑，定位出来的地址令他吃了一惊。那是个很偏僻的地方，平常人都不会去那里，她去那里做什么！他无法再冷静，拿起钥匙就去车库。
    刘珊没想到这几个流里流气的少年也都是练家子（虽然跟她正直的师兄弟们简直不是一个级别)，看来刘晖是有备而来。几番打斗之后，刘珊仍旧不能脱身。她毕竟年少，即使一开始气势满满把他们踩在脚下，终归经不住他们持久的纠缠。她的气势越来越弱，慢慢居于下风。
    一个少年从背后给了她一掌，她不禁倒地，迅速被擒。他们摁着她跪下。刘晖狠狠踢了两脚她的肚子，把她踢翻在地，又踩了几脚，犹不能解恨。一气之下拿起刀一刀插/进她的肩膀。刘珊倒在地上闷哼一声，险些痛晕过去，脸极度痛苦地扭曲起来。全部的注意力都提到了肩膀上，腹部的疼痛反倒轻微得不足为奇了。
    肩膀钻心的疼痛挑拨着她的神经，她全身战栗，冷汗直冒。从小到大一直娇生惯养，哪里受过这种待遇。刘珊痛得眼泪流了出来，但她紧咬牙关，不让自己发出声音。她不会求饶，宁愿死也不会向那种人，求饶。血腥味弥漫周身，血液在汨汨流淌。月色朦胧。周围静得凄凉。
    “刘珊，你以为我不敢杀你？呵，”刘晖把玩着她身上的刀，抽出来一点，又捅进去一点，转着圈，刘珊痛得快崩溃。一种疯狂的痛苦在她体内叫嚣着。她不自觉地伸出右手去拽那把刀，想抽离一点，刀锋割得她满手是血，犹自不觉。
    刘晖笑了起来，看着刘珊那副惨败的形象，他的心里划过一丝报复后的满足感。这么多年，自己的家被搅得支离破碎，母亲终日闷闷不乐，自己和妹妹得不到父亲的疼爱！都是因为她！这个杂种，破坏了人家的家庭还能好好地活着，幸福快乐地活着！为什么？如果没有她，父亲依然爱母亲，爱这个家，爱他和妹妹！如果没有她……对，如果没有她……一切都会变好！在那一刻，刘晖忽然起了杀意。抽出了刀，看着她的心脏，正要捅下去。
    “大哥！你不能杀她，你会坐牢的！”一个少年出手阻止。身后几名少年也争相劝阻。
    “哼，坐牢？”刘晖看着他，眼里净是寒光。刘珊已经奄奄一息，无法动弹，她的命此刻就在他人的一念之间。
    “大哥，为这样一个小杂种坐牢多亏本。不如留着她，慢慢折磨。”少年继续道，“说不定哪天她自己想死了，也怪不着我们不是？”
    “对啊对啊。”众人应和着。
    “你说得不错。”刘晖冷静下来，站了起来，踢了踢昏过去的刘珊。“先留着她这条贱命，日后慢慢折磨。也是不错。”
    “大哥，就这样把她扔这里，她会不会死啊？”另一个少年不安地道。
    远处突然车灯闪烁，在这夜晚异常刺目。
    “大哥，会是谁？”众人心里一惊。
    刘晖看了看迅速开来的车，又看了一眼脚下昏死过去的刘珊，冷笑道，“这荒郊野岭的还会有谁来，肯定是这贱人使了什么手段把人引来的。我们先撤，省得见面尴尬。”
    几个少年从另一条隐蔽小路离开。寂静的山野只剩下刘珊微弱的呼吸。
    “刘珊！！！！”李长情匆忙下车，呼唤着她的名字，四野回荡着他的声音。
    有些}人。
    “刘珊！”李长情又唤了一声。他着急地拿出手机拨着刘珊的号码，寻着手机铃声在一个山沟沟里找到了她的手机，他的心一沉，不好的预感越来越强烈。他慌忙向上跑着，一遍一遍地叫着。
    声嘶力竭的呼喊使刘珊意识稍稍恢复了些，她似乎听到有人叫她的名字。静了会儿，又没声了。她以为是错觉。她努力想爬起来，却浑身无力。她动了动嘴唇，只发出微弱的哼哼。
    “刘珊！你在哪！”是李叔叔的声音，越来越近了。刘珊躺在地上，有些冷。凉意侵入她的身体，使她忍不住咳了起来。这倒帮了她的忙，因为李长情听到了她的咳嗽声。
    “刘珊！”李长情一个箭步冲了上来，抱起地上的她，看到她的样子，他鼻子一酸，差点落下泪来，“你怎么了？臭丫头！喂！醒醒！……”刘珊终于安心地睡着了。
    不知过了多久，刘珊睁开了眼，发现自己躺在病房里。她看到了一脸憔悴的父亲，旁边二叔和李叔叔都一脸担忧地看着她。他们在看到她睁眼的那一刻脸上不约而同地亮了起来。
    “你醒啦？”父亲抑制住心中的激动，关切地询问，“哪里还疼么？”
    “不疼了。”刘珊微弱地挤出一个笑脸。看得人想落泪。
    “饿不饿？要吃点东西吗？”父亲又问。
    刘珊不觉得饿，也不想吃什么。她觉得有点疲倦，又睡了过去。
    这一觉不知睡了多久，待她睁眼，外面天已经全黑了。旁边有个人趴在她的床边睡着。她没有惊动他，只是睁着眼。想着发生的事。他们一定不会放过她的，她该怎么办？她突然恨起自己学艺不精，该练功时没有好好练，现在落得这副鬼样。真是丢了师傅的脸。
    她想了一夜，到天明时又困了，渐渐睡去。不久她被一泡尿憋醒了。睁眼看到了李长情。想也是，就他最闲了，不是他还有谁。
    “你醒啦？臭……刘珊，你要去哪？喂！”李长情过来扶着她。以防她摔倒。
    “李叔叔，我要去上厕所。”刘珊对他说，“你要跟去吗？”
    “我……我扶你过去！”刘珊想笑，都快三十的人了，脸皮还这么薄，啧啧。
    作者有话要说：
    喜欢要收藏哟！么么哒！O(∩_∩)O
    
    第43章 新的篇章就要开启
    
    强者不需要无谓的同情
    李长情喂着刘珊吃东西。刘珊第一次发现李长情其实很温柔，只是嘴上不饶人。她以为他一直不怎么喜欢她的，因为她横亘在他与二叔之间，影响了他二人清修。她想她终究是个外人，去到哪里都是个外人。哎呀哎呀，这是来自心灵深处的悲哀。没办法。
    “怎么不吃了？”李长情问。
    “不想吃了。李叔叔你喂猪呢？我就那么大点胃啊。”她看着面前的各色菜还有汤和粥，很是无语。
    “你流了那么多血，当然要补补。”李长情挑了挑眉说。
    “要补也不是这么个补法……”刘珊拉过李长情的手，有一搭没一搭地摸了起来。这么多年，还是这手甚得人心。刘珊暗想。李长情看着她的口水都快流出来了，不爽地把手抽回来。“你想干嘛？我已经是你二叔的人了。别再觊觎我了！”
    “哦？”刘珊坏笑着看他，“怎么是我二叔的人了？说来听听。”
    “你！你这死丫头！等你好了看我不收拾你！”李长情咬牙切齿地说。
    “嗯哼哼，你舍不得。”刘珊说，“你要是收拾了我，我就告诉我二叔让他收拾你。”李长情听了她的话，不知怎么屁股一疼，眼睛一瞪不再说话了。刘珊看他那样，觉得十分有趣。心里的烦闷一扫而空。
    “哈哈！”门外刘景爽朗的笑声传来，“珊珊，叫你没事不要逗你李叔叔嘛！”刘景走了进来，对刘珊眨眨眼，“你又不是不知道你李叔叔是只傲娇兽。”
    “谁谁是傲娇兽了！”李长情争辩着。刘景和刘珊看着他，但笑不语。
    “你！你们！好，我走！”李长情又羞又恼地站起来走了出去。
    刘景看着他离开的方向半晌，回过头来严肃地看向刘珊，问，“是谁？”
    刘珊看了看他，心知肚明。轻缓吐出两个字，“刘晖。”
    “是他！”刘景有些吃惊，“他一个人把你掳去的？”
    “不，”刘珊唇角勾了起来，“还有几个同伙。他们说要给我一个教训呢。今后还要我小心点，别太得意忘形。”刘珊无意识地摸了摸肩膀。
    “太过分了！我大哥究竟在干什么！这种事我绝不希望再有第二次！”刘景气得从兜里掏出手机就要打电话。
    “先别动，二叔。”刘珊开口阻止他，轻飘飘的声音传来，“这件事还是等我先跟我爸说了比较好。”
    “……”刘景看了她一眼，那淡定的神情令他讶然，他定了下心，说，“我就告诉你爸你醒了。”
    刘宸接到电话，一下班就急匆匆地赶来。医院只有李长情在守着，刘景去忙工作了。李长情见刘宸过来，便识趣地找了个借口出去了。刘珊见到父亲，委屈地撅起了嘴，扭过头默默一边垂泪。
    “怎么了，珊珊，还有哪里疼？”刘宸担心地上前询问。
    “爸……”刘珊扁着嘴一边哭一边抽抽搭搭地叫着。刘宸看着又心疼又不知如何是好。他攀着刘珊的肩膀，轻声安慰着。刘珊的左肩缠着厚厚的绷带，绑带鼓鼓的从病服里突出来很是显眼。她用缠着绷带的右手擦着眼泪，哭得梨花带雨。想着昔日一个活泼爱笑的女孩如今这副模样，真让人心酸。刘宸叹了口气，开口道，“乖女儿，莫哭了，告诉爸爸，到底是怎么回事，爸爸替你做主。”
    刘珊一听，扑到父亲怀里，带着哭腔激动地说，“爸你别问了！我不能说，他们会杀了我的，他们会杀了我的！爸……我好害怕。”
    “好了好了，不怕，有爸爸在，没人敢伤害你。”刘宸拍着刘珊的背一声一声地安慰着。
    “爸……我该怎么办？我、我不想去上学了……”刘珊靠在刘宸的肩膀上说。
    “如果你不想去那所学校，爸爸就去给你转一所。”刘宸推开女儿，擦着她的眼泪，“但是你先告诉爸爸，是谁？是谁敢这么伤害你？爸爸一定不能饶他。你相信爸爸。”刘珊咬着嘴唇，不说话。
    “是你认识的？你同学？”刘宸看到女儿的脸痛苦地扭曲着，觉得校园霸凌实在可恶，过后一定要彻查，“好了好了，这事爸爸会处理。实在不行还有你二叔。你不用担心。”
    “是、是哥哥。”刘珊低下头，轻声说。
    什么！仿佛一道惊雷在脑中炸开，刘宸万万没想到居然是刘晖！他的好儿子，干得不错啊！翅膀真是硬了。
    刘珊怔怔地望着父亲。苍白的脸挂着泪珠，楚楚可怜。见父亲没有反应，刘珊委委屈屈地开口道，“爸爸，哥哥他、他为什么要这么狠心对我？我毕竟是他的妹妹啊……虽然不是一个妈生的，他也不该……”
    “这个畜生！我绝饶不了他！”刘宸愤怒地打断了刘珊。刘珊看了一眼父亲，默默地不说话。刘宸站了起来，恨不能立刻回去将那小子吊打。他被怒气冲昏了头，完全不管不顾了。等他彻底明白主凶是谁以及有可能是谁的授意之后，怒火便不可遏制地熊熊燃烧起来。这么多年，他一直委曲求全，自问当得一个好丈夫和一个好父亲，可他们呢！连一个幼女都不肯放过。江美，呵呵，我真是小看你了！
    “爸！”刘珊拉住了刘宸，苦苦哀求道，“求你不要……不要责怪哥哥，你要是对哥哥怎样，他他还会来找我的……”
    “珊珊不怕，”刘宸搭着刘珊的手安慰道，“我会让他离开，不会再来伤害你。没人能伤害你。爸爸保证。”
    “嗯。”刘珊点了点头，眉间舒展了些。
    正巧这时李长情拿了饭菜过来。刘宸转身要告别，临走时对李长情诚恳地道了声谢谢。突然间被这样客气对待，倒让李长情有些不知所措，他愣了半天没反应过来。
    看着刘宸走了，李长情还木木的。刘珊忍不住打趣道，“怎么，李叔叔是看上我爸了？那可不成，我爸是有妇之夫。”
    “……”李长情真想瞪死她，“也不知你这张嘴像谁！你再这样将来保管嫁不出去我告诉你。”
    “哼哼，嫁不出去就不嫁呗，我要看着你和二叔长长久久。”刘珊看着他笑，“居然有人的名字叫做长情。陪伴是最长情的告白……嗯，很适合你。”
    李长情没话说了，端起碗就给刘珊灌汤水。刘珊看着那些可怕的饭菜只得在心里哀叹，伸长了脖子去接。
    青春期的少年总以叛逆做胆
    刘晖知道刘珊的事发了。他的父亲现在必定紧张。但也没什么好在意的。那小野种命硬得很，哪那么容易死。当晚回去也是有些忐忑的，就怕没人发现，让她死在了山上，自己算是赔进去了。后来一个人回去查看的时候，不见人了，又想着是不是被野兽叼走了，真是有些担心。现在发现担心全是多余的，不觉又有些好笑。
    据她学校的“探子”回说已经请了几天假了，在某某医院躺着，没死。不知怎么突然觉得松了口气。
    刘晖一个人坐在沙发上想事情，脚边的二哈安静地趴着，不时抬头看看他。平时刘晖蛮有兴趣逗逗狗的，今天没什么心情。二哈看起来有些郁闷。
    “哥！妈说明天回外公家看看，你要不要和我们一起去？”刘敏跑过来说，脸上有些兴奋。
    “哦，你们去吧，我就不去了。”刘晖淡淡地说。
    “去嘛去嘛，外公老是念叨你，说你很久没去看他了。”刘敏坐下摇着刘晖的手臂。
    “不去不去。哥没心情，你自己去玩，啊。”刘晖把手从刘敏手中扒出来，仍在想他的事情。刘敏有些不高兴了。
    “哥你好奇怪！又一个人在发呆！发生什么事了吗？你这么愁眉苦脸的，难不成又考零分啦？”
    “……”刘晖翻了个白眼，懒得搭理她。
    “被我不小心说中了？”刘敏高兴地叫了出来。
    “你这疯丫头，你就疯吧。”刘晖丢下这句话，自己上楼了。刘敏好生没趣。
    餐桌上，一家人默默吃着晚餐。
    “小晖，你前阵子不是嚷嚷着要出国玩吗？”刘宸问。
    “嗯。想去新西兰。”刘晖说。
    “很好。我明天就去帮你办理手续，你准备准备就去那边留学吧。”刘宸说。
    “真的？”刘晖有些惊喜，看了看母亲，又有些犹豫，“可……”
    “我不同意！”江美斩钉截铁地说，“你问过我了吗，擅自就把儿子送去那么远的地方！”
    “父母不应该成为孩子飞翔的阻力。如果他要飞，我们就只能放手。”刘宸的态度同样强硬，“还是你想让他变成一个废物，永远活在你的羽翼之下？”
    江美瞪着刘宸，虽然自知自己溺爱太过，但心中的不舍让她仍然坚持，“在国内同样有好的发展！为什么非得要出国？他去到那里语言不通，人生地不熟，怎么生活！生存都是个问题，还谈什么学习！”
    “爸妈，你们不要吵架……”刘敏看着他们低低地说。
    刘晖心里渴望着父亲能说服母亲，也在一旁帮腔，“妈，我有哥们在那边，他们会照顾我的！一下子去到那里可能是有些困难，过一阵子就好了。我想出去历练历练，不想老是窝在家里。”
    “看看你儿子说的，是我逼他去的吗？这是他的心愿，我做父亲的达成儿子的心愿有什么不对吗？你在反对什么？”刘宸语气有些不好起来。
    “我……”江美看了看刘宸，又看向刘晖，劝道，“儿子啊，你还小，不知道外面的世界多凶险，你这样贸然出去是要吃大亏的！”
    “妈！世界哪有你想的那么可怕。况且爸爸都会安排好的，对吧，爸爸？”
    “这事就这么定了！别理你妈，女人就喜欢婆婆妈妈。”刘宸吃完饭，起身上楼，也不理江美的脸色有多难看。
    在机场，刘晖泪别了父母，搭上开往新西兰的航班。天空万里无云，一切都很美好。
    刘珊出院之后，转学了。在新的学校她遇到了同班的陈相娇，和同届的赵玉芝，这俩人后来同她一起上了同一所高中。
    嗯哼，新的篇章就要开启了，心情莫名有些激动啊。
    
    第44章 初遇
    
    因为无聊和没有朋友，只好把精力都放在学习上。血染似的初中最后一个学期终于结束。刘珊考上了临市一所名声在外的高中。此刻她坐在教室的窗前回想往事，唇角挂着淡淡的笑。
    这是母亲的故乡。五岁以前她就在这座城市生活。她的心里仍是期盼着，有一天她的母亲能够回来。所以她来到了最接近她的地方。
    “从今往后要学会一个人生活啦。行吗你，刘珊？”二叔以戏谑的口吻说。李长情在一旁默默嚼饭，他似乎又闹别扭了。
    “二叔，我该独立啦。”刘珊笑笑说，“虽然我挺乐意看着你和李叔叔酱酱酿酿，不过总该有这么一天，对吧？我走了你俩就恢复二人世界了，开不开心？”
    “哈哈！我倒是挺开心。”刘景看了一眼李长情，努努嘴，“可是有人不开心哦！”
    “……都都看着我干嘛！难道不开心的那个人是我？哈哈，真是笑死人。我巴不得这臭丫头赶紧滚，以后我就能专心做我自己的事了！”李长情说。
    “嗯哼，小情情，你那么专心地写那东西，挣得多少百万了？是不是偷偷藏了小金库？”刘景说，“拿点出来资助一下我侄女喂。人家就要独立了，独立也需要资本的你说是不是？”
    “我！……我哪有钱！你那么有钱你怎么不资助？”李长情说，看来真的不高兴了，说话像吃了炸药一样，“再说了，我都是靠你吃饭，我的还不都是你的！”
    “嗯嗯，知道你的是我的就好。”刘景笑着说，眼睛不知道在看哪里。当着刘珊的面，李长情意会到他的眼神，脸一红，饭也不吃了。说是去卫生间起身上楼。
    刘珊看着他们打情骂俏，这么多年居然也不腻。反而觉得挺温馨。有时刘珊会产生一种错觉，以为他们才是一家人。没有纠缠不清的关系，没有打扰，没有恨，安安静静，纯纯粹粹。
    他们是因为彼/此/相/爱才在一起的吧。至今已经十年了。不知不觉自己都已经长大。他们这么多年的陪伴和默默付出，刘珊都看在眼里。二叔对她的宠溺自是不说，李叔叔对她也很好。如此想来，李叔叔真是个不错的人，二叔真有福气。
    “同学你好，请问这里是高一13班的教室吗？”一个清脆的声音突然出现吓了她一跳，她回过头来，看到一个短发女孩，正对她笑，笑容很干净。
    “嗯。”刘珊应了声。许久不与同学打交道，她已经快忘了怎么应付他们了。
    “你也是高一13班的吗？”女孩又问。
    “嗯。”刘珊答。
    “我叫龚裴，还没请教你的名字。”
    “刘珊。”倾吐出两个字。又看向窗外，不知不觉已经日落西山。本来只是上来看看，没想到坐了这么久。
    新学期
    新学期开学，大家都是一脸兴奋和好奇。刘珊坐在后面看着前面异常激动的同学们，感觉与他们格格不入。她只是安静地坐着，不说话，也不笑。又冷又高贵。这种姿态看在别人眼里，倒是很特别。有一些男生频频回头看她，还聚在一起窃窃私语。她只当作看不见，这些目光她见太多，已经不足为奇。
    学校毕竟不是家里，刘珊还是有些稍微不适应。况且她是一个人生活，回到家觉得很孤独。
    “刘珊，等下我们要去搬书，你去吗？”那个短发女孩过来叫她，眼睛里带着兴奋。
    “哦，”刘珊淡淡地应着。反正也无事，便起身跟她走。一共十多个人去，男男女女，一路上吱吱喳喳。刘珊没说话，只是看着陌生的环境。现在她也说不上心里是什么感觉。
    教务处一堆书堆在地上，他们找到了班主任。班主任带他们去领自己班级的书。一帮人稀稀拉拉地抱起书，刘珊也抱了一捆。他们总有说不完的话题，风风火火地去，风风火火地回。短发女孩见刘珊不出声，过来跟她说话。
    “刘珊你是哪里人啊？是本地人吗？”
    “哦，不是。”刘珊看了她一眼，淡淡地说。
    “那你住在学校？”
    “不是。住外面。”
    “你好像不怎么爱说话……”
    “有吗？”刘珊的眉毛挑了一下。
    “有啊！你看看，你一路上都没怎么说话。”
    “呵呵。”别呵呵呀，短发女孩在心里吐槽。
    “你叫？”刘珊问。
    “哦！我叫龚裴！我爸姓龚，我妈姓裴，给我取了个单名叫！叫我就好。”
    “哦。”刘珊不咸不淡地应着。
    短发女孩也没话了，两个人默默地跟在后面走着。
    正式上课的时候，大家仍按原来随意坐的位置坐着。不知什么时候开始，刘珊的抽屉出现了一些奇奇怪怪的东西。比如一封信，一个礼品盒，一朵玫瑰花，一盒蛋糕，一份早餐……大都是没有署名的。刘珊扫了一眼抽屉，也不理会。没有拒绝，也没有回应。食物一律不吃，放坏了就扔垃圾桶。信也不看，就让它在抽屉静静躺着。那些开始还鲜艳的花因为日久失去水份，慢慢枯萎了。最后也被扔进了垃圾桶。
    有些人见她不为所动，送送心就淡了，有些人还是不死心，仍是每天送。期间也有人要约她出去的，她没理会。她变得冷淡许多，虽然这不是她希望的。但凡一个人去到一个新的地方，总想放下以前，以自己认为最舒心的姿态活着。因为没人认识自己，便不用伪装，不用强颜欢笑。不想说话，也不惧责备。以前的刘珊，活得太过疲惫。她想在这里获得休息。
    她几乎是不怎么说话的。只是安静地坐着，高贵冷艳的气质，令人无法忽视。说她是一朵有毒的罂粟，并不为过。很多人明里暗里迷恋她。
    她的视线却总有意无意地落在前排那个短发的女孩身上。也许是因为她是第一个跟她说话的人吧，还带着那样纯粹的笑容，让她莫名有一种亲切感。看着她的笑容，她的心情很愉悦。
    “那么这道题，有没有人会呢？刘珊同学？”老师敲着黑板，刘珊回过神来看过去，碰上老师的视线，慢腾腾站了起来。她看了看黑板，那一串什么数字，呃，现在好像上的是数学课？刘珊的头有点大。
    “会吗？到黑板上解一下这道方程。”老师看着她，似乎是在惩罚她上课不专心听讲。刘珊心想上去也只会写个“解”字，就不丢这个脸了吧。
    “老师，我不会。”刘珊说。
    “老师我会！我来解吧！”一个清脆的声音传来，大家一起看过去，龚裴高举着手跃跃欲试，把老师将要训斥的话生生憋了回去。在龚裴的热情与恳求之下，老师的脸色稍微缓和了些，让她上去解了。刘珊顿时松了口气，在老师的示意下坐下了。
    龚裴完美地把题解了出来，得到了老师的赞赏。大家看她时都带了钦佩的眼光。不过也有人嘀咕，说她爱出风头。只有刘珊心里知道，她帮她解了围。
    课间，刘珊站在阳台边看着操场。天气很好，操场上人挺多。有人在跑步，有人在说笑，有人在打扫树叶。那些喧闹的声音汇集成一片，听在耳里就成了嘈杂。刘珊不喜欢嘈杂，但她喜欢热闹。
    “你在想什么？”一个声音从背后响起，她又吓了一跳。这姑娘吓人的本事倒是一流。
    “没想什么。”她说。看着那女孩，嘴角忍不住勾了勾。
    龚裴看得一愣一愣的，“刘珊，你刚刚是在笑吗？我没看错吧！你笑得好诡异。”刘珊的嘴角抽了抽，笑得好诡异是什么鬼！
    “谢谢，”刘珊说，“你上课帮我解了围。”
    “哦！不是什么大事！我本来就举手了的，老师没看见，非得叫你。”龚裴说。
    “是么？”
    “对啊！”龚裴说，“你是住在你亲戚家吗？离学校远不远？我们下完课可以一起回家！”
    “你住哪？”刘珊问。
    “城西。”
    “哦，不巧，我们不在一个方向。”
    “是吗？那太遗憾了！”龚裴声音里有些失落。
    “嗯。”虽然这女孩子挺热情，不过刘珊还没有做好准备让她走进她的世界。她觉得她们在学校接触就好，私下就不必了吧。
    这天下午回家的时候，刘珊默默地走在路上。在一个小巷口突然有几个人窜出来拦住了她。
    “哟，小妞，长得挺水灵，跟哥几个玩玩呗。”一个男的看起来像社会上的人，伸手过来轻浮地勾了一下她的脸，非常暧/昧地说着。惹得其他人大笑。
    作者有话要说：
    不明白为什么彼/此/相/爱，也是敏感词⊙n⊙
    第45章 刘珊谈恋爱了？谣言！
    
    “秦瀚同学，这是怎么回事？”刘珊忽略了二十岁男青年，直接问旁边一位长得颇像公子哥的男生。
    那男生正在边上挠墙，哭丧着脸说：“我说表哥，你就别丢人了。我们老秦家的脸都被你丢光了。”
    “哈哈……”男青年挠挠头，拉过挠墙的男生在墙角咬耳朵，“喂，她真是你同学？叫什么名字？给哥介绍介绍……”
    “你好，我叫麦琪，她是唐媚，这位哥是许公子。很高兴认识你。”边上一个长发女生微笑着开口，看起来很友善。打扮得挺成熟。
    另一个女孩也对她展开了笑容，“你别介意，秦瀚表哥只是开个玩笑。他那个人就是没正经，老是喜欢吓唬人。他会的也只有吓唬人啦。”
    许公子对刘珊礼貌地点了点头，很酷地站在一旁。
    这几个人，似乎就是这一带有钱人家的公子和小姐了。有句话叫“物以类聚，人以群分”，刘珊没想到，她会吸引了这些人。但想想，也只有吸引这些人了。
    “嗨嗨，我有个建议！”秦瀚表哥拽着秦瀚回来，兴致很高地说，“我们去海边烧烤！怎么样？”
    “哦，你们玩，我明天还有课。”刘珊没什么兴趣，抬脚就要走。秦表哥赶紧给秦瀚速速递了个眼色。秦瀚接收到，一步上前，拦住刘珊说，“一起去玩吧刘珊，不会很晚的。大家交个朋友嘛！”
    “对啊，一起去吧！”唐媚在旁边鼓动着，还自来熟地挽起了刘珊的手臂。刘珊还想走，麦琪也上来挽住了她，对她笑得万分妩媚。
    “啊！要不大家去刘珊家开party怎么样！”秦表哥又提了个建议。刘珊转过脸来，看着他，笑得无比温柔，“表哥，我突然很想去海边烧烤。”
    “哦！是吗？ok，大家出发！”秦表哥打了个响指，就率领着众人奔向他的那辆小F4，蹭亮的红色跑车，要多拉风有多拉风。这么多人，也就只有他拿到了驾照。所以他有车开。
    五六个人挤在一辆敞篷车里，风驰电掣奔向大海。
    夜晚的海是迷人的，海风吹去了白天的热气，只余留了舒爽。沙滩上有三三两两的人在散步。海边上就有人做烧烤的生意。他们停好了车，就去跟烧烤店的老板租了烧烤架和碳火。来的路上已经买了一些烧烤食物，在老板的店里又要了些海鲜。找了个好地方，几个人就七手八脚地忙活开了。
    海边烧烤，刘珊倒是第一次。她之前的生活真是单调，除了上学和去武术馆陪着师傅练武，似乎哪里都没去过。现在看看这帮少男少女，感觉这才是这个年龄段该有的生活。不知怎么自己突然就老了好几岁。想想都叫人抓狂！
    刘珊在串着一根火腿肠，有些笨手笨脚。在串断了几根之后，他们就叫她去洗东西了。唐媚还手把手地教她怎么洗，麦琪在一旁笑。几个男生就负责烤肉。
    等把东西都准备好了，大家就等着烤了。除了他们，沙滩上也还有别的人在烤。都是青年男女，他们爱的就是这种情调。
    两个烤架，一个秦表哥负责，一个许公子负责。虽然许公子打扮得不像跟烧烤摊有牵扯的人，不过他撸起袖子也像那么回事，而且很会烤，只是话不多。刘珊和唐媚坐在许公子这边看着他弄。秦表哥拿了几个鸡翅过来给刘珊，刘珊接过给唐媚拿着，两个人开开心心地啃鸡翅。
    “你们都还是学生吧？除了那边那个看起来年纪比较大的。”刘珊边吃边问唐媚。
    “喂！我在听着呢！珊珊是在说我吗？我年纪哪有很大。”那边的某人不高兴了。
    “是是是，你的年纪确实不大，才二十五嘛！还挺小。我们不过十六七岁，哪能跟你比，是吧？”麦琪在旁笑着说，看向这边，眨眨眼，寻求支持者。
    “对啊，王叔叔，我们都还是小屁孩，您最年轻啦！”唐媚附和。
    “原来二十五了啊？看起来好年轻哦，最多不过二十岁的样子，怎么保养的啊？”刘珊也邪邪地笑了起来，看着那人，意味深长。
    “……”秦表哥被三个女孩怼得无语，频频使眼色给他表弟，他表弟看着他哈哈大笑，根本不帮他。他只好自己帮自己，“还好我年纪大点，不然谁开车送你们来啊，是吧？你们说说你们哪个够年龄开车了？”
    “开车嘛，又不是什么难事！等我够年龄了我叫我爸给我买一辆开开！”唐媚边吃边说。许公子给她递了纸巾，示意她擦擦嘴边的油。
    刘珊看着他们互动，感觉两人似乎比旁人更亲密些，不由有些好奇，“你跟他，认识很久了？”
    “他？哦，你说他啊，我们是青梅竹马一起长大的，自然认识得久啦。我和他现在都在读三中。”唐媚说。
    “其他人嘛，大表哥自己开了家电玩城，秦瀚麦琪和你一个学校啊。”
    “麦琪也是我们学校的？”
    “对啊，她现在高三。”
    “……”刘珊看向大海，海水拍打着沙滩。海风吹来，有点冷。
    “我看你骨骼清奇，很适合跳舞呢。”麦琪看过来，似乎在向某人发出邀请。这句话听在刘珊耳朵里怎么觉得那么耳熟。
    “跳舞好啊，珊珊这么美，跳舞一定很好看。”秦表哥说，“哎，烤好啦，大家快吃啊！怎么这么不给面子？”
    “大表哥，你自己也吃啊，吃完再烤嘛！你看看我们这边都堆不下了。”唐媚嚼着一串鱿鱼，有些口齿不清地说。许公子又给她递了一串肉串。她好忙，又要说话又要吃东西。
    “麦琪学姐你是学跳舞的吗？”刘珊问。
    “对啊。我们学校有个舞蹈社团，现在想招收一些新人后辈。毕竟，我们也快撤离了。当初一起玩得挺好的社团，实在不想就这么散了。刘珊，来跳舞吧，你很适合跳舞。”
    “哦，这个我得考虑一下。如果实在太无聊，我会找你的。我们交换一下号码吧。”刘珊说，她觉得麦琪人不错，也多了些亲近之意。
    说到交换号码，大家纷纷把手机掏了出来。
    正在编辑的时候，刘宸打了电话过来。刘珊拿起来接听。
    “喂，爸。”
    “嗯，珊珊啊，在那边过得还习惯吗？”刘宸低沉的声音从电话那头传来。
    “挺好。”刘珊说，看着几双眼睛盯着她。只好起身到一旁接电话。
    “爸爸担心你一个人在外，毕竟不像在你二叔家……”刘宸说，似乎有些闷闷不乐，转念又叹道，“唉，离开也好，在外面一个人清清静静。就是有些孤单。”
    “爸，我没事，这边很好啊。我交了几个朋友，都挺不错的。”
    “哦，那就好，”刘宸说。沉默了会又问，“我给你请的煮饭阿姨，你怎么不用？她做得不好吗？”
    “嗯，她煮的东西不合我胃口。”
    “怎么会？……那爸爸再给你请一个。”
    “不用了爸，我能照顾好自己。你放心吧。”
    “哦……”
    “爸，你还有事吗？”
    “没有了。爸爸就是有点想你。从小到大你都没离开过爸爸身边……”
    “爸，女儿长大了，你不用太担心啦……”刘珊回望了一下身后，大家都在等着她。她想挂电话，可是刘宸又想说点什么的样子，她又不好直接挂掉。
    “嗯。你快睡觉了吧？爸爸不打扰你休息了，早点睡吧。”刘宸叹了口气，挂断电话。
    刘珊不知道他在烦恼什么，看着手机屏幕，愣了一会儿。把手机收起来回去了。
    秦表哥把人一个个送回家，今晚玩得还算尽兴。大家约了有空再一起玩就各回各家了。明天还有课呢。
    第二天秦瀚自己搬去跟刘珊同桌，搞得很轰动。大家都在猜测他们是什么关系，难道他们谈恋爱了？在高中“谈恋爱”是个违禁词，就算谈，也只能跑到学校外面偷偷谈。他们两个都是走读，就算谈了也没啥稀奇的吧。可是有很多人愤愤不平，他们的礼物都白送了。
    原来只有秦瀚那样的才入得了她的眼！那些人很是悲愤。有时候男生是很小心眼的，得不到的东西他们就会诋毁。越得不到，越诋毁得厉害。所以刘珊的名声一直好坏参半。不过他们悲愤的同时又有些自惭形秽，他们，又拿什么跟人秦瀚比呢？相貌、品学、家世，秦瀚都是一等一的。此时刚升上高一的秦瀚还是棵好苗苗，只是日后发生了一些变化。
    刘珊倒乐得他们误会，这样她可以少受些打扰。而秦瀚也确实帮她挡了不少桃花。哦，顺便说一句，秦瀚同学私底下是把她当表嫂的。
    龚裴听了不少刘珊的传闻，都说她跟秦瀚谈恋爱。在纯洁的心里，早恋的都是坏学生，只有专心读书不谈恋爱的才是好学生。她的这一认知让她自动自觉远离了刘珊。刘珊开始觉得奇怪，后来也不在意了，因为跳舞抓住了她全部的热情。
    麦琪设计编排了一支不错的舞蹈，以刘珊为主角，其他人为辅助，将那次的元旦晚会推向了高/潮。这支舞舞名叫：白雀。刘珊就是那只灵动又带些忧郁的白雀。
    她很好地诠释了它。
    作者有话要说：
    我给自己安排了三十万字的任务，辛苦大家陪我参加长跑啦O(∩_∩)O
    第46章 如果这样使我快乐
    
    自从跟秦瀚他们熟识之后，刘珊便三不五时地被邀出去玩。她没有过多拒绝。要怪只怪十六年来被李长情管得太严。如今一旦失去管束，刘珊就有些不受控制。这是一个刘珊从未涉及的世界，她感到新鲜和好奇。一直中规中矩，她终于有点厌倦。
    她从酒吧里踉踉跄跄走出来，喝得酩酊大醉。扶着柱子吐了出来。无限心酸和苦楚挤压着她。她吐完了，就坐在阴暗处呜呜地哭了起来。
    夜风起了，深秋，有点凉。灯红酒绿，迷晃了谁的眼。
    “你没事吧？”一个男音响在耳旁。
    刘珊抬眼去看，泪水朦胧里看到一个瘦削的身影。她的脸上仍是挂着泪水，她擦了一下，没擦干净。对方递来了一片纸巾。她接过，擦干了泪水，视线变得清晰。
    “你是谁？”刘珊醉醺醺地问。
    “我叫易阳，我们一个学校的。”他说，“你怎么一个人在这里哭？”
    哭？她笑了一下。真是可笑，她怎么会哭。
    “你，可以送我回家吗？我有点困。”刘珊踉跄着站了起来。一手搭在易阳的肩上，一手抚摸着他的脸。迷惑着他。
    易阳喉结滚动了一下，刘珊柔软的身体就贴在他身上，某处忽然有了反应。刘珊感觉到有东西抵着她，低头一看，伸手去摸，好奇地问，“这是什么？”易阳被吓得往后一缩，险些把刘珊推出去。他冷静下来，看着那个女孩，她真是醉得不轻。连男人都敢调/戏。
    “我送你回家吧？你家在哪？”易阳问。
    “在，在那边。”刘珊随便指了一个方向，就走下台阶，易阳慌忙扶住晃晃悠悠的她。
    出租车里，刘珊贴在易阳的肩膀上睡着，呼吸喷在他脖子上。易阳的心剧烈跳动着。他认识她，13班那个女孩。她太特别。无法教人不知。但是如此近距离接触，还是第一次。在此前，他们甚至没有说过话。若不是今晚在酒吧外面偶遇，他想这辈子可能都没有机会接近她。若不是她喝醉……在学校里完全不是这样的啊，为什么喝醉？有什么伤心的事吗？
    兜里的手机响了。她还是沉睡着，眉头皱了起来，似乎那声音扰了她的美梦。
    易阳掏出手机一看，来电显示是“麦琪”。会不会有什么急事呢？易阳按下了接听键。
    “喂，刘珊，你在哪？怎么出去这么久！”对方急急的声音从电话那头传来，听得出满是担忧，“喂？听到吗？说话呀！”
    “喂，你好。刘珊她，她没事。”易阳只好出声。
    “你是谁？为什么她的手机在你手上？”麦琪一听，立即警觉起来。
    “我叫易阳，和她一个学校的。我现在正送她回家。”
    “易阳？哪个班的易阳？”
    “高一1班。”
    “哦，我有点担心她。我现在就去她家，你们等我一下。”
    “好。”易阳挂了电话，看了刘珊一眼。她的样子有些怪异，莫不是……啊！
    刘珊不出意外地吐了易阳一脚，恶臭熏满整个车厢。易阳觉得胃里一阵翻江倒海，也有点想吐了。
    “我说小哥，这样不行啊，你们把我的车搞成这样，要加钱的。”司机师傅在前面不满地说。
    “要、要加多少？”易阳问。
    “一百。”司机说。
    “哦，你先停停吧，我的胃有点难受，”易阳说。等司机往路边一停，他就自己下车去吐了。司机也下了车，看着这副样子，哭笑不得。
    “快把你朋友拉出来吧，一会儿又该吐我车上。唉，我说你，怎么让她喝这么多。又伤身又伤肺，还把我车搞成这样。”司机抱怨着，帮他把刘珊拉出来。
    “我就送你们到这了，回去还得洗车，生意都没法做了。你先给钱吧。”
    易阳把钱结给了他，看着他把车开走，扶着刘珊，站在路边，不知走哪个方向。“喂！刘珊醒醒，你家在哪啊？”
    “嗯？……在前面。”刘珊眯着眼说。易阳只得扶着一身酒气的她往前走。
    转悠了半天，终于来到刘珊所说的一栋高级住宅区。不知道家里人看到她这样是什么反应。一个高中生不好好在家念书，跑去酒吧喝酒，父母能忍得了，不会大吵大闹？易阳正不知怎么办才好。一个打扮成熟的女孩过来，叫了声“刘珊”，然后从他手里接过她。
    “你好，我是麦琪，刘珊的学姐。我们刚刚通过电话。你就是易阳吧？”麦琪扶着刘珊对他说。
    “是。我是易阳。你送她上去吗？”易阳问。
    “嗯，接下来交给我就好了。学弟，你快回家吧。”麦琪爽快地说。
    “哦。”易阳看着她们进去，心情不知怎么有些低落。他转过身，慢慢地走着，走两步回头看一眼。直到再也看不见。
    刘珊的这种自我放逐的状态，自然使她的成绩一落千丈。高中不像初中那样，多翻翻书，靠着自身的聪明才智就能取得好成绩。刘珊不再那么幸运。美人零分。渐渐传成一个笑话。
    “喂喂，零分诶！我闭着眼睛都考得比她好，这下看她还神气！”
    “或许人家根本不在乎。听说晚上不上晚自习经常出入酒吧，不知私下里做什么勾/当。”
    “不会是那个吧？援/交！”
    “哼哼，有可能，漂亮的女人都不是什么好东西。”
    “你是嫉妒。你要是长这么漂亮，就不会这样说了。”
    “也对。我要是长这么漂亮，还用得着在这里跟你们嚼舌根？”
    “哟哟，这就生气啦？小气吧啦，怪不得没人要。”
    “你给我闭嘴。你也好不到哪去！”
    ……
    以上，是龚裴听到的关于刘珊的风言风语。刘珊真的变了。她曾经那么美好，那么纯洁，现在变得这样污、秽、不、堪。令人不忍再看。
    “，我有话跟你说……喂！”她难得来找她一次。她却起身跑了。这是什么情况？余留下几个女生用各种眼光看她。她也不在意，回自己的位置去了。
    “怎么，女朋友生气啦？”秦瀚笑着看她。
    “滚。跟你没关系。”刘珊白了他一眼。
    “我表哥约你去玩，你怎么不去？他老人家可伤心了，一颗玻璃心碎了满地，正在那里拼凑呢。”
    “我说了多少遍了。我对你表哥没兴趣。本来大家一起玩倒也没什么，他要是怀着那种心思，我就不敢恭维了。”
    “好吧，是我表哥没这个福分。哎，那个叫易阳的是怎么回事？天天等着你。我听麦琪说了。长得也不咋地，看家世也不怎样，你看上了？”
    “易阳？是谁，不认识。”
    “哇！好狠心的女人！一颗玻璃心又要碎了！我们男生真可怜啊，一个都没被你瞧上。你该不会性/取/向有问题，喜欢女的吧？”
    “嗯哼，你猜。”刘珊不置可否地看着他笑。
    “那可真遗憾，我们又少了一个可以追求的对象。”
    “呸，你这公子哥还能少？多少人倒贴呢。”
    “她们都不是真心，看上的是我家的钱。”
    “哦……”刘珊不再说话，看向前面。龚裴终于回来了，脸上有点红红的，像是洗过脸。她好像不太愿意跟自己说话了。也不像最初那样热情。发生什么事了吗？刘珊想不明白，难道人是会变的？还是她们之间有什么误会？她倒想问问她。可她不给她机会。
    刘珊想了想，忽然发笑。好啊，我就看你躲到几时。这猫抓老鼠的游戏，貌似也不错。
    接下来仍是上课，挺无趣。刘珊现在最恨理科的东西，也完全听不进去。有时候听着听着就睡着了。因为坐在最后面，老师也不大管。刘珊睡觉，秦瀚就在一旁玩手机。谁也不影响谁，他俩还真配得一对好同桌。
    麦琪课间来找她，说下午有事不能去舞蹈室了，叫她跟燕学姐她们一起练舞。元旦晚会就要到了，要加紧练习。刘珊一一听从了。练舞跟练武差不多，刘珊有些武术底子，跳舞也不是太难。她的领悟力挺好。麦琪慧眼识珠，对她自己挑选出来的人很是满意。
    易阳
    自从那天晚上送刘珊回去，跟刘珊有了一些亲/密/接/触之后，他就更加迷恋她了。她真的是朵有毒的罂粟，一旦着了她的道，就上/瘾了。
    他控制不住自己去接近她，哪怕只是远远看她一眼也好。他知道她家在哪里，好几次跟着她回家。有一次他鼓足勇气去跟她说话，她似乎不记得他了，表现得很冷淡。那种冷淡令他心伤不已。他以为她会记得他。
    易阳的家境并不好，单亲家庭。他跟着父亲生活，父亲开了一家小杂货铺维持两人生计。他唯一引以为傲的是他的成绩。然而这些，她都看不上。
    他们一个天上一个地下。偏偏有人就喜欢肖想自己不可能得到的东西。易阳想着那个晚上，他想了无数次，如果那晚他把她带去别的地方，把她……
    他慌忙甩甩头，甩掉那些龌/龊的想法。这么多年书都白读了！怎么能这样呢！那是犯罪！
    
    第47章 长得帅的都是基
    
    把她摁到黑板上，狠狠地亲吻。一定很过瘾。看她一本正经、无比纯洁的样子，很想蹂/躏啊！。刘珊默默想着。
    没人看出她在想什么。她叉着头，看着前面那人的背影。她们之间忽然的冷淡，令她没来由生气。明明是你先招惹我的，不是吗？然后……就没了？没了？没了？！刘珊替自己愤愤不平起来。
    “！哎，等等！”刘珊叫着，不知是第几次叫她了。又跑掉了！像躲瘟神一样躲着她，真是太过分了！太过分了！我要拒绝跟她讲话一百天！从此！以后！刘珊一边在心里恨恨发誓一边略过那个等她的男生往家走。
    虽然是如此决绝，但是课堂上又忍不住去看她。留意她的一举一动。她喝水，写作业，背书，听课，全被她看在眼里。思慕之情不知什么时候在心里悄悄萌芽。
    嗯。发展得有点快。因为最近男生实在太烦人了。那个该死的易阳别再跟着她了好吗？每天像个跟踪狂一样，是要怎样啊？还有那个谁谁的表哥，一把年纪了，请去找同龄人好吗？三天两头打电话是几个意思？还有你，我的好同桌，秦瀚同学，你不是应该帮我挡桃花的吗？怎么可以擅自去勾/搭别的女生？你将我的脸面置于何地？
    想想最近的事没一件顺心的。偏偏天气又冷了。刘珊搓着手，走在校园里。最近她的情绪有点多。
    “你走吧！我不想看见你！不要再打扰我了！”一个女孩的声音悠扬婉转地传了过来，打在刘珊的心上，她忍不住停住了脚步。往声音的来源处看。两个女生在僻静的一处争执。因为太过于沉浸彼此的感情没有注意到有人偷听。
    “为什么？为什么会变成这样？从前我们不是好好的吗？”另一个女孩讶异地问。听得出她有些伤心。
    “我以为我们是朋友，是闺蜜，谁知道你……”
    “我怎么了？”
    “你怀着那种心思……我，我不能接受！我不喜欢女生，我喜欢男生。”
    “可是我爱你啊！这世上还有谁比我更爱你？难道因为我是女生，仅仅因为我是女生，你就要拒绝么？”
    “难道这个理由还不够么？”
    “不！不够！我不甘心。小琴，我不甘心！”她叫了起来，带着哭腔。见对方迟迟没有反应，她转身跑开了。
    “小玉……”剩下的女生想追出去，跨出了一步又退了回来，最终愣在原地，没有去追。
    寒风吹入骨髓，好冷。刘珊裹了裹身上的衣服，走进暗夜里。不小心撞见的这一幕倒挺像她近况的折射。她的嘴角忍不住勾了起来。
    玩玩嘛，又何必太认真。
    刘珊拐入了一条小巷子，那个跟屁虫也跟了过来。她懒得搭理他。自顾自走进了一个叫“帅吧”的酒吧。这是个同□□，牌子挂出“长得帅请进”。里面基本男同，女同也有，但少见。没想到这座城市倒是紧跟时代潮流。
    刘珊来这里，基本上是寻求心理安慰。因为她挺想念家里那两位叔叔。但是他们很忙，当然不可能时时照顾到她。也许因为从小耳濡目染的缘故，她看到男同有种亲人的感觉。
    因为是“帅吧”，大部分来这里的人长得都还不错。也因为要出来勾/搭，才肯花大钱打理自己。所以这里，总的来说，还是挺好的。是个释放天性的好地方。
    刘珊问服务员要了一杯鸡尾酒，自己坐在暗处看着他们。以前都是看视频，如今身临其境，真是令人血脉喷张。虽然并不是第一次来，激动的心情还是一样一样的。
    有那特别豪放的，就在暗处的沙发上搂抱着真枪实弹地干了起来。有一些害羞的就只是拉拉小手亲亲小嘴。传到刘珊耳朵里的，除了奔放的音乐，音乐间隔的啪啪声和啵啵声，嗯，还有一阵胜似一阵的呻/吟。
    多么美妙的夜啊。刘珊抿着嘴唇笑。
    易阳不知刘珊有这等特殊癖好。误打误撞闯了进来。酒吧里震破耳膜的音乐和乱闪的灯光刺激得他想吐。开始他还能忍着难受坐下来陪她。在几个男的陆续过来（新鲜面孔一般比较受欢迎）对他动手动脚要求亲/热之后，他就落荒而逃了。刘珊看着他的狼狈，笑得那叫灿烂。
    “嗨，请问我可以坐这里吗？”一位年轻女子过来打招呼。
    “请便。”刘珊无所谓地说。
    “今晚好热闹，你怎么不去玩？”女子端起自己的酒杯喝着酒，笑看她。
    “我比较喜欢看，不喜欢玩。”
    “哦？是因为，没人带你？”女子的手搭在刘珊的腿上。刘珊心里轻笑一声，果然出现在这里的，都不是只想说说话。
    “姐姐，那么，你要带我玩吗？”刘珊把手搭在了她的手上。
    “你想怎么玩？”女子问。眼里闪烁着异样的光。
    “你说呢？”刘珊反问，眼里含着笑意。
    女子搂着刘珊的脖子，开始细细密密地吻了起来。她吻着刘珊的唇，勾得刘珊的心飘飘荡荡。这是刘珊第一次与人接吻，感觉很好。非常好。嘈杂的音乐没了，什么声音都没了，只余留那两瓣唇。轻柔，软绵，痴缠着她。让她快乐。脑中一片空灵。仿佛有一道清泉在静静流淌。女子的手揉着刘珊的胸，令刘珊舒服得想叫出来。她迷恋地回应着那名女子。不久便占据了主动，把她压在身下。
    刘珊着急地吻着她，用视频里学到的那些技巧讨好她。把她的衬衣扯开，揉着那两团粉嫩。女子轻哼出声，显得极为陶醉。
    吻了许久，刘珊有些厌倦。抽身出来。
    “怎么了？不舒服？”女子坐起来，攀着她，意犹未尽。
    “不是。”刘珊说。有点闷闷不乐，因为她在情/迷的时候脑中涌现了一个不该涌现的人。而那个人，是不会接受这种关系的。她只会说，“你走吧！我不想看见你！不要再打扰我了！”
    “我回去了，太晚了父母该着急了。”刘珊起身说。
    “哦，真遗憾。有空再来玩啊。”
    “嗯。”刘珊说完，就走了。来时兴意阑珊，走时兴味索然。真心无趣。
    刘珊用手叉着头，看着那人的背影。又没在听课。在此奉劝各位，真的要认真听课啊！早恋有毒！莫要早恋！
    回归正题。刘珊每次看到那人的时候，心情都能获得平复。她长得很纯净，像朵白莲花，出淤泥而不染。若是不躲着她就好了。刘珊想。
    也曾感到迷惑。难道自己真的不喜欢男生么？不是因为对某人感到好奇？想玩玩？为了验证自己的感觉。这天晚上她找了个炮灰。
    “易阳。”走在回家的路上，她突然停住，叫他。
    “嗯。”
    “你跟了我这么久想从我这里得到什么？”
    “……”
    “不感到厌倦么？”
    “……”
    “过来，易阳。”刘珊转身看他，笑意盈盈。易阳慢慢走了过去，心里有些激动。本以为只能一直这样默默看她，没想到……
    刘珊把他推到墙上，踮起脚尖吻了他。那因没有保养而略显粗糙的嘴唇磨砺着她，不是特别舒服。她把舌伸进去，吻了半天，直到把人吻出反应了才放开。易阳想拉她，被她一巴掌拍到墙上。拍拍手说，“跟你接吻不是特别舒服。就这样吧，别跟着我了。我不喜欢你。”
    刚刚还沉醉温柔乡的某人突然被一盆冷水泼下来，有些懵b。等人走远了，他才回过神来。她刚才吻了他。没来得及高兴，她又叫他别跟着她，难道是吻别的意思？男孩子想了半天，不明所以，只好怅然回家。
    她本来只想验证一下自己的感觉，没想到让那个人更加死心塌地起来。好吧，他总有一天会厌倦的。他不厌倦也得厌倦。
    刘珊去找了易阳的父亲。说自己不喜欢易阳，一直被他骚/扰，影响了学习，痛苦不堪。说得声泪俱下。易阳的父亲很是动怒。最后刘珊还加了把火，说如果易阳再不停止对她的骚/扰，她会考虑告诉学校和父母，等事情闹大了让他等着完蛋。易阳的父亲怕她真的回去乱说，不停安慰着她，说一定好好管教自己的儿子，不会再去打扰她。刘珊听了，点点头。含泪离去。
    当晚，易阳父亲的怒火如火山爆发，以雷霆之势席卷了全家。易阳跪在地上承受着父亲的怒火，自始至终一言不发。青春期的爱情本来就不被允许，他在奢望什么？
    后来，易阳停止了对刘珊的跟踪。但这只是暂时的。压抑着的东西迟早有爆发的一日。看最后如何收场了。
    作者有话要说：
    你们是不是很想打我？这是个浅尝辄止系列，精彩的当然留给，hohohoooooo……
    
    第48章 零分美人爱上一个女孩
    
    试卷发下来了。零分美人又一次被推到风口浪尖。因为有前面的例子，同学们几乎习以为常，见惯不怪了，但是老师就坐不住了。有一个0分得拉低全班多少平均分啊！而且，最低分是0分，也不是什么光彩的事。现在还不是期末考，期末考考这样，这一张老脸往哪搁啊。几十年的清誉全毁了。
    “我想问问刘珊同学，你是怎么想的？你是在用零分向老师挑衅吗？啊？”他挑着眉看她，老花眼里只看到个模糊的人影，只好对着那个人影继续说。
    “你不喜欢我的课，就用这种方式抗议吗？无声的抗议？我的老脸，我的老脸啊，第一次和你有这么亲密的关系……”说到这，他停顿了一下。全班一阵哄笑。刘珊也笑了。
    “老师，我没有对你的脸做什么啊。”刘珊说。
    “你有。你把它丢了。我的老脸都被你丢尽了。老师我惭愧啊，没能把你教好，让你考了零分。”话语里透出了些许无奈和悲伤，突然间没有人笑了。都安静地看向讲台。老师坐在那里，也看着他们。
    那是一个头发花白的老头，很慈祥，为人谦和低调，默默在讲台耕耘了有三十年，准备退休啦。此刻他的眼睛看向刘珊的方向，脸上现出了悲伤，显然为没有教导好自己的学生而自责。讲台旁边放着一副拐，如今看来却非常刺眼，他曾经因为车祸失去了一条腿。然而他没有因此放弃讲台。
    他是个值得敬重的老师，全国各地遍布他的学生。唉，刘珊真是，这么好一个老师为什么要惹他伤心呢。
    同学们顾及老师的心情在心里对刘珊颇有怨言，刘珊感受到了众多怨念，只好站了起来，嬉皮笑脸地说，“老师，这些小考就不用那么认真啦！到了真正大考的时候我保证不会让你丢脸的。”
    “哼，你能保证就好。”老头瞪了她一眼，语气有些缓和，招招手示意她坐下，“其实老师不是在意你们考多少分，老师在意的是你们学到多少知识。”
    “书到用时方恨少，不怕多就怕没有。记住老师这句话，没有错的。现在学到的知识以后都是能派上用场的……好了，别的我也不多说了。我们来评讲一下习题吧。这……物理也没有多难啊，怎么都考三四十分？我真是纳闷。”
    物理课上完了，顶着泡面头的年轻的地理老师又走了进来。这位女老师长得很漂亮，是很多男生心目中的偶像。课也是讲得不错的。
    “刘珊，今晚出去玩呗。”秦瀚小声说。
    “不去。不想玩。”刘珊仍是趴桌子睡觉。老师走过来她就起来一会儿，老师走了她又趴下。
    “这么快就厌倦啦？”
    “是啊，玩来玩去都那样，又没什么新鲜的。”
    “我家开舞会，你去不去？过两天。”
    “不去。”
    “你好没劲。”
    “嗯。我也觉得。别吵我，睡会。”秦瀚不出声了，她就真的睡着了。
    刘珊这种一上课就睡觉，一下课就精神的坏毛病，持续了很久。直到有一天她自己也觉得厌倦。一般无聊的时候她会找一些折磨自己但又比较积极的事做，比如逼自己上课。嗯，高中不就是这么上来的吗，真羡慕开了挂的人。老师讲的东西她多少听进去了一点，听不懂的有些不甘心，又回头去看。考试的时候虽然没有一下子考得第一，倒也前进了几名。老师还夸她进步，她就想笑。这种程度，小意思啦。
    龚裴好像和她周围的女生闹了不愉快。从教室的右边跑到左边去了，都是靠窗。她的新同桌是个戴眼镜的男生。名字不记得了，绰号“眼镜男”。那男生长得白白净净，书卷气很重，总的来说看着不讨厌。跟她换位置的是另一个男生，一过去就和几个女生打成一片。真是应了那句话“物以类聚，人以群分”。刘珊也不怎么喜欢那几只小妖精，离开那里也好，这边比那边清静多了，可以安心学习。她看起来就是个爱学习的好学生。
    刘珊看着她的背影，感觉离她很远。虽然在心里yy了无数遍，可是现实里终究触碰不得。她跟她，不是一个世界的人。
    “梦梦姐，我可能喜欢上了一个女孩。”刘珊说。安静的角落里，两个女孩面对面坐着。叫梦梦的女子就是那晚帅吧认识的。
    “哦？难道是我吗？那我可真太开心了。”梦梦笑了起来。摇着手中的酒杯。仰头喝了一口。
    “不是。我对你可没兴趣。”刘珊冷冷地说。
    “哎呀，好冷淡呀，”梦梦假意缩了一下身子，娇滴滴地说，“亲都亲过了，就没亲出点感情？人家可是很喜欢你呢。”
    “别。别喜欢我。我最怕纠缠不清的感情。”刘珊说，生怕她扑过来。“我只希望我喜欢的那个人刚好也喜欢我就够了。”
    “哦呀哦呀，是哪个女孩这么不幸，被你喜欢上了啊？是直的？”梦梦放弃了往她那边靠的意图，又喝了一口酒。
    “她叫，应该，嗯，喜欢男的。”刘珊说，自己闷闷地灌了一口酒。
    “哈哈！那你的感情路就很艰难咯。人家喜欢男的，你总不能掰弯了吧。不如，来喜欢我吧，你看我多好。要相貌有相貌，要身材有身材，该凸的凸该凹的凹，有什么可嫌弃的？连我自己都要忍不住爱上我自己了。”
    “我喜欢的那个人可不像你这么自恋。”刘珊看着她，一脸鄙夷。
    “喂，”梦梦小嘴嘟了起来，“她有那么好？”
    “嗯。”
    “你是怎么喜欢上她的？”
    “不知道，看着看着就看上了。开始也没觉得怎样，就是天天看着她，到了后面感觉去上课就是为了看她。”
    “你的心思她还不知道吧？”
    “嗯。她不会接受的。我现在也不想打扰她。”
    “噢，可怜的珊珊！要一个人忍受这样的痛苦。”梦梦略显夸张地演了起来，“啊！说起来，我们一样不幸。让我们共饮这爱的苦酒吧，干杯。”
    刘珊跟她碰了杯，对她很是无语。原来看着一个人做戏而且知道她是在做戏是这种无奈的感觉。
    “你什么时候发现自己的性向的？”刘珊看向梦梦。
    “很早的时候吧。不记得了。就是不怎么喜欢男生。对女生很有感觉，看到自己喜欢的女生就很想和她在一起。接吻啊爱抚啊，会很兴奋，心怦怦乱跳。可是对方是直的，发现我的心思之后，觉得我很恶心，很变/态。后来我们就分开了，连朋友也做不成。那时很是伤心了一阵呢！再后来即使再喜欢谁我都学会克制自己了。”
    “一定很痛苦吧？”
    “对啊。很痛苦。这样的爱情不被人认可。所有的人都反对你，嘲笑你。不过这些都没什么，跟你爱的那人的一句无心的话比，都不算什么。只有你爱的人才能伤你最深。珊珊，你还年轻，听姐的话，别陷太深。爱，要有所保留，不然你会崩溃的。”
    “说的好像你很老了一样。到底经历了几回沧海桑田啊？”
    “许多回。”
    “哟，那不是修练成情/场高手了吗？久仰久仰，幸会幸会。”
    “哈哈，过奖过奖。有不懂的尽管来请教姐，姐知无不言言无不尽。”梦梦拍着胸脯说，她喝得有些醉了。
    “我送你回家吧。”刘珊说。
    “好啊，你可以趁机留宿。然后趁我喝醉做些羞羞的事。”
    “留宿就不必了。起来吧。”
    ～～～
    大概会选择理科吧。刘珊想。自己的理科偏偏是最差劲的。真是头疼。她揉了揉太阳穴，强打起精神，看着那些物理化学。慢慢的那些公式化学式变成了一只只小蝌蚪游了起来，游得很是畅快。刘珊两眼打架就趴下睡着了。说好的在家好好恶补，一次一次就这样被瞌睡虫打断了。
    早上起来也没什么精神，因为晚上睡得不怎么好。
    漱口的时候看到镜子里的自己脸上有些潮红，这么清醒一感觉，好像脸上发烫啊。用体温计量了一下，38度7，发烧了。
    小病小痛刘珊一般不甚在意的，所以她收拾收拾没事人似的去上学了。准备到校门口的时候，看到前面的。心里一激动，就要跑过去，却突然眼前一暗，跌倒了。
    “喂，同学，你没事吧？”刘珊感到有人扶起了她。她睁开眼，周围还是一片漆黑，什么都看不见。有人扶着她去校医室。龚裴本来要进学校，突然听到后面有骚动，回头一看，正看到一个男生和一个女生架着脸色苍白的刘珊往这边走。身旁还围了一些人。
    看到是自己班同学，龚裴连忙跑了过去，“刘珊，你怎么了？”
    刘珊听到龚裴的声音，努力想扯出一个笑容，说她没事。可是她脑袋昏沉得很，做不出这许多动作。在龚裴看来她已经昏迷不醒了。心下很是着急。
    校医室里，校医给打了一瓶点滴。刘珊躺在床上，龚裴在一边看着。校医说她只是发烧，还有点低血糖，没什么大碍，烧退了就好了。龚裴才放下心。
    眼见着早读早操都过了，就要上课了。刘珊还没好，她兜里的电话一直响。龚裴掏出来一看，是秦瀚。
    “喂？喂？”龚裴激动地接听了电话。
    “喂！刘珊，还没来吗？睡过头了啊？”那头传来秦瀚戏谑的声音。
    “那个，我不是刘珊，我是龚裴，你，你能帮我们跟老师请个假吗？刘珊在校医室打点滴，她发烧了，我在这里陪着她。”龚裴战战兢兢地说，她还是有点怕秦瀚的。说不出为什么。
    “哦，原来如此。那她没事吧？”秦瀚声音严肃了些。
    “嗯，没事。医生说打完点滴就好了。”
    “那行。我一会跟老师说。你要回来上课吗？用我去替你吗？”
    “不、不用了。你上你的课吧。她好了我们就回教室。”
    “那好吧。啊，老师来了，我先挂了。”那头说完就挂了。龚裴看着手机有些愣神。
    “，是你吗？”刘珊伸出手来，想要起来。龚裴赶紧扶她起来，让她靠着自己。
    “刘珊，你好点了吗？”
    “嗯，没事。”虽然说着没事，但还是很疲倦。有些嗜睡。不一会儿她又睡去了。可能因为不常生病吧，这一病就有些软棉。真是多强壮的人都怕病。
    等刘珊醒来的时候，龚裴已经不在了。秦瀚那小子，在一旁玩游戏。看到她醒了，咧开嘴笑，“大美人，醒啦？还有哪里不舒服吗？”
    “难得，你也有这么体贴的时候。”刘珊坐了起来，唇角微微勾了起来，这回完全清醒了。
    “我对女生一向很温柔的，尤其是柔弱的女生。总能激起我的保护欲。你在找什么？哦，龚裴她回去上课了。反正我不想上，就过来陪你。”
    “哦。我们真是好同桌。”刘珊说，脸上却没有半分喜悦。
    “那是。”秦瀚边打游戏边说，也没看她脸上什么表情，“你再躺会吧，最好躺到中午。我们就不用回去上课了。”
    “不想上课就不来呗，又没人逼你上学。”
    “谁说没有！我家那爹妈可凶残了，我敢说不上学非得扒了我的皮！”秦瀚难得着急了一回。
    呵呵。刘珊看着他觉得好笑。看来没有人绝对自由啊。大家都存活在别人的思想之下。
    刘珊想反正现在回去也听不进去。不如再躺躺吧。偶尔病一次谁都会理解的。
    
    第49章 梅雨时节
    
    梅雨时节，雨淅淅沥沥下了一个月。到处都是湿的，心情也潮潮的。刘珊站在窗边看着窗外，一片烟雨朦胧笼罩着这城市。这样的日子，哪里都去不了。又是一个周末，刘珊呆在家里，百无聊赖。
    她的电脑就在身后，几十G的宝贝如今竟没有翻看的兴趣。对她而言，那些东西是虚幻而不可捉摸的，因为不真实，已经没有再看的必要。或者说，当你心里装有一个人的时候，其他的东西都要退居其后了。只是，不知道这单恋还要持续多久。她在心里叹了口气。拿起手机，坐在床上查看照片，照片里的女孩都是背影。是她偷拍的。
    她趴在床上一张张看着，那些照片神色各异，有对着窗外不知想什么的，有对着周边人笑的，有认真看书写作业的……有些照片清晰有些模糊，不知不觉照了一百多张。刘珊看着看着迷迷糊糊睡着了。
    雨仍是下，下，下。
    “你没有带伞吗？”一个女孩问。
    “没有哦，，你要送我回家吗？”刘珊勾起了唇，看着她笑。那人也对着她不好意思地笑。
    两个人回到了家，衣服都有些湿了。衣服扒得精光。到浴室洗澡。进到浴缸里，刘珊爬过去挑/逗她，滑腻的皮肤，娇羞的模样，真让人欲/罢/不/能。刘珊搂着她亲吻起来，氤氲的热水包裹着她们，令人情动不已。
    刘珊昏昏沉沉的，挣扎着醒来。原来是一个梦。底下已经一片潮湿。还是个yin梦。她笑着起身去浴室。
    今天什么都没吃。居然也不饿。晚上去帅吧坐了坐。突然觉得帅吧也无趣得很。她在街上无聊地溜达着，不知道去往何方。仰头望向天空，天上乌漆嘛黑，一颗星星也没有。难得雨刚停，还指望看见星星，真是好笑。
    好无聊啊。刘珊感叹着。掏出手机打电话给那帮狐朋狗友。
    打给麦琪。
    “喂，珊珊啊，我正在家做练习呢！不得了！要高考了，木有空陪你了，你找秦瀚他们玩吧，啊。”
    打给秦瀚。
    “喂？刘珊，你说什么？大声点！哦，我现在泡妞呢，你自己玩吧。别找我，谢谢！”
    打给唐媚。
    “哦，珊珊姐，人家现在和少康在一处，就是，就是我的青梅竹马，许公子啊，他名字叫许少康，约会？啊不，我们怎么会……”
    打给学长。
    “珊珊啊，你在哪？”总算约了一个出来。
    “我，我就想找人说说话。”咖啡厅里，两人坐在窗边，外面就是繁华的夜市。
    “怎么了，出什么事了吗？”学长关切地问。
    “没什么，就是心情不太好。”刘珊闷闷地说。
    “什么事让你心情不好啊？”
    “我，我喜欢上了一个人。我知道我不能打扰她，可是我快控制不住我自己了。我很想去打扰她。很想把她带回家。”
    “这……学长也没有谈过正经恋爱，不能给你提供有用的经验啊。”
    “没关系，我就想找人说说话。我觉得我快疯了。”
    “那就去告诉他吧，被你喜欢上的是哪个男孩子啊，那可不得了。”学长笑了起来，“你那么强势，估计会强上人家，哎呀。”
    “喂！学长！”
    “哈哈哈。”
    “是女的。”
    “咳咳咳！”学长笑岔了气，猛烈的一通咳。这回轮到刘珊在一旁看着他坏笑。期待着看他什么反应。
    “女的更倒霉啦，你这种性格肯定把人摧残至死方休。我真有点同情她们。”
    “为什么你跟某人一个口吻！我有那么可怕吗？我不是一直都端庄淑女，高贵典雅嘛。怎么被你说得像恶女一样！”
    “不是我说的啊。跟你接触过的人都这么觉得。麦琪姐也这样说哦，你就是个披着好皮囊的恶女呀。抱歉，我还想笑一会儿。哈哈！”
    “看来是我的错了。在你们面前太暴露天性了。”刘珊不高兴地说。
    “这说明你还是把我们当好朋友的。我很欣慰。”
    说了半天，还是没人理解自己的心事。刘珊也不再试图通过诉说期望别人理解或支持或提供建议了。自己的感情要别人指手画脚也是自己的无奈。
    已经半夜了，刘珊清醒地躺在床上。可能白天睡太多了，晚间就有些睡不着。话说以往的周末都是怎么过来着？怎么这个周末这么难熬？作者也觉得很难熬。
    星期一是个好天气，大清早听到叮铃叮铃的单车铃声响起。心情莫名大好。刘珊起了个大早，吃了片面包就赶去学校。
    见到了心心念念的人，心情是如此激动。她好想扑上去拥抱她，亲吻她。不，这些都不够，要把她嵌进身体里，嵌进心里。要对她使坏。刘珊的嘴角忍不住勾了起来，露出了一个可怕的笑。
    有一个男生来找她？那是谁？笑得这么甜蜜！刘珊脸上的笑意不见了，眼睛瞪着外边。
    “喂，你的表情好可怕！”秦瀚看着她说。
    刘珊瞪了他一眼，他就投降了，“ok，当我什么都没说。”秦瀚顺着她的视线看过去，走廊上那么多人，她在看谁？真是莫名其妙。
    刘珊仍是痴恋着。那人一颦一笑都自带风度。可望而不可即。也许这样的距离刚刚好。有一层窗户纸刚刚好。如果戳破了，是不是就把她推得更远了？她似乎是察觉了自己的心事一般，总是躲着。总是躲着。连看自己一眼都是小心翼翼。
    
    第50章 我见多妩媚
    
    我见多妩媚，料见我应如是。
    转眼高二。这日子过得真飞一般的快。
    刘珊在家的时候，因为太无聊，求她叔给她指派一份工作做，好打发时间。她叔就把她派去了自己公司的财务部，每天端茶倒水整理公务。小小年纪就穿戴整齐，踏着高跟鞋去上班啦。人家问她多少岁，她就说二十。因为化了妆，也看不出来，算是那么回事。一个财务部的经理亲自带她，天天看一堆账单、报表和法律法规。真是一个头两个大。然而是自己要求做的，当然咬着牙也要坚持下去。
    这不，刚刚有点眉目了，突然就开学了。二叔安慰她说，没事，放假回来再继续。还给刘珊发了薪水。这可不得了，从小到大第一份用自己的劳动换来的血汗钱啊。刘珊捧着那钱几乎要喜极而泣。然而也就干嘿嘿两声，转身就回房收拾去啦。
    拜别了二叔和李叔叔，刘珊登上了返校的客车。因为心情还算不错。看向哪里，哪里就金光闪闪一片。没有了繁琐的工作，刘珊松了口气。肩上轻了许多。她才17岁，工作对她来说还是太过遥远和沉重。这个年纪就应该好好享受青春不是吗？哦，还有学习！经过两个月的高压闷煮，她觉得可以上学真是太幸福啦。她好想高呼万岁。
    高二文理分科，是在高一下学期已经定好了的事。原来的高一拆开对半分，一半选了文科，一半选了理科。选了文科的同学分散到文科各个班。而选择理科的则全部留在了高二13班，当然也有一半的其他班的理科生被分配进来，凑了六十人。从高二13班开始，一直到高二20班都是理科班，这8个班是普通理科班。重点理科班在1、2班，重点文科班在3班。4~12班是普通文科班。
    学校用了两栋教学楼来收纳这些学生。理科班一栋教学楼，文科班一栋教学楼，两相对望，中间隔了一座孔夫子的雕像。
    这两栋教学楼都有年代了，每年迎来送往，耗子都修炼成精了。总之，在还没有变成危楼之前，学校是会继续沿用的。在这里攻读，有一个好处：安静！远离操场，远离人群，安静！远离尘世，远离喧嚣，安静！真的是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书！而且周围绿树环绕，夏天很是清爽！至于冬天嘛，四面透风，那就更清爽啦！
    刘珊甜蜜蜜地看向那边的，又望向窗外了。嗯，越发的多愁善感、不爱说话了。嗯，越发的跟那些妖艳贱货不一样了，怎么看怎么爱啊。刘珊花痴地想。
    她没有想到会跟分配到一组值日。以前值日都是倒倒垃圾呀什么的，这种根本不需要自己亲自动手。这次？哼哼，她就等她来找她，跟她说话。她不是一直躲着她吗？这次还躲得过？
    “那个，我们来划分一下卫生区域……”
    嗯哼~
    “以中间为界线，界线这边的卫生归我们负责，界线那边的就由你们负责……”
    嗯哼~
    “呃，没问题是吧？没问题就开工吧！”
    嗯哼~
    那两个就热火朝天地干起来了，室内灰尘渐渐大了起来。
    “喂，秦瀚同学，你怎么不去扫地？”刘珊看着坐在桌子上打游戏的某人。
    “要去你去！我不去。”秦瀚头也不抬地说。
    “那你留下来做什么？吸灰？”刘珊笑。
    “阿嚏！”秦瀚被灰尘呛到打了一个喷嚏，跳下桌走了出去。刘珊也跟着出去了。
    “麦琪准备去上大学了，临别想约我们出去聚聚，你去吗？”刘珊问。
    “今晚？”
    “嗯，下了晚自习后吧。”
    “直接过去不就得了，还上毛线晚自习。”
    “麦琪说九点。她可能有事吧，也有可能是考虑到我们。”
    “哦……”秦瀚盯着手机，随便应了一声。
    “不过，我现在还挺喜欢上晚自习的。这个年纪就应该多念点书，以前逃掉真不应该。唉，人总是在失去了之后才知道后悔。”
    “哟哟，说得好像你失去了什么一样。挺感慨的嘛！”
    “那个，请问你们聊完了吗，聊完了进来把你们的卫生区域打扫一下好吗？我们要去倒垃圾。”的声音响起。刘珊循声看去，那个短头发女孩，第二次面对面站在她面前，脸上带着青涩和稚嫩。惹人怜爱。
    “急什么？你要是急就帮我们扫呗。”秦瀚不耐烦的声音传来。那是极度的不礼貌。刘珊听了有些愣怔，她一直心心念念的人儿，对于秦瀚来说，却是陌生的。而且，他对她很不客气！
    “哦，我倒是不急。我们已经扫完了，麻烦最后打扫的人把垃圾倒一下，谢谢！”她生气了。刘珊感到她生气了，笑容顿时僵在了脸上。她默默看着转身，默默看着离去。她真的生气了，也许会迁怒于她，也许这辈子都不再理她了！这是一件多么可怕的事！啊！！！！
    “你个挨千刀的！我要杀了你！”刘珊越想越气，一掌挥过去，把秦瀚手上的手机直接拍飞到了楼下，啪嗒一声碎了屏幕。
    “啊！我的手机！你突然发什么疯！”秦瀚惊得脸都绿了，顾不得再说什么，奔抢下楼，捡起他那台濒死的手机心痛不已。更令他心痛的是，差一点！差一点就打赢了！这该死的刘珊！我要杀了你！学校上空传来了某人无比悲痛的哀嚎。刘珊看见此情此景，心满意足，嘴角一勾，走了。
    她追了出去，哪里还看得见的身影？算了，只好闷闷地走回家。家里冷锅冷灶的什么也没有。刘珊躺在沙发上，感觉有些疲累。便眯着眼睡一会。谁知这一会就天黑了。看了一眼手机，准备七点了！
    火急火燎地打个车奔去学校。
    来到教室，秦瀚余怒未消，拒绝跟她讲话。奇怪，看向的位置空无一人，难道还没来？她的同桌也没来？两个人消失了？正匪夷所思的时候，他们一同回来了。还多看了她一眼，嗯，我见多妩媚，料见我应如是。刘珊自恋地想。
    
    第51章 我，我叛逆不行吗
    
    不作为和有作为，有时一样叫人心生怨恨。
    一个人在异地他乡生活，强行让自己独立和成长，必定经过很多困难和挫折。嘴上说的不在意，在心里又怎么能做到不在意？我吃的这些苦都是谁给我的？从小到大寄人篱下无家可归的心酸是谁给我的？如此悲凉的身世是谁给我的？每每想到这些，就让人不寒而栗。
    刘珊的父亲因为公务繁忙，把一个幺女扔在了兄弟家。一年到头去探望的次数少得可怜。起初刘珊还巴巴地盼着父亲来，后来就不盼了。有什么好盼。跟那个丢下她去自由快活的母亲一样，她的父亲也有自己的家庭。自己就像一个外人，存在就是多余。
    刘珊心里埋怨着，面上却不肯表露出来。她笑，又有多少是因为开心？每当夜深人静的时候，她才卸下伪装，退回一个人的角落，默默吞食悲伤。这种日子，她再也忍受不了了。她想要冲破囚笼，到另一片天空去呼吸。她渴望蓝天，想象自己有一天能展翅高飞。
    所幸父亲并没有反对。她还年幼，还牢牢掌控在他的手中，如果他反对，她是没有能力拒绝和反抗的。所幸他没有反对。来到这片天地活得还算舒心。交了一些乱七八糟的朋友。爱怎么样就怎么样，没人管，很自由，很放松。尽管一开始是如此欢欣雀跃，可是一旦自由过了放松过了，又有点落寞了。
    唉，得不到时是如此渴望，得到了呢？真的有想象中的那么好吗？
    刘珊没事就爱胡思乱想了。她想她爸，想二叔，想李叔叔，想二叔和李叔叔的房子，想他们房中那事。有关那边的一切，她是如此想念。有时还想回去，有时又忍不住埋怨。真的就这么放心吗？一次也没来看过她！升学的时候还是李叔叔送来的。李叔叔真可以当她亲妈。比亲妈还亲！以后得好好孝敬他老人家。
    嗯，说这些，无非就是想说，刘珊她真的缺爱啊。女性的关爱几乎为0；父亲的爱虽然知道但很难感受得到；二叔是个马大哈，李叔叔是个傲娇，这两个人之间倒是爱得死去活来，可是分给刘珊的就那么一丁点。可怜的刘珊！Oh~ very very poor! 不用英文不足以表达我此刻的心情！
    刘珊一边自怜自哀的时候，一边也没忘瞧瞧她那老相好在干嘛。哎！，怎么老是看窗外啊？窗户都给你看出花来了。看看这边不好吗？这么美一朵花在这里等着你采摘~
    “珊珊啊，爸爸觉得还是让你回来这边上学比较好，在那边举目无亲的，离爸爸又远。爸爸不放心你。”这天晚上。刘珊的父亲刘宸打电话过来，不知受了什么打击，说话语气很是低沉。
    “爸，您有什么可不放心的。我在这边挺好。我不回去！”刘珊说。态度坚决。
    “珊珊乖，听话，爸爸明天就去给你办手续。”刘宸执意坚持。
    “爸！你凭什么不问我就做出决定！我不回去！我死也不回去！别忘了，你对我可没什么太大的恩情，我不是非得听你的。”说到最后刘珊几乎要冷笑起来。这个电话真是莫名其妙，那个她称之为父亲的男人也真是莫名其妙！凭什么就擅自做决定！
    “珊珊，你怎么这么跟爸爸说话……爸爸也是为你好……现在有人找爸爸的麻烦，爸爸是担心你……”
    “得了吧！你要是真为我好，就不要管我！你以为把我放在你身边就安全了？你能保护我？你忘了你儿子是怎么对待我的，我在山上挺尸那会你在哪？你做了什么？若不是旁人，你早该为我哭坟了。”刘珊因为心里有气，越发的尖酸刻薄起来。
    “珊珊！你怎么变这样？都是我的错！当初就不应该让你去。去那边不知跟了什么人学坏了，跟爸爸说话这么不礼貌！”
    “爸，你要礼貌我就给你礼貌。我现在很礼貌地请求你：不要管我的事。既然当初放任我不管，现在也不必巴巴来当一个好父亲。我不会很感激。”
    “你！我居然没想到你变成这样！看来真的要把你转回来才行，那所什么破学校，把我的乖女儿性子都转了！哪天见了面我还认得你吗？”
    “爸，我是你的女儿，跟学校有什么关系？我叛逆不行吗？要怪也该怪你自己的基因。先检讨检讨自身吧！反正你说什么我都不会回去。一年前兴许我还答应，现在，只有三个字：不、可、能。你要是逼我，你这辈子都别想再见到我。我要休息了。挂了。爸爸再见！”
    刘宸简直气炸了肺。一个多么陌生的女儿！难道小时候甜甜地叫他爸爸的那个小女孩如今变了个人吗？简直难以置信！
    夜凉如水。刘宸坐在书房想了一夜。最后察觉自己确实对刘珊缺少关爱。他太忙，忙得忘了她，没有时间去看她。弟弟家离得又远，每次下班回来都身心疲惫，提不起劲啊。如此一来，真的是没有好好尽到一个做父亲的责任。他本以为给她最好的生活条件就是对她好，没想到孩子需要的不是别的，正是爱。
    刘珊以为父亲只是说说而已，或者听信了她的威胁就此作罢。没想到他真来了！在校门口见到那个一脸沧桑的父亲，刘珊大为震惊了一下。意识到他的来意之后，仿佛一盆冷水从头到脚直泼下来，她感到全身冰冷。
    她僵着身子过去生硬地叫了一声爸，脸上扯不出一个喜悦的笑容。刘宸见到刘珊很高兴。
    “下课啦？上车，爸带你去吃饭！”说完过来拉她。
    刘珊对车突然生出一股恶寒，直觉她的好父亲是要把她绑回去。而她是不愿意回去的！为什么要回去！这边有朋友有同学有梦想有事业，那边有什么？寄人篱下！一想到要回去，生生世世住在那里，刘珊就觉得喘不过气。
    “我不上车！我哪都不去！你休想带走我！”刘珊甩开他的手，转身就要走。
    “珊珊！”刘宸拉着刘珊，“爸爸错了，爸爸没有让你回去，只是想和你吃个饭。陪爸爸吃个饭好吗？”
    刘珊不知他是真是假，真的是，此刻的父亲真的像会害她一样令她不安。正犹豫不决间。一个声音响起。“喂！刘珊，你在干嘛？老师喊你去办公室！”
    是！刘珊的身子一僵。不知如何反应。正在这时，车上有人叫她爸，“老板，你的电话！”听声音很严重紧急的样子，虽然尽力克制保持平静。刘宸松了手，刘珊松了口气。刘宸心里当然知道是什么事，自己不敢耽搁。匆忙把一张卡放进女儿的口袋，就转身上车。一眨眼，车就开走了。刘珊默默地看着车扬起的灰尘，有些愣怔。
    “刘珊？”在叫。
    刘珊转身向校门口走去，觉得有些失落。她爸第一次来看她，就这么急匆匆地走了。什么意思嘛！
    “那位大叔是谁？干嘛拉你？”自顾自地说着。刘珊的心情不是很好。对人的态度就冷淡，尽管这人是她喜欢的。唉。
    “不关你的事。”刘珊淡淡地回应。
    “我看那个大叔就不像什么好人……”
    “他是我爸。”
    “哦！原来是叔叔啊！怪不得看着面善！”
    “是哪个老师要找我？”刘珊问。
    “啊？……哦！没有老师要找你啊！我瞎编的，我以为他要把拖上车拉去卖了，我就跑去救你来着。”
    “哦？”她忽然坏笑地看着她，觉得她真是可爱，“我倒是要谢谢你救了我呢。不过，一般会被拉去卖的，不应该是你这种笨笨的学生吗？”
    “我哪有笨！”她争辩。呵呵。
    是啊，她哪有笨。她怎么会笨？她是单纯。被刘珊吞吃入腹了都不知道。还以为那是女生之间的“正常交流”。格外珍惜这份友谊。
    一想到这些刘珊就忍不住偷笑。近来她越发得意。
    
    第52章 某人说她收服了只小辣椒
    
    虽然强行让送她回家，可是你看看！刘珊你怎么搂着学长的臂膀不放，还窃窃私语！还一边偷笑！
    “学长，看到没？那只小辣椒，我相中的。”刘珊洋洋得意地说。
    “哟，很有眼光嘛。长得很清纯，这就下手啦？”学长也跟着笑。他俩笑了一路了，癫不癫。在后面跟着很是无语。因为之前答应了送她回家，又不能不履行，说到做到嘛！
    “嗯哼哼，再不下手就成别人家的菜了。而且这回是她自己送上门的哦。我可没有强迫她，是她心甘情愿的。”刘珊说。
    “人家只是拿你当朋友吧，别高兴太早。”
    “当朋友就当朋友！你没听过吗，情人都是从朋友开始的。”
    “嗯，有理。情人都是从朋友开始的，也都是从朋友结束的。”
    “学长，你真讨厌！尽挑我不爱听的讲。”刘珊埋怨了一句，转身看向身后的，见她正无聊地东踢踢西踢踢。刘珊伸手唤她，“，过来。”
    “嗯，你到了。我先走了。”瞧了他们一眼，转身走了。
    “她干嘛了？”学长问。
    “不知道，闹别扭了吧。是我冷落她太久了？”刘珊回想着一路，好像只顾着跟学长汇报情况，把给冷落了。啊！真该死！
    在刘珊自以为地跟有些熟了之后，便隔三差五地去套近乎。非常的无赖。我看她是要化作一副狗皮膏药巴不得天天贴在身上。呢，在感情上是个被动型的。而且她压根不知道刘珊是那意思啊。所以被占了便宜也不知道喊。
    “，你的胸是棉花做的吗？那么软。哇。”刘珊像发现了新大陆似的猛戳猛戳。
    “喂，快住手！这不是棉花，这是肉！”某人伸着小拳抗议道。被刘珊一把抓住摁到墙上。
    自那晚吻过一次之后，刘珊食髓知味。没事就哄着，百般骚/扰。偏偏她还有一套说辞，她说的都有理。觉得女生之间亲密些无伤大雅，也不计较这些小事。刘珊觉得恋人之间小调怡情，要想快速升温，还得多磨磨嘴皮子。所以现在她又哄着学人家壁咚。
    坐标刘珊家。空无一人正好干点啥。
    “小可爱，你看，我美吗？”刘珊一手撑在耳后，一手掐着的下巴，异常魅惑地笑了起来。眸子闪闪发亮。
    “嗯，美。”眼光躲闪着不敢看她。脸上红扑扑的，似在害羞，哈！好可爱。
    “你喜不喜欢？”又问。
    “喜欢。”
    刘珊激动万分。把唇印在了的唇上，急急索取着。她用那些学到的技巧去讨好她，取悦她，让她快乐。眼底下的人紧张地闭起了眼，任由她采撷，真是太可爱了。刘珊一边撬开的牙关，把吻得云里雾里。一边把爪子伸进的衣服里，向那两团柔软进攻。
    “啊，别……”欲拒还迎，正是这一声娇喘，刺激得刘珊通体舒畅。她一手用力地揉着那软软的一团，一手紧紧搂着小人的腰，两人的身体紧紧贴合在一起。刘珊把人吻得快窒息了才放开一点，刚喘了口气，又迫不及待地吻上去。在的唇上辗磨着，软软滑滑的嘴唇，不知道多舒服。
    的身子软得都要滑下去了，她才放开她。两人额头顶着额头。刘珊心满意足，使坏地碰了碰抓住的那团上的一点，一个激灵，伸手要把她的手从衣服里拖出来。
    “刘珊，别闹……”她的嘴唇有些红肿，因为情动越加妩媚。刘珊看着她笑，仍是不松手，逗弄着她。
    “嗯啊，快松手……刘珊……”眼泪都快出来了，看着她哀求连连。
    “舒服吗？”刘珊邪邪地笑，看着那人衣裳半解，春/色撩人。心情一激动，干脆把衬衫往两边一扯，露出大半，刘珊低头一口咬了上去，像个婴孩一样吮吸着。
    “喂！刘珊，你干什么！啊嗯……”仰着头，两手攀着她的肩膀，舒服地哼哼。她心里是拒绝的，可是她的身体是诚实的。那些美妙的感觉她从来没有体验过。她如此喜欢。连周遭空气都冒出了粉红泡泡。
    刘珊看看得更放肆了。在教室里，她总在看她。虽然有想过她会困扰，可是刘珊忍不住不看。她是她的。她要把她放在心里好好爱，好好，哼哼，蹂/躏。真是可怕。
    啊，，你什么时候长大？刘珊看着有些失落地想。那人正出神地看向窗外。等你长大了我们才可以再进一步。咳咳！说这话的刘珊，你自己也没长大好吗！毛长齐了吗？而且，你还想再进一步是什么意思？老实交代！
    尖锐的汽笛声呼啸而过，刘珊根本不知道发生了什么。她只看到不久前惊恐地站了起来，指着窗外，被老师一顿训斥之后，坐回座位上发呆。她的脸色很苍白，看起来非常脆弱。
    “喂！发生什么事了？”秦瀚好奇地瞧着窗外。他们这边是看不到那边的情况的。老师让大家坐在座位上不要动。没有人动。刘珊只是担心地看着。
    “有人跳楼自杀了！”这一个微小的声音一下子传遍了班里，引起了一阵骚动。原来如此，怪不得。刘珊心下了然，一定是目睹了全过程，才会如此惊讶。急救中心的车呼啸着远去了。大家的心都不太平静。可以说，他们或多或少都受到了冲击，毕竟是件事关生命的大事。班里气氛变得诡异起来。科任老师停止了讲课，只是徒然地看着他们。后来班主任来了，给大家做心理辅导。
    这一天的没有什么话。两个人走在回家的路上也是一路沉默。刘珊拽着她的手，想给她安慰，可是她也不知怎么开口。这种事要怎么开口？
    “刘珊……”
    “嗯？”刘珊看着她，等她说下去。
    “将来有一天你会自杀吗？”
    “不会。”刘珊说，语气肯定。
    “好。”她不再说话了，默默地走着自己路。刘珊也不说话。
    自杀啊，刘珊想，看了一眼天际，觉得这是个遥远的词。虽然也有过绝望，但刘珊从没想过自杀。因为对于强者来说，这是懦弱的表现。既然来到了这世上，当然要笑着活下去。
    作者有话要说：
    感谢某人灌的营养液，看不到名字，么么哒！作者好爱你O(∩_∩)O快把手中的营养液，票票神马的速速交粗来！
    
    第53章 是谁送你来到我身边
    
    “是谁送你来到我身边……是那璀璨的星光星光，是那明媚的蓝天蓝天……我愿用那充满着纯情的心愿，深深的把你爱怜……”
    学校广播里放出的音乐，正称合了刘珊此刻的心境。她搂着的手，头靠在的肩上，无比招摇地走在校道。脸上挂着甜甜的笑。
    “刘珊，你不要笑得这么诡异，大家都在看神经病似的看着我们。”开口，抽了抽手，想把手抽出来。可是刘珊抱得死紧，动都动不了，只得作罢。
    “哦？”刘珊抬起头来看了她一眼，看到嫌弃的表情，又靠了下去，说，“，我们不要太在意别人的眼光。他们是在嫉妒我们要好。”
    “……”龚裴很是无语。这个人是越来越不要脸了。
    “那你先松松好不好？我好像拖着个秤砣走路。”
    “秤砣？那是什么东西？”刘珊奇怪地问。
    “呃，秤砣嘛，可以吃的，一个大年糕。”龚裴胡诌着，又试图把手抽出来。刘珊见她动，搂得更紧了。
    “哦，大黏糕，，你形容得真贴切。人家就喜欢像这样，像黏糕一样黏着你。难道你没有感受到我对你浓浓的爱意吗？”
    “嗯。”只怕这爱意不是一般人能承受的，龚裴腹诽。夕阳的余晖照着她们，走在街道上，有些喧嚣有些吵。
    龚裴把刘珊送到楼下，转身要走。刘珊却拉着不肯放手。
    “刘珊，还有事？”龚裴问。
    “没事。”她说。没事你倒是撒手啊！龚裴又是一阵无语。“，人家舍不得你。放假又有好几天不能见面……”刘珊低低地说，很委屈的样子。
    “……”那你是要拉着我等到天黑？龚裴看着她，好想脱口而出。
    “到楼上坐坐吧？”刘珊提议，“给阿姨打电话，今晚住在我家。”
    “你家啥也没有。”龚裴嫌弃地说，她现在就想快点回家吃饭。“要不去我家吃吧？你不饿吗？”
    “嗯，我饿啊……可是我不敢，我怕阿姨打我。”
    “没事她打你干嘛！”
    “我勾/引了她女儿，她知道了肯定打我。”
    “……”
    “嗯哼，，你亲我一下，亲我一下我就放你回去。”刘珊抬起头坏笑着看龚裴，龚裴脸上一热，很不好意思。刘珊看着她的脸一点一点变红，真是有趣。
    “我不亲。你快放手啦。”龚裴看着周围人来人往的，抽了一下手，抽不开，有点生气了。刘珊扫了她一眼，委委屈屈地撅起嘴，手松开了。龚裴看着刘珊，又觉得刚才自己有点凶，她肯定不高兴了。趁着没人注意，在她脸颊上啄了一口。刘珊看着她，嘴勾了起来。“……”刘珊深情地抱着那人，心里很是满足。又磨蹭了许久，刘珊才肯放人。
    就在刘珊快忘了易阳这号人的时候。他又出现了。怎么，效果就只能持续这么久？刘珊看见他的那一刻，冷笑了一声。
    “刘珊……”他叫住了她，在教室外的走廊上。见她就要往教室里走，他匆忙又加了一句，“别走！我有话对你说！”
    刘珊停住了脚步，冷冷地看向他，“我们还有什么好说的？”
    “我、我真的很喜欢你……”易阳小声而坚定地说，他的脸看起来很疲惫，仿佛为这份爱饱受折磨。
    “哼，那跟我有什么关系？”刘珊说，一副事不关己的样子。这种态度刺痛了易阳。他颤抖着声说，“你，你不了解我，至少我们试着相互了解一下，说不定……”
    “不必了。”刘珊断然拒绝，说完就要进教室。
    “刘珊！”易阳慌忙拉住她。“放手！”刘珊生气一甩，把人甩到了阳台上。真是弱。刘珊看着那样子轻笑一声，这种弱鸡，连看都懒得看。刘珊不再管他，自顾自走进了教室。留下身后的易阳。他愤恨地捏起拳头捶着墙壁，手流血了也不自觉。引来无数异样的眼光。易阳看着那道倩影越走越远，一年了，整整一年了。他答应父亲好好用功读书，不再来找她。
    可他是那么想念她，那么思慕她，渴望把她揽入怀中。有好几次梦遗都是因为她。每次看到她离开，就会从梦中惊醒，然后整夜整夜地不能眠，头痛，头晕，焦虑，心慌。这些痛苦和折磨，难道真的像她说的那样，跟她一点关系没有吗？完全是自己自作多情自讨苦吃吗？
    他感觉他的人生已经被毁了。无论如何也回不到当初那个爱学习一心只读圣贤书的他。如果她没有招惹他，那么一切还像原来那样。他还是遥遥领先的年级前三。现在呢！已经退到五十名开外了！再往下滑，就要被淘汰出实验班。这是很残酷的。被淘汰就如同被放逐！他还有什么脸面在学校混？现在老师和同学已经在用异样的眼光看他了。回到家中父亲也没给过好脸色！而这一切的罪魁祸首，她说跟她没关系！呵呵，她说跟她没关系！
    强大的精神压力和心理负担，使得易阳有些疯狂。他鬼使神差地带了把刀，想跟她做最后一次谈判。他就不相信那个女人被刀顶着脖子还能这么傲。哪怕威胁她，也要让她跟他在一起，让她来拯救他一下。可是她仍是那么无情，那么铁石心肠，她根本对他不屑一顾，连看都懒得看。那一刻，他心灰意冷，觉得全世界都无所谓了。他闭着眼把刀刺了过去。
    “是你逼我的……”他口中只有这一句。
    “刘珊，小心！”龚裴拉开了刘珊，替她挡了一刀。
    “！”刘珊吓得花容失色，确认龚裴无事后，眸光一冷，愤怒地扑了上去。“易阳，你是在找死！”她捏起拳头捶着他的脸，毫不留情。
    当时的她是多么愤怒，手起刀落做得多么干脆。就像她的感情一样，干脆，干净利落。易阳躺在医院的病床上，脸上依然浮肿，身上缠着绷带，回想往事。不禁淡然一笑。
    醒来时他只轻描淡写地说了一句自己遇到了歹徒，便不再说话了。父亲坐在床边心疼得唉声叹气。经过这件极端事件，易阳彻底清醒了过来。但他还是没有勇气回去面对学校里的一切，还有，那个人。他思虑良久，为这件事找了一个善终。“爸，我想休学。”
    刘珊看着的肩膀，好是心疼。一道血红的伤疤，横在眼前，刺痛着她的心。她想起了那年，那段惨痛的回忆，那道疤痕用尽了办法才能去掉。如今历史又在重演。代她受过的，竟是自己喜欢的人。刘珊鼻子一酸，眼泪掉了下来。
    “喂！你情绪不要那么激动好吗，手上轻点，我可不想再受二次伤害。”龚裴眉头皱了起来，本来就够疼的了，她还一边哭，一边不知轻重在她肩上乱涂乱抹！
    “很疼？”刘珊止住了哭，凑上去吹了吹。龚裴的眉头舒展了些。
    “这些药效果很好，涂上过两天就好了。你洗澡要注意，不能让伤口沾到水。还有，在家要忌口。不能吃酱油，会留疤；不能吃豆类，鱼类，蛋类这些食物，会化脓；不能吃太辛辣，容易引发炎症……嗯，好像就这些吧。总之，什么都不要吃，实在不行喝白粥吧，喝白粥最保险……”
    “怎么了？吓坏了？”刘珊看着她笑。
    “没……那个人是谁？他为什么突然……”
    “他一直纠缠我。我很烦他。”刘珊说。她不太愿意提那点破事，可是却要提。这个人弄得她们很不愉快，还因此误会了她，真该死！
    
    第54章 情不知所起
    
    “珊珊姐，好久不见。”唐媚高高兴兴地奔过来，后面跟着许公子。
    “嗯，好久不见。”刘珊抬眼看了看，继续低头喝酒。
    “怎么，好像有心事的样子。看上哪个帅哥啦？珊珊姐在思/春？”唐媚在对面坐下开着玩笑。许公子也跟着坐到了对面。
    “嗯……”刘珊看着他们两人，突然坏心一起，嘴勾了起来，笑说，“我看上许公子了，怎么办，好喜欢他。”一脸认真的样子说得许公子有点坐立不安起来，不停地瞧着唐媚脸色。
    “那好办，我帮你们牵线。”唐媚大方的说。
    “哦？这么爽快就把竹马给人啦？竹马要伤心咯。”刘珊打量了一下唐媚神色，不像说假话。许公子脸色却不怎么好。刘珊越加肆意起来，“来，许公子，坐到我旁边来，我们交流交流感情。”刘珊拍了拍旁边的沙发。许公子的脸色更加难看了。不停地拿眼瞄唐媚。
    “过去呀，难得人家看上你。”唐媚说，推着他起身。许公子像尊佛一样坐定，执拗地说，“我不去。要去你去。”
    这话把唐媚说愣了，刘珊却在旁边看好戏。望向唐媚说，“山不就我，我去就山。唐媚，我们换个位置吧。我来会会这位神秘的许公子。”
    “哦！”唐媚站了起身，就要过去。被许公子一把拉住，没站稳跌坐了下来。许公子语气不快地道，“就坐在这里，哪都不许去。”
    “你！人家也是好意啊，你这是什么意思？”唐媚生气地说，“我这么为你着想，对你不住了吗？你这么不知好歹。”再二拂了刘珊的面子，唐媚很怕刘珊会尴尬。
    “不用你为我着想。”许公子闷声闷气地说，态度很强硬，把个唐媚气得半死。她没想到这个人脾气这么差，真是小瞧他了。
    “哎呀哎呀，小唐媚，你难道看不出来你这个竹马只钟情于你这支青梅吗？我们这些庸脂俗粉哪里入得了他的眼。”刘珊捧起酒杯一仰而尽。看着他俩笑。真是有趣。许公子一听刘珊的话，几不可见地瞥了她一眼，显得有些局促起来。
    “珊珊姐！你胡说什么，我跟他，只是，只是一块长大的玩伴啦！虽然亲密了些，可是我们也不是那种……那种关系啊……”唐媚说着说着，脸涨得通红，低着头，声音越来越低。许公子闷声不吭，自己也倒了一杯酒，跟刘珊碰了杯一边喝了起来。两个感情失意的人惺惺相惜？刘珊笑着又喝了一杯。
    “哟！我错过了什么好事吗？”秦瀚搂着个美人过来，衣着光鲜，却流里流气，十足的一个公子哥。
    “不错啊秦瀚，又新进了一个美人，不给我们介绍介绍？”刘珊说着，起身让他们入座。美人像无骨似的歪在秦瀚怀里。秦瀚哈哈大笑，“刘珊，不要胡乱编排我。我可是很专情的，对吧，小美人？这辈子我谁都不爱，只爱你一个。”说完在她脸上假意亲了一下。
    美人娇滴滴地应了一声，对着众人笑得谄媚。刘珊不太喜欢她。估计这美人也是看上秦瀚的家产了。这种庸俗的女人，秦瀚同学也看得上，眼光不要太好。
    “刘珊，你那只小情人呢？怎么不带来让大家瞧瞧，怎么，怕我们抢了去，偷偷藏起来了？”秦瀚开口调笑。
    “对，就是怕你抢了，才要藏起来。”刘珊淡淡地说。
    “喂！大家点菜啊，难道你们是来纯聊天的？小爷我可没吃晚饭呢，饿得很，服务员！”秦瀚打了个响指叫了一个服务员过来。点了一桌子菜。
    “珊珊姐，你，你有男朋友啦？怎么怕秦瀚抢，我怎么听不懂？”唐媚奇怪地问。
    “哈哈，这你就不懂了小唐媚，”秦瀚喝了一口水，咂咂嘴大有要讲故事的架势，刘珊也没理他，他就开说了，“刘珊啊，品味比较特别，喜欢女的，不喜欢男的。”啊？唐媚低呼一声，秦瀚听在耳里挺满足，继续说。
    “其实也不难理解，你想啊，刘珊这种妖孽自小身边肯定男人无数，每天一帮子男人围着，看都看厌了，哪里还提得起兴趣？所以她现在改喜欢女的了。她在学校里勾/搭了一个小情人，嗯，就是我们班的，模样还不错，小爷我也是有一点点心动的。奈何她天天护着，哪里有人敢靠近？靠近的人都被她的眼刀杀死了。”
    “哇，珊珊姐真是，威武。”唐媚听了，轻轻赞叹了一声。想了想又说，“这么说，你不是真的喜欢少康？刚刚是在开玩笑吗？”
    “喜欢少康？谁？刘珊？哈哈哈！”秦瀚笑得差点拍桌子，“你们就没想过他们俩在一起是多么诡异吗？刘珊喜欢少康！哈哈，真是天大的笑话！”
    “秦瀚，菜来了，赶紧堵住你那张嘴。”刘珊一记眼刀飚过去，秦瀚干笑了两声，拿起筷子就开始吃菜。许公子倒是淡定地在一边自斟自饮。从始至终秉持他话不多的风格。
    “秦表哥不来吗？”唐媚问。
    “他有事，不来了。”秦瀚边吃边说。
    “哦，久不见了，挺想他。”唐媚说。
    “想他就去看他呗，又不是不知道他在哪！”刘珊回了一句。
    “可是那种地方太吵闹了，总是不怎么喜欢。”唐媚说。毕竟心性单纯，自是不会去太复杂的地方。又有许公子守着，想也不会让她去。
    刘珊没有什么心情吃东西，自从跟她妈妈去旅游之后，她就一直恹恹的。感觉离开她了，像只鸟儿一样飞走啦。好不快活。
    “麦琪走了之后，大家都很少聚了。”唐媚遗憾地说，“还是她比较擅长组织聚会，也很会活跃气氛。”
    “嗯，我也有点想她了。”刘珊说。并不吃饭，只是喝着酒。
    “你想她？难道以前你们……”唐媚羞羞地看着刘珊，欲言又止。刘珊快要笑出来了。这小姑娘有时候跟很像呢，害羞的神情一模一样。
    “我们纯粹姐妹关系哦，别误会。”刘珊开口解释道，“我小情人是一个叫的女孩，很文静，很单纯，很可爱。像只小白兔，看到就会忍不住想蹂/躏。改天介绍你们认识。”刘珊一边神往，一边抓着酒杯，唐媚很怕她把酒杯捏碎伤到自己的手。
    “没想到啊，”久不发言的秦瀚又叫嚷起来，“我真替我表哥不值！追了那么半天，人家不是不喜欢他，是不喜欢男的。得，这个理由挺好，太好了。”
    “秦瀚同学，菜都堵不住你的嘴？是菜不够吃吗？要不再点一桌？我请。”刘珊轻飘飘的声音传来。
    “啊呀别，够吃够吃，别点，点太多浪费。浪费就罪过了。”秦瀚说着，又扒了两口饭，抬起头来，看到小美人在数饭粒，忍不住开口道，“美人，怎么吃那么少，多吃点啊，你看你那么瘦。都没有二两肉。”说着掐了掐人家的腰，小美人差点弹跳起来，不一会儿又娇滴滴地笑了起来，说了声“讨厌”。三人看着他俩打情骂俏，这顿饭吃的也是，呃，狗粮？
    吃了饭，大家从酒店里出来。气氛有些沉闷。秦瀚情绪最高昂，鼓动着大家去赶夜场。可是刘珊没心情，唐媚和许公子要回家，最后大家就各走各的了。结果只有秦瀚拉着小美人自己去嗨。
    刘珊唐媚许公子走了一段，后来就分开走了。看着人家成双成对的，刘珊倍加思念起来。好想抱抱她。亲亲她。就算看她一眼也好。
    不知不觉就走到了家楼下。望着那栋楼，只有四楼黑灯瞎火的，分明没人在家。刘珊的心情一阵失落。在夜色里站了许久，被风吹得醉意散了些，才迈步往家走。回到家，一头栽进被子里，好想睡到明年再起。思念的心情，怎么说呢？真不好受啊。比以往更甚。
    刘珊忍受了七天不见的日子。在第七天傍晚，又来到人家楼下巴巴地等着。应该回来了吧？刘珊掏出手机，拨打了她家的号码。她希望接电话的是，又怕不是不知说什么好。
    还好没人接。刘珊松了口气，心里又有些失落。犹豫着要不要重拨。一个声音打断了她，“刘珊，你怎么在这里？”听到那个声音，刘珊的身体抖动了一下，几乎因为欢喜掉下泪来。是！刘珊慌忙转过身就要扑上去，看到的妈妈同样以惊讶的眼光看着她，生生止住了自己有些疯狂的行为。
    “阿姨好。”刘珊鞠躬打了招呼，裴女士高兴地点了点头。刘珊对龚裴说，“啊，我来看看你回来没有，几天没见，怪想念你的。”
    “哦，”龚裴不知说什么好，“要不先上去吧？”
    “对啊，珊珊，我们带了很多好吃的回来，上去一块吃吧。”裴女士热情地邀请着。
    “不了阿姨，你们刚回来，一定很累了，我就不上去打扰了，改天好吗？”刘珊说，又看了看。
    “……”龚裴被热辣辣地看着，特别不好意思，有点担心妈妈会看出什么，便对她妈说，“妈，你先上去休息吧，我跟刘珊说说话。”
    “那好吧，你们聊。妈先上去了，东西给我拿吧。”两人看着裴女士上楼，直到她消失在楼梯口，刘珊才扑过来抱住，深情地在她耳边低喃，“，我好想你。你想不想我？嗯？”
    “嗯，”龚裴回抱了她一下。一阵馨香萦绕在鼻间，有些醉人。夹杂着，丝丝酸酸的味道？龚裴忍不住蹙了蹙眉，问，“刘珊，你几天没洗澡了？”
    “嗯？没几天啊，你走了就没心情洗澡了。”刘珊说，像个小孩。还在脖间蹭了蹭。
    “你走开，别碰我，你！”太脏了，太脏了，龚裴生起强烈的抵触心理，眼前这人不是一向风华绝代，美艳动人的吗？什么时候变得这么邋遢了？简直了！简直了！龚裴脑中天人交战起来。
    “，我们不要在意这些小事好吗？”刘珊见动了动，把她抱得更紧了。龚裴感觉自己的身体像被一根铁链箍着，有点喘不过气来。“喂，你松松，我快窒息了。”刘珊松开了龚裴，出神地望着她的脸。那张脸清秀，洁净，有一双灵动的眼睛。这就是她爱的人啊，她心心念念的人。夜幕落了下来，罩住了她们。
    刘珊伸手轻触着那脸，那唇，心里涌现出无限爱意。她想生生世世爱着这个人，和她在一起，和她一起生活。
    可她，是怎么想的呢？
    “，你爱我吗？”刘珊问。
    “……”龚裴听了，脸上有些发烫，眼睛不知道看哪里。为什么突然问这种问题呢？我们是好朋友不是吗，比一般人还要亲密的好朋友。我当然知道你对我的好，可是爱……我们还够不上这个词吧。我从没想过……
    “算了，我在期待什么？”刘珊轻笑着放弃了。也许她是不会从她嘴里听到“爱”这个词了，她换了一个问法。，你喜欢我吗？
    那人傻傻地回了句“嗯”，这便够了。
    刘珊依恋地偎在的怀里。正是情不知所起，一往而深。
    
    第55章 情敌出现？消灭！
    
    想到自己并没有什么拿得出手可以吸引的东西，刘珊就觉得很郁闷。学习不怎地，唯有跳舞还有点成绩。不知她喜不喜欢。
    “我要去练舞了，”一天晚上回家，刘珊对说，“元旦晚会排了个节目，接下来不太有空，不过还可以一起回家。”
    “嗯。”龚裴低头走着。
    “你喜欢看我跳舞吗？”刘珊问。
    “嗯，喜欢。很好看。”
    “哈哈，那我要加紧练习才行！”刘珊笑了起来，很高兴那人说喜欢，“，好好期待着吧。一定会让你大吃一惊！”
    “嗯。”龚裴点了点头。
    刘珊每天下午和晚上都在舞蹈室排练。她们跳的是一支现代舞，迅猛，快节奏，火辣。音乐本身就很嗨，让人精神极度亢奋。这种舞需要更多的体力和精力，所以刘珊每次练完都大汗淋漓。就在刘珊如此卖命地想给一个惊喜的时候，却在“勾/搭”男人，知道此事后的刘珊简直火冒三丈。
    “哦，这么巧！龚裴同学，你也在！”第二名同学高兴地跑来，脸上笑得很灿烂。
    “他是谁？”刘珊警觉地问，本能地把往后藏。
    “高二15班的第二名同学。”龚裴说，脸上淡淡，没什么表情。
    “第二名同学？”
    “嗯，就是前不久那次全区数学竞赛的第二名，所以叫他第二名同学。”
    “呵呵，原来如此！，你什么时候跟这个第二名同学这么熟了啊？”刘珊慢慢地靠近，脸上带着笑。心里却老大不开心。
    “我跟他，也、也不是很熟。都是他自己找来的，我都懒得搭理他。”龚裴往后退了两步。
    “哦？”刘珊上前了两步，“都是他自己找来的？”
    “嗯，”龚裴说，“我跟他真的不熟。”
    “哦，没事，，不用紧张，你交了新朋友我是很开心的，”刘珊抓着的胳膊，用力地捏着。
    “嗯，你开心就好。”龚裴忍着痛，手不由得搭上了被刘珊捏着的胳膊。
    被晾在一边的第二名同学忍不住出声了：那个，两位，看看这边好吗？你们讨论的主角在这里……
    刘珊一记眼刀刮过去，他就不吭声了，最后扛不住灰溜溜地跑掉了。
    刘珊以为此事也不算什么大事，毕竟对人家没意思。当时心里不舒服了一阵，过后就没太放在心上。没想到这个叫第二名的居然这么有胆量，还敢来招惹她的。是不是活得不耐烦了？
    这天晚上，因为团长临时有事，让大家自己先练着。团长不在就没了领头人，练着练着大家觉得没劲，就各自散了。刘珊回到教室，并不见。问秦瀚她小情人去哪了。秦瀚说可能在操场，他刚刚看见有个男的在追她。有个男的在追她？！刘珊一听，怒气直冲脑门。她跑到操场，有一种正赶去捉/奸的感觉。
    此时临近上课，操场已经没什么人了。她远远地看见疑似的人影。便走了过去。没想到看到了非常精彩的一幕。突然站立不稳跌了下去，然后倒进一个男生的怀里。那个男生深情地望着她的，眼看就要亲上啦！
    “，你们在干什么？”刘珊语气森寒，尽力克制着自己不上去痛扁那男生一顿。
    “我，刘珊，你来得正好，我头晕，快来扶我一把。”可怜兮兮地向她伸出手来。不知是真的假的。
    “不是已经有人扶你了吗？还用得着我？”刘珊说，用眼刀凌迟着那个男的，“第二名同学，你还要抱多久，还不赶快把她扶起来。”
    “哦，哦！”第二名同学如梦初醒，赶紧把龚裴扶了起来。刘珊过去接过龚裴，狠狠地推开了他，差点把人推倒在地。第二名同学感受到了刘珊深深的敌意，有些不知所措。
    刘珊一手搂着的腰，一手带着她往前走。还很留恋地往后看。刘珊看到她的样子，刚灭的火又燃了起来。
    “怎么？一步三回头的，舍不得啦？”刘珊怒极反笑。
    “什么叫舍不得啊？刘珊，我们现在还是学生，我对他真没想法。”
    “呵，没想法？要不是我早来一步，都快亲上了。”刘珊生气，就是生气的不懂拒绝。虽然她也因此占了不少便宜，可不代表她能容忍被其他人占便宜。
    一想到有除她之外的人对有非分之想，刘珊就要发疯。是怎么想的，被谁吻都无所谓吗？难道不是因为她在心里是特别的，才让她吻她的吗？
    还是她根本不在乎！她记得她曾说过，女的跟女的，不算什么……
    呵呵，到头来人家根本不把那些当回事。只是自己自作多情罢了。意识到这些的刘珊又忍不住神伤。她在她心里算什么呢？究竟算什么呢？刘珊发现，自己越陷进去越想得到更多。根本无法满足。她希望的心里装的是她，只有她。只有她。
    没想到，那个男的还敢来，还想送礼物。真是过分！还打算接受！真是过分！太过分了！
    有那么一瞬间，刘珊很想把给办了，让她长点记性。让她记住她只属于她！可是她又舍不得，舍不得伤害。她愤怒地吻着她，用自己尖锐的牙齿咬着她。想把她吃进肚里，藏在心里，不让任何人瞧见，不让任何人觊觎。她是多么生气和绝望。捧在手心里的，有一天也可能会失去。
    “你怎么了，刘珊？”龚裴被刘珊咬破了嘴唇，口腔里都是血腥味。她知道刘珊在生气，可又不知道她在气什么。她跟第二名同学真的没什么，要怎么说她才肯相信？
    刘珊抱着她，叹了口气。，不要到处招惹男孩子。她只有这一个请求。不然她清除那些人也要花很多力气。
    她想她不得不会一会这个第二名同学了。她把他约了出来，像约会一样两人约在了一家咖啡厅。
    “叫你出来不为别的，只有一个请求，”刘珊看着他，轻抿了一口咖啡，淡淡地说，“这个请求就是：请以后不要再打扰龚裴。”
    “我，我没有打扰她！我只是想跟她交个朋友，因为我挺崇拜她。”第二名同学有些不好意思地说。
    “她不需要你这样的朋友。”刘珊说，“请你不要再打扰她。”
    “你是她的谁？为什么她的事由你来管？”第二名同学奇怪地问。
    “我是她的谁？哼，我用得着告诉你？她的事就是由我来管，没有为什么。”
    “如果我不听你的呢，你能把我怎样？”第二名同学好笑地说。
    “不怎样，就是偶尔让你受点伤。”刘珊微笑着说。那美丽的容颜跟她的话一点都不搭，第二名同学看得有些愣神。
    刘珊起身要走了，第二名同学追了出去，拦在了她的面前。“请等一等，我突然觉得你更有意思。我想和你交个朋友。”
    “哦？”刘珊在门外阶梯前站定，看向他，笑得天地失色，“好胆量啊，主意打到我身上来了。可你看看你自己配么？”刘珊一步一句向前紧逼着，第二名同学不由得慢慢往后退。一个不小心滚下了高高的台阶。
    刘珊见他摔下去，假意惊叫，“啊呀，真是对不起，你没事吧？”刘珊跑下了几十级台阶，忍住笑意，看着地上哎哟呻/吟的第二名同学，并不伸手搀扶。周围有些人看到了事故的发生，但见到第二名同学自己慢慢爬了起来，以为没什么大事，又都走了。
    “没，没事。”第二名同学皱着眉说。他的腿有些痛，可能摔坏了。
    “哦，没事就好。”刘珊笑着说，“你看，一个人受伤是这样容易。如果你仍是不知好歹，我就不知道以后会发生什么了。”
    “你！你刚刚是故意的？”第二名同学意识到了刘珊的险恶用心，不由得生气地质问。
    “没有哦，”刘珊轻飘飘地说，“我都没有碰你，你自己摔下来的不是吗？”说完，转身就要走。
    “我不会放弃龚裴的！”第二名同学不甘心地对着刘珊的背影大喊。
    “哦？是吗？”刘珊转过身，迤迤然地走来，“我记得你家开了间不错的茶叶店。”
    “你！你怎么知道的？”第二名同学惊讶地问。
    “这不是什么秘密，”刘珊继续说，声音魅惑又充满威胁，“我挺喜欢那家铺子的。不过如果你再这样惹我不开心，说不定我心情不好了就叫人搞垮它。你们家的经济来源是那家茶叶店吧？假使你爸妈破产了，还欠了很多外债。你说你还能安安稳稳地在学校读书吗？嗯？没有了钱，你拿什么追女孩子？”
    “我！我不信你有这个能力！”第二名同学仍是不死心地说。
    “哦，那你尽管试试。不过，我可事先申明，开弓没有回头箭。你还是慎重些好，免得到时后悔。”说完刘珊就走了。
    刘珊是否有这个能力搞垮人家的店呢？哈哈，你就听她吹吧！不过第二名同学倒是被唬住了，没有再找龚裴的麻烦。
    
    第56章 她有她就够了
    
    又不知发神马神经啦，家长会过后一直躲着刘珊。刘珊真是莫名其妙，家长会那天她就感觉怪怪的，难道这是病？偶尔来一次？高一那会躲着刘珊，就让刘珊挺郁闷的，现在都那样了还躲着她，是不是想让她死？你说！是不是！
    “……”刘珊还没说完，就被龚裴打断了。
    “啊，抱歉，我很忙。”她说。
    你忙你忙，你忙个屁啊你忙！刘珊一听她说忙就很抓狂，恨不能冲上去掐死她。这段日子，这段话几乎成了她两人的日常。刘珊还想再说点什么，可是跑得飞快，她不敢追，怕追上去，慌不择路一不小心撞坏了人家的车子。那就不好了。
    刘珊叉着头看着那边在忙着念英语的，这时是早读，班里一片嗡嗡声。老师在班上走来走去。刘珊轻叹了口气，感觉人生无望。没有的爱，真是太煎熬啦。这个人，虽然平时大大咧咧，但是很胆小，很容易被吓跑，所以刘珊一直小心翼翼，只要不愿意她就不做。每次意识到在躲着她，刘珊的心就阵阵刺痛。想要获得一点点爱容易吗我？成天躲着是几个意思？难道我是母老虎吗？我能吃了你吗？我这么端庄淑女，怎么能是母老虎？……刘珊越想越多，就要哭出来。那个，刘珊，不要整天想着谈恋爱啦，偶尔念念书啊喂！
    好吧，我也忙！我也要念英语！刘珊恨恨地想！拿出英语书来，噼里啪啦一通乱念，越念越大声，几乎是在喊。
    “喂，刘珊，你又抽什么疯？”秦瀚苦不堪言，忍不住出声。
    “Go away ! I'm busy , now !” 刘珊喊了一句，秦瀚缩了一下脑袋就不出声了，就算刘珊再怎么精神摧残他，他也不出声了。他最怕悍妇，刘珊这种女人还是不要得罪的好。
    课间刘珊在阳台沉思，看着楼底下的人走来走去。她没有认真去看谁，只是趴在那里，让那些人影过着她的眼睛。
    第二名同学瘸着腿从楼梯口上来，看到了刘珊，想说点什么，终于没说，默默地走了。刘珊看到了他也没理。刘珊现在谁都不想理。当然，除了那个人。
    现在那个人正在楼下，向她徐徐走来。刘珊看着她浮想联翩，想着从前把她剥/光的场景就觉得好笑。她们之间有很多甜蜜的回忆呢。刘珊想着那些，嘴角不自觉勾了起来。
    周末的时候，不用上课。刘珊觉得一个人在家寂寞无法排解。便走到了家楼下。她在上不上去这个问题上着实犹豫了一下。最后决定来都来了，当然要上去！
    “阿姨您好，请问在家吗？”开门的是的妈妈，刘珊现在看到的妈妈总有些心惊胆战，因为她在勾/引她的女儿。将来她知道了，就不会像现在这样亲切地拉着她，迎她进门了。
    “珊珊你来啦！在里面，你进去找她吧！”说完又对里面喊了一句，“，珊珊来了，快出来接驾！”
    刘珊急忙阻止了她，说，“阿姨您去忙吧，不用太客气，我进去找她。”说完就走到的房间。开了门，见她坐在桌子旁，不怎么想动，也不起身招呼，只是回头看了她一眼，淡淡说了一句，“你来了？”
    “嗯，”刘珊转身关门，将门反锁了起来。“阿姨不会想看到接下来的一幕的，”她笑着说。说完就走过去，勾起的下巴狠狠地吻了起来。她多么渴望她，想得到她。刘珊觉得自己快发疯了，她疯狂地爱上了她！也许只是因为处在情感空窗期，上高中的第一天，她毫无征兆地便闯了进来。她是第一个来跟她说话的女生，第一个敢接近她的女生。她还不知道她的过去。她像一张白纸，单纯，善良，没有什么目的，没有什么心机，对人好，对人体贴入微。跟她接触，慢慢觉得她是一个多么可爱的女孩，让人想捧在手心里，好好疼。
    “唔，刘珊……”推拒着，她那点力气又怎么推得动她？刘珊轻笑一声，转过她的椅子，跨坐在她身上，狠狠地将她压着，揉着，捏着。她的胸部虽然不大，可是捏在手里感觉还不错。软软的，很可人。以后应该会长大一点吧？刘珊边吻着她边失神地想。揉着揉着，觉得睡衣太碍事了，就扯开了睡衣，睡衣一扯开就露出了里面的迷人风光。里面什么都没有穿，真是方便。
    刘珊一边吻得那人脱力，一边抚摸着她光滑的皮肤。她的心热乎乎的，底下有点湿，她太激动了，太想要她。她发疯地吻着她，胸口贴着她的皮肤，想把她揉进自己的身体里，合二为一。她吻了许久，终于放开了她的唇，看她喘息，看她的胸脯轻轻颤动着，带着无限风光。刘珊心动不已，禁不住凑上去咬她的胸，舌头灵活地舔舐着那两朵花。
    “啊，别，住口，刘珊……哼嗯……”不由自主地呻/吟起来，断断续续的呻/吟刺激着刘珊敏感的神经，她的手滑到她的腰际，滑到了下面。
    “，珊珊，我给你们送了点吃的，”门口敲门声不合时宜地响起。刘珊的心里闪过一丝不快。嘴上却没有松开。
    “刘珊！快松开！”急急地推着，刘珊只好松开她，看着她着急的模样，她不由笑了出来，起身去开门。
    为了让更加崇拜她，一向不太热衷体育运动的刘珊在校运会报名参加了一个跳高。嗯，轻松刷新了两次学校记录。这当然不是因为她有多天才，因为她以前有练过，所以对她来说并不很难。她发现她只能从这些边边角角的地方为班级争光，不知道是幸还是不幸。不过，被人崇拜的感觉还是挺好的。尤其被自己喜欢的人崇拜。一想到会说“哇，刘珊，你好厉害”，刘珊心里就觉得很甜蜜。她以前努力并不带着什么目的，只是因为感兴趣，现在她努力就纯粹为了让崇拜。
    嘛，全世界都无所谓了，她有她就够了。
    
    第57章 甜蜜的相处时光
    
    刘珊花痴地看着对面的傻笑，这个周末可算把她骗来了自己家里，嗯，做练习。龚裴在认真地做着习题，感受到对面热情如火的视线，想不在意又不能不在意，无法忽视啊！
    “喂，刘珊，练习都做完了吗？”龚裴忍不住开口。
    “嗯哼，做好了，你要来检查吗？”刘珊因为终于抬头看了她一眼，更加得意了。
    屋子里很安静，非常非常安静。
    “不了，你自己对一下答案吧。”龚裴说，“那个，拜托你别老盯着我看啊，影响到我了。”
    “可是这里就只有我们两个，我不看你看谁？”刘珊奇怪地问。
    “你可以，看看外面的风景啊，你看今天天气多好，阳光多灿烂……”
    “外面阴阴沉沉的，好像要下雨了。”
    “……”龚裴随着刘珊的视线看了看窗外，天确实暗得很，搞不好要下雨。
    “下雨了今晚就别回去了，留下来陪我吧。”刘珊一脸坏笑地看着，想到晚上酱酱酿酿就忍不住在心里hohohoooo疯狂大笑。
    “你家什么都没有，留下来等着饿死吗？”龚裴说，不由得有些鄙夷地瞧了刘珊一眼。
    刘珊不服，“谁说没有？知道你要来，我特地去超市买菜了，买了好多，都放在冰箱里冻着，不信你去看。”
    “真的吗？”龚裴见她说，还真起身去看冰箱，冰箱塞满了各种蔬菜和肉类，还有一格放满了面包糕点和饮料。看这样子怎么都不会饿死了。
    “你买这么多菜……你买锅了吗？”龚裴说，扫了一眼她家那个类似厨房的地方，没看到一个类似锅的东西，那里收拾得够整洁，什么都没有。龚裴走回自己的位置坐下，看着刘珊。
    “锅啊……”刘珊在思考着，“还要买锅啊……”
    “你该不会以为菜自己会熟，自动飘到你的餐桌上吧？”龚裴忍不住又说了一句。
    刘珊看着她，但笑不语。好吧，果真是个大小姐，衣来伸手饭来张口啊。龚裴心里想着，嘴上说，“我看买个电磁炉带锅的吧，你也不像会煮饭做菜的样子，我们今晚打火锅算了。一会儿去买电磁炉顺便买点面条。”
    “嗯嗯，”刘珊高兴地点头，心里乐开了花。这么说，是准备留下来啦！
    “好了，这个等下再说，先做练习吧。不要再打扰我了，谢谢。”龚裴说完，低头做她的练习去了。
    刘珊哦了一声低头看着自己的书，脑袋里却在胡思乱想。嗯哼哼，今晚用什么姿势好呢？她喜欢什么样的姿势呢？几十G的硬盘里有那么几G是讲女女怎么做的，刘珊回想了一下，自己神经兮兮地笑了起来。龚裴默默地看了她一眼，在心里叹了口气。大概认为她已经无可救药了。
    外面的天气有些阴沉，似乎要下雨的样子。不过也没有下。路上安安静静，可能因为周末吧，大家都休息了，行人不是很多。现在快下午四点了。龚裴和刘珊并肩走着，要去超市买个电磁炉回去打火锅。刘珊牵着龚裴的手，感觉像情侣逛街，笑得很甜蜜。
    “刘珊，你想买个什么样的？”龚裴问。
    “嗯……我不知道啊，你说了算，你说买什么样的就买什么样的，我都喜欢。”刘珊说。
    “好吧，”龚裴放弃了问她，自己慢慢看了起来。超市里的电磁炉多种多样，每一个都很好看。龚裴其实也不懂买什么样的好，她都没买过。
    瞧了半天，有个售货员过来向她们推荐。说有一款最新的电磁炉很好用，能自主控温，东西煮熟了会自己关火，温度降下来了又会自己开火，不用人调。当然这只是几种模式中默认的一种，想调成手动控温也是可以的。售货员对着她们一阵唾沫横飞，把这款电磁炉吹得好得不得了，不知道多少人买，就剩最后一个了，再不下手就没啦。
    结果两个懵懵懂懂的人就被她说动了。刘珊心想，反正都一样，买哪个不是买。龚裴心想，反正价钱也不贵，看她说得那么好，让她试试好了。
    售货员拿了个装水的锅来试电磁炉，没几分钟水开了电磁炉就自己灭火了，倒也方便省事。刘珊看着觉得有趣，当下就说，那就买这个吧。
    刘珊拿卡出来刷了卡提着东西就走了。两人还去买了点面条，辣姜，酱料，配料，碗碟，杯子，勺子，筷子，砧板，刀……本来只是买个电磁炉而已，又附带买了好多东西。从三楼下来到二楼又付了一次款。两人才提着东西往家走。
    “，你累不累？要不换我拿吧？”刘珊看着提着电磁炉的龚裴说，她自己手上也提了一堆零零散散的东西。
    “我不累，快走吧，好像真要下雨了。”龚裴说着，两人加快了脚步。等她们到家的时候，雨真下了起来，迷迷蒙蒙的一片。
    “哇，这雨说下就下，下好大了。”刘珊站在窗边感叹着。在厨房忙着洗菜。本来刘珊是想帮忙的，谁知道她越帮越忙，就被赶了出来。
    刘珊走到厨房，看着切菜，嘴角忍不住溢出笑意。她轻轻地走到她身后，从背后抱住了她。在她耳边赞叹道，“你好厉害。”
    龚裴没理她，专注地准备着火锅要的材料。她的肚子已经饿得咕咕叫了。她现在眼里只有菜，没有其他了。她很忙，一会做这个一会弄那个，刘珊一直抱着她，让她举步维艰。
    “喂！你快放开我！还想不想吃饭了？你不饿吗？”龚裴忍不住出声。
    “我不饿啊。，我抱着你就饱了。”刘珊仍是不撒手。
    “……”龚裴无语了，没见过这么无赖的人。“你快放开我，你不饿，我可饿了。”在龚裴的强烈抗议下，刘珊总算放开了她，有些无辜地站在一旁看着她。
    “这个电磁炉还挺好用。”菜都弄齐了，端上桌，龚裴高兴地看着东西放进去立马就熟了。操起筷子就大吃特吃起来。刘珊看她吃得高兴，自己心情也很愉快。她根本不饿，她怎么会饿？她已经被幸福塞得满满的了？刘珊感觉这样挺好。
    她想到她们的将来，做饭给她吃，她挣钱给花，两个人一起生活，相伴到老，多快活。
    “你吃啊，光看着我干嘛？”龚裴催促着，打断了刘珊的幻想。刘珊夹起了夹到她碗里的肉，吃了起来。令人遗憾的是，这只是刘珊单方面的想法。待她好，只是把她当朋友。，喜欢的是男孩子。
    刘珊不敢奢望太多，也不敢太表露自己的心意。认为她是胡闹，就当她是胡闹好了。总比告诉自己喜欢她，爱她，不是朋友之间的那种，是恋人之间的那种，让远离她的好。她害怕远离她、不理她。
    算了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。“来，，我们干一杯。”刘珊拿起杯子，跟碰了杯。两个人高兴地喝了起来，喝的是饮料。
    “这菜挺好吃，我很喜欢，谢谢你刘珊。”一顿饱餐之后，龚裴笑着说，“这蹭吃蹭喝的感觉还不错嘛，怪不得你那么喜欢去我家蹭饭，我决定，以后不鄙视你这种行为啦！”
    “哎呀，，原来你鄙视过我呀，”刘珊看着她笑，“我可知道了哦，而且，我很记仇的哦。”
    “呃，那个，我就是开玩笑，没有鄙视你，真的。”啊，得意忘形了吧，口不择言了吧。
    “嗯哼，没关系。今晚留下来陪我，我就把这篇揭过。不然……哼哼哼。”刘珊说。
    “刘珊，你吃饱了吗？吃饱了收碗吧。”龚裴慌忙站起身，急着收拾碗筷。刘珊玩味地看着她。
    龚裴在洗碗的时候，刘珊又过去黏着。说她是黏糕一点都不错。
    “，你喜不喜欢和我在一起？嗯？”刘珊在她耳边轻轻吹了一口气，问，“你喜不喜欢这样？”
    “嗯，”龚裴瑟缩了一下身子，一边洗着碗一边应着，“你要是能用你那双尊贵的手帮我洗洗碗，我就更喜欢啦。”
    “真的吗？”刘珊见说，放开她，抢着她手上的碗，“你去歇会儿，这里交给我。”谁知带着洗洁精的碗很滑，刘珊一个没抓稳，碗啪地一声掉在地上碎了。两人都愣了。
    “你……你还是出去吧！”龚裴没好气地说，“刚买的几个碗都不够你摔！”虽然用的不是她的钱，可还是心疼得紧。
    “，我只是想帮忙……”刘珊弯下腰去要捡地上的碎片。龚裴拉住了她，把她推了出去，“我就是后悔让你帮忙，越帮越忙，你给我出去！在那里乖乖地坐着就是帮了我很大的忙啦！”
    刘珊回头很委屈地看了一眼，被无视了。她只好到沙发上乖乖地坐着。看着收拾地上的碎片，看着把碗都洗干净了，收拾好了。多么能干懂事啊。刘珊心里突然一阵惭愧，自己什么都不会，这样好吃懒做，会不会挨嫌弃？
    走过来说，“雨停了，我要回去了，谢谢款待。”说着拿起自己的包包就要走的样子。刘珊奔过去，抱着人不肯放，“不要走，。”
    “再不走，又要下雨啦！”着急地掰着她的手。
    “下雨就下雨嘛！有什么关系！你为什么不肯留下来陪我？人家这么孤独，这么寂寞……人家……”说着说着就伤心地落泪了。手是死活不肯撒的。
    “你到底要怎样嘛？我妈要我回去的。”龚裴为难地说。
    “胡说，阿姨出差了。我电话里听得清清楚楚。你休想骗我。”刘珊说，哀求着，“留下来嘛，回到家也是一个人，留下来陪陪我不好吗？”
    “……”龚裴不知说什么好，她不肯留下来的原因就是怕刘珊不知又整什么幺蛾子，太特么尴尬了。
    “我什么都不会做的，不会为难你。留下来陪陪我好不好？一个人很寂寞的…………”刘珊看出了的顾虑，言语保证着。
    “好吧。”龚裴无奈地答应了。
    “真的不走了？”刘珊看着她问。
    “嗯。不走了。”龚裴擦了擦她腮边的泪。刘珊的大眼睛扑闪着，很是魅惑迷人。她们的呼吸有些不稳。龚裴咽了口口水，头偏向了一边。刘珊靠在的怀里，享受着此刻的幸福。
    结果一晚上什么也没发生，这么好的机会啊啊啊！刘珊看着熟睡的那人很想扑上去，又怕搅扰了她的美梦。只好安静地看着她的睡颜。睡着的样子看起来像个孩子，又纯净又美腻，真招人喜爱。刘珊给两人盖好了被子，又继续睡去。这一觉睡得很是香甜。
    
    第58章 听着别人的故事流着自己的泪
    
    龚裴和刘珊两个人慢悠悠地在街上走着，这时下晚自习没多久，她们像往常一样相约一起回家。灯火辉煌的这条路，走了千百遍了，却也不觉得厌烦。街上到处都是穿着校服的急着回家的学生。刘珊依偎着，她有时候感觉自己生活在天堂。
    手机不合时宜地响起了，刘珊拿起来一看，是她爸打来的。刘珊按了接听键，“喂，爸。”
    “珊珊啊，睡了吗？”那头刘宸的声音传来。
    “没睡，怎么了爸？”刘珊挽着的手臂，边走边说。
    “没有什么特别的事，”刘宸说，“爸爸有点想你。你过得好不好？怎么也不给爸爸打个电话？”
    “我过得好啊，都好。没有时间就不打咯，我很忙。”刘珊说，看到看了她一眼。刘珊对她眨了眨眼。
    “哦，现在学习压力很大吗？不要太辛苦，注意身体。天气凉了，记得多加两件衣服……”
    “好了爸，你每次都说同样的话，我听都听烦了，说点我没听过的吧。”刘珊有些不耐烦起来，“上次那事解决了吗？还有人找你麻烦吗？”
    “啊，这件事爸爸会解决的。对手嘛，总是解决了一个又一个。大家政见不同而已。珊珊不用担心。爸爸都会处理好的。不过，珊珊你还是要注意企图靠近你的社会上的人。虽然爸爸觉得他们的手还没这么长，但还是小心为好。在学校上完了课就赶紧回家，别在街上溜达。爸爸实在是担心啊，你不在身边爸爸总是担惊受怕。”
    “爸，我不是说了吗？你是瞎操心。在你身边才更不安全好吗，说不定死得更快。爸你放心好了，一般人是伤不了我的。这还得感谢二叔当初让我跟了个高手。”刘珊说到后面洋洋得意起来。
    “好吧，爸爸就是有点担心。做父母的都是喜欢瞎操心的。既然没什么事，爸爸就不打扰你了，你早点休息吧。”
    “嗯。”刘珊应了一声，电话就挂了。龚裴看了看刘珊，欲言又止。
    “，你想说什么？”刘珊笑着问。
    “是你爸爸啊？”龚裴问。
    “嗯，怎么了？”刘珊说。
    “没，没什么。”龚裴嘴上说没什么，内心是：哇！黑社会老大啊！黑社会大小姐啊！怎么会跟我在一起，身后是不是偷偷跟着保镖？她回头看了一眼，看到一些人随意地走着，有个别还看了看她。真是疑心生暗鬼，龚裴现在觉得身后全是保镖，她俩是在保镖的护送下回的家。
    “，你在看什么？”刘珊好笑地问。
    “喂，你偷偷告诉我，”龚裴把声音压低，搞得挺神秘，刘珊不由得把耳朵凑了过去，龚裴继续说，“你身后有多少个保镖跟着？”刘珊见她说身后有保镖跟着，当下一惊，以为是老爸的竞争对手已经暗中部署来消灭她了。刘珊立即敛起了笑容，匆匆回头一看，待看到都是平平常常的路人，忍不住哈哈大笑起来，“，你说的保镖是他们吗？”
    “对啊，你在笑什么？”龚裴见她一点都不严肃，有些不满意。
    “没笑什么。你怎么那么可爱。这样朗朗乾坤的社会哪里还需要保镖那种旧时代的东西。我没有保镖哦，一个都没有。我怎么会需要保镖呢？弱鸡才需要保镖。”刘珊不屑一顾地说。
    “好、好吧。”讪讪地笑，感觉误会不小。可是心里始终觉得刘珊的背景不简单。刘珊的爸爸，是做什么的呢？
    正走着，前面有两个人在拉扯。准确地说，是一男一女。像是父女。可是动作又有些暧/昧，不像父女该有的举动。龚裴和刘珊走近的时候，感觉那女孩挺熟悉，好像认识。虽然化了妆，她们还是把她认出来了：苏雅文！苏雅文是她们高一时的同学，现在在高二3班，是文科尖子班。她一向是个文静乖巧的女孩，怎么会化妆、搞得像社会青年一样？真是刷新了两人以往对她的认知。
    “你放开我！我的事跟你没关系，我不要你管我，说到底，你是我的谁，为什么要管我的事！”苏雅文情绪很激动，想从男人的魔爪中挣脱出来。
    “文文，你怎么变成现在这个样子？你！你真是！你知道你爸妈知道了会多伤心吗？快跟我回去！”男人几乎是命令地拽着她。
    “我不回去！我不回去！你放开我！救命啊！抢劫啦！”苏雅文大喊起来。
    龚裴和刘珊满头黑线，好想装作不认识。她们什么时候有这么丢人的同学？两人正想默默地过去。
    “龚裴！刘珊！快过来帮我！这个人我不认识！他要把我拉去卖！”苏雅文向她们呼救，好像情况很紧急。
    “你！文文！你在胡说些什么？快跟我回去！”男人不容抗拒地将她拖走。
    “不要啊！你们，快救我！”苏雅文哭着乞求她们的帮助。
    “你你是谁？快放开她！”龚裴忍不住出声。
    “噢，你们是文文的同学吧？我是她叔叔。她在外面不学好，我出来找她的。”男人语气缓和了些，手上却仍不放开。
    “你胡说！你不是我叔叔！我不要你是我叔叔！”苏雅文挣脱不开，对他拳打脚踢起来。
    “文文，你别闹了好不好？我们回去。”男人劝着，看着有些憔悴，脸上满是焦灼。跟妆花了满面，跟个鬼似的苏雅文比，这个“叔叔”好像更可信。
    “叔叔，她这么激动，我看还是我们送她回去吧？”刘珊开口。那两人都看了她一下。苏雅文脸上带着泪，犹自在哭。男人似是思虑良久，才松口，“好吧，那就交给你们了。一定把她安全送到家。好吗？”转而又对苏雅文说，“文文，听话，别闹了。我还有点事，等处理完了，再去看你。”说完就松开她的手转身要走，苏雅文很不舍地拉住了他。他回头看了看她，替她拭去眼泪，温柔地对她说，“听话，快回去，别让你爸爸妈妈担心了，好不好？”苏雅文点了点头。
    啊啊啊！真是受够了！这是要把她们当隐形人吗！龚裴和刘珊被撒了一把狗粮，都忍不住翻了个大白眼。
    刘珊和龚裴跟着苏雅文一起走。这个苏雅文跟她们不在一条街，但离得也不是特别远。空气中有一股难耐的气味。她们都忍着好奇没问苏雅文什么话。龚裴不怎么想靠近苏雅文，她身上浓重的香水味让她连着打了好几个喷嚏。
    “你们一定想问他是谁，为什么我会变成现在这样。”苏雅文慢慢开了口。
    “哈哈，这个嘛，”龚裴心里好奇得要命，可是面上又不好意思问，她要是肯自己说就好了。刘珊只是静静地走着，不说话，她对苏雅文也有点好奇，不过没有那么好奇。
    “他是我叔叔，我爸爸的亲弟弟。是这世上对我最好的人。”苏雅文缓缓地开口，“他没大我几岁，只是照顾我太辛苦了，有点显老。我们一起长大的，我以为我们会永远在一起。因为他爱我，我也爱他。可是我爸爸妈妈回来了。他们为什么要回来？他们一回来就把我们分开。你知道我有多痛苦吗？”
    苏雅文说着，擦了擦脸上的泪，又继续说，“你们一定觉得我很变/态吧，对自己的叔叔怀着那样的心思。可是我能怎么办呢？我控制不了。我常常从睡梦中醒来，一想到他要离开我了，我宁愿在梦中死去。我宁愿永远不要醒来。至少在梦中我是幸福的，我们在一起，没有人打扰，也无惧责备，一切仿佛又回到了年少。那时多快乐啊。可是长大了一切都变了。他在外面有了女人，他不再爱我了，很久都不来看我一回。你看连他都不要我了，我活着又有什么意思？我为他守着这个身体又有什么意思？”末了，她感叹似的问，“你们说，人为什么要长大呢？长大了有什么好？”
    龚裴默默地低头走着，眼睛看向地面。她不知道说什么好。这是一个沉重的故事。她想安慰苏雅文几句，可是她根本不懂说什么。或许只是当一个安静的听众就够了。她想。
    “好了，我到了，谢谢你们。这些事积压在我心里很久，说出来我感觉轻松多了。”苏雅文擦了擦眼泪，对她们露出了一个微笑。她还是挺美的，是那种文静的美，如果没有脂粉的破坏，她会像一个娃娃一样可爱。
    “你不要太伤心了，”龚裴拉了拉她的手，说，“很多事改变不了的话，就看开一点。现在或许你这样想，说不定以后就不会了。每个人都有绝望的时候，这就是人生啊，等你走出来了，再回头看看也许会觉得当时的自己很傻。”
    “嗯，谢谢你，龚裴。”苏雅文看着她说。
    “她到家了，我们回去吧。”刘珊拉回龚裴的手，对苏雅文点了点头，两个人转身走了。
    因为苏雅文的事，龚裴感慨良多，一路上叹了几次气。
    “，你今天好像不着急回家。阿姨不担心吗？”刘珊看着她的样子觉得好笑。看了看钟已经十点多了。
    “嗯，晚一点回去不要紧的。”龚裴心不在焉地说。
    “你还在想苏雅文的事？”刘珊问，牵着的手逐渐改成了十指相扣。
    “嗯，你说世上为什么会有这样的感情？亲人之间不是只有亲情吗？我不是很能接受。而且，这种感情是注定不会有结果的。苏雅文真可怜。”
    “感情注定没有结果的有很多，可为什么人们还前仆后继地相爱呢？”刘珊说。，你现在觉得苏雅文可怜，你觉不觉得我比苏雅文好不到哪里去呢？爱而不得，是这样的痛苦。刘珊暗暗地想。
    “我不明白啊。这样的关系历史上也是有的，可我以为那是历史。没想到现实生活中也有。”
    “那是因为你的思想太纯洁了。你知道世上除了乱/伦，还有同/性/恋吗？你不能接受乱/伦，那你能接受同/性/恋吗，？”刘珊看着她，声音有些颤抖。
    “我能接受啊。”说，刘珊似乎看到了人生中的一丝光亮，可是接下来的话又令她升起的希望跌入谷底，她说，“只要不是发生在我身上，我都能接受。”
    刘珊在心里轻笑了一声，果真，只有你最爱的人才能伤你最深。她不用刀，不用枪，就能令你遍体鳞伤。
    “不要说了，。”刘珊把紧紧地搂进了怀里，抚着她脑后的发。身上有一股淡淡的清香，刘珊用力地嗅了嗅，逐渐沉溺其中。
    “刘珊，你突然怎么了？”龚裴推了推她，可是推不动。
    ，你真傻，到现在还没发现我对你的心意。刘珊在心里无奈地笑着。这些日子她不断地试探了又试探，依然是这样的结果，她有些厌倦和疲惫了。她好想不顾一切地告诉她。
    “，我爱你。”刘珊放开她，看着她的眼睛说。
    “我、我知道。”龚裴脸上有些燥热，干嘛突然说这种令人害羞的话，还说得那么认真。
    “不，你不知道。”刘珊说着，吻上了她。把她推到阴暗的墙角，疯狂地吻着。刘珊的手强摁着的头，让她被迫与她接吻。疯狂的啃咬间，一股血腥味弥漫了开来。刘珊太高兴或者不太高兴都喜欢咬人，咬着她的唇，她的下巴，她的脖子。
    “刘珊！你疯了！”龚裴寻着一个空隙推开了她，有些恼怒。
    “我是疯了！我那么爱你！你却当什么事都没有发生。，你为什么可以这样？为什么？难道你对我没有一点点感觉吗？”刘珊流着泪控诉着。
    “我……”龚裴感受到了刘珊强烈的感情，可是她不明白，她不明白啊。
    “我要回去了！很晚了！”龚裴说，转身就走。刘珊看着她，心碎了一地。她的，她的啊，不懂拒绝，却懂逃避！呵。
    算了吧，再这么逼她，不会有好结果的。刘珊一路跟着龚裴，直到她安全到家了，自己才默默地往家走。差不多十一点了。街上没什么人。家家关门闭户，夜深了，是该好好休息了。
    
    第59章 冷战一词在蔓延
    
    龚裴！你太过分了！太可恶了！刘珊愤愤地想。她将这悲愤化为力量，又跑去练舞啦。平日里在教室除了上课难得见到她的人影。
    “冷战”一词悄悄在龚裴和刘珊之间蔓延。刘珊反省了一下自己，觉得以往太过宠爱那人，太过黏着她，反倒让她对自己不甚在意。那么，分开一下吧，拉开点距离，看她如何应对。虽然自己也有点心疼，不过再这样下去自己有点受不了了。一味地去讨好一份感情，不是她的风格。高冷才是她的风格。
    刘珊上课的时候忍住不去看她，专心听课。下课也不跟她一起回家，自己早早就溜了。刘珊又回到了和秦瀚一起回家的日子。龚裴恢复了形单影只的模样。看着刘珊故意避开她，还跟秦瀚有说有笑聊得极为开心，龚裴很吃惊，这这这是几个意思？！自己被踹了吗？
    她真的在生气？龚裴在教室外阳台边胡思乱想着，难道是因为那天晚上吗？啊啊啊！或许应该去跟她道个歉？正想着，刘珊巧笑倩兮地向她走来，端着一个高贵淑女的样子，对她却是疏离和冷漠。她是准备把她当隐形人了！
    “刘珊……”龚裴出声唤她。刘珊当没听见，经过她身旁，慢悠悠地走进了教室。龚裴愣在当场，感觉到她们的友谊正走向破灭。龚裴说来单纯，其实也是心大，很多事她都不以为意。她以为那天晚上只是像刘珊胡闹的那些日子一样，没有什么特别，第二天两人又说说笑笑，好得不得了了。可是现在，刘珊的样子分明很介意。她在生气，龚裴感觉得到她在生气，那是一种隐忍的怒火，冰冷，刺骨，让人不寒而栗。
    刘珊，会一直不理她吗？一辈子不理她吗？龚裴看着窗外想着这个问题，心里有些失落。该死的天气，又下雨了！龚裴暗骂，又不得不承认，这天气多么衬合人的心境。龚裴听着雨打在树叶上莎莎作响的声音，思绪飘飞。窗外天空阴沉着，小鸟吱吱喳喳寻找避雨的地方。
    刘珊瞥见龚裴沉思的身影，心里也是柔肠百转。她想黏着她，想抱抱她、亲亲她，想每天跟她一起回家。她喜欢那样，可是现在不能。她要让她明白，自己在她心中是什么位置。如果她真的，真的不在意，自己是不是也该放弃了？
    “刘珊，你最近又发什么神经？怎么那么多愁善感了？跟你小情人闹翻了？”秦瀚见到刘珊又像从前一样态度冷冷的了，忍不住问。
    “跟你无关，别多事。”刘珊说。
    “好吧，其实我也不是很想管你的事。可你最近老是跟我在一块，惹得我小女朋友很不开心，她昨天还质问我我们是什么关系呢，你说我该怎么办！”秦瀚不满地说。
    “呸，你个重色轻友的家伙，我真是错看你了。”刘珊骂道。
    “哎，话可不能这么说，你也不是今天才认识我，对吧？不能自己失恋了就来找我撒气啊，刘珊，讲点道理好不好？”秦瀚冤枉地叫着。
    “谁失恋了？都没有恋，哪来的失！”刘珊咬着牙恨恨地说。那样子像要吃人。
    “喂，你还没表白吗？不是吧？”秦瀚不相信地说，“你不是一向很干脆的吗，怎么这次这么婆婆妈妈，不像你的风格啊。”
    “你以为我想啊，我说了也要人家接受啊。本来高中谈恋爱就不被允许，还是那种，人家根本没明白咋回事。我真是！我真是！你别管了，跟你没关系。你给我闭嘴。”刘珊气呼呼地白了秦瀚一眼，秦瀚就闭嘴了。不过为不给秦瀚同学找麻烦，刘珊下课后也不跟他一起走了。
    下课之后，刘珊拿起包包就走，一刻也不想停留。龚裴在后面跟着。本来两个人一起走的，现在分开各走各的，唉。
    “刘珊！”出了校门，龚裴跑上去拉住了她。
    “干什么？”刘珊粗暴地甩开了她的手。龚裴一副受伤的神情站在那里。
    “刘珊，你，你在生气吗？”龚裴弱弱地开口。
    “我生不生气，跟你有什么关系，你又不是我的谁。”刘珊冷冷地看着她，内心却在疯狂挣扎：对！我就是在生气！我就是在生气啊！我好生气！，快来安慰我！哎呀哎呀，这个作死的刘珊。
    “如果是因为那天晚上，我可以跟你道歉。刘珊，你别生气了好不好？都是我的错。”龚裴看着刘珊说，刘珊见她说得诚恳，冷淡的态度有些缓和了，可是她接着又说，“我们是最好的朋友啊，有什么不可以说开的呢……”刘珊听了转身就走，谁TM跟你是最好的朋友！
    “刘珊。”龚裴拉住了刘珊的手，哀求着，“你不要这样子好吗，我很难过。”
    “哼，你会难过？你怎么会难过，你没有心，龚裴，你没有心。”刘珊冷笑着，冰冷的视线几乎要洞穿眼前的人，“你明知道我爱你，可是你宁愿当做什么都不知道。伤心的那个人是我，难过的那个人也是我！你有什么资格说难过？”
    “我知道，可是我无法回应啊！我爸爸妈妈知道了会怎样想？”龚裴说着，流下了眼泪，“你为什么要这么逼我？你知道我有多难过。我们做朋友不好吗？我接受不了这种感情啊，刘珊，我接受不了。”刘珊有些愣了，这是她第一次看见掉眼泪，以往哭的最多的那个人是她，当然她也是在装可怜博同情，可是的哭是真的。她的眼泪是真的。
    龚裴擦了擦自己的眼泪，走上前来抱住了刘珊，在她耳边呢喃着，“不要这样子对我，好不好，刘珊？”可是，做你的朋友对刘珊来说也是一种折磨啊！一份不对等的感情，得到的幸福也是打折扣的。你怎么能这么残忍？你怎么能？刘珊叹了口气。回抱了一下龚裴。算是默认了她的说法。她终究不忍心让她难过，看她痛苦。
    “你知道我爱你，可是你不爱我，这让我怎么办？”刘珊问。
    “我们在一起就好，好不好？我喜欢和你在一起。我们不要管那些了，好不好？”龚裴推开刘珊，看着她说。刘珊擦了擦脸上干涸的眼泪，轻轻地点了点头。龚裴欣喜若狂，又用力地抱了抱刘珊。路人纷纷投来异样的眼光，她们也无暇顾及了。
    龚裴和刘珊又手拉着手一起回家了。龚裴紧紧拽着刘珊的手，心里有点担心她一不小心还会溜走。也许她心中是有她的，只是她自己并未察觉。
    “，元旦去哪儿玩？”刘珊问。
    “嗯？哪里有好玩的地方吗？”龚裴问。
    “去板城看梨花怎样？”刘珊提议道。
    “梨花不是二三月才开吗？”
    “今年花期提前了。”
    “真的吗？能提前这么早？”
    “真的啊，你看现在冬天都不冷了，跟春天也没什么区别。梨花兴许以为春天来了，就早早开了。我听说现在就开了，很多人跑去看呢！我一直想去看！”看得出刘珊很兴奋。
    “嗯，到时候去看。现在离元旦不还早着吗，也不知道学校放几天假。”
    “元旦一到，一定要和我去看哦！”
    “嗯。”
    
    第60章 生病了还有力气折腾
    
    刘珊难得地在课堂上咳咳咳了起来。前段时间因为跟置气，练舞的时候用力过猛出了许多汗，下来冷风一吹，就着凉了。这个病开始还没怎么样，后来就一点一点找上了她。现在刘珊手捂着嘴，全身都颤抖了起来，止不住地咳。秦瀚同学皱着眉看向她，想说什么又没说。
    老师停下了讲课，关切地看向咳得地动山摇的刘珊，说，“刘珊同学身体不舒服吗？要不要紧？要去校医室吗？”全班的人都在看着刘珊。刘珊脸咳得通红，断断续续地说，“不……不要紧的老师，咳咳……请继、继续讲课吧！咳咳咳！我没事。”那样子看着真让人揪心。投来了担心的目光，刘珊心满意足地止住了咳。嗯，能获得多一点关心，就算咳死也是值得的。
    “你呀，怎么搞的？好好的怎么病成了这样？”中午回去的时候龚裴忍不住埋怨刘珊，见她咳得凄凉，又不得不轻轻抚着她的背。
    “，我，我咳得头痛……咳咳咳咳……陪我去医院吧，咳咳，这该死的咳嗽，折磨死我了！”刘珊可怜兮兮地说，眼泪都咳出来了。龚裴脸上很是担忧。
    “嗯，我也正想说去医院呢。你这样子不行，会越拖越严重的。走吧。”
    去到医院，医生给检查了一下，说是风寒。开了一瓶止咳药水和两天的药量，就完了，好像也没多大的事。她俩拿着药从医院慢腾腾地走出来，往家的方向走。刘珊情况稍微好一点了，咳得没有先前那么厉害。
    “刘珊，先去我家吃饭吧，再把药吃了。吃了药保管好了。”龚裴扶着刘珊边走边说。
    “嗯。阿，阿姨在家吗？”刘珊红着脸问。
    “不在吧，这会她应该去上班了，”龚裴看着刘珊的样子觉得挺好笑，“怎么，你什么时候学会害羞了？以前不是上赶着往我家跑？没少蹭饭吧？”
    “讨厌，，人家都生病了你还取笑人家。”刚说完刘珊又咳了起来。
    “好啦好啦，不取笑你，你别激动。”龚裴忙拍着她的背安抚着。
    回到了的家，两个人吃了饭。给刘珊倒了一杯水看着她吃药。刘珊是很讨厌吃药的，特别讨厌闻那药味。从小到大她都没吃过几次药，因为很少生病，就算生病了也是自己好。
    “吃啊，你这样光看着，它能跑到你肚子里去吗？”龚裴劝着。
    “、，其实我的病也没那么严重啦，我可不可以不要吃了？”刘珊说，“医生不是还开了瓶止咳糖浆，我喝那瓶糖浆就可以了。”
    “不行！”龚裴的态度很坚决，“快点吃。不吃病怎么能好，你想越拖越严重吗？快吃快吃。”龚裴那样子就差上来撬开刘珊的嘴把药塞进去了。
    刘珊苦着脸伸手去打开药包，看到那几粒药丸就一脸嫌弃。她闭了眼，把药一股脑扔进嘴里，喝了一大口水把药都吞进了肚里。有颗易融的药丸化在了口腔，苦得刘珊不要不要的。
    “很苦吗？”龚裴看着她龇牙咧嘴的样子，有些于心不忍，赶紧说，“快多喝点水。”刘珊又喝了一大口水，感觉苦味淡了些。“吃颗糖吧。”龚裴给刘珊拿来了几颗糖，刘珊拿起其中一颗剥开就扔进了嘴里。苦味才被掩盖过去。这样痛苦的经历真不想再经历了，刘珊想，比咳嗽还讨厌。
    龚裴似乎看穿了刘珊的想法，拿起余下的药说，“药先放在我这里，这几天我会盯着你吃药的，你休想偷偷把药扔掉。”
    “哈，哈哈，我表现得有这么明显吗，”刘珊露出了一个尴尬的笑，“，不用这么狠吧？又不是什么大病。”
    “你现在感觉好点没？可以去学校了吗？”龚裴不理她，自顾自地问。
    “嗯，好了，棒棒哒！”刘珊站起身，龚裴看到她脸色苍白，心里有些担心，“要是不行，就请假吧？你那个烂成绩少上两堂课也不会受影响的。”
    “哦呀，，又来瞧不起人了。”刘珊不满地说，“我以前是不爱学习，现在重新改过不行吗？，你不给我机会重新改过吗？”
    “给给给。既然没事，就去学校吧。”龚裴好笑地过来拉她。刘珊开心地笑了。说实在的，她开始有点享受生病了呢。因为生病的人无论怎样都会被原谅的，而且会额外获得很多很多关心。刘珊就很享受看关心她心疼她的样子。她觉得很温暖。
    下午下完课的时候，龚裴还是去跟班主任老师请了假晚上不来上晚自习了。因为刘珊说好的没事，结果她课堂上尽在睡觉。下课的时候还昏迷不醒的样子。真焦灼。
    “喂，刘珊，什么情况，怎么突然要死不活的了？没吃药吗？”秦瀚很想踢踢动都不动的刘珊。
    刘珊没力气跟他较劲，只是淡淡回了一句，“没事。”
    “你看着不像没事啊，真的不要紧吗？需要帮你叫救护车吗？”秦瀚问。
    “开玩笑。”刘珊软绵绵地白了秦瀚一眼，眼神里一点杀伤力都没有。秦瀚看着好想笑，有生之年啊，他终于看到要强的刘珊变成这副鬼样子。平时凶巴巴的很可怕，病了倒挺可爱。
    “好吧，”秦瀚不再坚持，“需要帮忙时叫我。送你回家这点小事我还是可以效劳的。”
    “嗯，”刘珊翻过脸去，不再鸟他。
    下完课了，扶着刘珊深一脚浅一脚地往家走。刘珊觉得浑身浮软无力，很是不好受。她把自己的身体都压在了身上，的感受也好不到哪里去。
    “刘珊，你怎么样了？”龚裴着急地问，“怎么感觉吃了药更严重了？不会遇上庸医了吧。哎，车！”龚裴感觉这样驮着刘珊不是办法，赶紧叫了辆出租车。虽然才两步路，这会看着都觉得长。
    到了刘珊家，龚裴把刘珊扶回了卧室躺着。刘珊的脸有点红，摸上去好像发烧了。龚裴的心里有点乱，她在犹豫着要不要把刘珊送进医院。
    “刘珊，刘珊，”龚裴轻声唤着。刘珊低低地应了一声，龚裴着急地问，“你觉得怎么样了？头很晕吗？”
    刘珊轻轻咳了一声，说，“没事。”她的样子可不像没事。刘珊的咳嗽似乎好很多了，不像上午那样严重。可是她又发烧了！真要命！
    “我们还是上医院吧，我有点害怕。”龚裴说着，去刘珊衣柜里给她找了件厚点的衣服穿上，又把她扶了出去。这折腾来折腾去的把龚裴也累得够呛。
    龚裴在医院里看着刘珊打点滴的时候，拿起刘珊的手机给她妈打了个电话，“喂，妈，是我。你帮我熬点瘦肉粥吧，刘珊生病了。嗯，在医院呢。应该不是很严重吧，在打点滴了，医生说是发烧，打了点滴烧就会退了。你先熬好粥放在保温瓶里热着，一会儿我回去拿。”
    龚裴挂了电话，看着刘珊苍白的容颜。心里空空的，她希望她快点好起来。龚裴摸着刘珊的脸，此刻的刘珊安静地躺在病床上，像只贪睡的小猫咪。龚裴忍不住弯腰亲了亲她的额头，心里祈祷着，神啊，快让她好起来吧。刘珊打完点滴的时候，看着清凉了许多。她睁开眼对着龚裴笑。龚裴伸手去摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，嗯，烧退了。
    “刘珊，你好点了吗？”龚裴问。
    “嗯，”刘珊虚弱地说，“你不用担心，我好多了。”
    “那就好。我叫我妈熬了粥，一会儿去我家吃了再回去吧？”龚裴说。
    “不，我要回家。”刘珊说，“，你拿来给我吃好不好？”
    “好，好吧。”龚裴应承着，又说，“那个，我们回去吧，能站起来了吗？”
    “嗯，没问题了。”刘珊在的搀扶下回了家。龚裴把刘珊送回家躺着，又匆匆回了自己家吃个饭，跟老妈打了声招呼，就拎着一个保温瓶出门了。这一天真是够够的了，龚裴祈祷着以后的日子刘珊都要健健康康的，壮得跟牛一样，不要再生病啦！不然又要连累自己受苦了。
    “刘珊，我拿粥来了，你起来喝点。”龚裴端了粥进去，把刘珊叫了起来。刘珊感觉粥有点淡，恹恹的没什么胃口。
    “，我不想吃了。”刘珊说。
    “不行，不吃东西，病怎么能好呢？再吃一点，乖，听话。”龚裴劝着，又给她灌进去了大半。
    “，我真不想吃了。再吃要吐了。”刘珊皱着脸说。
    “好吧，不想吃就不吃了。”龚裴看着她吃得差不多了，也不勉强了。把碗拿了出去清洗。再走进来时，刘珊定定地看着她，看起来精神多了。
    “，我想洗澡。出了很多汗。你扶我起来。”刘珊向她伸出了手。龚裴过来扶着她，到卫生间去。放热水的时候，刘珊毫不避讳地在龚裴面前脱了个精|光。臊得龚裴满脸通红，都不敢抬头。怎么脱那么快，也不怕着凉！
    “水好了，你进去吧。”龚裴说，说完就想转身出去。
    “，过来帮我洗嘛。人家浑身无力，手抬不起来。”刘珊叫道，龚裴脚顿了顿，不知道如何是好。
    “快点啊，再磨蹭，水都凉了。”刘珊说，“嗯，先帮我把头发扎起来吧，头发太长了，都弄湿了。橡皮筋在那边，帮我拿过来。”龚裴只好去帮她扎头发。刘珊的头发是微卷的栗色，是自然色，被保养得很好。很好看。头发下的裸|体很白，很美，像雕塑一样诱人。龚裴看到水里一览无余，脸上热辣辣的。很是坐立不安。
    “，快点帮我洗洗。”刘珊叫着，转过身来看着她笑。她很大胆，总是这样赤|裸|裸地引/诱她。
    龚裴觉得自己今天也出了一身汗，索性脱了衣服进来一块洗了。反正她们又不是第一次坦诚相见。
    “你肩上的疤……”刘珊游了过来，抚摸着肩上的疤，那道疤是这样刺眼，刘珊想起了易阳，那个该死的易阳，他真该死！“还疼吗？”刘珊小心翼翼地问。
    “不疼了。”龚裴见刘珊靠近，呼吸渐渐不稳。“，”刘珊抱起了龚裴，热水浸泡得她们挺舒服。水下肌肤紧贴着肌肤，龚裴的心怦怦乱跳，房间里好安静，全是咚咚咚的心跳响。为毛这种情况最紧张的那个总是她？？龚裴无语地想。
    刘珊的手在水里乱摸着，龚裴觉得痒，动了动，推开刘珊，“快洗吧，水要凉了。”
    “，亲亲我好不好？人家想要亲亲。”刘珊要求着。
    “不亲，你病还没好，会把我给传染的。”龚裴说着，拿毛巾帮她擦洗了起来。她安静地任由她洗着。眼睛一直不忘盯着她的胸前。这个色、坯。
    “，今晚不要回去了，留下来陪我。”刘珊抱着人不肯撒手。龚裴轻轻地叹了口气，答应了。“快点洗完出去啦，不然水凉了又该着凉了。”龚裴掰着刘珊粘在自己身上的手，洗完了刘珊，自己胡乱擦擦，两人就出来了。用毛巾擦干之后换上了睡衣。刘珊一直安安静静的。像个乖孩子。趁帮她穿衣服的时候，她偷偷亲了一下，亲完了又不好意思地觑着她，看她有没有生气。真是被搞得莫名其妙。
    “，你睡了吗？”两个人躺在床上，由于白天睡太多，刘珊晚上精神好得不得了。
    “嗯，”龚裴疲惫地应着，她白天可没有睡太多啊，累死个娘的！
    “……”刘珊搂着龚裴的胳膊蹭啊蹭。“喂喂，别把鼻涕蹭上来啊，虽然这是你的衣服，可我还是受不了的啊。”龚裴忍不住阻止刘珊，嫌弃地把她推开。
    “，我没有鼻涕。你听，我都没有鼻塞。”刘珊说。
    “嗯嗯，你说的没错，快睡吧，明天还要上课呢。”
    “我睡不着。”刘珊可怜巴巴地说。龚裴心里很抓狂，这边可是困得很啊啊啊啊！“那你要怎样嘛？”
    “给我摸摸。”
    “不给。快睡觉。”
    龚裴被刘珊缠得不行，最后还是被占了不少便宜。刘珊吃干了抹净了心满意足了才肯放她去睡。你不是生病了吗？生病了你还有力气折腾！龚裴恨恨地想。最终抵挡不住困意，沉沉睡去。
    
    第61章 号外号外！发现另一对百合！
    
    下晚自习了，龚裴在楼下等刘珊。
    “！”刘珊一见面就扑了上来。
    “练舞很辛苦吧？”龚裴理了理刘珊的头发。
    “还好，不辛苦。”刘珊说，“因为我在做自己喜欢的事，所以不觉得辛苦。”刘珊放开了，搂着的手走着。龚裴感觉到那柔软的胸部贴了上来，有些不自在。以前没什么心思，现在，现在，哎呀，好难为情！刚才还那么想她，这会又是怎么回事？龚裴默默把手抽了出来，有点不敢看刘珊。
    “你怎么了，？”刘珊奇怪地问。
    “没、没事。”龚裴目光躲闪着。
    “你为什么不敢看我？”刘珊逼问。
    “……”我！我害羞不行吗？龚裴好一阵面红耳赤。不过因为夜晚看不出来。
    “你到底怎么了？快说。”刘珊上前一步，龚裴想跑，被捉住了。
    “那个，其实也没、没什么啦，走吧，哈哈。我们快回家。”
    “不行！，你一定有事！嗯？”刘珊盯着龚裴，“是什么？”
    “哎呀，也没有啦，就是……就是，”龚裴的声音越来越低，“觉得今天很怪，突然变得……挺挺想你。”啊啊啊啊，这种话怎么好意思说啊，龚裴有种想钻地洞的感觉。
    “你是说……你想我？”刘珊有点不敢置信地问。
    “嗯。是吧。”
    “怎么个想法？”
    “就是那种不见了突然很想啊，以前没有过……唔。”话还没说完，刘珊的吻就追了上来。这！这里是校道啊！还有很多人呢！她太疯狂了！刘珊还没吻够，龚裴就着急地推开了她转身逃跑，直跑出校园。心里七上八下的，左看右看，还好没什么人。这个刘珊，真是不分时间不分场合，随时随地发/情啊。龚裴心里埋怨着。刘珊追了上来，一脸坏笑。
    “不得了啊，，你爱上我了，”刘珊将扣进了自己怀里。
    “放手！谁谁爱上你了！”龚裴拒不承认，说完抬脚就走。
    “……”
    “干嘛？”
    “路在这边。”
    龚裴一看，急忙转身。看到她在那边等着。一副不怀好意的样子。眼睛都不知往哪看。
    “你害羞的样子真可爱。”
    “……”人家才没有害羞咧！
    养兵千日用兵一时。准备好的舞蹈终于！终于要上场了！礼堂挤满了人。刘珊和她的团队在后台有条不紊地化妆换衣服。前台元旦晚会已经开始了。开场舞之后四个主持人上台你唱我和说了一番喜迎新年的话，末了还请了学校领导上去致辞。领导致辞之后宣布元旦晚会正式开始，第一个节目是歌曲xxx。
    刘珊探头看了一下礼堂里，全是黑麻麻的人。荧光棒挥舞着，观众的热情融合在了一片欢呼声和哨子声里。音响播着舒缓的音乐，配合着歌者的演绎，将晚会徐徐推进。
    应该来了吧？刘珊想看一下在哪里，但是人太多，根本看不到。她肯定就在人群里面，因为早先她交代过一定要来看的。也答应了。
    刘珊回到后台耐心地等待着，等过了好几个节目，气氛已经吵得相当热烈了。轮到刘珊上台的时候，大家都呼喊了起来，都叫着她的名字。刘珊微笑着承受了这份属于她的荣耀。她拿出了十二分的精神，卖力地跳着，要把最好的状态展现在舞台上，展现在观众面前，展现在那人面前……一切尽在不言中。
    “喂喂，听说了吗？我们学校有同、性、恋！而且还是女女，就在我们班！”坐在后排的一个男生，跟前后左右的几个男生低声议论着。
    “哇！这么劲爆，是谁啊？喂，别卖关子了，快说啊。”有个男生急不可耐地催促着。
    “谁啊，同/性/恋，这么恶心。”另一个男生也感兴趣地说，“不过话说回来，两个女的怎么搞？”
    “你们啊，哈哈！绝对想不到！”最先起头的那个男生露出了邪恶的表情，然后压低声音凑近几个男生耳边把名字曝了出来。顿时引起一阵不小的骚动。什么“怪不得”啊“想不到”啊“原来如此”啊就成了他们惊叹的话语。
    刘珊去后面扔点垃圾，恰巧听到了女女，同/性/恋的字眼，就把扔垃圾的时间延长了一会，心里好一阵风云变幻。哎呀哎呀，他们说的不会就是我跟吧？这可惨了，悠悠之口可是堵不住啊。刘珊有点无奈，往的方向投去了怜悯的目光。唉！又在对着窗外发呆了！刘珊坐回位置有些懊恼，在的眼里，她连窗外那只鸟都不如，她看它比看她还勤奋呢！唉，这个刘珊，吃起醋来妥妥的，连一只鸟都不放过。
    “啊，你怕不怕被人家在背后说三道四啊？”放学后，刘珊跟走在回家的路上，刘珊给打预防针。
    “说三道四？说什么？”龚裴奇怪地问。
    “就是，哈哈。”刘珊努力想着措辞，结果还是说的下面这番话，“就是我们之间这种不正当关系啊，你怕不怕被人说？而且说得很难听的那种。你怕不怕？”
    “咦？我们之间有什么不正当关系吗？不是女孩子之间正常的友谊？有什么好说的。”龚裴说，虽然她知道刘珊的心思，可她不承认啊！只要一方不承认就没有这种关系吧？哎呀哎呀，你好单纯，好不做作呀。你不知道有个词叫“人言可畏”吗？
    “原来是女孩子之间正常的友谊啊……”这回轮到刘珊无语了，没有办法，捅刀的本事一流。她应该练就一颗刀枪不入的心脏的。况且这么不在意，怎么会被流言所伤呢？自己真是自作多情了。“嗯，你不怕被说就好。”
    “是刘珊你想太多了吧？”龚裴说。
    “嗯。是我想多了。”不管怎么样，爱的那个人就在身边，这就够了。
    班里的气氛越来越诡异，自从知道那几个男生知道了自己的小秘密之后，刘珊总忍不住回头去看他们，一见到他们在高谈阔论，就忍不住伸耳去听，唯恐有什么不利的流言突然爆发出来。她做好了自己去面对的心理准备，也做好了把那几个男生揍一顿撵出去的心理准备。
    因为她频繁地看人家，人家看过来的时候就撞上了她的视线，双方都感到一丝尴尬，视线迅速弹开。刘珊越加肯定他们在说她了。一般人在说人坏话的时候，总是会看看当事人。看到了当事人，才安心似的聚在一起偷偷地议论。而且，刚才明显是心虚吧心虚，都不敢看她。刘珊在胡思乱想的时候，又看了一眼那边，这回人家不是看她了，全部都看向前面。她跟着看过去。看到了赵玉芝和陈相娇，啊！原来是她们两个！
    赵玉芝俯下/身子，手搭在陈相娇的肩膀上，两人在亲密地说着什么话，还笑得很甜蜜。那几个男生看到了，都哄笑起来。哦？……这可是不得了的发现啊，刘珊勾起嘴笑了起来。
    
    第62章 到老了搬来和你做邻居
    
    “娇娇啊，把你那本练习册给我看看。”赵玉芝坐在自己的位置上轻声唤着。“哦，等等。”陈相娇应着，回身翻找赵玉芝要的练习册，找到了就递给她。她们之间互相还笑了一下，陈相娇有些羞怯，慌忙转身去找东西。其实她根本没有什么要找的，过了一会她就稳定了心神，停下了徒劳的翻找。赵玉芝边看练习册边看她，看到她害羞的样子似乎觉得十分有趣。
    她们俩互动的场景，被刘珊和那帮子男生刻意捕捉到了十足的暧/昧气息，除开那些一看到什么就哄笑不已的男生不说，刘珊自己也觉得赵陈的关系非同一般，私底下说不定已经xxoo了……想着想着刘珊嘴边就绽开了笑意，还不忘看了那边的一眼。近来她的想象力越发强大了。
    刘珊想着之前陈相娇丢钱包的事，那时赵玉芝比陈相娇还紧张，简直护犊子似的。原来里面有故事啊！说到这两位，初中的时候她们就在一块了，不会那会儿就，嗯？哼哼哼……刘珊自顾自想得很欢乐。老师讲课她也没听，然后下课铃声就响了。下节课她又是胡思乱想，下下节课她还是胡思乱想，唉，刘珊你想象力这么丰富干脆去写小说得了，来来来，作者的笔让给你。
    刘珊现在变得超级闲，闲得蛋疼。元旦晚会过后，就不用每天去练舞了。她所在的舞蹈团，团长是一位现读高三的学姐。她让大家回去好好复习好迎接即将到来的期末考试，说完就把大家遣散了。刘珊一松懈下来，就变得极为懒散。每天懒洋洋的。元旦当天她拖着去板城看了一回梨花，回来累得要死，打算今生都不再去了。不过，板城的梨花确实好看，她们也算不虚此行。除了，晕车，嗯，这种意外实在很难避免。
    关于晕车刘珊有话说：我小时候是不晕车的啊！为什么现在晕啦？啊啊！究竟是为什么？为什么？真可恶！
    没错，晕车令刘珊很抓狂，但又无法。胃里的东西拼着命往外倒，挡也挡不住啊。小时候不晕车，长大后晕，可能是体质变差了，也可能是车子本身气味太强烈，以至于难以承受。有些人闻到车上的味道就吐得不行，更有甚者见到车就晕了，真是惨。世上怎么会有晕车这么打击人的事呢？一个晕车的人这辈子还指望能去哪呢？好吧，这个我们还是别管了。
    元旦假期过后就准备考试了，班里的气氛突然有点紧张。这天下午活动课因为天气好，大家都想出来透透气。好些班里的同学跑到操场去打球、跑步，也有部分同学留在班里自习。刘珊跟在操场上散步，聊天。权当学习之余的放松。
    操场上还是很热闹的，有人在打羽毛球、排球、乒乓球、篮球……尤其是打篮球，因为有帅哥在场，场边加油声此起彼伏，吸引了很多旁人的目光。跟热闹的篮球场相比，足球场就显得冷清多了。学校里热衷足球的人很少，大家都不怎么喜欢踢足球。足球场的作用就是给大家散步，聊天，嬉戏打闹。跑道上，一大群穿着冬季校服的学生在跑步。
    天空中呼啦啦飞来了一群鸟，盘旋了一圈又飞走了。这群鸟不知是谁饲养的，经常在学校上空飞来飞去。倒是自在。
    那边篮球场上篮球击打在水泥地板上发出跛跛的响声，牵引了刘珊的心。她忍不住驻足观望。
    “，你还记不记得高一的时候年级主任发起的那场篮球比赛？”刘珊问。
    “嗯，记得啊，怎么了？”龚裴追随刘珊的视线看过去，一个高大英俊的男生恰巧来了一记潇洒的扣篮，现场呼喊得很厉害，她的心也跟着激荡起来。
    “我们班的男生真不济，都没进八强，输得真难看。亏我们班还是年级主任带的班，真把他老人家的脸丢光了。”刘珊说，拉着继续散步。
    “也不能这么说，他们都尽力了，是对手太强了。”龚裴说。
    “对手很强吗？还不是那样。”刘珊说。
    “喂喂，我的大小姐！瞧你说的那样，你要是厉害，当时怎么不见你上去打？”龚裴有些不满地道，“你啊，就是站着说话不腰疼。”
    “我哪有站着说话不腰疼，我疼的好吗！对手确实不怎么样嘛，是我们班男生太弱了。我要是上去肯定把他们打趴下。”刘珊说。她就是这么大言不惭，哪来的自信啊？
    “你就吹吧，如果有个吹牛皮大赛，你一定能得奖。”龚裴说，突然想到了什么似的，话锋一转，“不过最后17班对2班的时候，也真是乌龙。”
    “是啊，学校里都搞这些，有什么意思嘛？”刘珊回想起那件事很不屑地噘起了嘴。
    事情是这样的，当时篮球比赛比到总决赛的时候，就剩17班对2班了，大家都满怀期待地等着看最后激烈的对决。不料却传出了风声，说有人想让17班在赛场上故意输给2班，为了所谓的面子。因为2班是尖子班，17班是普通班，尖子班怎么能输给普通班？真是笑话。再有就是，2班的班主任是年级主任的好朋友，大概年级主任觉得自己班输得很惨很没面子，所以就公开力挺2班。风是一边倒啊。主任这个面子怎么能不给？
    17班的班主任大概受到了谁的点拨，回去就跟自己班学生说不能赢比赛，要给人家面子。这种做法，自然激起了很多人的愤懑和不满。比赛的时候规则可以随便改，现在连结果也来操纵，真是太过分了！17班的学生走到今天不容易，本来想大干一场，如今见是这般结果真是又心酸又觉得太窝囊。郁闷心情无法排解，便终日唱一首《铿锵玫瑰》，以示反抗，没人理他们，就这样一直唱到了比赛。比赛那天观赛者寥寥。流言传到刘珊的班级之初，大家说，这样还有什么好比，不如直接认输算了。结果比赛了也没有人去看。大家心里都是支持17班的，拒绝去看就是最好的证明。
    2班最后拿到了冠军。不管是不是凭实力，都不免被人说三道四。其实2班也可怜，都进了决赛了说明是有实力的，被别人搞这么一出，就算拿到了冠军也不是很光荣。
    回想往事刘珊和龚裴都有些恍惚。下课铃响了，刘珊和龚裴走向教室。明天又是周末了，日子真是过得艰难。刘珊的情绪突然有些低落起来，最近似乎没有发生什么很开心的事。跟的关系也没有发生质的飞跃。
    “娇娇，明天周末你来我家做练习呗，我妈妈烤蛋糕，你来她一定很开心。”刘珊和龚裴在教室门口遇到了正走出来的赵玉芝和陈相娇，避让了一番。刘珊见到她们手拉着手，亲昵异常，眉毛轻挑了一下，但是对方并没有留意她。
    “这样不好吧……会不会太麻烦了……”陈相娇低低地说。
    “怎么会呢，我妈高兴还来不及，明天一定要来哦……”她们走下了楼梯，声音渐渐远去。
    “，我明天也要去你家，你妈妈会不会烤蛋糕？”刘珊看向龚裴。龚裴进教室拿书，刘珊就跟在人家屁股后面赖着。
    “怎么，你不是怕我妈吗？现在又不怕啦？”龚裴边收拾边说。
    “怕？……是有点，呵呵。”刘珊笑着说，“阿姨现在又不打我，应该没事的……”
    “你干嘛老说我妈打你？你是被害妄想症吗？还有，你不去收拾一下你的东西吗？”
    “我不用收拾啊，没有什么东西要带。”刘珊说，“你收拾好了吗？”
    “嗯。好了，走吧。”
    “咦，那个不是苏雅文吗？”龚裴在校门口远远地看见苏雅文上了一辆车，开车的好像是她叔叔。
    “对啊，是苏雅文。怎么，看得这么入迷，你还对她念念不忘啊？”刘珊伸手到腰间狠掐了一下。当下就激起了的强烈反应，“哎哟，你想干嘛！”
    “嗯哼，我想干嘛？我想干你，想干得不行，你说给不给干吧？”刘珊十分下/流地用手划过自己的嘴。龚裴瞥了她一眼，已然把她当成神经病。
    “哎呀，，你懂我的意思？看来你也不是那么纯洁么……”
    “谁谁懂你意思！”龚裴揉了揉自己的腰，生气地道，“一天到晚神经兮兮，我真不知道自己造了什么孽，上天派你来惩罚我！以前看着你还觉得挺好的说。现在越来越不像话。我看你真是疯了。”
    “你也觉得我疯了对不对？”刘珊委屈巴巴地说，“还不是被你逼的？你要是同意我俩在一起，我就不疯了。”
    “现在我们就在一起啊。”
    “那不一样，我们的心没在一起。你想的和我想的不一样，我是……人家，嗯，那个，是把你当爱人来看待……”
    “……”龚裴不想讨论这个超出她认知的话题，就岔开了话，“苏雅文跟她叔叔和好了，应该不会再去那种不正经的地方了吧？想起之前她那副鬼样，真是可怕。”
    刘珊沉默不语。相比于没人爱，那些禁忌又算得了什么？
    龚裴想了想又说，“你要去我家吃饭吗？你不是想去？”
    “不了，突然没什么心情。我还是回家躺着吧。”刘珊恹恹地开口。
    “你要多吃点饭才好，你看你这么瘦，都没有二两肉。”
    “哎呀，这个就不用你操心啦。二两肉还是有的，两个胸，一边一两。说不定还不止。”刘珊扬起笑脸说。龚裴看了看呼之欲出的那两只，真是自惭形愧。
    “你不冷吗？穿那么少。”龚裴看了看刘珊身上。刘珊总喜欢在里面穿裙子，外面搭一件冬季校服，到了冬天她就这么穿。夏天因为天气炎热，她往往就穿她自己的连衣裙。她从来没有穿过学校配的校服裤和校裙，她觉得太过难看，降低了她的品味。唯有一件冬季校服还顺眼一点，所以经常搭在身上。
    “不冷啊！身体棒棒哒！”刘珊拍着胸脯说。一阵风吹来，她就被自己的话噎着了。
    “我说的吧，你就是要风度不要温度，自己活受罪。”龚裴喋喋不休地说着，小嘴叭叭的，真是有趣。刘珊挺喜欢听她嗦。
    “你知道你为什么老是感冒吗？就是因为你不爱惜自己，天天穿着个短裙，好看啦，有风度啦，风一吹，就感冒啦！你以为你是铁打的吗？再这么作践自己，老了你就知道错了，什么风湿啊关节炎啊头痛啊脚痛啊眼睛痛，一大堆病痛找上门，有你受的。”
    “，等我老了，走不动啦，又有一大堆病痛，到那时，你来照顾我不就好了吗。”刘珊笑着说。
    “我才懒得照顾你。你不是有老公嘛？叫你老公照顾你。”
    “，你以后会结婚么？”
    “当然会啦。每个人都会结婚，组建自己的家庭，有自己的孩子，过着幸福美满的生活。这就是人生，到时你也会的。呃，现在说这个是不是太早啦？我们还是学生，应该多想想学习上的事。”
    “，以后我可不可以搬到你家隔壁住？等我老了，你就可以照顾我了。”
    “好吧，你想搬就搬吧。我们一辈子做邻居，感觉也不错。还可以经常串串门聊聊天，哈哈，想起来还挺高兴。我想住在海边，黄昏的时候可以去海边散散步，看看日落。你觉得怎样？”
    “嗯，我觉得挺好。住在海边，可以去看日落。真是不错的生活。，你好会享受。”刘珊忍不住夸赞道。
    “哪里哪里，我不过也想体验一把海子说的面朝大海春暖花开的生活。”
    “那好！让我们为这个目标努力奋斗吧！阿嚏！”刘珊正高兴的时候猝不及防打了个喷嚏。
    看不下去啦，“我觉得，太远的咱先不说了，首先你得多穿点衣服，省得到老了落一身病，到时拖累我。有一个生病的邻居可不是什么好事，我得三天两头去看你是不是还活着。”
    “嗯！你说得对，我回去就把最厚的衣服穿上，不让自己冷到，这样总可以了吧？”
    “嗯嗯，这样才像话。”
    
    第63章 家里出事了！
    
    若不是后来还发生了很多事，我真想就这么结束了。带着憧憬和幻想结束该有多么美好。
    高二下学期，仍在用一颗真心感化的刘珊，忽然被一通电话召回。谁也没有想到这通电话将是一场分别的开始，这场分别历时两年。
    “喂？是刘珊吗，”一大清早听到电话那头李长情哽咽的声音，刘珊的心立马揪了起来，“李叔叔！怎么了？”
    “你二叔他，他……”李长情像忍耐了许久，终于忍不住哭出声来。刘珊心里顿觉不好，莫不是出事了！李叔叔以前从未这样失态过，现在他这副样子，一定是二叔出事了！想到这刘珊更加烦躁起来，着急地问，“李叔叔，二叔他怎么了？你先别哭，快告诉我呀！”
    “他，他被仇家追杀，受了重伤！现在还在医院抢救，还没脱离生命危险……”李长情抽抽搭搭地说着。刘珊脑袋嗡的一声，差点炸开。
    “怎、怎么会这样？”刘珊无法相信，这个消息带给她的震撼不亚于火山爆发！二叔被仇家追杀？这这怎么可能！这种事怎么能跟二叔扯上关系？她从未想过二叔会被仇家追杀！怎么可能呢！不过当她想到自己躺在血泊中那无边的黑暗和寒冷涌上来，刘珊的身心都忍不住剧烈颤抖起来，她艰难地咽了口口水，强迫自己镇定，“那那我爸，我爸呢？”
    “你爸正在赶来的路上。刘珊，你，你快回来吧，我一个人受不了！我好怕他挺不过来……我好怕……我！……”刘珊感到李长情的情绪快要失控，忙说，“好好！我现在就回去！你，你先别着急，先别着急啊，这种时候不能自乱阵脚，知道吗？二叔还要靠我们呢，千万不能乱！你你等我一下，我现在就回！现在就回！”
    刘珊挂了电话，火速赶去车站，搭最快的一班车回去。在等车的那几分钟里，刘珊真是心急如焚。她的脑中忍不住胡思乱想，几次她都想到回到家看到的是二叔的一具尸体！她是那么害怕，害怕得不能自已，她强迫自己镇定下来，告诉自己不要想太多，同时祈祷着二叔千万不要有事！千万不要有事！
    两个钟头之后刘珊终于来到了刘景的医院。这是一家私人医院，是刘景名下的产业。刘景很早就从全国各地甚至国外搜罗了许多顶尖的医生和精良的医疗设备为他的医院服务。现在，这家医院就派上了用场。
    “李叔叔！爸爸！”刘珊跑到了手术室门外，看到李长情神形憔悴，刘宸也是一脸疲惫。她着急地问他们，“二叔他，他怎么样了？”
    “珊珊，你回来了。”刘宸率先开口，望了一眼手术室，说，“你二叔还在做手术。”
    刘珊点了点头，看到李长情悲痛欲绝的样子，知道他受了很大的打击，刘珊走过去抱了抱他。李长情忍不住抱着刘珊痛哭出声，几十岁的人了哭得像个孩子一样。刘珊出声安慰道，“好了好了，二叔不会有事的，别哭了。这里的医生都是二叔挑中的，他们很厉害的，二叔他，他一定不会有事的。”说着说着刘珊自己也掉下了眼泪。在无法预料的命运面前，她发现她的安慰显得如此苍白。刘宸伸手拍了拍他们的后背，叹了口气，没有说什么。
    “哎呀，珊珊回来啦！什么时候回来的？”刘珊现在看着病床上嬉皮笑脸的那个男人有些无语，“二叔，你不是受了重伤吗？不应该表情沉重一点表示你受伤很严重么！我跟李叔叔和爸爸担心得要死！你还笑得出来！”隔天醒来的刘景精神还不错，上身裹着绑带在那里嘿嘿嘿。
    “哪有很严重，就一点小伤死不了！那几个臭小子想要我的命，就凭他们？哼！咳咳咳！……”坐在旁边深情款款看着刘景的李长情，见到他咳嗽突然心里很不爽。
    “刘景你别再逞能了好吗！你知不知道我有多担心！你有想过我的感受吗？你怎么那么自私！你以为你死了就什么都不用管了是吗？我告诉你刘景，你欠我的，你不还完我，你就不能死！不能死！不能！……”李长情本来生气的，说着说着又伤心了起来。
    “哎呀，你哭什么呀！我这不是没事吗？好了好了，别哭了。小情情乖，不哭不哭哈……唉，为什么我这个受了重伤的还要安慰你们这些没受伤的。”
    “那个，二叔，既然你没事了，我就先回去睡觉了，啊好困好困，晚点再来看你。”刘珊说着，往门外走了。身后的两人很快抱在了一起。
    “嘶，你轻点，伤口疼。平时倒不见你这么主动……”
    “闭嘴！”
    时间还早一些的时候，刘宸见他弟清醒了，就被一个电话叫走了。这个刘宸也是个玩命工作的，他们刘氏兄弟大体就是这个德行。刘珊精神紧张了一天一夜，如今有些疲累。她慢慢地向医院外面走去。这时才发现医院周围是布置了一些打手的，有几个很面熟，刘珊想起他们以前跟着二叔来过家里。看到他们，刘珊觉得事情没那么简单。二叔他，到底得罪了什么人呢？
    刘珊回到家，见到孙妈妈，打了声招呼。孙妈妈并不知道外面发生了什么事，她也是早上才过来，见家里没人正感到奇怪。见到刘珊有些惊讶，“哎呀，珊珊小姐，你回来啦？什么时候回来的？”
    “嗯，昨天回的。孙妈妈，有吃的没有？给我拿点东西吃。要清淡点的。”刘珊说着，自己坐到了餐桌上。
    “好的，请稍等一下，我这就去。”孙妈妈早做好了午饭热着，这会儿端出了一些清淡的菜式，虽然不是刘珊爱吃的，不过饥不择食的刘珊也吃得津津有味。
    刘珊吃完了就上楼歇着去了。走时吩咐孙妈妈炖点骨头汤，还有下午五点记得叫她起来，要去医院探望病人。
    等刘珊睡了美美的一觉起来天已经黑了。她跑下楼看到孙妈妈，有些不高兴地说，“孙妈妈，不是让你叫我的，你怎么不叫我？”
    孙妈妈有些为难地说，“珊珊小姐，我叫了你几遍了，可是你睡得太沉，我叫不起来啊。现在也不晚，才六点多。”
    “那好吧，可能是我太累了。汤你炖好了吗？”
    “炖好了，我去给你用保温瓶装起来。”孙妈妈说着就走。
    “等会，李叔叔他回来过吗？”
    “回来过了，拿了一些东西又走了。”
    “哦，那没事了，你去吧。”
    “哎。”孙妈妈去了。刘珊上楼胡乱冲了个澡，就下楼了。开手机的时候才发现手机没电了。今天星期一，旷了一天的课！联系不上她老师不会报警吧？刘珊赶紧拿家里的充电线充电，给班主任打了个电话，还好没什么大事，班主任还真是急得差点报警了，不过打电话给家长的时候说在这边了，班主任知道她家出了点事也不追究了。打完了班主任，又打电话问李长情他们吃过晚饭没有，没吃的话帮他们带一份。李长情说已经吃过了，刘珊就不管了。自己吃了些东西，然后带着汤去了医院。
    “二叔，我给你带了点汤，喝了身体棒棒。”刘珊说着，把汤给了李长情。
    “珊珊啊，学校那边没问题吧？”刘景关切地问。
    “没问题啊，能有什么问题。”刘珊说。
    “我这边没什么事了，你明天就回去上学吧。”刘景说，张口吃着李长情喂的汤。可能汤的味道还不错，他的表情很愉悦。
    “嗯。”刘珊觉得二叔是想支开她呢！“你身体感觉怎么样了？”
    “身体没什么问题，养养就好了。”刘景说。
    “今晚我留下来陪你吧，白天睡足了。让李叔叔也回去休息一下，他这两天太辛苦了。”
    “嗯，”刘景看向李长情，说，“小情情，你今晚回去睡一觉吧，我看你太憔悴了，有点嫌弃呢。再这么下去，没‘性’趣了咋办？”
    “吃你的吧！”李长情白了刘景一眼，舀了一口汤直往他的嘴里送，谁知送到了鼻子上。刘景颇有些狼狈，伸手捏了一下李长情的腰以示报复，李长情一个激灵手上的碗差点掉在病床上。“刘景！”李长情气得真想把碗扣在他的头上，“还吃不吃了，不吃拉倒！”“哎，我吃！我吃！怎么不吃呢，这么好的汤！啊，往这儿送，别送错地方了！”李长情气呼呼地继续喂。两人好像忘了刘珊的存在。刘珊：喂，我还在呢，别当我透明了呀！
    刘珊本来准备第二天去学校的。谁知看似没什么大碍的刘景突然间伤情发生了反复，一下子又住进了重症监护病房。刘珊接到电话的时候心都要跳出来了。等她急匆匆赶到医院的时候，看到李长情颓丧地坐在医院走廊的长椅上，人仿佛一下子苍老了十年。
    “李叔叔……”刘珊唤了一声李长情，坐到他的身旁，有些着急地问，“二叔他怎么样了？”
    李长情茫然地看着医院的墙壁，精神已濒临崩溃，说出的话语带着无尽的伤痛：“我不知道啊，我怎么知道……你看，昨天他还好好的，有说有笑，明明什么事都没有了……可是今天不知为什么突然就咳嗽了，咳了好多血，血，哪里都是，伤口也流血了，衣服都染红了……我叫来了医生，可是他已经昏迷不醒了……我根本不知道发生了什么，我不知道发生了什么啊……明明已经好了……为什么会变成这样？为什么？”说着说着，他竟捂着脸伤心地哭了起来，“我好害怕，如果他……他……我该怎么办？我该怎么办？”
    “好了，李叔叔，你先不要伤心了。二叔他不会有事的，这里是二叔的医院啊，你要相信他。这些医生都是二叔精挑细选的，他们的医术都是顶尖的，你要相信医生，相信二叔……哎呀，你先别哭嘛，二叔又没有怎样！喂！你别哭啊，你哭那么伤心干嘛，害我也好想哭……呜呜……”刘珊自己也哭了起来，她同样需要安慰，又拿什么来安慰人家啊？不如大家一起放开哭个痛快算了。
    结果经过走廊的人都以为他们死了家属，看起来像父女俩，那么死的那个大概就是女孩的妈妈了？很多人对这不幸的家庭抱以深切的同情。由于这家医院医术比较高明，死的人还是比较少的，所以这种场面有点撕心裂肺啊。有个老奶奶上来安慰了两句，叫他们节哀顺变什么的，有个小女孩还送来了一个气球表达自己的心意，不少人围着他们默哀。当事人闭着眼哭得要死要活，倒是不怎么理会旁的。两个人把多少年的心酸都哭出来了啊，开始还哭着刘景，哭着哭着就哭自己悲惨的身世了。唉，真是同命相怜。
    刘宸一来，看到这副场景，以为自己的亲弟弟已经呜呼哀哉了，一个站立不稳差点摔了下去。他强忍着悲痛，上前去安慰着刘珊和李长情，安慰着安慰着三个人一起抱头痛哭起来。
    “谁是刘景家属？谁是刘景家属？”护士在那边呼唤着，没人应，走了两步，看到一群人在哭，觉得奇怪，上前又询问了一句，“你们在这里哭什么？谁是刘景家属？”
    “我……我是……”刘宸率先站了起来，擦了一把眼泪。刘珊和李长情也擦着眼泪站了起来，“还有我，我们。”
    “病人手术很成功，你们不用担心。医生有话要叮嘱，请跟我来。”护士说着，就转身走了。刘宸三人听说手术成功，真是又惊又喜，恨不得一个箭步飞到刘景床前看看是不是真的。早知道这样，刚才哭那么伤心干啥啊？
    刘景又一次在鬼门关前被拉了回来。这回没这么幸运啦，内出血，伤上加伤，不修养个一年半载怕是不行了。可是公司怎么办呢？听说有人已经在蚕食刘氏的企业，如果刘景发现他辛苦半生的事业，在他一觉醒来之后没了，他一定心痛得死去。这是可以预见的。刘景爱事业更胜其他。哪怕是他的爱人，他的亲哥哥，他最钟爱的小侄女，在他的事业面前都是矮半截的。没了事业，就像没了脊梁骨，这一生算废了。
    “，可能我们要暂时分开一段时间了。”刘珊说。
    “啊？为什么？”
    “家里出了点事……”刘珊欲言又止，“这是我送你的礼物，回家再看吧。”
    “那你大概什么时候回来呢？”龚裴把心里的话问了出来。
    “我不知道，我会尽快回来的，，你等我。”
    “嗯，你去吧！我在这里等你回来。”
    刘珊为了能专心帮助刘景打赢这场仗，主动切断了与学校这边的联系。她想着很快会回来的，所以她不担心。可是不知不觉间已经过去了两年。
    作者有话要说：
    感谢大家的支持，献上一个飞吻，Muuuua~
    
    第64章 初识商场滋味
    
    董事会决定任命刘珊为代理总裁，行使总裁的职责。代理总裁的任期至总裁恢复健康，能重新回来执掌公司为止。公司会议上，任命书一宣读完毕，就有很多人不服。
    “哼，刘总如果觉得自己不行，就把总裁的位置让出来嘛，有能力的大有人在，派一个乳臭未干的小丫头来算怎么回事？”一个四五十岁的男人在会上罗里吧嗦，吵吵嚷嚷带节奏。
    “就是就是。这样我们怎么能放心。让一个小丫头来做决策，太不像话了。”其他人出言附和。
    “小丫头，你不会是走错地方了吧？”一个化着浓妆，姿态雍容的妇人开口，“这里是公司，不是你的教室哦，我们这些老人家也不是你的老师，不会在这里慢慢地教你怎样经营公司！”
    “简直不可理喻！让一个小丫头带领我们？我陈亚明第一个不同意！什么董事会的任命，分明是刘总的独/裁！我要见刘总！”带节奏的男人拍桌子说。
    “对！我们要见刘总！我们要见刘总！”其他人也愤起了。会议室里吵翻了天。
    “好了好了，吵得我头都大了。一帮老家伙一把年纪了也不知道安分点，你们还小吗？”刘珊捏了捏自己的额头，众人憋着气安静了，刘珊继续说，”林秘书，既然他们想见刘总，那就让他们见吧。董事会的决定，我看他们还能吵到任命书改写！”
    “是。”林秘书打开了电脑。大屏幕上出现了刘景的脸。
    “嗨！各位，你们好吗！哎呀，好久没有享受这样宁静悠闲的时光了，你们是不是有点羡慕我呀？这还得多亏我这个不那么健康的身体呢！大家要不要跟我一起来啊？我表示欢迎哦！”刘景戴着顶草帽捧着个酒杯在那边嬉皮笑脸，背景是异域风情，看样子像在国外的某处度假区度假。
    “刘总！这是怎么回事？公司怎么交给了一个乳臭未干的小丫头，我们需要一个解释！”陈亚明最先开口。
    “啊，小亚亚，稍安勿躁嘛，这件事我正要跟大家解释呢。来，给大家介绍一下，这是我小侄女刘珊，我未来的接班人，现在来我们公司练练手。大家看我的面子多帮助她些。你们别看她小，人聪明得很，加上自小得我真传，很有一套的，请大家放心……哎――亲爱的，给我换杯水来，口有点渴~”
    屋内一众人正严肃地听着刘景的指示，突然听到后面那句俱是一脸黑线，尤其想到那位“亲爱的”是位男性，就都有点坐不住。说实在他们忍受这蠢货忍受很久了。不但是个基，还专/制！还独/裁！还不把他们放在眼里！自吹自擂！自以为是！自作主张！自食恶果！自作自受！自大狂！混账！哎呀，平静的表象下面可是炸开了锅。“刘总，你真是太过分了！”
    “好了，各位，我要继续跟我亲爱的享受我们的蜜月之旅了，刘珊，你要加油哦！不懂就来问我！相信你一定可以！棒棒哒！”说完视频就掐断了。刘景家里，“小情情，快来帮我把风扇关了，吹得我头疼。应付这帮妖精真是累死我了！小情情快点，我要上厕所。”
    公司里，一众人你看看我，我看看你，都像吃了一只苍蝇。刘珊眉毛挑了挑，似笑非笑，“各位，看到了没？我二叔在度蜜月呢。你们指望他回来，还不如指望指望我呢。小女不才，虽只学了点皮毛，但还是可以应付些小的。今后还要仰仗各位叔叔伯伯阿姨大婶指点迷津。这个董事会的决定，大家也都看到了，希望大家以后多多配合我的工作共同把公司打理好。嗯……我要说的就这些。如果没事就散会吧。今天就是过来跟大家打个招呼。明天才正式上班。”
    刘珊看了看每个人，他们脸上神色都不是很好，怎么说呢，一群大人听一个小孩训话，让人觉得十分滑稽。刘珊为了看上去成熟一点，已经刻意化了浓妆，可是再怎么化都是二十出头的样子。跟一帮四五十岁的人呆在一起，就显得太过年轻了，没有威严，无法使人信服。刘珊知道自己很难服众，一时之间她也无所谓。慢慢来就好了。反正只是来代班，背后是二叔在撑着。说不定过不久二叔好了，她就可以回学校念书去了。
    “这……”众人都摸不准说什么好。毕竟刘总亲口说这是未来接班人，虽然看起来年轻，保不准十年二十年后真是个厉害的，现在就得罪了，以后的路就不好走了。大部分人都是很安分守己或者说漠不关己的，只要工资不少，谁当家都是一样嘛。不过极个别人就有点认死理了。
    “哼，小丫头，你说多少好话也没用。大家都是为公司打拼到现在的，都是凭能耐说话！没能耐的人坐不了现在的位置。就算是你也一样，别以为仗着你二叔就想把路走得轻而易举。告诉你，如果没有能耐，迟早要滚蛋！”
    “哎呀我说陈伯伯，脾气不要那么冲嘛。我当然是迟早滚蛋的。现在二叔不在，我只是代为打理，等他恢复了健康，这位置还是交还他的。你激动个什么劲呢？”刘珊说，心里有点不耐烦了，但是面上还端得平静。“在这期间，您就把我当女儿教导一下不就行了？多简单的事。”
    “哼。我可没有这么能耐的女儿！话说到这了，你好自为之吧。”说完陈亚明起身愤怒离去。陈亚明为什么这么气呢，他气的是刘景终究不信任他。他早听到了风声，刘景遭人暗算受了重伤，如今的风平浪静八成是装的。刘景那孙子，宁可把公司交给一个小丫头玩，也不信任他！他简直要气爆炸了。不过正是因为这么气，注意力倒是分散了些，没有人联想到公司已经危机四伏。
    “那么，就散会吧，各位，明天见。”随后刘珊起身温和地行了个礼，在林秘书的带领下，走了出去。
    公司里很多人注意到了刘珊，她优雅淡定地走在总裁秘书的前面。和刚开始来的时候一样，走时刘珊也备受瞩目。很快他们就知道，这是公司的新任代理总裁。个个忍不住啧啧称赞，很漂亮嘛！而且年轻有为！不过一想到“年轻有为”又忍不住让人想歪，还好他们知道公司老总是个基，所以在不知道刘珊的真实身份之前就开始猜测她后台很硬。刘珊从小到大见惯了别人的目光，自是不以为意，落落大方地走着，不理会旁人。
    回到家，刘珊过来看了一下二叔的情况。刘景躺在床上，有些闷闷的样子。刘景的身体本来是要在医院住院的，可是医院太闷了，一个月之后他就出院回家了。家里现在不像以前那么放松了，日夜有人把守，搞得刘珊心里有点紧张。
    “二叔，公司那些家伙真难缠啊，今天差点让我下不来台。还好我机智。”刘珊说。
    “哈哈。他们可是公司的骨干啊，都是办实事的，你以为二叔我这么悠闲，是因为什么，因为有他们啊。”刘景说。
    你哪悠闲了？也就现在悠闲。过去那些年几天几天见不着人。刘珊心里说。
    “二叔，你既然这么信任他们，怎么不在他们中间找一个代理总裁呢，省得我替你操这份心。”刘珊噘着嘴说。
    “怎么，现在后悔接这烂摊子了？”刘景笑，“他们是干实事的没错，可是离管理一个公司还差得远呢。而且我不完全信任他们，公司里有叛徒，我这次被袭击，那个人脱不了干系。”
    “你知道是谁了？”
    “嗯，还没有证据，不过八/九不离十。”
    “二叔，我还有一个问题。”刘珊说，“虽然说要帮你是我自己提出来的，可是你居然都不拒绝，还真把我推了出去。是不是跟你的事业相比，侄女我的命就那么不值钱啊？我现在可是众矢之的，万一被你的仇家杀了怎么办。”
    “你不是会武功吗？”
    “可是子弹不长眼。”
    “这个嘛……哈哈，你放心吧，我会尽快揪出幕后黑手，把他们解决的，到时你就不用管了。现在二叔这个样子，真的是双拳难敌四手。你李叔叔不顶事，你爸又不能帮我，你再不帮我，我还指望谁？养你这么大该回报回报了。”
    “你说的也没错，吃你家这么多年米，没帮上什么忙，我心里惭愧得很。可是公司上的事我一窍不通，就算凭着气场把人家震住了，到以后要见真章的时候，你叫我怎么服众呢？”
    “没关系，不是还有我吗？”刘景说，“你要记住，你只是代理总裁，只是帮我看住公司，有什么事情回来报告我就好了。我是你的最高领导，也是公司的最高领导，你要让他们觉得，虽然我不在，但是整家公司还是在我的把控之中。”刘珊点了点头。刘景继续说。
    “重大的决策你不需要当下做决定，回来问过我。一些可大可小的事，你可以征询一下林秘书的意见，他是我忠诚的部下，跟随我多年了，了解我的做事风格，问他就可以了。如果很紧急的事，我们就视频通话吧，二十四小时在家待命，哈哈。多学着点吧，以后公司就交给你了。二叔当年也是一步一个脚印过来的。要多跌几跤才学会走路啊。”
    “嗯，我会努力学习，争取不丢你的脸。”刘珊说。
    “唉，这段时间就辛苦你了。上午我当着大家的面说你是接班人是真的，公司将来确实想让你来继承，你看我跟你李叔叔也不会有子嗣，我们一直都是把你当自己的女儿来看，不交给你又交给谁呢？”
    “别这么说，二叔，想要有子嗣还是可以有的。你还这么年轻……”
    “臭丫头！你什么意思？”刘珊的话被突然进来的李长情打断，“你是不是想让你二叔娶个老婆？你眼里还有没有我？”
    “李叔叔莫着急啊，我话还没说完呢，我是说二叔可以去做个试管婴儿啊，趁年轻嘛，成功几率比较大。你们有了孩子，我会觉得轻松很多啦。”
    “你只顾自己轻松，不顾我是不是？试探婴儿！试管婴儿还不是和别的女人生的孩子！”
    “不然，男人和男人可以生么？”
    “你！”李长情被问住了，有些恼羞成怒，“死丫头！还不赶紧出去，你二叔累了，要休息了。”李长情下逐客令了。“那好吧，二叔你先歇着，我出去咯。”刘珊站起身嬉皮笑脸看着李长情气呼呼那张脸，慢慢走了出去。
    “小情情，你吃醋啦？”刘景看着他笑，“她只是这么一说，我又没说什么。”
    “你还想说什么？”李长情白了他一眼。
    “好了，不要生气了。”刘景拉过李长情的手，让他坐下，“我的心里只有你，我这辈子只爱你一个，不会碰其他女人，也不要孩子，好不好？”
    “你说话算数？”
    “日月可鉴啊！”
    “好久没做了，小情情……”刘景脸往李长情身上蹭了蹭。
    “你都这样了，还色/心不改！是不是想死得快一点？”李长情没好气地说。
    “唉，你知道的，我怎么舍得死呢。”说着动手动脚起来，李长情有些受不住，但又没办法。他都这样了，给他摸摸也不会怎样。
    刘珊天天在家被撒狗粮，回到房中，觉得有些郁闷。自从心中有了所爱，整个世界都不一样了。没了她，就没了光彩。她只想围着那个人转，只想专注于那个人，不想管别的。可是心中的责任和身上背负的期望让她不得自由。
    “，我会很快回来的，很快。不要变心。”刘珊看着窗外喃喃自语着。
    作者有话要说：
    看到那边躺着的那个人了吗？没错，那是码字码到吐血的作者，呵呵呵呵……后文大概还有十几章吧，准备完了。请大家继续支持新文《步昭瑶》，民国百合，现在开放文案正在预收中，感兴趣请移步，蟹蟹O(∩_∩)O
    第65章 那是个铃铛？？？
    
    【番外】来篇番外提提神
    夜色深沉，风吹着窗外树叶沙沙作响，床上的人突然睁开眼，露出狡黠的笑。枕边的人睡得香甜，什么都没有察觉。她静静地看着她，听她梦中的呓语，最后忍不住伸手触碰她的脸，描绘着她的轮廓，此刻她的心里荡漾着不可言说的幸福。终于她靠上去亲了亲她，心满意足地闭上眼，再次睡去。
    “刘珊，快起来，起来吃早饭啦，怎么还赖床？”龚裴进卧室喊着刘珊。现在她就像一个妈一样照顾着她的“女儿”。“嗯？”刘珊睁开了眼，窗外已经大亮。
    “快起来，穿好衣服，吃早饭了。”龚裴语气缓和了些。从衣柜里拿出衣服给她换上。刘珊悄悄打量了一下，心里觉得好笑。怎么这个样子了？
    “嗯……我不要穿这件！”刘珊扯出一件文胸，扔在一旁，龚裴看着她有些赌气的意味，好言相劝道，“怎么不穿呢？之前不是都穿的吗？不穿多难看啊。”
    “哪里难看了？，你看，多好看。”刘珊一下子把衣服脱了，赤/条条地晃在龚裴的眼前。真是闪瞎眼啊！“快给我穿上！”龚裴命令道，脸上一片通红。
    “，你在害羞？”刘珊凑过来瞧了瞧的神色，恼怒地瞪了她一眼，替她把衣服穿上。
    “，你永远不离开我了是吗？”刘珊问。
    “嗯。”
    “，你现在爱上我了吗？”
    “嗯。”
    “那你说你爱我。”
    “你啊！怎么那么多话，我爱你，行了吧？快去洗漱，饭菜都凉了。”
    “我想听你说你爱我，你再说一遍。”
    “我爱你。”龚裴看着她说，真是又好气又好笑。刘珊听了，突然间发神经似的扑过来索吻，吻着吻着把手伸进了人家的衣里。
    “刘珊，刘珊！”龚裴推开了她，惊讶地问，“你是不是记起来了？”
    “嗯？记起什么来了？”刘珊坏笑着，用手擦了擦唇上的润泽，“，你希望我记起什么来？”龚裴看到她的神色，知道她记起来了。“你什么时候记起来的？”
    “昨晚。”刘珊说。
    “哦……”龚裴一时没反应过来，犹在云里雾里。刘珊伸手过来，把人扳倒在床上，笑着说，“我不但记起来了，我还记起来了好多事。”说完把的衣服全扯开，贪婪地吻着每一寸肌肤。她渴望这个身体渴望了很久了。渴望得全身发烫，渴望得哪哪都疼。她吻着她的脖子，一路吻下来，吻着她的胸……她的下面现在赤剌剌地暴露在她的面前，毫无遮掩，刘珊真是心花怒放。
    “刘珊，饭菜凉了……”还惦记着餐桌上的早餐，推拒着那人的肩膀，“刘珊，唔…”她堵住了她的嘴不让她说话。两具身体交缠在了一起。
    “哼嗯……”龚裴被吻得精疲力尽，浑身无力。她睁着失神的两眼望着天花板，感受着刘珊给予她的灵与肉的快乐。她记起来了，嗯，她终于记起来了，此刻任凭她想要什么，她都愿意给她，只要她记起来了。
    经历了那么多事之后，她才明白，她爱她。17岁的那年，她不经意地闯入了她的生命中，而后又离去，在她离开的日子里她受尽煎熬。刘珊！啊，她的刘珊！美丽又残酷！不知道什么时候又突然消失不见，如果她不把握住，她就会失去她。一想到这个，就让她心碎。
    爱是什么呢？她想不分明，她以为她爱陶军，可是过了，又不觉得有多爱。而刘珊，却是她始终放不下的痛，是她今生唯一的牵绊。她曾固执地认为她们是朋友，并且只能是朋友，现在看来有多可笑，她们怎么会是朋友呢？刘珊那么爱她，她也那么爱她，她现在才发现。
    “啊！你做什么？”现实把幻想中的人儿从遥远的地方拉了回来。她强烈地感受到了有一根细细的东西戳进了自己的下//体，那是一个非常隐秘的地方，至今无人到达那里。“刘珊，你快住手！”龚裴挺起身用手把她的手拉了出来，“你真是疯了。”
    “，你还是个处女吗？”刘珊笑着捏了一把那里。
    “你你你胡说些什么！早餐都凉了，还不起来！”龚裴匆忙地用衣服遮掩着自己的身体，却难堪地发现自己坐着的地方早已一片潮湿，这这这！苍天啊！龚裴的脑袋轰隆隆地想，越来越感到无地自容。
    “好吧，”刘珊用手轻划了一下的脸，笑着说，“先放过你，晚上再继续。”说完轻啄了一下她的脸，裹了件浴袍出去了。一想到她刚刚用那手摸过什么，现在又来摸她的脸，龚裴感觉她的神经接受了前所未有的挑战！她的脸臊得通红，全身燥热得不行，底下好像还有东西流出来了，天啊！天啊！
    餐桌上，刘珊一边吃着东西，一边盯着对面的人看。龚裴因为刚才的事还在害羞不已，根本不敢看对面。她低着头数着自己碗里的饭粒，勉勉强强地开口，“你你干嘛一直盯着我看？”
    “，你不用不好意思啦，”刘珊说，“你爱我，我也爱你，我们做那种事很正常的嘛，以前又不是没做过。”
    “以前没有！”龚裴抬起头来争辩，看到刘珊的眼神又低下了头去，声音低得像蚊子叫，“没有，没有这么过分……”
    “因为你以前对我没意思啊，我当然有所节制，免得被你讨厌。现在不同了，哼哼，，我们的关系进步不少呢。某些方面当然也不能停滞不前，你说是吧？”
    “……”一想到某些方面，龚裴简直再抬不起头来。她觉得自己此刻就是那新婚之夜害羞的媳妇。丈夫想要什么，她只有安静地顺从，可是心里，唉。
    “你，你别整太多花样。好歹考虑一下我的感受，人家又不是，又不是外面那些放/荡的女人。”龚裴说。
    刘珊听说，知道她同意，高兴得不行，忙说，“不多不多，你乖乖的，啊。”
    “嗯。”龚裴低低地应着。
    白天刘珊带着狗出去晃悠，龚裴在书房整理她的设计图纸。有一些工程接近尾声了，等完工就可以结款。龚裴一个人操持着两人的生活，因为不用买什么奢侈的东西，日子还过得去。刘珊的爸爸和叔叔一来就给一张卡，来几回就给几张，卡里面的钱真是天文数字，就算这辈子坐着吃，也吃不完。不过龚裴并不想用他们的钱，她觉得自己有能力可以给刘珊富足的生活。所以几张卡就扔在了抽屉变成了一堆废卡。
    “，我回来啦！”刘珊进到书房来，“你还在忙吗？天都黑了！”
    “嗯，快好了。你饿了吗？”龚裴问。
    “有点。中午在外面吃了，晚饭还没吃。”
    “你去哪里玩了，现在才回来？”
    “四处转转呗，我还没在清醒的时候转过周围呢！今天出去看，感觉这环境真好，山清水秀，空气清新，民风淳朴，真是个美妙的地方。，你好会享受啊。”刘珊激动地说着，吧啦吧啦的，龚裴很久没见她这么能说了，脸上露出了笑意。
    刘珊过来拉她，“，快去做饭，我饿了。”
    “嗯嗯，现在就去。”两个人来到了客厅。刘珊自告奋勇去洗菜，龚裴由她，自己洗了米放进锅里煮。
    “，我从很早以前就渴望这样的生活了，和自己喜欢的人一起做饭吃。”刘珊一边洗菜一边说，“你还记得那次在我家打火锅吗？想起来好像还在昨天，没想到过了这么久了。那天我第一次觉得有了家的感觉。我一直想要一个自己的家。”
    “嗯，”龚裴应着，“菜洗好了吗？拿过来。”
    “好了！”刘珊把菜递了过去，龚裴自己也切好了肉，顺便削了两根红萝卜。简单炒两个小菜，晚餐就是这样了。
    刘珊从背后抱住了龚裴，看着她炒菜。刘珊看到白如玉的脖颈，忍不住亲了两口，有些痒，说了句“别闹”，她就不闹了，只是抱着她看她炒菜。
    “，等下晚上我们……哼哼哼。”刘珊在餐桌上邪邪地看着人家笑，她有点担心临到头了又不肯，所以提前打预防针。
    “……”龚裴看着对方有些无语，这丫一天到晚想什么呢！脑子里装的都是什么乱七八糟的。经过一天纷繁复杂的工作，龚裴几乎已经忘了上午说过什么了。
    “快吃饭，别看着我傻笑。”龚裴说。刘珊当她是害羞，没再说什么。赶紧吃完了洗剥干净了，去床上候着。她为接下来发生的事激动不已。她的脑子已经飞到天外去了。她在床上左等右等，总不见来，出去一看，她又去书房了！
    “，那么晚了，该睡了。”刘珊进来说。
    “嗯，差一点就忙完了。”龚裴说。其实差一点还是差多少点她自己心里最清楚，她就是在逃避。她晓得刘珊不知道又想什么法子来作弄她，她有点害怕进卧室。还是躲在书房最安全，嗯，就这样吧，等漫漫长夜过去吧。她自我安慰着。哼哼，，你以为躲得过初一躲得过十五吗？刘珊是你说躲就躲得过的吗？
    “来嘛，别忙了，我们就寝吧~”刘珊过来拉人。
    “就差一点了，真的，真的。”龚裴哀求着。
    “，工作是做不完的，剩下的那一点明天再做吧。我们先做点别的事。”刘珊连哄带推，把人推进了卧室，关起门来。龚裴的心咚咚咚地跳，站在一边，不知道刘珊到底要做什么。
    “，我们来做点羞羞的事。”刘珊在龚裴耳后呢喃着，伸出舌头舔了一下她的耳朵，龚裴连忙退开，“你，你要做什么！”
    “哎呀，，事到如今你还害羞呀。”刘珊上前一步。
    “不！我不要！”龚裴仍是有些抗拒正要往外跑，被刘珊一把拉住，摁到了床上，“没想到啊，我这身手现在用来对付自己的女人了，呵呵。，不要跑，不然待会就让你哭哦。”
    “你……放开我！”
    “不放。好不容易逮住了，就不放。”刘珊说着，舔了上来，“，不会痛的，配合一下人家嘛。”
    “你先说你要做什么？”
    “很快你不就知道了？”刘珊三两下剥光了底下人的衣服，一件不剩，她用手轻触着那迷人的肌肤，嘴上绽开了笑。
    “刘珊，把灯关了。”龚裴要求着。
    “不行，关灯我就看不见了，看不见怎么做呢？”刘珊拒绝了。龚裴被压着无法动弹，只好闭了眼，不再说话。
    刘珊低下头亲了亲她的脸，她的脖子。刘珊知道她很紧张，努力想让她放松。刚开始只是轻轻地吻着。龚裴并没有什么不适的感觉，只是被吻的地方有些发痒，渐渐放松了警惕，睁开了眼。刘珊对着她笑，吻上了她的唇，那轻轻柔柔的吻，令人如痴如醉。龚裴挺享受。刘珊把舌头伸了进来，一通乱搅。好容易捕捉到了的舌头，不由痴迷地吮吸起来，手上不放分地揉着她的胸。龚裴感到被抓的胸有些疼痛，想推开，刘珊以为她还想跑，吻得更用劲，揉得更用劲，没两下就把人搞虚脱了。
    “刘珊唔唔，快，快住手，我不行了……”龚裴推拒着，手上已经没什么力。“这还没开始呢，就不行啦？”刘珊一路往下。到了那隐秘之处。她用手戳了戳那里，觉得好笑。看着有心无力的反抗，笑得更得意了。她把一根手指伸了进去。龚裴觉得有根细细的东西戳进那里，有些不适。不一会儿，又撑进一根。龚裴顿时睁大了双眼。
    “喂！刘珊，你要干什么！”极度的不适应感，令龚裴额头冒汗。
    “，你看这是什么？”龚裴睁眼看去，只见刘珊不知从哪里拿出了两个铃铛一样的东西，乒乓球大小，铃铛中间绑了根红线。
    “这……这是什么？”龚裴惊恐地问，其实她心里已经有了答案。她虽然不知道那叫什么，大体已猜到刘珊准备用来干什么。
    “张嘴。”刘珊把手从底下抽出来，匍匐到身上，逼着她张嘴，把一个“铃铛”含了进去，刘珊自己也含了一个，四目相对，龚裴鼓着腮帮子看到刘珊眼角带笑。这个“铃铛”很特别，受热自己会弹跳。龚裴口含着那东西，它自己跳到她的喉咙口，还往下，差点把她堵咽了气。
    “呼~差点喘不过气来了，这是什么？”龚裴把“铃铛”拿了出来。刘珊也拿了出来，笑说，“这可是好东西，在这种民风淳朴的地方居然能找到，真是天助我也。”
    刘珊携着铃铛又去到那处。一边安抚着，一边轻轻把个“铃铛”推进了里面。龚裴被撑得难受，双腿忍不住曲了起来，在床上翻滚。刘珊轻轻把另一个也推进了自己那里，上前摁住了乱动的身体。她们静静地看着彼此，感受着底下的东西似乎在慢慢变大，还在里面滚动，不得了！
    “这这是什么！我怎么觉得好，好难受。好撑，要撑爆了！啊，刘珊，不要，不要！拿出来！快拿出来！”龚裴推着刘珊，大叫着。就要伸手去拉，被刘珊拦住了。
    “，没事，没事的，放轻松，没事的。”刘珊安慰着她。可是哪里没事！那个东西不但变大了，还在里面跳舞！“不，不，快！拿出来！”龚裴感觉到下面一跳一跳的，她的小腹都跟着震动了起来。这是一种从未有过的体验。“不行，我不要这样，不要嘛……”哭了出来，她感到很羞耻，好像有人拿木棍捅她那里。那个东西一路往里，跳到某一处，龚裴内心一震，感到又肿胀又舒服，她全身一麻，几乎酥软。
    “现在舒服一点了吗？”刘珊轻轻吻了吻龚裴的脸，帮她擦汗。
    “嗯……”龚裴无力地哼着。
    “那就好。”刘珊笑着，扭动了一下腰肢把铃铛拖出来了一点。“啊啊啊！不要！不要动！”龚裴鬼叫着。刘珊根本不听，她吻着，继续扭动着腰肢，两相拉扯，越撑越大，搞得要死要活，喉咙都喊哑了，眼角全是泪。“，……”刘珊喊着的名字，自己也忍耐着极大的痛苦。她突然发狠似的用她那里跟那里两两相撞。那一刹那的撞击给予了刘珊一丝快/感。于是她不断地撞击着，把双腿推起来，一撞一拉，底下全是水。“啊，刘珊，不要，不要了，求求你……”哀求着。
    “…………”刘珊搂着的腰一下一下撞击着，把个铃铛撞到最深处，又拖出来，如此反复。像疯了一样。龚裴的脑袋一阵阵发麻，她已经被折腾得不能言语。刘珊的做法使那东西无异于一根木棒，在下面捅来捅去，真是可怕。她感觉自己已经被捅烂了。这个刘珊，下次不能再纵容她了，会出人命的……龚裴暗暗地想，然后因为太刺激昏了过去。
    
    第66章 刘氏与明珠的结合
    
    正文继续――
    几个西装笔挺的男人正步履匆忙地向总裁办公室走来，此时刘珊正在办公室里焦头烂额。这可是个烂摊子，收拾起来不容易。那些项目看得她头疼。她还是个孩子啊，请心疼她。
    门响了。“请进，”刘珊淡淡地开口，扫了一眼门口，几个人鱼贯而入。
    “刘总，我们有紧急情况要向您汇报！”为首的那个说。
    “哦？林秘书，出什么事了吗，那么慌张。”刘珊看了一眼林秘书和公司里的几位骨干说。
    “是。”林秘书应了一声，从其他人手中接过几份文件递给刘珊，“请您看看，这是近几个月的财务状况、市场运营情况、股票行情分析，还有一份公司的资产评估。”
    刘珊接过，随意翻了翻，问，“这些文件有何不妥吗？请大家不要保留，都发表一下自己的看法。”
    “是。”林秘书说，“这几个月我们公司的股票都是跌跌涨涨，极度不稳定，如今股票已经跌到历史最低，处境相当危险。这直接影响到了我们公司的正常运转，有几个本来要与我们合作的大公司看到我们的情况不稳定也突然取消了合作，这对我公司造成了不小的打击。因为股票跌落幅度较大，我们的资金周转也出现了大问题。具体情况都在几份报告里体现了，您请看一下。”
    “财务部和市场部有什么看法？”刘珊抬头看了一下财务部部长和市场部部长。
    “现在当务之急是募集资金，解决公司的困境。”财务部部长说，“没有资金投入公司无法进行生产，无法进行生产公司就将面临瘫痪了。”
    “是的，我完全同意财务部长的看法。我市场部现在的销售状况还不错，但是已经卖到了最后一批货，等这批货卖完，再没有新的货源补充，公司损失将会非常惨重。”市场部部长停顿了一下，继续说，“而且，现在的珠宝行业竞争越来越激烈，许多珠宝公司横空出世，纷纷跟我们刘氏珠宝抢占市场份额。虽然我们公司经营了十几年，有一定的基础，但是后起之秀实在可怕。除了百年老店明珠，还有一个新的公司叫魅惑的，也在珠宝行业占了很大的一份市场份额，现在几乎是三足鼎立的状态。如果我们弱衰，说句不好听的，有可能被其他公司吞并。”
    “股票为何会跌得如此厉害？还在我们毫不知情的情况下？”刘珊问出了一个问题的关键，“可以说，股票大跌才导致了我们筹资困难、与其他公司合作失败、运营瘫痪这一连串变故，现在我想问，股票为何会跌得如此厉害？难道一夜之间就变成这样了吗？”
    “这……”几个人对望了一眼，一直未说话的行政部长开了口，“或许并非是一夜之间的事。我早听闻外面有许多关于我们公司不好的谣言，只是当时没有在意。现在想想可能真是谣言的关系。那些谣言说我们公司是外强中干，现今就剩下一副空架子了，很快就会被，被其他公司收购……那些股民听信谣言，不明真相，纷纷把手上的股票低价抛出了。”
    “是否有人恶意中伤？”林秘书看着刘珊问。刘珊低头沉吟了一会，说，“这件事我会尽快处理，请大家放心。今天的事暂时先保密，有劳各位了。林秘书留下，其他人请先回各自岗位吧。辛苦了。”
    “是。”大家行了礼，相继退出。刘珊看着他们出去，转而对林秘书说，“你派人查一下关于我们公司谣言的源头，还有股东们近期的动向，以及那家叫‘魅惑’的新起的公司是什么来路，回来报告给我。”
    “是。”林秘书出去了。刘珊一个人盯着桌上的几份文件，头疼得很。相比于看文件，她更倾向于听报告。刘珊当这代理总裁已经大半年了，还是没能习惯从文件上获取有用的信息。不过经过初期的人员清洗之后，留下的一帮人都是有用之才且忠于这家公司，所以她不会看那些文件倒也不要紧，有人会看就行。
    刘珊精准的用人眼光，果断的决策以及雷厉风行的作风使得大家开始怀疑她的年纪和来历。有人说她只是看起来年轻，其实已经三四十岁了。她口中的二叔也不是真正的二叔，只是一个远房亲戚。刘珊听到这些话只是觉得好笑，并不理会。不过关于她，倒是越传越邪乎，几乎传成新一代商业神话。
    “算了，拿回去给二叔看吧，他的日子过得太逍遥了。”刘珊收拾收拾桌上的文件准备拿回去给刘景烦恼。刘景的身体经过精心调养，已经好了许多。这大半年他一直在寻找幕后的真凶，其实并不逍遥。他一边忧心公司的事一边忧心仇家的事，伤好得非常慢。
    “老板，我们查到那小子的踪迹了。”一个身材魁梧，长相凶悍的男人正在书房跟刘景汇报。查了大半年了，只根据刘景说的模糊的印象，查了大半年，终于有了点眉目。
    “很好，抓回来了给我好好审审，无论使用什么手段，务必给我审出个结果来。”刘景吩咐道。
    “是。”男人推门出去了。刘景仍坐在书房，眼神缥缈，双手习惯性地抚摸着自己的腹部，感到那里还有些疼痛。回想起来那一晚，真是万分凶险，差点就见了阎王。
    那一晚，刚谈完一桩大生意有些疲惫的刘景被车载着回到家门口，脚刚踏在地上，突然不知从哪里窜出来几个人，其中一个来到他面前不由分说摁着他往他肚子上就是一刀，接着又连捅数刀，刘景来不及反抗，痛得几乎昏死过去。他无力地抚着自己的肚子，来人将刀抽离之后迅速撤离。刘景大汗淋漓，脸都扭曲了，踉跄着倒了下去。事情的发生太过突然，车里的司机都来不及喊叫，几个人就消失了。
    “快！送我去医院！快！”还有些意识的刘景命令道。
    “是，是！”司机赶紧出来抱他上车，脚踩油门车就飞了出去。车里的刘景意识混沌，血流得很快，他感到自己的生命在一点一点地流失。身子变得越来越冰冷，他想裹紧衣服，但是他已经不能动弹。在去医院的几分钟里他的脑中闪过很多画面，他想到小时候和哥哥相依为命，想到李长情，和李长情在一起生活的日子，想到他一生的事业，想到刘珊――他要把他的事业交给刘珊，他甚至想到老，想到有一天退休了就和李长情找个安静的地方颐养天年……想着想着他慢慢昏了过去，眼睛一合步入了无尽的黑暗。黑暗中他似乎做了一个冗长的梦，梦里一片嘈杂，很多凌乱的脚步声，很多人喊叫，他头疼得很，想让他们不要吵，可是他指挥不动他的嘴。他有点恼。
    “二叔，”门被敲响了，打断了刘景的沉思。“进来。”刘景看向门口，刘珊走了进来，穿着一身西装的她显得很干练。“今天怎么样了？”刘景笑问。
    “二叔，快别笑了，公司快完了。你先看看这些文件吧。”刘景收起了笑容，接过几份文件看了起来，越看脸上的表情越沉重。
    “二叔，看出什么没有？”刘珊此时看着他的表情有些幸灾乐祸的意思，“看来你的好日子到头了，再不能跟李叔叔缠缠绵绵了。”刘珊事不关己地笑了起来，好像刘景完了她很开心。虽然在刘景最艰难的时刻刘珊挺身而出，但是不代表她心里没有一丝不平衡。二叔跟李叔叔两个作死的天天在家里打情骂俏秀恩爱把个刘珊虐得要死要活，这回好了，终于有事让二叔忙了。
    “资金周转困难，哈哈，终于走到了这步田地。”刘景苦笑了一声。
    “二叔，事到如今，你还不快把你的小金库拿出来救救公司。”刘珊笑着催促。
    “嘘！乱说，我哪有小金库。”刘景有些局促不安，倒是十分有趣，“你怎么知道我的小金库的？”
    “哼哼，不小心知道的，二叔你还想瞒我，不够仗义。”刘珊说。
    “说真的，小金库没几个钱，对公司来说简直就是杯水车薪，”刘景连忙解释道，“而且那是我的养老金，我还指着它给我养老呢。”
    “只是借用一下，借用！等公司度过了难关自然就还你啦。二叔，你别忘了这可是你的公司，难道你要眼睁睁看着它垮掉吗？”
    “资金的事我会另外想办法的，”刘景说，“明天你去拜访一下你师傅，他欠我个人情该还了。这次务必使明珠跟我们联合起来，对付那个叫‘魅惑’的公司，这个公司是个劲敌，对我们怀有很大的敌意，私底下已经在收购刘氏的股份，恐怕过不久大半个刘氏都是他的了。”
    “跟明珠联合有什么好处呢？他们做的是古典珠宝，我们做的是新式珠宝，不是一路的啊。”刘珊说。
    “很快你就知道了，我草拟一份协议你带去。无论你哭好笑好哀求或者直接上演苦情戏，都要把你师傅弄上船。现在我们势单力薄不得不有求于人了。”
    “好吧。我师傅我了解，他好糊弄得很。”刘珊嘴角忍不住勾了起来。
    “真是山雨欲来风满楼，没想到啊，”刘景忍不住感叹，“之前不理会这个叫‘魅惑’的，如今让它坐大，居然威胁到了我们的地位！它背后的老板至今也是神秘得很，派人查探了几次，都是未果。据说是个外国人，在中国请了人代理，自己从未在国内露过面。”
    “有些事也不是二叔你能把控的嘛，以无心算有心，当然算不过人家。不过我相信过不久一切都会浮出水面的。”刘珊说着，轻笑了一声，“对我们怀有敌意的，一定是二叔你的仇家吧？看来人家对你真是恨之入骨啊，不但派人杀你，还要击垮你的公司。说吧，你早年到底干了多少坏事？怎么这么招人恨。”
    “哈哈，怎么会，你二叔我一直奉公守法，良好公民一个，怎么能干坏事呢？”刘景笑着打哈哈。
    “哼哼，这大概只有你自己心里清楚了。”刘珊说，“好了，我先去歇着了，你拟好协议跟我说一声，我们再详细谈谈。”
    “嗯，去吧。”刘景说着，看着刘珊出去了。
    第二天刘珊换上了一条白裙子，拿着二叔的协议准备去拜访霍希奇。虽然是为公事，但是刘珊不想搞得太正式，还是随意些好。
    霍希奇如今已有些老态，但是精神很好。自从几年前老父亲去世，悲痛欲绝的霍希奇不得不关掉武馆，开始接手明珠。他对明珠也不是完全没有感情的，明珠是一家老店，从爷爷年轻时一步一个脚印经营起来的。爷爷是个手艺人，小时候他就在店里看着爷爷打磨漂亮的珠宝首饰。那些首饰戴在漂亮的贵妇身上，为她们添光加彩，使她们越发美艳动人。这就是珠宝的魅力。有些古老式样的珠宝还被拍古装电视剧的人买去，出现在荧屏上。爷爷不止一次地指着电视上的人对他说，看，那就是我们家的珠宝，是爷爷亲手做的。那份自豪之情至今感染着他。
    “啊，乖徒儿，今日怎么有空来我这里坐啊？”霍希奇在自家客厅里招待了刘珊。
    “师傅，许久不见了，来看看您老人家。”刘珊笑说。
    “学校放假了么？功课怎样？准备考大学了吧？”霍希奇关切地问。
    “嗯，都还好。”刘珊说，“师傅，您怎样，这些年过得好不好？”
    “嗯，好，好，”霍希奇连说了几个好字，笑了起来。
    “我看您这屋空空荡荡的，是不是该迎娶个师娘了？身边应该有个人照顾嘛。您看看我二叔，生活不知过得多滋润。”刘珊笑。
    “哈哈，师傅我怎么能跟你二叔比？你二叔是个不要脸的，我脸皮可没这么厚啊。”
    “哎呀，瞧您说的，您这么英俊潇洒又多金，应该有不少人投怀送抱才对啊，哪用得着您去贴人家？您就从中挑一个漂亮的，生个漂亮儿子，将来一切不都有了？等儿子继承了家业，您就可以回去继续练您的迷踪拳啦。”刘珊一番少年老成的话，把霍希奇说得一愣一愣的。
    “你这丫头，是越发没规矩了，连师傅也来打趣，”霍希奇嗔怪道，“难道老师在学校里没教你怎么尊师重道吗？”
    “哈哈，我就是开个玩笑。师傅不用这么严肃吧？”说着刘珊从包里拿出了一份文件，切入正题，“我这次来呢，一是来看看您，二是顺道替我二叔办点事，这是刘氏与明珠联合的协议，您先看看。”
    “哦？”霍希奇接过协议笑了笑，“刘氏要跟明珠结合？真是喜讯啊。”
    “我二叔说了，与其让外人强夺了，倒不如把它嫁了。您看您对这媳妇还满意不？”刘珊说。
    “嗯，还不错。”霍希奇应着。
    作者有话要说：
    作者现在边写文边回头看看以前写的，感觉还挺不错呀，哈哈哈，作者大概是个自恋型的。希望大家和作者一样喜欢这篇文章，么么哒！
    
    第67章 真是意外啊
    
    “我的好妹妹，好久不见。”当那丧心病狂的声音传来时，刘珊的身体不由一震。她缓缓地转过身来，看到一个英俊的男人，五官似少年时的刘晖。
    “是你？”刘珊看着他，一瞬间几乎所有的事情都趋于明朗，“是你在费尽心机地收购刘氏？”
    “嗯？是我又怎样，不是我又怎样？”刘晖笑了起来，英俊的容颜散发出一股子邪气，“我也姓刘，难道我不该拥有刘氏？”
    “是你，雇凶伤害的二叔？”刘珊一步步向前，拳头捏得死紧，心中有一团火在熊熊燃烧，“是你吗？”隐忍的声音问，不待他回答，她一把冲上去揪起他的衣领将他推到了墙上，“畜生！你还有人性吗？别忘了他也是你二叔！”刘珊的声音在办公室里回响，伴随着愤怒的一拳头，刘晖的肚子一阵痉挛，他痛得曲起了身。刘晖跟来的保镖见状正要上前，刘晖摆了摆手示意他们别动。刘珊揪着还要打，被刘晖挡住了。
    “我的好妹妹，火气不要这么大嘛，”刘晖用手轻挑地划了一下刘珊那张怒气冲冲的脸，“怎么不分青红皂白就打人呢，二叔是这样教你的？”刘珊瞪着他，不言语，也不松手。刘晖继续说，“妹妹很喜欢这个姿势吗？我倒是不介意，可是大家都在看着哦。你看看。”
    刘珊扫了一眼那几个人，冷冷地道，“你们，出去！”那几个人都看向刘晖，刘晖点了点头。他们就出去了。“怎么，好妹妹你要对哥哥我做什么见不得人的事吗？现在他们都走了，你可以做了。”
    “混蛋！”刘珊趁其不备把人甩到了地上，骑上去狠狠一拳揍了下去。刘晖的脸侧向了一边，牙齿嗑到嘴唇，血流了出来。刘珊仍不解气，又揍了几拳，边揍边骂。刘晖胡乱招架着，好容易抓住了刘珊的双手，身子往前一挺，刘珊就滚了下来。刘晖毕竟是年轻男子，力气大，刘珊又只顾生气根本毫无章法胡乱挥舞，很快她就落在了下方。
    “妹妹你好主动啊，哥哥都有点招架不住了。”刘晖一手制住刘珊，一手擦了擦嘴角的鲜血，看着刘珊笑，“你刚刚说什么？我伤害二叔？我没听错吧？我怎么舍得伤害我那可爱的二叔。妹妹啊，我连一只蚂蚁都不舍得捏死呢。”刘珊动弹不得，怒极反笑，“大哥你真善忘，你忘了当初我差点成了你的刀下亡魂了么？”
    “啊，那件事啊，大哥怎么会忘，”刘晖渐渐靠近刘珊，极尽魅惑地说，“大哥一辈子都不会忘的，伤在你肩上的刀疤，如今消了吗？我看看。”说着一把扯开了刘珊的衣服。“放肆！”刘珊一巴掌扇了过去，趁刘晖愣怔的瞬间抽身出来。走回位置摁住电话大骂道，“都死了吗，进来几个人把人给我请出去。”刘珊撂下话，狠狠剜了刘晖一眼。
    “啊，刚刚还亲昵地叫着大哥，这会儿又这么凶，大哥可不喜欢哦。”刘晖摸了摸被扇肿的那边脸委屈巴巴地说，他的脸上现在青紫青紫的煞是好看。刘晖起身走到刘珊对面坐下，说，“哥哥来是想告诉你件事的。如今哥哥我成了刘氏最大的股东，董事会一致决定让年轻有为的我来兼任刘氏的总裁。你呢，就做我的副总裁。你看如何？这是董事会的任命书。”刘晖从怀里掏出一张纸递给刘珊。刘珊接过扫了一眼，没什么兴趣，顺手撕成了一条条。刘晖看着她笑，也不生气。
    “大哥这么年轻有为，我真高兴。至于担任副总裁嘛，我还得问过二叔。公司是二叔的，我只是代为打理，做不得主呢。一些大事还是二叔在拿捏。待我回去问了二叔，再给你答复吧。”
    “哦？你不愿意啊？”刘晖笑，“你也知道这家公司是二叔的心血。现在二叔在养伤，你更应该好好出出力才对。我听说二叔的情况不太乐观哦。要是我让他的公司顷刻间灰飞烟灭，你说他会不会暴毙身亡呢？”
    “大哥言重了，我怎会不愿意呢。这是多好的机会啊。我说了待我问过二叔，这不还没问吗，大哥着什么急？”刘珊淡淡地笑，笑意并不达眼底，“我知道大哥恨我，恨不得将我放在手中搓扁揉圆，可是也不至于这么上赶着吧？只要大哥有心，终有一天你会如愿的，不是吗？”
    “嗯，那倒是。”刘晖说，“今天先过来跟妹妹打个招呼，以后有的是时间交流谈心。妹妹，你说是吧？”说着刘晖站了起来，走过去打开了门。外面两队人正在对峙，一队刘晖的，一队刘珊的。刘晖回转身对刘珊挥挥手，“好妹妹，哥哥先回去了。乖乖的啊。”刘珊听了强忍着没吐出来，被后面那句恶心到了。
    刘珊回去的时候把情况报告给了刘景，刘景静静地喝着茶不说话。刘珊等了半天一句话没有，忍无可忍了，“二叔，与明珠联合并不能改变什么啊，这不是外部问题，是内部！内部已经被瓦解了！我们失去了控股权，现在的董事会已经不听我们操纵，我们在公司越来越没有地位。明天刘晖一上台，势必要裁掉我们的人换上他的人！二叔，我们被架空了！”
    “二叔，你说句话啊，二叔！”刘珊很想上去摇刘景的肩膀，把话从他嘴里摇出来。
    “珊珊，稍安勿躁。”刘景缓缓地开口道，“情况还没有你想的那么严重。刘晖只是暂时掌握了主动，要想裁掉我们的人，没那么简单。”
    “二叔，你有对策了？”刘珊心里一喜，脸上露了出来。
    “嗯？对策？没有。”刘景挑了挑眉说。
    “那你一点都不担心刘晖把你的公司给毁了啊？”刘珊不满地说，“那不是你全部的心血嘛？”
    “珊珊啊，那些都是身外之物，生不带来死不带去的，其实也没什么。”刘景说，“你也别笑我变得快，从鬼门关回来的人都会反思自己的人生。这段时间我就在想，什么才是最重要的？如果重来一次要怎么活？没错，事业在以前对我来说是非常非常重要的，就像我的生命一样。我每天那么忙，那么疲惫，挣那么多钱，是为什么？你看我忙得根本没有时间花钱，更别说享受生活。经历了这次的事之后，我终于清醒地认识到了这点。珊珊啊，人生苦短，生命总归太脆弱了！你不知道意外和明天哪个会更先到来。为了不让自己遗憾，要做自己喜欢的事，要做自己觉得有意义的事啊。我的前半生已经贡献给了事业，后半生我想好好享受一下生活。这段时间我陪着你李叔叔，你发没发现他的笑容都多了许多？以前他老是闹别扭的，你忘了？他是生气我不陪他。现在我想好好补偿他。”
    “你！我真不知道说你什么好了！”刘珊越听越生气，最后气呼呼地说，“还没老呢就说这种糟老头子说的话！你就那么怕死啦？我跟你说，我不会眼睁睁地看着刘晖把公司抢了去的！虽然我进公司才短短时日，可是我对这公司也是有感情的！还有公司里的员工，说不定明天刘晖就会遣散他们，那么多的员工失业！你不想想？你忍心？二叔，这像话吗？”
    “哈哈，小侄女，气势满满嘛！二叔惭愧了，你说得对。”刘景说，“好吧，明天我就去签了股权转让书，把我名下的股份都转让给你。你就放手地去干吧！这未来终究是你们年轻人的未来！加油哦！”
    “……”刘珊听完直接无语了，事情不该往这个方向发展的啊！“二叔，你别把锅甩得那么快啊，我不背。”
    “那怎么行，要做就做得干脆点咯。还有，我打算跟你李叔叔度假养生去了，你好好干，公司就靠你了。”刘景起身，走到刘珊面前，重重地拍了拍她的肩膀，像要把千斤重的担子交给她，交完就出去了。刘珊心里欲哭无泪。怎么偏偏摊上了这么个甩手二叔！我的学校啊，我的啊，噢，回不去了吗？真的回不去了吗？悲伤逆流成河……
    第二天，刘珊就成了刘氏珠宝企业的第二大股东。董事会正式下达的刘氏珠宝企业的副总裁任命书已经飘到了办公桌上。这些人人称羡的东西并非刘珊想要的，刘珊想要的已经离她越来越远了。有时她甚至感到厌烦，她这样的年纪不应该来承受这些，她应该在学校里过无忧无虑自由自在的生活，她应该和在一起。在学校的日子多么幸福啊，哪怕爱而不得，只要和在一起那就是甜蜜的。可是，尽管忍受着极大的痛苦，她也不能让刘晖为所欲为。刘晖对她和二叔带着恨意，即使二叔放得下，她也放不下。她不甘心，二叔的心血不是说毁就毁的。
    “二叔对你真慷慨啊，”刘晖阴阳怪气地说，“我费尽心思才拿到了现在的股份，二叔签个字就把全部股份都转让给了你。还和我的不相上下。你说二叔怎么那么偏心？我家那个妹子一毛钱都没得二叔的呢，你说她知道了是不是要气炸了。嗯？”
    “刘总，没事请你出去吧，我要办公。”刘珊看着桌上的文件，头也不抬地说。
    “啊，怎么这么快就赶人啊。好几年不见了也不叙叙旧吗？”刘晖走到刘珊面前，双手叉在桌子上看她。“妹妹，你长得真漂亮。这么漂亮我都有点不忍心下手了怎么办。”
    刘珊没理他，他自己站了起来在屋子里转悠。真是烦人得很。刘珊很想把他扔出窗外去。可是那人对别人的恼恨无知无觉，偏要吱吱喳喳！真是个话唠！谁让他这么多废话的！
    “刘珊，你一定不知道吧？我们那英明神武的爹，为了他的私生女儿的幸福，把自己的亲生儿子赶到国外去。多好的父亲啊，你听了有没有一点点感动？每每想起他的伟大我都佩服得很。”刘晖淡淡一笑，眼睛看向别处，自顾自地说，“你想象不到我在国外经历了什么吧，我是怎样挣扎着熬过那些年，我甚至被人强/暴，他却一无所知，他真是个好父亲……想到他做的我恨得牙都咬碎了。”
    “我的好妹妹，你过得很快乐么，有二叔的庇护，你当然过得快乐。可是你的快乐却建立在别人的痛苦之上……你知道吗，如果没有你，我就不用受这些苦，我们一家仍然幸福快乐地生活，仍然完完整整没有一丝裂痕。可是自从你出现，一切都毁了。我，还有我的母亲，我的亲妹妹，全都因为你变得不幸。你毁了别人的家庭，为什么你还能快乐？还能幸福？”
    “为什么父亲和二叔都偏爱你，把最好的一切留给你？难道只有刘珊是刘氏的子孙，刘晖和刘敏就不是刘氏的子孙么？偏心也要有个限度！”
    “所以，你说，我恨不恨？我该不该恨？你拥有的一切那么理所当然，而我历尽千辛万苦尚且不及。”
    “呵呵，说完了吗？说完了请出去吧。”刘珊说。
    “你的心果然是石头做的，那么一出苦情戏也不能使你动容啊，妹妹。”刘晖不由嗤笑一声，正眼看着刘珊。
    “对啊，你说的这些又跟我有什么关系呢？我为什么要动容？我可没有主动说过我要来这个世上，当初要我来有谁问过我的意见吗？没有。所以你来责怪我，完全没有理由。你的灾难不是我造成的，是父亲，源头在那里呢。你应该去质问父亲，而不是我。这么多年了，你以为我过得很幸福？你以为我不恨？呵，真是笑话。跟你说话我嫌烦，请你出去，不然我会亲自把你丢出去。”
    “说真的，我本来挺恨你，恨不得杀了你。但在看到你的瞬间，我突然不那么恨你了，我恨父亲。你说如果我把他的女儿给玷污了，他知道后会是什么表情呢？”
    作者有话要说：
    感谢花之疆界的地雷！
    感谢默默灌溉的营养液！
    感谢默默支持的点击率！
    
    第68章 眼前人是心上人
    
    “我受够了！爱咋滴咋滴！我不管啦！”刘珊忍无可忍无需再忍终于在她二叔面前爆发了，“你假也休够了吧？身体也康复了吧？该干点活锻炼锻炼身体了吧？才三十多岁的人你以为你七老八十了吗？这么快就退休啦？我的青春快给你耽误完了，放过我一下行不行！”
    “行，行，行。”刘景笑着连说三个行，拍了拍刘珊的肩膀说，“这两年辛苦你了，回学校去吧。剩下的交给我就行了。”
    “真的吗？我真的可以光荣卸任了吗？”刘珊两眼放光，有点不敢相信。
    “嗯，现在公司也没什么问题了。你可以安心地去过你自己的生活了。刘晖，嗯，你大哥还是没消息吗？”
    “没有。听说被不知道哪个国的掳走了，好像是他男朋友。我爸动用了官场上所有的资源都没找到，气得都生病了。我去看了他一回，好歹是自己亲儿子，也是心疼的。二叔，你说刘晖会不会被碎/尸沉入大海了啊。那倒是挺适合他的归宿，这个黑心黑肝的！算了，我也不咒他了。可是这下刘家真要绝后了。你们最好看住刘敏，等她长大了招个贤婿生个继承人吧，目前只有她还算正常的。”
    “不是还有你吗？”
    “哦，说到这个，我忘了说了，我爱上了一个叫的女孩。我卸任了就要去找她的！说不定她现在已经考上大学了，瞧你把我给耽误的！现在我也该上大学了！”刘珊一想到自己这两年错过了什么就来气，最可气的是他二叔，伤早好了还装，真是够了。
    “哦，那你看你那个在哪所学校，二叔给他们学校捐几栋教学楼把你送进去让你们出双入对，这样可好？二叔也不算亏待你吧？”
    “嗯嗯，这还差不多。”刘珊高兴地笑了起来。
    自从卸任之后，刘珊身上真是前所未有的轻松，看哪哪明媚。她的心情很是雀跃，恨不能立刻飞到面前，抱着她亲吻，吻一万年！啊，两年不见，想死我了！刘珊看着窗外念叨着，她的身子还在这，心早已飞到那了。她用了两天时间交接工作，交接完了就收拾行装回到了的城市。
    刘景派了个专车司机专门送刘珊去，刘珊被司机载着来到了家的楼下。刘珊看着那栋楼出了一会儿神。两年的时间说长不长，说短不短，很多事物已经发生了变化。只是刘珊还不知。她的记忆还停留在两年前。
    “叮咚叮咚”刘珊按响了家的门铃，那声音听在刘珊耳朵里是如此动听。她怀着激动的心情等待着，她在脑海里构思了千百遍她们相遇的场景，此刻，说不定就在门后等着呢！
    “谁啊？”一个女人的声音响起，门一打开看到刘珊惊讶不已，“啊，是珊珊啊！你怎么来了，快进来。”
    “阿姨，好久不见了。您好吗？”刘珊礼貌地客套着，“这是我带来的礼物，希望您喜欢。”
    “哦，喜欢喜欢。快坐吧。”裴女士接过礼物，把人拉到沙发上坐下，给客人倒了杯水。“你这些日子去哪了？怎么突然就不来我们家了呢？我还以为你不跟我们家好了。”
    “怎么会呢阿姨，我不来是因为我老家出了点事，我回去处理事情去了。您看我学也没上，都给耽误了。”刘珊说着扫视了一眼屋内，这屋子依然没什么变化，很亲切，这里有她跟的回忆。“阿姨，呢？考上大学了吗？”
    “嗯，考上啦。虽然不是她的第一志愿，但她对现在这所大学也还满意。就在省内读的大学，离家近，她有空就回来呢。”裴女士笑着说。
    刘珊问清楚了是哪所大学什么专业，就要起身告辞了。“哎呀，怎么也留下来吃了饭再走吧，”裴女士送到门口，热情地挽留着。“不了，阿姨，我还有事要忙。等以后有空了我再来看您。” “哦，那好吧，你先忙，以后记得常来玩啊。” “嗯，我会的，阿姨再见。”
    刘珊上车说了一个地名，司机就发动车子开走了。刘珊掏出手机，拨了刘景的号码，“喂，二叔，我要进xx大学，你帮忙安排一下吧。尽快哦。”那头应允了，刘珊心里松了口气，看着车窗外，思绪飘飞着。现在她就要赶去见她的了。她们很快又可以在一起了，很快，又可以像从前一样上学了。她的心情不像刚来时那么激动了，有的只是平静，一种把一切掌控在手中的平静。车窗外是蓝天白云，还有绿树青山，真叫人快活。
    长途跋涉，终于来到了这座城市，这所大学。车子开进了大学，刘珊看到了很多同龄人。她感觉这才是她应该呆的地方，可是她又觉得她很难融入他们。这些学生都是未经世事，一脸单纯的模样，跟自己真是千差万别。她已经不是单纯的学生了，她经历过太多，成长得太快，外表虽然还年轻，但是内心已经老了。刘珊漫无目的地看着，感叹着。突然一个熟悉的身影，出现在了眼前，她激动得差点热泪盈眶。“前面！前面那个穿衬衫的女孩！开过去，快！”刘珊大叫着。司机听到指示，把车横在了龚裴的面前。刘珊从车上下来，摘了墨镜，看着双手抱书的，所有的记忆在眼前翻飞。
    “刘珊，怎么是你？”龚裴不敢相信地看着她。
    “，好久不见。”刘珊走上来抱了抱龚裴，心里因为太激动反而不知说什么好。她找到了！终于找到了她的！
    “嗯，好久不见。”龚裴说，一手抱着书，伸出另一只手抱了抱她。
    刘珊的手机突然呜呜地响，是二叔的。刘珊放开接了，二叔叫她现在去办理入学手续，在校长办公室。“你在这里等我一下，”刘珊挂了电话，又抱了抱龚裴，在她耳边轻轻地说，“我去办理入学手续。很快回来。”
    龚裴点了点头。刘珊就转身了，想了想又回头对龚裴笑，“，校长办公室在哪？”
    “哦，就在那栋楼四楼，中间，你上去就看到了。”龚裴往远处的一栋楼指了指。
    “嗯，我去去就来，你在这里等我哦。”龚裴点了点头，刘珊上车走了。
    见到校长时，校长说了一些客套和感谢的话，就叫个人帮刘珊把手续办了。刘珊出来，叫司机回去了。自己走在校园里。心情很畅快。今天的天气真好啊，刘珊仰着头望天，笑容和阳光一样灿烂。
    
    第69章 再次见面情难自禁
    
    “…………”刘珊在心里狂喊着，把全部的思念化为了对的纠缠。她咬着她的小嘴，汲取着她的芬芳，那软软的唇，甜甜的味道令刘珊激动不已。书本掉在了地上也无暇顾及。刘珊一个转身把压到了旁边的床上，黑暗中的眼睛闪闪发亮。刘珊低着头看她，恨不能与她共赴那美妙的情、欲之地。刘珊忘我地吻着身下的人，一边吻一边急急地解开她的衬衣，那一颗扣子一颗扣子真是烦人，刘珊急不可耐，差点把它撕破。等她终于触碰到了内里，她的心里越加激动起来。
    “，我真是越来越爱你了……”刘珊说着，放开了的唇，往下痴迷地咬了起来。那软软的像棉花一样的胸部真是可爱，刘珊搂起的腰肢，狠狠地吸了起来，一边吧唧吧唧，一边揉得毫不留情。
    “啊，刘珊，轻点……”龚裴推拒着，手攀在刘珊的肩上，上身忍不住向后仰。那唇舌带给她的酥麻和快/感冲击着她的大脑，令她的脑中一片空白。龚裴被刘珊取悦着。整个人已经随着刘珊的动作昏昏沉沉。刘珊吻了许久，的胸部已经有些肿胀。仍是意犹未尽。她吻着的脖子，一路向上，看着因为自己而变得享受，忍不住笑了出来。她放弃了亲吻，动情地抱住了衣裳半解的，头埋在她光滑的肩窝里，霸道地说，“，你是我的。”
    “你是我的。”不待回答，她又说了一句，加在身上的力道变重。箍得龚裴有些呼吸困难。
    “刘珊，你快松开我，她们，她们快回来了。”她着急地推着她。
    “嗯？谁？”刘珊放开了她，不解地问。
    “我室友啊。”她说，慌忙扣好自己的衣服。刘珊看着扣好自己的内衣一瞬不瞬，两眼发亮。窗外透进的灯光晦暗不明，使室内更多了一些情迷的味道。
    “我很喜欢这里，”刘珊用手轻轻戳了一下龚裴莹白莹白的胸，邪邪地笑。她拂开她的手，挣扎着站了起来。她也跟着起来。龚裴打开了灯，把地上的书捡起来。光明撒向房间的刹那，刘珊才有空看看周围。这是一间挺宽敞的宿舍，布置得很温馨，有四个床铺，应该有四个人在住。龚裴在整理刚刚弄乱的床铺。刘珊从背后抱住了她，软声相求，“，我们出去开房吧。人家还想要。”龚裴当然不会答应，直起身来把她好一顿训斥。“你闭嘴！一个好女孩该说这种话吗！”吧啦吧啦。刘珊看着傻笑，她好容易见到了心上人，怎么样都开心。被骂也是开心的。刘珊想要和在一起。只要和在一起，就满足了，什么也不求了。
    可是这样美好的愿望被一只讨厌的苍蝇给破坏了。刘珊很快就发现，一个叫陶军的人，总是横在她和之间。她非常厌恶看到那张脸，为什么这个人就是阴魂不散呢！他是不是还在觊觎她的？是不是之前给他的教训还不够深刻？刘珊愤恨地想。
    如果没有他，一切就都完美了。她跟还像原来那样一起上学下学，一起嬉笑打闹，一起饭后散步，多么美好。
    “刘珊，你在想什么？”龚裴见刘珊在沉思，有些奇怪。
    “嗯？没想什么。”刘珊握着的手紧了紧。她们此刻在操场散步，黄昏的阳光很柔和，照得人心里暖暖的。很多人在操场上打球，挺热闹。看到此情此景，刘珊突然有点怀念高中时代了。“，你知道吗？以前我好喜欢和你这样牵着手散步。有种执子之手与子偕老的感觉。”刘珊看着笑了起来。
    “嗯……”龚裴应了一声，低下了头，不敢看刘珊。龚裴知道现在已经不同以前了，她有了陶军。她的心里很矛盾。不知道该怎么把陶军的事讲给她听。她能接受吗？龚裴一直在犹豫着，所以一直拖着。她心里认定刘珊是不能接受的。果然。
    刘珊过了几天幸福的小日子。然后，便是漫长不幸的开始。那天她终于激怒了龚裴。龚裴决定把一切都告诉她。
    “陶军，他是我的男朋友，我爱他！”龚裴脸色苍白，嘴唇发抖，都是给刘珊气的，她那么不管不顾，在她的男朋友面前搬弄是非，实在过分。说完，龚裴不想看她，闭上了眼，等着她的爆发。这个消息不亚于晴天霹雳，一下子把刘珊霹懵了。
    “，你在开玩笑，对不对？”刘珊抚着她的脸，心里仍抱着一丝希望。她希望这只是一个玩笑，不是真的。可是的话把她这最后的一丝希望也抽走了。
    “不，我没有在开玩笑，陶军他是我的男朋友，我很爱他，将来要嫁给他。”龚裴一字一句地说，直视着她，说得那么肯定。红口白牙，说出的这些残忍的话，像一把尖刀刺进刘珊的胸膛，刘珊的心在淌血。
    她想起自己躺在黑暗中，听着自己的血液一滴一滴地流出。她以为她要死了。世界顷刻间坍塌，覆灭，她睁着眼，却什么也看不见。刘珊踉跄了两步，绝望地冲龚裴喊，“我不许你爱他！听见没有！龚裴！我不许！”
    可是龚裴，她是那么坚决和冷淡，从没有过的冷淡，她笑了一下，那声笑使刘珊心内一片冰凉。“为什么？为什么我的未来由你来指手画脚？我只是告诉你，陶军他是我男朋友，不是在和你商量。刘珊，你明白吗？”
    你明白吗？……你明白吗？……那一刻，刘珊看着龚裴，眼泪潸然而下。如果说以前在面前流的泪都是假的，那么这次，已是真得不能再真。刘珊突然觉得无地自容，巨大的压迫感逼着她，她想要逃离，逃离这个令人伤心的地方。她转身离开，失魂落魄地跑了出去。“刘珊……”背后龚裴叫了她一声，但是她已经听不见了。她沉浸在自己的悲痛里，伤心欲绝。
    这世界为何如此疯狂？我们一直苦苦追寻的是什么？是什么？
    刘珊跑下了楼梯，跑出了校门。跑到了马路上。那一刻她突然想到了解脱，想到了死，如果死了就什么都不用想了，也不会再伤心。啊，就让车把我撞死吧……刘珊想着，冲了出去。还好司机反应迅速，堪堪在她面前停下。暴脾气的司机从车里伸出头来破口大骂，“奶奶的，找死是吗！找死找个没人的地方死，别在这里害人害己！”刘珊睁开眼，看着司机，忽然清醒了一些，她往旁边让了让。车子开走了。周围的人都被刘珊的样子吓了一跳，见状都松了口气。有个阿姨忍不住对她说，“小妹啊，走路要看路啊，你把阿姨的心脏病都快吓出来了。”说着猛的拍自己胸口，拍得刘珊噗嗤一声笑了出来。看看周围，如此明朗的世界，为什么想死呢？真是魔怔了。刘珊边擦着眼泪边往住房走。
    “好久不见，刘珊。”咖啡厅里，陶军看着对面的人说。
    “是啊，好久不见，你的腿伤好些了吗？”刘珊笑着问。
    “嗯，好多了。只是刮风下雨还感到有些不适。这让我时时想起你。”陶军苦笑。
    “想我？想我干什么？”刘珊嘴角勾了起来，语气有些嘲讽，“难道你有了，还想着别的女人？这对可不公平。”
    “？嗯，她很好。我很爱她。”陶军说。想了想，又有些感慨。
    “两年不见，你越发美艳动人了。以前我就一直仰慕你，可是你从来不屑一顾，若不是因为，我们这辈子可能都没有机会说话。”
    “如果我和你在一起，你就放弃么？”刘珊问。一张倾城的容颜，让人难以拒绝。刘珊起身走向陶军，在他旁边坐下，伸手摸向他的胸膛。陶军拿开了她的手，身子往旁边挪了挪。
    “刘珊，你很美。跟你一比，她真无趣，可是你不会选择我。你这么做只是在试探我，对吗？试探我对是不是真心？”
    “嗯哼，如果我说不呢？”刘珊再次把手伸向了陶军，笑容魅惑，极尽勾/引，“你知道的，朋友的男朋友一向都是很有意思的，不然为什么那么多人喜欢抢朋友的男朋友呢。是吧。你看，我怎样，配不配你？”
    “嗯。很好。”陶军的脸不由得有点红。身子缩了缩，再次把刘珊的手拿开了。
    “那你喜欢我吗？”刘珊问。
    陶军看了她一眼，不吭声。
    “你喜欢我的对不对？你以前就仰慕我了对不对？”刘珊笑着靠在他的肩头，“很多人喜欢我呢，可是我觉得他们无趣得很。我现在突然觉得你很有趣呢，你确定不考虑一下吗？过了这村就没这店了哦。”
    “你，你是说真的？”陶军推开了刘珊，认真地看着她问，脸上有些松动。
    “当然。”刘珊眨了眨眼，笑得无比灿烂。“你不是有我手机号码吗？常联系哦。对了，不要让知道，这样偷偷摸摸的比较刺激。你说呢？”
    “嗯。”陶军轻轻地点了点头，算是应允了。刘珊都没想到他答应得这么快，这个陶军，三言两语就上钩了。刘珊心里对他鄙视到了极点，但是还要面带微笑。
    真是瞎啊，偏偏看上了这么个混蛋。刘珊想。
    虽然她是那么讨厌陶军，但是喜欢他，他们在一起笑得很开心。刘珊远远地看见，有时不免觉得孤单，自己就像是多余的存在。
    刘珊蜷缩在自己的租房里想着这一切，觉得可笑又可悲。自己千辛万苦地来找她，又是为了什么？的世界里已经没有了她的位置，现在她的心都给了那个男的。如果自己消失了，说不定她会更幸福。说不定她会更幸福。想到这，刘珊的眼泪不住地流。每天看着他们在一起，她的心就像刀绞一样。她是那么的难过，有时她很想上去质问，为什么不等她一下呢？为什么不等她一下呢？等她一下就好了，为什么不等她一下呢！
    一种无力感悄然爬上了她的心，她有些疲惫。自己擦了擦眼泪，躺下睡了。
    刘珊依然锲而不舍地破坏着的感情，陶军对她越来越难以割舍，哪怕她再任性，他都选择原谅了她。这天晚上，她看到陶军在宿舍楼下，她知道他在等，不知什么时候就会出现。她意识到机会来了，她要让彻底清醒，这个男人不值得她爱。
    “陶军！”她奔过去抱住了他，对他痴缠起来。
    “别这样，刘珊，看到会误会的。”陶军推开她。
    “我不管，很久不见你了，我很想你。你想我吗？”
    “嗯，想。每一分每一秒都在想。”陶军看着她笑，捏了捏她的小脸蛋，有些咬牙切齿，“你这只磨人的小妖精啊。”
    “那你亲我一下。”刘珊摇了摇他的手要求着，她已经看到了的影子出现，不由分说亲了上去。并调整了位置，让陶军背对着。她心里在笑。她一定吻得他很舒服，让他情不自禁抱起了她。嗯，这样戏才够逼真嘛。
    她以为会跑开。没想到上来往陶军身上就是一脚，陶军倒在了地上，有些错愕和惊慌。刘珊看到了伤心的眼泪，突然意识到自己错了，从来没有这么伤心过，她一定恨透了她。刘珊后悔了。她为什么要这么做？这样做有什么意义？
    “……”她上去拉她，却被她狠狠甩开了。她愤怒地看着他们，眼里满是悲伤和绝望，她笑了，嘴上说着，“好，很好，真是太好了。”说完，又给了陶军几脚才跑开。
    “！”刘珊反应过来追了上去，疯了一样没命地跑着，跑得飞快。刘珊从来不知道原来可以跑这么快，很快她就不见踪影了。“！”刘珊喊着，一边喊一边哭，她有些害怕了，现在她才知道怕。如果出了什么意外，她该怎么办？如果真是那样，她该怎么办？她怎么可以这么做，她为什么要这么做？早知道如此伤心，她放手离开不就好了。现在又是何必？刘珊心里充满了悔恨。她一边跑一边喊，一边喊一边跑，哪里都没有，哪里都是黑漆漆的一片。因为跑得太急，踩到颗石子啪地一下摔了下去。
    “刘珊！”陶军也跟着跑了出来，他听到刘珊的声音看过来刚好看到刘珊倒下，他赶紧跑过来扶她。此刻刘珊已经哭成了个泪人，她推拒着陶军，“滚开！混蛋！都是因为你，都是因为你！不见了，不见了！她要是出了什么事，我就杀了你然后再自杀，我们一起给她陪葬！”刘珊大声咆哮着，恨不能立刻杀了眼前的人。
    “刘珊，你先不要着急，应该没走远，说不定她现在已经回宿舍了，我们回去看看。”陶军把刘珊扶了起来。刘珊听说觉得有理，便跑回的宿舍找她，舍友们都在，唯独不见。她抱着与她亲近的苗苗大哭起来，一边哭一边撕心裂肺地捶着苗苗，把苗苗的小身板捶得砰砰响。苗苗忍着痛安慰她，“好了好了，别哭了，刘珊，是个懂事的女孩，她应该不会做傻事的。至多等下就回来了，你先不要哭嘛。”
    “苗苗，呜，你不懂，她，现在伤，伤透了心，我真怕，怕她想不开……哇，我，我该怎么办！我该怎么办！”刘珊断断续续地说着，说完又大哭起来。苗苗见她哭得伤心，眼睛也有些潮。“那好，我们都出去找找看吧。”苗苗看向另外两个室友，她们点了点头。宿舍留下一个人，其余的人都出去找了。留下的那个如果见回宿舍了就打电话通知她们。
    后来确实打了电话过来，说心情不好出去散散心，很快会回来。然后就没声了，再打手机关机。刘珊得知情况后，心里安慰了些，可还是忍不住担心。
    自那晚以后，刘珊一天来回几遍的宿舍。有时她就在楼下痴痴地等，等着出现。她现在恨透了陶军，这个三心二意的男人令如此伤心，她是不会放过他的！
    
    第70章 重归于好
    
    龚裴正在浏览网上发生的事，想着陶军不知道怎样了。手机铃声突然响起，是他！龚裴心一动，刚要接听，又犹豫了一下。铃声一直在响，龚裴还是接了，说了一句，“喂？”起身走了出去。
    “喂，吗，我以为你不接呢，”那头传来了一声苦笑，显得有些凄凉，“你还好吗？”
    “嗯，好啊。不好的是你吧？”龚裴笑了笑，说，“没想到啊陶军，挺能耐么，现在都成了学校的名人了，哦，不对，你的事迹说不定已经飞出国门，闻名世界了。”
    “哈哈，事到如今，你就不要取笑我了。”陶军的声音恹恹，毫无生气，“我要走了。想跟你告个别。我知道你不想见我。”
    “嗯，我不想见你。”龚裴实话实说。
    “如今成这样，真让人想不到啊。”陶军忍不住感慨。
    “如今成这样，还不是你自己造成的？怪谁？”龚裴语带讽刺，“难道还有人逼着你？呵呵，陶军，真没想到你是这样的人。”
    “我是被冤枉的。”陶军在那头叫屈，“那是一个陷阱，我被人害了。”
    “哦，世上人千千万万，就专门害你。”龚裴在冷笑。她觉得一切都那么可笑。接这个电话本身就很可笑。
    一种无力感爬上她的心头。她突然厌了，累了，想切断和这个人的一切联系，往后该干嘛还干嘛。她的心真的被他伤透了。
    “你说的没错，就专门害我。”陶军也笑了起来，笑里一片凄惨，“虽然我不知道背后是谁，但确实有人故意害我。”
    “行啦，别在这里卖惨了，我看这个结局也没有什么不好。这叫现世报。最适合你这种忘恩负义的人了。”龚裴说，想到自己爱的这个男人心里装着另一个女人，还是刘珊，当初的诺言都喂了狗，她就气得发抖，声音也变得冷淡许多，“你还有事吗，没事我就挂了。”
    “等等，别挂！”陶军忙说。他似乎还有话说，龚裴只好等他说，看他还想说什么。见电话没有挂断，陶军继续说，语气缓和了些，“其实，如果没有刘珊，我们还是可以好好在一起的。我最爱的那个人是你，也想过将来要娶你。只是刘珊，刘珊她出现了。我从前就仰慕她，她就像天上的明月，可望而不可即……我知道她不是真心喜欢我，只是因为你喜欢我，她嫉妒你，才跟我在一起……我们也只不过是玩玩，不是认真的。我最爱的那个人还是你。”
    “哦？现在说这些还有意义？你还指望我跟你在一起？你的甜言蜜语说起来真是厉害，我被你蒙蔽了这么久，居然没有察觉你的真实想法。你这种人我可不敢高攀。既然你喜欢她，就去找她吧，祝你们百年好合！”
    “，你在吃醋，对不对？我知道你心里还有我的，对不对？，我错了，我真的知道错了，你要是愿意等我……”
    “滚，有多远滚多远，这辈子我都不想再看见你。你死了这条心吧！就酱！”龚裴说完，不等陶军开口，直接挂断了电话。这是她见过的最不要脸的男人了。龚裴睁眼看着外面的天，天空阴沉沉的，似乎要下雨。刘珊从楼梯口那边慢悠悠地走来。
    “，怎么了？怎么气呼呼的？”刘珊笑眯眯地问，看起来心情不错。
    “你来干嘛？”龚裴没好气地说。
    “，我想你了，就来看看你。”刘珊拉起龚裴的手，被龚裴甩开了。
    “我们没这么要好，别搞得这么亲热！”龚裴说，态度极为冷淡，“有事没，没事请回吧。”
    “，你还在生我的气么？”刘珊问，“你刚刚在跟谁通电话？是那个陶军？，他就是个渣，根本不值得你爱。你怎么还不肯清醒呢？”
    “不，我清醒了，清醒得很。谢谢关心。”龚裴说，“现在我不想看见你，你走吧。”
    “……”刘珊看着龚裴，神情有些落寞。龚裴没理她，心烦意乱地走回了宿舍。舍友们都知道她心情不太好，都没怎么敢说话。
    刘珊闷闷地转身回去了，她知道现在心情不好，还是不要吵她了。等她心情好些再说吧。
    刘珊好几天不来找龚裴，自己上自己的课。她心里淡定得很，这叫欲擒故纵。现在妄图抢走的人被她清走了，她只需慢慢地等。等从情伤中走出来，到那时就能重新接纳她了。
    龚裴有些日子不开心，心情烦闷得很，情绪一直低落。她现在需要安慰，可她又深知谁都安慰不了她。龚裴每天像行尸走肉一样晃荡在校园里，头顶的天空都是灰色的。她很想化悲愤为力量，可是做起来是那么难。不开心是没来由的，一言不合就流泪也是没来由的。最可恶的是，整天晃悠在眼前的刘珊，现在又不知道去哪了。她想打个电话给她，又拉不下面子。这个蠢女人！她在心里骂着她，怪她狠心。
    又过了好几天，龚裴百无聊赖的时候，这天下午，刘珊打电话给她了。她看到刘珊的电话心里又惊又喜，但还是要保持淡定，先听听她想说什么。她接了电话，“喂？”电话那头一接通就传来了有气无力的声音，“，……你快来，我在家摔，摔倒了……起不来……”
    龚裴脑袋嗡的一声，立马从椅子上站了起来，“你，你怎么样了？摔得严重吗？你等我，我现在过去！”
    “不……不严重，就是爬不起来而已……”刘珊在沙发上有气无力地说，听到龚裴紧张她，笑得灿烂无比。
    “好！我马上过去！”龚裴挂了电话就往外跑。她的心突突地跳，额头上全是汗。虽然刘珊嘴上说摔得不严重，可是听她的声音感觉都快过去了，真是急死个人！到底怎么摔的啊！
    刘珊在屋子里转圈，看看怎么样“摔”显得严重一点好最大限度地博取的同情，让她们重归于好。最后她转到了浴室，把花洒打开，给自己淋得湿湿的，然后关掉。听到门口有动静，她就躺下，手机扔在一边，口里哎哟哎哟地叫。
    “刘珊？你在哪？刘珊？”龚裴用钥匙打开门，进来急急地喊，眼睛四处搜寻，听到浴室的呻/吟声，立即奔了过去。打开门一看，刘珊倒在地上湿漉漉的，非常凄惨。
    “刘珊！”龚裴匆忙跑上去扶她，“你你你！你怎么这个样子？”
    “……”刘珊勉强睁开了眼，看着一脸着急，差点笑场。
    “先起来吧！别说话了！”龚裴把刘珊手臂搭自己肩膀上扶她起来。谁知浴室地板真的滑，龚裴脚底一溜，重心不稳不但没扶起刘珊还一把扑到了刘珊身上。这下两个人一起摔到了地上。刘珊在龚裴身下睁着眼看她，突然噗嗤一声笑了出来，她用手轻划了一下龚裴的脸，语气轻挑道，“，原来你这么心急啊？”
    “你！你别胡说！”龚裴红着脸从刘珊身上下来，自己的衣角和裤子也搞湿了，她脱掉了鞋子，拉着刘珊起来，慢慢地将她扶了出去。刘珊一副生活不能自理的样子坐在沙发上，看着去拿毛巾和衣服，给她擦干，换衣服。在换衣服的时候，龚裴的手那个颤啊。刘珊穿的衬衫加裙子，白衬衫被水浸湿了，贴在肉上，里面看得一清二楚。龚裴觉得很不好意思。这是她第一次光天化日之下脱人家的衣服，而且，还是，还是心怀不轨的刘珊的衣服。只见刘珊目不转睛地看着她笑。龚裴脸红红的，扣子更加解不开了。
    “你这衣服怎么那么多扣子啊？”龚裴忍不住埋怨。手上乱撕乱扯着。
    “嗯？扣子多吗？才几粒啊。这是我最喜欢的一件衣服哦。”刘珊说，“，你不喜欢也不要撕烂了。虽然，我挺喜欢你粗暴一点对待我，但……”刘珊扫了一眼龚裴身上，饶有兴致地舔了舔上嘴唇，相对而言她更想把的衣服给撕烂了。这是攻的本质。
    “……”龚裴直接无语了。这个人这么久了一点没变，还是这么贫。“话说你是怎么摔倒的啊，吓死我了，我以为你干嘛了呢。”
    “，我不是说我没事么？”刘珊靠近龚裴，呼吸都喷在了她的脸上，“原来你那么紧张我啊？”
    “……”龚裴解完了衬衫，就，就看着不动弹。刘珊里面穿着一件淡粉的蕾丝内衣，此刻都湿透了。
    “阿嚏！”刘珊打了个喷嚏。龚裴立刻收回心神，拿毛巾帮她擦干，两手伸到她背后帮她解开内衣。刘珊顺势倒在了怀里，内衣松开了，龚裴怀里抱着个裸人，不知如何是好。她拿毛巾盖在她身上，要推开她，可是刘珊不想动，静静地靠着她。
    “，我以为你不理我了。”刘珊说，有点委屈，“我以为我出什么事你都不理我了呢。”
    “刘珊，快起来，先换了干净衣服，这样湿湿的不难受吗？”
    刘珊顺从地起来，看她帮自己换了干燥的衣服，果然暖和了许多。她又靠进了她怀里，缠着她，“……我想和你在一起，我们，永远永远在一起，好吗？”
    “嗯。”龚裴眼睛看着窗外夜色，天黑得这样快。她们在沙发上坐了许久，各想各的心事。“刘珊？你睡着了吗？”龚裴推开了刘珊，看着她那张迷人的脸，那双会说话的眼睛，突然有点想哭。她伸手捋了捋她的长发，感觉一切都没有变。中间缺失的两年根本不算什么，刘珊还是刘珊，她还是她。她们又在一起了。
    “你摔到哪里了？身上哪里疼？要去看医生吗？”龚裴关切地问。
    “不用。刚刚想洗澡，脚一滑就摔倒了，不知道为什么挣扎半天起不来，才打电话给你……”刘珊笑着说，“看到你好多了，没事了，都不疼了。”
    “哦，那就好。”龚裴说。
    “，你不要再生我气了好不好？你生气的样子好可怕。”刘珊拉起的手，看着她。
    “我没有在生气，早就不生气了。只是有点不甘心。”龚裴说，叹了口气，“你没事就好。”
    “嗯，”刘珊靠在龚裴的肩头，闭上了眼，低低地说，“，有时我觉得好累。”
    “累了就睡吧，睡一觉就好了。”
    卷三：结局篇
    
    第71章 ，我爱你
    
    “，你尝尝，这个好不好吃？”刘珊拿着一串鸡肾串递到龚裴面前，自己嘴里塞得满满的，边嚼边期待地看着龚裴。
    龚裴咬了一口，嚼了嚼，点头说，“嗯，好吃。”
    “你手上的那个，我也要吃。”刘珊张口等着，龚裴只好把那串铁板烧塞进她嘴里，好笑地说，“你啊，吃那么多这些东西，会喉咙痛的。”
    “哼，人家不管，人家就要吃嘛。”刘珊边嚼边说，“，你看，我们还买什么东西吗？我还想吃，好不容易来一趟美食城，就要回去了吗？”
    “很晚了，刘珊，我们还是回学校吧。”龚裴说，“摊子都被你吃遍了，肚子不觉得撑吗？”
    “不撑啊！我是大胃王。”刘珊说，“，现在还不是很晚呢，这里这么热闹，你看，还有很多人。我们再逛逛嘛。”
    “我想回去了，太晚回去不安全。而且再不回去宿舍要关门了。我们下次再来好不好？下次早一点来。美食城也不会跑嘛。”
    “那……好吧！，都听你的。”刘珊说着，两人一起去取车。刘珊的电车还是能派上很大用场的。一有空她就载着四处晃悠，增进感情。不过她的说法是：要更深入地了解这座城市，才能心安理得地在这里生活。
    美食城建在这个城市的一角，离学校还挺远。现在已经晚上十点多了，刘珊载着慢悠悠地开回学校。今天是周末，宿舍大门十二点关。正常情况下，龚裴是能赶在关门之前回到宿舍的。就是赶不回去，大不了就去刘珊那里借宿。正是因为这样，刘珊就拖拖拉拉的不想那么早回去。等宿舍门一关，就铁定去她那里啦。刘珊一边开车一边笑着在心里打她的算盘。
    龚裴坐在车后座上吹着晚风，夜深了，寒气重，有点凉。她忍不住打了个冷战。前面刘珊的长发飘飞着，她静静地开着车，不说话。昏黄的路灯下，一切显得那么静谧，安详。
    “打、打劫！”车子行驶在平坦的大道上，前面突然蹦出三个人拿着棍子生生逼停了刘珊的车。
    “打劫？”刘珊问。
    “对、对！把身上的钱拿，拿出来！”为首的一个说。
    “可是我、我们是穷学生，没，没有钱！”刘珊非常委屈地说。
    “他奶奶的！老子头一回做生意，怎么能没收获？拿钱！不然别想走！”旁边一个骂骂咧咧地说。往前靠了靠。
    “大哥，二哥，我看这两姑娘还算水灵，要是实在没钱，不如……”另一个说，眼睛色眯眯地看着刘珊她们，口水都快流出来了。
    “阿三！闭，闭嘴！我们只，只求财！”那个为首的对阿三就是一棒子，毫不留情，然后转头对刘珊她们说，“行，行了，你们给五十就，就放你们走！”
    “……”龚裴偷偷地扯了扯刘珊的衣角，头一次遇上这种事，她心里又紧张又害怕。她想干脆把身上的钱给他们得了，当是买平安。刘珊拍了拍她的手，示意她不要担心。
    “几位大哥，我们到那边聊聊。”刘珊停了车，拿着自己的包，下车跟他们走到僻静处。龚裴的心顿时蹦到了嗓子眼，她生怕刘珊出事。她一边看着他们的方向一边抖着手从包里拿出手机，偷偷打了妖妖灵。
    刘珊走到僻静处，从包里拿出几张钞票，那三个人估计穷疯了，看到钱眼都亮了。为首的那个大哥刚要伸手去接，刘珊虚晃了一下，照着他的脸就是一拳。然后往他□□一脚，他就哎哟在地了。另两个见状，拿着棍子扑将上来，刘珊一脚踹上去，把一个踹翻了，顺势躲过了另一个的攻击。她劈手夺过攻上来的男人的棍子，照着他的后背就是狠狠的一棍。三个人都不敌刘珊，还想再爬起来围攻，又被刘珊几棍子打在腿上，终于都趴下了。一个个的满地爬。想跑也跑不了。
    “刘、刘！”龚裴终于跑过来，看着地上的人忍不住夸赞道，“好，好厉害！”
    “，报警了吗？”刘珊问。
    “报，报了。警察很快就来了。”龚裴说。
    “嗯，我们在这里等一下。”刘珊说，扫了一眼地上那三个人，忍不住嘲讽，“哼，就你们这样的，还出来打劫？”
    “大，大姐，哎哟，大姐，求求你，放，放过我们吧。我们也是没办法！”为首的大哥说，“要不是家里老母病，病重，实在没法了，我们也不会出，出来打劫的。”说着就要声泪俱下的样子。
    “大姐，我们不是坏人哪！都是良民！你就放过我们吧。”刚刚还骂骂咧咧的那个二哥，这会就差过来抱大腿了，“大姐，你就行行好放过我们吧。”
    说他们水灵，要对她们怎么怎么样的阿三，这会倒不敢吭声了，捂着肚子在忍疼。刘珊手上捏着棍子，冷冷地看着他们，“有什么到警察局跟警察说吧。”不一会儿警车呼啸而来，把三个人带走了。刘珊她们不得不跟着去警察局做笔录。
    等她们出来，学校宿舍早关门了。刘珊直接把载到她的租房。她心里得意得很，都要笑出来了，我看她逞英雄八成是故意的吧，就为了把拐来。
    “刘珊，刚刚吓死我了！”龚裴有一种劫后余生的感觉，在后面噼里啪啦地说着，“你也太大胆了！万一被他们打伤了怎么办？我现在想想还觉得后怕！”
    “别怕，，那三个人瘦不拉几的，根本不是我的对手。”刘珊说。
    “可要万一呢！”龚裴有些生气地说，“他们就要五十块钱，给了他们就完了！何必惹这麻烦！”
    “，我们不能助纣为虐啊，他们尝到了甜头，还会对其他人下手的。”
    “话倒是没错，可也要量力而行嘛！要是我们出了什么事，谁对我们负责啊！”
    “现在不是什么事没有吗。，你太激动啦。先冷静冷静。”刘珊笑着说。
    “好吧，”龚裴只好少说两句，“我不吵你了，你开慢点。”
    “嗯，”刘珊嘴上应着，速度却拧到顶。
    “哎哎！你怎么越开越快了！”龚裴在后面有点坐不住了。风在耳边呼呼地吹着。街上一个人都没有。
    刘珊把速度减了下来，说，“，我想快点回去睡觉了。有点困。”
    “嗯，我也困了。不过还是要注意安全啊。”龚裴叮嘱着。也不知她听没听进去，反正三五分钟后就到家了。刘珊回到家，躺在沙发上，简直不想再动了。龚裴也有点累了，但还是强打精神去洗澡。洗完了出来叫刘珊，发现她已经睡着了。
    “刘珊，刘珊，快起来，你这样睡会着凉的？”龚裴轻声叫着。
    “嗯，，不要吵……”刘珊抓住龚裴的手让她不要动。
    “你不洗澡了吗？你这样脏兮兮的怎么睡得着？”
    刘珊睁开了眼，虽然她是困了，可她心里还没忘把拐来的目的。她坐了起来，用手轻触了一下的脸，说，“乖，去床上等我。”龚裴脸腾的一红，白了她一眼，刘珊哈哈大笑起来。去洗澡了。
    龚裴忐忑不安地躺在床上装睡，她本来是有点困意的。被刘珊一闹就清醒了。现在刘珊在洗澡，她在等着她。
    刘珊裹着件浴衣风情万种地走了进来，她躺在的身边，轻叹了口气，伸手去搂。把她扳过来。
    “，你睡着了吗？”刘珊问。
    “嗯？”龚裴假装迷蒙地睁开眼，说，“刘珊，很晚了，快睡吧。”刘珊抚摸着龚裴柔软的身子，靠上去亲了亲她的脸，她的唇。还想更深入，被龚裴推开了。
    “，你不喜欢？”刘珊问。
    “不是。”
    “那是为什么？”
    “不要这样，刘珊，我喜欢男人。”龚裴说，又重复了一遍，“我喜欢的是男人。”
    “，你喜欢我吗？”刘珊问。
    “嗯。”龚裴点了点头。
    “那你不要想我的性别好不好？就当成喜欢我那样喜欢就好了。好不好？”刘珊摸着龚裴的脸，颈部，往下把她的睡衣挑开，“，我爱你，真的爱你，分开的每一天都在想你，有时我都要发疯了……，别拒绝我。别拒绝我，。”刘珊吻了上去，龚裴被压着半推半就。
    刘珊把手伸到了龚裴的下面，被龚裴拽了出来。她毕竟是有底线的，刘珊笑着想，把手换成了搂她的姿势。“，我爱你。”她埋在她的肩窝，希望她回应一句，“刘珊，我也爱你。”但是她没有。
    
    第72章 纳尼？！车没电了
    
    一望无际的大海，海天一色，令人心情舒畅。“看啊！大海！”刘珊突然诗兴大发，“如此的浩瀚宽广！如此的广阔无边！它就像一个处女，等待人们发现，它心底最深处的秘密……”刘珊面向大海胡乱抒情着，海风刮来，她的头发疯了似的飞舞。
    龚裴看着那一头乱舞的头发，很是无语，她冷得瑟瑟发抖，上下牙嗑得脆响，终于忍不住对刘珊喊，“哎我说，你就别在那里N瑟了，我都快冻成冰棍了，咱能回去了吗？”
    “回去？”刘珊转身看了龚裴一眼，头发乱舞遮住了她的脸，她只好伸手去拨头发，“啊，今日风是大了点，可是我们好不容易来到海边，就这么回去了吗？”
    “风大了点？现在是大冬天！”龚裴终于爆发了，“回去！快点！”
    “哦。”刘珊应了声。转身看向大海，伸手挥挥，“别了，大海！你的美我会永远记在心里。噢！大海，我多么舍不得你！”
    “……”龚裴白了好几眼刘珊的后脑勺，她才转过身来。两人上了车，刘珊载着龚裴往学校赶。天寒地冻的，她倒有雅兴，非得拽着人家来看海！龚裴心里埋怨着，她就不该答应跟她来。
    如果说在海边吹风冷，那么坐这个“敞篷车”更是没得说了。一条公路上，一个人也没有，她们沿海骑着，把个龚裴都冷麻木了。她不想说话，只希望快点回到学校，回到宿舍，喝口热水。
    “啊，”刘珊开着开着，慢慢把车停了下来，不好意思地说，“车好像没电了……”
    纳尼？！龚裴现在有一股想打人的冲动，她强忍住不行动，改成破口大骂，“没电了？昨晚怎么不充电！没电你还来这么远！你是不是脑抽啊！啊？”龚裴劈头盖脸一顿好骂，把刘珊骂得更加不好意思起来，“，你别生气嘛，我只不过是，只不过是忘了……”
    “忘了？你还好意思说！”龚裴骂着骂着，最后连自己也骂了起来，“我就是发癫才跟你一起来！这下好了！大海，好嘛！一个多么美妙的地方！我们今天就死在这吧！”龚裴从车上爬下来，怒气冲冲地盯着刘珊，恨不得从她身上盯出个窟窿来。刘珊也只好跟着下车推车。
    “，大海多好啊，死在这里也很浪漫不是吗？，你愿意和我一起死在这吗？”刘珊问。
    “我！不！愿！意！”龚裴有些声嘶力竭，“我不要死在这个鬼地方！我要回去过我的幸福生活！”
    “，你想要过什么样的幸福生活？”
    气得已经不想说话，并向你抛来了一个白眼。她冷得全身发抖，都快抱成了一团。刘珊见她的样子，忍不住笑，“，其实没那么冷的，是你自己心里觉得冷，实际没那么冷。这是心理因素导致的生理寒冷。”
    “呵呵，你懂得倒挺多。”龚裴语带讽刺地说，“也不知道是谁让我的心理因素导致了生理寒冷。若是这会儿我在宿舍裹着被子喝着热水，我会觉得这个冬天一点都不冷。”
    “，对不起。让你跟着我受苦了。”刘珊诚恳地道歉。龚裴见她这样说，一时不知道怎么接，咳嗽了一声别过脸去看大海。因为天空阴沉，大海看起来也是灰色的。海的那边有一个小岛，岛上有建筑，应该有人住。住在一个小岛上，是什么样的感觉呢？一股风吹来，龚裴打了个寒战，思路被打断。她转过脸来看刘珊，发现刘珊也在看着她。见她转头，刘珊的脸立马变柔和了，绽开了一个迷死人的笑。
    “你累不累？让我推会吧？”龚裴说。
    “不累。你还冷吗？”刘珊说，“你可以跑跑看，运动起来就不冷了。”
    “嗯，那好吧。”龚裴原地跑了起来，说了一句，“我跑了哦！”然后就跑了出去。风不时地吹着，在风中跑步阻力很大。龚裴有几次差点被风刮跑。她看看背后，刘珊也推着车跑了起来，“！等等我！别跑那么快！”
    “哈哈！刘珊，来追我啊！看你追不追得上……”龚裴一边笑一边跑着，风灌进嘴里她呛了一下，大咳起来。
    “，你跑得好快。”刘珊追上来说，见她咳得满脸通红，担心地问，“你还好吧？”
    “嗯，还、还好。”
    “，热热身得了，别跑出汗了，出汗风一吹更冷。”
    “嗯，这我知道。哎你还别说，跑起来真不那么冷了。”
    “是吧？”刘珊笑得贼兮兮的，“，你不冷了吧？不冷了就过来推车吧。”
    “……”龚裴过来接手刘珊的车，刘珊一下子就轻松了。乐得蹦蹦跳跳。一会儿看海一会儿看山，在天地间尽情欢呼。
    “，你知道吗，我好高兴！”刘珊大喊大叫着，“我好喜欢这样的日子！和你在一起的日子！我都好喜欢！”
    “！我好爱你！”说着就跑过来抱人。龚裴给她折腾得差点扶不稳车，忍不住说，“喂喂！你悠着点啊！推着车呢！”
    “嗯嗯，，我不闹你。”说着在龚裴脸上吧唧一声又跑开了，龚裴无语极了。不过看到她那么开心，算了。
    费尽千辛万苦，终于！终于把车推回到市区了！在市区随便找个小卖部充了点电，两人一上车就开回了学校。
    回到宿舍的龚裴像是活过来了似的，裹着一张被子，抱着一杯热水，像刚经了大难回来。
    “，有这么夸张吗？”刘珊看着她笑。宿舍里其他三人也觉得好笑。
    “，你掉进冰窟啦？”苗苗笑着说，“怎么冷得这样？”
    “被刘珊拉着吹了一天的海风，你说是不是比掉进冰窟还惨！我都怀疑我回不来了！”龚裴说，又看向刘珊，“你也喝口热水吧，暖暖身子。”龚裴把杯子递了出去。
    “哦！”刘珊接过杯子，喝了起来。
    “冬天去看海，这品味不错。”苗苗笑看另外两人，“赶明儿我们也去看看。”
    “你们可别去！我告诉你们，夏天去看海那叫潇洒，叫浪漫，冬天去看海就是作死，就是吃饱了撑的。”龚裴说，说完还不忘征求一下刘珊的意见，“对吧，刘珊？”
    “嗯嗯，你说的对，你说的都对。”刘珊捧着热水杯点了点头。像个小人一样听话。大家都笑了起来。
    等暖和过来了，龚裴把被子掀开了些，看到刘珊正盯着她看，便问，“刘珊，你还不回去吗？”
    “，我那里没人。”刘珊说。
    “哦……”言外之意是，今晚又要住下？龚裴脑补着以往的画面，都是些不怎么好的回忆。刘珊这个人太不安分了，总是搞得她很狼狈。可是有什么办法呢？刘珊在这里只认识她一个，她又不好赶她走。总觉得她很可怜。刘珊当然不觉得自己很可怜，她心里得意得很。她以为是想让她留下的，只是不好意思说。你看看，她就是这么往自己脸上贴金的。
    吃了饭，洗了澡，就早早上床了。冬天一来，就没什么干劲，图书馆也少去了。整天跟刘珊厮混一起。这个不爱学习的刘珊，一天到晚祸害她，从高中祸害到大学。想想自己今后的人生，也就，释怀啦。一生还长着呢，跟一生相比，现在又算得了什么！
    宿舍有两个爱学习的，天天都很勤奋看书。大一的时候还拿了奖学金，跟人家一比，龚裴就觉得惭愧。冬天来了，人家还是很勤奋，天天六点不到就起了，她那时还在睡大觉。如果龚裴不在乎这些也就算了，偏偏她在乎，可是她又做不到像人家这么勤奋，这不是明摆着给自己添堵么？她曾经也是个勤奋的孩子啊，只是岁月一去不复返，人是越变越懒。
    “……”刘珊突然靠过来一口热气喷在她耳上，吓她一跳。她推了推她。没想到一动就被抱得更紧了，刘珊就像只八爪鱼一样扒在她身上。
    “……”龚裴无语了，只得任她抱着。她不敢闹出太大动静，床一摇肯定惊动下面的，那时多尴尬。嗯，刘珊就喜欢这份乖巧。所以她简直无所顾忌。
    “我不闹你，我们安安静静的好不好？”刘珊轻轻地说。
    “嗯，”龚裴应了一声。
    刘珊搂着龚裴的手臂，很是心满意足。很听话么？要是永远这么听话就好了，哈哈哈，想着想着她几乎要笑起来了。说好不闹的，手不知不觉又伸进了的衣里，揉着她的胸。龚裴想把她的手拉出来，被刘珊拦住了。一室寂静，只有被子里的手在乱动。
    刘珊的气息都喷在了龚裴的脖子上，她咬着她的耳朵，舔舐着她的脖子，感觉到她浑身战栗了一下，她笑了。刘珊把龚裴的手拉了起来，拉进了自己的衣里，示意她帮自己揉揉。龚裴摸着那软软的两坨，指尖轻触在那点上，刘珊舒服极了。她解开了自己的衣服，也把的解开，两个人肌肤贴着肌肤抱在了一起。
    刘珊流连在的唇舌，那种甜蜜和温馨，令她兴奋不已。她轻咬着她。一点一点，慢慢地咬着，即使她吻了她许多次，可是她依然喜欢吻她。吻得她喘不过气。她搂紧她，两个人紧紧贴在了一起。外面那么寒冷，一寸肌肤□□在空气中都冷得人发颤。被子里两具火热的身体交缠着。龚裴觉得自己越来越不禁挑/逗，身下又开始流出一些令她尴尬的东西。内裤已经湿答答的了。
    刘珊一边吻着，一边揉着她的胸，她的手仿佛带电，所到之处都是酥麻和快意。龚裴的脑袋晕沉沉的，她想把自己交付给刘珊，任她折腾，她觉得被折腾也是很快活的。“让我摸摸……”刘珊在龚裴耳边轻吐着。窗外的风呜呜地响，龚裴怀疑自己听错了。可是刘珊的手沿着她的腰，滑到了裤子下面，她又知道她没听错。
    呵，她似乎挺喜欢那里啊。龚裴心里忍不住冷笑，也把手伸进了刘珊的裤子里，围着轮廓摸了摸，也没觉得有多特别。不是一样的东西么？为什么别人的就独具诱惑呢？龚裴很费解。
    刘珊在黑暗中笑了一下，她心里可是乐开了花，今晚有大突破呀。终于在她的□□下放开了一些。
    刘珊摸着龚裴的下面，把她的裤子都褪去了。一个就赤/条条的躺在她的怀里，温香软玉啊，刘珊更激动了。可她还是有所保留的，因为是在宿舍，还有其他人在。有时挺可恶！刘珊愤愤地想，手下胡乱地揉着那里。她刚想把手探进穴里，就被拦住了。那里已经湿黏一片，看来也很激动呢。刘珊不再勉强，手改为摸自己的。把的手拉过来摸，仍是觉得不满意。
    这里真不是个办事的地方啊。刘珊想，她多么渴望跟一起达到欲/望的高/潮。可是，总是不配合。直到现在她也没能把她拿下。唉，真是个攻坚持久战。
    作者有话要说：
    感谢南瓜饼同学的3颗地雷，么么哒O(∩_∩)O
    第73章 猝不及防
    
    “喂，二叔，什么事啊？”刘珊坐在沙发上正百无聊赖，刘景的电话打来了，她顺手接起。
    “乖侄女，没什么事，二叔就是想你了！”那头刘景的声音传来，有些埋怨，“你说你，这么久也不说打个电话回来，怎么，有了老婆忘了娘是吧？别忘了这里可是你娘家。”
    “二叔，说啥呢？我是那等忘恩负义之人吗？我是那等婆婆妈妈之人吗？我这不是没空吗？人还没追到手呢。”刘珊说。
    “哟，还没追到手呐？那你可得跟二叔我学学，瞧你李叔叔，就对我死心塌地。这里面有学问的你知道不？”
    “什么学问，二叔教教我呗。”
    “那不简单，你得对她好，你得投其所好。还得适当保持距离，让她有一种若即若离的感觉，欲擒故纵，懂不？”
    “那不行，欲擒故纵，我一纵她就跑啦。是谁？直的！电线杆都没她直。为了掰弯她我容易吗我！二叔你都不知道我做了多少努力，唉，简直一言难尽。好了，不说她了，家里怎么样？大家都好吗？”
    “嗯，都好。我跟你李叔叔准备去旅游呢。”
    “哎呀哎呀，又去旅游，真羡慕你们，永远这么潇洒。”
    “哈哈。过奖过奖。”刘景笑了。
    “公司交得下吗？”刘珊问。
    “公司没问题啊。交给他们去搞吧，年轻人有干劲，我们老啦，要退居幕后啦。”刘景说，话题忽然一转，“哎，我们的对手公司那个叫‘魅惑’的你还记得吗？背后老板撤资了，公司也准备退出大陆市场。”
    “哦，那不挺好？什么都不用愁了。趁早颐养天年得了。二叔，不是我说你，你的口气真的越来越像糟老头子了，李叔叔在旁边吗？我得叮嘱他一下，让他看紧你，心里衰老比身体衰老更可怕呀。”
    “哼哼，我这叫看得开。”
    “说得好听叫看得开，说得不好听叫不作为，懒政。得，我也不说你了，毕竟你是董事，也不必事事亲力亲为。好好玩去吧。”
    “嗯，谢谢大侄女支持！那个，要没什么事，我还是挂了啊，你李叔叔叫我呢。”
    “嗯。”刘珊应了一声，那头就挂了。想着家里，刘珊更觉得落寞了。
    “魅惑”的撤退，说明刘晖终于肯放过她，放过她跟二叔了。想想真是可笑，刘晖执念太深，可自己又何尝不是。刘家的人都是如此啊。
    此刻在干嘛呢？
    龚裴此刻躺在床上想心事。没有刘珊在旁边，突然感觉安静了许多，也，冷清了许多。宿舍里的其他人正在热闹地讨论着什么，龚裴却没有心情去理。她的心不知怎么的，觉得孤单极了。别人的热闹并未感染她分毫，她像躺在悬崖边上，风吹得又冷又孤寂。隔壁宿舍正在放着一首衬合她心情的歌：有谁能够告诉我
    时间的海多深
    ……
    为何我有种靠不近你的心情
    越来越不能够相信
    生命之中没有你
    ……
    就算走在人群里也觉得好孤寂
    她任着歌带着她的思绪飘飞到很远。她想起了很多事。想起了从前。记忆回到和刘珊初遇的那个下午。
    那时教室里没什么人，一个长头发的女孩坐在窗边，背对着她看向窗外。夕阳照进来，衬得她像童话里的公主。她的身材很好，即使背对着，也知道是个美人。她想走近她，却发现她离得很远。她们中间隔着一条时空隧道。她的头发真漂亮啊，是微卷的栗色，她仿佛还看到风把它吹了起来。
    “同学你好，我叫龚裴。”
    “啊，，我等你好久了。”
    说着她过来拉她，两个人一起飞了起来。她们变成了蝴蝶，一起飞向蓝天。快活无比。龚裴在梦里笑了出来。
    “，你在这里等我一下。”第二天见面的时候，在校门口，刘珊对她说。，你在这里等我一下。这句话戳中了龚裴的心，她有些不安，拉着她问，“你要去哪？”
    “哦，刚刚出来得急，有东西忘带了。你等我一下，我去去就回。”说着把车子掉转身，就开出去了。
    “不，刘珊，别去。”龚裴想说这话。可是刘珊已经开走了。学校门口横着一条大马路，刘珊兴冲冲地骑车冲过马路。龚裴看着她的背影，不知为何眼泪溢了出来。万籁俱寂。只听到碰的一声响。不！！！龚裴冲了出去，她的眼前一片漆黑，但是她还是冲了出去。刘珊躺在地上，血流了出来，电车也倒在地上，破破烂烂，卡车被迫停下了。很多人吵吵嚷嚷，刘珊，刘珊她怎么样了？龚裴扑了上去，抱着刘珊，血，啊，全都是血，湿黏黏热乎乎的，正从刘珊的身体流出来。龚裴拼命帮她捂着，不让血流出来。她的眼泪啪嗒啪嗒地掉，已经看不清刘珊的脸。
    “刘珊，你怎么样了？刘珊！你醒一醒，你醒一醒，睁开眼看看我好吗？刘珊！”龚裴一边哭一边喊，情绪濒临崩溃。她是多么懊悔，多么懊悔，不拦住她。为什么眼睁睁看着她出事？为什么？
    “你醒一醒啊……”她摇着她，像摇一个破碎的娃娃。很多人围着她们，对她们指指点点。她忽然发狠，疯了似的对他们喊，“滚开！不要围着，都滚开！”人群稍微散开了一点，有人从旁对她说。
    “姑娘，我们已经打120了，救护车马上就到了，你不要太着急啊。”
    龚裴呜呜呜地哭了起来。她的哭使她的手松动了一下，刘珊的伤口又流血了，她赶紧止住哭用尽全力捂着。仿佛过了一个世纪。等待的那辆车还没来。龚裴抱着沉睡的刘珊，除了流泪已经不知该做什么。血淌了她一身，她也没有察觉，只是知道她不能松手，不能再让刘珊流血，不然她会死的！龚裴的头很痛，有什么东西在吱呀吱呀地磨着她的神经。有一瞬间，她感觉自己的灵魂已经飘出了身体，飘在高高的地方看着底下的她们。呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵。
    龚裴又哭又笑起来，整个人已经有些癫狂。过了几分钟，救护车赶来了。医生护士对刘珊进行了紧急抢救。龚裴在一旁，呆呆地看着。刘珊的脸很白，像纸一样。这张脸，从前爱哭爱笑，现在安静了，安静得可怕。她是否还有呼吸？一想到这，龚裴全身冰冷，有什么东西正从她的生命中流失。她麻木地跟着上车，眼睛一瞬不瞬地盯着刘珊。她怕一眨眼她就不见了，消失了。消失了。
    作者有话要说：
    作者先去哭会
    
    第74章 后续
    
    “妈，你快来。我害怕……我好害怕……”龚裴捧着手机压抑地哭着，身体因为过度悲伤而簌簌发抖。
    “怎么啦？，出什么事啦？”那头裴女士一听到龚裴的哭声，立刻紧张了起来。
    “不，不是我，我没事。是，是刘珊！她出车祸了……很严重。”龚裴抽抽搭搭地说着，“妈，你快点过来吧，我好怕，我好怕……”
    “好，好，你等着妈，妈现在就过去！，先不要激动，妈现在就过去好吗？”裴女士一阵手忙脚乱，安慰好了女儿，也顾不得收拾，直接奔出了家门。
    龚裴在医院里等着，刘珊已经被推进了手术室。她等得心焦，坐也不是，站也不是。她多么害怕医生开门出来，跟她说，他们已经尽力了，很抱歉。她越想越害怕，害怕得不能自已。便偷偷跑了出来。外面艳阳高照，龚裴被强光一刺激，有些眩晕，站在原地好一阵缓不过来。眼前俱是黑影，重重叠叠。
    她摸索着走到墙角的阴影里，抖着手掏出手机给自己的妈妈打电话。听到妈妈的声音她感到安慰了些。她知道妈妈会赶来，心里负担减轻了不少。挂了电话，站在原地发了会愣。她又打回宿舍给苗苗，跟她说明事情原委，拜托她通知辅导员，让辅导员通知刘珊的家人。她做完这一切，又转回医院，怕医生找不见她，怕刘珊醒了看不见她。
    她坐在手术室外，安静又忐忑地等着。时间过得那么漫长。仿佛没有尽头。
    正在机场准备去旅游的刘景和李长情突然接到这个噩耗，好似晴天霹雳，旅游也不去了，赶紧让司机过来，把他们载去刘珊那儿。
    正在开会的刘宸接到刘景的电话，听到刘珊的消息惊得手机差点从手上掉下来，一张严肃的脸乌云密布，嘴唇紧紧地抿着不说话。会议宣布取消了，刘宸跟秘书交代了一下，立即吩咐司机即刻赶往C城。
    裴女士火急火燎地赶到车站，搭了最快的班次，也在赶来的路上。
    龚裴在看到自己亲妈的那一刻，脸彻底垮了，她站起来扑了过去，靠在裴女士的怀里委屈地呜咽起来。刘珊的手术还没有结束。天知道这两个钟头她是怎么熬过来的！苗苗和辅导员也过来了，见过了龚裴的母亲，彼此寒暄了一下，都安静地坐在外面等着。龚裴靠在母亲的肩头，不言不语，眼泪使劲地淌。裴女士看到女儿的狼狈模样，真是又心疼又可怜，想到躺在手术室里生死未卜的刘珊，心一酸，不免掉下泪来。
    又过了两个钟，手术还在进行。此时已过正午，苗苗出去打了盒饭，龚裴没有胃口吃，裴女士心疼女儿也吃不下，结果也没有人吃。盒饭就这么放着。不久刘景和李长情赶了过来。辅导员出去迎了一下。龚裴看到刘珊的家人，有些不知所措。她看到刘景，以为是刘珊的父亲，站起来叫了一声“伯父”，就不知道怎么办了，只在一边干站着。
    “你是？”刘景问，“我听珊珊提起过你，她还给我看了你的照片。”龚裴含泪点了点头，想到刘珊，情绪又要失控。
    “刘珊她现在怎么样了？严重吗？怎么会发生这种事！我们都快吓死了！”李长情着急地上前追问，因为语气有些急，有点咄咄逼人的架势，吓得龚裴两腿一软差点跌坐下去。
    “刘珊……她……她现在还在做手术，已经进去很久了，还没，没出来……”龚裴一边抹着眼泪一边说，“伯父，对不起，都是我的错……我看着她过马路，却没能喊住她……”
    “那辆卡车开得太快，好像没有看到刘珊一样，生生撞了上来……可怜的刘珊当时连人带车飞了出去……”龚裴的两只眼睛像泉眼一样，眼泪又突突地冒了出来。大家听着她的话，看着她的样子，脸上都是惨淡愁云。
    “对不起……要是当时我能喊住她，也许就不会发生这样的事……对不起……”龚裴一边哭一边道歉。裴女士上来抱住了她轻声安慰，“没事的，没事的，，不要哭了，珊珊她吉人天相，不会有事的。”
    刘景望了一眼手术室，叹了口气，出言宽慰她，“，这不怪你，只是一个意外，谁都不想的，你不要太自责了。大家都坐下吧。坐下等。”说完伸手拉了李长情坐下。李长情眼睛通红通红的，没再说什么，心里也是堵得慌。
    刘宸来的时候，大家都站了起来。刘景上去拍了拍刘宸的肩膀，跟他说了一下大概。刘宸听完，脸黑得跟炭一样。
    时间过得真是漫长，等了许久。手术室的门终于开了，众人心里又惊又喜，都围了上去。
    “谁是病人家属？”医生问。
    “我！我是！我是刘珊的父亲。”刘宸率先上前。
    “病人的情况现在还没完全稳定，还没完全脱离生命危险。我们已经尽力在抢救。”医生说，“病人的脑部受到重创，脑内出血，我们给病人做了开颅手术，取出了里面的血块，但是病人的脑部神经部分受损严重，可能会散失一部□□体功能，记忆也有可能散失。我们还将做更进一步的观察。大致情形就是这样。”
    “那，那她什么时候醒过来？”刘宸颤着声问。
    “什么时候醒过来，要看病人的意志。”医生说。
    “我们可以进去看看她吗？”刘景问。
    “现在暂时还不可以，病人需要一个极安静的环境恢复。请大家暂时不要打扰她。等情况稳定了，再进去看她。”
    “好的。谢谢您医生。”刘宸重重地握了握医生的手。
    “不客气。”医生说完，拨开人群走了出来。有护士上前要求病人家属去办手续，刘景跟着去了。
    大家悬着的一颗心此刻终于放下，又坐回了位置。安静地等着。没有人说话。龚裴的心里稍微好受了点。跟一无所知相比，此时的情况要好一些，至少知道刘珊暂时没有生命危险。她希望刘珊快快好起来，她们还一起玩乐一起上学。她发誓只要她醒过来，她就答应和她在一起，不再推却，不再拒绝，不再逃避。只要她能醒过来！
    想起以前，她真的觉得自己是个大傻瓜。为什么一再地拒绝一个爱你的人呢？还让她这么伤心，这么难过。自己真该死。龚裴又悔恨又自责，不过她也终于从这次事故中认清了自己的心。她爱她，如果有谁把她从她的生命中剥离，那么她活着，也没有什么意义了。
    ～～～～～～
    “，你在想什么？”刘珊从背后环住龚裴，看着她笑。龚裴正盯着窗外出神。外面山坡上的花开了，什么时候她们也该出去走走了。
    “刘珊，我们出去散散步吧？”龚裴说。
    “散步？好啊！我恢复记忆这么久还没和你一起出去散过步呢！”刘珊兴奋地说。
    “嗯，那走吧。”龚裴拉住了她，十指相扣。迤迤然走了出去。刘珊笑得很甜蜜，变得主动了呢！
    两人走到山坡上，一地的花，黄的，白的，红的，蓝的，粉的，绿的，五颜六色，真是好看，像铺了一张毯子似的。龚裴紧紧拽着刘珊的手，在前面走着。今天是个阴天，很适合郊游。风轻轻地吹在脸上，非常舒服。
    “，你今天很奇怪。”刘珊看着龚裴的后脑勺说。
    “有吗？不跟平常一样？”龚裴看了看她，笑。
    “嗯……我说不上来，好像变严肃了，”刘珊说，“你平时没这么严肃的，发生了什么……”刘珊话还没说完，就被龚裴拉进了怀里紧紧地抱着。龚裴深情地抱着刘珊，把她的话截在了咽喉里。
    风吹过，掀起了她们的衣袖。天地间，就剩下她们两人。
    “、，你今天怎么了？”刘珊有些不安，她想挣脱出来，看看她的脸。
    “别动，让我好好抱抱你，好吗？”龚裴的声音有些哽咽。
    “……”刘珊只好不动。她们抱了许久，也站了许久。
    龚裴终于放开了刘珊，帮她捋了捋被风吹乱的头发。她伸手摸着那张脸，心里充满了怜爱。“珊珊，我有话对你说。”龚裴开口。
    “嗯，，你要说什么？”刘珊扑闪着大眼睛看着她。
    “珊珊，我爱你。很爱很爱。”龚裴说，“不要离开我好吗？一辈子留在我身边。”
    “嗯！，我永远都不离开你。我也爱你！”刘珊说，像个孩子一样拍着胸膛发誓。
    龚裴看着她笑了。刘珊的记忆虽然恢复了，可是她也变得跟从前稍稍不一样了。但那又有什么关系呢？她还是她，她爱她。
    龚裴捧着她的脸，吻了下去。心里像吃了糖一样甜。
    作者有话要说：
    感谢“明天会更好”的30瓶营养液！
    感谢“植物系特质”的4瓶营养液！
    么么哒O(∩_∩)O
    
    第75章 大结局
    
    “，看看，这是我特意为你设计的伸缩棒。”刘珊拿着两根晶莹剔透的玉晃到龚裴面前。龚裴看到刘珊手上那两根棒子，脸色像吃了苍蝇一样难看。什么伸缩棒，分明是，分明是双截棍！男、男.根双截棍。唉，龚裴拼命揉着额头，简直不忍直视。
    “你觉得怎么样？好看吗？”刘珊笑着问，还有意无意地往棒子上摸着划着。
    “嗯，”龚裴尴尬地点了点头。
    “只是不知好不好用。”刘珊又说。色.眯.眯地看着对面的人笑。
    “……”龚裴的脸红得像柿子一样。站着非常尴尬。
    “，我好想试试看，咱们晚上试试？”刘珊说着，过来搂龚裴的肩，用那棒子划了一下她的脸。龚裴的身体轻微地抖了一下。手上画图纸的笔掉在了地上。
    这段时间刘珊总是隔三差五地想一些坏点子来折腾龚裴，弄得她都有点害怕进卧室。龚裴不喜欢这样的自己，好像变得越来越放荡了。这都是刘珊害的，刘珊这只大淫/虫！
    “刘、刘珊……”龚裴看似无意地拨开了自己肩上的手，咳嗽了一声说，“你先出去，我还差一点就完稿了。”
    “哦，”刘珊说，凑到龚裴的耳朵舔了一口，声音充满了魅惑，“我等你。晚上。我们床上聊。”
    “……”龚裴瞪眼看着刘珊出去了，心里很是不安，那棒子那么大，捅进去不会死人吗！确定不会死人吗！
    龚裴想刘珊是不是太闲了才整天整这些幺蛾子。要不要找点事给她做呢？分散一下她的注意力也好。要是一辈子这样……她突然后悔那天说的让她一辈子留在她身边的话！不得了啊，这样yin荡的生活难道要持续一生？虽然持续一生也没甚要紧，可是……算了，也许哪天她就厌了。最后龚裴只好这样自欺欺人地想。继续低头画她的图纸。
    天黑的那一刻，刘珊变得非常兴奋。她居然哼起了歌，而且非常乖地煮了饭。龚裴从书房出来的时候，已经可以吃上现成的饭菜了。龚裴心里明镜似的，只有在这种时刻刘珊才会无故献殷勤，所以她虽然高兴但并不夸奖她，免得她得意。吃饭的时候，刘珊一瞬不瞬地看着对面的龚裴笑，那视线赤/裸/裸地舔着龚裴的脸，让她的眼睛都不知往哪看。
    “我吃好了，先去洗澡了。”刘珊起身说，“，你也快去洗洗。”
    “嗯，”龚裴咽着饭，头也不抬地应着。
    龚裴磨磨蹭蹭地洗好澡，推门进卧室的时候，床上却没人，正感到奇怪，刘珊从后面抱住了她，两只手伸进了她的衣服里，在她耳边笑：“，叫我好等啊！”
    “刘珊……”龚裴刚想把她的手拽出来，她的吻却凑了上来，令她有点措手不及。刘珊一边吻一边对龚裴上下其手。慢慢地把龚裴推到了床上。两人一沾床，就把衣服剥.光.光了。
    “，……”刘珊失神地叫着，趁龚裴昏沉之际，将她的手脚都捆在了床上。龚裴毫无遮掩一个大字摆在那里，待到清醒过来，又羞又恼，大声叫，“刘珊，你干什么？”
    “，人家还没好好地欣赏过你呢。”刘珊笑了笑，手滑在龚裴的腰际，掐了一下，龚裴忍不住一阵颤抖。
    “你！住手！快放开我！”龚裴扭动着身子抗议着。
    “不要。……让我好好看看你……”刘珊一边说，一边弯下身去舔龚裴的胸。
    “住、住手！……哼……哼唔……不要，放开……”龚裴的声音渐渐软了下去。刘珊的唇舌搅动，令她又酸又痒又酥又麻。她想像往常一样推她的肩，却发现自己两手被绑着。只好闭上了眼，生生承受着这份挑.逗。
    刘珊一边咬着的团子，一边伸手去摸下面。龚裴感觉到了刘珊的动作，猛的睁开眼：“刘珊！”
    刘珊的手摸着那里，伸了一只手指进去，“好深啊……”她笑着看向龚裴，看到她面红耳赤，手指又往里捅了捅，直到吞完了她的一根手指，“好深啊，。”龚裴脸别向了一边，她又羞又愧，恨不能去死。刘珊的手指在她身下搅动着，给她带来了一种异样的感觉。刘珊又伸了一根手指进去，龚裴觉得撑撑的有些难受，忍不住呵斥：“刘珊！别闹了！……快拿出来！”
    “不拿。，这里就是要这么玩的。你不知道么？”刘珊很不要脸地说，退到下方去看，又对龚裴说，“呀，这里吸着我的手指呢，，你看，吸得这么紧，拔都拔不出来……”刘珊手指动了一下，伴随着龚裴的一哼，她笑了，“，很舒服吧？”说着又操弄了两下。龚裴扭动着身躯，说，“不……不舒服！快拿出来，不要闹了……快……”
    “哦，”刘珊的手抽了出来，带出了一些水。“嘴上说着不要不要的，身体却很诚实呢。你看，流了这么多水。”龚裴感觉到底下有温热的东西流出来，很想死。刘珊拿出了白天的那两根玉，用其中一根的顶端轻划着龚裴那里，玉的清凉让龚裴的身体一震。
    “，你说这东西会好用吗？”刘珊笑着问。
    “刘珊，不要闹了……快放开我。”
    “不要~”刘珊固执地说，“，我会让你舒服的。”说着她用玉的顶端碾磨着的小洞口，压进去了一点又抽出来，龚裴觉得底下一阵冰凉，冰凉抽去后又有些瘙/痒。她的身体开始发烫。刘珊看着龚裴的眉头舒了又皱，不怀好意地笑了起来，手上又碾磨着玉压进去了一点，又抽出来。如此反复，搞得龚裴饥.渴难耐。她渴望着吸棒子，她喜欢它进去给她的满足感。刘珊一再地挑.逗她，要给她又不给她，弄得龚裴好难受：“刘珊……住、住手，快住手……”
    “嗯哼，，你是不是想要？”刘珊说，手上又把玉碾进去了一点，“想要的话就说哦，不然我拿出来了哦。”说着又要抽出来。“不，不，别拿出来！”龚裴着急地大喊，挺身去迎。那根棒子太舒服了……她舍不得它拿出来。棒子冰凉冰凉的，紧贴着她滚烫的肌肤，真是爽翻了。
    “，是不是想要进去一点？”刘珊问，又推进了一点。龚裴心内顿时一片亮敞敞的，底下一激动，又流了好多水。水顺着棒子流出来，把棒子弄得湿答答的，刘珊的手也湿答答的。刘珊看着这状况笑得更得意了，“哼哼，，你只淫.娃~”
    “闭，闭嘴！快放进来……”龚裴渴望着那根棒子，渴望得口干舌燥。她的内壁紧紧地吸着它，包裹着它，想要它进来，想要，想要。她的内心狂喊着。每一个细胞都叫嚣着。一种极致的快乐向她涌来。她看着刘珊的动作，兴奋得全身痉挛。棒子装在那里满满的，她的心也满满的。
    刘珊把棒子一点一点地放进来。那冰凉的触觉刺激着龚裴的大脑，让她愉悦得要命。龚裴兴奋极了，全身都在发抖，她想要更多，更多，“放进来，都放进来。快！”龚裴激动地叫着。挺着肚子去迎接刘珊的动作。那棒子令她舒服极了。她好像飞升到了一个极乐仙境，那里有高山有流水，百花齐放，百鸟争鸣，她的心激荡着，愉悦着。一瞬间又仿佛化身了一条鱼，在水里畅快地游，简直快活极了。此刻她终于知道了什么叫“欲/仙/欲/死”。
    “舒服吗？”刘珊的声音把她拉了回来，她恍恍惚惚地点了点头。依然沉迷其中，无法自拔。因为太舒服，她的嘴都合不拢，口水从唇角溢了出来。随着刘珊的上下抽.动，她的身体一抖一抖，像过电一样，一阵阵酥麻和快.感袭来，令她快活无比。此刻就是死了也值了。刘珊卖力地操.弄着，噗噗的声音在房间里回荡，真是.淫.靡。底下早已湿了一大片。刘珊终于按耐不住，摸着另外那根玉，看着龚裴，慢慢推进了自己早已潮湿的那里。“啊~，冰凉冰凉的，真的很舒服呢……这玉果然不错。”刘珊一边推一边惊叹。等完全推进之后，她那里跟那里就剩一条细长的锁链牵着了。她用手扯了扯，哼了一声，自己也有些异样的畅快。
    刘珊松开了龚裴的脚，又爬上去松开了她的手。捞起她的身体，紧紧地抱着。“，舒服吗？？”刘珊一点一点地吻着龚裴，吻她的脸，吻她的脖子。龚裴睁开了眼，清醒过来，抱着刘珊的头，痴迷地吻了上去。她咬着她的唇，搂着她的腰，恨不得把这只磨人的小妖精揉进身体里去。她吻着吻着，一翻身把刘珊推倒在床上。因为动了一下，下面连接处一撕拉，两人同时哼了一声。龚裴趴在刘珊身上，伸手划了一下她的脸，笑，“每次都是你主动，今天换我主动一次。”
    “嗯哼，，我倒是不介意，只是，你还有力气吗？”刘珊笑着问。
    “力气？您瞧好咧！今儿就让您爽一回！”龚裴装模作样地说着，说完伸手捏了一把刘珊的脸，低头去吸她的胸。两人身下都是满满当当的，此刻又纠缠在了一起。
    “啊啊，，舒服。你很会嘛。”刘珊说着，手禁不住攀在了龚裴肩上，随着她的动作哼了起来。龚裴屁股往上抬了抬，底下一抽，又传来一阵战栗。刘珊的玉出来了一点，龚裴看到，伸手摁了进去。刘珊立刻舒服得叫了出来，“啊！~就像这样，动起来，快，很舒服。像我刚刚对你那样。”龚裴听话地拉出来又推进去。“啊啊，快一点，快一点，……嗯，好舒服……再快一点，哼唔哈，哈哈哼唔哼唔……啊啊啊啊！……再、再深一点…………舒服……哼唔哼唔哼唔哼哼……”随着龚裴越来越快的动作，刘珊一个劲地浪/叫，那小骚样搞得龚裴浑身燥热。她抬起刘珊的腿，那里的水密密地流了出来。龚裴把自己的玉拉了出来，没有了玉的抚慰，龚裴的心里空落落的。她用自己的玉捅着刘珊那里，把里面的玉捅到更深处。“啊啊啊，就是那里！就是那里！不要动！”刘珊一阵大叫，快乐得全身瘫软。龚裴拉出来一点又猛地捅进去，“啊！”刘珊一声尖叫，被顶到了最深处。她两眼冒金星，但还是很享受的让龚裴不要停，动作快点。还要，还要！还要更多！这个女人真是可怕。龚裴尽心尽力地伺候着刘珊，直到她再也没有力气叫。两眼失神地躺在床上。龚裴又把玉放回了自己那里，抱着刘珊，一起感受着那份踏实感。
    刘珊的额头，全身都是汗，汗淋淋的。龚裴也全身冒汗。龚裴捞起刘珊，裹了张薄毯，抱去浴室，两人在浴室又抚慰了一回。这一晚终于获得大满足。两人心满意足地睡去。
    “啊，我觉得那个玉还需要再改进一下。”第二天刘珊一边吃着饭一边对龚裴说。龚裴清醒过来，觉得异常尴尬。她怎么都不敢相信她们居然一起做了那种事，难道真的是，意.乱.情.迷？
    “我觉得不够长，也不够大，要是能变长变大随意伸缩就好了……还可以加上一点催.情.剂，嗯，当然是不会对身体有害的催.情.剂，那样我们会更快活的。”刘珊自顾自地说。
    “你觉得世上会有这东西吗？还能变大变小，变漂亮？仙女棒啊？”龚裴忍不住回了一句。
    “有啊！只有想不到，没有办不到！”刘珊说，“啊，你看我们这辈子也不愁吃喝了，不如好好开发一下情/趣用品吧，你觉得呢？用得好还可以拿出去推广，一定有很多人需要它的，搞不好又是一条商机。哎呀，连这都能想得到，我真是个经商的天才！哈哈！”
    “呵呵，”就你还天才？龚裴实在不想打击她。她要做什么就做吧。只要不是犯法的事，就随她好了。
    刘珊说干就干，把她的聪明才智全都用在了这些歪门邪道上。为此还专门辟出了一间房给她搞研究，她把抽屉里那几张卡作为她的研究基金，每出一件新产品都要和龚裴率先尝试。龚裴一开始总是半推半就，干到最后又爽翻了天，要了一次又一次。两人通宵彻夜地试用新产品。激动的时候大白天也钻进房里研究产品功能。真是如痴如醉。照这样下去，还有什么事不成？石头都能开花咯。
    还别说，刘珊设计的东西简直是造福人类，自她出马，不知抚慰了多少芳心寂寞的孤魂。她专门研究了一翻人体器官的构造，摸清了人类获得快意的爽点，设计的东西总是能狠狠地给人以刺激，让人欲罢不能，从中获得极大的满足。隔天起来，对未来又充满了希望。
    她不但自己用得爽歪歪，还把产品推广了出去，钱是赚了一笔又一笔，然后又重复投入生产设计。刘珊的点子是层出不穷的，而且她非常执着于这份为人类创造性福的伟大事业。
    龚裴跟着刘珊一起，两人从此过上了没羞没臊的幸福生活。哈哈哈。（全文完）
    作者有话要说：
    完结啦，撒花～感谢大家一直以来的陪伴！
    新文5月4日开，希望大家继续支持，记得收藏和关注作者哦！
    
    第76章 最后，番外
    
    【番外】产品系列：摇摇床，碰碰车，木马
    放眼一看刘珊的研究室，真是可怕。什么东西都有，千奇百怪，各种JJ，看得人面红耳赤。龚裴是不大敢进这研究室的，怕被刘珊一拽，出不来。她会很有兴致地要把所有的物件尝试一遍。你想啊，这不是要人命么！纵.欲过度会死人哒！但是心里好喜欢怎么破？
    有一次龚裴就不小心闯了进去。结果发生了不得了的事。刘珊叮叮咚咚搞了张椭圆形的床。这刘珊为了制作她想要的那些东西，什么木工活，电钻活，削金削玉的活她都敢干。反正开始不熟练，到后来也就变好一点了。这些东西，给别人做，她不放心，总要自己亲力亲为。这倒避免了别人知晓的尴尬。
    “，你来得正好，我们试下这张摇摇床。”刘珊抹了一把头上的汗说。
    “摇什么床？”龚裴一听就要遁走，被刘珊一拽就扔上了床。“摇摇床啊，。”刘珊压着人在上方非常温柔地说。
    “有什么，什么功能？”龚裴脸撇向了一边，弱弱地问。
    “把衣服剥了，你不就知道啦。”刘珊笑着说，先把自己剥了。
    龚裴躺在床上解扣子。这床虽然名叫摇摇床，但是更像摇摇船，床是船形的，两头不平，可以前后摇晃。
    龚裴把衣服剥得一件不剩，看着刘珊。刘珊亲亲她的小脸。摁了某个开关，PP那里木板下去了，送上来一根东西，正抵住龚裴。感到那一抹清凉，龚裴老脸一红。底下一热，又湿了。“，这么激动啊？”刘珊笑着，又摁了一下开关，又一根东西升了起来，这回是抵住刘珊的。两根玉，一根是为龚裴准备的，一根是为刘珊准备的，玉跟玉之间大概呈45°角。要说刘珊哪来那么玉呢，她家二叔是做珠宝生意的啊！路子多着呢。
    “开始了哦？”刘珊说着。把龚裴的身体往下摁，自己也往下顶那根玉。两根玉，下面的稍短稍细，上面的稍长稍粗，是为她们自己量身定做的。谁在上面谁在下面，一目了然。
    龚裴开始皱着眉头，直到慢慢进去之后，觉得舒爽极了，脸上慢慢绽开笑容。“舒服吗？”刘珊问。“嗯，很舒服。”龚裴激动地点头。直到全根没入，刘珊起动遥控，床前后摇晃了起来。每当床向尾部倾斜的时候，房里就一片啊啊声。因为重心向脚，那玉在她们体内一顶到底。到达了最深处。
    “哇哇，好厉害！”刘珊大叫着。当床向头部倾斜的时候，重心向头，玉又滑出来了一点，两人同时呼了口气。不一会又向下，又是一顶到底，然后又是退出来，如此反复。“我要加快速度了哦！”刘珊说着，真的让床加快了摇晃速度。房间里顿时一片啪啪声和一阵啊啊声。
    “啊啊，好厉害，好刺激，我不，不行了！啊啊啊！”龚裴一阵乱叫着，抱紧了上面的刘珊，都快把刘珊勒断气了。刘珊安慰着她，让她放轻松。但是根本不能放轻松好嘛！每次一捅到底的时候，龚裴就非常激动，恨不得将刘珊揉碎，及至退出来，玉滑过她的内壁，摩擦着她，又令她舒爽得要发狂。这这这太TM的刺激了！
    刘珊也被自己设计的东西搞得欲.仙.欲.死。“……啊，……好厉害，好厉害！啊啊！哼唔唔，一顶到底，太太舒服了……”刘珊一脸迷醉，口水都流了出来。“我要更快更快！”刘珊说着又摁了一下。这下床摇晃得更迅猛了。底下啪啪一片，耳中全是水声。龚裴一阵头晕脑胀，分不清东西南北，感觉身体像漂在了一片大海上，摇啊摇。大海一片苍茫，她的心也是白茫茫一片。底下的玉不断抽.送着，不断，不断，很快，很快！龚裴想伸手去阻止，让它慢点，慢点，太刺激了，要捅烂了。
    “刘珊珊……慢慢慢点，我我快快不不行行了！嗯哼嗯哼嗯哼，哈啊啊啊！”
    此时的刘珊两眼失神，已经魂游天外。
    “刘珊珊，停停下来……”龚裴用手推着刘珊。刘珊终于回神，摁了暂停，停在了一顶到底。“呼……”龚裴大口大口地喘着气。感觉到底下撑得满满的，又肿胀又幸福，汁液密密地涌出，流了满大腿都是。强烈的震感还在。隔了一会，龚裴忍不住抱起了刘珊的头，狠狠亲了一口，夸赞道，“刘珊，你真棒。”
    “舒服吗？”刘珊失神地笑，她也在感受着身下极致的快乐。“嗯。”龚裴满意地点头，脸上一片绯红，额头上都是汗。“你热吗？”刘珊又摁了一个键，床下有凉凉的风吹了上来，龚裴感到一阵凉爽，满意极了。
    “，你知道玉还可以自己转动么？”“啊？”刘珊说着就让玉转动了起来。玉慢慢碾磨着内壁，越来越快，带来阵阵强烈快.感。龚裴和刘珊又再次达到了高.潮。她们终于累了，平躺在床上休息。“，你觉得满足吗？快乐吗？”“嗯。很满足，很快乐。”“那就好。”两人心满意足了，终于沉沉睡去。
    “这又是什么新产品？”龚裴看着两辆碰碰车问。因为刘珊的事业渐渐扩大了，原来的研究室已经不能满足，她又找了一间，这一间更宽敞。
    “碰碰车啊。”刘珊说。
    “我知道是碰碰车，我见你搬回来了。可是你买这个干嘛？”龚裴问。
    “改造啊，改成我想要的样子。”刘珊说，“我发现用现成的材料更快些，不用耗费太多心力，效果也一样一样滴。”
    “你改好了吗？”龚裴问。
    “怎么，想试试？”刘珊不怀好意地笑。龚裴的脸皮现在被□□得厚一点了，也不害羞，直接嗯了一声。说真的她还挺喜欢刘珊这些产品。每次体验都能刷新她的世界观。
    “，这个可以开到外面去玩呢。”刘珊走过来，凑在她耳朵，非常神秘地说，“只要穿裙子就可以了。”
    “……”在户外？她可没这个胆。
    “过来，我教你使用。”刘珊叫着龚裴，看到她一身牛仔加衬衫，眉头皱了一下，“，先去换条裙子。要宽松一点的。”
    “哦，”龚裴因为好奇，真的去换了一条短裙。
    “坐上去，嗯，腿张开点。”刘珊站在旁边指导着，摁了车上一个键，一根直挺挺血红红的东西冒了出来，就在龚裴的大腿间，真是触目惊心。“这个可以调长短的。，自己慢慢坐上去试试。”在刘珊的注视下，龚裴慢慢褪开内裤坐了上去。现在的龚裴变得很敏感，只要一被撑开就很激动，水就流了出来。为了不弄脏车子，刘珊给她垫了吸收良好的毛巾。
    “舒不舒服啊？”刘珊突然凑过来一问，吓了龚裴一跳，她不满地白了她一眼。
    刘珊不以为意，继续指导，“这样把裙子一盖，里面的世界就没人知道啦。嗯，这个只是初试，觉得好了，在咱家那辆车上也搞一个，以后就算出去也可以随时随地啪。”
    “……”一想到户外，龚裴还是感到有些不好意思。脸上发烫。
    “开.车哦，”刘珊让龚裴启动车子，“嗯，就是这样开了。”龚裴慢慢把车开了出去。随着车的启动，龚裴渐渐察觉到这个车的妙处了。那根棒子好像连着方向盘的，方向往右，棒子就往右拱，方向往左，棒子就往左拱，直开的时候它就原地晃动。而且棒子晃动跟车速有关，车越快它动得越厉害，慢下来，它也跟着慢下来。所以，想要什么样的刺激，摇动方向盘就可以了。
    刘珊也上了车，自己坐上去之后，对着一声大喊，“我来了哦！”刘珊加快行驶，一撞撞了上来。龚裴全身一震，两眼昏花，差点掉下来。那一下太强烈了，她缓了两分钟才缓过来。缓过来之后龚裴也不甘示弱，调好了方向，跟刘珊面对面碰了起来。龚裴刚开始还不太适应这个新玩法，那个棒子像条虫一样拱着她，挠着她。她心里痒痒的，面上还要不动声色地开.车。慢慢的她就寻着舒服的姿势了，左摇右晃地打着方向盘，底下刺激得不要不要的。到最后简直要哈哈大笑起来。“刘珊！别跑！”龚裴看着刘珊笑，加快速度去追她。两人玩得不亦乐乎。最后毛巾全湿透了。
    玩累了之后，两个人瘫在车上，面对面看着对方，刘珊笑，“这个体验怎么样？一边玩一边享受啪啪的快乐，感觉还不错吧？”
    “唔。”龚裴还感受到底下轻微的振幅。她的两腿颤巍巍的。刚想站起来，棒子一抽出她就觉得空空的难受，又坐了回去。她想让那个棒子永远放在那里呢。“刘珊，怎么办？我现在越来越离不开了……”龚裴可怜兮兮地说。
    “哦呀，，你是说越来越离不开我了吗？”刘珊得意地笑。
    “嗯，”龚裴说，“离不开你，还有这东西，我变得不像自己了。”
    “哼哼，，你本来就是只淫.娃，”刘珊撅着嘴说，“是我让你认清了自己。”
    “才不是！我不是yin娃，你才是！”龚裴死不承认。
    “那你从车上下来啊，”刘珊看着她一脸邪恶地笑，“舍不得下来了吧，爽翻了吧？”
    “嗯……那个，因为，因为确实很舒服……”龚裴的声音低得像蚊子叫，眼睛也不敢看向刘珊。刘珊听到她的话哈哈大笑起来。
    为了满足龚裴日益增长的需求，刘珊设计了一个自动□□给她。这个□□有轻微的电流，过到身体里令人全身酥麻瘫软，高.潮不断。这是比较受欢迎的一个，因为便于携带，外表无稀奇不会引起注意。但是用的时候就不一样啦，瞬间变身男.根一枚，而且要多大有多大。撑破你的想象。龚裴就用得很欢喜。有时她忍不住感叹道，“刘珊，有了这个，我就不需要你啦。”刘珊听了就不高兴了，“，你真讨厌！再说这话我就收回啦。不给你用！看把你能的！”
    “好好好，不说不说。”龚裴笑，“这只是身体的愉悦嘛，心灵的愉悦当然还是要和你一起的。你就是我快乐的源泉。”刘珊听了很满足。
    结果到了户外，她们也不忘来一发。真是人间处处有激情啊。
    木马那个，原理也差不多。马背上藏着东西，骑马的时候吸着那东西还是很刺激的。马跟真马一样踏踏地行走，有时奔腾起来一晃一晃的，那滋味美极了。刘珊为了观赏效果还做了个3D ，视频里加入了各种优美的场景，戴上眼镜真好像骑马踏花一样。令人深入其中，流连忘返。
    除此之外，刘珊还设计了各种姿势用的，什么倒吊式，狗爬式，平沙落雁式，一招一式，一招两式，等等，不一而足。龚裴在刘珊的各种姿势围攻下，过足了瘾，快活得命都可以不要啦。
=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文：作者!

    