我的吸血鬼格格
作者: 亦安初
简介:更多小说加群 712273271
一桩变态杀人案，让两个原本没有交集的人走在了一起。警花戚笙歌，总是一副清冷的样子，对任何人都不在乎。却唯独在见到她时，会忍不住想要多看一眼。一只活了四百多年的吸血鬼，腹黑加鬼畜的叶赫那拉·澜懿，一开始就是整个游戏的掌控者，最后却一步步变成了感情的俘虏。
　　标签： 百合

——分卷阅读1——
　　——亦安初——
　　文案：
　　一桩变态杀人案，让两个原本没有交集的人走在了一起。警花戚笙歌，总是一副清冷的样子，对任何人都不在乎。
　　却唯独在见到她时，会忍不住想要多看一眼。一只活了四百多年的吸血鬼，腹黑加鬼畜的叶赫那拉･澜懿，一开始就是整个游戏的掌控者，最后却一步步变成了感情的俘虏。
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：叶赫那拉･澜懿，戚笙歌 ┃ 配角：陈汐，端瑞清 ┃ 其它：吸血鬼；
　　这里是C市下午三点十五分，戚笙歌正倚靠在床头，睁开朦胧的双眼，长长的睫毛扫在眼睑上。
　　已经连续睡了整整十八个小时了，如果不是无法忍受的饥饿感阵阵袭来，让戚笙歌再也受不了了，想必戚笙歌还会继续睡下去的。
　　午后的阳光透过落地窗折射进来，洒在戚笙歌亚麻色的大卷长发上。
　　戚笙歌从床上下来，径直向浴室走去。站在镜子前，看着镜中的自己。
　　脸色太过苍白了，嘴唇几乎没有血色。最近确实太累了，连续三天三夜没有闭眼，这样的超负荷工作，如果不是身体已经锻炼出来了，想必是难以承受的吧。
　　戚笙歌简单的用发带在脑后挽了一个髻，洗漱一番后，走出浴室。
　　来到冰箱前，打开冰箱，发现空荡荡的冰箱里除了几袋方便面以外，什么也没有。
　　撕开方便面的外包装，参上热水。
　　然后端着泡好的泡面，坐在电视机前，拿起遥控器挑选着自己喜欢的节目。
　　一身职业套装的新闻女主播出现在电视机里，用极为标准的普通话解说着近期的重大新闻，由侦查大队侦破的特大团伙贩毒事件。
　　当一身警服的戚笙歌出现在电视机里的时候，坐在电视机前的本人嘴角机械的抽动了一下。
　　突然，尖锐的手机铃声响了起来。
　　戚笙歌拿起一旁的手机，按下接听键。
　　“头儿，有任务。”电话里传出一个年轻男人的声音。
　　“说。”
　　“K大旁的一间出租屋里发现了一具尸体。”
　　“好，把地址发到我手机上，我马上过去。”
　　戚笙歌来不及换警服，一身便装就冲进了她那辆惹人注目的黑色路虎里。
　　狂奔在白油马路上，向K大驶去。
　　“头儿，这么快！”一个年轻小警察正站在出租屋门口，手里翻看着什么。
　　听到脚步声，抬起头来一看。原来是自己的上司，C市著名的警花侦探，戚笙歌。
　　“现场保护好没有？”戚笙歌皱眉，看着身边的小警察问道。
　　小警察叫张恒，才进重案组一年。为人有点胆小，但是头脑相当灵活聪明。
　　“这个当然，没有人进去过，除了报案的房东。”张恒一脸认真的回答。
　　戚笙歌跟在张恒后面，来到二楼的出租屋前。
　　房门打开的一瞬间，一股肉类腐烂的气息迎面扑来。
　　张恒赶紧捂住口鼻，一脸嫌弃的模样。
　　戚笙歌从容的从外套口袋里掏出两个一次性口罩，自己熟练的戴上，把另一个递给了张恒。
　　张恒接过口罩，迅速戴上。心想，别看头儿平时一副冷冰冰的模样，想不到还挺会关心人，心里一阵窃喜。
　　可是，一想到外界对头儿的谣言，又不禁灰心的摇摇头，自己是没什么机会了。
　　这是一间普通的一室一厅，客厅收拾得很干净。除了桌子上几个已经开始腐烂的水果，和几只肆意爬行的蟑螂之外，其余的地方仍是很整洁的。
　　“去把卧室门打开。”戚笙歌环视了一圈屋内，对着张恒道。
　　“头儿……这个……”张恒胆怯道。
　　“怎么？来重案组怎么说也有一年了，还怕尸体？！”戚笙歌不解的看着张恒，质疑道。
　　“不是的，听说发现尸体的女房东，因惊吓过度，回去就住院了。”张恒连忙解释道。
　　戚笙歌没有说话，白了张恒一眼。自己走到卧室门前，把手搭在门把上，轻轻扭动了一下。
　　「嘎吱」一声，房门被打开。
　　戚笙歌猛地睁大双眼，不禁被眼前的情景吓了一跳。
　　张恒之前就警告过自己不能害怕，终究还是没能忍住，吓得大叫一声，然后摘下口罩，狂吐起来。
　　眼前的情景，不禁可以称之为恐怖，甚至可以说是变态。
　　一具无头男尸，正倚靠在一副轮椅上。
　　脖子上的伤口处，血肉模糊，到处爬满了白色的蛆虫，根根蠕动。蛆虫不仅在尸体上爬行，有的已经爬到了地板上。
　　白衬衫上的血迹已经干成了深褐色，手腕处可以明显的看到划开的伤口，血肉被剖出，手筋暴露在外面。
　　黑色棉质长裤上，脚踝的位置，同样也可以看见脚筋暴露在外面。
　　回到警局，戚笙歌给自己冲了一杯咖啡，压压惊。
　　戚笙歌自从大学毕业后，就进了重案组。经手的案子无数，一些变态的杀人案也接触了不少。但是像今天这样的尸体，还是第一次看到。
　　凶手到底和死者有多大的仇恨，才会既砍了死者的脑袋，又挑断了他的手筋脚筋。
　　“我今天算是见识到了什么叫做真正的变态！你们是没看见那具尸体的样子，真叫一个恶心！不仅头被砍了，连手筋脚筋都被挑断了！”张恒眉飞色舞的跟同事们解说着现场的情景。
　　“笙歌，你没事吧。”一个身材火辣的女警察走到戚笙歌面前，媚眼如丝，关怀道。
　　“没事。”戚笙歌抬起头来，对着眼前的女警察笑笑。
　　女警察叫秦娜娜，和戚笙歌是同一所大学毕业的，是戚笙歌的学妹，比戚笙歌晚一年进警局。
　　“那今晚，你还吃得下法国大餐吗？”秦娜娜探试着问道。
　　“可能有点呛。”戚笙歌无奈的撇撇嘴。
　　“那就回家，我给你熬点粥吧。”秦娜娜露出一个大大的甜甜的笑容。
　　“嗯，好。”戚笙歌双手托腮，点点头。
　　回到家，戚笙歌躺在沙发上，不愿再动弹。
　　秦娜娜熟练的收拾着屋子，俨然半个主人。
　　厨房一阵忙碌，热腾腾香喷喷的粥就熬好了。
　　“有肉？”戚笙歌用勺子搅了两下蔬菜粥。
　　“遭了！我不该放肉末的。”秦娜娜端过戚笙歌面前的蔬菜粥，接着道，“我重新做。”
　　“别，你也工作了一天了，还是早点回家休息吧。”
　　戚笙歌开着她那辆惹眼的路虎，送秦娜娜来到她家楼下。
　　“笙歌，我是真的很喜欢你。”秦娜娜埋着头，双手拽着裙角下摆。
　　戚笙歌点燃一根香烟，放在唇边，吸了一口。
　　“娜娜，你知道的，我一直把你当妹妹。”
　　“我们

——分卷阅读2——
　　之间，难度就没有一丁点可能吗？”
　　“没有。”戚笙歌吐出一个烟圈，淡淡道。
　　“好，我知道了。”秦娜娜低着头，打开车门出去，试图掩盖住自己的泪痕。
　　戚笙歌斜靠在车门旁，抬头望着楼上的灯光，直到最后被熄灭，才钻进车里，开出小区。
　　作者有话要说：
　　第一次尝试写吸血鬼类型的，还请看官们多多支持。
　　戚笙歌回到家后，一个人躺在床上，久久不能入睡。
　　秦娜娜不仅身材火辣，脸蛋也算漂亮，属于特别耐看的类型。
　　对自己又特别好，可是不知道自己为什么就是喜欢不上。难道还在想着那个人吗？
　　不可能！自己连那个人到底长什么样子都不清楚，怎么会喜欢上她呢！
　　入夜，在宽大的天鹅绒床上翻来覆去，终究沉沉睡去。迷迷糊糊中，戚笙歌做了一个梦。
　　梦到自己八岁那年的一个夏天，一个人走在荒无人烟的旷野上。
　　天色越来越暗，戚笙歌一边漫无目的的往前走，一边大声呼喊着妈妈。
　　“小姑娘，你找谁？为什么一个人来这里，这里很危险。”一个高挑的女子，一身黑衣，脸上蒙着一块黑色纱巾，站在雨雾中。
　　“阿姨……我妈妈……不见了。”戚笙歌呜咽道，“我要找我妈妈。”
　　“阿姨带你找妈妈，好不好？”黑衣女人嘴角勾起一抹笑容，向戚笙歌走近。
　　“来，阿姨抱抱。”黑衣女人走到戚笙歌面前，弯下腰，向戚笙歌伸出双臂。
　　如若是平时，戚笙歌是一定会拒绝的。因为从小爸妈就告诉自己，不要和陌生人说话，更不能跟陌生人走。
　　可是，不知道为什么。当面对这个黑衣女人的时候，戚笙歌感到很亲切。
　　戚笙歌像被迷惑了一般，伸出双手，投入女人的怀抱。
　　黑衣女人邪魅一笑，抱起戚笙歌，渐渐消失在雨雾中。
　　戚笙歌猛得睁开双眼，映入眼帘的仍旧是那熟悉的天花板。刚才的那个虽然是梦，但是却是真实存在的。
　　回忆如潮水般，涌入大脑。
　　戚笙歌八岁那年，妈妈失踪了。
　　身为刑警大队队长的爸爸带领着整个大队四处寻找，仍旧没有一点线索。
　　经过一个多星期的搜寻，终于在旷野找到了妈妈的尸体。妈妈身上被注射了大量的毒品，是被活活折磨死的。
　　起因皆是因为爸爸前不久刚围剿了一伙贩毒集团，然而却没有抓到他们之中的毒枭。
　　毒枭为了报复爸爸，绑架了妈妈，并对其注射了大量毒品。
　　爸爸最后找到了那个毒枭，开枪打死了他，最后也自戕了。
　　就这样，戚笙歌成了无父无母的孤儿，和爷爷奶奶生活在一起。
　　爷爷是C市有名的企业家，企业做得很大。唯一的儿子英年早逝，老人家把所有的希望都寄托在了孙女身上。
　　谁知，孙女也一心想要成为警察，不想继承家业。为此，戚笙歌和老爷子大闹一场，现在关系仍旧不冷不热。
　　戚笙歌来到窗边，看着外面阴沉沉的天气，看样子快要下雨了。
　　抽出一根香烟点燃，含在唇边。吸了一口，顿时精神了不少。
　　爸妈，你们在天堂还好吧。有没有想女儿，女儿有点想你们了。
　　戚笙歌没什么烟瘾，但是却又很喜欢抽烟的那种感觉，而不是真正喜欢香烟。这种复杂的感情，不知怎么形容。
　　戚笙歌收拾好情绪，换上干练的警服。把大卷长发扎了起来，束在脑后。看着镜子前的自己，满意的勾起嘴角。
　　“头儿，早！”一走进警局，手下几个小警察，都异口同声的向戚笙歌问早。
　　“早。”戚笙歌笑笑，尽量让自己看上去亲切一点。
　　戚笙歌刚坐下，秦娜娜就走了过来。
　　“这是死者资料。”秦娜娜递给戚笙歌一份机打资料。
　　“谢谢。”戚笙歌抬头看了看秦娜娜，不禁皱眉道，“你昨晚又加班了？不是让你好好休息嘛。”
　　只见秦娜娜两眼微微红肿，眼球泛着血丝。一副明显没有睡好的样子，看得戚笙歌心里一阵过意不去。
　　“嗯。”秦娜娜点点头。
　　“不用这么拼命的，身体要紧。”
　　“反正也睡不着，早点把死者身份弄清楚，也好助你查案子。”
　　突然，门口传来一阵急促的脚步声。
　　只见，三个人跌跌撞撞的哭喊着向警局里面跑。一对中年夫妻，还有一个年轻女孩。
　　张恒眼疾手快，一个健步冲出去。
　　“叔叔阿姨，你们找谁？”张恒本就长着一张娃娃脸，再加上得体的语气，总是给人一种很亲近的感觉。
　　“我的儿子呢？你们让我见见我的儿子！”
　　中年女人情绪激动，一双手紧紧抓住张恒的手臂，用力摇晃道。
　　“你们儿子叫什么名字？”戚笙歌走近中年女人，询问道。
　　“天泽……徐天泽。”中年女人一双失神的眼睛望着戚笙歌，绝望道。
　　“你们要做好心理准备。”戚笙歌安慰道，“因为死者的样子有些让人难以接受。”
　　“我就想见我儿子最后一面，求求你了，女警官！”女人哀求道，差点就跪下了，被戚笙歌连忙一把拉住。
　　旁边的中年男人和年轻女孩分别挽住中年女人的手臂，使其不至于跌倒在地，两人也是哭得不成样子。
　　“张恒，带他们去看看吧。”戚笙歌转头，看着张恒道。
　　“好的，头儿。”张恒点点头。
　　戚笙歌看着三人离开的身影，皱眉思索着。
　　“你的咖啡，笙歌。”身后传来秦娜娜的声音。
　　戚笙歌转过身，看着秦娜娜，接过咖啡，说了声「谢谢」。
　　“是你通知的家属？”戚笙歌看着秦娜娜，询问道。
　　“没有，我没有通知家属。”秦娜娜严肃的回答道。
　　“好，我知道了。”戚笙歌端着咖啡，回到办公桌前。
　　翻看着办公桌上的死者资料，还有两张死者身前的照片。
　　死者姓名：徐天泽。
　　性别：男。
　　身高：178CM。
　　身份及职业：K大金融系大四学生。
　　死者的样子，通过照片可以看出，很是帅气，是属于那种阳光帅气的类型。
　　两张照片都和篮球有关，一张是打篮球的时候照得，另一张是抱着篮球照得。看样子，死者身前很是喜欢打篮球。
　　一个小时候后，张恒回到了局里。
　　向戚笙歌交待了一下刚才的事情。家属见到了死者尸体后，纷纷抱头痛哭。中年女人当场晕倒在地，被立刻送去了医院。
　　“下午，和我去一趟K大。”戚笙歌看着照片，皱眉道。
　　“遵命！长官！”张恒对着戚笙歌敬了个军礼。
　　——戚笙歌在去K大前——

——分卷阅读3——
　　，特意回家换了身便装。一条纯白色的棉质露肩长裙，长发扎在脑后，看上去就像个在校大学生。
　　张恒本来就显小，一身阿迪的休闲运动套装穿在身上，俨然一个刚入校的大一新生。
　　“头儿，你穿白色真好看，简直清纯漂亮到爆！”张恒看着戚笙歌，不禁赞叹道。
　　“嗯。”戚笙歌通过后视镜，用余光瞟了一眼张恒，淡淡道。
　　“头儿，你性子可真冷。”张恒撇撇嘴，自己的这个上司，什么都好，就是性子太冷了。
　　戚笙歌笑笑，不再说话，专心开车。
　　戚笙歌把车停靠在一个不显眼的位置，然后和张恒纷纷下车。
　　由于学校正处于放暑假的原因，所以来来往往的学生相对少了很多。
　　戚笙歌他们第一个要见的就是死者的大学指导员，姓吴，一个年轻的女教师。
　　当戚笙歌把徐天泽死亡的消息告诉吴老师的时候，吴老师很是惊讶。
　　“怎么可能？徐天泽他死了！”吴老师一脸惊讶的表情，眼珠瞪得很大，几乎要从眼眶里掉出来似得。
　　“怎么死的？自杀还是谋杀？”
　　“谋杀。”
　　“凶手呢？凶手找到了没有？！”
　　“还没有，我们警方正在着力调查。”戚笙歌的表情突然变得冰冷，严肃道，“所以，吴老师，麻烦你把对徐天泽所知道的都告诉我们，好有助于案件的进一步进展。”
　　“嗯，好，我会配合警方的，把知道的都告诉你们。”
　　从吴老师的口中，戚笙歌他们对徐天泽有了一个初步的了解。
　　徐天泽是K大金融系的大四学生，篮球打得很好，是校篮球队的队长。
　　家境普通，成绩非常好，当年是以第一名的成绩考进K大的，人长的很是帅气。为人极其低调，除了学习，就是打篮球。
　　徐天泽有个很好的死党，是徐天泽的高中同学。叫唐傲，两人做了七年的同学，关系很好。
　　唐傲也是校篮球队的，人不仅帅气，家境又好。在K大的人气，不亚于徐天泽。两人又经常「出双入对」，被誉为K大两大校草。
　　徐天泽虽然长的帅气，但却不花心，一共只交往过两个女朋友。
　　前女友叫赵颖，是徐天泽的高中同学，两人在一起了五年，前不久才分手，分手不到两个月。
　　赵颖的家境很好，由于从小过着公主一般的生活，造就了她一身的公主病。
　　至于分手的原因，外界传的是徐天泽再也无法容忍她的公主病了，提出了分手。
　　现女友叫庄思妍，家境普通，父母都是工人阶级。为人低调，性格温和。
　　和徐天泽虽然只在一起才一个多月，但看上去很是恩爱。徐天泽甚至把她带回了家，和自己父母住在了一起。
　　热火朝天的火锅馆里，戚笙歌和张恒相对坐着。
　　张恒用筷子夹了一块毛肚，放在火锅里涮着。
　　“头儿，你给娜娜打电话了吗？”张恒把毛肚从锅里捞起来，放进油碟里。
　　“打了，她有事。”戚笙歌心里正不是滋味，是不是自己昨天说的话，太过分了。
　　“她又没个男朋友，也不知道一天瞎忙个什么劲儿。”张恒抱怨道。
　　“呃……”戚笙歌不再说话，夹了一片山药放进油碟里。
　　“头儿，你怎么看这次的案子？”张恒放下手中筷子，一本正经的看着戚笙歌。
　　“有点棘手，现场没有留下任何线索，我们只好从死者身边的人开始查。”戚笙歌一脸严肃道。
　　一顿饭吃下来，两人对案件也做了进一步的分析。
　　目前的切入点有三个。
　　第一个，徐天泽的死党，唐傲。
　　第二个，徐天泽的前女友，赵颖。
　　第三个，徐天泽的现女友，庄思妍。
　　这三人只是一个切入口，或许凶手就是其中之一，亦或许三人都与案件没有关系。
　　戚笙歌开车送张恒回家后，看了看时间，还很早。
　　于是，开着车向L酒吧驶去。
　　L酒吧是C市一家有名的女同酒吧，顾名思义，进进出出的都是一些lesbian。
　　戚笙歌从小就很清楚自己的性取向，所以出入一些这样的酒吧，是再正常不过的事了。
　　“我们鼎鼎大名，漂亮性感的警官大人，请问想喝点什么？”妖艳的女老板和戚笙歌很熟，调侃道。
　　女老板叫尹墨，是一个三十岁出头的知性美人。
　　“白兰地，谢谢。”
　　“你说你，单身了二十七年，重来都没交过女朋友，到底是怎么回事？”尹墨说着，附在戚笙歌耳边，小声道，“不会是，那个不行吧？”
　　“滚！”戚笙歌眼神微怒，瞪了一眼尹墨。
　　“我错了！酒我请，就当是赔罪。”尹墨说着，给戚笙歌倒上一杯白兰地。
　　戚笙歌端过酒杯，喝了一口，一言不发。
　　“又遇到了很棘手的案子？”
　　“嗯。”
　　“没事儿，要相信自己，戚警官的能力我一向很看好。”
　　“谢谢。”
　　“不想谈工作的事。”
　　“嗯，不谈不谈。本来嘛，下班时间就要好好放松放松。”
　　突然，进门口的地方，一阵起哄，不知发生了什么事。
　　“笙歌，你先坐着，我去看看。”尹墨看着门口，对戚笙歌道。
　　“我陪你一起。”戚笙歌说着，站起身来。
　　尹墨和戚笙歌一前一后，向门口走去。
　　听见人群中一阵议论。
　　“哇噻！好漂亮的妞儿！”一个服务员花痴状看着人群中的一个身影。
　　“是啊！比老板的朋友都漂亮。”另一个服务员一脸激动的表情。
　　“笙歌也很漂亮的啊！”服务生瞪了一眼旁边的同事，不满道。
　　戚笙歌顺着人群看去，只见一个身材火辣，的高挑女人。身着一条黑色性感抹胸短裙，正站在人群中。
　　细长笔直的雪白大腿，踩着一双将近十厘米的高跟鞋。
　　黑色的顺直长发，垂到腰间，披散开来。瓜子脸上，一双细长的桃花眼蛊惑众生。
　　睫毛浓密，自然向上卷曲。高挺的鼻梁下，薄唇涂着大红色的口红。脸色过于苍白，和唇的颜色形成了鲜明的对比。
　　戚笙歌看得有点出神，一是被这漂亮女人的容貌和身材所吸引。
　　二是这个女人，怎么好像很面熟，自己在哪儿见过？可一时间，又想不起来。
　　黑衣女人对着戚笙歌，邪气一笑，径直向她走来。
　　“可以，请你喝杯酒吗？”女人一开口，暖诺的语调中夹带着些许性感。
　　“我们不认识吧。”戚笙歌皱眉，近距离看这个女人，有一种被她的美貌迷惑的感觉，赶紧收回目光。
　　“我叫叶赫那拉･澜懿，现在我们总算认识了吧。”
　　“叶赫那拉？”戚笙歌

——分卷阅读4——
　　心里一阵疑惑，转而又想可能不是真名，出入这些地方，一般人不会告诉你她真正的名字。
　　戚笙歌不再说话，气氛一下变得尴尬。
　　“美女，我请你喝一杯，好吗？”尹墨赶紧打着圆场。
　　“好。”叶赫那拉･澜懿妩媚一笑，眼神仍一直盯着戚笙歌。
　　三人来到吧台旁，尹墨给叶赫那拉･澜懿点了一杯鸡尾酒，自己也点了一杯。
　　“我走了，你们慢慢喝。”戚笙歌起身，看了看尹墨。
　　“笙歌你也真是的，都不陪美女喝一杯，就要走。”
　　“还有事，先走了。”
　　“没事儿，这不有你陪我嘛。”叶赫那拉･澜懿看着尹墨，笑笑。
　　“嗯嗯，我陪你。”尹墨赶紧点点头。
　　“戚笙歌，我们还会再见面的。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌远去的背影，一双桃花眼含笑。
　　细长的手指，端起面前的酒杯，放在唇边，细细抿了一口。
　　“恭迎格格回国，格格万福金安。”尹墨双手相握，放在左腰间，对着叶赫那拉･澜懿做了一个标准的满洲礼。
　　“起来吧。”叶赫那拉･澜懿把玩着手中的酒杯，“交给你的事办的怎么样了？”
　　“奴婢已经办妥了。”
　　“很好。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹笑意，意味深长的看着酒杯中血红色的液体。
　　戚笙歌坐在驾驶室里，整理着信息，并做上标记。
　　“头儿，你觉得谁的嫌疑最大？”张恒坐在副驾驶上，偏头看着戚笙歌单手在平板上勾画着什么。
　　“现在还不好说。”
　　“那么，我们第一个要找的人是谁？”
　　“庄思妍。”戚笙歌吐出三个字，意味深长的看着屏幕。
　　戚笙歌开着她那辆路虎，极为艰难的拐过几个小巷，终究还是没能在目的地停靠。
　　戚笙歌摇下窗户，通过墨镜看着外面，淡淡道，“下车，前面的路开不进去了。”
　　“这是什么鬼地方啊？车都进不去。”张恒一边说着，一边自己打开车门，从车上下来。
　　“我说头儿，你一个女人怎么喜欢路虎呀，应该开个红色宝马之类的。”
　　“不喜欢。”戚笙歌冷言道。
　　“呃……”张恒不再说话，知道戚笙歌有个习惯，就是不喜欢别人过问她的事。所以，至今为止，张恒对自己的顶头上司，了解得很少。
　　戚笙歌和张恒，两人一前一后，通过狭窄的小巷，向目的地走去。
　　“有人吗？开开门！”张恒对着房门，用力敲了敲。
　　“头儿，好像没人。”张恒敲了几下，都没有人回应，转过头对着戚笙歌道。
　　正在这个时候，一个年轻女孩提着几个袋子，从楼梯另一头往这边走来，看到戚笙歌他们两人站在门口，便问道。
　　“你们找谁？”
　　“你就是庄思妍吧，我们找你。”戚笙歌眼神锐利的看着眼前这个年轻女孩。
　　虽然昨天在局里，只看了女孩一眼，但戚笙歌还是一眼就认了出来。
　　“你是……那个女警官！”年轻女孩努力回忆着什么，然后突然想了起来。
　　眼前的这个女人，就是昨天在警察局里见到的那个漂亮的女警察。
　　“嗯。”戚笙歌点了点头。
　　“两位警官，进来坐吧。”庄思妍掏出钥匙，打开铁门，对戚笙歌他们两个友善道。
　　这是一间两室一厅的小套房，虽然小，却被主人收拾得很干净。
　　庄思妍特意给客人泡了一壶茉莉花茶，当温热的茶水从茶壶口缓缓流出时。顿时，茶香四溢，整个客厅都弥漫着淡淡的茉莉花香。
　　“两位警官，请喝茶。”庄思妍分别给两位警察倒好茶水，递上前去。
　　“谢谢，我不渴。”戚笙歌微笑道。
　　“呃……”庄思妍尴尬的笑笑，转头看向张恒，“这位警官。”
　　“这茶怎么这么香！我得尝尝。”张恒接过庄思妍递上来的茶杯，喝了一口，不仅赞叹道，“嗯！真是好茶！”
　　“你懂茶？”戚笙歌皱眉看着张恒。
　　“呵呵，不懂。”张恒笑笑，挠挠头。
　　戚笙歌不说话，白了张恒一眼。然后看着庄思妍，表情变得严肃，认真道，“我是重案一组的组长，我叫戚笙歌。他是重案一组的技术员，叫张恒。”
　　“戚警官，张警官，你们好。”庄思妍看着面前的两位警察，手指拽着裙角，低着头小声道。
　　“别紧张，我们只是问你一些关于死者生前的事情。”戚笙歌安慰道，语调变得柔和，“你和死者是怎么认识的？以及怎么确定的恋爱关系？”
　　庄思妍看了看戚笙歌，缓缓开口道，“我和天泽是高中同学，高一的时候，我和天泽就对彼此很有好感。但那时候，家里管的很严，我又一向很听爸妈的话。
　　所以，一直都不敢早恋。高一念完，我们全家因为爸爸的工作调动，搬家了，我也就跟着转了学。
　　后来，我和天泽又碰巧的上了同一所大学。当我再次见到天泽的时候，才知道，他已经和赵颖在一起了。
　　直到前不久，天泽跑来告诉我。他和赵颖分手了，想和我在一起。其实，这些年，我也一直放不下天泽。所以，也就答应了。”
　　“这么说，你和唐傲还有赵颖高中就认识？”
　　“恩，我们四个都是一个班的。”
　　“徐天泽和唐傲的关系怎么样？”
　　“他们关系一直很好，甚至被误会过是同性恋。”庄思妍说到最后三个字的时候，明显有点不好意思，故意放低了音量。
　　“那你怎么看？”戚笙歌看着庄思妍问道，末了补充一句，“我的意思是，你觉得他们是同性恋吗？”
　　“不会的！”庄思妍说话的音量突然提高，反驳道，“他们不可能是！”
　　“哦？”戚笙歌把庄思妍表情的细节变化尽收眼底。
　　“嗯，我可以很确定。”庄思妍低头，小声道，“因为，天泽不止一次在我面前说过，他有多讨厌同性恋，觉得同性恋很恶心。”
　　戚笙歌的脸色有点难堪，但是这些年已经听过太多类似于这样的言论，也已经习惯了。毕竟当今这个社会，对同性恋还是存在太多的偏见。
　　“K大旁边那间出租屋，平时是你和死者在住吗？”
　　“我前不久才搬过去，之前我一直和我朋友住在这里。”
　　“从尸体的腐烂程度上看，死者至少死了有一个星期了，这段时间，你在哪里？”
　　“我回S市了，每当放寒暑假，我都会回老家看看爸妈。”
　　“你们一个星期都没有联系，难道不会觉得奇怪吗？”
　　“我们有联系的。”
　　“有联系？”
　　“嗯，给你看。”庄思妍说着掏出手机，找出两人的聊天记录。

——分卷阅读5——
　　戚笙歌晃了一眼聊天记录，毕竟这是别人的隐私。只是，注意看了一下日期。
　　最近的一条聊天记录，居然是两天前。两天前，也就是尸体被发现的那天。
　　“不会是闹鬼吧？”张恒也凑过头来看了看，表情变得惊恐。
　　庄思妍虽然没有说话，但一听到张恒的推测后，脸色瞬间吓得苍白。
　　“不会的。”戚笙歌表情镇静，认真道，“很可能是凶手冒充徐天泽发的，目的就是为了掩饰徐天泽已经死了的事实。”
　　“呜呜……呜呜……”庄思妍从一开始就已经眼角红红的，现下终于忍不住，哭出声来，一把抓住戚笙歌的胳膊，“请一定要……抓住凶手……”
　　“你放心吧，我们一定会抓到凶手的。”戚笙歌眼神肯定的看着庄思妍，认真道。
　　从庄思妍家出来，夕阳的余晖已经洒满了街道。
　　“去查一下，庄思妍前段时间是不是真的回了S市。”戚笙歌认真开着车，头也没回道。
　　“好的，头儿！”张恒点头答应。
　　戚笙歌要回局里拿东西，半路上就把张恒给放下了。
　　现在已经是下班时间，局里只剩下两个值班的小警察。
　　戚笙歌去证物室取出了死者身前用的笔记本电脑，拿着笔记本向门外走去。
　　当戚笙歌来到自己车前的时候，眼前的这一幕，着实让她吓了一跳。
　　副驾驶上正坐着一个人，而且是一个长发及腰的女人。
　　戚笙歌径直向车窗走去，想一看究竟，究竟是谁这么大胆，竟敢这么堂而皇之的坐在自己车上。
　　待戚笙歌走近后，车窗自里面缓缓下降。
　　“戚警官，我们又见面了。”声音是慵懒的，夹带着些许暖喏。
　　声音的主人慢悠悠的取下墨镜，露出那双蛊惑人犯罪的桃花眼。
　　“是你！”戚笙歌不可能对眼前这个女人没有印象，这张漂亮到似电脑合成的脸蛋，任谁看了都会印象深刻。
　　“戚警官居然还记得我，真是荣幸之至。”
　　“你怎么坐到我车里去了？”
　　“你又没锁门，我就这样坐上来了。”叶赫那拉･澜懿耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“没锁门？”戚笙歌一脸疑惑的看着叶赫那拉･澜懿，自己没锁门，这怎么可能！可是事实又摆在面前，容不得自己不信。
　　戚笙歌不再说话，径直绕过车子。打开驾驶室的门，坐了进去。
　　“找我有事吗？”虽然这个女人的行为有点唐突，但戚笙歌一向很绅士。
　　“可以赏脸吃个饭吗？”叶赫那拉･澜懿媚笑着。
　　“呃……”戚笙歌看了看眼前这个漂亮女人，如若平常，一定会拒绝。可是，不知怎么回事，戚笙歌这次不想拒绝。
　　“不说话，就是答应了。”叶赫那拉･澜懿嘴角上扬，“前面步行街有家法国餐厅不错，戚警官喜欢吃法国菜吗？”
　　“还好。”戚笙歌淡淡道。
　　这家法国餐厅在C市很出名，老板及厨师都是正宗的法国人。
　　像鹅肝、松露、鱼子酱等食材都是从法国空运过来的，选料上很是讲究。
　　叶赫那拉･澜懿特意要了一个情侣包厢，暧昧的灯光映在她的脸上。
　　长而卷曲的睫毛在眼睑上投下一小片阴影，高挺的鼻梁在灯光下划出一道好看的幅度。
　　“戚警官，鹅肝怎么样？好吃吗？”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌正在慢慢咀嚼一小块鹅肝，双手托腮微笑道。
　　“嗯。”戚笙歌对着叶赫那拉･澜懿微微点头。
　　“知道鹅肝是怎样培养出来的吗？”
　　“不知道。”
　　“一块优质鹅肝其重量和脂肪含量，都是很有考究的。然而一只普通鹅的肝脏根本不符合要求，因为一块优质的鹅肝是正常鹅肝的六到十倍。
　　饲养者为了得到一块优质的鹅肝，就会采取插管的方法，进行强制性喂食。
　　鹅的整个呼吸道以及胃部都被管子插得溃烂，喝水都会流出来。
　　然而这样的情况下，还会被强制性喂食，直到鹅的肝脏达到标准为止。
　　鹅肝达到标准的鹅就会被杀掉，取其肝脏，就此结束一生。”
　　“呃……”戚笙歌停下手上的动作，忍着几乎要吐的冲动。
　　“所以，人类才是这个世上最残忍的动物。”叶赫那拉･澜懿眼角含笑的看着戚笙歌，双手优雅的拿着刀叉，割了一小块鹅肝，放进嘴里。
　　这顿饭吃的戚笙歌很是反胃，一回家就蹲在马桶旁，全部吐了出来。
　　洗了个澡，舒服多了。穿着白色睡裙，躺在床上准备睡觉。
　　突然，手机响了一声。戚笙歌顺手拿起来一看，是一个陌生号码发过来的一条短信。
　　点开，内容如下：
　　晚安，小美人，我会想你的。
　　戚笙歌看着手机，皱起眉头。这是谁？是那个叫叶赫那拉的吗？
　　直觉告诉自己，就是她。可是，她又怎么知道自己的手机号？这个女人到底是谁？
　　这一大串的疑问搅得戚笙歌的大脑再也无法休息了，干脆坐起身来。靠在床头，点燃一根香烟。
　　戚笙歌半眯着眼睛看着眼前的云雾，脑海里不断浮现出叶赫那拉･澜懿那张美艳的脸庞。
　　戚笙歌猛地坐起身来，径直走进浴室，洗了一把冷水脸。
　　双手撑在盥洗台上，看着镜子里的自己，水珠还挂在脸上。
　　细长的丹凤眼，深邃迷离，鼻梁挺直，红唇皓齿。
　　从念书到现在，追求自己的人多不甚数。然而，戚笙歌却没有一个看得对眼的。
　　如今已经二十七了，还重来没有谈过恋爱。难道真的如尹墨所说，自己寂寞太久了，所以才会对美女念念不忘？！
　　可是，像叶赫那拉那样的女人，除了长相上很符合自己挑剔的审美之外，其余，好像都不太合适吧。
　　既然睡不着，就干脆不睡了。
　　戚笙歌拿出今天在局里拿回来的笔记本电脑，放在桌上，然后打开。
　　很好，没有设定开机密码。
　　桌面很干净，除了几个常用的快捷图标之外，什么也没有。
　　是自动登录，当戚笙歌以为会在聊天记录上，发现一些线索的时候。
　　却发现聊天记录已经被人人为的删除了，没有留下一点痕迹。
　　看来这个徐天泽一定有什么事情，不想让别人知道，才会把聊天记录删得这么彻底。
　　其实，戚笙歌之前就料到从笔记本里发现不了什么，因为笔记本之前就已经被技术部门的同事检验过了。
　　除了发现死者的指纹之外，没有发现其他人的指纹，更没有发现什么可疑的东西。可是，戚笙歌就是不死心。
　　戚笙歌把电脑里面的每一个文件都仔仔细细的看了一遍，没有发现任何异常。
　　——只是有一——

——分卷阅读6——
　　个相册，戚笙歌觉得有点奇怪。
　　因为这个相册里面的照片真的是太多了，有上千张之多。
　　戚笙歌耐着性子，翻看着每一张照片。
　　照片多数是篮球队的合影，看样子应该是去各地参加比赛的时候拍的。
　　然后就是徐天泽自己的独照，光各种打篮球动作的照片就有上百张之多。
　　最后，是两个人的合影。徐天泽和一个身高与自己几乎一样的男生的合照，两个男生长得都很帅气，眉目间甚至还有一些相似。
　　“唐傲？”戚笙歌看着屏幕，皱眉道。
　　夜空，漆黑一片，偶有几颗繁星闪烁。
　　城市的另一端，一个美艳的女人正靠在沙发上。纤细的手指，握着一个玻璃杯，轻轻摇晃着杯中血红色的液体。
　　“格格，你真的要这么做吗？”尹墨恭敬的看着面前的主人。
　　“嗯。”叶赫那拉･澜懿端起酒杯，放在唇边小小喝了一口。
　　“可是……”尹墨一脸焦急。
　　叶赫那拉･澜懿瞪了一眼尹墨，没有说话。
　　“奴婢该死！格格息怒！”尹墨「咚」的一声跪在地上，低头道。
　　叶赫那拉･澜懿站起身来，来到窗边。看着窗外，双眸布上一层薄薄的水雾。
　　“妹妹，我一定会回来的，等我。”
　　这是一个私人的后花园，假山溪水环绕，各种兰花摆满庭院。
　　戚笙歌和张恒分别坐在一张石桌子的两侧，中年妇女给两人泡上一壶碧螺春。
　　院子另一头，一个一身粉色套装的女人正向戚笙歌他们走来。
　　“大小姐，你回来了。”中年妇女迎上前去，微微欠身道。
　　“嗯，那两位就是警察局的？”粉色套装女人，对着中年妇女询问道。
　　“是的。”
　　“这里没你的事了，下去吧。”
　　粉色套装女人看了看不远处的两个人，微微皱起眉头，踩着十厘米的恨天高向两人走近。
　　“两位警官，真是抱歉，让你们久等了。下午一直有事，脱不开身。”粉色套装女人说着也坐在了石桌子旁。
　　“没关系的，我们也没等多久。”张恒道。
　　“我叫赵颖，请问两位怎么称呼？”赵颖道。
　　“我叫张恒。”张恒对着赵颖，礼貌的伸出手。
　　“张警官，你好。”赵颖伸出手，与之相握。
　　“这位女警官呢，怎么称呼？”赵颖看向戚笙歌，问道。
　　“我叫戚笙歌。”戚笙歌微笑道。
　　“戚警官，你好。”赵颖礼貌的伸出手，和戚笙歌握了握。
　　随即端起茶壶，给两位的茶杯续上茶水，也给自己倒上一杯。
　　“戚警官，张警官，找我有什么事吗？”赵颖端起茶杯，小小的喝了一口。
　　“是有关徐天泽的。”戚笙歌认真道。
　　“徐天泽？他怎么了？”赵颖细细的眉头皱在一起，一脸疑惑的看着戚笙歌。
　　“他死了。”戚笙歌一字一句道。
　　“什么？！他死了！这怎么可能！”赵颖一双大眼睛顿时瞪得跟个铜铃似的，握在手中的杯子，瞬间掉落在地上。「咔嚓」一声，摔了个粉碎。
　　“这……不会的！”赵颖情绪激动，一把抓住身边张恒的手臂，剧烈摇晃，厉声道，“张警官！你告诉我！你们是骗我的，对不对？！”
　　“赵小姐，你冷静一下。”张恒柔声安慰道。
　　“呜呜……呜呜……”赵颖低头，已泣不成声。
　　“赵小姐，事已致此，请节哀。”戚笙歌安慰道。
　　赵颖一直在哭，看得旁边的人不知所措。
　　戚笙歌低头看了看手腕上的手表，站起身来，对着张恒使了个眼色。
　　“赵小姐，我们还有事就先走了，改天再来拜访。”
　　赵颖一个劲儿的哭着，完全听不进别人在说什么。
　　走出大门，张恒忍不住问道，“头儿，我们就这样走了？”
　　“那不然呢？”
　　“我们什么也没问到。”
　　“这个，我当然清楚。”
　　戚笙歌停住脚步，转过头看着张恒，“你看赵家小姐的样子，无论她是真伤心也好，假伤心也罢。像今天这样的状态，我们是问不出个所以然的。”
　　“嗯，也是。”张恒一听，赶紧点头。
　　“所以，我们不要浪费时间了，我们还有一个很重要的人没见。”
　　“你是说……唐傲！”
　　“对，就是他！”
　　两人回到车里，戚笙歌打开音乐，把声音调到适中。
　　唐傲家，在C市的郊外。从市中心到郊外有一段距离，开车至少要开一个半小时以上。
　　戚笙歌一边开着车，一边思索着案件中几个人的复杂关系。
　　从赵颖今天的表现来看，也不像是装出来的。看来，这个赵颖心里很在乎徐天泽。至少，从表面上看要比那个庄思妍要在乎得多。
　　那么这个赵颖也有杀人动机，那就是情杀！
　　徐天泽的感情背叛，导致赵颖起了杀心。然而以赵颖这样的家境，是完全有可能的。
　　但是用得着，以这样残忍的方式来结束对方的生命吗？似乎这一点上，又有点说不通。
　　出了城，风景变得格外好，道路两旁，树荫鲜花环绕。远处的山峦重叠不断，墨绿一片，偶有几簇落花点缀其中。
　　突然，马路上蹿出一个黑色的不明物体。速度极快，似闪电般。
　　戚笙歌还好反应及时，一个急刹车，也不知道撞没撞上。
　　“头儿！我下去看看，是什么东西？”张恒说着，打开车门。
　　张恒到车前一看，什么也没有。于是，绕着车仔仔细细的看了一圈，包括车底下。结果，居然什么也没有看见。
　　“头儿，刚才你看见了吗？”
　　“嗯，我看见了。”
　　“有看清是什么东西吗？”
　　“没有。”
　　“这就奇了怪了，是什么东西呢？怎么突然就没影了呢？”
　　张恒皱眉思索着，突然张大嘴，又故意放低音量，“不会是……那个……东西吧？”
　　“大白天的，胡说什么！看周围这么大一片树林，或许是什么野生动物之类的。”戚笙歌瞪了张恒一眼，重新启动车子。
　　“哦，有道理。”张恒道，“都怪这次案子的凶手太变态了，整了个这样的死法出来，害我最近都变得疑神疑鬼的了。”
　　戚笙歌没有接话，自顾自地的开着车。
　　半小时后，到达了目的地。
　　眼前是一栋三层楼的别墅，整个别墅的风格都是现下最流行的欧式风格，依山旁水而建，线条婉转又不失流畅。
　　张恒走在前面，站在大门前，按了一下门铃。
　　不一会儿，大门从里面打开。一个中年男人，站在门后。
　　“请问，你们找谁？”中

——分卷阅读7——
　　年男人看着面前的两个陌生人，开口问道。
　　“唐傲在吗？”张恒道。
　　“你们是少爷的同学吧？”中年男人问道。
　　“是的，我们是唐傲的大学同学。”张恒立马点点头。
　　“那你们可能还不知道吧。”中年男人顿了顿道，“少年他住院了。”
　　“住院了？”张恒疑惑道。
　　“嗯。”
　　“是生病了吗？”
　　“没有，出了点意外。”
　　“可以告诉我们在哪家医院吗？我们好去看看他。”张恒一脸诚恳的模样。
　　“这个……”中年男人上下打量着眼前的这两个人，有点犹豫。
　　“我们是警察，请你配合一下，告诉我们唐傲现在在哪家医院？”
　　戚笙歌见状，掏出口袋里的证件，在中年男人眼前晃了晃。
　　“警察！”中年男人吃惊的看着眼前的两个人，随即激动道，“警官大人，我可是从小看着我们家少爷长大的，少爷为人诚实善良，是不可能作奸犯科的呀！”
　　“我们只是找唐傲问一些问题而已。”张恒道。
　　“哦，原来是这样。”中年男人听到这样的话，这才松了口气。
　　戚笙歌按照中年男人给的地址，又重新折回市内。
　　市医院里，来来往往的人很多。走廊上，一些家属神情凝重来回穿梭，有的则垂着头坐在长椅上。
　　“今天可真是点背，走了两趟，都扑了个空。”走在医院的走廊上，张恒不禁抱怨道。
　　“到了，就是这里。”戚笙歌站在一间VIP病房外，扫了一眼号码牌。
　　戚笙歌抬起手，敲了敲病房门。
　　敲了几次，都没有人开门。
　　“头儿，怎么没人？”张恒一脸不爽的表情，“该不会是那老头儿骗我们的吧。”
　　“你这性子，得改一改。”戚笙歌无奈的看了一眼张恒，淡淡道。
　　突然，病房门从里面打开来。
　　“两位是？”一个保养得极好的美貌少妇，站在门后。
　　身穿一条质地上乘的米白色长裙，棕红色的长发挽在脑后。皮肤白皙光泽，眼睛清澈有神。
　　“我们是唐傲的朋友，来找一下唐傲。”戚笙歌礼貌道。
　　“进来吧。”贵妇侧身，领着两人往里走。
　　“小傲，你朋友来看你了。”贵妇坐在床边，亲昵的唤着床上穿着病号服的病人。
　　病人头部用白色纱布缠住了几乎整张脸，只露出一双漂亮的眼睛。
　　“你们是？”病人一开口，声音沙哑到了极点。
　　“小傲，你不认识他们？”贵妇溺宠的看着病人，柔声问道。
　　“呃……”病人没有说话，只摇了摇头。
　　“既然你们不是小傲的朋友，那就请回吧。”贵妇站起身来，原本柔和的目光瞬间变得冰冷，带着命令的口气道。
　　“我们是警察局的。”张恒见状，立马严词道。
　　“警察局。”贵妇一个冷哼，一副轻蔑的模样，“警察局又怎样？现在我儿子需要静养。”
　　“我们只是问一些简单的问题，问完就走，绝不打扰你儿子休息。”戚笙歌认真道。
　　“我儿子声带受损，医生吩咐过要好好休息，不能说话。”贵妇一脸不可一世的表情，完全不把警察放在眼里。
　　气氛一下变得尴尬，突然，房门从外面被打开。
　　一男一女，一前一后，向病房里走来。
　　“这是怎么回事？”走在前面的中年男人见状开口问道。
　　中年男人一身剪裁得体的西服套装，个子很高，五官立体。身材有点微微发福，但是完全不影响整体气质。
　　“你回来了，这两个人是警察局的，说是找小傲有什么事要谈。”贵妇面对中年男人，依旧是那副冷傲的面孔。
　　戚笙歌没有说话，因为她的视线完全被另一个人吸引了。
　　跟进来的女人，一身黑色职业套装，踩着一双黑色的细高跟鞋。
　　黑色的顺直长发，由一根玉簪挽在脑后。露出光洁的额头，迷人的桃花眼，泛着浅浅波纹。
　　女人没有说话，对着戚笙歌微微一笑。那笑容，比罂粟更要蛊惑人心。
　　居然又是她？！她怎么会出现在这里？她和这些人究竟是什么关系？
　　“我们是在例行公务，麻烦请配合一下。”张恒对着中年男人，一脸诚恳的说道。
　　“两位警官，犬子现在确实不太方便。”中年男人礼貌道，转过头看了看身后的女人，继续道，“这位是我朋友，叶律师。有什么事，你们可以和她谈。”
　　“可是……”张恒本还想说点什么，却看到戚笙歌对她使了个眼色，立马闭嘴。
　　“好的，打扰了。”戚笙歌淡淡道，“我们先和你这位律师朋友交涉一下，等过段时间，如若需要唐傲提供笔供的话，到时候还请配合一下我们的工作。”
　　医院的花园里，三人一前一后，徐步走着。
　　“你先回去吧。”戚笙歌对着并肩走着的张恒道。
　　“回去？”张恒一脸吃惊的表情。
　　“嗯。”戚笙歌点了点头。
　　“好的，头儿。”张恒只思考了几秒，便立马肯定道。
　　作为一名警察，对于自己的顶头上司，很多时候要学会少问多做，只需要服从命令就好。
　　戚笙歌停住脚步，转身看向身后离自己不到半米的人。
　　“你为什么会在这里？”戚笙歌锐利的眼神望着眼前的女人。
　　“刚才你也听到了，我是唐先生的朋友。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起淡淡的笑，一副漫不经心的模样。
　　“唐傲他怎么了？为什么脸会这样？”
　　“自驾游的时候，出了车祸，面部大面积烧伤，外带声带受损。”
　　“多久的事？”
　　“三天前。”
　　“三天前？！也就是发现徐天泽尸体那天！怎么这么巧？”戚笙歌一脸复杂的表情，继而道，“详细时间？”
　　“别问了，笙歌。”叶赫那拉･澜懿表情突然变得严肃，“你知道唐先生是谁吗？”
　　“呃……”戚笙歌没有说话，安静的看着叶赫那拉･澜懿。
　　“C市的市长也姓唐。”
　　“你的意思？”
　　“没错。”
　　“就算是市长又怎样！天子犯法与庶民同罪！”
　　“如若真的犯法，也轮不到你来管。”叶赫那拉･澜懿一副认真的样子，说着靠近戚笙歌，在戚笙歌耳边一字一句道，“人贵在自知，安份守己。”
　　叶赫那拉･澜懿说完，转身离开，留给戚笙歌一个曼妙的背影。
　　戚笙歌一个人失神的站在原地，心里空荡荡的。
　　自从踏进警局的那天起，就励志做一名为人民服务的好警察，无畏艰险。
　　——然而——

——分卷阅读8——
　　，现在摆在面前的，不仅是艰险，更是权贵。当今社会，有钱的怕有权的。既有钱又有权的，就只会怕比自己更有权的。
　　自己不过是一名小小的警察而已，充其量头衔也不过是重案一组的组长。
　　深夜，戚笙歌一个人来到L酒吧。
　　现在正是酒吧生意最红火的时候，喜欢夜生活的人们总是会挑选这个时候来酒吧逍遥。
　　戚笙歌一个人安静的坐在角落里，一些性感的美女不时过来搭讪，都被戚笙歌委婉的拒绝了。
　　“怎么？还是没有看得上眼的。”尹墨端着两杯鸡尾酒向戚笙歌走近，随即坐在戚笙歌身边，递给戚笙歌一杯。
　　“烦着呢。”戚笙歌接过酒杯，喝了一口。
　　“又是案子的事。”
　　“嗯。”
　　“船到桥头自然直嘛，别想了。”
　　“对了，是你把我的手机号给那个女人的？”
　　“哪个女人？”
　　“别在我面前装傻。”
　　“嘿嘿，人家这么一个大美女，不就问个手机号而已。我也好意思不给呀，我可不是你。”
　　“你对这个女人了解多少？”
　　“这个嘛，知道一点点，好像是什么留学归来的大律师。”
　　“谢谢你的酒，我走了。”戚笙歌起身，离开卡座。
　　走出酒吧，经过一条幽深的小巷。
　　“嗯……唔……”角落里突然传出一声暧昧的。
　　戚笙歌警惕的寻着声音处看去。只见，幽暗的灯光下，角落里两个女人相拥着。
　　背对着戚笙歌的女人，长长的黑发用一根玉簪挽在脑后。身着一条黑色吊带长裙，露出漂亮光洁的背部曲线。
　　这根玉簪，白天才见过。上面是一只栖息的凤凰，款式很别致，市面上很是少见。所以，戚笙歌可以断定，这玉簪的主人是谁。
　　“澜懿，快停下来！别在这里！”女人酥骨的声音，再次响起。
　　戚笙歌皱眉，愤愤然转身离开。
　　这个女人可真是放荡，居然和别的女人在外面做这种事情！
　　作者有话要说：
　　戚笙歌回到家，心里一种说不出的气愤。就连戚笙歌自己也不清楚，自己究竟在气什么。
　　早晨，戚笙歌很早就来到了警局。
　　一个人坐在办公桌前，整理着资料。
　　“笙歌，昨晚没睡好吗？”秦娜娜拿着一份报告，站在戚笙歌身边，关心的问道。
　　“嗯。”戚笙歌一脸的无精打采。
　　昨晚不知怎么的，一闭上眼睛。脑海里就会出现那个女人吻别人的画面，害得自己一整晚都没有睡好。
　　“这是验尸报告，你看一下吧。”秦娜娜把手中的报告，递给戚笙歌。
　　“好，谢谢。”
　　戚笙歌接过报告，翻看起来。
　　死者姓名：徐天泽；
　　性别：男；
　　年龄：22岁；
　　具体死亡时间：⚹⚹⚹⚹年07月5日晚二十一点左右；
　　死亡原因：被强行割掉脑颅，当场死亡。体内有安眠药的成份，手筋脚筋死前被人为挑断。
　　戚笙歌合上报告，不由得皱起眉头。
　　死者死前居然服用了安眠药，这个是自己没有想到的。
　　不过死亡时间，确实如自己所料，大约是在发现尸体的一周前。
　　现在，只有庄思妍一人有不在场证据。张恒已经调查清楚，前段时期，她确实回了S市。并和自己的父母住在一起，周围邻居都可以作证。
　　排除了一个嫌疑人，就只剩下两个。
　　昨天赵颖表现得太过悲伤了，但无论如何，都要再去一趟赵颖家。
　　戚笙歌开着她那辆黑色路虎，径直向赵颖家驶去。
　　由于之前就给赵颖打过电话，所以当戚笙歌驱车来到赵颖家时。赵颖已经坐在客厅，等候多时了。
　　“戚警官，你来了。”赵颖礼貌的跟戚笙歌打着招呼。
　　“不好意思，赵小姐，又来打扰你了。”戚笙歌道。
　　“快请坐。”赵颖连忙招呼戚笙歌坐下。
　　“谢谢。”戚笙歌礼貌的笑笑，坐在了赵颖对面的沙发上。
　　赵颖转身，对着身后一直站着的中年妇女低声吩咐着什么。
　　中年妇女点点头，然后转身离开。
　　茶几上摆着一套茶具，赵颖行云流水的摆弄着，轻车熟路的驾驭着每个泡茶步骤。
　　“戚警官，请喝茶。”赵颖双手端着泡好的茶水，送到戚笙歌面前。
　　“谢谢。”戚笙歌接过茶杯，放在唇边，轻轻抿了一口。
　　“我就不转弯抹角了，这次来找赵小姐，还是有关徐天泽的事。”戚笙歌放下茶杯，认真道。
　　“有什么要问的，戚警官就问吧，我一定如实回答。”赵颖端起面前的茶杯，小小的喝了一口，缓缓道。
　　“这个月的五号，赵小姐你在哪里？”
　　“五号？”赵颖皱眉思索，“哦！我想起来了。五号刚好我一个重要客户办family party，我去了客户家。”
　　“客户？”
　　“嗯，这个客户和我们长期有生意来往。”
　　赵颖说着从茶几底下的抽屉里，掏出一张便利贴，放在茶几上写着什么。
　　“这是客户家的地址。”赵颖将写好的便利贴，递给戚笙歌。
　　戚笙歌接过便利贴，低头看了一眼。
　　“戚警官，可以告诉我，天泽死的时候痛苦吗？”赵颖的双眼变得通红，强忍住不让眼泪掉下来。
　　“验尸报告上说死者死前服用了安眠药，应该没什么痛苦。”
　　“谢谢你告诉我这些，戚警官。”赵颖终于还是没能忍住，眼泪顺着脸颊滑落，滴在她那华丽的裙摆上。
　　戚笙歌离开赵家后，驱车向郊外驶去。
　　一个半小时后，车停在了目的地。
　　戚笙歌站在一栋洋楼前，按响了门铃。
　　“你就是戚警官？”一个身材高挑的外国女人，站在门后，说着一口流利的中文。
　　女人穿着一条乳白色欧式棉麻长裙，款式简单大方，做工一流。
　　金色长卷发披散在肩头，皮肤白皙，五官极其立体，蓝色的眼睛，似明媚的天空。
　　和自己平时在大街上看到过的外国女人不一样。这个外国女人不仅漂亮而且很优雅，身上有一种与生俱来的贵族气质。
　　“是的。”戚笙歌礼貌的点点头。
　　“快请进来吧。”外国女人优雅的一笑。
　　戚警官应邀进入客厅，坐在铺着豪华金丝毛毯的沙发上。
　　“戚警官，你好。我叫玛格丽特，我是一名法国人。”玛格丽特对着戚笙歌微微一笑，姿态得体的坐在对面的沙发上。
　　“你好，玛格丽特小姐。”
　　“刚才赵小姐给我打了电话，我知道戚警官来找我有什么事。不过现在刚好是下午茶时间，不如我们

——分卷阅读9——
　　一边吃点心一边慢慢谈。”
　　“那就麻烦玛格丽特小姐了。”
　　玛格丽特带着戚笙歌来到阳台上的桌椅旁，一个外国中年妇女送上来一些精心烹制的点心和咖啡。
　　“这款马卡龙，是法国宫廷秘制。”玛格丽特说着拿起一块马卡龙，递到戚笙歌嘴边，“尝尝，很好吃的。”
　　“谢谢，我自己来就可以了。”玛格丽特的这个姿势太过暧昧了，让戚笙歌有点不好意思，赶紧接过点心。
　　戚笙歌小小的咬了一口点心，口感很好。外皮酥脆，里面却很是柔软，有点粘粘的嫩滑感觉。
　　“好吃吗？”玛格丽特睁着一双漂亮的蓝色大眼睛，满心期待的看着戚笙歌。
　　“嗯，很好吃。”戚笙歌道。
　　“好吃就好。”玛格丽特一脸满意的神情，优雅的拿起面前的银勺，轻轻搅拌着咖啡。
　　“戚警官有什么要问的，请尽管问吧。”
　　“素我冒昧，请问一下玛格丽特小姐和赵颖是怎样认识的？”
　　“赵小姐是我在中国的一个重要合作伙伴，我们在生意上有一些来往。”
　　“那这个月的五号，你在哪里？”
　　“五号我开了一个family party，自然也请了赵小姐。”
　　“有什么证据吗？”
　　“我有party的现场录像。”玛格丽特端起面前的咖啡，放在唇边，优雅的喝了一口，“我这就让罗西去拿，戚警官请稍等。”
　　不一会儿，被叫做罗西的外国妇女拿来一个DV。
　　玛格丽特打开DV，party当晚的情景出现在里面。Party时间从晚上八点一直持续到十二点。
　　“怎么她也在？”戚笙歌皱眉看着录像里的一个女人。
　　“你认识澜懿？！”玛格丽特一脸惊讶的看着戚笙歌。
　　“不太熟，打过几次照面。”戚笙歌淡淡道。
　　“哦，原来如此。”玛格丽特道。
　　“玛格丽特小姐和她很熟？”这回换戚笙歌疑惑了。
　　“我们是大学同学。”玛格丽特笑笑。
　　“大学同学？”
　　“嗯，澜懿是我们系的高材生。毕业后，她从事和法律有关的工作。而我，则继承家族企业。”
　　“感谢你的款待，打扰了。”戚笙歌起身，对着玛格丽特微微欠身。
　　“戚警官，可以告诉我，你的联系方式吗？”玛格丽特诚恳道。
　　“这个……”戚笙歌有点为难。
　　“我没有别的意思，只是单纯的想和戚警官交个朋友。”
　　送走戚笙歌，玛格丽特坐在沙发上，单手托腮，思绪万千。
　　“玛格丽特小姐，您的电话。”罗西双手捧着电话，恭敬的弯腰站在玛格丽特身边。
　　“是谁打来的？”
　　“澜懿小姐。”
　　“我尊贵的格格殿下，有什么事吗？”玛格丽特接过话筒，放在耳边，调侃道。
　　“放心，我不会为难你的小美人的。”玛格丽特嘴角勾起一抹邪魅的笑意。
　　戚笙歌开车往市里赶，手机突然响了起来。
　　“你好。”戚笙歌来不及看来电显示，直接拿起蓝牙耳机，戴在耳朵上。
　　“笙歌啊，在忙嘛？”电话另一头传来一个慈祥的老太太的声音。
　　“在开车，奶奶，有事吗？”戚笙歌有点诧异，虽然近年来，和爷爷奶奶的关系缓和了不少。但是，一般没有事，奶奶是不会给自己打电话的。
　　“能回家吃个晚饭吗？奶奶特意为你做了你喜欢吃的菜。”奶奶的声音很慈祥，甚至带着一丝祈求。
　　“嗯，好。”戚笙歌干脆的回答。
　　戚笙歌没有回家，而是直接开车向奶奶家驶去。
　　“小姐，你回来了。”张妈一看到是戚笙歌回来了，高兴的合不拢嘴。
　　张妈是戚家唯一的帮佣，几十年来，勤勤恳恳的为这个家操劳，一直把戚笙歌当成自己亲孙女看待。
　　“张妈，最近身体还好吧。”戚笙歌微笑着看着张妈，问候道。
　　“好，我这把老骨头，精干得很哟！”张妈一笑，脸上的皱纹都跟着在动。
　　“小姐，今天老太太亲自下厨，做了很多好吃的，都是你平时最喜欢的。”
　　“嗯。”
　　“白家少爷也来了。”
　　“白辰也来了？他来干什么？”
　　“老太太请的，这我就不清楚了。”
　　戚笙歌一踏进客厅，就看见白辰坐在奶奶身边，和奶奶说着什么，逗得奶奶很是开心。爷爷则在一旁正襟危坐，看着新闻节目。
　　“笙歌，你回来了。”白辰看到戚笙歌后，站起身来，一脸的喜悦。
　　白辰一身黑色西服，棕色短发，长长的眼角含笑。
　　白辰其实长得很是帅气，身边倒贴的女生一大把。但戚笙歌一直不怎么喜欢白辰，因为白辰是个笑面虎。
　　无论何时何地，总是笑脸相迎。这让戚笙歌有一种摸不透的感觉，不知道这个人到底在想什么。
　　白辰的爸爸和戚笙歌的爸爸是大学同学，又一起考进刑警大队。
　　两人一起出生入死，关系铁到没话说。后来，戚笙歌的爸爸自戕了。白爸爸为此很难过，觉得自己也有责任。
　　后来，白爸爸因为工作的原因，调离了C市。但每逢逢年过节，只要一回C市。都会回戚家，拜访一下两位老人。十几年来，一向如此。
　　“嗯。”戚笙歌对着白辰微笑道。
　　“笙歌啊，快来坐。”奶奶看到戚笙歌，一脸难以抑制的欣喜。
　　“爷爷，奶奶。”戚笙歌走向客厅，分别给俩老打招呼。
　　“嗯。”爷爷只微微点了点头，眼睛依旧盯着电视。
　　“来，坐奶奶身边。”奶奶亲热的拉过戚笙歌的手，往自己身边带。
　　“最近工作是不是很累呀，看你一脸的疲倦。”奶奶一副心疼的模样。
　　“没有很累。”戚笙歌道。
　　“笙歌，不是奶奶啰嗦。一个女孩子家做什么工作不好，非要当什么警察。成天和一些杀人犯打交道，太危险了。”奶奶语重心长道。
　　“奶奶，我当警察也有几年了。不照样好好的嘛，你就不用担心了。”
　　“好吧，奶奶不说了。”奶奶握着戚笙歌的手，疼爱道，“我们吃饭吧，奶奶做了你爱吃的糖醋排骨。”
　　饭厅里，四人围坐在宽大的大理石桌旁。
　　“笙歌，你还不知道吧。你表妹生小孩了，生了个女儿，可漂亮了。”奶奶给戚笙歌夹了一块排骨放在碗里，说道。
　　“哦。”戚笙歌淡淡道。
　　“笙歌，你什么时候把男朋友带回家，奶奶帮你把把关。”
　　“奶奶，我没有男朋友。”
　　“笙歌，你今年都27了，其实可以试着谈谈恋爱了。”奶奶的最后一句话……

——分卷阅读10——
　　说的既有点小心翼翼。
　　“奶奶，我知道了。”
　　“白辰，你有女朋友吗？”奶奶转头，看向一旁的白辰。
　　“我没有。”白辰笑笑。
　　“现在的年轻人，怎么都对自己的终生大事不急呀。我像你们这么大的时候，孩子们都满屋跑了。”
　　“白辰啊，你看我们家笙歌，既漂亮又能干。你们又是从小一起长大的，你觉得我们家笙歌怎么样呀？”
　　“笙歌这么漂亮，肯定看不上我的。”
　　白辰和奶奶正谈得热络，戚笙歌突然站起身来。
　　“奶奶，我还有事，就先回去了。”
　　“笙歌，我送你吧。”白辰也跟着站起身来。
　　“不用了，我自己开了车来的。”
　　这顿饭吃的不疼不痒，如戚笙歌所料，奶奶又在想办法撮合自己和白辰。
　　戚笙歌没有直接回家，而是开车去了L酒吧。
　　戚笙歌把车停在L酒吧门前，突然又不想进去了。
　　一个人靠在车门边，点燃一根香烟。微弱的火光，照亮黑暗里戚笙歌那张漂亮的脸蛋。
　　“一个人啦。”一个熟悉的声音在身后响起。
　　戚笙歌转身，看到一个高挑的身影正站在离自己不远的地方。
　　微风吹起那人顺直的长发和衣角，桃花眼即使是在黑暗中依旧迷人。
　　“嗯。”戚笙歌淡淡道。
　　“怎么？不开心。”叶赫那拉･澜懿说着向戚笙歌走近。
　　“有一点吧。”戚笙歌依旧表情淡淡的。
　　“无论是工作上的事，还是生活中的事。只要让你不开心，就不要再去想它了。人生苦短，我们不如做些开心的事。”
　　“开心的事？”
　　“嗯。”叶赫那拉･澜懿说着向戚笙歌靠近，在她耳边轻声道，“戚警官是否肯赏脸，进去喝一杯。”
　　叶赫那拉･澜懿在戚笙歌耳边气吐幽兰，戚笙歌下意识的退后。拉开两人的距离，抬眼凝视着眼前这个女人。
　　“好。”戚笙歌最终说道。
　　当两人一前一后，踏进L酒吧的时候。瞬间，引起人群中一阵轰动。
　　这样绝色的两个大美女，同时出现在同里。不吸引眼球，是不可能的事。
　　大家都在私下揣摩，这两人是不是一对。如果不是，自己是不是就有机会，博得佳人一笑。
　　“笙歌，喝点什么？”
　　“白兰地，谢谢。”
　　“不愧是警察。”
　　叶赫那拉･澜懿在酒保那里分别点了一瓶白兰地和葡萄酒。
　　戚笙歌摇晃着酒杯中琥珀色的液体，若有所思。
　　“还在想案子的事呢？”
　　“嗯。”戚笙歌点了点头。
　　“别想了。”叶赫那拉･澜懿单手托腮，另一只手举起酒杯，送到戚笙歌面前，“来，干杯。”
　　戚笙歌没有说话，举着酒杯碰了一下对方的杯子。
　　一晚上，叶赫那拉･澜懿不停的灌戚笙歌酒。这点戚笙歌看在眼里，心里自然也明白。戚笙歌一向对酒的控制很有度，从来不会让自己喝醉。
　　“谢谢你的酒，我不能喝了。”戚笙歌站起身来，差点没站稳，顺势抚了下额头。
　　“你这样开不了车的，干脆回我家吧，我家就在附近。”叶赫那拉･澜懿一把扶住戚笙歌。
　　“我可以自己打车回去。”戚笙歌毫不留情的甩掉对方的手。
　　“大晚上的，多不安全。”
　　“不安全？别忘了我可是警察。”戚笙歌转身，径直向门口走去。
　　“笙歌，你就这样拒人于千里之外吗？”叶赫那拉･澜懿站在身后，质问道。
　　戚笙歌停住脚步，愣了愣，平静的突出三个字，“或许吧。”
　　戚笙歌走出酒吧，站在街道边等车。
　　大半夜的，街上的车不是很好打。
　　“笙歌！”背后响起叶赫那拉･澜懿的声音。
　　戚笙歌转身，皱眉看着身后的家伙。想不到，这家伙居然追了出来！
　　“还是我送你回家吧。”叶赫那拉･澜懿几步走上前来，站在戚笙歌身边说道。
　　与此同时，一辆出租车向这边开来。
　　戚笙歌冷漠的看了她一眼，没有说话，对着出租车招了招手。
　　出租车在戚笙歌面前停了下来，戚笙歌径直打开车门，坐了进去。
　　戚笙歌以为这样做，那家伙就会知难而退。没想到，那家伙不但没有放弃。
　　反而自己跟着打开车门，也坐了进来，并且坐在了戚笙歌身边。
　　戚笙歌对着出租车司机报出了地址，便闭上了眼睛。闭目养神，不再说话。
　　一路上，两人都没有说话。
　　出租车在戚笙歌住的小区门口前停了下来，戚笙歌给了钱，径直开门下车，完全把叶赫那拉･澜懿当空气。
　　“我家到了，你可以回去了。”戚笙歌站在家门口，转身对着身后的人道。
　　“晚安。”叶赫那拉･澜懿对着戚笙歌笑了笑，嘴角勾起好看的弧度，长长的睫毛垂在眼睑上。
　　戚笙歌进了屋，站在窗边。眼睛一直盯着楼下，直到那个人的人影彻底消失在夜色中。
　　戚笙歌有时候在想，其实自己也想要接纳别人。但就是忘不了，一直藏在心里的那个人。
　　戚笙歌八岁那年，继父母双亡之后，失踪了一次。
　　戚爷爷，戚奶奶在警方的大力配合下，撒下天罗迷网似的搜索。搜寻了整整三个月，仍然没有一丝线索。
　　在大家都快要放弃的时候，戚笙歌居然自己回来了，而且身上没有一点伤痕。任别人怎么询问，她都不说这三个月去了哪里。
　　事实上是戚笙歌接受不了爸妈的离开，一个人偷偷跑到了郊外。
　　在郊外遇见了一个神秘女人，并和这个神秘女人一起回了她家。
　　说不上是诱拐，因为戚笙歌虽小，但却比一般同龄孩子都懂事。
　　也知道，不能和陌生人多说话，更别说是和陌生人回家了。
　　这个神秘女人总是一身黑衣，戴着一张黑色纱巾，看不清她长什么样子。
　　但不知为什么戚笙歌特别喜欢这个神秘女人，和她在一起有一种很安心的感觉。并且这个神秘女人对戚笙歌很好，完全的溺宠。
　　和神秘女人相处了三个月之后，突然有一天，神秘女人不见了。
　　戚笙歌在家里等了她几天，还是没见她回来，这才自己乖乖回了爷爷奶奶家。
　　事情随着时间的推移，很多细节在戚笙歌心里都淡化了。可是，戚笙歌总是会在不经意间想起那个神秘女人。
　　特别是，当戚笙歌准备接受他人的追求，谈一场恋爱的时候。这个女人的身影就会出现在戚笙歌脑海里，挥之不去。
　　戚笙歌有时候在想，难道自己喜欢上她了？
　　这怎么可能呢？自己连她长什么样子都不知道。况且，这个女人比自己大

——分卷阅读11——
　　十几岁……
　　这次的案件很棘手的一个地方就是，犯罪人没有在现场留下任何证据。
　　现场除了有死者的指纹之外，再者就是另外一个女人的指纹。
　　那个女人就是庄思妍，但是庄思妍有不在场证据。而且，两人之前本就一起同居。
　　所以，单凭这一点。现场就算是有庄思妍的指纹，也很正常。
　　至于凶手，肯定是死者身边的人，而且还是关系很好的熟人。
　　因为只有这样，凶手才能自由出入死者居住的地方，才这么胆大的把凶案现场设在死者卧室。
　　案件调查到这里，目前排除了两个犯罪嫌疑人。
　　剩下一个，也就是死者的好朋友，唐傲。虽然，叶赫那拉･澜懿告诉过戚笙歌唐傲父亲的身份。
　　但是，戚笙歌是一个只认真理，且只会按规矩办事的人。什么官场上的交际，人脉处理等，这些她都不会，也不削会。
　　戚笙歌硬着头皮去了几次医院，可是都无果。因为唐家人软硬皆施，根本不让戚笙歌见唐傲。
　　正当戚笙歌打算向上级求助时，恰巧接到上级打来的电话。
　　“王局。”戚笙歌礼貌的讲着电话。
　　“可是，我手上的案子还没有……”戚笙歌完全不敢相信自己的耳朵！
　　“遵命！长官！”
　　戚笙歌失落的挂断电话，双眼失焦的看着前方。
　　王局刚刚在电话里居然让自己退出这次案件的调查，去负责另一个案子！
　　这样无形的打压，任戚笙歌再不懂官场是非的人，也明白想必其中一定是唐先生在幕后施压。
　　只是，自己万万没有想到的是，像王局这么一个为官清廉，正直不阿的人，居然也会趋炎附势。
　　城市的另一端，月色姣好的郊外。
　　一个金发及腰的外国女人，一袭浅绿色长裙。正站在一池荷塘前，端着一杯血红色的液体。
　　银色的月光洒在她金色的长发上，整个身形完美到无可挑剔。
　　“笙歌的事，你最好不要插手！”身后传来一声冷冽的女声，命令般的口吻，强势且霸道。
　　“澜懿，我这可是在帮你。”玛格丽特转身，看着来人，露出一副委屈的表情。
　　“用不着。”
　　“难道你想看你的小甜心，这样横冲直撞，撞得头破血流吗？”
　　“你这样做，只会打击她的信心。”
　　“这样不更好，让她对「警察」这个职业彻底失望，乖乖待在你的身边，做你的贤内助。”玛格丽特一脸高贵的微笑。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，一脸冷漠的看着眼前这个漂亮的法国女人。
　　“哦，我都差点忘了。”玛格丽特走到叶赫那拉･澜懿跟前，靠在她耳边轻声道，“你只是在利用她而已。”
　　“那也是我的事，与你无关。”
　　“也是，不过我还是奉劝格格殿下一句。玩火必自焚，还是小心为妙。”
　　叶赫那拉･澜懿瞪了玛格丽特一眼，没有说话，转身离开。
　　早晨，戚笙歌很早就来到了局里。像往常一样坐在办公桌前，端着泡好的咖啡，双眼盯着电脑屏幕。
　　戚笙歌必须抓紧每一分每一秒，在王局派的人到来之前，找出有利的证据。以至于说服王局，让自己继续负责案件的调查。
　　局里的人陆续到来，分别给戚笙歌打着招呼，戚笙歌只是敷衍的点点头。
　　突然，一个人的到来，打破了宁静。
　　马丁靴敲击地面，发出「嗒嗒」的声响。
　　戚笙歌抬起头，循着声音看去。
　　一个身形高挑的女人，穿着一身警服，齐肩的栗色顺直短发。
　　一副棕色墨镜架在高挺的鼻梁上，薄薄的唇上涂着一层淡粉色的唇蜜。
　　女人停下脚步，伸出纤细的手指，摘下墨镜。
　　“大家好，我是陈汐。”墨镜下是一双好看的大眼睛，睫毛浓密。
　　“陈汐？”一个小警察低头和另一个小警察小声议论着，“该不会就是那个陈汐吧？！”
　　“哪个陈汐？”
　　“这你都不知道呀！就是前不久破了「重大军火走私案」的陈汐啊！”
　　“就是那个重案三组的组长！”
　　“嗯，我想起来了！就是她！我在网络上看到过她的照片！”
　　陈汐听着大家的议论，完全没当一回事。径直走到戚笙歌面前，对着戚笙歌伸出手。
　　“戚警官，久仰大名。”陈汐微微一笑。
　　“你好，陈警官。”戚笙歌伸出手，和陈汐握了握。
　　戚笙歌心里很明白，这个人肯定就是王局派来代替自己的。
　　“想必王局已经给你说了吧，那我也不拐弯抹角了。”陈汐说道，“我这次来，就是来拿有关案件的资料。”
　　果然不出所料，这人是王局派来的。只是戚笙歌没有想到的是，这人居然来得这么快！
　　“好，你等等。”
　　戚笙歌转身，把电脑里的资料全部拷贝下来，再从抽屉里拿出一个牛皮袋子。
　　“给，你要的东西。”戚笙歌把牛皮袋子和USB一起寄给陈汐。
　　“谢谢，打扰了。”陈汐接过东西，转身离开。
　　陈汐一走，戚笙歌失落的坐在转椅上。
　　“笙歌，她刚才拿走的是什么？”秦娜娜一脸急切的看着戚笙歌，问道。
　　“有关「徐天泽案子」的所有资料。”戚笙歌淡淡道。
　　“什么？为什么要给她？”秦娜娜一脸不解的表情。
　　“上面的指示。”戚笙歌简单的回了一句。
　　“什么意思？是让她来帮助我们查案子……还是？”秦娜娜不敢往下猜。
　　“徐天泽的案子，从今天起彻底交给重案三组。”戚笙歌看着秦娜娜，顿了顿道，“这案子不用我们查了。”
　　秦娜娜没有说话，一脸失望的表情。
　　“什么？！”张恒一踏进局里，就听到了两人的对话，一脸的不可置信。几步上前，走到两人身边。
　　“头儿，这到底是怎么回事？我们查的好好的，怎么突然就不让我们查了！”
　　戚笙歌表情淡淡的看着张恒，“这是王局的意思，我们要做的只是按指示办事。”
　　底下几个小警察，一片议论，无非都是一些打抱不平之类的话。
　　戚笙歌站起身来，离开警局。
　　这是戚笙歌工作这么多年以来，第一次早退。
　　戚笙歌哪儿也没有去，而是直接回了家。
　　空荡荡的房间，窗外的风吹拂着窗帘。戚笙歌习惯性的走到窗边，拉上窗帘。
　　就这样直直的站在窗户边，一言不发。不知道站了多久，直到腿脚发麻，这才离开窗边。
　　走进浴室，打开花洒，仍水珠洒在自己身上。洗完澡，换上睡衣。戚笙歌就这样躺在床上，闭上眼睛，准备睡一觉。
　　——由于连续——

——分卷阅读12——
　　几天的失眠，身体负荷太重。没过几分钟，戚笙歌就睡着了。
　　“咚咚咚！”门外响起一阵敲门声。
　　戚笙歌睁开朦胧的双眼，看了看墙上的挂钟。此刻，已是下午五点。
　　戚笙歌皱眉从床上坐起身来，以为是自己听错了。因为几乎没有谁会不事先通知就登门拜访，况且知道戚笙歌住处的只有那么两三个人。
　　“咚咚咚！”敲门声再一次响起，这次戚笙歌听得很清楚。
　　戚笙歌从床上下来，向门口走去。
　　“谁？”戚笙歌问道。
　　“是我。”门外传来一个熟悉的声音。
　　戚笙歌很惊讶，她为什么会来这里？她来找自己有什么事？
　　戚笙歌犹豫了几十秒，最终还是打开了房门。
　　“找我有事吗？”戚笙歌开口道。
　　“你的事儿，我听说了。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌道。
　　“进来坐吧。”戚笙歌让出一条道。
　　两人一前一后，向客厅走去。
　　戚笙歌来到冰箱前，打开冰箱门，拿出两罐橙汁。
　　“给。”戚笙歌递给叶赫那拉･澜懿一罐橙汁。
　　“谢谢。”叶赫那拉･澜懿接过橙汁，对着戚笙歌笑笑。
　　“打算怎么办？”叶赫那拉･澜懿拉开易拉罐的拉环，喝了一口，看着戚笙歌道。
　　“能怎么办？”戚笙歌反问道。
　　“暗自行动。”
　　“什么意思？”
　　“上面明着不让你插手案件，你可以暗着来。自己一个人去查，不让他们知道就是了。
　　“对！我怎么没想到！”戚笙歌突然眼睛一亮。
　　“等到你掌握了足够的证据，并找出凶手，再向上级汇报。”
　　叶赫那拉･澜懿意味深长的看着戚笙歌，“到头来，即便上面不让你插手这个案子，你也找出了凶手，这和你的初衷并没有什么两样。”
　　“谢谢你的提醒，让我这个局中人看清了形势。”
　　“有些地方，我想我可以帮你。”叶赫那拉･澜懿眼角含笑。
　　“谢谢。”戚笙歌礼貌的笑笑。
　　“我是说真的，一些你想办而办不到的事情。”
　　“比如说？”
　　“比如说，我可以让你见到唐傲。”
　　“你确定！”
　　“当然。”
　　“不过……”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起好看的弧度，“我有个小小的要求。”
　　“什么要求？”
　　“陪我看场电影。”
　　戚笙歌皱眉看了看眼前这个比自己还漂亮的女人，最终还是点了点头，“好。”
　　叶赫那拉･澜懿自己开的车来，是一辆大红色的宾利。
　　“先吃饭吧，想吃什么？”叶赫那拉･澜懿一边开着车，一边问坐在副驾驶上的戚笙歌。
　　“没什么胃口，吃点清淡的吧。”
　　“前面有家粥铺不错，你应该会喜欢。”
　　“随便。”戚笙歌说道，“不过，这次我请。”
　　上次就是这家伙请的，戚笙歌不想每次都她请，搞的两人像有什么关系似的。
　　“嗯，好。”叶赫那拉･澜懿嘴角含笑。
　　这是一家拥有几十年老字号的粥铺，随时随地来，都是人满为患。
　　戚笙歌来吃过一次，味道的确很好。不过碍于要等上很久，时间一向很少的她就再没来过了。
　　两人一踏进店里，服务员便热情的招呼两位进包厢。
　　“两位请稍等，你们点的菜马上就来了。”服务员微笑着，然后转身离开。
　　“这家店不是不接受提前预约吗？”戚笙歌一脸疑惑的看着叶赫那拉･澜懿。
　　“我和老板很熟。”叶赫那拉･澜懿微微一笑。
　　“哦。”戚笙歌看了看眼前这个女人，便不再说话了。
　　不一会儿，菜品陆续端来。
　　在菜品几乎要把整张桌子摆满的时候，一个穿着一身旗袍的女人走了进来。
　　“澜懿，今儿个怎么有空来我们小店呀！”旗袍女人看着叶赫那拉･澜懿扬起一脸笑容。
　　“好久没来了，来看看你。”叶赫那拉･澜懿对着旗袍女人勾起嘴角，露出迷人的微笑。
　　“这位是新交的女朋友吧。”旗袍女人一脸欣赏的模样看着戚笙歌，“还真是漂亮，越来越有眼光了。”
　　“你误会了，我们只是朋友。”戚笙歌一脸淡然的看着旗袍女人，说道。
　　“只是朋友呀！”旗袍女人看向叶赫那拉･澜懿，小声埋怨道，“澜懿，你怎么搞的！”
　　叶赫那拉･澜懿不说话，一脸淡淡的笑意看着戚笙歌。
　　戚笙歌被看得脸颊泛红，把头转向一边。
　　“澜懿，我先过去了。隔壁来了一位得罪不起的主儿，我得去招呼招呼。”
　　“嗯，好。”
　　旗袍女人走后，叶赫那拉･澜懿乘了一碗山药粥，放在玻璃转盘上。
　　伸出纤细白皙的手指，指尖轻点，滑动着转盘，让山药粥移动到戚笙歌面前。
　　“这冰莲山药粥，是这家店的秘制菜。”
　　戚笙歌抬眼，看着坐在自己对面这个漂亮的女人，只见她嘴角勾起一抹浅浅的笑。
　　包厢里银白色的灯光，洒在叶赫那拉･澜懿顺直的长发上，泛着细细银光。
　　“谢谢。”戚笙歌礼貌的笑笑，接过自己面前的山药粥。
　　戚笙歌话本来就很少，几乎是你问什么，她答什么。
　　一顿饭吃下来，戚笙歌说了不超过十句话。
　　吃过饭后，两人来到电影院。
　　叶赫那拉･澜懿早就买好了电影票，她把票递给戚笙歌，自己一个人去了柜台。
　　戚笙歌皱眉看了看手中的电影票，影片那一栏写着。
　　最近新上映的电影，由当红影帝出演，在里面饰演一只活了上千年的吸血鬼。据说，口碑还不错。
　　不过，戚笙歌不喜欢这种类型的电影。因为戚笙歌是一个彻彻底底的唯物主义者，从来不相信这世界上会有什么吸血鬼的存在。
　　不一会儿，叶赫那拉･澜懿就回来了。怀里抱着一大桶爆米花，和两杯橙汁。
　　戚笙歌见状，赶紧上前接过橙汁。
　　“你还喜欢吃这个？”戚笙歌盯着叶赫那拉･澜懿手中的爆米花，一脸的疑惑。在她看来，像爆米花这种东西，只有小女生才会喜欢吃。
　　“平时不喜欢，但是看电影的时候，手里应该有爆米花才对吧。”
　　戚笙歌皱眉不语，这是个什么逻辑。
　　正当两人交谈的时候，电影开始检票了。
　　两人一前一后，手里拿着爆米花和橙汁，俨然一对情侣。
　　电影的画面相当血腥，加上精良的特技，画面感太强。才播发十几分钟，就已经惹得在场女生尖叫连连。
　　戚笙歌由于职业的原因，对这；
　　些早已司空见惯，完全不觉得有什么好害怕的

——分卷阅读13——
　　“啊！”身边突然响起一声尖叫声，紧接着自己的手臂被人环抱住。
　　戚笙歌皱眉，看向自己身边刚刚发出尖叫声的女人。
　　“笙歌，刚才那个画面太吓人了。”叶赫那拉･澜懿往戚笙歌怀里蹭了蹭，一副楚楚可怜的模样。
　　“别怕。”戚笙歌出声安慰道，声音有些不自然。
　　戚笙歌试图把手臂从叶赫那拉･澜懿怀里抽出，却不料被抱的紧紧的。
　　越是使劲儿，手臂反而被抱得越紧。无奈，戚笙歌只好作罢。
　　叶赫那拉･澜懿的头也顺势靠在戚笙歌怀里，身上传来淡淡的香甜味，很是好闻，不知是用的哪款香水。
　　戚笙歌被弄得浑身不自在，心跳加快，脸颊微微泛红。
　　这样的姿势，保持了整整一部电影的时间。
　　终于，电影结束，字幕出现在大屏幕上，人们纷纷离席散场。
　　“笙歌，你觉得这世上真的有吸血鬼吗？”坐在驾驶室里，叶赫那拉･澜懿看着身边的戚笙歌问道。
　　“没有。”戚笙歌回答的很确定。
　　“如果我告诉你，我就是一只吸血鬼，你会怎么想？”叶赫那拉･澜懿轻轻一笑，桃花眼泛着迷人的色泽。
　　“观影后遗症。”戚笙歌面无表情，淡淡吐出几个字。
　　“哈哈，笙歌，你太可爱了！”叶赫那拉･澜懿开心的大笑出声。
　　戚笙歌第一次见这人笑得这么开心，完全是发自内心的那种笑，和平时的皮笑肉不笑截然相反。
　　真的有这么好笑吗？戚笙歌问自己，俨然一点好笑的地方都没有。看来今天这个女人，有点不正常。
　　正在这个时候，戚笙歌手机突然响了起来。
　　“张恒，有事吗？”
　　“好，我知道了。”戚笙歌挂掉电话，表情变得黯然。
　　叶赫那拉･澜懿把戚笙歌表情的细微变化尽收眼底，问道，“发生什么事了？”
　　“陈汐把我之前亲自上门录的口供全部作废，并把庄思妍等人叫到局里，重新录了口供。”戚笙歌淡淡道，没有任何情绪。
　　虽然，明知道这个陈汐这样做，明显就是不把自己放在眼里。
　　“笙歌，我相信你，你一定能凭借自己的实力找出凶手的。”叶赫那拉･澜懿一双桃花眼静静的看着戚笙歌，肯定道。
　　“谢谢。”戚笙歌看着自己身边的这个女人，心里突然冒出一丝好感。
　　——第13章——
　　戚笙歌坐在办公室里，纤细的手指端着一杯冲好的速溶咖啡，若有所思的盯着电脑屏幕。
　　前段时间，戚笙歌的办公室重新装修，戚笙歌暂时搬出办公室，和局里的其他同事公用一间大办公室。
　　其实王局一直都很照顾戚笙歌，加上前不久又刚刚破了一宗特大贩毒案。借此理由，给戚笙歌的办公室重新装修了一番。
　　一大早，戚笙歌就来到了局里。
　　新案件的资料已经由其他组的同事传到了她的邮箱里，虽然不大满王局的安排。但对于新案件，戚笙歌也是不得不负责的。
　　戚笙歌浏览着新案子的资料，看着看着，不由眉头一皱。
　　案件名称：
　　受害人：石倩柔；
　　年龄：28；
　　性别：女；
　　职业：家庭妇女；
　　失踪时间：⚹⚹年8月13日；
　　案件总结：为期搜寻一年，无果。
　　戚笙歌注意到了立案时间，距今已经有十余年了！这哪是什么新案子？！这分明就是一桩积案！
　　失踪案可以说是最普通，又最不容易破的案子。按理来说，已经十年没有找到失踪人员，失踪人员就已经被按照已死亡处理。照例说，是不会再被拿出来查的。
　　除非，只有一个原因，那就是受害者家属再次提起控告！
　　按理说，一般这样不痛不痒的案件，且已过了十年。就算受害者家属再次提起控告，一般都只会形式上受理。
　　然后，派一些新警察去练练手。这样，表面上既又说得过去，又不会浪费警力。
　　戚笙歌对着电脑屏幕，冷冷一笑。看来，王局这次是下了决心打算「冷冻」自己一段时间。
　　戚笙歌站起身来，走到窗边。
　　窗外，车水马龙。现在正值上班高峰期，街上人流穿梭不息。
　　每个人的脸色，形色各异。这里面或许就有某个案件的凶手，逃出法律的制裁。
　　依旧扮演着一名普通的公民，活得小心翼翼亦或神采飞扬。
　　戚笙歌自打懂事后，就立志做一名警探。这个社会既然有法律，那么犯了法的犯人就应该受到相应的惩罚。这是戚笙歌的人生箴言，也是为人标准。
　　正当戚笙歌若有所思的望着窗外的时候，门口响起一阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　“咚咚咚！”紧接着响起一阵敲门声。
　　“请进。”戚笙歌对着门口道。
　　“笙歌，你来这么早？”秦娜娜从外面打开房门，一身干练的警服站在门口，长发扎成马尾，踩着一双黑色细跟凉鞋向自己走近。
　　“嗯。”戚笙歌回头，对着秦娜娜勉强扯出一个微笑。
　　“笙歌，新案件是什么案种？尸体呢？”秦娜娜是组里的法医，自然对自己的当值范围特外关心。
　　“没有尸体。”
　　“没有尸体？！”戚娜娜走到戚笙歌跟前，一脸惊讶的看着戚笙歌，“是还没找到尸体吗？”
　　“不是。”戚笙歌道，“是一宗失踪案。”
　　“失踪多久了？”
　　“十年。”
　　“十年？！”秦娜娜瞪大了眼睛看着戚笙歌，“这是什么意思？”
　　“一宗积案。”戚笙歌补充道，“十年前的一宗失踪案。”
　　“既然已经过了十年，是谁又来提起控告了？”秦娜娜皱眉。
　　戚笙歌走回自己的办公桌前，坐在老板椅上。双手十指交叉，放在交叠的大腿上。
　　面无表情的看着站在自己面前的秦娜娜，淡淡道，“不清楚，我正在等王局的电话。”
　　话音刚落不久，电话适时的响了起来。
　　“你好，王局。”戚笙歌按下接听键，对着电话礼貌道。
　　“嗯，好。我会让小张做好口供记录的，你放心。”
　　“没有，王局你多虑了。对于笙歌来说，所有的案件都一样。我会一视同仁，定会尽心竭力的。”
　　“好，再见。”
　　戚笙歌一挂断电话，秦娜娜就迫不及待的问道，“王局刚刚在电话里说什么？”
　　“他说不一会儿，提起控告的人就会来局里，让我们做好口供记录。”戚笙歌道。
　　“这有什么好做记录的！”秦娜娜一脸的不满，带着些许愤怒的表情，“都已经失踪十年了，十年都没有找到

——分卷阅读14——
　　的人，说不定早就死在某个角落了。就算没有死，这完全没有一点线索，叫我们怎么查！”
　　“笙歌，王局这样做分明就是故意耍我们！这样的案子用得着我们重案组来查吗？！这分明就应该让一些新手来练练手，让我们查到底是几个意思！”
　　“别说了，服从安排。”戚笙歌严词道。
　　“这……”秦娜娜忍住没有把话说出口，愤怒的转身离开。
　　戚笙歌看着秦娜娜离开的背影，静静的看着，没有说话。闭着眼睛，靠在老板椅上，闭目养神，等着控告人上门。
　　由于起得太早，戚笙歌就这样靠着，在椅子上睡着了。
　　不知睡了多久，办公室外突然传来一阵争吵声。戚笙歌一向睡得很浅，此刻已经彻底被吵醒了。
　　窗外的阳光透过玻璃窗洒了进来，金灿灿的余光洒在戚笙歌的身上。
　　戚笙歌睁开朦胧的双眼，睫毛轻颤。长且浓密的睫毛，就像镀上了一层金粉。
　　戚笙歌站起身来，向门口走去。
　　“发生什么事了？”戚笙歌站在办公大厅里，看着两个警察和一个年轻小伙子正在争执着什么。
　　“头儿，这人非要找你。我见你在休息，就没有打扰你。”张恒见戚笙歌从办公室出来，大步流星迎了上去。
　　“是来提起控告的？”戚笙歌问张恒。
　　“头儿，你怎么知道？”张恒一副惊讶的模样。
　　“这就是上面交给我们的新案子。”
　　戚笙歌丢下一句，径直向年轻小伙子走去。
　　年轻小伙子看上去顶多二十岁的模样，穿着干净的白体恤，蓝色牛仔裤。看样子，应该是个大学生。
　　“是你找我吗？”戚笙歌看着年轻小伙子问道。
　　“戚警官？”年轻小伙子一脸的惊讶，这就是电视上看到过的那个漂亮的女警官，比电视上看上去还要漂亮！
　　“嗯，我就是，我叫戚笙歌。”
　　“戚警官，我早就听闻你的大名了！”年轻小伙子掩盖不了一脸的兴奋，激动道，“我真没想到我妈妈的案子，居然会这么被重视。我本来以为，你们警方是不会再受理了。”
　　“不会的。”戚笙歌道，“这样吧，你先跟小张下去录一下口供。”
　　“嗯嗯，好的，好的。”年轻小伙子连连点头。
　　戚笙歌转身对身边的小张耳语道，“这是上面交给我们的新案子，是一宗失踪案，你先带他下去录口供。记得，录仔细点。”
　　“好的。”小张严谨道。
　　戚笙歌回到办公室里，静静的坐在老板椅上，十指有节凑地敲打着桌面。与墙上挂钟发出的滴答声巧妙的融合在一起。
　　戚笙歌掐准时间，起身走出办公室。走过悠长的走廊，站在审讯室门口。
　　“头儿，你怎么来了？我正打算去把口供交给你。”小张拿着一小叠A4纸，打开审讯室的门。
　　小张全名张空司马，由于名字太长，大家都习惯叫他「小张」。
　　“给我吧。”戚笙歌道。
　　“头儿，我觉得这案子很是蹊跷。”张空司马跟在戚笙歌身后，两人一前一后走在走廊上。
　　“什么意思？”戚笙歌问道。
　　“不像是普通的失踪案。”
　　“说说看。”
　　“根据控告人描述，失踪人员的方向感极强，从小在山里长大，对周边环境很是熟悉。
　　如果是拐卖，被拐卖人员不具备拐卖价值。且村里向来太平，没有发生过任何一起拐卖案件。”
　　“你的意思是谋杀？”戚笙歌停住脚步，转身皱眉看着张空司马。
　　“对。”
　　“有嫌疑犯吗？”
　　“目前为止，没有。”张空司马一脸认真的表情。
　　戚笙歌打开办公室的门，两人一前一后走进办公室。
　　戚笙歌坐在老板椅上，手指翻开口供，认真看了起来。
　　几分钟后，戚笙歌合上纸张，闭上眼睛，梳理着信息。
　　失踪人员为一名普通的家庭妇女，失踪时年龄为28岁，育有一子。和丈夫感情很好，从来没吵过架。
　　⚹⚹年8月13日，石倩柔像往常一样去集市买东西。这一去，就再也没有回来。
　　这样的信息，对于整个案件几乎没有什么作用。
　　戚笙歌皱眉，思绪万千。
　　“头儿。”张空司马站在戚笙歌面前，欲言又止。
　　“什么事？”戚笙歌抬头，十指交叉托腮，手肘支撑在桌面上。
　　“下个月八号……我结婚……”张空司马脸颊泛着微红，一副腼腆的模样。
　　“好事啊！恭喜！”戚笙歌笑着说道，一双丹凤眼眼角微微上扬。
　　“这是请帖。”张空司马从怀里掏出一张大红请帖，双手递到戚笙歌面前。
　　戚笙歌接过请帖，翻看着，大红喜帖上面熨烫着金灿灿的楷体。
　　“到时候，我一定来。”戚笙歌收好请帖，对着张空司马微笑道。
　　“太好了！”张空司马一脸难以掩饰的喜悦之情。
　　张空司马离开办公室后，戚笙歌站起身来。习惯性的站在窗边，看着窗外车水马龙，市井繁华。
　　戚笙歌站了许久，终于还是掏出手机，拨通了一个电话号码。
　　电话那头传来嘟嘟的长音，戚笙歌的心跳不由的加快，这是怎么了？怎么会突然变得紧张起来？！
　　“喂……”电话那头传来叶赫拉那･澜懿慵懒的声音，看样子还在睡觉。
　　“你不是说要带我见唐傲吗？”戚笙歌开门见山道。
　　“笙歌，这可是你第一次给我打电话呢。”叶赫那拉･澜懿的声音略带调侃。
　　“什么时候带我见他。”戚笙歌不理会叶赫拉那･澜懿的戏谑，继续追问。
　　“五天后，五天后带你见他。”
　　“为什么要等五天？”
　　“五天后，唐傲正式出院。到时候，我一定带你第一个见他。”
　　“好，一言为定。”
　　戚笙歌挂断电话，心里变得好受一些了。眼下，至少五天内。
　　可以把重心放在「石倩蓉失踪案」上，虽然这个案件侦破的可能性很小，但不努力试一试，怎么知道结果。
　　戚笙歌把张恒叫到办公室里，让他回家好好准备一下，多带几身衣服。下午和自己去出发去凤栖村，也就是石倩柔的老家。
　　凤栖村离市中心很远，是C市一个偏远的小村庄。近两年来由于天然温泉的开发，慕名去泡温泉的游客络绎不绝，凤栖村逐渐富裕起来。
　　戚笙歌回到家，收拾了几身轻便的衣服。穿了一件掐腰白色棉麻衬衫，高腰牛仔短裤。大长卷发扎了起来，白净的脸上不施粉黛。
　　戚笙歌开车，行驶在山路上。郊外绿荫环绕，空气清新。
　　“头儿，你收到小张的「红色炸弹」了没？”张恒坐在后座

——分卷阅读15——
　　上，问着戚笙歌。
　　“嗯，收到了。”戚笙歌专心开车道。
　　“听说小张「嫁」了个富二代，你瞧酒宴的地点，凯悦大酒店呢？那儿可是随随便便一桌都得几千块呀！”
　　“那你也去「嫁」个富二代好了。”
　　“头儿，别取笑我了，我和我女朋友感情好着呢。”
　　“那你什么时候结婚？”
　　“还早呢，女朋友家嫌我是个小警察，没什么成绩。”
　　“你还年轻，慢慢来。”
　　“嗯！我相信跟着头儿混，一定能混出个名堂的！”
　　戚笙歌没有说话，嘴角微微上扬。
　　张恒坐在后座上，一开始还说个不停。由于车程太远，渐渐的就靠在座椅上睡着了。
　　车行驶了两个半小时，终于到了凤栖村。
　　戚笙歌把车停在村门口的专用停车位，这里的停车位是专供外来游客停车的，地方很大。
　　戚笙歌从车里下来，点燃一根香烟，放在唇边，吸了一口。靠着车门，环视着四周。
　　村庄的路全铺上了水泥，进村口的地方，立着一大块石头，雕刻着「凤栖温泉」四个大字，用红色的涂料涂实。
　　“终于到了！我的腰都快折了！”张恒从车里下来，伸了个懒腰。
　　“走吧。”戚笙歌掐掉烟头，转身对着张恒说道。
　　凤栖村由于天然温泉的开发，跟着兴起了众多家农家乐。
　　戚笙歌看天色已晚，于是找了家看上去最干净的农家乐，便住了下来。
　　晚饭，是在农家乐里吃的。一些时令蔬菜很是新鲜，都是自家种的。
　　还有一些腊肉香肠，味道很是地道，还喝了点自家晾的果子酒。
　　乡村没有什么夜间活动，温泉在九点就已经关门了。
　　戚笙歌闲来无事，便早早的洗漱完毕。穿着一条纯白色棉质睡裙，躺在床上闭目养神，思考着明天的安排。
　　“咚咚咚！”门外突然响起一阵敲门声。
　　“是张恒吗？”戚笙歌闻声从床上坐起来，看着门口问道。
　　门外没有人回答，取而代之的是连续不断的敲门声。
　　戚笙歌从床上下来，在背包里取出自己的黑色，朗勃宁M1906，径直向门口走去。
　　戚笙歌敏锐的打开房门，黑色的藏在腰后，一双丹凤眼警惕的看着来人。
　　门口站着一个身形高挑的女人，一头顺直的黑色长发披散在肩头。身着一条黑色露肩长裙，露出雪白的肌肤。
　　“你来干什么？”戚笙歌看着眼前的女人，开口问道。
　　这女人怎么总是突然出现在自己面前，对自己的行程如此了解。
　　“我当然是来泡温泉的喏，可是玩的太晚，附近的农家乐都已经客满了。”叶赫那拉･澜懿一双桃花眼带着笑意。
　　“那你怎么知道我住在这里？”
　　“我不知道你住在这里。”叶赫那拉･澜懿解释道，“这家农家乐是这里最大的，我以前也总是来这里投宿。我寻思着碰碰运气，看有没有那间房的女客人，愿意和别人挤一挤的。”
　　“我不愿意。”戚笙歌说着，作势欲关门。
　　“别！笙歌！”叶赫那拉･澜懿一脸委屈的表情，“需要人家帮忙的时候，就对人家很好。不需要人家的时候，就这样对人家。”
　　戚笙歌被眼前这个女人一口一个「人家」说得起了一身鸡皮疙瘩，浑身不自在。
　　“好吧。”戚笙歌侧身，让出一条道来。
　　叶赫那拉･澜懿进门，直接走到床边，一下仰躺在白色的大床上。
　　“好累啊！”叶赫那拉･澜懿闭上眼，小声嘟囔道。
　　“累就早点休息。”戚笙歌说着，转身欲离开。
　　“你上哪儿去？”叶赫那拉･澜懿猛的坐起身来，看着戚笙歌问道。
　　“我睡沙发。”戚笙歌背对着说道。
　　“这床这么大，睡三个人都可以。”
　　“我习惯一个人睡。”戚笙歌的脸颊泛起一抹不经意的红晕。
　　“我寻思着，你是不好意思吧。我们都是女人，有什么不好意思的。”
　　叶赫那拉･澜懿嘴角泛起一丝浅浅的笑意，“难不成……你也喜欢……女人？”
　　“呃……”戚笙歌没有说话，径直走出卧室。
　　戚笙歌走到沙发旁，侧身躺了上去。伸手关掉墙壁上的开关按钮，整个客厅顿时陷入一片漆黑。
　　戚笙歌闭上眼睛，准备好好睡一觉。因为明天还有重要的事情要做，得养足精神才是。
　　刚闭上眼睛，卧室里就传出阵阵水声。看样子，这个女人正在洗澡。
　　戚笙歌听着阵阵水声，心里莫名一阵燥热。是酒劲儿上来的缘故吧，戚笙歌心里这样想。
　　躺在沙发上，辗转反侧，无法入睡。努力平复自己内心的悸动，却事得其反。取而代之的是口干舌燥，浑身燥热难安。
　　戚笙歌再也受不了了，干脆坐起身来。打开电灯开关，整个客厅顿时又变得光亮起来。
　　戚笙歌从沙发上下来，走到饮水机旁。给自己倒了一杯凉水，仰头喝了几口。
　　戚笙歌是一个严谨的人，可以说是严谨到一丝不苟。所以即便是睡衣，也要扣上最顶端的扣子。
　　然而此刻脖颈处已经出了薄薄的一层细汗，戚笙歌伸出白皙修长的手指，解着睡裙最顶端的扣子。
　　解了一颗，戚笙歌似乎觉得这已经是极限了。停下手中的动作，走到中央空调面前。按下开关按钮，顿时中央空调里吹出阵阵凉风。
　　今天的温度不是很高，戚笙歌又是一个怕冷不怕热的人，按照她的习惯是不需要开空调的。可是，现在戚笙歌却觉得内心似乎有一团火在烧一样。
　　“怎么？很热吗？”背后传来叶赫那拉･澜懿的声音。
　　戚笙歌转过身去，只见叶赫那拉･澜懿穿着一条黑色丝质吊带睡裙，勾勒出迷人的身体曲线。
　　湿漉漉的长发垂在背后，少许拨弄到胸前，胸前露出些许傲人的雪白。
　　一双雪白的大长腿，暴露在空气里。漂亮到无法用语言形容的姣好容颜，夺人心魄的桃花眼正含笑看着戚笙歌。
　　“有一点。”戚笙歌极不自在道。
　　“我怎么不觉得热呢？”叶赫那拉･澜懿一副疑惑的表情。
　　“你不是说你很累嘛，那就赶紧睡吧，我也要睡了。”戚笙歌转身，向沙发走去。
　　叶赫那拉･澜懿没有接话，而是跟着也向沙发走去。
　　“干什么？”戚笙歌警惕的看着站在自己面前的这个女人。
　　“我能干什么？我还能吃了你呀！”叶赫那拉･澜懿微微一笑，挨着戚笙歌坐好，“洗了澡后，突然就睡意全无了，我们聊聊天吧。”
　　戚笙歌皱眉思索，说实话习惯了晚睡的自己，这么早强迫自己入睡，也很是困难。
　　“好吧，你想

——分卷阅读16——
　　聊什么？”戚笙歌道。
　　“你喜欢男人还是女人？”叶赫那拉･澜懿看门见山道。
　　戚笙歌脑海里突然闪过一幅画面，深夜街角，就是眼前这个女人搂着别的女人亲吻。
　　“和你一样。”戚笙歌犹豫了一下道。
　　“你的第一次是和谁？”
　　“我为什么要告诉你！”戚笙歌脸颊顿时泛起一层红晕，咬着一口银牙。
　　“如果你告诉我，我就告诉你一个你最想知道的秘密。”
　　“我没有什么想知道的。”
　　“哦？难道你对我的身份不感兴趣吗？”
　　说实在话，戚笙歌对这个女人是谁，的确很感兴趣。
　　“好，如果我告诉你。你就告诉我，你是谁。”戚笙歌道。
　　“当然。”
　　“我至今为止还没有谈过恋爱。”戚笙歌轻咬嘴唇道，“这下你应该明白了吧。”
　　“哦，原来是这样。”叶赫那拉･澜懿嘴角泛起一抹不经意察觉的浅笑。
　　“现在该轮到你告诉我了。”戚笙歌严词道，“你的真名到底叫什么？你究竟是谁？”
　　叶赫那拉･澜懿站起身来，用一种复杂的表情看着戚笙歌，缓缓开口道，“我的本名就叫「叶赫那拉･澜懿」，我的阿玛是杨吉砮。我的妹妹叶赫那拉･孟古，后来嫁给了哈赤，也就是大清朝的第一位皇后。而我阴差阳错，成了永生的吸血鬼。”
　　“呃……”戚笙歌没有说话，一脸淡淡的表情看着叶赫那拉･澜懿。
　　“怎么？不相信？”叶赫那拉･澜懿反问道。
　　“当然不信，我是不会相信这个世界上有鬼神的，所以不用编这样的鬼话来骗我。”戚笙歌道。
　　“那好吧。”叶赫那拉･澜懿无奈的摆摆手，“既然你不信就算了，我睡觉去了。”
　　叶赫那拉･澜懿说着站起身来，趁戚笙歌不备，弯腰吻了一下戚笙歌的额头。
　　“你！”戚笙歌被叶赫那拉･澜懿这突如其来的举动，弄得不知所措，瞪大眼睛看着离自己只有几厘米距离的女人。
　　女人长长的头发因为弯腰的原因，正垂在自己身上。女人身上特有的香甜气息，萦绕在自己身边，有那么一瞬间被迷惑的错觉。
　　戚笙歌只愣了几秒，便条件反射的拿出刚才藏在沙发缝隙里的黑色，勃朗宁M1906，直指女人的头颅，严肃道，“再敢乱来，信不信我毙了你！”
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹邪魅的笑意，伸出纤细的手指握住黑色的枪身，缓缓移动到自己的胸口，柔声道，“往这里开枪，我虽然不会死，但是会心疼。”
　　戚笙歌又羞又气，狠狠的咬着嘴唇，几乎都快把唇咬出血了。
　　两人僵持了几十秒，最后戚笙歌不得不收回。子个儿躺回沙发，侧身不再搭理这个讨厌的家伙儿！
　　叶赫那拉･澜懿微笑着看着沙发上侧躺着的女人，看了一会儿，便转身走进卧室。
　　早晨，戚笙歌一大早就起来了。昨晚可以说是一点也没有睡好，戚笙歌一米七八的个子，窝在沙发里很是难受。
　　戚笙歌小心翼翼的走进卧室，生怕吵醒了熟睡的某人。
　　白色的大床上，女人平躺着，睡姿极为优雅。双手上下交叠，放在腹部，笔直的双腿并拢伸直。
　　倾国容颜，凝脂玉肌。浓密的长睫毛在眼睑上投下一小片阴影，鼻翼因为呼吸的缘故，微微张合。
　　脸色过于苍白，但丝毫不影响美感，相反却有一种让人忍不住心疼的感觉。
　　及腰的顺直长发，披散在床上，与纯白色的床单形成鲜明的对比。
　　这样的绝色无论男人亦或女人，都会忍不住多看几眼。
　　突然，床上的女人猛得睁开双眼。一双平时总是充满笑意的桃花眼，此刻既迸射出一丝凶狠的目光。
　　“你醒了。”戚笙歌开口道，有点不好意思。看来尽管自己这么小心，还是把她吵醒了。
　　叶赫那拉･澜懿闻声，转过头来。眼里的凶狠目光瞬间消失，取而代之的是温柔的笑意。
　　“你起这么早？”叶赫那拉･澜懿对着戚笙歌问道，说着坐起身来，一头顺直的黑色长发跟着一起轻轻浮动。
　　“不好意思，吵醒你了。”戚笙歌抱歉道。
　　“不是你的缘故，我一向睡得浅，一有动静就会醒。”
　　叶赫那拉･澜懿斜靠在床头，脸色苍白如纸，一副很是虚弱的样子。
　　“你怎么了？脸色怎么这么差？”戚笙歌问道。
　　叶赫那拉･澜懿摇摇头，没有说话，随即轻轻闭上双眸。
　　戚笙歌几步上前，犹豫了一下，最终还是伸出手背，探了一下女人的额头。
　　“还好，没发烧。”戚笙歌心里这么想着，就随口说了出来。
　　叶赫那拉･澜懿缓缓睁开双眼，桃花眼依旧带着笑意，意味深长的看着戚笙歌。
　　“你这是在关心我嘛？”女人迷人的桃花眼半眯着，长长的睫毛遮盖住了眼睑。
　　戚笙歌没有理会她，转身走进浴室。特意锁上了浴室的门，才开始换衣服。
　　洗漱完毕后，戚笙歌从浴室里出来。这才发现，床上的人早已没了踪影。
　　戚笙歌皱眉看着床上雪白的床单，没有一丝褶皱，就好像从来都没有人睡过一样。这么不舒服还出门，难道是买药去了？
　　戚笙歌愣了几秒，随后拿起床柜上的背包，出了门。
　　“头儿，早！”张恒坐在一楼的大厅里，正喝着米粥，手里拿着一个咬了几口的包子。看着戚笙歌从走廊上下来，挥着手和戚笙歌打招呼。
　　“早。”戚笙歌说着，坐到张恒对面。
　　“头儿，先喝碗粥吧。”米粥就在张恒旁边，张恒顺手给戚笙歌盛了一碗。
　　“谢谢。”戚笙歌接过张恒递过来的米粥，低头喝了一口，抬起头来看着张恒道，“你有没有看到一个女人从楼上下来？”
　　“女人？什么样的女人？”
　　“一个很漂亮的女人。”戚笙歌续而补充道，“应该说是一个特别漂亮的女人，只要你看一眼，就绝对有印象的那种。”
　　“这么漂亮！”张恒一双眼睛瞪得如铜铃般。
　　“嗯，你到底看见没有？”戚笙歌急道。
　　“这个……没有。”张恒思索着，不好意思的挠了挠短发。
　　“赶紧吃吧，一会儿我们就去石倩柔家。”戚笙歌道。
　　戚笙歌只喝了一点粥，什么也吃不下。张恒胃口很好，又吃了几个包子。
　　两人吃好后，就直接往石倩柔家赶。
　　石倩柔家在接近村尾的位置，尽管现在公路通到了村里，但村庄一些偏僻角落的地方还是没能接通公路。
　　戚笙歌他们只知道一个位置名称，具体怎么走，完全不清楚。
　　两人边走边问，又走了一段

——分卷阅读17——
　　崎岖的泥泞小路，当到达石倩柔家的时候，已经快接近正午了。
　　戚笙歌平复着自己的呼吸，环视着四周。
　　眼前是一个农村小院，按照村民们的指示，这就是石倩柔的家。四周是一个典型的农村环境，稻田，乡土，泥泞小路。
　　“这交通……不发达，可真够……呛得……”张恒累得双手撑膝，弯腰大口踹着粗气。
　　戚笙歌和张恒两人此刻正站在一颗枣树旁，枣树枝干很粗，树叶很茂盛，看样子已有些年头了。现在还是七月，枣子个头儿虽大，却还是青涩的果实。
　　正在这时，一个年轻的小伙子从屋里走了出来，手里提着一个水壶。
　　小伙子看着来人，眼神由惊讶逐渐转变成惊喜，对着两人喊道，“两位警官，你们这么快就来了！”
　　“吕杰，我们总算找到你家了！”张恒几步上前，对着小伙子道。
　　眼前的小伙子就是昨天来局里的年轻人，全名叫吕杰，今年刚好二十，也是K大的学生。
　　“不好意思，这路确实不太好找。”吕杰低头抱歉道，随即热情的招呼着两人，“快请屋里坐吧！”
　　张恒和戚笙歌两人一前一后在吕杰的带领下，往屋里走去。
　　现在的农村因不同程度的发展，多数家庭都盖起了二层的小楼。
　　吕杰家的条件看上去还不错，家里不仅是二层的小楼，家具也都看上去挺新的。
　　吕杰招呼戚笙歌他们坐好，给两人一人拿了一罐汽水饮料，子个人儿去厨房忙去了。
　　“头儿，这吕杰家看上去不错嘛。”张恒看着戚笙歌道。
　　“嗯，确实不错。”戚笙歌道。
　　“就是位置偏了点，害我们一顿好找。”张恒打开易拉罐，喝了一口。
　　“我出去转转。”戚笙歌起身，径直往门口走去。
　　“头儿！要吃饭了！”张恒在身后大声道。
　　“我就在院里。”戚笙歌头也没回，淡淡道。
　　戚笙歌沿着院子走了一圈，院子里种了一些形形的花草，都长得很是茂盛。看样子，平时是有人悉心照顾的。
　　戚笙歌的视线落在一株兰花上，这品种好像在爷爷家见过，是很稀有的品种。
　　戚笙歌伸出手，正准备摸一摸，突然身后传来一个声音。
　　“别动！”一个中年男人的声音在身后响起。
　　戚笙歌转身，只见一男一女，俩中年人出现在不远处。
　　“你是谁？怎么在我家？”中年妇女看着戚笙歌问道，面相不太友善。
　　戚笙歌停下手中的动作，露出职业性的微笑，“我是负责这次「石倩柔失踪案」的警察。”
　　中年妇女一听，瞬间变了脸色，转身直接往屋里走，没有说话。
　　“女警官，你好，你好！”中年男人一听对方是警察，立马变得殷勤。
　　“你好，我叫戚笙歌。”戚笙歌对着中年男人做着自我介绍。
　　“戚笙歌？哦！原来你就是那个大名鼎鼎的女警官啊！”
　　中年男人一脸的惊讶，几步上前，引着戚笙歌进屋，边走边道，“这大中午的还没吃饭吧，快请进屋。”
　　戚笙歌微笑着，跟着中年男人进到屋里。
　　“头儿，你发现什么没？”张恒对着戚笙歌问道。
　　“没。”戚笙歌淡淡道。
　　“这位是？”中年男人看着张恒，问道。
　　“我叫张恒，是C市重案一组的技术员。”张恒站起身来，严肃道。
　　“重案一组？”中年男人皱眉，表情复杂。
　　正在这时，吕杰左右手各端着一盘菜从厨房出来，看见中年男人，问道，“爸，你们回来了？怎么没看见阿姨？”
　　“你阿姨她，应该上楼去了吧。不用管她，我们吃饭。”中年男人说着接过吕杰手中的盘子，摆在桌上。
　　父子俩，一同进入厨房，端出饭菜，然后热情的招呼戚笙歌他们一起就坐。
　　吃过午饭后，吕父给戚笙歌他们一人沏了一壶花茶，几人围坐在客厅。
　　张恒拿出笔和纸，开始准备做笔录。
　　“你前妻具体的失踪时间是？”戚笙歌看着吕父问道。
　　“十年前，也就是04年的事儿了，那时候小杰也才十岁。”吕父陷入回忆，顿了顿接着道，“记得那是一个夏天，倩柔像往常一样去镇里赶集。地里的玉米刚好成熟，我和小杰都在地里忙着收玉米。当我们晚上回到家的时候，才发现倩柔还没回来。”
　　“石倩柔那天有什么反常的地方没有？”戚笙歌问道。
　　“这个……”吕父想了想道，“倒没有什么反常的地方。”
　　“当时报案了吗？”戚笙歌心里明明知道答案，但是还是要按照流程来询问。
　　“报案了的！”吕父突然变得激动，眼睛开始湿润，“可是，我们一农民的命不值钱啊！”
　　戚笙歌没有说话，只是静静的看着面前这个已步入中年的男人。
　　吕父低着头，皱着额头，额头上爬满了细纹。发福的双手，老茧重生，紧紧的抓着裤子。
　　“报案的当天，我去警察局录了口供。然后过了好几天，陆陆续续才来了几个警察。
　　在镇上和山头搜寻了几天，就再也没有来过了。然后大概一年后，把我叫到了警察局。
　　给我看了张什么纸，我也识不了几个字，就让我在上面签字。告诉我，这案子到这里就算结了。”
　　“我不甘心啊！这人就算是死了，也得见着个骨头吧！”
　　吕父越说越激动，“警察不帮我们找，我们就自个儿找。这些年，我几乎把所有的积蓄都用在了寻找倩柔上。走了很多城市，但还是没找到。”
　　“近几年，为了小杰念书的事，才暂时把找倩柔的事放了放。好在，小杰够争气，考上了这么好的大学。”
　　“后来小杰跟我说，我们可以再去「报案」的。如果运气好，就会有警察来帮我们。我们也是抱着试一试的心态，结果没想到，你们居然来了！”
　　“真的是很感激你，戚警官！我在电视上看到过你，知道你很厉害的！破了好多大案子，我相信你一定能帮我找回倩柔的。”
　　“你放心，我会尽力的。”戚笙歌礼貌道。
　　深夜，静谧的村庄一片虫鸣蛙声。
　　戚笙歌躺在凉席上，用平板上着网。补习着一些关于失踪案的知识，对失踪案做进一步的了解。
　　突然，隔壁房传出一阵争吵声。
　　女人的声音很尖锐，房间隔音又不好，不想听到都不行。
　　“你这是几个意思？这些年我供你吃供你住，你心里还一直对你那个走丢了的媳妇儿念念不忘！现在倒好，你居然还去找警察！”
　　“我想找倩柔回来，没什么别的意思，只是想知道她人还在不在。”
　　“如果找回来了呢？你是不是打算和我离婚，和她

——分卷阅读18——
　　在一起啊！”
　　“不会的，我们都结婚了，我就不会和你离婚的。”
　　“记住你现在说的！”
　　戚笙歌觉得太吵，于是关上平板。起身，准备下楼转转。
　　戚笙歌一人来到院子里，看着院子里这颗枣树。怎么越看越觉得有点古怪，树叶被风吹动，发出「沙沙」的声响，似乎有一种诡异的感觉。
　　突然，树后冒出一个黑色人影。
　　“你是谁？”戚笙歌着实被吓了一跳，努力平复着内心，沉声问道。
　　“是我。”黑色人影开口，是熟悉的声音。
　　人影从树后慢慢走上前来，在路灯的照射下，戚笙歌看清了来人。
　　“原来是你。”戚笙歌有点意外，但似乎也已习惯了这女人的突然出现。
　　“笙歌，你最近有血光之灾。”叶赫拉那･澜懿看着戚笙歌认真道。
　　“血光之灾？”戚笙歌觉得好笑，“你什么时候变成算卦的了？”
　　“这段时间，我要在你身边保护你。”叶赫那拉･澜懿的口气不容置疑。
　　“我……用得着……你保护？！”戚笙歌轻笑道。
　　“我不仅是格格，我还有另一个身份。”叶赫那拉･澜懿顿了顿道，“那就是大方士。”
　　“方士？”戚笙歌在脑海里搜索着资料，这个自己略有了解。
　　所谓「方士」，就是指古代那些炼丹成仙，驱鬼化邪之人。领域很广，包括天文地理、医学道教、鬼神佛理。
　　“对，我出生那天天象异象。佟佳大方士为我扑了一卦，说我是几百年来难得的方士奇才。于是，我从小就拜佟佳大方士为师。学习占星卜卦之术，炼丹长生之法。”叶赫拉那･澜懿说着，慢慢向戚笙歌靠近。
　　“我知道你现在不相信我说的，不过你迟早会相信的。”叶赫那拉･澜懿走到戚笙歌面前，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　戚笙歌没有说话，因为她不知道应该说什么。对于这样古怪的言论，昨晚就听了一次。
　　无论如何，她毕竟是念了这么多年书的唯物主义论者，是不会相信这个世界上有鬼神存在的。
　　“你……好了吗？”戚笙歌近距离看着这个女人，脸色依旧苍白如纸。
　　今天她不告而别，现在又突然出现。虽然戚笙歌很想知道她去哪儿，又是如何找到自己的。
　　但戚笙歌心里明白，她得不到自己想要的答案。于是选择，避而不问。
　　“我没什么。”叶赫那拉･澜懿道。
　　“你晚上住哪儿？”戚笙歌突然想到了一个问题。
　　“我说过从现在起，我要保护你。”叶赫那拉･澜懿一本正经道，“所以，自然是和你住在一起。”
　　戚笙歌微微皱眉，静静的看着叶赫那拉･澜懿没有说话，转身往屋里走去。
　　叶赫那拉･澜懿在原地站了一会儿，嘴角勾起一抹浅浅的笑意，跟在戚笙歌身后，也往屋里走。
　　当戚笙歌走在走廊的时候，争吵声已经没有了，看来现下隔壁那两人已经睡下了。
　　戚笙歌径直进屋，为女人留了门。自个儿窝在沙发上，准备睡觉。
　　不一会儿，门口响起一阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　“你还是准备睡沙发？”叶赫那拉･澜懿进屋，看见戚笙歌窝在沙发上，开口问道。
　　“嗯。”戚笙歌没有睁眼，应道。
　　“那你睡床，我睡沙发。”叶赫那拉･澜懿道。
　　“虽然我们都是客，但于你而已，我是主，你是客。”戚笙歌微微睁开双眸，看着叶赫那拉澜懿，认真的说道，“没有让客人睡沙发的道理，所以别和我争了。”
　　叶赫那拉･澜懿看了戚笙歌一会儿，不再说话，转身走进浴室。
　　吕父很好客，把自己的主卧让了出来，这间房间也是唯一一间有浴室的房间。
　　戚笙歌关灯，准备好好睡一觉。这段时间以来，戚笙歌没有睡过一个安稳觉，整个身体都处于一种极度疲倦的状态。所以，没过几分钟，戚笙歌就睡着了。
　　迷迷糊糊中，戚笙歌听到一种很奇怪的声音。戚笙歌一向睡得很浅，一有动静就会醒来。
　　戚笙歌睁开朦胧的双眼，入目的是一片漆黑。
　　“嘘！”一个柔软的唇靠在自己耳边，柔声道。
　　戚笙歌转身，叶赫那拉･澜懿的唇轻轻擦过自己的脸颊。戚笙歌惊得睁大了双眼，脸颊泛起一抹绯红。
　　“别出声，我们这就出去看看。”叶赫那拉･澜懿轻声道，说着一把捉住戚笙歌的手腕。
　　两个人小心翼翼的走出房间，寻着声音的源头。
　　下了楼梯，来到客厅，声音浅浅的越来越大。
　　“嘣！嘣！”声音很大，力道大而有序。
　　两人来到院子里，眼前出现了一幕十分诡异的画面。
　　吕父坐在院子中间，双手握着一把斧头。随着手起刀落，面前粗大的木材瞬间被砍成两截。
　　与此同时，一阵脚步声从楼上下来。
　　戚笙歌她们转身，看见张恒和吕杰纷纷站在身后。
　　“你爸他怎么了？这大半夜的居然在院子里劈材？！”张恒一脸不解的看着吕杰。
　　“我爸他……”吕杰一脸难为情的样子。
　　“小声点，别把他吵醒了。”叶赫那拉･澜懿对着张恒他们轻声道。
　　“你是谁？”张恒故意压低音量，一脸疑惑的看着叶赫那拉･澜懿，“你这话什么意思？”
　　“我是谁并不重要。”叶赫那拉･澜懿一脸严肃的表情，顿了顿道，“他在梦游。”
　　“梦游？”张恒一脸吃惊的模样，看向仍旧在院子里劈材的吕父。
　　“嗯，我爸他有梦游的习惯。”吕杰接话道。
　　由于光线的原因，刚才没能看清。现下认真看，原来吕父真的是闭着眼睛的。
　　气氛一下变得紧张，大家都闭住呼吸，看着面前这诡异的一幕。
　　吕父完全沉浸在自己的世界里，闭着眼睛。举起斧头，一刀一刀，每一刀都又准又狠的劈在木头上。
　　突然，吕父站起身来，提着斧头向院子外走去。
　　“我跟着去看看，你们先回去吧。”戚笙歌对着张恒他们道。
　　“头儿，我和你一起！”张恒道。
　　“不用，人太多反而不好，我一个人就可以。”戚笙歌道。
　　“可是，头儿……”张恒欲言又止。
　　“这是命令！你先回去！”戚笙歌严肃道。
　　“遵命！”张恒虽然很不情愿，但还是不得不遵守上司的命令。
　　戚笙歌尾随在吕父身后，绕过院子，来到了屋后面的一片果树林。躲在一棵橙子树后，观察着吕父的一举一动。
　　只见吕父径直来到一棵橙子树面前，双手举起斧头，举过头顶，对着橙子树的枝桠一阵砍修。
　　——戚笙歌静静的——

——分卷阅读19——
　　看着吕父的一举一动，突然觉得背后有什么动静。转身一看，居然是那个女人也跟来了！
　　“你跟着来干什么？”戚笙歌对着女人质问道。
　　“我说过我要保护你。”叶赫那拉･澜懿认真道。
　　“我用不着你保护！快回去！”戚笙歌生气道，声音有点生硬。其实，戚笙歌自己也不明白，自己是在生哪门子的气。
　　“我不回去。”叶赫那拉･澜懿肯定道。
　　“我命令你！现在给我回去！”戚笙歌虽然故意压顶音量，但气势上丝毫没有减弱。
　　“我不是你的下属，你这招对我不管用。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起淡淡的笑意。
　　戚笙歌这下彻底被激怒了，转过身去，不再理身后这个家伙。
　　吕父似乎不知疲倦似得，砍修了一棵又去砍修另一棵，然后把砍修下来的树枝全部捆绑在一起。待捆绑好树枝后，便背着树枝往戚笙歌她们这边走来。
　　“快躲起来！”叶赫那拉･澜懿一把拉过戚笙歌，顺势往自己怀里一带。
　　戚笙歌被这突如其来的举动吓了一跳，便跌进一个香甜的怀抱。
　　“你……”戚笙歌睁大双眼看着叶赫那拉･澜懿，脸颊泛起一抹红晕。
　　“别出声！”叶赫那拉･澜懿对着戚笙歌柔声道。
　　与此同时，吕父闭着眼睛，背着一捆树枝，脚步稳健，从戚笙歌她们身边走过。
　　“你现在可以放开我了。”戚笙歌待吕父走远后，看着叶赫那拉･澜懿道。
　　戚笙歌此时正以一种极其暧昧的姿势躺在叶赫那拉･澜懿的怀里，女人的双手正环抱在自己腰间。
　　“梦游的人千万不能被吵醒，不然发起疯来，会伤害到别人的。”
　　叶赫那拉･澜懿解释道，说着松开了环在戚笙歌腰间的双手。
　　戚笙歌极不自在的站起身来，看着吕父离开的方向，没有搭话。
　　“看他走的方向，应该是回家了。”叶赫那拉･澜懿也跟着站起身来，看着戚笙歌说道，“我们也回去吧。”
　　戚笙歌依旧没有说话，扔下女人，一个人径直往前走。
　　清晨，窗外一片白雾朦胧。夏季的田野，空气清新，鸟语花香。与大城市的喧嚣，形成鲜明的对比。
　　四人坐在客厅里，彼此心里各揣心思。
　　“你爸这梦游的习惯有多久了？”戚笙歌坐在客厅中间的沙发上，手里端着一杯速溶咖啡，看着吕杰。
　　“这个具体我也不是很清楚。”吕杰道，“但自打我懂事后，就知道我爸有这个毛病。”
　　“都没进行过治疗吗？”戚笙歌继续问道。
　　“中西医都看过，吃过一些药，都说这梦游的毛病根治不了。”吕杰撇撇嘴道，“鉴于这些年，我爸的梦游对他自身生活又没有产生什么影响，也就没再医治了。”
　　“你爸梦游一般都干些什么？”
　　“和昨晚差不多，一般就劈材干点农活什么之类的。”
　　戚笙歌皱眉思索着，末了转头看向一旁正在做口供纪录的张恒，靠在张恒耳边小声道，“这两天你跟紧吕父，看他平时都干些什么。”
　　“好的！头儿！”张恒停下手里的笔纸，肯定道。
　　“我有事，要回市里一趟。”戚笙歌道，“这里就暂时交给你了。”
　　“头儿，你放心吧。”张恒道。
　　戚笙歌一大早就接到白辰的电话，说奶奶在家突然晕倒。现在还在重症监护室里，还没醒。
　　叶赫拉那･澜懿靠在窗边，看着戚笙歌与张恒之间的举动。
　　虽然心里知道戚笙歌是不喜欢男人的，但这样的举动落在眼里，心里很不爽！
　　戚笙歌交待好一切后，上楼收拾随身携带的一些行李，准备起身往市里赶。
　　“你这是要回市里吗？”叶赫那拉･澜懿倚靠在门边，看着戚笙歌问道。
　　“嗯，家里出了点事儿。”戚笙歌头也没抬的说道。
　　“我和你一起吧。”
　　戚笙歌抬眼，看着倚靠在门边的女人，淡淡开口道，“其实，你用不着这么跟着我。”
　　“我要保护你。”
　　“我身为一名人民警察，难道还需要你一手无寸铁的女人来保护吗？！”戚笙歌有点生气，语气变得生硬。
　　“我同你说过，我并不是什么弱质女流。”叶赫那拉･澜懿反驳道。
　　“你以为我会相信你的鬼话嘛？！”
　　“我说的都是真的。”
　　“我不管你说的是真话亦或假话，于我而言，都不重要。”
　　“不重要吗？”女人迷人的桃花眼透出一丝薄凉。
　　戚笙歌看着叶赫那拉･澜懿，顿了顿，开口道，“对，不重要。”
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，静静的看着戚笙歌。然后，转身离开。
　　戚笙歌开着车，行驶在盘山公路。
　　大约两个半小时后，戚笙歌把车停在了市医院的专用停车库。
　　戚笙歌从车里出来，直奔医院的重症监护室。
　　医院的走廊上，行色匆匆的人们面带凝色。戚笙歌顺着指示牌，来到了ICU。
　　轻轻敲了敲病房门，不一会儿，门自里面打开。
　　“笙歌，你来了。”白辰一身暗灰色西服，站在门后。
　　“奶奶怎么样了？！为什么突然晕倒？！”戚笙歌急道。
　　“血压突然升高，还好抢救及时。刚刚才醒，现下又睡着了。”
　　戚笙歌绕过白辰，来到奶奶病床面前。
　　只见奶奶苍白的脸上，布满皱纹。花白的短发，散乱在枕上。
　　戚笙歌眼角泛酸，赶紧转过头去。看向窗边，试图平复自己的情绪。
　　“笙歌，最近很忙吧，都没见你再回奶奶家。”白辰的声音在戚笙歌身后响起。
　　“嗯。”戚笙歌转身，看向白辰。
　　戚笙歌知道白辰的心思，也刻意回避着。只是鉴于两家父辈的关系，不好做得太绝。
　　“我让爷爷先回去了，他老人家守了一上午，身体吃不消。”
　　白辰知道戚笙歌的性子很冷淡，所以一般都是他主动找话题。
　　“谢谢。”戚笙歌点点头道。
　　“笙歌，其实你一个女孩子家不太适合当警察。”白辰犹豫着，还是说道，“况且你们戚氏现在也只是暂由你表姐打理，终有一天还是要你亲手接任的。”
　　“想必你也是知道的，自我搬出戚家后，就说过不会继承戚氏家业。”
　　“不过是几年前的气话摆了。”白辰皱眉，“难道你一直当真不成？！”
　　“我自己说的，自然当真。”
　　白辰看着戚笙歌，没有说话。白辰从小和戚笙歌长大，知道戚笙歌的性子。她认定的了事情，多说无益。
　　气氛有点尴尬，戚笙歌转过头去，看向窗外。
　　“笙歌……”背后突然想起奶奶虚弱的声音。

——分卷阅读20——
　　戚笙歌猛地转头，看见奶奶已经醒了，正看着自己。
　　“你……来了……”奶奶张合着干裂的嘴唇。
　　“奶奶。”戚笙歌几步走到床前，半跪在床边，“你感觉好些了吗？”
　　“嗯……”奶奶的声音很是虚弱。
　　突然，戚笙歌的手机响了。
　　“什么事？”戚笙歌按下接听键，对着手机讲到。
　　“呃……”张恒的声音从电话那头传来。
　　“好，我马上赶回来！”
　　戚笙歌挂断电话，看着奶奶，一副欲言又止的模样，“奶奶，我……”
　　“没事……你去忙吧……”奶奶苍白的脸上，努力挤出一丝微笑。
　　“笙歌，我给奶奶请了专业的护工，你放心去忙吧，这里我一有空就会过来。”白辰插话道。
　　“谢谢你，白辰。”戚笙歌对着白辰露出一个淡淡的微笑。
　　“我们之间，用不着这么客气。”白辰道。
　　“奶奶，我走了，我一有空就来看你。”戚笙歌看着奶奶柔声道。
　　“好……”奶奶微微点头，一脸慈祥看着戚笙歌。
　　白辰送戚笙歌走出门口，戚笙歌让白辰先回去。转身，便看到一个熟悉的身影。
　　一个身材高挑的外国籍女人正站在自己面前不远处，一身白裙。
　　金色大卷发随意披散在肩头，怀里抱着一团毛茸茸的黑色物体。
　　“戚警官，你好。”玛格丽特微笑着和戚笙歌打着招呼。
　　“你好，玛格丽特小姐。”戚笙歌礼貌的回应着。
　　“戚警官来医院做什么，你生病了吗？”
　　“不是我，是我奶奶。”
　　“哦，原来是这样。”玛格丽特单手抚摸着怀里毛茸茸的黑色物体，纤细的手指游走着。
　　“喵！”黑色物体突然发出一声叫声，露出一个毛茸茸的圆脑袋。一双金色的大眼睛，瞪着戚笙歌。
　　戚笙歌明显愣了一下，原来是只猫！
　　“玛格丽特小姐呢？身体不舒服吗？”戚笙歌出于礼貌，问道。
　　“我身体很好，我是来医院拿血浆的。”玛格丽特道。
　　“拿血浆？”戚笙歌疑惑道。
　　“嗯，澜懿那家伙耍小性子，不吃饭。”玛格丽特轻描淡写的说道。
　　戚笙歌皱眉，这是什么逻辑？难道真是吸血鬼？！这怎么可能？真是可笑！
　　“哦，我还有事，就先走了，回见。”戚笙歌道。
　　“嗯，好。”玛格丽特微笑着点点头。
　　玛格丽特着看着戚笙歌远去的背影，单手抚摸着怀里的波斯猫，戏虐道，“看吧，人家都不关心你，你还玩自虐。”
　　戚笙歌快步来到地下车库，开着车急速往凤栖村赶。
　　盘山公路上，一辆黑色路虎飞驰着。戚笙歌的侧脸映在后视镜里，窗外一路的阳光洒在戚笙歌刀削般的鼻梁上。
　　车还是停在了村口的专用停车库，剩下的一大段路程，只有靠步行。
　　戚笙歌疾步走着，一路上都没有休息。由于夏天的缘故，戚笙歌身上已是出了一层薄薄的细汗。
　　当戚笙歌来到院子的时候，院子里安静的只剩下蝉鸣，以及风吹着枣树发出的沙沙声。
　　戚笙歌每次看到这颗枣树的时候，总是会有一种某明的感觉，却说不上来具体是个什么样儿。
　　戚笙歌径直向屋里客厅走去，只见张恒、吕杰、以及吕父的现任妻子，三人围坐在客厅里的沙发上，脸色都不太好。
　　张恒见戚笙歌回来了，赶紧站起身来，对着戚笙歌道，“头儿，这么快！家里没事儿吧！”
　　“没事儿。”戚笙歌轻声应着，接着道，“你刚才在电话里说，有人自首了？是怎么回事？”
　　“嗯，是陈阿姨。”张恒把目光投向坐着一旁沙发上的中年女人。
　　“对，是我。”陈阿姨笃定的眼神看着戚笙歌，“倩柔的死和我有关。”
　　戚笙歌没有说话，平静的看着眼前这个女人，等着她的继续发言。
　　陈阿姨缓缓站起身来，目光看着窗外，像是在回忆什么似得，良久开口道，“我和倩柔是一个村长大的，我们从小玩在一块。兴趣爱好很投的来，甚至连喜欢的人都一样。”
　　“我和倩柔都没有考上大学，倩柔留在了村里。而我去了外地，选择创业。当我小有成就，回到家乡的时候。
　　发现倩柔孩子都已经满地跑了，就是当我第一眼看到吕华的时候，我才知道为什么这么多年，我一个也看不上。原来我喜欢的类型，是像吕华这样的。不！确切的说就是吕华！”陈阿姨情绪突然变得有点激动。
　　大家安静的听着陈阿姨的讲话，完全被吸引了进去。
　　“但是他们已经结婚了，孩子也这么大了。我不敢有任何其他的想法，只有压抑自己的感情。
　　可是，随着我们三人关系越来越近。渐渐的，我发现吕华也是喜欢我的。
　　他也给我表达过心意，说愿意为了我离婚。我当时就拒绝了，因为对方毕竟是我的好朋友。为了了断这一切，我选择离开。”
　　“我把我要离开的事情告诉了倩柔，倩柔向我表示了挽留。我去意已决，任倩柔怎么说，也没有动摇。
　　就在我决定走的当天，早上我突然接到倩柔的电话。说是有事要和我谈，约我到我们小时候经常去的山坡。
　　当我去了的时候，才知道。吕华居然向倩柔提出了离婚，并且说明了原因，说是因为想和我在一起。
　　倩柔一时间受不了打击，于是找到了我。我给她说，我不会破坏你们家庭的。
　　我选择离开的原因，就是因为这个。可是，倩柔就是不相信。
　　和我大吵了起来，争执之下，倩柔一不小心被我推下了山。我当时非常害怕，慌张之下逃走了！”
　　“我知道我不该这样的！但是当时我很害怕！真的很害怕！”陈阿姨情绪失控，面部五官极度扭曲，大声道。
　　“阿姨！你怎么可以这样对我妈！”吕杰站起身来，指着陈阿姨，失声痛哭起来。
　　“对不起！对不起！”陈阿姨双手抓着头发，一副追悔莫及的模样。
　　戚笙歌皱眉看着这一幕，对着一旁做笔录的张恒道，“你把先笔录做好，待会儿我们直接去事发的那个山坡。”
　　“嗯嗯！好的！头儿！”张恒连连点头，低头快速写着。
　　大约半小时后，戚笙歌一行人在陈阿姨的带领下，来到了事发的那个山坡。
　　“就是这里。”陈阿姨声音哽咽道，转头看向一旁，不再说话。
　　戚笙歌半蹲在山坡上，伸手捡起地上的沙粒，十指揉搓着。
　　“头儿，有什么发现吗？”张恒也跟着蹲到戚笙歌身边来，转头对着戚笙歌问道。
　　“这里的土质属于沙土，土质松软，一不小心，特别容易掉下去。山坡的高度也足够高，如若真的掉下去的话，生存的可能性极小。”戚笙歌道

——分卷阅读21——
　　“那尸体……”张恒问道。
　　“我在想，如若从这里掉下去，应该掉落在哪个位置？”戚笙歌站起身来，看着涯底道。
　　山坡不是很高，但到处都是树枝丛生，树枝上挂满了藤蔓。
　　“刚才让你带的攀山绳带了吗？”戚笙歌转身对着张恒问道。
　　“嗯，我带了。”张恒赶紧取下背包，拉开背包拉链，在里面翻寻着。
　　“给，头儿。”张恒掏出绳子，递给戚笙歌。
　　“好。”戚笙歌接过绳子，打开绳结，绑在自己的腰上。
　　好在山上树木很多，不远处就有一棵大树。戚笙歌来到大树前，把绳子另一端绕在树上，然后扣好绳扣。
　　“头儿，还是我下去吧。”张恒看了看戚笙歌道。
　　“没关系，我下去就好。”戚笙歌道。
　　戚笙歌以前在学校的时候，就是攀岩好手。虽说这样下到崖底，还是第一次。不过，对于戚笙歌来说，难道系数都不算大。
　　戚笙歌双手拉着绳索，沿着山坡，小心翼翼的踩在石块上，缓缓下降。
　　地面上，张恒他们都闭住呼吸，不敢出声。看着戚笙歌一步步往崖底降落，每个人的心里都为戚笙歌着实捏了一把冷汗。
　　时间一分一秒的流走，绳索被放得越来越长。正当张恒松了一口气，以为一切安全了的时候。
　　突然一声「嘣蹦」的响声，本来套在树上的绳扣居然自己断开了！
　　“啊！”戚笙歌突然感觉一个重心不稳，失声叫了出来。
　　“头儿！”
　　“戚警官！”
　　张恒他们异口同声道，纷纷看向涯底。可由于树枝丛生的关系，什么也看不清。
　　“糟了！这下糟了！头儿不会出事吧！”张恒一脸焦急，双脚来回踱着步。
　　陈阿姨和吕杰更是重来没有经历过这些事情，站在一旁，完全不知道该怎么办。
　　“对了！打电话！给王局打电话！”张恒自言自语道，手哆嗦着去掏裤子口袋里的手机。
　　手机差点掉在了地上，张恒十指颤抖着拨通了王局的电话。
　　电话那头传来一阵「嘟嘟」的长音，张恒握着手机的手早已是出了一层冷汗。
　　“小张啊！有什么事儿吗？”电话那头传来王局的声音。
　　“王局！不好了！头儿掉崖底了！”张恒焦急道。
　　“具体位置发我手机里，我马上派人来救援！”王局冷静道。
　　城市的另一端，玛格丽特站在白色大床前，怀里抱着一只纯黑色的波斯猫，纤细的手指轻轻抚摸着波斯猫的毛发。
　　波斯猫乖顺的躺在主人的怀里，时不时发出一声撒娇的声音。
　　“你还要玩绝食到什么时候？”玛格丽特看着床上平躺着的女人，问道。
　　叶赫那拉･澜懿慵懒的睁开双眼，嘴角勾起一丝苦笑，“谢谢你给我带的食物。”
　　“不是看在你长着一副好皮囊的份上，我才懒得管你。”玛格丽特冷冷道。
　　“不过，我没胃口。”叶赫那拉･澜懿淡淡道，突然眼里闪过一丝寒意，“不好！笙歌出事了！”
　　“小美人她怎么了？！”玛格丽特紧张道。
　　“我也不是很清楚，我只是算出她出事了。”叶赫那拉･澜懿猛得坐起身来，“我得马上去找她！”
　　戚笙歌缓缓睁开眼睛，用手揉了揉发疼的太阳穴，环视着四周。
　　四周一片荒草丛生，好在自己刚好摔在一块肥沃的泥土上，才得以保全性命。
　　戚笙歌强忍着浑身的疼痛，直起身来，试图爬起来。左腿稍微一动，一股钻心的疼痛感瞬间从小腿处蔓延，直至心底。
　　戚笙歌不由得倒吸一口凉气，差点咬碎了一口银牙。戚笙歌又试图动了动右腿，好在右腿没事儿。
　　戚笙歌抬头望了望，这山崖算高，以自己现在的伤势，是爬不上去的了。
　　看天色也晚了，如若不趁着天黑前找到个歇脚的地方。这深山里，怕是有些野物也是大有可能的。
　　戚笙歌强忍着疼痛，站起身来，只一只脚能动。好在四周枯枝很多，随手拾起一根木棍做拐杖，勉强可以步行。
　　“笙歌！”身后突然传来一个熟悉的声音。
　　戚笙歌皱眉，缓缓转过身去。
　　只见叶赫那拉･澜懿一身白衣站在戚笙歌面前，黑色长发顺风飘动。面色苍白如纸，身形单薄。
　　又是她？！这个女人总是突然出现在自己面前，每次都让戚笙歌措手不及。然而这次，却让戚笙歌打心底里看到了曙光。
　　“你怎么找到我的？”戚笙歌开口问道，却发现声线却是沙哑到了极点，胸口伴着一阵疼痛。
　　“别说话，你伤得不轻。”叶赫那拉･澜懿几步上前，扶住戚笙歌，埋怨道，“你看你，浑身都是伤。”
　　戚笙歌本想搭上一句，喉咙的血腥味尤甚，便住口了。侧身看着眼前这个女人，魅惑人心的桃花眼里透出一股焦急，这样的表情倒是第一次见。
　　“现下，快天黑了，我们得赶紧先找个地方安顿一下。”叶赫那拉･澜懿看了看四周，开口道。
　　叶赫那拉･澜懿扶着戚笙歌前行着，由于戚笙歌左脚小腿骨折了，使不上力气，只能靠右腿步行。
　　每走一步，胸口又伴着一阵疼痛。所以，这一路走下来。已是天黑了，才找到一个狭长的山洞。
　　山洞很是狭小，悠长，石壁上覆盖着软软的青苔，有的青苔上还在滴水。
　　“我们今晚就在这里歇脚吧。”叶赫那拉･澜懿扶着戚笙歌坐好，自己又站起身来，“你先在这里歇着，我去拾些柴火来。”
　　戚笙歌抬头望着叶赫那拉･澜懿，微微点头，看着她离开。
　　山里的气温很低，又特别是这种低洼的地方，温度就更低。戚笙歌蜷缩在角落，觉得很累，便缓缓闭上了眼睛。
　　不知过了多久，听到一阵脚步声。戚笙歌猛得睁开双眼，期待的往外看。
　　叶赫那拉･澜懿正站在不远处，怀里抱着一堆枯木，手里领着一只灰色的野兔子，白色的长裙上沾了些许泥土。
　　叶赫那拉･澜懿走进山洞，放下枯木，堆成小山的形状。站起身来，随即眉头一皱。
　　“怎么了？是没带火吧。”戚笙歌望着她道。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，点了点头。
　　“算了吧，我们又不能钻木取火。”戚笙歌道。
　　“我可以。”叶赫那拉･澜懿对着戚笙歌露出一个邪气的笑容。随即伸出左手食指，对着枯木一指。
　　「轰」的一声，枯木瞬间被点燃，燃起熊熊烈火。
　　“你！”戚笙歌惊讶的看着眼前这一幕，望着叶赫那拉･澜懿，既一时间不知说什么。
　　“不用太惊讶，这是我做方士的时候就会的。”叶赫那拉･澜懿轻描淡写道。
　　戚笙歌心想，亦或许

——分卷阅读22——
　　是这个女人会点小戏法而已。同时戚笙歌心里暗暗下定决心，等手上的事情忙完了，定要好好查查这个女人的底细。
　　柴火燃起来后，温度自然也就跟着上去了。
　　戚笙歌侧过身去，闭上眼睛，正准备再休息一会儿。突然，听到一阵「咕咕」的声音。
　　戚笙歌转身，睁开眼睛。便看到叶赫那拉･澜懿正单手揪着兔子的耳朵，另一只手拿着一根尖锐的树杈。
　　“你要干什么？！”戚笙歌猛得坐起身来，看着女人道。
　　“杀兔子，烤给你吃。”叶赫那拉･澜懿一本正经道。
　　“不用，我不饿。”戚笙歌赶紧摆摆手。
　　“那我自己吃好了。”叶赫那拉･澜懿淡淡道。
　　“你！”戚笙歌气急，“你也不准吃！”
　　“好。”叶赫那拉･澜懿嘴角露出一个浅浅的笑，便不再说话了。
　　戚笙歌瞪了女人一眼，侧身靠着洞壁，闭上眼睛。
　　睡得迷糊之间，感觉像是被拥入了一个香甜柔软的怀抱。戚笙歌自我封闭了这么些年，从来不曾体会到这般滋味。
　　原来，这柔软的怀抱，是那么让人贪婪。以至于，自己会情不自禁的想要更加靠近，恨不得就这样深深的拥入对方的身体。
　　正当戚笙歌沉浸在这柔软的怀抱中时，唇上突然一凉。那样的冰凉，让戚笙歌一下从迷糊中醒来。
　　“这……”戚笙歌发现自己此刻正躺在女人的怀里，想起自己刚才还一个劲儿的往人家怀里钻，不由得脸颊一片绯红。
　　叶赫那拉･澜懿漂亮的桃花眼，此刻正泛着一层浅浅的水雾。
　　如刀削般高挺的鼻梁在火焰的映衬下，勾勒出好看的弧度。
　　红唇微微张合，露出上好白瓷般整齐的牙齿，柔声道，“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“呃……”戚笙歌一时间竟不知该如何回答，虽然一直觉得这个女人对自己好的有点过份。
　　心里也想过，对方是不是喜欢自己。可是，当对方真正说出喜欢自己的话的时候，心里竟有那么一丝的异样。这样的异样，到底是怎样的一种感情，自己也说不上来。
　　正当戚笙歌走神的时候，女人低下头来，轻轻吻了吻戚笙歌的额头。
　　戚笙歌一下睁大了双眼，不料腰上的手臂更是收紧了一寸，被女人拥得更紧。
　　戚笙歌错愕的看着眼前的女人，女人则是盈盈的笑着，好看到让人挪不开视线。
　　突然，外面隐约传来一些声音，好像是张恒他们的声音。
　　戚笙歌一下从女人怀里挣脱开来，理了理身上的衣服，严词道，“肯定是张恒他们找来了。”
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，嘴角带笑，就这样静静的看着戚笙歌。
　　戚笙歌一瘸一拐的走到洞口处，隐约可见不远处一些人举着火把。火把的光亮很大，照的距离又比较远。
　　“你别太用劲儿，还是我来吧。”叶赫那拉･澜懿不知什么时候已经站在了戚笙歌身后，柔声道。
　　“我们在这里！”叶赫那拉･澜懿提高音量，对着外面喊道。虽然声音不大，却给人一种特有的穿透力。
　　“听！有人在应我们！”
　　“对！我也听见了！肯定是头儿！”张恒激动道，举着火把顺着声音的方面往前跑。
　　众人寻着声音，找到了戚笙歌她们所栖身的山洞。
　　来求援的是一支训练有素的特种兵，连夜将受伤的戚笙歌送回了市医院。
　　戚笙歌被送进了市医院，经过检查。确认左腿小腿骨折，肺部有少量出血，好在肋骨没有断。
　　肺部出血是由于高空坠落，冲击力过大导致的肝脏破裂，需要留院观察。
　　身体负荷到了极点，一夜无梦。
　　戚笙歌睁开双眼，映入眼帘的是白色冰冷的天花板。转头看向窗外，已是东方泛白。
　　戚笙歌试图动了动，只是稍微挪动了一下，胸口处顿时穿来一阵刺疼。
　　戚笙歌勉强起身，靠在床头。皱眉，余光瞟到床脚处。一个女人正趴着床边，黑色的顺直长发披散开来。白色的长裙上，沾了些许泥土。
　　“你醒了。”叶赫那拉･澜懿猛的坐起身来，看着戚笙歌道。
　　戚笙歌看着一脸倦容的女人，问道，“你昨晚一直在？”
　　“嗯。”叶赫那拉･澜懿微微点了点头。
　　“你先回去休息吧。”戚笙歌看着女人，见女人不说话，又补充道，“我这里没关系的。”
　　“等你家人来了，我就走。”叶赫那拉･澜懿肯定道。
　　“好。”戚笙歌露出一个会心的笑。
　　经过昨晚的事情，戚笙歌对眼前这个女人，明显改变了态度。
　　戚笙歌试图下床去卫生间，可是由于小腿打着石膏的缘故，不知该如何迈步，
　　“我来扶你。”叶赫那拉･澜懿赶紧站起身来，一把扶住戚笙歌。
　　戚笙歌本想拒绝，但是女人的手已经挽住了自己的手臂。戚笙歌也不好再拒绝，只好由女人搀扶着，往卫生间里走。
　　戚笙歌住的是高级VIP病房，有单独的卫生间和厨房。
　　“我可以自己来。”戚笙歌看着女人仍旧站在卫生间里，丝毫没有离开的意思，提醒道。
　　“哦，好。”叶赫那拉･澜懿应着，转身离开，顺手关上卫生间的门。
　　戚笙歌望着镜子里的自己，脸色苍白，嘴唇干裂。扭开热水水龙头，掬一捧水，洗了一下手。
　　镜子旁的柜子里，放着一次性的牙刷和未开封的新毛巾。戚笙歌一一打开，洗漱完毕后，这才打开卫生间的门。
　　“你……”戚笙歌看着叶赫那拉･澜懿依旧站在门口，有点诧异。
　　“洗好了吗？”叶赫那拉･澜懿开口问道，同时伸手扶住了戚笙歌。
　　“嗯，洗好了。”戚笙歌道。
　　叶赫那拉･澜懿小心翼翼的扶着戚笙歌重新回到了床上，给戚笙歌盖好被子，掩好被角。
　　“饿了吧，想吃点什么？”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌，柔声道。
　　“没什么胃口，随便吧。”戚笙歌道。
　　“那你先躺着，我去给你买早餐。”叶赫那拉･澜懿转身，离开病房。
　　戚笙歌看着女人离开的背影，单薄清冷，带着一种与生俱来的贵气。
　　想着最开始认识女人的时候，她是那么的傲气，却唯独对自己特别好。这一点，虽一直困惑着自己。而如今，却已不愿再想了。
　　叶赫那拉･澜懿刚走后不久，戚老爷子和白辰就出现在了病房门口。
　　戚老爷子一脸的阴霾，站在病床前，沉默不语。
　　白辰赶紧走上前去，问候戚笙歌身体情况，还有没有哪里不舒服。戚笙歌微笑着摇摇头，表示已无大碍。
　　“等你出院了，就立马去给我辞职！”戚老爷子突然沉声道，命令的口吻不容商量。
　　——戚笙歌——

——分卷阅读23——
　　静静的看着戚老爷子，没有说话，良久开口道，“爷爷，我知道一直以为，你都不支持我的工作。但是，这是我的工作。我打心底里喜欢，并且热爱它。我希望可以由我自己来决定我自己的事情。”
　　“你！你这是要气死我嘛！”戚老爷子怒道，如猎鹰般的双眸中迸射出抑止不住的怒火。
　　“对不起，爷爷。”戚笙歌靠在床头，认真道，“我是不会辞职的。”
　　“好！那你以后休想再踏进我戚家大门半步！我权当没有你这个孙女！”戚老爷子生气的转身离开，大步流星的往外走。
　　“笙歌，你干嘛这么较真呢。”白辰对着戚笙歌道，“你就不能先顺着他老人家的意思嘛。”
　　“白辰，我想你应该很了解我吧。”戚笙歌冷冷道。
　　“对，我是很了解你。做事总是一意孤行，不考虑别人的感受。你有没有想过，你爷爷他白发人送黑发人，自己唯一的儿子走得这么早。
　　现在唯一的孙女，又因为工伤住院了。如若你再有个什么闪失，你让你爷爷他怎么办？！”白辰英俊的脸上，一脸激动的表情。
　　白辰今天的表现，让戚笙歌很是意外。从小到大，白辰都是一个笑面虎。
　　无论做什么事，都是笑脸示人。戚笙歌也知道，白辰不是一个简单的角色。背地里为了达到目的，不择手段。
　　戚笙歌面对白辰的一番肺腑之言，不知该如何回答。只好静静的看着白辰，不说话。
　　“你好好养伤，奶奶的病房离你的不远，我有空就来看你们。我本来想给你请护工的，刚才刚好碰见你朋友。她说她来照顾你，说你不习惯不认识的人照顾你。我想来，这也是你的意思。”白辰道。
　　“我朋友？”戚笙歌皱眉。
　　“穿白裙子的女人，我看着从你病房出来的，不是你朋友嘛？”白辰反问。
　　“嗯，是我朋友。”戚笙歌道。
　　白辰望了望门外，说道，“我走了，爷爷那里我帮你多说说话。毕竟是一家人，血浓于水。”
　　“谢谢你白辰。”戚笙歌打心底里感谢白辰。
　　“笙歌，我们之间不需要说这些。”白辰微微一笑，转身离开。
　　白辰离开后，戚笙歌一个人静静的思考着。自己只是想努力做一名好警察而已，就这么简单。难道这样，都错了吗？
　　叶赫那拉･澜懿在白辰走后不久就回来了，用打包盒装着一盒热腾腾的皮蛋瘦肉粥。
　　把肉粥放到床上的移动桌子上，移动到戚笙歌面前。又给戚笙歌背后垫上一个软软的靠枕。
　　自己用勺子舀了一勺肉粥，放在嘴边，轻轻吹了吹，送到戚笙歌面前。
　　“我自己来吧。”戚笙歌接过女人送到自己嘴边的勺子，吃了一口，“味道不错。”
　　“喜欢就好，我生怕你不喜欢。”叶赫那拉･澜懿释然一笑。
　　叶赫那拉･澜懿就这样静静的坐在床边，看着戚笙歌吃着早饭。一会儿递水，一会儿递纸巾。
　　待戚笙歌用完早餐后，戚笙歌让叶赫那拉･澜懿拿来自己的衣服。从裤子口袋里翻出一只银制吊坠耳环，呈在掌心。
　　“这是你的吗？”戚笙歌对着叶赫那拉･澜懿问道，这是她昨晚在山洞里捡到的。
　　“不是，我没有这种耳环。”叶赫那拉･澜懿瞟了一眼戚笙歌的掌心。
　　她是不可能有这种银制吊坠耳环的，她一直偏爱古玉。她所有的首饰除了玉制的，就是黄金的，没有银制的。
　　正当两人交谈的时候，张恒和秦娜娜来了。
　　秦娜娜手里捧着一束黄玫瑰，画着精致的妆容，一袭翠绿的长裙，看上去妩媚动人。
　　“笙歌，你好点了吗？”秦娜娜完全不顾旁人，几步走到戚笙歌面前，一脸关切道，“看，我给你带了你最喜欢的黄玫瑰。”
　　“真漂亮。”戚笙歌看着娇艳欲滴的黄玫瑰，微笑道，“我没什么了，不用担心。”
　　“头儿，你没事就好！”张恒激动道，“你知道吗？你昨天差点都把我吓死了！”
　　“看我现在不好好的嘛。”戚笙歌淡淡一笑，如春风般。
　　叶赫那拉･澜懿不知什么时候找来一个玻璃花瓶，递给秦娜娜，淡淡道，“插上吧。”
　　“谢谢。”秦娜娜接过花瓶，把黄玫瑰插在花瓶里，放在窗台的位置。
　　秦娜娜坐在床边有一句没一句的和戚笙歌聊着，一副完全没有要走的意思。
　　叶赫那拉･澜懿靠在窗边，静静的看着两人有说有笑，藏在裙角处的手不知不觉中已握成一个拳头。
　　医生来查房的时候，看到病房里这么多人，说病人需要休息，便把张恒他们轰走了。
　　临走前，戚笙歌把银制吊坠耳环交给了张恒。让他去查一查，看和案件有没有联系。
　　戚笙歌这一住院就是一周，期间戚笙歌几次向主治医生提出出院申请，都没有被同意。说是肺部情况有待观察，要完全不出血了才能出院。
　　住院的这段时间，叶赫那拉･澜懿一直都在戚笙歌身边陪着她。
　　人都是贪享安逸的，一旦有人对你特别好，加上自己对对方又有些许好感，再冷的心都会被慢慢捂热的。渐渐的，戚笙歌打心底里开始接纳这个女人。
　　住院了一周，东西还是有不少。出院这天，张恒和秦娜娜都来了。
　　“耳环查的怎么样了？”戚笙歌坐在副驾驶上，透过后视镜问着坐在后座上的张恒。
　　“头儿，我正想给你说这事呢。”张恒顿了顿道，“这几天，我拿着耳环，去凤栖村找吕杰他们。刚好吕杰一个人在家，问他。他说感觉有印象，觉得很熟悉，却又说不上来在哪儿见过。”
　　戚笙歌微微一皱眉头，不说话，静静的听着。
　　“然后我就回来了，又是登报纸，又是托新闻媒体，仍旧没有一点线索。就在昨天，我接到了一通电话。
　　居然是吕华打来的，他说这个耳环他认识。是他当年特意买来送给石倩柔的。他还特意让工匠在耳环内侧，刻上了石倩柔名字的缩写字母。”
　　“那你检查了吗？有字母没有？”戚笙歌转身，一双丹凤眼看着张恒。
　　“我用放大镜看了的，真的有。”
　　“那我们明天就去一趟石倩柔家。”
　　“头儿，你就不用去了吧，我一个人去就好了。”
　　“没关系，我可以。”
　　“你要怎么去？打着石膏去嘛。”正在开车的叶赫那拉･澜懿冷不丁的冒出一句。
　　戚笙歌轻轻瞥了一眼叶赫那拉･澜懿，闷闷的没有说话。
　　“对啊，笙歌。”秦娜娜打着圆场，“俗话说「伤筋动骨一百天」，你就好好在家里养着吧。”
　　“嗯。”戚笙歌无奈的应着，心里很是不爽。眼看着案件有了新进展，而自己却不能第一时间更进。

——分卷阅读24——
　　一路上，大家都没有再说话。
　　一回到家，秦娜娜就让戚笙歌赶紧到床上去休息，再吩咐张恒去买菜，一会儿好煲汤，然后自己就开始着手对房间的收拾。
　　秦娜娜先是把戚笙歌从医院带回来的衣服一件件熨好，然后挂在衣柜里。
　　由于开着窗户的原因，地板上起了一层薄薄的灰尘。秦娜娜熨完衣服，又开始拖地。
　　叶赫那拉･澜懿静静的坐在沙发上，看着秦娜娜俨然女主人一样做着家务，心里居然有一种嫉妒的微妙感觉。
　　在叶赫那拉･澜懿眼里，这些事都是奴婢们做的。她堂堂叶赫部首领杨吉砮之女，从小娇生惯养，十指不沾阳春水。
　　“留下来一起吃饭吧。”秦娜娜不知什么时候站在叶赫那拉･澜懿的面前，微笑着，“其实，我还不知道应该怎么称呼你呢？”
　　“叫我澜懿好了。”叶赫那拉･澜懿淡淡道，“我有事先走了。”
　　“那我送送你吧。”
　　“不用。”
　　“慢走，有空来玩吧。”秦娜娜微笑着站在原地，看着女人远去的曼妙身姿。
　　戚笙歌躺在床上，看着左腿小腿上打着的石膏，单手抓着床单，真想给它拆了！
　　睡肯定是睡不着的，戚笙歌拄着拐杖，来到书柜前，取出一本。然后重新回到床上，靠在床头，认真翻阅起来。
　　不知不觉，已到正午。秦娜娜已做好一桌饭菜，进屋来叫戚笙歌吃饭。
　　“澜懿呢？”戚笙歌拄着拐杖走出卧室，环视了一圈客厅，不见叶赫那拉･澜懿的身影，对着秦娜娜问道。
　　“哦，她说有事，先回去了。”秦娜娜撇撇嘴，“笙歌，你什么时候多了这么一个朋友，我都不知道。”
　　“认识不久。”
　　“认识不久？”秦娜娜有点疑惑，“那你还让她照顾你，你们关系很好吗？”
　　“还不错吧。”
　　“我看你挺在乎她的。”
　　“只是朋友而已。”
　　“头儿，你们两个在偷偷聊什么呢？快来吃饭吧，菜都要凉了！”张恒坐在餐桌前，对着戚笙歌她们喊道。
　　叶赫那拉･澜懿冷着一张脸，独自开着车向L酒吧驶去。
　　由于是白天，酒吧没有营业。尹墨正一个人无聊的躲在吧台后面玩着手机，和微信上新认识的一些女孩们打得火热。
　　叶赫那拉･澜懿走到吧台前，看了一眼正在玩手机一脸笑意的尹墨，轻咳了一声。
　　尹墨吓得连手机都掉在了地上，赶紧双膝跪地，半身伏在地上，双肩抖得像筛子似的，“奴婢该死，没能恭迎格格，还请格格赎罪！”
　　叶赫那拉･澜懿看着趴跪在地上的尹墨，淡淡道，“起来吧。”
　　“谢格格。”尹墨缓缓起身，头低得很低。
　　“给我一袋血浆，送到包厢里来。”叶赫那拉･澜懿冷冷吩咐道，然后转身走向自己的专用包厢。
　　这间包厢，位于酒吧最靠里面的位置，就连身为酒吧老板的尹墨都没有资格私自进入。
　　叶赫那拉･澜懿独自一人靠在沙发上，闭目养神，如羽翼般轻柔的睫毛随着呼吸微微颤动，昏暗的灯光打在精致的五官上。
　　“咚咚咚！”门外响起一阵敲门声。
　　“进来。”叶赫那拉･澜懿轻声道。
　　话音刚落，水晶门缓缓被打开。尹墨手里端着一个雕花镂空托盘，托盘上放着一尊上好鸳鸯转心壶，鸳鸯转心壶旁边放着一个高脚夜光杯。
　　夜光杯里渗着暗红的液体，夜光杯在昏暗的灯光下发出幽幽的绿光，衬着杯中的暗红液体，特别好看。
　　“格格请慢用。”尹墨端着托盘，跪在叶赫那拉･澜懿身边，双手端着托盘举过头顶。
　　叶赫那拉･澜懿缓缓伸出纤细的手指，端起托盘上的夜光杯，放在唇边，小小的喝了一口。
　　末了，把夜光杯握在手里把玩。好看的唇上沾上些许暗红，妖冶迷人。
　　“起来吧，现在又不是我大后金了。”叶赫那拉･澜懿冷冷道，漂亮的桃花眼泛着一股寒光，透着杀气，“还要这些繁文缛节做甚！”
　　「啪」的一声，手中的夜光杯被捏的粉碎。碎片有的陷进了手心里，瞬间手心鲜血溢出。
　　“格格！别伤了凤体啊！”尹墨刚站起身来就听到声音，吓得又赶紧跪在地上，“奴婢该死！惹格格生气了！还请格格惩罚奴婢吧！”
　　叶赫那拉･澜懿看着跪在地上一直发抖的尹墨，许久开口道，“重新给我拿个杯子。”
　　戚笙歌吃完饭后，一个人坐在阳台的躺椅上继续看书。
　　张恒拿着一罐汽水站在一旁，和戚笙歌有一句没一句的聊着案子。
　　“头儿，这陈芸都已经自首了。这案子不就结了嘛，还有什么好查的。虽然在山下没能找到尸体，但是这山上有野物出现，说不定被野物吃了也不一定。”
　　“山洞发现的耳环，如若真如吕华所说，是他当年送给石倩柔的。那就可以证明坠崖的当天，石倩柔并没有死。”
　　“头儿，你的意思是……”张恒思索道，“石倩柔先是被陈芸推下了山，然后并没有死，并且来到了山洞。”
　　“应该是这样没错。”戚笙歌点点头。
　　“如若真的是这样的话，那案件就又变得复杂了。”张恒皱着眉头，突然眼睛一亮，“那会不会有这种可能，就是石倩柔当时掉下山崖后，已经死了。尸体是被野物拖到山洞里的。有的野物，会有把食物带回自己洞穴的习惯。”
　　“也不是没有这种可能。”戚笙歌思索着。
　　戚笙歌合上书，抬头看着张恒道，“这样，你明天给吕华录完口供后就去一趟山洞，找找看有没有什么新线索。”
　　“嗯，好的。”
　　翌日，下午。
　　戚笙歌正躺在沙发上看着无聊的电视节目，手里拿着遥控器不停的换着。
　　这天气慢慢热起来了，戚笙歌已经开始用空调了。空调的冷风徐徐吹来，吹在身上亦是凉爽。
　　秦娜娜昨晚就给戚笙歌做好了今天中午的饭菜，只需要拿到微波炉里热一下就可以吃。
　　晚上，一下了班。秦娜娜又会过来，给戚笙歌做饭做家务。
　　由于电视太无聊了，戚笙歌看着看着就睡着了。
　　不知睡了多久，被一阵开门声吵醒。为了方便，戚笙歌给了一把钥匙给秦娜娜。
　　戚笙歌坐起身来，看向门口。
　　只见秦娜娜手里提着一大包食材，身后跟着张恒。秦娜娜做得一手好菜，所以张恒一方面是来汇报工作，而另一方面则是来蹭饭的。
　　戚笙歌和张恒来到书房，张恒开始汇报工作。戚笙歌坐在老板椅上，翻阅着吕华的口供。
　　白泽纤细的手指，翻阅着纸张。左手食指有节奏的敲打着桌面，发出清脆的声音。
　　——从口供上可以——

——分卷阅读25——
　　看出，这对银制吊坠耳环是当年吕华买来送给石倩柔的。还特意让工匠师傅，在耳环内侧刻上了石倩柔名字的英文缩写。
　　石倩柔失踪前一天，吕华也确实向她提出过离婚，并说明了原因，那就是想和陈芸在一起。
　　张恒特意去山洞仔细搜寻了一番，什么也没有发现。没有发现有动物生存过的痕迹，更没有发现人类的骨头。
　　因此可以否定石倩柔掉下山崖后，已经死了，并被野物拖回山洞的可能。
　　由此可以推论出，⚹⚹年8月13。石倩柔对吕华说是去赶集，然后就出门去了。
　　实则是特意打电话把陈芸叫到山上，向自己的好友讨个说法。
　　两人争执之下，陈芸一个不小心把石倩柔推下了山。石倩柔掉下山后，并没有死。然后一个人来到了山洞，并不小心把耳环落在了山洞里。
　　这里就有一个疑点的地方，如若石倩柔当时并没有死，那她一定是第一时间回家的。可是，为什么。至此没有了消息，人就这样消失了呢。
　　“头儿，现在要怎么办？”张恒看着戚笙歌问道。
　　“继续查。”戚笙歌严肃道。
　　“可是，头儿，我们应该从何查起？”
　　“我们现在可以确定的是，石倩柔当时并没有死。并且在山洞里休息过，然后她一定是急着回家的，从山洞到石倩柔家就只有一条小路。”
　　戚笙歌伸出食指在桌面上轻轻划着，“那我们现在就从这条必经之路查起。”
　　两人说了一会儿，秦娜娜便已经把晚饭做好了。进来，叫两人去客厅吃饭。
　　吃过晚饭后，秦娜娜依旧为戚笙歌准备着明天中午的饭菜。
　　戚笙歌和张恒则坐在客厅的沙发上，一边喝着冷饮，一边聊着天。
　　张恒喝了一口手里的冷饮，一副欲言又止的模样看了看戚笙歌，又转头假装看着电视。
　　“有什么想说的就说吧。”戚笙歌道。
　　“这个……头儿……我觉得娜娜肯定喜欢你。”张恒吞吞吐吐道。
　　“你怎么会这么觉得。”
　　“凭我当警察的直觉，我可以很肯定的这样说。”
　　“你一个直男，也懂这些。”
　　“这个我还是很懂的，以前大学宿舍里就有一对，和我关系还很好。”
　　“那你怎么看？”
　　“最开始我还是接受不了，毕竟直男嘛。完全不敢想象同性在一起，是个什么样儿。
　　但是，慢慢的看得多了，也就觉得没什么了。无论怎样，只要相爱就好，管他什么性别相同不相同的。”
　　“你还挺开得开嘛。”
　　“哈哈，这个自然。”张恒腼腆的笑笑。
　　正当两人聊得起劲儿的时候，秦娜娜从卧室里走出来。一手拿着戚笙歌的手机，一手拿着拖把，对着戚笙歌道，“笙歌，你手机一直在响。”
　　“谢谢。”戚笙歌接过手机，看着来电显示，屏幕上显示着一个汉字，「叶」。
　　“喂。”戚笙歌按下接听键。
　　“笙歌，我想你了。”电话那头传来叶赫那拉･澜懿轻柔的声音。
　　“呃……”戚笙歌没有说话，只是静静的听着，表面假装镇静。
　　“晚上我来找你。”叶赫那拉･澜懿的声音很是肯定。
　　“呃……”戚笙歌想了想道，“好。”
　　戚笙歌挂断电话，假装什么也没有发生。
　　“笙歌，谁啊？”秦娜娜问道。
　　“一个朋友。”戚笙歌淡淡道。
　　“对了，笙歌。你一个人不方便，我晚上陪你吧。”秦娜娜道。
　　“不用，我一个人可以的。”戚笙歌微笑着拒绝。
　　“哦，那好吧。”秦娜娜闷闷道。
　　三人聊了一会儿天，看天色已晚，就各自回家了。
　　入夜，戚笙歌一个人坐在沙发上，等着某人的到来。
　　夜已深，夜空很干净，看着尤显高远。繁星点点，光聚虽小，但一片连着一片，就显得格外耀眼。此可谓，夜空可摘星，繁星连田田。
　　戚笙歌应邀等着那个女人，然而夜已至深，却未见倩影。戚笙歌起身，拄着拐杖回到卧室。简单的洗漱了一番，便睡下了。
　　睡得迷糊间，感觉自己被拥入一个香甜柔软的怀抱。是那么熟悉，戚笙歌不觉得缩了缩身子，离这「温柔乡」更近了几寸。
　　唇上突然一凉，戚笙歌猛得睁开双眼。窗外的月光照在眼前这女人的脸上，精致到如电脑合成的五官。在月色下，显得格外蛊惑人心。
　　“你是怎么进来的？”戚笙歌记得很清楚，秦娜娜他们走的时候，门是锁好了的。
　　“就这样进来的呀。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹淡淡的笑，伸出白皙修长的手指，挽了一束戚笙歌的发丝在自己指尖上，细细把玩。
　　“笙歌，我想你了。”叶赫那拉･澜懿深情的看着戚笙歌，一双桃花眼盈盈若水。
　　“呃……”戚笙歌没有说话。
　　“你想我了吗？”
　　“呃……”戚笙歌继续不说话，假装没听见。
　　叶赫那拉･澜懿低下头，慢慢的靠近戚笙歌。戚笙歌紧张的闭上眼睛，心跳加速。
　　唇上一凉，叶赫那拉･澜懿柔软冰凉的唇压在戚笙歌唇上。
　　轻轻舔舐着，如在品尝上好的甜心般。伸出灵活的舌尖，试图撬开戚笙歌的牙关。
　　戚笙歌被吻得有点方寸大乱了，只好配合着打开牙关，任由女人的舌尖肆意妄为。
　　吻着吻着，戚笙歌浑身开始燥热起来，但却努力压抑着自己内心的情绪。
　　女人的手开始不安分起来，穿过睡衣，游走在戚笙歌光滑的背脊上。柔弱无骨的纤细玉指，如鹅毛轻扫般，尽是挑逗的抚摸。
　　“唔……”戚笙歌尽管努力克制着，那一声微弱的呻吟却从齿间溢出。
　　这一声呻吟似乎给了叶赫那拉･澜懿极大的鼓舞，吻变得粗重起来。手指从背脊上游走开来，一寸一寸向着胸前游走。
　　一吻结束，叶赫那拉･澜懿伸出舌尖轻轻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）戚笙歌的耳垂，随即含在嘴里，舔弄着。
　　戚笙歌紧闭着双眼，咬紧牙关，努力不再让自己发出声。
　　叶赫那拉･澜懿双眼忽然变得血红，露出四颗尖锐的牙齿。
　　轻轻拂过戚笙歌漂亮的脖颈，舌尖也不忘舔舐着。戚笙歌如细白瓷般漂亮的脖颈，无疑不诱惑着女人身体的每一个细胞。
　　戚笙歌扬起脖子，任由女人细细的吻着。情欲如同一江洪水，决堤后便一发不可收拾。
　　叶赫那拉･澜懿感觉到自己身下这副身体一直处于一种绷紧的状态，疼爱之心更甚。
　　舌尖继续在脖颈处舔舐，冰凉的指尖隔着薄薄的布料，攀上戚笙歌那傲人的双峰之巅。
　　当冰凉的指尖一碰触到花蕾的时候，身下的娇躯不由的一颤。也只是那么一瞬，便立

——分卷阅读26——
　　马恢复到原来的僵硬。
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹笑意，舌尖继续游走。游走到锁骨处，尖牙一阵轻咬，留下一排暧昧的粉红色印记。
　　戚笙歌用力咬着嘴唇，身体就好像不是自己的一样。一次次想要冲破枷锁，释放出最原始的欲望。
　　叶赫那拉･澜懿舌尖滑过锁骨，向戚笙歌的胸前游离。舌尖一路向下，隔着布料，舔弄着花蕾，牙尖轻咬。
　　“唔……停……下来……”戚笙歌努力抑制着自己的情欲，出声阻止道。
　　叶赫那拉･澜懿停下动作，低头掩去了双眼的血红，随即收起尖锐的牙齿。
　　戚笙歌紧了紧胸口的睡衣，默不作声，把脸转到一旁去。
　　“笙歌，对不起。”叶赫那拉･澜懿伸手勾起戚笙歌的一束发丝，柔声道，“你于我而言，太过诱惑，我一时没能把持住。”
　　“睡了吧，困了。”戚笙歌闭上眼睛，轻声道。
　　“晚安。”叶赫那拉･澜懿说着，低头轻轻吻了吻戚笙歌的额头。
　　待戚笙歌熟睡后，女人起身来到客厅，便看到一个身影站在黑暗中。
　　“格格殿下，可还尽兴？”玛格丽特邪笑道，伸手抚摸着怀里的黑色毛球。
　　叶赫那拉･澜懿皱眉，冷声道，“你来做甚？”
　　“格格殿下，不是让我给你办一件事嘛。”
　　“你办好了？”
　　“这个自然，不然我也不会单独来找你。”
　　“走吧，去你府上细说。”
　　这一觉，戚笙歌睡得很沉。醒来的时候，头晕乎乎的。下意识的转头看了看枕边，却没有看到想看到的人，心里难免有一丝失落。
　　戚笙歌站在卫生间的镜子前，脖劲处那几处暧昧的痕迹。正提醒着自己，昨晚发生的事情。
　　昨晚那一切发生的如此自然，如若不是自己理智，临时叫停。
　　那结果，会不会就变成了那样。自己怎会与她这般亲近，是招了什么魔嘛？难不成自己真的喜欢上她了？！
　　虽然才在家闲上几日，戚笙歌已是很不习惯。往常，工作都很忙。
　　几乎没有过什么假期，好好休息一下。自然，更没有什么时间看看书。
　　戚笙歌是一个很爱看书的人，只要有空闲时间，就会看书打发。
　　戚笙歌拄着拐杖来到书房，取出几本书籍。从名人传记、诗词散文、到犯罪心理学之类的专业书籍，都各自取了一本。
　　坐在书房的摇椅上，这一看就是一整日的时光。
　　下午张恒打来电话，报告今天的工作情况，没有发现什么线索。戚笙歌让他明日多带几个人，再去查。
　　傍晚，秦娜娜来了，照列给戚笙歌做晚饭。
　　戚笙歌坐在餐桌前，夹了一块红烧肉在秦娜娜碗里，微笑道，“以后不用这样每天专程来给我做饭，我可以叫外卖的。”
　　“外卖有我做得好吃吗？”秦娜娜调皮道，夹起红烧肉送进自己嘴里。
　　“你厨艺这么好，恐怕只有五星级的大厨才可以和你一较高下吧。”
　　秦娜娜一脸得意，忽然睁大双眼看着戚笙歌的脖劲处，“笙歌，你的脖子怎么了？”
　　“哦？”戚笙歌皱眉，伸手摸了摸自己的脖子，“没什么，可能是被什么小虫子咬了吧。”
　　“这样哦。”秦娜娜嘟嘴，然后继续吃饭。
　　秦娜娜的心里萌发出一个想法，堵在胸口，很是难受。
　　抬头，看了看戚笙歌禁欲的脸。就算在家，穿戴也是一丝不苟。
　　如若穿衬衫，定会扣到最顶端的扣子。这样的一个女人，应该不会有什么秘密情人吧。
　　席间，两人再无说话。
　　张恒带着专业搜索队的人，进行了为期一周的搜查。几乎把整条小路的沙粒都踏平了，还是没有发现任何线索。
　　其实，细想来就已经知道不会有结果。这虽是一条小路，平时还是有人烟往来。
　　况且已经过去十年了，就算当时留下了些许线索。这风吹雨淋的，线索早已化作泡沫。
　　只从那晚之后，叶赫那拉･澜懿就再也没有出现在戚笙歌面前，就像凭空消失了一般。
　　戚笙歌几次拿起手机，想要给对方去个电话。却又几次，打消了这个念头。
　　从打石膏到现在，已经半个月了。戚笙歌在秦娜娜的陪同下来到医院，硬是要求医生把石膏给拆了。
　　虽然骨折的部位不是受力骨，但是一般拆石膏的时间最早也得一个月以后。
　　所以，医生最开始是不同意戚笙歌的要求的，虽然从拍片结果上看，骨线的恢复情况很好。
　　可是赖不住戚笙歌的再三要求，最后以戚笙歌签字，同意一切后果自负的情况下，医生这才同意给戚笙歌拆了石膏。
　　医生再三吩咐戚笙歌，左腿小腿不能受力，不要到处走动。
　　今天是张空司马大婚的日子，新娘是C市著名大企业家的千金，戚笙歌作为男方的重要嘉宾出席。
　　整个警局的人相约，大婚那天务必都穿警服，也好给张空司马撑撑场子。
　　由于重案组可以不穿警服，所以戚笙歌一般都没有穿警服的习惯，那套崭新的警服一直都挂在衣柜的最里面。
　　戚笙歌看着穿衣镜里的自己，笔直的警服，没有一丝褶皱，领扣扣到最上面一颗。
　　头发扎起来，束在脑后。帽檐压得低低的，一双丹凤眼透着禁欲的气息。
　　婚礼在C市著名的万豪大酒店举行，礼堂位于酒店的最高层。
　　几十张大圆桌上铺着洁白的餐布，椅子上扎着奶油色的蝴蝶结，粉色气球飘满了整个大厅。
　　中间过道的尽头竖着由百合组成的圆形拱门，玻璃过道下面铺满了厚厚一层粉色玫瑰。
　　舞台旁摆放着一个十一层的慕斯大蛋糕，蛋糕旁叠着由高脚杯组成的「金字塔」。
　　整个婚礼的奢华程度，和那些个大腕明星差不多，甚至可以说是有过之而无不及。
　　戚笙歌坐在前排的圆桌旁，身边坐着秦娜娜和组里的同事。
　　婚礼开始，台上站着司仪，司仪旁边站着张空司马，张空司马身后站着以张恒为首的四个伴郎。
　　五人都穿着黑色的燕尾服，高挑的个头，硬朗的面孔，往那里一站相当惹眼。
　　新娘挽着父亲的手，走在红地毯上。酒红色的大卷发挽在脑后，白色蕾丝的头巾扎在长发里，脸上画着精致的妆容。
　　身穿圣洁白色婚纱，婚纱上下镶嵌着上亿颗白色碎钻，华丽高贵。
　　抹胸鱼尾下摆设计，把本就高挑的身材突显地更显丰韵，裙摆足有两米多长。
　　两个可爱的小花童一人手里牵着一角婚纱群摆，粉红色的可爱脸蛋上洋溢着天真无邪的笑容。身后跟着四个伴娘，个个俏丽无比。
　　当所有人都把目光交织在这一对壁人身上时，戚笙歌却感觉有一道目光一直盯着自己。
　　转头，看到不远处站着一个倩影。顺直的长黑发垂在双肩，一袭酒红色长裙，嘴角泛着浅浅的

——分卷阅读27——
　　笑容正看着自己。
　　戚笙歌假装没看见，转过头去，继续看着婚礼。实则，心跳加速不已。
　　她也来了！她难道是新娘那边的亲戚朋友？
　　刚刚那一眼，看见她旁边站着一个帅气的男人，两人谈笑风生，感觉关系很好的样子。
　　戚笙歌忍不住用余光瞟了瞟女人，女人旁边的那个男人好熟悉，好像在哪里见过。戚笙歌皱眉，思索着。对了！那不就是唐傲嘛？！
　　戚笙歌猛地转过头去，上下打量着唐傲。唐傲穿着一身黑色正装西服，扎着一条蓝色格子的领带。
　　短寸头，配上如刀削般俊朗的五官，看上去帅气的过于抢眼。
　　整个婚礼进行到哪一步，戚笙歌完全没有心思再看，只低头思考着待会儿该怎样借机和唐傲说话。
　　所以，当怀里什么时候多了一束花球，戚笙歌却浑然不知。
　　戚笙歌盯着怀里这一束花球，明白是什么意思，脸刷的一下红了。
　　“哇！是美女警官抢到花球了耶！”台上不识趣的司仪惊讶的看着戚笙歌，试图调动现场气氛。
　　“那么我们现在就请这位美女警官到台上来一下吧。”司仪保持微笑道。
　　张空司马转头附在司仪耳边嘀咕了几句，以为司仪明白，会就此作罢。
　　谁知，这没脑子的司仪居然自个儿跑到台下，来到戚笙歌身边。
　　拿着话筒，对着众人介绍道，“这位美女警官呢，就是我们新郎的上司。也就是我们C市鼎鼎有名的美女侦探，戚警官。”
　　戚笙歌无奈，只好站起身来。转身，礼貌的对着众人微笑着点点头。
　　人群中一片骚动，有的甚至尖叫出声。
　　“既然戚警官抢到了花球，按照寓意，很有可能就会成为下一个结婚的人哦。”
　　司仪一脸八卦的表情，“那么，请问一下，戚警官有没有结婚对象呢？打算什么时候结婚呢？”
　　戚笙歌扫了人群中那人一眼，很快收回目光，淡淡道，“没有结婚对象。”
　　司仪愣了一下，然后立马恢复常态，“当然，戚警官这么优秀，追求的人太多了，得慢慢挑才行。各位戚警官的追求者们，你们要加油哟！”一边说着一边用手比了个加油的手势。
　　戚笙歌尴尬的坐下身来，顺势把花球放进秦娜娜怀里。
　　这一系列的动作，被不远处的女人尽收眼底，左手五指紧握，眼里透着杀气。
　　婚礼结束，酒宴开始。
　　叶赫那拉･澜懿手里拿着一个酒杯，来到戚笙歌身边，看着戚笙歌微笑道，“我可以坐这里吗？”
　　戚笙歌抬眼，看了一眼女人，没表情道，“随你。”
　　叶赫那拉･澜懿随即坐在戚笙歌身边，悄悄的在桌下握住了戚笙歌的手。
　　戚笙歌瞪了一眼女人，小声道，“放手。”
　　女人得意的笑笑，完全没有要放手的意思。
　　“你不是说想要见唐傲嘛。”女人附在戚笙歌耳边耳语道。
　　“我想和他单独谈谈。”戚笙歌正襟危坐道。
　　“没问题，一会儿跟我来。”叶赫那拉･澜懿嘴角泛起一丝浅笑。
　　秦娜娜看着身边的这两人，感觉戚笙歌此刻怪怪的。脸颊居然还透着一层淡淡的粉红，联想到之前戚笙歌脖子上的暧昧印记。
　　难道这两人？不！这绝不可能！戚笙歌是不会喜欢这种类型的女人的！
　　盛夏，天气闷热。叶赫那拉･澜懿倚靠在软榻上，半阖眼眸，手里握着一本诗经。
　　“格格！格格！”侍女尹墨气喘吁吁的来到大厅，随即跪下。
　　尹墨是汉人，因家乡闹旱灾，流落到东城。被叶赫那拉･澜懿救下后，便一直作为贴身侍女侍奉在侧。
　　叶赫那拉･澜懿睁开双眸瞟了一眼侍女，淡淡道，“什么事？”
　　“回格格，孟古格格的婚期已经定下来了。”
　　“什么？”叶赫那拉･澜懿猛的坐起身来，书籍落在软榻上，瞪着眼睛问道，“定在了何时？”
　　“下个月初八。”尹墨低头道，“贝勒爷刚给府里下达了指令，务必在一个月之内，把婚嫁之事准备妥帖。”
　　“她的意思呢？”叶赫那拉･澜懿手指颤抖的拾起榻上的书籍，假装镇静道。
　　“孟古格格什么也没有说，算是答应了。”
　　“好，你下去吧，我知道了。”叶赫那拉･澜懿失神道。
　　叶赫那拉･澜懿让侍女退下之后，一个人静静的站在窗前。
　　窗外细碎的阳光，透过树叶，如碎银子般，铺满了一地。这里是一处别院，自己已经被禁足在此一月有余了。禁足的原因，因是被大哥发现了她和孟古之间的秘密。
　　当年哈赤来到东城，只是为了政治联姻。况且他心仪的是布喜娅玛拉，并非孟古，孟古只是政治的牺牲品。叶赫那拉･澜懿一想到这点，就不由的捏紧了拳头。
　　叶赫那拉･澜懿自小熟读汉人各路兵法，这些年，跟着大哥四处扩宽领土，收复叶赫各部，立下不少汗马功劳，虽是巾帼不让须眉，可毕竟是女子。
　　大哥已破格答应她不用许配婚嫁，但是万不可答应她与女子成婚。
　　况且这女子，又是自己的亲妹妹，叶赫那拉･孟古。这有违伦理纲常之事，差点把纳林布禄给气死！
　　叶赫那拉･澜懿取来笔纸，研好墨，准备给大哥写一封信，希望大哥能看在手足情份上，让自己最后再见一面孟古。
　　入夜，盛夏的荷花池，荷花开满一片。粉白交叠，与那如玉般翠绿的叶盘映得格外好看。阵阵清风徐来，淡淡的香气怡人。
　　凉亭上站着一抹白色的身影，俏丽的身段，立在亭中央。
　　“妹妹。”叶赫那拉･澜懿对着倩影，迫不及待的喊出声。
　　倩影转过身来，细长的媚眼，带着许多焦脆。
　　“姐姐……”叶赫那拉･孟古双眼瞬间挂上泪珠，声音哽咽，“这些日子，你过得还好吗？”
　　“我没事儿，你呢？大哥有没有为难你？”
　　“没有，大哥一向很疼我，这你是知道的。”
　　“没有就好。”叶赫那拉･澜懿拉起孟古的手，“你当真决定嫁给他！”
　　“七年前就已许下婚约，我也无从选择。”
　　“跟我走！”叶赫那拉･澜懿认真道，一双桃花眼溢出晶莹液体。
　　叶赫那拉･孟古拿掉握住自己的手，转过身去，哽咽道，“姐姐，你我本就不该这样，女子和女子自古就不该结合，你我又是至亲血脉，这是有违天理伦常的。”
　　“你当真不愿和我一起走？！”叶赫那拉･澜懿一脸诧异。
　　“呃……”叶赫那拉･孟古没有说话，只是双肩因哭泣止不住的颤抖。
　　转眼，大婚之日到来。
　　叶赫嫁女排场自然做得很足，纳林布禄亲自护送叶赫那拉･孟古嫁往建州。

——分卷阅读28——
　　叶赫那拉･孟古穿着以云锦绸缎做底，金丝绣线为纹的大红嫁衣。
　　大红盖头下，黑白分明的眼眸含着一层薄薄的水雾。婀娜的身段，端坐在轿撵里，双手叠放在大腿上。
　　叶赫那拉･澜懿一身男装打扮，骑马在轿撵旁，向建州出发。每离建州近一尺，心里就刺疼一分。
　　经过日夜兼程，当一众人马出现在建州城时。建州城内以哈赤为首的众人，早已是翘首以待。
　　一众人等的目光都被叶赫那拉･澜懿所吸引，这个近几年来扬名于战场上的女子。
　　扬名的原因不仅仅是因为她的赫赫战功，更是因为她的美貌。
　　都说叶赫第一美人是布喜娅玛拉，实则不然。布喜娅玛拉的美是大家闺秀的美，庄重典雅。
　　而叶赫那拉･澜懿的美则是妖孽的美，那魅惑人心的眸子，只要看上一眼，便挪不动视线。
　　喜宴上，一轮明月高挂。
　　叶赫那拉･澜懿一人坐在一张单桌旁，不停的喝着酒。一杯接着一杯，然而却依旧面不改色。
　　往事历历在目，那年初夏，鼓起勇气向妹妹告白，以为会被妹妹拒绝。
　　谁知，妹妹也是一直心仪着自己。自知是不论之恋，却又忍不住靠近。
　　只有不断的强大自己，才能保护自己心爱的人。这些年，跟着大哥征战沙场。
　　哪一次不是九死一生，却没有一次后悔过。因为，只有让自己变成叶赫最强的人，才能守护住自己的这份感情。
　　自小和佟佳大方士学习卜未来生死之术，却不敢给自己的感情算上一卦。
　　“少喝点。”纳林布禄不知什么时候站在了自己身边，出声道。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，举起酒杯，扬起修长的脖颈，一饮而尽。
　　“好！既然如此！”纳林布禄拿起桌上的酒坛，给自己倒了一碗酒，端起酒碗道，“那大哥就陪你来个不醉不归！”
　　几碗酒下肚，纳林布禄揉着太阳穴，自言自语道，“懿儿，你以为我才知道你和孟古的事嘛。其实，我早就知道了。”
　　叶赫那拉･澜懿忽儿停下倒酒的动作，静静的看着纳林布禄，等着他继续说下去。
　　“这些年，我都是睁一只眼闭一只眼。可是孟古自小就已被阿玛许给了哈赤，盗用汉人的一句话，自古这婚姻都是「父母之命，媒妁之言」。
　　况且，你也应该知道这现下的局势，我们不得不把孟古嫁给哈赤。这于整个叶赫而言，都是有百利而无一害的。”
　　“大哥，我知道了。”
　　“懿儿，你不喜欢男子。大哥已特许你不用嫁给男子，如若你再有中意了的姑娘。大哥定给你做主，娶个女子又何妨！”
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一丝苦笑，微微点了点头。心里知道，大哥已是醉了，才会说出这等「豪言壮语」。
　　叶赫那拉･澜懿轻轻招手，唤来站在一旁的贴身侍卫，吩咐他们把纳林布禄扶回房间。自己则起身，提着一坛未开封的酒离开了喜宴。
　　只身一人来到别院，这里也种了一池的荷花。白玉般的荷花绽放在池中，朵朵孤傲。
　　叶赫那拉･澜懿倚靠在一棵大树下，静静的看着这一池的荷花。
　　抬手，敲开了酒坛的封泥。举起酒坛，就着酒坛饮了起来。一行清泪，顺着眼角悄然滑落。
　　月色皎洁，月色中一人颓废自饮。新房内，新娘已是哭晕了妆面。
　　戚笙歌只吃了几口，便放下筷子，转头看着女人。
　　女人坐得笔直，优雅的拿着筷子。小小的夹起一口米饭，送进嘴里，细嚼慢咽。
　　“不吃了？”叶赫那拉･澜懿微笑着看着戚笙歌。
　　“嗯，你慢慢吃，我等你。”
　　“我不怎么吃米饭的，只是这习惯一直还改不了。”
　　戚笙歌皱眉，不明白她在说什么。
　　“走吧，我带你去见唐傲。”叶赫那拉･澜懿放下筷子，站起身来，看着戚笙歌道。
　　酒店里的一间包厢，格调设计极具哥德式。
　　戚笙歌他们三人，分别坐在独立沙发软座上。
　　“澜懿，你找我来有事吗？”坐在沙发上的男子，一身笔挺的西服。深邃的五官，在灯光的映射下显得格外立体。
　　只是这样漂亮的五官，声音却是沙哑到了极点。
　　“唐公子，我也不拐歪磨脚了。今天找你来，是这位警官想问一些关于你朋友案子的事情。”叶赫那拉･澜懿说着看了看戚笙歌。
　　“你好，我叫戚笙歌。”戚笙歌站起身来，对着唐傲道。
　　“戚警官，我认识你。”唐傲微微一笑，看着戚笙歌道，“我住院的时候，你来找过我。”
　　“对，我之前找过你。”
　　“据我说知，现在这案子已经不是由你经手了。”
　　戚笙歌一听，皱眉不语。
　　“是的，现在这个案子已经不由戚警官负责了。”叶赫那拉･澜懿插话道，“只是，唐公子你能不能卖我一个面子，回答几个有关案子的问题。”
　　唐傲看了看叶赫那拉･澜懿，沉默几秒，说道，“好吧。”
　　戚笙歌见状，对着叶赫那拉･澜懿露出会心的一笑，拿出笔纸开始做记录。
　　“你最后一次和徐天泽见面是什么时候？”戚笙歌问道。
　　“放暑假后，我就没见过他。”唐傲瞬间双眼通红，声音哽咽，“最后一次见面，是在与A大的校篮球比赛上。”
　　“七月五号，你在哪里？”戚笙歌飞速的写下一段文字，末了，抬头看着唐傲继续问道。
　　“一放暑假，我就自驾游去西藏了。”唐傲想了想，续而道，“五号的话，大概是在去川藏的路上。”
　　“你是一个人去的，还是和朋友一起？”
　　“我一个人。”
　　“这么说，就是没人能证明你到底去了哪里。”
　　“我单反的记忆卡里有一些照片和一些视频，可以证明那段时间我确实是在去川藏的路上。”
　　“记忆卡可以给我看一下吗？”
　　“不好意思，记忆卡前不久被陈警官拿去了。”唐傲说着站起身来，对着戚笙歌礼貌的笑笑，“我还有事儿，就先走了。”
　　“澜懿，我先走了。”唐傲转身，看了看叶赫那拉･澜懿。
　　待唐傲走后，叶赫那拉･澜懿看着坐在沙发上皱眉的戚笙歌，关心道，“接下来，你准备怎么办？”
　　“我要想办法弄到记忆卡。”
　　“你觉得那个陈警官会乖乖的把记忆卡给你嘛。”
　　“不会。”戚笙歌严肃道，“不过，我会想办法让她把记忆卡给我的。”
　　“笙歌，晚上我去你那儿吧。”叶赫那拉･澜懿站起身来，坐到和戚笙歌一个沙发上。
　　“不用了。”戚笙歌冷冷道，挪了挪位置。
　　“为什么？”叶赫那拉･澜懿也跟着挪了挪位置，轻轻握

——分卷阅读29——
　　住戚笙歌的手。
　　“不为什么。”戚笙歌一把甩开叶赫那拉･澜懿的手，说道。
　　“笙歌……”
　　“你当我家是什么地方？你想来就来，想走就走？！”戚笙歌有点恼怒了，语气生硬。
　　“你生气了？”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一丝笑意。
　　“我没有。”戚笙歌侧过脸去，冰冷道。
　　“笙歌，对不起。前段时间我有事，去了一趟外地。”
　　“不用向我汇报你的行踪，没这个必要。”戚笙歌说着站起身来，拿过一旁的拐杖，“谢谢你带我见唐傲，我走了。”
　　叶赫那拉･澜懿本想起身扶一把戚笙歌，却又忍住了，就这样静静的看着戚笙歌消失在自己的视线里。
　　戚笙歌也不知道自己为什么会在那个女人，一提到再来自己家的时候这么生气，明明之前还很感激她让自己见唐傲的。难道真如她所说，是在气她的不辞而别？
　　秦娜娜一直注视着那个包厢里的动静，当看到戚笙歌从包厢里出来的时候，赶紧迎了上去。
　　“笙歌，我来扶你吧。”秦娜娜一把扶住戚笙歌，柔声道。
　　“谢谢。”戚笙歌道。
　　“和我用得着这么客气嘛。”秦娜娜嘟嘟嘴，说道，“对了，笙歌，你见着唐傲了？”
　　“嗯。”
　　“你们谈了些什么？”
　　“就问了一些例行的问题。”
　　“哦，这样哦。”
　　夜幕降临，天空漆黑如稠墨。
　　玛格丽特正端坐在棋盘前，独自一人分饰两角，下着国际象棋。
　　突然，一个黑色人影出现在玛格丽特的面前。高挑的身段，精致的五官，黑色顺直长发倾泻在肩。
　　“我尊敬的格格殿下，有何贵干呢？”
　　玛格丽特微笑着看着来人，拾起一颗棋子，思索片刻，放落在四方格子上。
　　“可以帮我一个忙吗？”叶赫那拉･澜懿开门见山道。
　　“很荣幸为殿下服务。”玛格丽特放下棋子，对着叶赫那拉･澜懿恭敬道，“请讲。”
　　“唐傲有张记忆卡，现在这卡在陈警官手上。我知道你有这方面的人脉，所以你能帮我拿到吗？”
　　“澜懿，作为做了你四百多年的朋友，我想有的地方我必须提醒你一下。”
　　“嗯？”
　　“不要忘了你一直以来所努力的方向，千万别试图爱上自己的食物。”玛格丽特认真道，“况且这个食物还是你目的达成所必须牺牲掉的一颗棋子。”
　　“谢谢你的提醒，这点我很清楚。”
　　“好了，这点事情我会帮你的。”玛格丽特说着，拿起一颗棋子，递给叶赫那拉･澜懿，“陪我下盘棋吧。”
　　“好。”叶赫那拉･澜懿接过棋子，应道。
　　戚笙歌回到家，先是让张恒给自己弄来陈汐的联系方式，然后思索着应该如何开口向陈汐要记忆卡的事。
　　这个陈汐是重案三组的组长，平日里大家几乎没什么交集。
　　虽都是重案组的组长，却也是各自带领各自的团队，各办各的案子。
　　陈汐这人外界对她的评价不是很好，虽工作能力大家有目共睹，可为人高傲，一点不近人情，且私生活糜烂。
　　戚笙歌思前想后，觉得直接打电话太过唐突，最后还是决定先给陈汐发一条简讯。
　　简讯发过去许久，都不见回应，戚笙歌心里难免有点失落。
　　入夜，戚笙歌洗完澡正准备睡觉了的时候，手机突然响了起来。戚笙歌拿起来一看，居然是陈汐打过来的。
　　“戚警官，你找我有和贵干呢？”电话那头传来陈汐故意提高了音量的声音，周围一片嘈杂声。
　　“简讯里面已经说得很清楚了，可以把记忆卡给我看一下吗？”
　　“戚笙歌，这就是你求人的态度嘛。”陈汐的声音似笑非笑。
　　“说吧，你到底要怎样才能把记忆卡给我？”
　　“聪明，我喜欢！我一会儿派人来接你。”
　　戚笙歌本还想说点什么，对方已经先她一步挂断了电话。
　　不一会儿，楼下就响起了一声尖锐的按喇叭的声音。戚笙歌换好衣服，来到楼下。
　　来接戚笙歌的是一个年轻女人，画着妖艳的烟熏妆，穿着极其暴露。
　　“陈sir什么时候换口味了，喜欢这种禁欲系了。”年轻女人一边开着车，一边通过后视镜打量着戚笙歌，嘴里嘟囔道。
　　戚笙歌假装没有听见，自顾自地的看着窗外，一言不发。
　　昏暗的灯光下，酒吧里穿梭着光怪陆离的人们，只不过都是清一色的女人。
　　年轻女人居然把戚笙歌带来了L酒吧！难道那个姓陈的也是lesbian？不会这么巧吧？！
　　一推开包厢玻璃门，里面一片乌烟瘴气。一群花枝招展的女人围坐在一个穿白衬衫的女人身边，白衬衫女人一头栗色的顺直短发，干练清爽。
　　当看到戚笙歌她们到来的时候，白衬衫女人缓缓抬起头来，嘴里叼着一根细长的女士香烟。
　　“这么快。”陈汐坏笑着看着戚笙歌，随即用手掐掉嘴里的香烟，对着站在戚笙歌身边的年轻女人说道，“快！扶着点，没看见人家不方便嘛。”
　　陈汐话还没说完，年轻女人立马试图去扶戚笙歌，却被戚笙歌拒绝了。
　　“说吧，要怎样才肯把记忆卡给我。”戚笙歌坐到陈汐对面的沙发上，开口道。
　　陈汐不紧不慢的抽出一根香烟，递给旁边的一个美女。美女嫣笑着接过香烟，打开打火机，点燃香烟，自己吸了一口，再把香烟送到陈汐嘴边。
　　陈汐笑笑，一口含住香烟，深深的吸了一口，“戚警官，现在这个案子已经不是由你负责了，你这样做，不会觉得有点越矩了嘛。”
　　“呃……”戚笙歌没有说话。
　　“不过，就一张记忆卡而已，我可以给你。”陈汐坏笑着看着戚笙歌，红唇吐出烟圈，“自然，天下没有免费的午餐。想要记忆卡，你得答应我一个条件。”
　　“说。”戚笙歌吐出一个字。
　　“把桌上的酒都喝了。”陈汐指了指桌子。
　　戚笙歌皱眉看了看桌上，桌上整齐的排放着一堆啤酒，至少也有二三十瓶。
　　戚笙歌平日里酒量虽好，但也几乎没怎么喝酒。一下让她喝这么多，分明是在为难她。
　　“好，我喝。”戚笙歌只犹豫了几秒，便一口答应了。
　　陈汐身边的那群女人，一听到戚笙歌答应了，如同即将要看一场好戏似的，尖叫声加掌声络绎不绝。
　　“戚警官果然名不虚传，有胆识。”陈汐阴阳怪气道，语毕，对着身边一个身着粉色套裙的女人耳语几句。
　　身着粉色套裙的女人媚笑着，走到桌前。用开瓶器开打一瓶啤酒，倒进一个四方玻璃杯里，刚好一瓶就是一杯。

——分卷阅读30——
　　“戚警官，请。”粉色套裙女人双手端着玻璃杯，送到戚笙歌面前。
　　戚笙歌没有说话，接过玻璃杯，仰头喝了起来。
　　当冰凉的液体，透过喉咙直达胃部的时候。戚笙歌微微皱了皱眉头，有些许的不适应。戚笙歌自从受伤以来，这段时间都没有沾过酒。
　　几十秒的功夫，杯底已见空。戚笙歌放下玻璃杯，示意粉色套裙女人继续倒酒。
　　戚笙歌一杯接着一杯，不紧不慢的喝着。空气变得凝固，对面那群女人都屏住呼吸看着戚笙歌，生怕自己的呼吸声打扰了这一切。
　　陈汐静静的看着戚笙歌，单手握着一个高脚杯，时不时喝一口杯中琥珀色的液体。
　　时间一分一秒流逝，桌上酒瓶已空了十余支。
　　“很好，很好。”陈汐缓缓拍手道，对着粉色套裙女人使了个眼色。
　　粉色套裙女人停下倒酒的动作，立在一旁。
　　“还没喝完。”戚笙歌开口道，这才发现一说话，头跟着隐隐作痛。
　　“够了，记忆卡在我家里。一会儿，你来我家拿吧。”陈汐漫不经心的说道，起身拿起手提包向门外走去。
　　戚笙歌站起身来，一阵头晕，险些没有站稳。幸好一双手扶住了自己，戚笙歌转头一看，是刚才驱车送自己来的那个年轻女人。
　　“我送你去陈sir家。”年轻女人看着戚笙歌道。
　　“谢谢。”戚笙歌一阵头疼，不由伸手揉了揉太阳穴。
　　当年轻女人开车把戚笙歌送来市北别墅区的时候，戚笙歌感到些许意外。
　　市里虽然各方位不乏一些别墅区，可市北的别墅区是一些有政治背景的人所居住的地方。
　　据说自古，市北的别墅区都居住着一些当官的，说是由于这里的风水很适合仕途之人。可使为官者在官场顺风顺水，平步青云。
　　能住在这里，看来这个陈汐还有更深的背景，是自己所不知道的，显然不仅仅是重案组组长这么简单。
　　陈汐回到家，洗了个澡，换上丝质酒红色睡裙。取出早已备好的檀香点燃，放在阳台的位置。风一吹，整个客厅飘着一股淡淡的檀香味，优质淡雅。
　　陈汐给自己泡了一杯解酒茶，独自坐在落地窗前，看着窗外皎洁的月色。
　　随手划开手机屏锁，戚笙歌一身警服的模样呈现在屏幕上。
　　“终于等到这一天了。”陈汐看着手机屏幕，浅笑道。
　　当戚笙歌站在大铁门前的时候，手犹豫了一下，最终还是按响了门铃。
　　不多久，一个中年男子走了过来。询问了戚笙歌的名字后，似乎提前有所准备似的，把戚笙歌迎了进来。
　　中年男子把戚笙歌带到客厅，便离开了。
　　戚笙歌抬眼望去，只见客厅中间的沙发上，坐着一个身形高挑的女人。
　　翘着二郎腿，嘴里叼着一根细长香烟。露出雪白的大长腿，赤着脚，春光若隐若现。
　　“来了，还真是迫不及待呢。”陈汐半眯着眼睛看着戚笙歌。
　　“记忆卡在哪里？”戚笙歌沉声道。
　　“真是一点情趣也没有。”陈汐说着站起身来，“想必你也累了，先坐会儿吧，我去给你拿。”
　　陈汐说完，转身走向旋转楼梯。
　　戚笙歌确实有点乏了，今天走了太多的路，腿开始隐隐作痛，再加上又喝了这么多酒。
　　戚笙歌坐在沙发上，太阳穴痛得厉害，想必一定是酒劲儿上来了的缘故。
　　一阵风吹来，一股淡淡的香味扑鼻而来。之前一进屋，就闻到了这股味道。只是，这风一吹，味道更加明显了。
　　戚笙歌的头开始昏沉沉的，浑身也跟着燥热起来，不得不伸手去解开领口的扣子。
　　可是，这一颗解开之后，完全没有起到作用，戚笙歌不得不又解开了几颗。
　　当陈汐下来的时候，就看到眼前这幅香艳的画面。陈汐嘴角弯起一个弧度，驻足看着这一切。
　　平素里一向禁欲保守的女警官，此刻正半眯着眼睛依在沙发上，脸颊泛着红晕。
　　亚麻色的大卷长发披散在侧，衬衫扣子解到了胸前，精致漂亮的锁骨，胸前事业线若隐若现。
　　戚笙歌觉得燥热难耐，脖颈处起了一层薄薄的汗珠，伸手撩拨了一下头发，发丝竟有一些贴在了脖子上。
　　怎么突然间这么热，戚笙歌觉得很是纳闷。嘴唇干得就像要裂开一样，口渴极了。
　　戚笙歌正欲起身，找点水喝。身后突然传来一阵急促的脚步声。戚笙歌转身，看到一张熟悉的面孔。
　　“澜懿，你怎么在这里？”戚笙歌问道。
　　奇怪，澜懿怎么也和那个陈汐一样，穿着酒红色睡裙，还赤着脚？
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，径直向戚笙歌走来。
　　“我喜欢你。”叶赫那拉･澜懿半跪在戚笙歌面前，深情的望着戚笙歌道，“笙歌，你知道嘛。我第一次在警校看见你的时候，我就喜欢上你了。后来，看着你也进入了重案组，很是欣慰。”叶赫那拉･澜懿说着伸出手指戚笙歌的发丝里，溺宠道，“想不到这些年，你居然这么厉害，风头早已盖过了我。”
　　“澜懿……你在说什么……”戚笙歌看着眼前的女人，伸手摸了摸女人的脸颊，“我怎么一句也听不懂。”
　　“没关系，你只要知道，我喜欢你就好了。”
　　“你当真……喜欢我吗？”
　　“当真，我喜欢你。”
　　戚笙歌在听到这句告白后，心满意足的轻轻闭上了眼睛。
　　湿热的唇印在了自己的唇上，轻柔的就像棉花糖一样，甜甜的软软的。慢慢融化，直至心尖。
　　吻渐渐由温柔变得狂野，不知是谁的唇被咬破了，两人唇齿间透着一股淡淡的血腥味。
　　戚笙歌有那么一瞬间差点窒息了的感觉，用尽全身力气，推开身上的女人，这才重获了一丝新的空气。
　　“澜懿……”戚笙歌望着俯在自己身上的女人，轻声唤道。
　　“笙歌，我要你！我现在就要你！”叶赫那拉･澜懿一双笃定的眼神看着戚笙歌，呼吸急促道，埋头吻住了戚笙歌的修长的脖子。
　　“唔……”戚笙歌没能忍住，扬起脖颈，发出了一声微弱的。
　　吻从脖劲处游离，直至胸口。女人刚劲有力的手指，攀上戚笙歌的后背。
　　“啊！”女人忽然大叫一声，紧接着一口鲜血从口中喷出，溅了戚笙歌一身。
　　戚笙歌被这突如其来的一幕，吓了一跳。抬眼看去，不远处竟然站着一个人影。
　　顺直的黑长发披散在肩，一张倾国倾城的脸上表情阴冷。澜懿？！那这个又是谁？怎么有两个澜懿？！
　　戚笙歌看了一眼俯在自己身上的女人，这女人分明就是那个该死的陈汐！怎么刚才就认错了呢？这怎么可能！
　　“你！你居然！”戚笙歌气急，用

——分卷阅读31——
　　尽力气推开陈汐。
　　“笙歌，你听我解释。”陈汐不急不慢道。
　　「啪」的一声，戚笙歌一巴掌扇在陈汐脸上，怒道，“我不需要什么解释！”
　　陈汐无奈的苦笑一声，用手摸了摸火辣辣的脸颊，转身对着站在不远处的女人道，“你是谁？怎么会在我家，你是怎么进来的？”
　　“我是谁你不需要知道，你只需要知道一件事。”叶赫那拉･澜懿冷冷的看着陈汐，一字一句道，“戚笙歌是我的女人，你记住了。休要再打她的主意，否则就不是只让你吐血这么简单了。”
　　“呵，你的女人？！”陈汐傲慢道，“我陈汐看上的人，没有弄不到手的，你凭什么和我争！”
　　叶赫那拉･澜懿以常人不能有的速度，一下出现在陈汐的面前，一把卡住她的脖子，手指渐渐用力，眼神狠毒的看着陈汐，“尔等蝼蚁不配与本格格理论！”
　　陈汐睁大双眼惊讶的看着眼前这个女人，这人是谁？
　　刚才那速度！不会是鬼吧！陈汐吓得浑身发抖，双脚发软。
　　叶赫那拉･澜懿看着陈汐的表现，嘴角勾起一丝冷笑。这才松手，陈汐应势跌倒在地。
　　戚笙歌静静的看着眼前这一幕，心里五味杂瓶。
　　叶赫那拉･澜懿走到戚笙歌面前，温柔的看着戚笙歌，柔声道，“笙歌，我来了。”
　　语毕，一个公主抱，将戚笙歌抱在怀里。转身，向门外走去。
　　叶赫那拉･澜懿看着怀里早已昏迷的戚笙歌，指尖隔着衣服料子都能明显的感觉到戚笙歌滚烫的体温。
　　“房间定了吗？”叶赫那拉･澜懿抱着戚笙歌坐在后座上，询问坐在驾驶室里的尹墨。
　　“回格格的话，房间已经定好了。按照您的吩咐，定的万豪大酒店的观景房。”尹墨恭敬的回答。
　　“好，现在就去。”叶赫拉那･澜懿吩咐道。
　　仅十多分钟的车程，就来到了目的地。
　　万豪大酒店的观景房位于酒店的顶楼，之所以叫做观景房，最主要的是整个房间采取环视落地窗设计。
　　顾客可以透过落地窗看到外面的景色，一览无遗，尽收眼底。
　　而且这个落地窗的玻璃是采用国外进口的特殊材质，只有房间里面的人可以看到外面。
　　外面是绝对看不到里面的，从而进一步保护了顾客的隐私。
　　叶赫那拉･澜懿抱着戚笙歌坐专用电梯，直达顶楼。
　　刚一打开酒店房间门，戚笙歌就醒了。看着抱着自己的女人，认真看了许久。伸手摸了摸女人的脸颊，“是你嘛，澜懿？”
　　“是我。”叶赫那拉･澜懿一把握住戚笙歌的手，柔声道。
　　“澜懿，我好热。”戚笙歌扯了扯领口，原本被女人扣好的扣子又被戚笙歌一把扯了开来。
　　叶赫那拉･澜懿低头看了一眼戚笙歌，胸前一片雪白，强忍住心底的情欲，转过头去。
　　恰巧看到一鱼缸，里面游曳着两尾热带红鱼。叶赫那拉･澜懿皱眉，深知这其中用意。
　　这个摆设是根据风水学来的，卧室内摆放鱼缸，且放置红鱼，在水中游动，阴阳协调，作用是可以增添情欲以及性欲。
　　“我想喝水。”戚笙歌半眯着眼睛，喃呢道。
　　叶赫那拉･澜懿愣了一下，回过神来。抱着戚笙歌往前走，走到沙发边，把戚笙歌轻轻放下，欲起身取水。
　　谁知，却被戚笙歌一把搂住了脖子。脚下一个不稳，跌倒在戚笙歌身上。
　　四目相对，其中饱含了太多情绪。女人桃花眼布满一层薄薄的雾气，伸出白葱般细长的手指，挑起戚笙歌的下巴，低头轻轻吻上，轻而易举得就用舌尖撬开了戚笙歌的牙关。
　　戚笙歌这次没有拒绝，相反的是迎合的回应，伸出舌尖与女人纠缠。
　　两人的吻，愈演愈烈。
　　戚笙歌伸出双手，攀上女人的背部，十指收紧，因情动 (更多小说加群 71 2273271)而紧紧抱住女人的后背。
　　良久，叶赫那拉･澜懿起身，结束了这个热烈的吻，两人的嘴角间还连着一根透明的银丝。
　　女人皱眉，对戚笙歌的举动有些许的不解。转而灵机一动，莫不是中了什么催情的药物？
　　“笙歌，你有哪里不舒服嘛？”叶赫那拉･澜懿双手撑在戚笙歌两侧，低头望着戚笙歌。
　　“我……想你……吻我……”戚笙歌脸颊绯红，说完这句话时，已羞怯的闭上了眼睛。
　　叶赫那拉･澜懿有那么几秒的犹豫，然而终究还是没能抵挡住戚笙歌的诱惑，低头再一次吻上了那则芳唇。
　　手也没有闲着，穿透戚笙歌的衬衫，攀上胸前丰盈的雪白。
　　“唔……”戚笙歌重未有过这种体会，情不自禁的呻吟出声。
　　叶赫那拉･澜懿吻从唇上游离开来，沿着耳垂锁骨，一路下滑。
　　女人的手似有魔力一般，游走到哪里，哪里就生出一朵情欲的花朵。
　　叶赫那拉･澜懿的手最终又游离到戚笙歌的胸前，指腹捏住衬衫上冰冷的玉白纽扣，一颗一颗从上至下，纷纷解开。
　　待纽扣全部解开后，女人手上的动作停滞了几秒，紧接着又轻轻褪去戚笙歌的衬衫。
　　琥珀色温和的灯光下，戚笙歌光滑雪白的皮肤在灯光下更显诱惑。
　　脖颈修长，因情欲而微微后仰。一双细长的丹凤眼微微紧闭，也因后仰的原因，眼尾更显修长。
　　叶赫那拉･澜懿看着眼前的戚笙歌，身体里的欲望早已被勾引起来。
　　伸出手，细细的磨砂着戚笙歌的脸颊，轻声道，“你当真愿意？”
　　“呃……”戚笙歌微微睁开双眸，丹凤眼上布满淡淡水雾，没有说话。
　　戚笙歌望着眼前的女人，女人半俯在自己身上，顺直的黑色长发垂到胸前。一张倾国倾城的脸上，表情严肃。
　　戚笙歌没有回答，看了女人几秒。抬起身来，直接吻上女人，用行动表明自己的心意。
　　情深处，叶赫那拉･澜懿手指从群摆沿着大腿往里游离，指尖隔着布料，轻轻按压着秘密花园。
　　“唔……”戚笙歌哪里有过这种体会，浑身像触电般，呻吟声脱口而出。
　　叶赫那拉･澜懿被这诱惑的声音蛊惑着，双眼瞬间变得血红，嘴角勾起一丝笑意，轻轻褪去那层障碍，褪到小腿上。
　　“啊！”戚笙歌双腿被女人抬高，压到自己胸前。这突如其来的举动，让戚笙歌措手不及，条件反射的叫出声。
　　“澜懿……”如此私密的地方完全暴露在女人面前，戚笙歌脸颊温度再次升高，轻声唤着女人的名字。
　　“别说话，我会让你很快乐的。”女人说完，低头埋在戚笙歌双腿之间，伸出舌尖轻舔。
　　“唔！”私密处本就湿润无比，又突然被一根灵活的舌尖舔舐着。戚笙歌完全不能自己，只能任由呻吟之声再次脱口而出。
　　叶赫那拉･澜懿伸出舌尖

——分卷阅读32——
　　轻舔着那神秘的花园地带，尖牙也不时的撩拨着花园，进一步加大了快感。
　　“唔唔……嗯嗯……”戚笙歌尽管努力的压抑着自己，那一声声媚骨的呻吟声却还是从口中溢了出来。
　　叶赫那拉･澜懿伸出中指轻轻沿着私密处，往里探入。动作温柔又小心翼翼，疼惜的看着戚笙歌。
　　只见戚笙歌咬紧牙关，闭眼极度隐忍着内心的感受。微微皱眉，虽对性爱之事不甚了解。但也知道接下来会发什么，不由得心里忐忑不安。
　　“放松，别紧张。”叶赫那拉･澜懿俯身吻了一下戚笙歌的耳垂，在她耳边柔声道。
　　戚笙歌点了点头，没有说话。尽量试图让自己放松，却又不自觉的紧张起来。
　　“啊！”一股身体撕裂的感觉从私密处传来，那种钻心的疼痛感，让戚笙歌大叫出声。背脊条件反射的半拱起来，汗珠顺着发丝往下滴落。
　　叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌的反映，心里更多的是疼惜，于是停止了手上的动作。
　　一股温热的液体顺着手指往下滴落，女人低头一看，那绚丽的鲜红就这样赤裸裸的染红了手指。
　　女人很是诧异，盯着自己的手指看了许久。内心的情欲已是燃烧到了极点，犹豫着最终还是不由得缓缓加快了手上的动作。
　　“唔唔……澜懿……”私密处传来阵阵痛处和快感交织，些许的发丝被汗液粘在了脸颊，一双丹凤眼半眯着，极度风情。
　　此刻的戚笙歌，对于女人来说有着致命的蛊惑。女人手上的动作更快了几分，一双桃花眼已是血红到了极点。
　　叶赫那拉･澜懿把戚笙歌翻过身去，让戚笙歌背对着自己。
　　俯身在戚笙歌身上，吻着戚笙歌的后背，还不忘加快手上的动作。
　　戚笙歌此刻快感连连，已是精疲力竭，任由女人摆布。
　　“嗯嗯……唔唔……”戚笙歌呻吟着，一种冲入云端的快感遍布全身。
　　整个房间里不时传来一声声酥骨的呻吟声，混合着淫靡的水迹声，在爱与欲的世界里穿梭。
　　清晨，当第一缕阳光透过落地窗折射到房间的时候。叶赫那拉･澜懿猛的睁开了双眼，转头看向枕边人。
　　戚笙歌睡得很是香甜，浓密的睫毛盖在眼睑上，因做梦的原因睫毛时不时微微颤动。丹凤眼紧闭着，眼尾更显狭长。
　　叶赫那拉･澜懿静静的看着身旁的戚笙歌，昨晚的画面时不时在脑海里浮现，心里思绪万千。
　　最终还是没能忍住，要了她。说对戚笙歌没有丝毫感情，那是不可能的。
　　自她年幼时，和她朝夕相处的那段日子，就对戚笙歌萌生了一种异样的情感。
　　这些年来，默默在她身边守候着。看着她从一个懵懂的女孩，成长成一位年轻有为的女警。那份感情早已在心中生根发芽，而栽种之人却浑然不知。
　　只是这份感情，自己是不能承受的，也承载不了。必须亲自扼杀，否则一旦动情，就满盘皆输。
　　叶赫那拉･澜懿不会忘了自己靠着鲜血活了四百多年的目的，如果不是内心最执着的信念支撑着自己。
　　这如同行尸走肉般的日子，早就想来个自我了解了。又何苦苟延残喘，撑到今天。
　　戚笙歌醒来之后，便看到这样的一副画面。
　　一个绝色的尤物正倚靠在床头，桃花眼半阖着。睫毛浓密微卷，稠密如羽翼，脸色苍白得如薄纸般，显得唇尤其殷红。
　　细碎的阳光洒在她如浓墨般顺直的长发上，斑驳的金色点缀其上。
　　纯白棉质睡袍半敞开，露出胸前一大片的雪白，丰盈的傲乳在睡袍中若隐若现。
　　眼角流露出一股忧伤的神情，这样的表情，戚笙歌从未在女人眼底看见过。
　　以往每次见到女人都是一副桀骜不驯的模样，亦慵懒亦狂傲。
　　“醒了。”叶赫那拉･澜懿感到有一束目光正注视着自己，转头便看到戚笙歌正看着自己。立马一改眼中神色，眼角带着笑意看着戚笙歌。
　　“嗯。”戚笙歌应了一声，昨晚淫靡的画面在脑海里间断浮现，脸颊立刻泛起一层红晕。
　　“饿了吧？我叫人送早餐来。”叶赫那拉･澜懿溺宠的抚摸着戚笙歌的长发，缠在指尖，低头轻轻吻了吻戚笙歌的额头，询问着戚笙歌的意见。
　　“有点。”戚笙歌轻声应道，眼角瞥了一眼女人的神色。刚才那忧伤的神情早已烟消云散，取而代之的是满满的溺宠和嘴角浅浅的笑意。
　　餐桌上，各色早餐琳琅满目，西式中式，各占一半。女人面前摆放着一个古式茶杯，尤显突兀。
　　“我不知道你习惯吃什么样的早餐，所以都叫了些。”
　　“谢谢，牛奶白面包就好。”戚笙歌端过离自己最近的玻璃杯，里面盛满了大半白色的液体，醇香浓郁。放在唇边轻轻一抿，奶香四溢。
　　“你有什么想问我的，就问吧。”叶赫那拉･澜懿静静的看着戚笙歌，嘴角上扬。
　　指尖捻起茶盖，轻轻撇了撇茶面上漂浮的茶叶，“我定会悉数奉告。”
　　“你到底是谁？”戚笙歌一双漆黑的眸子盯着女人，似想把她看穿一般，却又总是看不透。
　　“我是一只活了四百多年的吸血鬼。”叶赫那拉･澜懿一字一句道。
　　“吸血鬼？！”戚笙歌惊愕的看着眼前的女人。
　　女人优雅的浅笑着，端起茶杯放在唇边，轻轻抿了一口，然后放下。
　　随即拿起桌上的小刀，对着自己的手腕处轻轻一划，鲜血顿时顺着伤口渗流而出。
　　“你在干什么？”戚笙歌连忙站起身来，快步走到女人面前，一把夺过小刀，扔在地上。捧着受伤的伤口，心里一阵悸痛。
　　“怎么……会这样？！”戚笙歌错愕的看着女人手腕处，刚才还是鲜血喷涌，此刻血液停留不说，伤口正在以惊人的速度迅速愈合。
　　“不死之身，乃吸血鬼之本质。”叶赫那拉･澜懿轻描淡写道。
　　戚笙歌皱眉，想起昨晚女人的突然出现，还有对陈汐那隔空的一掌。
　　站得这么远的距离，都能打到陈汐吐血。一般常人，怎能做到！再低头看女人的手腕处，伤口已经完全愈合了！
　　这么多年经历的案件不尽其数，什么样离奇的事情没有经历过。
　　只是，这样的事情戚笙歌还是第一次遇见。如若不是自己亲眼所见异象，自己说什么也是不会相信这个世界上真有鬼神存在的。
　　戚笙歌内心的震撼不容言语，但她尽量让自己保持镇静。什么也没有说，坐回自己的位置，静静的等着女人继续说下去。
　　“果然不愧为女警，比我想象中要镇静。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起浅浅的笑意，继续道，“我本是叶赫人，我父亲是叶赫部部长杨吉砮，我自然就是叶赫部的格格。我自小熟读汉人各路兵法，及笄后跟着大哥四处征战，开土扩疆。不料，却在一次战役中。

——分卷阅读33——
　　中了敌人的毒箭，几乎命悬一线。阴差阳错，遇见了一只吸血鬼。被其所反哺，成了和她一样的生物。”
　　叶赫那拉･澜懿语毕，走到戚笙歌面前。伸出手，托起戚笙歌的下巴。
　　阳光洒在女人苍白的手指上，如镀上一层昏黄的金粉，魅惑的声音在戚笙歌耳际边响起，“害怕吗？”
　　“呃……”戚笙歌呼吸急促，内心恐惧不安。说不害怕，那是不可能的。
　　叶赫那拉･澜懿微微弯腰，邪笑着看着戚笙歌。桃花眼半眯着，睫毛轻扫眼睑，如彤云般。
　　俯身，吻在了戚笙歌如白瓷般细腻修长的脖子上。伸出尖牙，细细轻咬着，柔声道，“怕我会吃了你，对吗？”
　　戚笙歌一动不动，浑身僵硬，什么也没有说。
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一个好看的弧度，很满意戚笙歌的表现。
　　那种掌控猎物的感觉很是美妙，况且又是这么一个令自己赏心悦目的猎物。
　　纤细的指尖拨开戚笙歌的睡袍，睡袍顺势轻轻滑落，露出光滑雪白的肌肤。
　　女人低头吻了起来，尖牙时不时撩拨着戚笙歌的敏感地带。指尖穿透睡袍，游走着，直至大腿内侧。
　　“别！”戚笙歌出声反抗，不料声音却早已变了调。
　　“再来一次，我会让你更爽的。”叶赫那拉･澜懿带着浓郁的之声，低声喃呢道。
　　窗外，阳光四溢。车水马龙，行人匆匆。
　　戚笙歌回到家，一头扎进被子里。刚才是女人开车送自己回来的，女人本还打算送自己上楼，被戚笙歌拒绝了。
　　戚笙歌心里很乱，现在两人究竟是个怎样的关系，戚笙歌心里没底。
　　爱人吗？互相之间又没有确定关系。那昨晚发生的一切，以及一大早的再次缠绵，又算得上什么？
　　脑海里闪过才认识女人不久，看见女人在巷子里亲吻别人的画面，心里顿时不是滋味。
　　或许，就是所谓的一夜情吧。只是，这样的事情既然发生在了自己身上，心里不由得苦苦一笑。
　　戚笙歌睡了一觉，醒来已是下午。被张恒的电话吵醒的，张恒在电话里说，石倩柔的案子已经递交法庭了，一周后开庭审理。
　　戚笙歌猛地坐起身来，下身传来撕裂般的疼痛。戚笙歌不由得倒吸一口凉气，皱眉慢慢起身。
　　戚笙歌洗漱一番后，扎起马尾。来到衣柜前，打开衣柜。伸手本能的去拿牛仔裤，指尖在触摸到牛仔裤僵硬的布料的时候，又收了回来，伸向一旁的三叶草运动套装。
　　戚笙歌想了想，最终还是决定去一趟王局长家。王局长家也在市北别墅区那一块，和那个讨厌的陈兮住在一个地方。一想起陈兮，戚笙歌就恨得牙痒痒。
　　十几分钟的车程就来到了市北别墅区，戚笙歌在一个水果店买了一篮精美的水果礼盒。站在王局长家的大铁门前，犹豫着最终还是按响了门铃。
　　不一会儿，一个保养得很好的中年女人出现在了铁门前，上下打量着戚笙歌，“你就是戚华的女儿吧，都长这么大了啊！”
　　“是的，伯母你好。”
　　“快屋里坐。”中年女人一边说着一边打开铁门，一把挽住戚笙歌的手，亲昵的把戚笙歌往屋里带。
　　王局长的家，这是戚笙歌第二次来。第一次来是八岁那年，因为父亲的事。至此以后，再也没有来过。
　　戚笙歌端坐在客厅里，王夫人端来现沏的茶水和水果点心，热情的招待着。拉着戚笙歌聊着家常，一副亲人的模样。
　　不一会儿，王局长从外面回来了。一踏进客厅，就看到戚笙歌正坐在沙发上和自己妻子闲聊着，很是诧异。
　　戚笙歌是自己同事戚华的女儿，很是出色，凭借着自己的努力，年纪轻轻就担任着重案一组组长的职位。
　　想当年，戚华也是很出色的。只可惜，因为妻子的事，最后选择了自戕。
　　对此，王局长觉得很是惋惜。所以，这些年。王局长只要是能在工作上可以关照戚笙歌的地方，都格外照顾。
　　“王局。”戚笙歌看到门口出现的王局长，立马站起身来，对着自己的领导恭恭敬敬的问好。
　　“笙歌，你来了。”王局长微笑着回应着。
　　“去准备晚饭吧，我和笙歌有事要谈。”王局长把公文包递给自己的夫人，说道。
　　“好，你们聊，我这就去准备晚饭。”王夫人接过王局长手里的公文包，看着戚笙歌，“笙歌，你想吃什么？阿姨给你做。”
　　“我不挑食的，随便就好了。”
　　“那阿姨就做几道拿手好菜，保证你喜欢。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“这孩子就是有礼貌，招人稀罕。”王夫人特别喜欢戚笙歌，看到她就像看到自己女儿一样。
　　戚笙歌跟着王局长来到二楼的书房，书房一个偌大的书柜立马吸引住了戚笙歌的视线，驻足观看。
　　“喜欢什么书就拿吧。”王局长看着戚笙歌如此喜欢自己的书柜，打算送几本书给戚笙歌。
　　“不用了，王局。”戚笙歌立马回绝。
　　王局长坐在老板椅上，双手叠十放在桌面上，看着戚笙歌道，“笙歌，说吧，找我有什么事。”
　　“王局，那个石倩柔的案子，我觉得还有疑点。”
　　“疑点？”王局长疑惑的看着戚笙歌，“你不是带着侦察队搜寻了嘛，除了之前在山洞发现的死者的耳环之外，并没有发现什么其他的线索。”
　　“虽然没有再发现什么新的线索，但是可以推断出石倩柔当时并没有死。”
　　“我看了你的推理，确实很有道理。”王局长语重心长道，“但是我们警方办案讲究的是证据。”
　　“王局，可以再缓缓嘛。”
　　“你说，怎么个缓法？”
　　“请再给我一周的时间。”戚笙歌恳请的看着王局长。
　　王局长静静地看着眼前这个下属，和她父亲当年一样，一股子的执拗气。
　　“好吧，我把案子先撤下来。”王局长严肃的看着戚笙歌，“那就再给你一周的时间，如若一周后还是没有找到新的证据，证明死者不是因犯人而死，那到时候案子就直接交由法院审理。”
　　“谢谢王局，我一定会给你一个满意的答复。”戚笙歌感激的看着王局长，恳切的说道。
　　深夜，夜空黑如漆墨。
　　玛格丽特独自一人站在花圃地里，看着这一大片的花卉。身后突然起了一阵风，玛格丽特转身，便看到那张倾国倾城的熟悉脸庞，离自己近在咫尺。
　　“尊敬的格格殿下，你怎么来了。”玛格丽特诧异道，“你现在不是应该待在小美人身边，好好温存一番嘛。”
　　“我来是有一个问题要问你。”叶赫那拉･澜懿直接问道。
　　“我知道你想问什么。”玛格丽特侧身弯下腰，摘了一朵红得似血一样的玫瑰，放在鼻子

——分卷阅读34——
　　边嗅了一下，“别无他法，要不你选择放弃。”
　　“你知道我是不可能放弃的，无论付出什么代价。”叶赫那拉･澜懿冷冷道，桃花眼里一抹冷冽的寒光。
　　玛格丽特站起身来，用拿着玫瑰的手指抚摸着叶赫那拉･澜懿的脸颊，蓝色的眼眸静静的看着女人，“我多么希望我才是拥有七星命格的女人，这样就算是为了你死，我也心甘情愿。”
　　“你于我而言，永远都是亲人。”叶赫那拉･澜懿一把抓住玛格丽特的手，表情冷冷道，“虽然我不喜欢过这嗜血为生的日子，但也只有这样才让我一直活了下来。无论如何，我还是感谢你的母亲。”
　　戚笙歌躺在病床上，皱眉看着自己受伤的小腿，此刻疼得戚笙歌冷汗直冒。
　　白天在去王局长家的时候，执意没有用拐杖。为的就是精精神神的站在王局长面前，让王局长以为自己的伤已经没有大碍了，好让王局长答应让自己再继续追查下去。
　　结果这不用拐杖走路的下场就是，好不容易渐渐愈合了的骨线又再一次的裂开了。
　　主治医生对于像戚笙歌这样不听话，且不爱惜自己身体的病人很是头疼。
　　出于对病人的健康出发，非得让戚笙歌打电话给家属，让家属来一趟医院。
　　戚笙歌思前想后，拿起手机，最终拨通了女人的电话。
　　女人慵懒的声音在电话那头传来，感觉像是在睡觉。戚笙歌把事情大致的经过给女人说了一遍。
　　女人什么也没说，让戚笙歌好好待在医院，自己马上就过来。
　　戚笙歌握着手机，看着窗外，嘴角不经意溢出一丝笑容。
　　叶赫那拉･澜懿一接到戚笙歌的电话，就火速赶往医院。在医生那里得知了戚笙歌的病情后，沉默不语。
　　“住院修养一段时间吧。”叶赫那拉･澜懿来到病床前，看着戚笙歌关切道。
　　“我只有一周的办案时间，我不可能浪费在这上面。”戚笙歌眼神坚定的看着女人。
　　“好，我去给医生说。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌眼神里的坚持，知道现在无论说什么戚笙歌都听不进去。
　　就这样，叶赫那拉･澜懿在主治医生惊讶的目光下签了字，确认一切后果自负的情况下离开了医院。
　　戚笙歌倚靠在床头，看着面前的女人，终究还是开了口，“澜懿，你可以帮我一个忙吗？”
　　“你要我怎么帮你。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌，她终于肯向自己求助了，这个骄傲的女警官。
　　“加快我腿伤治愈的时间，我知道你有办法。”戚笙歌在接受了面前这个女人是一只吸血鬼的情况下，为了办案，终究还是向女人开口求助了。
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一丝别样的笑容，坐在床边静静的看着戚笙歌，伸出纤细的手指，滑过戚笙歌的脸颊，桃花眼含笑道，“乖乖睡上一觉，明天就好了。”
　　深夜，正是酒吧生意最红火的时候。像L酒吧这样出名的女同酒吧，更是聚集着各种类型的美女。
　　陈汐一个人坐在包厢里喝着闷酒，一地的空酒瓶，东倒西歪。
　　陈汐心里很是不爽，眼看到嘴了的美味，居然半路杀出个「陈咬金」，坏了自己的好事。
　　这个女人究竟是谁？居然能半夜闯进自己的别墅。陈汐调看了监控，监控显示昨晚除了自己和戚笙歌，根本就没有别的人进来过。
　　陈汐摸了摸胸口，还隐隐作痛。这隔空挨得一掌又是怎么回事？难道那女人会武功不成？！
　　“陈警官，想什么呢？这么入神。”尹墨端着两杯鸡尾酒走到陈汐面前。
　　“你觉得这个世界上会不会真的有鬼神啊？”陈汐盯着尹墨，一脸的质疑。
　　“你怎么突然会有这样的想法？”尹墨先是一愣，随即轻轻一笑，然后把一杯鸡尾酒递给陈汐。
　　“我告诉你一件事儿。”陈汐接过尹墨递过来的鸡尾酒，俯在尹墨耳边，把昨晚发生的事情大致说了一遍。
　　省去自己对戚笙歌做手脚的那段，重点放在那个女人是如何神不知鬼不觉的出现在自己面前，又是如何隔着这么远的距离，都能把自己打到受伤的。
　　尹墨静静的听着，心里早已起了涟漪。只是表面上伪装的很好，看不出一丝表情变化。
　　“你说，她会不会是鬼啊？”陈汐突然睁大双眼看着尹墨，表情有些许恐慌。
　　“哈哈，陈警官不是无神论者吗？”尹墨轻笑道，装作若无其事。
　　“其实我是不相信这世界上有鬼的，只是……”陈汐顿了顿，接着道，“这样的事情真是太匪夷所思了。”
　　“我看你是最近被案子闹得，都开始怀疑自己的世界观了。”
　　尹墨笑了笑，端起鸡尾酒碰了碰陈汐的酒杯，“来，我陪你喝酒。”
　　“好啊！”陈汐暧昧的笑了笑，伸出手环过尹墨的腰，在细腰上轻轻捏了一把，“老板娘亲自陪我，自然得不醉不归。”
　　终于把陈汐给灌醉了，自然被她吃了不少豆腐。尹墨无奈的笑笑，转身便看到一个身姿俏丽的人影站在黑暗中。
　　即便只是一个身影，那股与生俱来的贵族气质也掩盖不了。
　　“奴婢给格格请安，格格万福金安。”尹墨对着叶赫那拉･澜懿行了一个标准的满洲礼，低着头看着地面。
　　“给我密切关注这个人的一切行动，若发现此人再企图对戚笙歌行为不轨，你知道应该怎么办。”
　　叶赫那拉･澜懿轻蔑的瞟了一眼躺在沙发上醉的不省人事的陈汐，对着尹墨下达命令。
　　“可是，格格，这个人的背景……”尹墨声音轻如蝉翼。
　　“我没有让你取她性命。”叶赫那拉･澜懿淡淡道，“你可以用其他的方法，让她再也不敢打戚笙歌的主意。”
　　“是，奴婢知道了。”尹墨恭敬道。
　　叶赫那拉･澜懿离开酒吧，回到戚笙歌的住处。
　　来到书房，取出一本相册，站在窗边翻看起来。
　　这本相册是戚笙歌的专属相册，照片却只从婴儿时期到八岁，之后便没有了。
　　然后就是几张毕业照，从小学到大学，再也没有戚笙歌的一张独照。
　　叶赫那拉･澜懿的手指停留在其中一张照片上，指尖轻轻摩沙着照片中的小女孩。
　　照片中的小女孩一脸天真烂漫的笑，穿着一条粉色的公主裙，扎着羊角辫。
　　照片中的小女孩而今已出落得婷婷玉立，却不会认得自己。因戴着面具的原因，亦是重来没有看过自己的容貌。
　　叶赫那拉･澜懿嘴角上扬，想起和戚笙歌儿时那段快乐的时光。合上相册，眼角无声无息滑过一滴眼泪。
　　叶赫那拉･澜懿来到戚笙歌的卧室。此时的戚笙歌睡得正香，浓密的睫毛如羽翼盖住眼睑，鼻翼因呼吸微微张合。
　　叶赫那拉･澜懿静静的看着，俯身轻轻吻了一

——分卷阅读35——
　　下戚笙歌的嘴瓣。
　　戚笙歌一早起床，微微睁开双眼。大脑瞬间回想起昨晚临睡前，女人对自己说的话，于是试探性的动了动小腿，居然不疼了！
　　不仅不疼了，还一点受伤的感觉都没有，就好像自己根本就没有骨折过一样！
　　戚笙歌兴奋的下床，在卧室里来回走动着，行动自如。天啊！居然真的完全好了！
　　戚笙歌压抑不住内心的激动，已最快的速度洗漱一番。扎起马尾，换上白T恤和牛仔裤。
　　走出卧室，却看到一个身影正坐在沙发上，背对着自己。
　　女人这次居然没有走，一个人静静地坐在客厅里，正在看一份报纸。手里端着一杯绿茶，时不时喝上一口。
　　“早。”叶赫那拉･澜懿看着已经穿戴整齐了的戚笙歌，不由扬起嘴角。
　　“你昨晚没走？”戚笙歌一直以为女人昨晚就走了，谁知女人却坐在客厅里悠闲的喝茶看报纸。
　　“怎么，你希望我走。”叶赫那拉･澜懿反问，见戚笙歌沉默不语。
　　于是站起身来，走到戚笙歌面前。用手指勾起戚笙歌的一丝细发，“腿好了吧，准备去哪儿？”
　　“谢谢你，我的腿全好了。”戚笙歌一脸诚恳的道谢，“只有一周的时间，我打算去吕杰家。”
　　“这是你要找的东西。”叶赫那拉･澜懿从茶几抽屉里拿出一张记忆卡，递到戚笙歌面前。
　　“怎么在你这里？！”戚笙歌一脸惊讶，接过记忆卡。
　　“我是吸血鬼，这点小事儿还办不到嘛。”叶赫那拉･澜懿慵懒的笑笑，“我陪你一起吧。”
　　戚笙歌看了看女人，犹豫了一下，最后还是答应了。
　　戚笙歌开车向凤栖村出发，叶赫那拉･澜懿把后座放平，躺在上面，睡得正香。
　　戚笙歌不时透过后视镜看一眼女人，心里有一种说不出的安心。
　　经过山路颠簸，终于在午饭前抵到了目的地。
　　院子里，吕父正在给一株兰花浇水。小心翼翼的样子，生怕水多浇一滴亦或少一滴。
　　“吕叔叔，又来打扰你了。”戚笙歌走在吕父前面，对着吕父的背影道。
　　“是戚警官啊！快！屋里坐！”吕父闻声转过头来，看到戚警官和另一位极为美艳的女人出现在自己面前。吕父放下手里的洒水壶，把戚笙歌她们两人迎进了屋。
　　“戚警官，喝水。”吕父端来两杯水，其中一杯递给戚笙歌。
　　“谢谢。”戚笙歌接过水杯，礼貌的道谢。
　　“这位警官，你也喝水。”吕父把另一杯水递到叶赫那拉･澜懿面前。
　　“我不是警察，我是一名律师，我姓叶。”叶赫那拉･澜懿一般对外都说自己姓「叶」。
　　“叶律师，你好。”吕父礼貌道。
　　“你好。”叶赫那拉･澜懿职业性的微笑道。
　　“戚警官，那倩柔的案子什么时候开庭？”吕父坐在沙发上，怯生生的看着戚笙歌问道，“陈芸应该属于过失杀人，判不了几年吧？”
　　“这个案子我们领导觉得还有疑点，所以派我再来查查。”
　　吕父眼里闪过一丝惊讶，“这样哦。”
　　“吕杰没在家？”戚笙歌已经在客厅坐了一会儿了。按理说，如果吕杰在家的话，应该早就出来和自己打招呼了。
　　“嗯，他和几个同学出去了。”吕父答道。
　　午饭，吕父做了几道地道的农家菜，小菜都是自家种的，鱼也是自家池塘里养的。一切都是原生态，味道格外鲜美。
　　下午，戚笙歌给吕父又录了一份口供。然而，还是和以往录的一样。
　　石倩柔自从那天骗吕父说自己去集市，实则是去找陈芸了以后。
　　至此，就再也没有回来过。所以，这些年来。吕父才不断寻找石倩柔的下落。谁知，凶手却一直睡在自己身边。
　　入夜，吃过晚饭后。戚笙歌躺在沙发上，闭目养神。
　　叶赫那拉･澜懿走到戚笙歌面前，静静的看着戚笙歌，然后开口道，“去睡觉吧。”
　　“我就睡这里。”戚笙歌闭着眼睛应了一声。
　　语毕，一副冰凉的身体躺在了自己旁边。戚笙歌猛得睁开了双眼，看向自己身旁。
　　“我想和你一起睡。”女人柔情的看着戚笙歌说道，双手穿过戚笙歌的腰身，攀上细腰。
　　沙发本就窄小，尚且容得下戚笙歌一人。两人睡在上面，真是挤得够呛，戚笙歌根本动弹不得。
　　“你还是睡床上吧，这样太挤了。”戚笙歌出言劝道，脸颊已泛起一丝红晕。
　　“让我就这样抱抱你。”叶赫那拉･澜懿柔声道，紧贴着戚笙歌的耳垂。呼出的热气，吐在戚笙歌的耳朵上。
　　“我想你了，笙歌。”叶赫那拉･澜懿说着，轻轻吻了吻戚笙歌细长的脖子。
　　戚笙歌心跳很快，不知道怎么形容自己此刻的感受，只好闭着眼睛不说话。
　　吻从脖子处蔓延开来，到唇瓣。两人的唇最终交融在一起，舌尖互相吮吸（更多小说加群 712273 271）着对方。戚笙歌被女人带动得一身燥热不安，难受极了。
　　“唔……快……快停下来……”戚笙歌试图出声阻止着，却不料出声已夹带着断断续续的呻吟。
　　“明明就很想要，口是心非。”叶赫那拉･澜懿露出尖牙，邪魅的看着戚笙歌。
　　手拉开裤子拉链，伸到戚笙歌的底裤里，不由得勾起嘴角，“都湿了。”
　　如此羞耻的话，被女人这样大大方方的说出来，毫无避违之意，让戚笙歌羞辱难当。
　　正当两人水乳交融的时候，门外突然响起了「嘣嘣」的声音。
　　戚笙歌本还沉浸在女人的温柔乡里，突然一把推开身上的女人。叶赫那拉･澜懿始料未及，险些被戚笙歌推倒在地。
　　“怎么了？”叶赫那拉･澜懿问道，一脸的不悦。
　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”戚笙歌皱眉看着女人，与此同时，奇怪的声音再次响起，“听到了吗？。”
　　“听到了，那又怎样？”叶赫那拉･澜懿不满道，“这种事情，你怎么可能因为几声奇怪的声音就半途停下来。”
　　“你！”戚笙歌气急，整了整衣服裤子，转身出门。
　　叶赫那拉･澜懿心里很是不满，但也跟着站起身来。掩去眼中的血红，收起尖牙，向门外走去。
　　因为女人算到戚笙歌的血光之灾就在今天，所以自己无论多生气，都得寸步不离的待在戚笙歌身边。
　　只见院子中间，吕父正在劈材。一个人孤独的坐在小马扎上，手里拿着一把斧头。手起刀落，伴随着「嘣嘣」的声音，木材劈成了两半。
　　戚笙歌站在离吕父不到三米的距离，借着微弱的月光，隐约能看见吕父的眼睛是闭着的。
　　——身后响起——

——分卷阅读36——
　　一阵脚步声，戚笙歌闻声侧过脸去。只见女人也跟着出来了，一脸面无表情的看着自己，一定还在生气吧。
　　戚笙歌转过头来，没有说话，继续观察着吕父的行为。
　　只见吕父突然停下手中的动作，把左手平放在案板上，右手举起斧头，眼看着就要朝自己的手砍下去了！
　　在这千钧一发的时刻，戚笙歌反应灵敏的一个箭步冲到吕父的面前，一手擒住吕父的右手，阻止着吕父手上的动作。
　　“小心！”身后突然响起女人焦急的声音。
　　还没等戚笙歌反映过来，一股力道将自己推了开去，跌倒在几米外的空地上。
　　戚笙歌揉了揉摔得吃疼的手腕，扭头看向女人。
　　只见女人正单手掐住吕父的脖子，吕父面部表情扭曲，青筋暴起，痛苦的看着女人。
　　左手紧握着的匕首应声掉在了地上，与地面接触发出清脆的声音。
　　眼前这一幕，着实让戚笙歌吃了一惊！
　　刚才明明是自己将处于梦游险些自残的吕父救了下来，结果自己居然中了吕父的奸计，差点丧命。
　　昏暗的灯光下，吕父低着头，一言不发。
　　“说吧，当年为什么要杀掉你的妻子？”戚笙歌冷冷的看着眼前这个看上去极为老实的中年男人。
　　“陈芸已经自首了，你为什么又来说是我杀掉了我前妻。”吕父抬起头来，以一种从未有过的镇静看着面前的女警。
　　“就凭你刚才想杀我灭口，更进一步证明了我之前的猜测。”戚笙歌缓缓开口道，“我之前就怀疑过你，不过也只是怀疑。因为我坚信石倩柔当年掉下山崖后，并没有死。
　　既然石倩柔当时没有死，那么她第一想的就是回家，因为家里有她爱的丈夫和孩子。
　　然而你却在供词里面说，至此就再也没有看见过石倩柔。这一切和我的推理形成了强烈的反差，这只能证明一点，是你在撒谎。”
　　“以受害人的身份报警，这一招「贼喊捉贼」运用的相当之高明。”
　　“这一切都只是你的推测而已，戚警官。”吕父看着戚笙歌，干裂的唇动了动。
　　“你可以不承认，但就凭着你刚才想要杀我的行为，我就可以以袭警罪将你带回局里。
　　接下来，我只需要找来搜索队的人员，对方圆百里进行搜索。就算过了十年，也能把尸体找出来。”
　　吕父波澜不惊的看了看戚笙歌，良久，伸出双手握拳并在一起，“那就劳烦戚警官带我回局里吧。”
　　戚警官坐在办公室里，一身熨贴禁欲的警服，肩上的徽章在阳光下折射出刺眼的光。
　　骨节分明的细长手指正握着一只钢笔，在雪白的纸上莎莎写着什么。
　　“咚咚！”门外响起一阵敲门声。
　　“请进。”戚笙歌抬起头来，看了看来人，“怎么样，招了嘛？”
　　“没有，吕华嘴很硬，一口咬定石倩柔的死与他无关。”
　　“把吕华是犯罪嫌疑人的事情告诉他儿子。”戚笙歌对张恒吩咐道，想了想又说，“如果吕杰想来探监，别拦着，让他去。”
　　果然不出戚笙歌所料，消息一放出去，吕杰下午就来了局里。
　　戚笙歌静静地听着外面的动静，没有说话，知道吕杰来了。
　　手里的银勺不时的搅着杯子里的黑咖啡，戚笙歌只喜欢黑咖啡，并且不加糖。
　　探视时间一过，张恒就来报告情况。说刚才吕杰面对父亲很是失控，差点和自己父亲吵了起来。
　　最后吕父低着头，任吕杰提出各种问题，都一一不予理会。
　　吕杰在自己父亲那里得不到任何答案，最后不得不愤怒的离开。
　　戚笙歌很满意吕杰的到访，看着张恒问道，“搜查令什么时候能下来？”
　　“最快明天能批下来！”
　　“很好。”戚笙歌端起桌上的黑咖啡，放在嘴边小小的喝上一口，露出一个满意的笑容。
　　城市的另一端，玛格丽特正躺在沙发上，闭目养神。
　　叶赫那拉･澜懿则静静地坐在一旁，翻着一本线装书。静谧的空气里，只听见翻书的声音。
　　“我说格格殿下，你这本破书都看了几百年了，还看不腻呢？”玛格丽特睁开蓝色的大眼睛，一脸无奈的看着女人。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，依旧是低头看着书页。几缕细长的发丝垂到书页上，阳光晒在发丝上，印上斑驳的光点。
　　“你有什么打算，做决定了吗？”
　　叶赫那拉･澜懿翻书的动作停在半空中，犹豫了几秒，最终合上书页。站起身来，向外走去。
　　玛格丽特坐起身来，看着远去的背影，嘟囔道，“两个都喜欢，看你怎么办。”
　　叶赫那拉･澜懿来到书房，把书放进书柜里。这一柜子的书全是线状版，是自己这些年来一本一本收藏的。
　　女人伸出苍白的手指，拂过书棱。最终停留在一本书皮几乎腐烂掉的古书上，轻轻抽出。四百多年前的回忆，就好像发生在昨天一样。
　　叶赫那拉･澜懿打开这本手抄本的诗词集，墨迹早已褪色，有的纸张甚至粘连到了一起。
　　“姐姐，你来教我写汉字吧。”
　　“有什么奖励呢？”
　　“我把阿玛送我的那颗南海夜明珠给你。”
　　“那样的东西，我才不喜欢。”
　　“那你想要什么。”
　　“你亲我一下吧。”
　　一大早，戚笙歌就起床了。从局里拿到搜查令，直奔凤栖村。
　　搜索队加上技术部门十几号人，对吕父整所院子进行严密的搜查，任何有机会藏尸体的地方都没有放过，就连地窖也被翻了个底朝天。
　　这样特别的举动，自然引来了村民们的围观。院子周围拉起了警戒线，村民们被张恒劝了回去。
　　戚笙歌一身警服站在大枣树下，双手抱拳放在胸前，看着忙碌的人们。
　　“头儿，喝水。”张恒拿着一瓶矿泉水递给戚笙歌，也跟着站在一旁。
　　“谢谢。”戚笙歌接过矿泉水，拧开瓶盖，喝了一口。
　　“头儿，我们都搜了好几个小时了。”张恒提醒道。
　　“嗯，知道了。”戚笙歌面无表情的看着前方。
　　搜寻持续到下午，仍然一无所获。
　　戚笙歌虽然是个工作狂，但仅限对于自己。看着自己的下属在烈日下已经持续工作了好几个小时，终究于心不忍，于是让大家回屋里休息。
　　“血液探测仪器虽然能探测到地底下的血液，但是这已经隔了十年，血液早已随之代谢。”
　　搜索部门的组长小宋推了推鼻梁上的金丝眼镜，为难的站在自己上司面前说道。
　　“嗯，我知道。”戚笙歌坐在沙发上，听着下属汇报工作。
　　其实自己又何尝不明白这个道理呢，只是总要抱着试一试的心态，才肯罢休。
　　“小宋，你自己带个助手留下来，其他人让他

——分卷阅读37——
　　们先回去吧。”
　　“好的，头儿。”小宋领了命令，离开客厅。
　　戚笙歌站起身来，突然一阵头晕目眩。赶紧重新坐回沙发，以防自己跌倒在地。
　　此刻，戚笙歌胃里一阵恶心，想必一定是中午只吃了两片干面包的原因。
　　虽然和以前一样，对于这种紧急任务，总是以干粮应付。只是无论多么恶劣的环境，总要硬撑着把肚子填饱才行，因为只有这样才有体力完成任务。只是，戚笙歌今天中午实在是没有什么胃口。
　　“头儿，你怎么了？脸色这么难看！”张恒不知什么时候出现在了客厅。
　　“没什么。”戚笙歌揉了揉太阳穴，摆摆手。
　　“喝口水，温的。”张恒来到饮水机前，用一次性纸杯接了一杯温热水，递到戚笙歌面前。
　　“嗯，谢谢。”戚笙歌接过纸杯，小小的喝了一口。
　　张恒心疼的看着自己的上司。这个女强人，总是人前给人一种无所不能的强硬模样，就算腿受着伤，也仍然要坚持守在一线。
　　说来也奇怪，头儿的腿几天前明明还需要拐杖才能行走，这怎么突然不但不用拐杖了，而且还行动自如？！
　　头儿自己说是自家亲戚给找的一个土法子，可张恒怎么就是觉得不太可能呢？
　　“你觉得尸体可能藏在哪里？”戚笙歌突然开口对张恒问道，把纸杯放在茶几上。
　　张恒皱眉，不知道说什么。虽然张恒来重案组也有一年了，但还没有完全独立的办过一件案子。
　　平时自己也爱看些犯罪推理，只是那也只是而已。真想要运用到实际，实属纸上谈兵。
　　“把尸体砌到墙里面？或则用水泥封在灶台里？”张恒最近看了些犯罪，里面藏尸体的地点多是这些。
　　“可以，比较有想象力。”戚笙歌轻笑一声，丹凤眼弯出极好看的弧度，“那我觉得还是切成碎片，直接处理掉比较好，至于处理方式那就有很多种了。”
　　“碎尸……”张恒头皮一麻，脑海里瞬间脑补了一系列的画面。“头儿，这个也太重口味了一点吧。”
　　戚笙歌休息够了，站起身来，“走，我们去找小宋来印证你的想法。”
　　“哦。”张恒跟在戚笙歌身后，一并出了客厅。
　　张恒把自己在上看的那些把尸体砌在空墙里，或则用水泥封在灶里等一系列理论，有声有色的向小宋讲解着。
　　小宋认真听着张恒的描述，时不时皱眉，又时不时点头，“听你说的好像有点道理。”
　　“有什么办法可以印证他的想法，不要告诉我直接把墙推了就好。”
　　“这个自然不会用这么粗笨的办法。”小宋说着，向自己的助手伸手。
　　助手心领神会，立马递上一个精致小巧的银灰色笔记本。小宋的助手是一名干练的女警，留着一头短发。
　　“这就是这所院子的3D立体图。”小宋打开笔记本，打开一张图纸。翻转笔记本，好让戚笙歌他们能够清楚的看到画面。
　　“红色标记的地方就是受力墙，是不能动的，所以犯人不可能把尸体藏在里面。我们可以直接排除掉红色标记的地方，然后就剩下蓝色和黄色的墙体。”
　　“再来看这个蓝色和黄色的墙体。它们之间的区别就是，蓝色标注的地方能够放得下一具成年女尸，黄色标注的地方则放不下。如果你非要说，把尸体碎尸了之后，就可以放进去，那我也没有办法。”
　　小宋说着从自己随身携带的行李里，翻出一把类似于体温枪的东西。
　　“这是最新仪器，可以探测出墙体里的物质构成是否存在差别，也就是说如果尸体藏在某一处墙体里，那么测试器就会显示出这处墙体内部存在其他杂质，显示器上面的数字就会发生变化。”
　　小宋说着把仪器递给戚笙歌，“这个本来是用于建筑学上的，我觉得我们可能用得到，所以就带来了。”
　　“好，事不宜迟，我们现在就开始检测。”戚笙歌把玩着手里的最新仪器，一声令下，冷厉的眸子看着大家。
　　傍晚，所有有可能藏得下尸体的墙体都被搜寻了一遍。得出的结果是，所有墙体的物质构成，也就是说构成墙体的成份都是一样的，没有添加任何一种其他物质。也就是说，尸体根本不可能被藏在墙里。
　　自然，像灶台这些地方。戚笙歌也是自己亲自拿着仪器检测了几遍，得出的结论仍然是一样的，内部构成物质一致。
　　张恒特别失望，一个人坐在院子里乘凉。孤单的背影，目光没有焦距，看着前方。
　　他多么希望，自己这次能为组里出一份力。可是，事实证明，都是不靠谱的。
　　戚笙歌靠在床头，指间夹着一根香烟。烟云袅袅升起，雾白了眼前的景象。这尸体究竟被藏在了哪里？
　　自从孟古婚后，叶赫那拉･澜懿就再也没有踏足过建州半步。
　　当听到她为哈赤生了一个儿子的时候，心里有一种说不出的滋味。
　　既为她已为人母感到高兴，同时又为自己这份感情终究尘埃落地而感到无奈。
　　这几年，叶赫那拉･澜懿都置身于战场之上，一次次的与死神擦肩而过。所有人都觉得她变了，变得嗜血冷漠，与之前判若两人。
　　某日，叶赫那拉･澜懿刚从战场上下来，便收到从家中寄来的急件。
　　看到书信的时候，手止不住的颤抖，眼泪落在纸上，烙下一个印记。马不停蹄的彻夜快马加鞭，终究是赶上了。
　　幸好，她们母子还没有走，还在等自己。
　　冬日的阳光和煦的照在庭院之中，一个小奶娃子正在众人的鼓励之下，蹒跚学步。
　　周围围了一圈的人，叶赫那拉･澜懿一眼便从人群中寻到了那人的身影。
　　如水墨般乌黑的长发盘在脑后，相比之前出嫁时的青涩模样，成熟丰韵了不少，一双秋瞳正慈爱的看着面前的小奶娃子。
　　“妹妹……”叶赫那拉･澜懿出声唤道，声线湿润。
　　“呃……”叶赫那拉･孟古闻声侧过脸来，既喜又忧，已不知说什么好了。
　　自己日夜思念的人儿正一身戎装站在自己面前。高挑的身段，精致到无可挑剔的五官。
　　俊美非凡，一双桃花眼透着一股魅惑的神色，英气与邪魅相交，又带着一股女人特有的阴柔。
　　叶赫那拉･澜懿足似有千金重般，挪不动步子，两人就这样隔着众人相望着。
　　“咿咿……咿咿……”突然一个软糯的声音在自己脚边响起。
　　叶赫那拉･澜懿顺着声音低下头去，只见方才还在人群中蹒跚学步的小奶娃子，不知什么时候已经走到了自己面前，正眨巴着一双大眼睛仰头望着自己，一双胖乎乎的小手拉扯着自己的斗篷。
　　叶赫那拉･澜懿认真打量起面前这个小奶娃子。一双清澈的黑眼睛如

——分卷阅读38——
　　秋水般，淡墨相宜的眉毛，雪白的皮肤，尤显得小嘴粉红，五官和她额娘很是相似。叶赫那拉･澜懿蹲下身去，一把抱起小奶娃子。
　　一旁的叶赫那拉･孟古快步走上前去，本以为这孩子一定会哭，毕竟于孩子而言，是第一次看见他姨。
　　谁知，孩子不仅出乎意外的没有哭，还「咯咯」的笑了起来。
　　“看他多喜欢你。”叶赫那拉･孟古慈爱的看着自己的儿子，柔声道。
　　“他叫什么名字？”
　　“皇太极。”
　　“皇……太……极。”叶赫那拉･澜懿冥思片刻，“好名字，以后定是人中龙凤。”
　　叶赫那拉･澜懿说着把孩子抱还给了孟古，毕竟是第一次抱这种软绵绵的小奶娃子，很不习惯。
　　与孟古的这一见面，虽已隔了数年之久，本以为自己已经放下了，却又立刻勾起了叶赫那拉･澜懿内心最不愿提及的感情。
　　次日，便是腊八节。满人很重视这个节日，再加上家里好久没有像现在这样热闹了。
　　自从孟古远嫁建州之后，叶赫那拉･澜懿也终日留守战场。
　　傍晚，杨吉砮特意设了家宴招待。侍女们手托山珍海味鱼贯而入，奉上一盘盘佳肴。
　　家宴上，纳林布禄迟迟未到。杨吉砮一直绷着一张铁青的脸，对此很是不满。
　　按理说，纳林布禄作为兄长应该早到才是，毕竟纳林布禄早在两日前便已回了自个儿府邸。
　　像家宴这样的事情，作为兄长的应该操办才好，自个儿却又失了时间分寸。
　　家宴上除了邀请内亲之外，还邀请了一位特别的人，那就是叶赫鼎鼎有名的大方士，佟佳･玉雪。
　　“师傅，我敬你一杯。”叶赫那拉･澜懿端着一杯果酒，走到佟佳･玉雪面前。
　　“好。”佟佳･玉雪端起面前的酒杯，微笑着看着叶赫那拉･澜懿，仰头喝了一口。
　　佟佳･玉雪虽比叶赫那拉･澜懿年长十几岁，但容颜上却像一直停留在二十几岁的样子似的。
　　由于她特殊的身份，大家都没有很是惊讶，都认为这是她受到上天眷顾的原因。
　　“懿儿，这几年苦了你了。”佟佳･玉雪对待叶赫那拉･澜懿就像对待自己的亲身女儿一般。
　　“不幸苦。”
　　“对我，你还用得着嘴硬嘛。”佟佳･玉雪伸手拉起叶赫娜･澜懿的手，怜惜道，“有什么解不开的心结，不妨给为师说说。”
　　“我……”叶赫那拉･澜懿欲言又止，不知应该从何说起。
　　佟佳･玉雪一脸期待的看着叶赫那拉･澜懿。突然，不远处传来一声英气的男声。
　　“对不住了各位，在下来迟了。”未见其人，先闻其声。只见纳林布禄披着一件麝毛的黑色大氅，身边站着一位同样披着一件雪白狐狸毛大氅的女子，两人并肩从庭院入口处走来。
　　此女子生得很是特别，一头卷曲的金发，披散到腰际。眼睛居然是蔚蓝色的，皮肤雪白胜雪。
　　“怎么来得这样迟？”杨吉砮皱眉看着纳林布禄，“这个女人又是谁？”
　　“阿玛，此女子是一奇女子，名「萨拉」。天文地理无所不知，更奇的是竟能知晓未来！”纳林布禄神情异常兴奋，易改往日的沉稳。
　　此话一出，几乎所有人都望向了纳林布禄。
　　叶赫那拉･澜懿定睛上下打量着这个名唤「萨拉」的女子，皮囊倒有几分姿色。
　　与此同时，萨拉也正看着叶赫那拉･澜懿。两人的视线相交，萨拉对着叶赫那拉･澜懿微微一笑。
　　“怎么个知晓未来？能与佟佳大方士相比吗？”杨吉砮看了一眼萨拉，又看了看佟佳･玉雪。
　　“在我与那蒙古军交战时，我军险些中了敌方的埋伏，还好萨拉事先算出了敌方藏在山谷之中。”
　　“哦？真有此事！”杨吉砮惊讶道，剑眉横竖。
　　“自然！”纳林布禄骄傲道。
　　整个宴会，几乎都围绕着萨拉是如何运用自己那未卜先知的本事，在军事上给予纳林布绿极大的帮助。
　　宴席后，叶赫那拉･澜懿独自一人回了住所。
　　尹墨有多久没看见自家主子了，她都已经记不得了。铺好床，伺候完自家主子更衣后，便离开了。
　　突然，外面响起一阵敲门声。
　　“谁？”叶赫那拉･澜懿对着门口说道。
　　门外一片寂静，没有回应。
　　叶赫那拉･澜懿起身，朝门口走去。
　　“怎么是你？”叶赫那拉･澜懿打开房门，疑惑的看着眼前这个女人。
　　一头金色长卷发披散开来，蔚蓝色的眼睛笑盈盈的看着自己。
　　“懿，你太漂亮了，可以做我情人吗？”咬字不是很清，带着异国情调，但能听懂。
　　“呃……”叶赫那拉･澜懿没有说话，一把关门关上，转身回到床榻上。
　　“懿，我是真的很爱慕你！”外面响起萨拉的声音。
　　萨拉今晚在宴会上是第一次看见叶赫那拉･澜懿，但完全不妨碍她对爱情的追求。
　　眼看还有两天就要到期限了，如若还找不到尸体，或者其他证据证明吕华就是凶手。那么案件就会按照之前的处理方式，直接移交法院处理。
　　清晨，微弱的光线从云层中折射出来，渐渐照亮四周的云彩。鸟语花香，树林又从寂静中复苏，恢复一天的生机。
　　戚笙歌静静的站在窗前，指尖夹着半截香烟，放在唇边吸了一口。
　　一头亚麻色的大卷长发披散开来，散在棉质的长睡裙上。因为几乎整夜未眠的原因，神色疲倦，只因一副好皮囊的关系，彰显出一幅颓废的美感。
　　“你这是没睡呢，还是刚醒？”身后突然响起一声熟悉的声音。
　　戚笙歌不由转身，淡淡的扫了一眼眼前的这个女人，视线与之相交，缓缓开口道，“你怎么来了？”
　　“我来看看你。”叶赫那拉･澜懿微笑道，“随便看看，能不能帮上什么忙。”
　　“不用了。”戚笙歌应了一声，转身继续看着窗外，“我想一个人静一静，梳理一下思路。”
　　“那好，我就不打扰你了。”叶赫那拉･澜懿勉强扯出一个笑容，转身离开。
　　戚笙歌听着女人离开的脚步声，心里生出一丝失落，却也无暇顾及。
　　毕竟眼前最要紧的是找出新线索，其他一切影响自己情绪的事情都要杜绝发生。
　　戚笙歌不知道在窗前站了多久，直到太阳从云层中渐渐露出完整的身影，把整个天空照的光亮无比。
　　张恒上楼来叫戚笙歌下楼去吃早饭，戚笙歌简单洗漱一番，换了一身便服来到楼下。
　　餐桌上放着一些最简单的早饭，稀饭、咸菜和馒头。小宋和他的助手正坐在餐桌前面啃着馒头，还不忘慢条细里的喝一口稀饭。
　　“头儿，早！”小宋抬头看见戚笙歌从楼上下来，微笑着打了一声招呼。

——分卷阅读39——
　　“早。”戚笙歌微笑着应了一声。
　　“头儿，吃馒头吧。”颜青腼腆的拿着一个馒头送到戚笙歌面前，低着头，不敢看戚笙歌的眼睛。
　　颜青就是小宋的助理，一个刚警校毕业的应届大学生。颜青可谓是戚笙歌的忠实粉丝，四年前当戚笙歌第一次出现在大荧幕上的时候，颜青就被其风姿所迷惑，并下定决心一定要考警校。
　　果然，功夫不负有心人，颜青凭借着优异的成绩进了和戚笙歌同一所警校，并顺利毕业。
　　最后又成功通过重重考试，才考进了重案一组，进入了一组的技术部门。
　　“谢谢。”戚笙歌接过颜青递过来的馒头，坐在餐桌前。
　　往常几天，四人一起用餐，自然少不了对案件的讨论。可是今天，大家似乎都像是约好了似的，谁也没有说话，都各自埋头吃着早餐。
　　众人吃过早餐，都不知该做什么。手头的工作都已经做完了，该怀疑的地方都已经怀疑了。
　　也没有找到尸体，难道真的已经被碎尸了吗？如若真的是这样，这个案子就真的无处可循了。
　　“哇！寒兰！”颜青吃过早饭后，没有事做，于是在院子里四处转转，结果看到阴凉处摆放着一株兰花。
　　于是走近了一瞧，居然是寒兰。这寒兰乃是兰花之中罕见的珍贵品种，性子极其喜阴，不好栽培。一不小心，就会花容早折。
　　戚笙歌本坐在藤椅上闭目养神，听到颜青的一声尖叫。立马回过头去，看向声音的来源处。
　　“小颜，你说什么？”张恒站在颜青身边，问道，“寒兰是个什么东西？”
　　“寒兰是兰花中一个极其珍贵的品种，性喜阴，喜湿润，忌阳光直射，忌干燥。因此特别不好栽种，所以近几年，价格被抬得很高。”
　　颜青说着低头仔细观察起了这株寒兰，一脸惊讶的表情，“这株寒兰品色极佳，看样子价格至少在这个数以上。”颜青说着伸出五根手指，比了比。
　　“五万？”张恒皱眉道。
　　“不是，是五十万。”颜青微微一笑。
　　“什么！”张恒睁大双眼，简直不敢相信自己的耳朵，“这么一颗草要值五十万！”
　　戚笙歌把一切听在耳里，也很是疑惑。这株兰花应该是吕父栽种的，之前就见过吕父对其爱惜有佳。
　　如若真如颜青所说，这株兰花市面价值五十万，那就太不符合吕父的家境了。
　　“你们都在啊！”只见吕杰不知什么时候已经站在了院子里，看着众人说道。手里领着几个塑料袋子，里面沉甸甸的装满了东西。
　　“你不是在打暑假工吗？今天怎么想着回来了？”张恒看着吕华，开口问道。
　　因为案件的关系，私底下张恒和吕杰有些许来往，对于一些他的近况还是有所了解的。
　　“今天是我妈的生日，每年今天我都要回来拜祭她。”吕杰答道。
　　“拜祭？”张恒不解的看着吕杰，不明白吕杰口里的「祭拜」是什么意思？
　　“妈失踪后的第五年，爸说妈多半是找不回来了。于是买了一副棺材，又找人刻了一块碑，把空棺藏在了后山的小竹林里。”吕杰道。
　　“是我不死心，一直觉得妈并没有死。”吕杰低着头，小声道，“所以，才又要求重新翻案。”
　　“对了，你们刚才在讨论什么啊？”吕杰看着张恒问道。
　　“讨论这株草呢。”张恒指了指眼前的寒兰，漫不经心道。
　　“你是说这兰花哦。”吕杰道，“这有什么好讨论的。”
　　“你知道这草值多少钱吗？”
　　“这还能值多少钱？！”吕杰不解反问。
　　“至少五十万。”颜青冷不丁插一句。
　　“不可能！”吕杰反驳，“我们家怎么可能有这么名贵的兰花。”
　　“我也觉得不太可能。”张恒说着用余光瞟了瞟颜青，“可我们的这位同事既然敢说出这样的话，必定是行家。”
　　“这……”吕杰还是不敢相信，自己家里居然会有这么名贵的兰花。
　　戚笙歌听着众人的对话，从藤椅上站起来，走到颜青面前，表情严肃道，“你对兰花很了解？”
　　“嗯嗯。”颜青像小鸡啄米似的连连点头，“爸爸经营着一家花卉店，我从小也跟着打理。而且爸爸最喜欢的就是兰花，我也就算得上是耳渎目染了。”
　　“那好，你马上把这株兰花带回去。”戚笙歌认真的看着颜青，“好好研究并写一份报告给我，越详细越好。明天早上之前，务必传到我的邮箱里。”
　　“嗯！我一定办好！”颜青重重的点了点头，看着戚笙歌漂亮的丹凤眼，顿时热血沸腾，心里充满了干劲儿。
　　戚笙歌说完转身看着吕杰，“我陪你一起去拜祭一下伯母吧。”
　　“哦……好。”吕杰一开始还没反应过来。
　　这夏日的天气真是说变就变，刚刚还是晴空万里。突然间，就下起了暴雨。
　　好在，夏日里的暴雨来得快去得也快。戚笙歌和吕杰走了一段泥路，一刻钟后，便来到了石倩柔的坟前。被雨淋过的竹林，散发出一股淡淡的竹叶特有的清香。
　　“妈，我来看你了。”吕杰拿出两烛三香点燃，然后借着烛火点燃手里的钱纸，“这位是戚警官，就是专门负责你案子的女警官。其实，我也不知道你现在究竟是活着的呢还是去了。”
　　吕杰说着叹了口气，不再说话。
　　戚笙歌绕着坟墓走了一圈，觉得这坟墓有点不一样。究竟是哪里不一样，一时间也说不上来。
　　深夜，戚笙歌独自一人站在窗前。窗外一片繁星闪烁，照得夜空格外闪亮。
　　明天就是最后一天期限了，明天一过再找不到证据，就只有按照上面的指示办了。接受陈芸的自首，按流程上交法院处理。
　　戚笙歌心里很失落，如若这次失败，那将会成为她职业生涯以来第一次失败。
　　戚笙歌是一个工作狂，可以为了破一个案子，三天三夜不眠不休，然而这次却找不到一处可以使劲儿的地方。毕竟尘封了十年的案子，证据的突破口可谓是大海捞针。
　　窗外时不时吹起一股微风，倒还凉爽。戚笙歌侧着耳朵听着桌上笔记本的动静，希望邮箱提示音能响起。
　　然而，那台笔记本却像哑了一样，半天也没有发出一个音节。
　　“又打算整夜不眠嘛。”一声清冷的声音在背后响起。
　　“你怎么又来了？”戚笙歌回头，看到那人美艳的面容。
　　叶赫那拉･澜懿此刻正站在自己面前，穿着一件黑色的抹胸紧身包臀连衣裙，画着精致的妆容，犹如邪恶的美艳天使。
　　“看见我来，你不高兴吗？”叶赫那拉･澜懿半眯着桃花眼，媚眼如丝，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　大红色的唇，说话时红唇微启，露出一排如珍珠般整齐的牙齿。一颦一笑，尽显诱惑风流

——分卷阅读40——
　　“不是的。”戚笙歌慌忙解释，似乎又觉得自己的样子有些唐突，补充道，“你知道的，我现在不想别人来打扰我。”
　　“我不打扰你，我只是来督促你休息的。”叶赫那拉･澜懿一边说着，一边向戚笙歌走近，走到戚笙歌跟前对着耳朵气吐幽兰，“夜深了，该就寝了。”
　　“睡不着。”戚笙歌生硬道，被女人撩拨的耳迹泛起红晕。赶紧转身，生怕被女人发现自己的异样。
　　叶赫那拉･澜懿从戚笙歌背后环住她的细腰，把她拉近自己怀里，“你毕竟是血肉之躯，这样太过劳累身体会吃不消的。”
　　“失眠。”戚笙歌皱眉道，卸下所有的伪装，身体放松。不知从什么时候开始，戚笙歌开始变得依赖起眼前这个女人来了。
　　“那我们来做点有助于治疗失眠的运动吧，如何？”
　　叶赫那拉･澜懿把戚笙歌扳过身来让其面对着自己，媚眼轻轻一瞥，嘴角勾起一丝坏笑。
　　“什么运动？还可以治疗失眠！”戚笙歌一本正经的看着女人。
　　叶赫那拉･澜懿没有马上回答，而是慢慢靠近戚笙歌的耳边，轻声耳语几句。
　　“你！居然……”戚笙歌万万没有想到，女人口中所指的治疗失眠的运动居然指的是这种事情，顿时耳根发烫，羞涩难当。
　　一句话还没有说话，就被女人吻住了唇瓣，话语被淹没在唇齿间。
　　女人很有吻技，轻轻松松便撩拨起了戚笙歌所有的欲望。两人之间呼吸渐渐变得急促起来，女人的手不安份的游走在戚笙歌的脊背上。若有若无的挑逗，更甚直接的调戏。
　　“澜懿……停……下来……”戚笙歌被吻住脖子，扬起如天鹅般修长的脖颈曲线。
　　戚笙歌本还想再说点什么，却发现自己很累，大脑不受控制的闭上眼睛。
　　感觉身体很轻，似乎是飘在云端一样。头开始越来越沉，最终直接躺在女人的怀里。
　　叶赫那拉･澜懿看着躺在自己怀里的可人儿，柔声道，“小傻瓜，你都这么累了，我怎么舍得还让你幸苦呢，乖乖睡吧。”
　　女人说完低头吻了一下戚笙歌的唇瓣，软软的唇似有魔力一般，诱惑着女人舍不得离开。
　　吻了一会儿，怀里的人已经完全没有了回应。女人才恋恋不舍的抱起戚笙歌，将其平放在床上。
　　叶赫那拉･澜懿也跟着躺在戚笙歌身边，侧身托腮看着戚笙歌。伸出手指，轻轻拂过戚笙歌细腻白皙的脸庞。
　　此刻的戚笙歌已经完全进入了梦乡，由于做梦的原因，浓密的睫毛时不时微微颤动，形成的阴影扫在眼睑上。
　　淡浓相宜的细长眉毛偶尔皱起，又偶尔舒展开来。高挺的鼻梁，两侧鼻翼微微张和。
　　叶赫那拉･澜懿静静的看着戚笙歌，这个人和自己妹妹的脾性截然不同。
　　妹妹身上的温文尔雅在她身上没有半分体现，自己不就是喜欢妹妹的温文尔雅嘛，又怎会喜欢上和她脾性截然相反的其他人。
　　两个虽都很漂亮，可自己又怎会因为一副皮囊而左右了自己的心意。那么如此心疼此人，迟迟不能做决断，又作何解释。
　　戚笙歌这一夜睡得很安稳，虽隐隐约约做了一些梦，醒来却什么也记不得了。睁开双眼看向枕边，如自己所料，那人已经不在了。
　　戚笙歌看了看腕表，时针已经指向了IV的位置，心里暗道不好。
　　赶紧一个挺身坐起来，快步走到桌前。打开笔记本，查看起自己的邮箱。
　　果真，颜青早在两个小时之前就把报告传到了自己邮箱里。戚笙歌打开报告，仔细看了起来。
　　报告前面都是讲的寒兰的一些基本常识，以及栽培方法，其中一段立马引起了戚笙歌的注意。
　　【寒兰对土质要求极为严格，需上好的腐殖土。本样品的腐殖土从品色上看为极好的腐殖土，所以才能孕育出这般上好的寒兰，这也是此样品为何如此极佳的重要原因所在。】
　　「腐殖土」，戚笙歌皱眉思考，难道这土有什么特别的地方？戚笙歌拿起桌上的手机，拨通了颜青的电话。
　　“头儿，这个……请问……有什么指示？”
　　颜青一看居然是自己偶像的来电，激动的差点说不出话来。
　　“土有问题。”戚笙歌在电话那头声线冷冷道。
　　“什么？”颜青一头雾水，一时间没反应过来戚笙歌在说什么。
　　“马上把寒兰的土拿去化验。”戚笙歌在电话那头下达着命令。
　　“好的！我马上去办！”颜青舍不得先挂电话，直到对方那头传来短促的「嘟嘟」声，这才放下电话，神采飞扬的去办戚笙歌交给自己的事情。
　　戚笙歌放下手机，站起身来，朝浴室走去。手掌撑在盥洗台上，看着镜子里的自己。
　　气色明显比前两天好多了，想必一定是因为昨晚睡了一个好觉的原因。
　　大脑里忽然闪过女人美艳的脸以及吻向自己那诱惑柔软的红唇，手指不由自主的抚过唇角。
　　简单洗漱一番后，戚笙歌来到楼下，只见张恒和小宋正百无聊赖的坐在院子里聊着天。
　　“头儿，给你留了早饭的，在桌上。”张恒看着戚笙歌站在客厅门口，站起身来说道，“早上敲门，敲了好几下你都没回应。想着你好不容易睡了个好觉，就没叫醒你。”
　　“谢谢，你们可以回去了。”戚笙歌面目表情的看着两人，说完转身，准备上楼。
　　语毕，一片寂静，几乎只能听到自个儿的呼吸声。
　　张恒一脸认真的看着戚笙歌的背影，郑重道，“头儿，我现在是不会先离开的！我要和你一直坚持到最后一刻！”
　　“我也是。”小宋跟着也站起身来，说道，“头儿，我也会跟你一起坚持到最后一刻的，你是我见过最尽职的警察，我打心底里敬佩你。”
　　戚笙歌前进的步伐顿时僵住，驻足停留几秒，表情微微起了变化，却又立马恢复，继续上楼。
　　戚笙歌回到卧室，坐在旋转椅上，单手抚额。想着刚才张恒和小宋说的话，心里五味杂全，自然也很是欣慰。
　　现在唯一的希望就寄托在颜青的身上了，如若这最后的一点线索都没用，那就只好就此作罢了。
　　戚笙歌眼神一直盯着桌上的手机，然而手机自始至终都安静的躺在桌上。时间一分一秒的流走，依旧没有等来想要的消息。
　　“头儿，吃点东西吧，你早饭和午饭都没有吃。”张恒不知什么时候站在了自己面前，手里正拿着一袋吐司和一盒牛奶。
　　“谢谢。”戚笙歌接过张恒递过来的吐司和牛奶，顺手摘掉盒子上的吸管牛奶孔里，喝了一口。
　　“头儿，这次这个案子能查到现在这个程度已经很不错了。”
　　张恒看着戚笙歌，想说点什么来安慰自己的上司。其实这句话已经在张恒心里酝酿很久了，却又觉得说出来不太合

——分卷阅读41——
　　适。因为毕竟知道自己上司是个怎样的性子，对自己要求太过苛刻，从不容忍自己有所失误。
　　“张恒，谢谢你的安慰。”戚笙歌说着站起身来，转身面对窗户，淡淡道，“我知道我一直以来都太过急功进取了，一方面是因为我很喜欢我的工作。而则另一方面，如若我不做出点什么成绩出来，是没有资格担任重案一组的组长，更是没什么资格继续和爷爷抗衡。”
　　“头儿……”张恒欲言又止，这次是真的词穷了，不知该说什么好。
　　一向在自己面前孤傲的精明女上司也有让人如此心疼的一面，于是自己只好默默的转身离开。
　　直到下午，戚笙歌的手机都没有响起。戚笙歌有点坐不住了，于是主动给颜青去了一个电话。
　　结果电话那头却一直没人接，如此反复打了几次，都是同样的结果。
　　戚笙歌失落的放下手机，独自来到窗前，看着窗外的光辉随着时间的流逝慢慢变得昏暗。
　　当戚笙歌已经做好心理准备，收拾好情绪面对结果的时候。
　　手机突然响了起来，戚笙歌快步走到桌前，看着来电显示是颜青。眼睛一亮，立马接通。
　　“说！化验结果怎样？”戚笙歌还没等电话那头先说话，就迫不及待的先问出了问题。
　　“头儿，如你所料！这土真的有问题。”
　　“什么问题？”
　　“从化验结果上看，这土里含有少量的磷。”
　　“磷？人骨里面的磷？！”戚笙歌一听到这个化学元素，立马激动起来。
　　“对，就是人骨里面的磷！而且这土里还含有少量的类脂化合物。”
　　颜青第一次听到自己偶像这么激动的语气，也不由的跟着兴奋起来。
　　“好的，我知道了，谢谢你颜青。”
　　戚笙歌再确切的听到一次答案后，挂掉电话，大步流星向楼下走去。
　　张恒正坐在沙发上打盹，小宋则在一旁摆弄着自己的工具箱。
　　“头儿，怎么了？”小宋看见戚笙歌从二楼大步走下来，问道。
　　“那寒兰的土果真有问题，土里含有少量的磷和类脂化合物。”戚笙歌激动道。
　　“磷和类脂化合物？”小宋皱眉，“头儿的意思是……”
　　“头儿，你们在说什么，这么激动！是案子有进展了吗？！”
　　张恒本就只是在闭目养神，睡得很浅，被两人的对话声吵醒。
　　“对，案子有进展了。”戚笙歌一脸释然的模样，“刚才颜青打电话来了，那寒兰的土有问题，里面含有少量的磷和类脂化合物。由此推断出这土里存在尸体，而且这尸体如果不出我所料，很有可能就是我们要找的石倩柔的尸体。”
　　“真是太好了！”张恒激动得大声道，“皇天不负苦心人啊！最后一刻迎来了曙光！”
　　“你现在马上联系吕杰，问他知不知道他爸这寒兰的土平时都是从哪里弄来的。”戚笙歌不紧不慢道。
　　“好，我现在就给他打电话！”
　　张恒从裤子口袋里掏出手机，翻出通讯录，拨通了吕杰的电话，并把电话按成免提。
　　“张警官，你找我有事吗？”
　　“你妈妈的案子有了新一步的进展。”
　　“真是太好了！太感谢你们了。”
　　“不过还需要你的进一步配合才行。”
　　“怎么配合？还请张警官指示。”
　　“你知道你爸爸那盆兰花的土平时都是从哪弄来的吗？”
　　“兰花的土？！”
　　“对，就是兰花的土！”
　　“我想想啊……”吕杰在电话那头停顿了几秒，“我想起来了，是从我妈的坟上弄来的，爸说这样就相当于让兰花一直陪着我妈。”
　　暮临，一行人行走在小山坡上，路程不是很远，一刻钟后便到达了目的地。突然间，刮起一阵阵大风，竹叶被吹得发出沙沙的声响。
　　戚笙歌走上前去，站在墓碑跟前，一头卷曲的大长卷发被风吹起，“阿姨，对不起，我们要对你进行开棺，希望你能谅解。”
　　“妈妈，对不起，请原谅儿子的不孝。”吕杰跪在坟墓前，低着头泣声道。
　　戚笙歌拍了拍吕华的肩膀，安慰了几句。转身对着张恒他们点点头，示意可以开始了。
　　张恒和小宋各自拿着一把铲子，对着坟墓进行挖掘。土质很松软，挖掘工作十分顺利，没用多长时间就挖到了棺材。
　　棺材打开的那一刻，大家都闭住呼吸。吕杰更是紧张得手心冒汗，心脏几乎都提到了嗓子眼。
　　“怎么会这样？”张恒一脸不解的看着棺材。
　　“对啊，怎么什么也没有？”小宋看着空荡荡的棺材也是一脸的疑惑。
　　“爸之前就说过，这里埋得只是一副空棺。”吕杰失望道。
　　空气一下变得凝固，大家都不再说话，所有人的目光都看向了戚笙歌。
　　戚笙歌皱眉看着空荡荡的棺材，思考片刻后，吐出三个字，“继续挖。”
　　然后转过身去，背对着坟墓，看着这一片翠绿的竹海。
　　张恒他们愣了几秒后，拿起铲子继续挖了起来。不稍片刻，铲子似乎触及到什么硬物一般，发出一声沉闷的声响。
　　“头儿，快看！”张恒兴奋的大叫起来，“有尸体！真的有尸体耶！”
　　戚笙歌闻声走到坟前，看着在一堆泥土中依稀可以分辨出的未完全腐烂的尸体，不由得松了一口气。
　　一旁的吕杰看到尸体后，已是泣不成声，跪在地上抱头疼哭起来。
　　戚笙歌背对着办公桌坐着，身子斜靠在椅子上，眯着双眸闭目养神。
　　窗外的阳光洒在戚笙歌亚麻色的大卷长发上，折射出柔和的光。
　　戚笙歌等人从凤栖村回来，就直奔警察局，把尸体交给了检验科。
　　检验科的同事本已下班，临时接到任务连夜加班。戚笙歌就这样在椅子上坐了一晚，四肢都有些酸疼了。
　　一阵高跟鞋敲击地面的声音由远渐近，随即响起一阵敲门声。
　　“请进。”戚笙歌转过椅子，对着门口道。
　　“笙歌，这是验尸报告。”秦娜娜走到戚笙歌面前，把报告放到桌面上。
　　“嗯，谢谢，辛苦你了。”戚笙歌突然觉得头很晕，用手撑着头，指尖揉了揉太阳穴。
　　想必一定是最近太劳累的关系，连续一周几乎都没睡过什么安稳觉，仅有那一晚睡了一个踏实觉。
　　“笙歌，你怎么了？！”秦娜娜看着戚笙歌异样的举动，大步绕过桌子走到戚笙歌身边，急切道。
　　“没事儿，就是头有点晕。”戚笙歌摆摆手，脸色苍白。
　　“肯定是最近太累了，你总是这么拼，身体怎么吃得消！”秦娜娜责怪道。
　　秦娜娜心里明白，戚笙歌已明确拒绝了自己。但是两人依旧是很好的朋友，就算以站在朋友的立场，关心也不为过。这几年，秦娜娜

——分卷阅读42——
　　是看在眼里了的。戚笙歌真是太拼了，整个一个工作狂，就算高烧烧到40度也不会请假。
　　“没关系。”戚笙歌翻开报告，认真看了起来，手指时不时按了按太阳穴。
　　“别看了，我给你大致讲一遍吧。”秦娜娜实在看不下去了，一把合上报告。
　　秦娜娜是警校的高材生，毕业后进入检验科不久便凭借着惊人的记忆力，以及出色的工作能力，很受领导的重用。
　　只要是她看过的报告，全都记得。不消几分钟时间，秦娜娜就把报告的内容给戚笙歌复述了一遍。
　　从验尸报告可以看出，死者死亡年龄为28岁左右，女性，身高160cm，有过生育史。
　　尸体肋骨多处断裂，从肋骨的断裂方式可以推断出是从高处摔落所致。
　　死者腹部有大量水银，这也就是为什么尸体埋在土里十年之久，仍然没有完全腐烂的原因。
　　再加上土质松软，空气流通，细菌滋生环境较差，所以尸体才得以保存的如此完好。
　　死者头部有一处骨裂，从骨缝裂开处可以推断出是刀刃所致，这也是死者死亡原因所在。
　　“从头骨的伤口形状来看，凶器应该就是劈材用的斧头。”秦娜娜看了看戚笙歌道。
　　“这么说，凶手应该就是吕华无疑了。”戚笙歌沉声道，一边听着报告，左手手指一边有节奏的轻敲着桌面。
　　“笙歌，那依你看，吕华的杀人动机是什么？”秦娜娜疑惑的看着戚笙歌。
　　“寒兰。”戚笙歌转身静静的看向窗外，淡淡吐出两个字。
　　戚笙歌走在走廊上，身后跟着秦娜娜，两人一前一后向拘留室走去。
　　走廊不时路过一些同事，纷纷礼貌地向戚笙歌问早，戚笙歌也都纷纷点头回应。
　　戚笙歌坐在审讯的椅子上，双手抱怀。眼神冷冽的看着桌子对面，正准备接受审问的犯罪嫌疑人吕华。
　　吕华一脸憔悴，额头的皱纹比往日更甚。这个看上去老实的中年男人，却心狠到杀害自己合法妻子的地步。
　　“尸体已经找到了。”戚笙歌淡淡吐出几个字，注意着吕华的表情。
　　吕华果然被这句话吓了一跳，但又马上释然，换上一副轻松的表情，轻笑一声，“果然不愧是神探，这样都能被你找到。”
　　“戚警官，你能告诉我，你是怎样找到尸体的吗？”
　　“从你那株心爱的寒兰。”
　　“你们把寒兰怎么样了？！”吕华一个激动站起身来，表情狰狞。
　　身后的一个警卫身手灵敏，一个动作立马把吕华的双手从背后钳制住，并警告道，“老实点。”说着便把吕华按到椅子上重新坐好。
　　“放心吧，只是取了点标本化验而已，然后交给了专业人士照料。”戚笙歌换了个姿势，双手十指交叉，手肘撑在桌面上。
　　“那就好……那就好……”吕华低着头，小声重复着。
　　“吕华，当年为什么要杀掉你的妻子？”戚笙歌一双丹凤眼严肃的看着吕华，声线强硬。
　　“因为她阻碍了我得到寒兰！”吕华眼睛炯炯有神的看着戚笙歌，一脸的恨意，似乎死者死有余辜。
　　“当年，我是心平气和得和她提出离婚的。是她死缠烂打，还拿儿子做威胁，不同意离婚。”
　　“为什么非要离婚不可，不离婚你就得杀了她？”
　　戚笙歌皱眉看着眼前的这个中年男人，所谓以爱情为基石的婚姻就这样脆弱不堪嘛。
　　“如果她不和我离婚，我就不能和陈芸结婚！那么陈芸父亲手上的那株寒兰，我就没机会得到了！”吕华越说越激动，再次站了起来。
　　身后的警卫本能的按住吕华的肩膀，戚笙歌一个眼神示意放手，警卫只微微愣了愣，便放开了。
　　“一株兰花，比一个人的性命都还要重要吗？”
　　戚笙歌冷冷的看着站在自己面前的吕华，这个为了兰花几近疯狂的男人。
　　“这可不是普通的兰花！你知道这株寒兰有多珍贵吗？”
　　吕华嗤笑道，轻蔑地看着戚笙歌，随即坐在椅子上，“算了，和你说了也不懂。”
　　“我是不懂，我只明白一个人的生命不是别人可以轻易做决定的。”戚笙歌冷冷道，“好了，现在来说说你当年是怎样杀掉你合法妻子的吧。”
　　吕华沉思片刻，陷入回忆，缓缓开口诉说这尘封了十年之久的积案。
　　吕华的祖上曾是清朝后宫的御用花匠，特别是对于兰花的栽培，更是技艺精湛。
　　后来随着清朝的没落，以致最后灭亡，吕华祖上也就跟着被遣散出宫。
　　那种兰花的手艺，一直代代相传。本存了些许钱财，后来遇上大动乱都被散尽了。
　　吕华的爷爷对兰花可谓到了痴狂的程度，为求一珍惜兰花，变卖所有家当在所不惜，差点弄得家破人亡。
　　吕华的父亲从小看在眼里，对此深恶痛绝。然而吕华却又偏偏和爷爷一样，也对兰花痴迷。
　　吕华从小循规蹈矩，结婚生子，本以为就此平平淡淡过一生。结果，妻子的好友陈芸的突然到来，打乱了这一切。
　　吕华在第一次见到陈芸的时候只是有一点动心，但碍于自己已结婚生子，并没有什么其他大胆的想法，至于离婚是想都没想过的。
　　但一次偶然的机会，吕华看到了陈芸家里的那株寒兰。并听其陈芸说，这是她父亲留给她的嫁妆。只这一句话，便改变了整个家庭的运行轨迹。
　　吕华为了得到那株寒兰，向妻子提出离婚。妻子死活不同意，并拿十岁的儿子做威胁。
　　吕华正为此烦恼的时候，妻子居然偷偷把陈芸约到山上，两人拉扯之下，妻子不慎掉入山崖。陈芸当时被吓得够呛，当即逃跑了。
　　石倩柔当时命大，被树藤缠绕，并没有死，只是身体多次受伤。
　　石倩柔拖着伤残的身体，回到家中。吕华问其原由后，当即起了杀意。
　　因为就算以后调查起来，也会以为石倩柔是摔死的，也有陈芸这个替死鬼替自己顶罪。
　　当晚便趁石倩柔因伤痛晕过去之际，用斧头一刀砍在了石倩柔的后脑勺上，造成对方当场死亡。
　　吕华听爷爷说过腐烂的尸体埋在土中，以此土供养寒兰，可培育出极佳的品种。
　　于是便把尸体腹部划开，灌入大量水银，埋在后山的一处空地。
　　达到使尸体慢慢腐烂，不断共给养份的结果。五年后又买来一副空棺材放置在尸体之上，立好碑文，好掩人耳目，觉得谁也不会想到空棺材的下面会藏着尸体。
　　吕华以一招「贼喊捉贼」的把戏，成功骗过了当时的警察。
　　就这样平安无事的过了十年。谁知自己的儿子坚信母亲只是失踪了，立志「活要见人死要见尸」，便又重新申请翻案。
　　或许就是报应，吕华从此便得了梦游的毛病。在戚笙歌他们对自己起疑心的时候，吕华便假装梦游想要加害戚笙歌。谁知却没有得逞，反而暴露了自己

——分卷阅读43——
　　三日后开庭受审，吕华对自己的杀人行为供认不讳。戚笙歌坐在角落旁听着，心里有一种说不出的滋味。
　　审判结束后，戚笙歌一走出法院大门，便被一大群记者围堵。
　　“请问戚警官，你对自己这次破析了一宗十年前的案件有何感想？”
　　一个报社记者努力挤到人群前面，把话筒递到戚笙歌面前提问道。
　　“时间对于一宗案件的破解虽然很重要，但无论过了多长时间，我们警方都不会放弃对其的侦查。”戚笙歌答道。
　　“那么你对于这样为了一株兰花就杀人的凶手，有何感想？”记者继续提问。
　　“任何一个很小的原因都有可能构成杀人动机，这只是一个契机问题。”戚笙歌严肃道，“但无论是怎样的杀人动机，都构成了犯罪的事实，法律都会对其严惩不贷。”
　　“戚警官，请问……”另一个记者也终于挤到了前面，正准备问问题，却被人打断了。
　　“不好意思各位，戚警官已经好几天没休息了，请大家让她先回去休息。”张恒不知什么时候挤进人群，对着记者们道。
　　“不好意思。”戚笙歌微微欠了欠身，对着记者们道。
　　好不容易从人群里面挤出来，张恒开车送戚笙歌回家。戚笙歌兴许是太累了，坐在后座上居然就这样睡着了。
　　到达戚笙歌楼下，张恒看着在后座上睡着了的上司，很是为难。
　　直接叫醒吧，又于心不忍。就这样抱上楼去呢，上司又是一个很讨厌和别人有肢体接触的人，这点张恒是知道的。
　　正当张恒很是为难的时候，车窗边突然出现一个女人，正敲着车窗。
　　“你是？”张恒摇下车窗，与眼前这个女人对视，“我认得你，你头儿的朋友！”
　　眼前这个漂亮的女人张恒见过，之前头儿受伤，就是这个女人一直在医院照顾的，两人的关系一定非同一般。这下好了，把头儿交给这个女人不就好了嘛！
　　“对，我是笙歌的朋友。”叶赫那拉･澜懿微微皱眉用余光瞟了一眼后座，“她怎么了？”
　　“没事儿，就是太累睡着了。”张恒解释道。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，直直的眼神看着张恒。
　　“这个……你能把头儿送上去吗？”张恒被女人看得很不自在，因为女人真是太漂亮了！特别是那双迷人的桃花眼，看得张恒瞬间脸红心跳。
　　“好，交给我吧。”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹不经意淡淡的笑。
　　市北的别墅区，勾勒出金贵的富华。
　　陈汐站在自家的私人高尔夫球场上，正手持球杆，对准着地上的白色小球。
　　手起，杆尖用力，白色小球随着惯性被打出开去，在半空中划出一道半圆的弧度，最后稳稳的落在了不远处的洞口里。
　　“好！”陈汐背后响起几声稀拉拉的掌声，一个帅气的女生正轻重有缓的拍着手。
　　一身三叶草白色运动装，一头耀眼的灰白短发在阳光中很是炸眼。
　　“你怎么突然回国了？”陈汐转过身来，眼神淡淡的看了看眼前这个女人。这个女人是自己的表姐，叫潘文，之前一直在英国留学。
　　“研究生毕业了，所以想回来报效祖国啊！”潘文一脸认真的表情。
　　“就你！得了吧！不就是玩洋妞玩腻了，想换换口味而已，还找这么冠冕弹簧的理由。”
　　陈汐顺手把球杆放回桶里，接过女佣递上来的热毛巾，擦了擦手。
　　“我说陈汐，你换女朋友还不是跟换衣服似的，你有什么资格说我。”潘文轻蔑的看了看陈汐。
　　两人从小一起长大，一见面就是互相挖苦，早已习惯了，也不会为此真的生气。
　　坐在客厅里，女佣端上来两杯蓝山，然后退下。
　　“听说，你最近在办一宗很变态的案子？”潘文端起咖啡，用银勺轻轻搅了搅。
　　“也没多变态，只是尸体没有头而已。”陈汐说得轻描淡写。
　　“打住！别说了！”潘文按了按胸口，“我脑补得都快吐了！”
　　“是你让我说的，好吧。”陈汐白了一眼潘文，自己的这个表姐有时候表现得极为幼稚，都不知道这样的智商是怎样考上剑桥的。
　　“那个姓端的呢，你们还搞在一起吗？”
　　“说话不要这么难听好不好。”陈汐瞪了一眼潘文，端起咖啡喝了一口，“早就断了。”
　　“断了就好，本就一已婚妇女，不知道你看上她哪点。”潘文不削的笑笑，“论漂亮呢也和你之前交的那些女朋友差不多，不过风韵是有的。”
　　陈汐没有接话，只安静的喝着咖啡。
　　“那你最近一直都单着？”潘文见陈汐不说话，又打开话题。
　　“是。”陈汐放下咖啡，“不过，我最近在追一女警察。”
　　“女警察？你不是不喜欢和自己一个职业的吗？”
　　“这个女人不一样，天生的禁欲系。”
　　“有照片没有，我看看！”潘文一听到「禁欲」二字，立马来了兴致。
　　“有也不给你看。”
　　“怎么，还不是你女朋友呢，就怕我惦记了。”
　　“这个叫防范于未然。”陈汐白了一眼潘文，斜躺在沙发上，闭目不再说话。
　　正在这个时候，一身黑色西服的管家来到客厅。对着潘文礼貌的微微欠了欠身，然后走到陈汐身边，弯腰在陈汐耳边耳语几句。
　　陈汐缓缓睁开双眸，满意的笑笑。
　　“什么事儿？”潘文看到陈汐突然的一笑，询问道。
　　“一桩很棘手的案子，都被她给破了。”陈汐自豪道，“不愧是我陈汐喜欢的女人。”
　　“听你的意思，这个女警察很厉害喽！”
　　潘文越来越感兴趣了，暗自下定决心，一定要弄清楚到底是何方神圣。
　　“厉不厉害，都与你无关！”陈汐站起身来，“我警告你，别和我抢女人！”
　　“哦？你这样一说，我倒是很感兴趣了呢。”潘文翘着二郎腿，神色悠哉的模样看着站在自己面前的陈汐，露出一个痞痞的笑容。
　　“你醒了。”叶赫那拉･澜懿坐在床边，对着戚笙歌露出一个温柔的笑容。
　　“现在几点了？”戚笙歌明明记得自己是坐张恒的车回来的，然后好像是在车上睡着了。
　　怎么醒来正躺在自个儿床上，是她送自己回来的？怎么一点印象也没有。
　　“晚上七点。”叶赫那拉･澜懿答道。
　　“我居然睡了七个小时！”戚笙歌一个挺立坐起身来，在裤兜里摸索着什么。
　　“是找手机吗？”叶赫那拉･澜懿拿着手机，递到戚笙歌面前，“我看它膈着你了，所以给拿出来了。”
　　“谢谢。”戚笙歌接过手机，翻开起来，有几个未接来电和几条信息。

——分卷阅读44——
　　戚笙歌皱眉一一点开，大致都是一个内容。那就是让戚笙歌记得参见晚上的庆功会，因为是特意为她准备的。
　　“我得出去一趟，你呢？”戚笙歌看着女人，询问女人的意思。
　　“我没有约会。”
　　“哦。”戚笙歌站起身来，走到衣柜面前打开，衣柜里挂着一套套整理的一丝不苟的套装和裙子。
　　戚笙歌的手指触摸着一套套夏装，不知该选哪一套好。
　　“就这条裙子吧，挺适合你的。”叶赫那拉･澜懿不知什么时候站在了戚笙歌身侧，手指指着一条淡绿色的长裙。
　　“买来都没穿过，因为裙摆太长了。”戚笙歌看着这条淡绿色的长裙，犹豫着。
　　“相信我。”叶赫那拉･澜懿笑笑，一脸的温柔。
　　“好吧，我试试。”戚笙歌看着女人的笑，已是无法拒绝。
　　戚笙歌换好衣服出来，一身飘逸的淡绿色长裙，裙摆刚好到脚踝处。
　　浓密的亚麻色大卷发肆意的披散在两侧，较好的容颜即便不施粉黛，也是靡颜腻理。
　　“真好看。”叶赫那拉･澜懿微笑着赞赏，“我给你描眉吧。”
　　“嗯？”戚笙歌一时间被这个奇怪的词语弄得有点不知所措。
　　“好吗？”叶赫那拉･澜懿继续追问。
　　“好。”戚笙歌点了点头。
　　镜子里映出两个绝色的女人，一个诱惑妖冶，一个禁欲冷艳。
　　站着的女人手持细长眉笔，弯腰为坐着的女人画着眉。随着笔尖的走动，把本就自然修长的眉更是添上了几分韵致。
　　“你去哪儿？我先送你。”戚笙歌坐在驾驶室里，询问着坐在旁边的女人。
　　“天色还太早，不想回家。”
　　“那？”
　　“可以和你一起去吗？我是指参加酒会。”
　　“当然。”戚笙歌手握方向盘回答得很干脆，末了补充道，“只是都是一群警察，可能会有点乏味。”
　　“没关系，我就是喜欢警察。”叶赫那拉･澜懿嘴角溢出笑意，侧过脸看着戚笙歌温柔道，“特别是像你一样的。”
　　「吱」一个急刹车，差点创了红灯。戚笙歌心里暗骂自己几句，真是没用！
　　“是不是没休息够，要不换我来？”
　　“没事儿，不用。”
　　赶到酒会时，已经来了很多人了。当两个拥有着绝世容颜的女人同时出现在酒会门口时。可想而知，是怎样的一种轰动。
　　戚笙歌自不必说了，一直以来就是整个警察局的警花。今天又稍微打扮了一番，易改往日职业装留给人们的影响。
　　叶赫那拉･澜懿第一次如此正式出现在一群正值荷尔蒙高度分泌的人群中，倾国倾城的面容，妖孽诱惑，黑色长发只用一根玉簪松松的挽在脑后，黑色的真丝长裙勾勒出曼妙的身姿。
　　“哇！好漂亮！怎么会有如此好看的人啊！”
　　“对啊！是哪个当红女星吗？我怎么不认识呢！”
　　“我认识。”张恒端着一杯鸡尾酒两个女生的话题，“那女的是我们头儿的好朋友，关系铁着呢！”
　　戚笙歌带着女人，走到王局长面前，向王局长敬酒。
　　王局长止不住自己内心对戚笙歌的赏识，对戚笙歌连连夸赞，然后转头看着女人，“这位是？怎么没看见过。”
　　“你好，我叫澜懿，是一名律师。”叶赫那拉･澜懿对着王局长伸出手，两人握了握手，“我是戚笙歌的女朋友。”
　　“女朋友？！”王局长惊愕的看着女人，一双眼睛瞪得如铜铃般。
　　“是女性朋友，她说的太快了。”戚笙歌赶紧解释，脸色绯红。
　　戚笙歌瞪了女人一眼，女人则是优雅的笑笑，没有说话。
　　“恭喜你，笙歌。”陈汐早已在角落里观察许久了，踩着十厘米的细高跟走到戚笙歌面前。端着一杯红酒，和戚笙歌轻轻碰了一下杯。
　　今天的陈汐特意打扮了一番，一身白色香奈儿套裙，画着精致的妆容，让人眼前一亮。
　　“谢谢。”戚笙歌硬挤出一丝笑容。
　　“你也来了。”陈汐看着叶赫那拉･澜懿邪气一笑，靠近她的耳边缓缓吐出两个字，“情敌。”
　　“幸会。”叶赫那拉･澜懿浅笑道，余光轻轻瞥了一眼陈汐。
　　酒会上，大家纷纷来敬戚笙歌的酒。戚笙歌不好拒绝，都一一喝下。
　　戚笙歌平日里酒量虽好，但也经不起局里几十号人连番敬酒。
　　片刻后，戚笙歌靠坐在沙发上。叶赫那拉･澜懿则一杯杯替戚笙歌挡着酒。
　　大家本意都是为了祝贺戚笙歌，谁知人太多，戚笙歌应付不来。
　　如若换了别人替戚笙歌挡酒，大家肯定会不大乐意。可是这人是一新面孔，关键还是这样绝色的美人。
　　平时哪有这样的机会，和这等绝色喝酒。一群荷尔蒙分泌旺盛的年轻人，早已蠢蠢欲试。
　　叶赫那拉･澜懿一杯接着一杯喝着，脸色丝毫未改，酒量大得惊人。
　　一群警察看得是目瞪口呆，最后不得不打心底佩服女人的酒量。
　　酒会结束后，叶赫那拉･澜懿搀扶着戚笙歌向大门外走去。
　　一辆黑色宾利停在路边，车门旁倚靠着一个帅气的女人，灰白短发即便是在黑暗中也异常耀眼。
　　“你回国了？”叶赫那拉･澜懿走到潘文面前，皱眉道。
　　“澜懿！是你啊！”潘文见到故人很是激动，况且还是自己当年追了很久都没追到的女神，“我上周回来的。”
　　“你在这里干什么？”
　　“我在等我表妹。”
　　“你表妹也是警察？”
　　“对，重案三组的组长陈汐。”潘文上下打量着叶赫那拉･澜懿怀里的女人，“这位是？”
　　“我女朋友。”叶赫那拉･澜懿说得很自然，“你没喝酒吧，那就送我们一程。”
　　“好，没问题。”潘文打开车门，做出一个邀请的手势，“请。”
　　迷迷糊糊间，戚笙歌感觉整个人侵入一个温暖的水域中。睁开朦胧的双眼，映入眼帘的是一个绝色的女人。
　　长裙被打湿了些许，贴在身上，勾勒出娇好的身材。黑色的顺直长发也被打湿了些，贴在真丝长裙上。绝色的面容正带着微笑注视着自己。
　　“酒醒了？”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌开口道，“要我帮你洗嘛。”
　　戚笙歌被这么一问，伸出手指揉了揉隐隐作疼的太阳穴。视线停留在自己的胳膊上扫了一圈，发现自己正不着一丝寸缕倚靠在浴缸边缘。
　　戚笙歌顿时羞红了脸颊，低着头小声道，“你出去吧，我自己洗就可以了。”
　　“好。”叶赫那拉･澜懿应了一声，然后站起身来向外走去。
　　戚笙歌呼出一口气，躺在浴缸里，思绪万千，脑海里闪过一幅幅画面。
　　自己跌到山崖的时候，是女人第一

——分卷阅读45——
　　个出现救了自己。在自己因伤住院的期间，又是女人每天形影不离的陪在自己身边，无微不至的照顾自己。
　　这些年来对自己示好的人，无论男女多不甚数，但是自己就是没有动心过。
　　心里一直有个劫，不知如何才能打开。每当自己准备敞开心扉，接受别人的好的时候。
　　小时候那个黑衣女人的身影就会浮现在自己脑海里，挥之不去。
　　然而对于女人似乎有一种两人就是一个人的错觉，让自己没有任何顾虑，接受女人的示好。为什么会有这样的错觉，戚笙歌也不明白。
　　当戚笙歌洗好之后，来到床边。只见女人立在窗边，正看着窗外的夜色。
　　“你晚上回家……还是？”戚笙歌看着女人的背影问道。
　　叶赫那拉･澜懿转过头来看着戚笙歌，做出一副故作可怜的模样，“你难道都不收留我嘛。我也喝了很多酒，现在头很晕。”
　　“那好，你睡隔壁房间吧，我去给你收拾一下。”
　　“我想和你睡一起。”
　　“我们这样不太好。”
　　“为什么？”
　　“我们什么关系也不是。”
　　“那你想和我有什么关系？”
　　“呃……”戚笙歌转过身去，停顿几秒开口道，“我也不知道。”
　　叶赫那拉･澜懿从背后轻轻环住戚笙歌的腰身，“我是一只吸血鬼，虽然表面上和常人无异，但我需要靠吸食人类鲜血度日。我不会为此杀人，这点你可以放心。”
　　“我虽然拥有常人所羡慕的永生，可正是由于永生的原因，我对生活没有什么激情。
　　甚至于恋爱于我而言，都只是一场游戏。不过在遇见了你之后，我改变了我的想法。”
　　“我想和你在一起，陪在你身边，直至你终老而去。”叶赫那拉･澜懿扳过戚笙歌的身子，让其面对着自己，“你愿意吗？”
　　“我愿意。”戚笙歌静静的看着眼前这个女人，微微扬起嘴角。
　　戚笙歌也想明白了，眼前的幸福就要自己用手抓住。自己都不努力迈出第一步，又谈何而来的幸福。
　　叶赫那拉･澜懿没想到戚笙歌会答应的如此干脆，一时间竟有些许反应不过来。
　　戚笙歌微微仰起头，一个吻就这样措不及防的落在了女人柔软的唇上。
　　叶赫那拉･澜懿惊讶的睁大双眼，欣喜的看着怀里的戚笙歌。只愣了几秒，便加深了这个吻。
　　深夜，L酒吧里正是生意最红火的时候。
　　各种类型的女人，妖艳的、软萌的、清纯的、御姐型的，各种类型应有尽有。
　　在这个只喜欢女人的世界里，人们互相对彼此的属性昭然皆知。在这里大家没有隐瞒，也不会有所顾虑。
　　舞池里，一群蛇蝎般傲人身材的女人们，互相触碰着身体，劲歌漫舞。
　　“别喝闷酒了，刚才庆功会上还没有喝够嘛。”潘文欲一把夺过陈汐手中的酒杯，责怪道。
　　“你他妈少管我！”陈汐一把甩开潘文的手，杯子应声落地。
　　“你以前不是说这辈子只喜欢姓端的一个嘛。”潘文不削的看了一眼自己这个表妹，漫不经心道，“现在怎么又对戚笙歌这么着迷。”
　　“别给我提那个女人，我这辈子都不会原谅她！”陈汐微怒的看着潘文，皱眉道，“对了，你是怎么知道戚笙歌的。”
　　“你表姐我这点本事还是有的。”潘文坐回沙发上，翘着二郎腿。
　　慢悠悠的点燃一根香烟，放在嘴边吸了一口，吐出一口白色的烟雾，“不过我劝你还是放弃吧。”
　　“为什么？”
　　“我的那位同学，也就是你现在的情敌。她的外貌想必你是见过的吧，这样绝色的美女，只要是个喜欢女人的主儿就不会不为之动心的。还有人家可是很有背景的，我到现在还弄不清她的底细。”
　　“那又怎样，我陈汐喜欢的女人我就一定会想办法弄到手！”
　　“今儿个还真是巧了，你看斜对面坐的那个女人是谁？”潘文突然岔开话题，手指着斜对面一个卡座的位置。
　　陈汐顺着潘文手指的方向看过去，只见一个长发女人优雅的坐在卡座上，一身素色打扮，优雅不失风度，与这酒吧显得格格不入。
　　“我们走。”陈汐一看清对面是谁后，立马站起身来示意离开。
　　“她有什么好可怕的，你见着她就像见着鬼一样。”潘文玩笑道，“再怎么说，我们也应该尊称人家一声「端老师」。走，过去打声招呼吧。”
　　“我警告你，别和我开玩笑。”陈汐恶狠狠的瞪着潘文，然后愤怒的转身离开。
　　“不去算了，我自个儿去。”潘文看着陈汐远去的背影，拿起桌上一瓶未开封的红酒向斜对面的卡座走去。
　　端瑞清早就注意到陈汐她们了，只是假装没看见而已。当看见陈汐离开后，心里又难免有些许失落。
　　“端老师，没想到在这里看见你！”潘文看着端瑞清故意露出一个惊讶的表情。
　　“不用这么惊讶，当年我和陈汐的事情弄得整个学校都知道，我的性取向早就不是什么秘密了。”端瑞清立马摆出一副老成的样子，看着潘文道。
　　“不说这个了。”潘文微笑着把红酒放在桌上，自个儿自觉得坐在了端瑞清对面的沙发上，“端老师，能否赏脸喝一杯？”
　　“好哇。”端瑞清笑笑，露出一排整齐的皓齿。
　　陈汐气冲冲地回到家，去酒窖里随便拿出一瓶红酒。「砰」的一声，木质瓶塞应声落地，暗红色的液体慢慢斟满酒杯。
　　之前在庆功会上看到那个在戚笙歌身边的女人，整个一副正宫娘娘的架势就一肚子火。本打算再去酒吧好好喝喝，结果居然看见了她。
　　陈汐坐在沙发上，一杯接着一杯喝，酒精似乎已经对陈汐没什么作用了。
　　这些年来，陈汐不知喝了多少酒，且只喝红酒。那酒窖里珍藏的一瓶瓶红酒便是最好的证明。
　　一瓶红酒见底，陈汐头有点晕了。单手握着玻璃高脚杯，镜面里映射出端瑞清的身影，正微笑着看着自己。
　　“你不是说过永远不会回来的嘛！”陈汐一个气急败坏，把酒杯砸在地上。
　　陈汐慢慢蹲在地上，埋头小声抽泣起来，“我都快把你给忘了，你怎么又回来了。”
　　潘文有陈汐家的钥匙，自然出入自由。当潘文打开陈汐家门的时候，便看到陈汐坐在地上，身子靠在沙发上睡着了。一地的红酒残汁和玻璃碎片，潘文不由的眉头微皱。
　　潘文把陈汐弄上床，用毛巾给陈汐擦了擦身子。把空调调到睡眠状态，然后一个人坐在床边，静静的看着熟睡中的陈汐。
　　伸出手指轻轻摸了一下陈汐的脸，柔声道，“不是说断了嘛，你这又是何苦呢。”
　　潘文低头轻轻吻了一下陈汐的额头，苦苦一笑。
　　——陈汐做了——

——分卷阅读46——
　　一个梦，梦到自己又回到了大学时代，第一次看见端瑞清的那个夏日的午后。
　　第一次见面时，端瑞清一身白色的及踝长裙，高贵典雅的模样让陈汐为之着迷。
　　接下来，画面切换。两人约会时，被端瑞清的丈夫顾的私家侦探偷拍。
　　两人的地下恋情被发现，端瑞清就这样消失了。没有任何解释，也没有任何交待。
　　消失前给陈汐发了一条短信，只有简单的三个字「忘了我」。
　　潘瑞清回到家，静静的坐在沙发上不说话。回来快一年了，还是忍不住去打听了她的下落。
　　知道她经常出入一个叫L的酒吧，便故意自造机会想要再见见她。
　　正当潘瑞清陷入沉思的时候，一阵钥匙开门的声音。潘瑞清抬起头来，看着这个和自己形同陌路的男人慢慢向自己走近。
　　“你又去见她了！”男人一身得体剪裁的西装，阴着一张脸质问道。
　　“你又派人跟踪我？！”潘瑞清生气道，抬头望着自己的丈夫。
　　“我他妈不找人跟踪你，你是不是还得给老子带绿帽子！”
　　“我说过以后不会，就再也不会。”
　　“哼！”男人转身，沉声道，“记住你自己说过的话，否则就算她爬得再高，我还是能把她拉下来。让她摔得粉色碎骨，万劫不复。”
　　潘瑞清冷冷的看着男人的背影，没有说话，就这样静静的坐到了天亮。
　　早晨，金灿灿的阳光通过落地窗照射进来，洒在雪白的双人床上。
　　戚笙歌微微睁开了双眼，条件反射的转头看向了身旁，身旁的人又不见了。
　　戚笙歌的双眸一下变得暗淡，心里有一种说不出的失落感。
　　“早上好。”叶赫那拉･澜懿一手端着一个托盘，上面放着一碗清香味四溢的莲子粥，正站在门口处看着戚笙歌。
　　“早。”戚笙歌坐起身来，微笑着看着女人。本以为女人又像以前一样走了，谁知她不但没有走，还给自己做了早餐。
　　“乖乖把早餐吃了。”叶赫那拉･澜懿把托盘放在梳妆台上，嘱咐道。
　　“嗯。”戚笙歌应声道，起身向浴室走去。
　　一番洗漱后，戚笙歌从浴室里出来。看着女人正坐在床边微笑着看着自己，也给予一个微笑回应。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“你吃了吗？”
　　“你是问我吸血了吗？”叶赫那拉･澜懿轻笑一声，一脸玩味的看着戚笙歌。
　　“当我没问。”戚笙歌走到梳妆台前，拿起勺子开始吃起早餐来。
　　叶赫那拉･澜懿就这样坐在床边，静静的看着戚笙歌吃早餐。
　　这一幕，十几年前也出现过。那时的戚笙歌还只是一个八岁的小女孩。
　　“味道熟悉吗？”叶赫那拉･澜懿微笑着看着戚笙歌问道，“新剥的莲子，和着荷叶上的雨露熬得。”
　　“是挺熟悉的，好像在哪里吃过。”戚笙歌皱眉思考着，这个味道很特别。记得小时候吃过，长大了就再也没有吃过了。
　　“我以前给你做过。”叶赫那拉･澜懿淡淡道。
　　“呃……”戚笙歌侧过脸去，一脸疑惑的看着女人，没有说话。
　　“你小时候，我给你做过。”叶赫那拉･澜懿轻描淡写道，“确切的说是你八岁那年。”
　　“你是？！”戚笙歌一脸惊讶的看着女人，欲言又止。自己八岁那年，有一段记忆一直埋在心底。
　　“对，是我。”
　　“这怎么可能！”戚笙歌一脸质疑的表情。
　　“我活了几百年了，难道不可能嘛。”叶赫那拉･澜懿认真道，“这些年来，你一个人承受的太多了。以后不要这么辛苦，让我来照顾你。”
　　叶赫那拉･澜懿说着向戚笙歌靠近，微微低头，舔了一下戚笙歌的唇角，“味道还不错。”
　　戚笙歌望着女人，一双眸子有些许的湿润，“真好，是你。”
　　难怪戚笙歌第一次见女人的时候，就有一种似曾相识的感觉。
　　在与女人的接触中，也一直有种隐隐约约她就是那个神秘女人的错觉。原来自己的感觉一直都没有错，她们就是一个人。
　　叶赫那拉･澜懿双手环上戚笙歌的腰身，温柔的看着戚笙歌，“虽然变成吸血鬼让我承受了很多，但我很庆幸能一直看着你长大。”
　　叶赫那拉･澜懿说完，低头吻住了戚笙歌的唇瓣，戚笙歌微微张开牙关，任由女人的舌头长驱直入，挑逗起身体里的每一寸爱欲的神经。
　　吻越吻越深，女人的舌尖似一条水蛇般从戚笙歌的口腔里滑出。
　　一边舔舐一边沿着唇角一路向脖颈处游去。戚笙歌双手反撑着梳妆台，仰起雪白的脖子，任由女人的舌尖一路下滑。
　　叶赫那拉･澜懿伸开环住戚笙歌的单手，拉起戚笙歌的手，微微张开红唇，含住了食指。
　　尖牙已在情动 (更多小说加群 71 2273271)之时长了出来，此刻正细细的磨砂着戚笙歌的食指。
　　舌尖诱惑般的轻舔着，一双桃花眼尽显风情暧昧，直勾勾的挑逗着戚笙歌。
　　戚笙歌被女人挑逗的眼神直视得呼吸困难，强忍住口中的呻吟。
　　女人见戚笙歌一脸憋得通红，勾起嘴角邪魅一笑。同时松开另一只手，攀上戚笙歌胸前的柔软，指尖隔着睡衣轻轻捏着那因情欲而微微凸起的花蕾。花蕾敏感之极，被这轻轻一碰，便挺立起来。
　　“懿……”戚笙歌被这突如其来的触碰，挑逗得发出的声音也夹带着些许情色之意。
　　“别出声，只管享受就好。”女人抬头，桃花眼微微一瞥，尽显风流。
　　叶赫那拉･澜懿说着一把抱起戚笙歌，把她抱在梳妆台上坐好。
　　化妆品等应声落地，摔在地上发出清脆的响声。女人欺身而上，随即压在戚笙歌身上。吻密密麻麻的落在戚笙歌身上的每一寸肌肤。
　　睡衣被女人一点一点的剥开，戚笙歌雪白的肌肤犹如一尊上好的白玉，光滑细腻。
　　女人的舌尖沿着脖颈处一路下滑，在胸前那丰盈处打着圈，一圈一圈慢慢靠近中心。
　　却又不直接触碰中心，那若近若离的手法折磨着戚笙歌心痒难耐。
　　“嗯嗯……唔……”戚笙歌本一直隐忍着，尽量不让自己发出声。
　　可是，在女人的再三挑逗之下，终究没有忍住，发出一声诱人的呻吟。
　　叶赫那拉･澜懿听着戚笙歌嘴里的呻吟之声，心里很是满足，嘴角不由得勾起一丝邪邪的笑意。
　　手指慢慢从脚踝处一点点的移动，在接近大腿根部的时候。
　　突然又停下来，便在那一块玉肌上小幅度的上下抚摸，暧昧挑逗。
　　“懿……痒……好痒……”戚笙歌开口求饶，大腿根部被女人这样一摸，变得奇痒无比。
　　然而这样求饶的话语，不但没有让女人停下手中的动作，却更一步刺激了女人的情欲。双眼一下变得血红，红得几乎可以滴出血来。

——分卷阅读47——
　　骨节分明的手指顺着大腿根部进一步上移，那早已湿润的秘密地带，正诱惑着女人尽情开发。
　　手指顺着蕾丝内裤边缘，摸索到那诱人的桃花源，指尖开始缓缓进入。指尖慢慢挤进那狭窄的通道，直至最后整根没入。
　　“唔唔……”戚笙歌被挑逗得再次呻吟出声，“懿……”
　　女人听到戚笙歌呼唤自己的名字，心里有一种说不出的满足感。进而加快了手上的动作，淫靡的水迹声渐渐响起。
　　叶赫那拉･澜懿看时机已成熟，于是再加了一根手指。双指并拢，内壁被撑开。
　　每动一下，手指都被内壁上的粘膜紧紧包裹着，这紧致的感觉让女人为之疯狂。
　　“嗯嗯……不要……”戚笙歌呻吟着，身体像被触电般，快感连连。
　　戚笙歌咬着唇，转过头去。早已忘记，自己现在是半躺在梳妆台上的。戚笙歌这一转头，就刚好面对着镜子里的自己。
　　镜子里的自己，半裸着。一头卷曲的亚麻色长发披散在梳妆台上，睡衣斜斜的垮在手腕处，几近半裸的身子因情欲的原因微微泛着红晕。
　　凝肌胜雪，百里透着粉红。迷离的双眼，睫毛上微微湿润，眼里透着一层薄薄的水雾。红唇微微张着，露出洁白整齐的牙齿，用力咬着嘴唇。
　　这样的模样，把戚笙歌自己也看得不好意思了。赶紧又转过头来，闭上眼睛。
　　身体里的双指还在有节凑的进进出出，混合着滋滋的水迹声，让人听得耳红心跳。
　　叶赫那拉･澜懿把戚笙歌这一系列的小动作看在眼底，嘴角的笑意更浓，进而加快了手上的动作。
　　“唔唔……太快……了……”戚笙歌感觉体内的手指的动作又加快了，身体里似有一种说不出的感觉，像有什么东西要爆发了，却找不到出口一样。
　　女人一把把戚笙歌翻过身去，让其后背面对着自己，抓紧机会再进一步加快手上的动作。
　　戚笙歌面对着这样屈辱的姿势，早已是羞愧难当。此时此刻身体软得似棉花糖般，却又无力反抗，只好任由女人在背后的进攻。
　　体内再一次变得更加充盈，原来女人在不知不觉中，又增加了一根手指，现在是三指并拢。
　　虽经过昨晚的扩张，体内是能够勉强容得下三指了。可是，对于一个初识情欲的女人来说未免又太过激进了。
　　“啊……”女人一步一步，直到最后，攻陷掉戚笙歌的最后一道防线，戚笙歌呻吟着大叫出声。
　　体力劳动后，叶赫那拉･澜懿把戚笙歌从梳妆台上抱下来，抱到浴缸里。给浴缸放满一池的温水，再洒上一些玫瑰花瓣。
　　戚笙歌趴在浴缸边缘，背对着女人。女人手持梳子，为戚笙歌梳着长发。
　　一双桃花眼半眯着看着戚笙歌，没有说话，就这样温柔的看着。
　　“待会儿，我要去一趟局里。”戚笙歌趴在浴缸边缘，感觉浑身像快要散架了似的，慵懒道。
　　“我陪你去吧。”叶赫那拉･澜懿顿了顿手上的动作，说道。
　　“不用了。”戚笙歌闭上眼睛回答，长长的睫毛覆在眼睑上，四周浓罩着一层薄薄的雾气。
　　“那我在家等你。”
　　“好。”
　　简单的对话，此刻双方心里都是想一直和对方待在一起，如同无数对热恋中的情侣一样，舍不得对方离开自己的视线一秒。
　　只是女人心里明白，鉴于戚笙歌职业的特殊性，自己要学会理智。
　　再加上，需要正真让自己理智的理由绝不仅仅只是这一条。叶赫那拉･澜懿心里很明白，也不允许自己不明白。
　　戚笙歌穿上干练的警服，把头发扎在脑后，露出光洁的额头。
　　正准备出门，女人突然在背后唤住了自己。戚笙歌转身，女人的唇便触不及防的吻在了自己的唇上。
　　“开车小心点，晚上等你回家吃饭。”叶赫那拉･澜懿挪开自己的唇，嘱咐道。
　　“好。”戚笙歌微微点头，转身关上门。
　　戚笙歌一踏进办公室的门，张恒刚好从茶水间出来。正拿着一个茶杯，抬头便看见了戚笙歌。
　　“头儿，早！”张恒向戚笙歌打着招呼。
　　“早。”戚笙歌回应道。
　　“咦，头儿你今天怎么有点不一样。”张恒盯着戚笙歌的脸看了又看，琢磨道。
　　“哦？有嘛。哪里不一样了？”戚笙歌不解的看着张恒。
　　“感觉皮肤更好了。”张恒挠着头发，笑笑道，“以前吧只是白，现在更红润了！”
　　“就你嘴甜，赶紧工作去。”戚笙歌拍了拍张恒的肩膀，径直转身向办公室走去。
　　戚笙歌坐在老板椅上，掏出手机用镜面照了照。变得更红润了？自己怎么不觉得。
　　“笙歌，你在想什么呢？”秦娜娜不知什么时候站在了办公室门口，端着一杯咖啡。
　　“没想什么。”戚笙歌赶紧放下手机，装作若无其事的样子。
　　“我看你刚才一直盯着手机在看。”秦娜娜说着向戚笙歌走近，“你平时几乎都是不看手机的。”
　　戚笙歌没说话，假装拿出一份资料翻了翻。
　　“给你冲的咖啡，你喜欢的黑铁。”秦娜娜把咖啡送到戚笙歌面前。
　　“谢谢。”戚笙歌继续埋头看着。
　　戚笙歌翻了几页，看秦娜娜还没要走的意思，便抬起头来，看着秦娜娜问道，“还有事儿吗？”
　　“哦，没了。”秦娜娜欲言又止，明明有话想问，却又被自己硬生生的憋回肚子里，“你忙吧，我出去了。”
　　“嗯。”戚笙歌皱眉，很明显能感觉出秦娜娜有话要说。
　　戚笙歌不再多想，从包里取出之前女人交给自己的记忆卡。放在手心，认真端详起来。
　　石倩柔的案子已经告一段落了，凶手也受到了法律的制裁。
　　只是那徐天泽的案子却还是没有头绪，现在唯一的线索就是这张记忆卡了。
　　戚笙歌打开笔记本，把记忆卡卡槽里。打开移动磁盘，里面有两个文件夹。一个署名照片，另一个署名视频。
　　戚笙歌先是依次打开第一个文件夹，也就是署名照片的文件夹。
　　里面大致有上百张照片，都是一些风景照片。蓝天白云，碧水蓝天，还有就是一些像布达拉宫那样比较有标志性建筑的照片。
　　戚笙歌仔细看了看照片下方的日期，都是在七月五号左右拍摄的。
　　戚笙歌再点开视频那个文件夹，里面一共录了三段视频，日期也都是在七月五号左右拍摄的，戚笙歌挨个点开。
　　第一个视频日期是七月四号下午两点十八分，视频内容有一分钟左右。
　　视频的内容就是一些沿途的风景，一些干涸的土壤和枯树不断的在变化着，视频应该就是在车里拍摄的。
　　第二个视频，日期是七月五号晚上二十二点三十四分，视频内容有三分钟左右。一群藏民围着一

——分卷阅读48——
　　堆篝火在跳舞，其中一个汉族男子，显得格外引人注目。篝火照耀着男子英俊的五官，穿着白色短袖，深蓝色牛仔裤，这人就是唐傲。
　　第三个视频，日期是七月七号白天早上六点五十三分，视频内容有四分钟左右。
　　视频的背景就是著名的布达拉宫，广场前一群人在做着朝拜。
　　戚笙歌把视频和照片来来回回研究了一上午，没有发现什么特别的地方。
　　这些东西只能证明一点，那就是从案发时间来看，唐傲没有作案的时间，也就是唐傲不在场的最好证据。
　　戚笙歌用办公室的座机给张恒打了一个电话，叫他到办公室来一趟。
　　“头儿。”张恒站在门前，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”戚笙歌对着门口说道。
　　张恒扭开门把，走进办公室。
　　“头儿，你找我有事儿？”张恒问道。
　　戚笙歌从椅子上站起来，向张恒走进，把手里的记忆卡递给张恒，“这张记忆卡你拿去找专业人士鉴别一下，看里面的内容有没有参假的地方。”
　　“这个……是……”张恒接过记忆卡，不解的看向戚笙歌。
　　“先别问这么多，照办就行。”戚笙歌转身看向窗外，“以后我自然会告诉你的。”
　　“好的，头儿！”张恒敬了个军礼，拿着记忆卡转身离开。
　　叶赫那拉･澜懿一个人在家里，坐在沙发上翻看着杂志。落地窗大大的开着，一阵阵微风吹来，吹起女人的发梢和裙角。
　　尽管几百年过去了，女人还是不喜欢看电视，依旧喜欢看纸质的东西。
　　“你还真是悠闲呢。”玛格丽特抱着她的爱宠站在女人面前，调侃道。
　　“你怎么来了？”叶赫那拉･澜懿视线离开杂志，抬起头来看了看玛格丽特。
　　“我是来告诉你一件事的。”
　　“什么事？”叶赫那拉･澜懿停下翻书的动作，问道。
　　“我母亲她下周来中国。”
　　“明白了，谢谢你。”
　　“你不用谢我。”玛格丽特认真道，“她肯帮你完全是出于对你的情意，她对你的心意，我想你应该很明白。”
　　“我是很明白，不过我的心意她应该也很清楚。”
　　气氛一下变得有点尴尬，叶赫那拉･澜懿依旧翻着书，不再说话。
　　“晚上我们出去吃饭吧，新开了家日本菜还不错。”玛格丽特试先打破了僵局。
　　“你知道我对人类的食物没兴趣。”
　　“有时候适当增加一点情调也是好的，你看你活得跟个死人似的。”
　　“那等笙歌回来，问她喜不喜欢吃日本菜。”
　　“你这样做，小心自己到时候下不了手。”玛格丽特想了想，还是把这句话说出了口。
　　“这点你放心，我自有分寸。”叶赫那拉･澜懿合上杂志，看着窗外淡淡道。
　　戚笙歌回到家便看到两个女人正安静的坐在沙发上，黑发的中国女人低头看着杂志，金发碧眼的外国女人则低头玩着手机。
　　这个外国女人，戚笙歌见过两次。一次是因为徐天泽的案子见过一次，另一次则是去医院看奶奶的时候，在走廊上遇见过一次。
　　听外国女人提起过，她和叶赫那拉･澜懿她们两个是大学同学。
　　“你回来了。”叶赫那拉･澜懿抬起头看着戚笙歌，“饿了吗？”
　　“有点。”戚笙歌微微点头。
　　“下午好，亲爱的女士。”玛格丽特站起身来走向戚笙歌，拉起戚笙歌的手，吻了吻戚笙歌的手背。
　　“你好，玛格丽特小姐。”戚笙歌尴尬的收回手，虽然很不习惯这些外国人的礼节，但也表示理解。
　　“笙歌，你喜欢吃日本菜吗？”叶赫那拉･澜懿温柔的看着戚笙歌问道。
　　“还可以。”
　　“那晚上我们一起去吃日本菜吧。”叶赫那拉･澜懿说着看向玛格丽特，“这位女士请客。”
　　“非常荣幸！”玛格丽特笑笑，摸了摸怀里的爱宠。
　　“喵……”爱宠发出一声慵懒的叫声。
　　新开的这家日本菜是一家私房菜，在市北这一块。老板是一个日本女人，嫁到中国后和丈夫一起开了这家私房菜。据说，这个日本女人的祖上曾是日本天皇的御用厨师。
　　“几位女士，想吃点什么？”一身和服装扮的女人，跪在榻榻米上，弯着腰双手递上来一份菜单。
　　“你先点。”叶赫那拉･澜懿接过菜单，然后递给戚笙歌。
　　戚笙歌接过菜单，看了看菜品，点了个金枪鱼刺身、烤生蚝、松茸汤。
　　“我不知道你们爱吃什么，就随便点了点，你们看看再点一些吧。”戚笙歌把菜单递给叶赫那拉･澜懿道。
　　“我又不吃。”叶赫那拉･澜懿说着把菜单递给了玛格丽特，“给，你不是很喜欢吃这些东西嘛。”
　　“麻烦你，再给我来个烤秋刀鱼、三文鱼刺身、鳗鱼寿司、鲍鱼米汤。”
　　玛格丽特不看菜单，随口说出几个菜色，然后把菜单递还给和服女人。
　　“好的，请稍等。”和服女人接过菜单，低头跪着退下去。
　　玛格丽特目送和服女人离开，端起桌上的清酒喝了一小口。
　　“我一直觉得日本女人那才叫温柔。”玛格丽特喝着清酒，冷不丁冒出一句。
　　“那你以后找个日本女人得了。”叶赫那拉･澜懿冷冷道。
　　“好，这主意不错。”玛格丽特笑笑，转头看向戚笙歌，“戚警官，你觉得懿怎么样？温柔吗？”
　　戚笙歌浅浅的一笑，吐出两个字，“温柔。”
　　“那你是没看见她不温柔的时候。”玛格丽特意味深长道。
　　不一会儿，菜就上来了。菜色看上去和别的日本菜并没有什么两样，唯一差别就是摆盘上看上去比其他日本菜更加讲究。
　　“尝尝味道怎么样。”叶赫那拉･澜懿用筷子夹了一片生鱼片放到戚笙歌的盘子里。
　　“谢谢。”戚笙歌对着女人笑笑，夹起生鱼片送进嘴里。
　　滑嫩鲜美，满齿留香。而且有一股清甜的味道在里面，如果不仔细品味是察觉不出来的。
　　“怎么样？是不是觉得除了特别鲜嫩之外，还有种淡淡的清甜味。”
　　玛格丽特夹起一片生鱼片递到自己嘴边，小小的咬了一口。
　　“嗯。”戚笙歌点点头。
　　“这三文鱼不是普通的三文鱼，是用富士山的冰水所养的。”叶赫那拉･澜懿淡淡道。
　　“冰水也能养鱼？”戚笙歌疑惑道。
　　“在鱼还是鱼卵的时候，就将其放入冰水中。能够耐得住寒的自然也就生存下来，耐不住寒的也就被冻死了。优胜劣态，无论人类还是动物界也都是这么个道理。”叶赫那拉･澜懿解释道。
　　“懿，你知道的可真多。”玛格丽特咀嚼完嘴里的鱼肉，开口说道。
　　——叶赫那拉——

——分卷阅读49——
　　·澜懿没有说话，只喝了一口清酒，表情淡然。
　　“戚警官，我可以冒昧的问你一个问题吗？”玛格丽特看着戚笙歌问道。
　　“知道冒昧，你还问。”叶赫那拉･澜懿瞪了一眼玛格丽特。
　　“没关系，你问吧。”戚笙歌道。
　　“你这整天和一只吸血鬼生活在一起，晚上睡觉的时候就不怕被吃掉吗？”
　　“这个……我没有想过。”戚笙歌有点尴尬。
　　玛格丽特靠近戚笙歌，小声道，“其实我也是一只吸血鬼。”
　　戚笙歌拿着勺子的手颤抖了一下，假装镇静。
　　“怎么样？和吸血鬼为伍的感觉，是不是很特别。”玛格丽特笑得很自豪，在她看来人类能有幸和吸血鬼做朋友是一件特别荣幸的事情。
　　戚笙歌没有说话，只用勺子搅着面前的松茸汤。
　　“对了，懿，你回国后就不打算接案子了？”
　　玛格丽特见戚笙歌这人不善言谈，于是侧过脸去和叶赫那拉･澜懿聊天。
　　“暂时不想接了。”叶赫那拉･澜懿放下酒盅道。
　　“也是，你在国外名声已经够响的了，回国还是低调一点好。”
　　戚笙歌安静的吃着，知道她们在谈论工作上的事，自然也插不上话。
　　之前就听尹墨谈起过，叶赫那拉･澜懿是一名律师，在国外很是出名。
　　吃完饭后，三人刚踏出包厢门，便看到一个熟悉的身影正往走廊这边走近。
　　一个高挑的身影，穿着一条米白色齐脚踝的长裙。齐肩的栗色顺直短发，一双清澈的黑色大眼睛，睫毛浓密，高挺的鼻梁下薄薄的唇涂着一层淡淡的裸色唇蜜。
　　“好巧，戚警官也在。”陈汐微笑着向戚笙歌打着招呼。
　　“你好，陈警官。”戚笙歌出于礼貌，对陈汐也打了声招呼。
　　“澜懿，你们也在啊！”潘文一身白色休闲套装站在陈汐身后，头戴一顶白色的棒球帽，白净帅气。
　　“你也回国了？”玛格丽特对着潘文问道。对眼前这人的印象还是很深，想当年念大学的时候，这人和大家虽不是一个系的。
　　但这人对叶赫那拉･澜懿展开了猛烈的追求，可是人家多看她一眼都没有。
　　“嗯，才回国没多久。”潘文笑得一脸阳光，“我请大家吃饭吧。”
　　“那可真不巧，我们刚吃完。”玛格丽特无奈的摆摆手，“下次吧，我记着了。”
　　“好。”潘文笑笑，“下次一定。”
　　潘文转身看着身边的表妹，调侃道，“别看了，都已经走远了。”
　　“你不是也在看嘛。”陈汐一个转身，走进包房。
　　“喂！”潘文气急，也不好说什么，只好跟在陈汐身后向包房走去。
　　陈汐跪坐在榻榻米上，早就听闻这家店无论是从食材还是烹饪技术上都很讲究，味道也是一绝。只是此刻的陈汐，一点胃口也没有。
　　“谱还真大，我们都等了快半个小时了，这请客的人还没来。”潘文不耐烦道。
　　“谁叫人家是市长呢。”陈汐不急不慢道。
　　“哼，市长有什么了不起。”
　　正当两人聊天的时候，滑门被打开。和服女子跪在地上，为身后的三位客人拉开了滑门。三位客人先后走进包房里。
　　“不好意思，陈警官，让你们久等了。”走在前面的中年男人，一身剪裁得体的黑色西服，笑容可掬。
　　“没有，我们也……”陈汐话只说到一半，抬头便看到一个熟悉的身影，话便戛然而止。
　　市长身边站着一个保养得极好的中年女子，身材风韵姣好，没有半点她这个年纪女人的发福体态。一身白色套装，长发绾在脑后。五官端正，落落大方。
　　“几年不见，还好吧。”端瑞清柔和的一笑。
　　“还……好……”陈汐没有想到今天居然会在这里遇见她，惊讶之余更多的是有一种怅然若失的感觉。
　　以前陈汐听端瑞清提起过，她有一个唐姓表哥在从政。只是没想到的是，几年时间，政局上面的人事变动居然这么大。
　　“姑姑，你们认识？”唐傲一身军绿色阿玛尼休闲套装，年轻充满活力。只是声音依旧沙哑，不过现在听上去要清晰多了。
　　“认识。”端瑞清笑笑，端庄大方。
　　三人就坐后，端瑞清作为主人点了一些这家店的招牌菜。玲琅满目的日本料理，颜色鲜艳，让人垂涎欲滴。
　　只是陈汐看着这些美食，并没有什么胃口，只是敷衍的吃了几口。
　　这次市长请陈汐吃饭，用意很明显。就是想让她在对于案子的处理上，能不和自家儿子有关联的地方就尽量不要有所关联。
　　陈汐本也是一个公私分明的人，只是她于戚笙歌而言不同的地方在于，她更懂得官场上的逢场作戏、圆滑行事。
　　在陈汐看来，唐傲并没有什么嫌疑。知道市长是出于自己的政界地位考虑，所以才来有求于自己。自己做个顺水人情，又何尝不可。
　　“我向来公私分明，办案的时候从不顾及个人感情。”陈汐一副严政律法的模样，用小铁夹子夹了一块冰放在自己的酒盅里。
　　“那……”市长本就一老狐狸，自然看出陈汐是话中有话。所以自然也没有慌乱，而是安静的等着陈汐把话说完。
　　“只是，令公子本来就没有什么嫌疑，所以自然也就谈不上需要我帮忙。”陈汐笑得很官方。
　　“这个自然，我敬陈警官一杯。”市长端起面前的酒盅，和陈汐碰了一下杯。
　　市长这些年来在外应酬，向来以平易近人的形象示人，从不摆市长的架子。
　　“好，先干为敬。”陈汐端起酒盅一饮而尽。陈汐虽然是一个桀骜不驯的主儿，但毕竟对方是C市的市长，有的地方还是要有所礼数。
　　这顿饭吃的陈汐很是不爽，一路超车行驶在马路上。
　　“姓端的也来了，真是没想到，她们居然还是亲戚。”潘文坐在后座上，无聊的点燃一根烟，吸了一口。
　　“市长是她表哥。”陈汐握着方向盘的手不由的又紧了几分。
　　“原来她背景这么大啊！看来你们分手可真是可惜了。”潘文完全没注意到陈汐的表情，还在自顾自的说着，“如果不分手，继续做地下情人什么的，说不定你现在都当上局长了。”
　　突然，车子再一次提速，这才让潘文意识到陈汐真的生气了。
　　“喂喂喂！开慢点！你这是速度与激情啊！”潘文坐在后座上，感觉整个人都快被摔出去了一样。
　　“闭上你的嘴。”陈汐冷冷道，眼神冷峻。
　　潘文很少见陈汐这么生气，看来有的玩笑还是开不得的，便自觉的闭上了嘴。
　　车速慢下来之后，潘文见窗外一路灯红酒绿，并不是回家的路。
　　“这是去哪儿？”潘文忍不住问道

——分卷阅读50——
　　“去酒吧。”陈汐全神贯注的开着车，答道。
　　华灯初上，酒吧的生意还没有到最红火的时候。L酒吧的老板，尹墨正无聊的坐在卡座上。
　　对于这间酒吧，尹墨这个老板只是一个虚名而已，不过这样的虚名旁人是不知道的。别人都以为她是这间酒吧的老板，年轻有为事业有成。
　　尹墨看着人群一点点的增加，心里还是多少有些安慰的，酒杯里的红酒也随之摇晃着。
　　只见门口突然出现一个熟悉的身影，尹墨不自主的站起身来。
　　还记得陈汐第一次出现在自己面前的时候，喝得个伶仃大醉。
　　当时的她还是一个大学生，好像是因为失恋了，所以就借酒消愁。
　　尹墨这些年跟在自家格格身边，早已对人类的感情有了免疫力。
　　只是，当她在看到陈汐的时候，心里却有一丝悸动。是又拥有了人类感情嘛，自己也说不上来。
　　尹墨知道和人类谈感情是没有结果的，这在她还刚成为吸血鬼的时候就被证实过一次。
　　那时候她还只喜欢男人，一心想要做个贤妻良母。可是，在对方知道自己是吸血鬼后，却找来一大帮人意图想要烧死自己。从此以后，尹墨再也不相信什么所谓的爱情了。
　　“今天来得真早。”尹墨笑盈盈的看着来人，对着吧台打了个手势。
　　吧台的调酒师是个耳聪目明的年轻人，知道来的人是老板的熟客。
　　便立马调制了一杯这位熟客平时来都必点的Manhattan，送到熟客面前。
　　“谢谢。”陈汐接过酒杯，放在桌上。
　　“这位是？”尹墨看着陈汐身边还站着一个帅气打扮的女人，便问道。
　　“我表姐，刚留学回来。”陈汐头也没抬的说道。
　　“你好，我叫潘文。”潘文伸出手，说道。
　　“你好。”尹墨笑笑，伸出手和对方握了握。
　　几人闲聊几句，便开始喝酒。今晚陈汐有意买醉，酒一杯接着一杯喝。不一会儿，桌上空酒瓶就已有十余只。
　　“她今天是怎么了？”尹墨看着潘文，询问道。
　　“看见自己旧情人了。”潘文喝一口葡萄酒，心思全在舞池中的女人身上。
　　尹墨没有接话，只静静的看着这个把酒当白水一样喝的女人。
　　戚笙歌站在窗边，顺手把手机放在窗台上，不由得叹了口气。
　　刚才张恒来电话了，张恒在电话那头说，技术部门的鉴定结果出来了，照片和视频都没有问题。
　　既然照片和视频都没有掺假的地方，那么目前这唯一的一条线索可以说是又断了，戚笙歌心里不由来一阵失落。
　　戚笙歌点燃一根烟，吸了一口。静静的看着窗外，不知道自己的执着是否还有意义。
　　自己刚侦破了一起积案，名声在界内已经是前所未有的巅峰时期。
　　像徐天泽这样的案子自己不接其实是最好不过的，像这样的无头尸案，本来侦破的机会就很少。
　　如若接到手上却没有侦破，那必将是自己职业生涯的一个污点。
　　戚笙歌灭掉烟，让自己不去想这个问题，顺其自然。
　　看着窗外的灯火阑珊，突然想起今天下午在饭店里偶遇陈汐的事儿。
　　不曾想到居然在饭店里也能看见她，不过看她的脸色很差，和自己打招呼都有种强颜欢笑的感觉。
　　不过戚笙歌没有放在心上，反而一直想的却是玛格丽特的那句话。
　　和一只吸血鬼谈恋爱，自己真的不怕嘛？
　　而且现在身边又多了一只吸血鬼。看过太多的生死之后，觉得生死对自己来说也没有太重要。
　　自从知道女人就是那个神秘女人后，戚笙歌对女人的感情又多了一分亲密在里面。
　　戚笙歌是个对待感情很冷淡的人，所以才单身这么多年。戚笙歌万万没有想到的是自己第一次谈恋爱居然是和一只吸血鬼，这感觉就像是在做一场梦。
　　“想什么呢？这么认真。”身后传来一个温柔的声音。
　　“没想什么。”戚笙歌腰身被一双柔软的双臂所环绕着，转过身来，看见的是女人一脸溺宠的笑。
　　“我觉得你有心事。”叶赫那拉･澜懿继续追问。
　　“我在想今天玛格丽特问我的问题。”戚笙歌道。
　　“哦？”叶赫那拉･澜懿挑眉，“那你有答案了吗？”
　　“和你在一起我并不担心什么时候会被你吃掉。”戚笙歌认真想了想道，“只是和你在一起，我总有一种不真实的感觉。”
　　“那你想了解我吗？”叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一丝浅笑。
　　“想。”戚笙歌肯定道。
　　“不会害怕？”女人嘴角的笑意更浓。
　　“我会嘛？！”戚笙歌反问。
　　“说的也是，你可是我们C市鼎鼎有名的女警探。”叶赫那拉･澜懿轻笑出声，低头吻了一下戚笙歌的嘴角，“那好，我带你去了解一下吸血鬼的生活。”
　　深夜，C市这所夜生活被画上浓墨重彩的城市，拉开了它绚丽的一面，妖娆且充满吸引力。
　　角落里，或许就有那么一只不被科学所窥探到的生物。他们无数次的出现在书籍里，却极少出现在人们的生活中。即使出现，你也只会以为他们是和你们一样的人类。
　　一处普通的小巷子尽头，一个高挑的女人穿着一件裹胸酒红色长裙，包裹着曼妙的身姿，黑色长发垂到腰际。
　　女人拥有一张倾倒众生的脸，那完美的五官就像是人工雕刻的艺术品一般。
　　这时候一个喝的醉醺醺的男人从巷口路过，隐隐约约看到巷子尽头站着一个女人。男人迈着踉跄的步伐，向女人走进。
　　这一走进，男人不由的揉了揉眼睛。是自己眼花看错了吧，还是自己在做梦？这是哪个当红女明星吧！怎么会这么漂亮！
　　“请问一下，往东街怎么走？”叶赫那拉･澜懿对着男人柔声道，双手很自然的搭在男人的双肩上，对着男人气吐幽兰。
　　“美女去东街干嘛啊？”男人悄悄伸出手掌，摸着女人的手。
　　“你觉得我去东街能干嘛。”叶赫那拉･澜懿抽回手，假装笑盈盈的看着男人，“你靠过来，我告诉你。”
　　“好！好！”男人头如捣蒜般，兴奋的赶紧把头伸过去靠近女人。心里美滋滋的，以为今天是交了莫大的桃花运。
　　叶赫那拉･澜懿慢慢靠近男人的脖颈处，看着那皮肤下因荷尔蒙而跳跃着的血管，嗜血的欲望在身体里叫嚣着。
　　双眼在黑暗中立马变成了血红色，白森森的尖牙长出来，在触碰到皮肤的一瞬间咬破血管。
　　“啊！”男人只尖叫了一声，便没了声响。
　　戚笙歌站在角落里把这一切看在眼底，当看到眼前这一幕时，职业习惯诱使自己快步上前。
　　叶赫那拉･澜懿还在尽情的享受着自己的晚餐，咕噜噜的吞噬血液的声音在自己耳边响起，那快感不言而喻。
　　“他怎么

——分卷阅读51——
　　了？！”戚笙歌快步走到女人面前，看着躺在地上的陌生男人，不由眉头紧锁。
　　自己身为一名人名警察，怎么能眼睁睁的看着自己身边的人「作案」。
　　叶赫那拉･澜懿此刻已是吸饱了血，伸出手指擦了擦嘴角的鲜血。
　　瞬间移动到戚笙歌面前，措不及防的一把掐住戚笙歌的脖子。
　　“你！要……干什么！”戚笙歌还没反应过来，脖子已经被女人给掐住了。
　　“我要……”叶赫那拉･澜懿低下头，慢慢靠近戚笙歌的脖子。
　　伸出尖尖的牙齿轻咬着，舌尖舔舐着戚笙歌光滑的肌肤，“你。”
　　骨节分明的细长手指挑起戚笙歌一缕卷曲的长发，调戏道，“所谓饱后思，夫人可否……”
　　“他到底有没有事？”戚笙歌心思还在地上躺着的人身上，完全不顾女人在说什么，只想问清楚自己想要知道的事情。
　　“放心吧，我的警官夫人，我可不杀人。”叶赫那拉･澜懿竖起一根手指在戚笙歌的唇上，“夫人可否满足一下为夫的欲望，可好？”
　　戚笙歌看着女人又好气又好笑，最终乖乖闭上眼睛。
　　唇上一凉，牙齿微微张开，任由女人的舌尖伸进来，肆无忌惮的与自己纠缠。
　　女人的手臂环住戚笙歌的腰身，一只手穿过衣服布料，游走在后背上。
　　明月皓空，繁星闪烁。静谧的夜晚，恬静而美好。
　　热吻中的两人，都被挑逗了起来。当女人的手指顺着大腿滑进内侧，想要进一步行动的时候。突然，戚笙歌的手机不适时的响了起来。
　　“关掉！”叶赫那拉･澜懿极不高兴的皱眉说道。
　　戚笙歌没有顺从，而是掏出手机翻开手机盖，一看来电是王局。平复了一下自己的情绪，按下接听键。
　　“喂，你好，王局。”
　　戚笙歌认真的一边听着王局在电话那头说着，一边不由的眉头都拧到了一处去。
　　“好的！我马上就来！”戚笙歌挂断电话，抬头看了一眼女人，“澜懿，不好意思，我现在要马上去市中心一趟。”
　　叶赫那拉･澜懿注视着看着戚笙歌，替戚笙歌理了理衣服，“我送你去。”
　　“谢谢。”戚笙歌对着女人轻轻一笑，很是安慰。自己的恋人很是通情达理，没有埋怨自己。
　　在车上戚笙歌一言不发，看着窗外。
　　刚才王局在电话那头说徐天泽的父亲现在在广义大厦楼顶吵着要跳楼自杀，引来了一大群人促足观看。
　　消防队已经到了，还有谈判专家也来了。徐父却吵着点名要自己去，说是有很重要的话和自己说，戚笙歌能够想到的就是可能和徐天泽的案子有关。
　　叶赫那拉･澜懿专心开着车，不时通过后视镜看一眼戚笙歌。
　　看她眉头紧拧，心事重重的样子。很想宽慰两句，才发现自己几百年来从未关心过他人，早已忘记了那些宽慰人的话该怎样说了。只好无奈的苦苦一笑，继续专心开自己的车。
　　车以最快的速度行驶到市中心，停在了广义大厦旁的地下停车场。
　　戚笙歌远远的就看到广义大厦前围了一圈人，快步跑到人群中，仰头望着广义大厦的楼顶。
　　只见楼顶站着一个黑色的人影，是一个中年男人。戚笙歌见过两次徐父，还有点印象，仔细一看是徐父无疑。
　　消防队的已经来了，在大厦前的空地上放了充气床垫，外围一圈拉起了警戒线。
　　谈判专家正在试图和徐父沟通，但是徐父除了之前说的那句要戚笙歌来现场之外的话以后，别的什么话也没有说。
　　王局一身警服站在人群中，周围站着几个同样穿着警服的警察。
　　戚笙歌快步走上前去，对着王局敬了一个军礼，“王局，我来了！”
　　“好！”王局转过头来看到是戚笙歌来了，于是对着一旁的其中一个警察说道，“陈警官，把扩音拿给戚警官。”
　　戚笙歌闻声看过去，这才发现原来陈汐也在其中，正一脸邪笑的看着自己。
　　“好好表现哟，戚警官。”陈汐把扩音器递给戚笙歌，懒洋洋的说道。
　　戚笙歌瞪了一眼陈汐，没有说话。而是调试了一下扩音器，退后几步，走到人群中最显眼的位置。
　　“你好，我就是戚笙歌！”戚笙歌抬头对着楼顶上的徐父大声道，“你找我有什么事吗？”
　　楼顶上的徐父听到声音，往楼底下一看，果真是那个才破获了一起「十年失踪案」的女警察。
　　儿子的案件本来一开始是由这位女警察受理的，不知为什后来既然转手了。
　　这一个月的时间都过去了，案件没有一点进展。警方对此只说凶手的犯罪手段极其高明，现场没有留下任何线索。案件的调查难度系数很大，很有可能会成为一宗悬案。
　　对此徐父每每看着儿子的照片，都不禁落泪。在儿子还很小的时候，妻子就嫌自己穷改嫁了。
　　现任妻子很善良，没有嫌弃自己带着一个孩子，而是和自己一同抚养儿子。
　　现任妻子也是一个苦命的女人，由于家暴离的婚，有一个女儿跟了前夫。
　　婚后，妻子没有要求再生育，而是一心一意和自己抚养儿子。这么多年来，和自己同风雨共患难。
　　“你好！我就是戚笙歌！”戚笙歌见徐父没有回答，以为是自己的声音小了，对着楼顶再喊了一遍。虽然用了扩音器，但是现场由于人太多，很是嘈杂。
　　徐父被楼底的声音拉回现实，拿起之前就准备好了的小蜜蜂，放在嘴边对着楼下的女警官大声吼道，“戚警官，我儿子的案子本来之前就是由你受理的，为什么后来又交给了其他人！”
　　“由于我接手了另一个案子，所以徐天泽的案子就交由了别人。”戚笙歌严词道，“现在负责徐天泽案子的陈警官也是一名很优秀的警察，你要相信她。”
　　“我不管这么多，我只知道我儿子的案子已经立案一个多月了，一点进展也没有。”
　　王局同样拿起扩音器对着徐父大声道，“那你想我们警方做什么？”
　　“我要让戚警官继续负责我儿子的案子！”徐父斩钉截铁道。
　　王局思考了几秒，对着楼顶道，“好！只要你肯下来，我们就答应你！”
　　“不要骗我，我这条老命虽然不值钱，但也是人命关天。”徐父情绪激动道，“如果你们反悔的话，我还是会从这里跳下去！”
　　“这个你放心，既然我们答应了你，就绝对不会反悔！”王局义正言辞道，对着戚笙歌使了个眼色。
　　“你放心！我一定会找出凶手的！”戚笙歌心里暗暗下定决心，一定要找出真凶。
　　最后徐父还是从楼顶上下来了，大家总算是松了一口气。
　　叶赫那拉･澜懿一直站在角落里注视着戚笙歌，静静的看着没有说话

——分卷阅读52——
　　第二天新闻就被大肆报道了出来，还连同徐天泽的案子一起被报道了出来。
　　不知报社在哪里弄来的徐天泽死亡现场的照片。一时间，人心惶惶，大家茶余饭后都在讨论这个变态凶手是如何对死者肆以暴行的。
　　网上的贴子更是跟风似的一夜之间疯长起来，一些推理的贴吧里面一些资深推理大神们都在各抒己见。
　　大家都说这是除了当年有名的「X大学分尸案」后，又一起匪夷所思的离奇案件。
　　戚笙歌半躺在床上，看着一夜之间冒出来的帖子，不禁用手揉了揉太阳穴。
　　一个ID叫「夜的主人」的网友开了一篇关于徐天泽案子的帖子，一夜之间点净率上万，回复率高达五千。
　　帖子的名字叫，里面仔细描述了犯罪过程和交待了自己的杀人动机。
　　最后还对警察写了一句挑衅的话，让警察找证据来抓自己。
　　这样的帖子之所以能够吸引这么多的回帖率，无疑是楼主的逻辑能力很强，文字功底也不错，写得像一样绘声绘色。再加上楼主站在凶手的立场，这样一来就更具吸引力了。
　　“看什么呢？这么认真。”叶赫那拉･澜懿端着一杯牛奶和现烤的土司走进卧室，看着戚笙歌一起来就捧着平板电脑看，这是从来不曾有过的。
　　“在看一个帖子。”戚笙歌单手托腮，双眼依旧盯着屏幕，头也没抬的说道。
　　“哦？我怎么不知道你对这些东西感兴趣。”叶赫那拉･澜懿把早餐放在一旁，坐到床上凑过头去看了一眼。
　　“写得倒是挺有趣的。”叶赫那拉･澜懿看了一眼帖子，看到一些网友的回复很是有趣，不禁莞尔一笑。
　　刚才戚笙歌一直埋头在看帖子，这才抬起头来看了一眼女人。这一看，便被吸引住了。
　　只见女人身着一黑色职业套装，里面套一件纯白衬衫，衬得女人的皮肤白得犹如画纸一般。
　　修长笔直的双腿被一层薄薄的肉色丝袜包裹着，黑色的顺直长发用玉簪在脑后挽了一个发髻。
　　脸上画了一点淡妆，刚才莞尔一笑的模样，看得同样身为女人的戚笙歌都有点痴了。
　　“怎么了？”叶赫那拉･澜懿有点不解的看着戚笙歌，以为她又在想案子想入神了。
　　“哦，没有。”戚笙歌笑笑，鼓起勇气看着女人道，“我可以亲你一下吗？”
　　叶赫那拉･澜懿被戚笙歌这突如其来的一句话惊到了，却又立马换上一副波涛不惊的模样，“夫人今天真是好雅兴。”
　　语毕，伸出双手环抱住戚笙歌，送上软软的冰凉红唇。
　　当戚笙歌身着一身警服来到警察局的时候，局里的气氛明显和平时不一样。
　　“头儿，早。”张恒从自己的座位上站了起来，拿出一个文件袋递给戚笙歌，“陈组长他们来了，就在你的办公室里，这是她让我交给你的。”
　　“好，我知道了。”戚笙歌接过文件袋，微微点头，大步向自己的办公室走去。
　　身后响起一阵窃窃私语，大家待戚笙歌走远了之后开始议论。
　　“那个陈汐也太目中无人了！”
　　“就是，居然自个儿就跑到头儿的办公室里去了。”
　　“对，简直就不把我们重案一组放在眼里！”
　　“听说她的背景很深。”
　　“我也听说了，好像就是因为她很有背景，所以年纪轻轻就担任了三组组长的位置。不像我们头儿，完全是凭借着自己的实力一步步爬上去的。”
　　“就是，所以说我最佩服我们头儿！”
　　“对，我也是！”
　　戚笙歌走到办公室门口，就看到自己办公室里站着三个身着警服的警察。
　　只见陈汐坐在自己平时坐的老板椅上，伸直了双腿搁在办公桌上。
　　警服外套斜斜的挂在椅子上，身上的衬衣扣子解开了两颗，露出精致白皙的锁骨。嘴里叼着一根香烟，痞气十足，一点警察的样子都没有。
　　“戚警官，早！”站着的三个年轻警察看着戚笙歌，礼貌的敬了一个军礼。
　　“早。”戚笙歌同样礼貌的回应了一声，把视线转向陈汐，“陈警官，我的办公室里是禁止抽烟的。”
　　“哦？哪个不长眼睛的规定的。”陈汐站起身来，走到戚笙歌面前，对着戚笙歌吐了一个烟圈，“不知道我们戚警官也要抽烟吗？”
　　“我是要抽烟，只是不会在自己的办公室里抽。”戚笙歌说着，夺过陈汐手上的香烟，扔在地上，用脚尖踩灭了烟头。
　　“那好，我遵守你的规矩。”陈汐笑笑，一脸阴沉。
　　戚笙歌没有说话，径直走到老板椅前，一屁股坐了上去。把刚才张恒给自己的文件袋扔到办公桌上，冷冷的看着陈汐道，“陈警官「无事不登三宝殿」，说吧，这次来有什么事儿。”
　　“戚警官真是贵人多忘事，我们现在可是同事了。”陈汐笔直的站在戚笙歌面前，面带微笑漫不经心道。
　　“徐天泽的案子之前本来就是由我们重案一组办理的，零时交给了你们三组。现在家属要求撤离你们三组对案子的办理，重新交由我们一组。”
　　戚笙歌说的慢条斯理，静静的看着陈汐，“所以，陈警官，以后这案子就没你什么事儿了。”
　　“哦？我怎么不知道是这么个处理结果。”陈汐冷哼一声，“昨晚好像我们都在场吧，我得到的通知却是……”
　　陈汐说着走到办公桌面前，双手撑在桌子上，故意把身子靠戚笙歌很近，缓缓道，“徐天泽的案子交由我们两组共同办理。”
　　“你！”戚笙歌气急，可也拿陈汐无可奈何。因为上面就是这个意思，戚笙歌也不好违背。
　　本以为陈汐是一个贪玩的主儿，自己这样一说。她会自乐的清闲，谁知她不但不领自己的人情，反而还要坚持和自己一同办案。
　　“傲娇也没用，从今天开始，我们可是真正的同事了。”陈汐邪气一笑，拿过挂在椅子上的外套。随手往自己身后一扔，身后的一个警察立马接住。
　　“傲娇？！”戚笙歌第一次被人说是傲娇！
　　狠狠得瞪了一眼陈汐，这个讨厌的家伙儿，自己居然要和她共事！
　　“戚警官，我交给姓张那小子的文件袋，你务必要看一看，这是我这一个月以来收集的有关案件的资料。”
　　陈汐说着，对身后的三个警察使了一个眼色，“我们走。”
　　戚笙歌看着一群人离开的背影，一大早的好心情瞬间烟消云散。
　　戚笙歌仰头靠在椅子上，闭目养神了一会儿。
　　然后坐起身来，拿起桌上的文件袋，抽出里面的资料认真看了起来。看着看着，戚笙歌不由的眉头紧皱。
　　目前三个嫌疑人都有不在场证据。
　　死者的现女友，庄思妍在受害者受害期间已经回老家了，左邻右舍

——分卷阅读53——
　　可以作证。
　　死者的前女友，赵颖在受害者受害的那天晚上刚好在参加玛格丽特举办的party，不仅有玛格丽特这个人证，还有录像作为物证。
　　死者的死党，唐傲在受害者受害的当天晚上正好和一群藏民们在一起参加篝火晚会，同样也有录像作为物证。
　　如若这三人之中没有犯人，那么犯人又会是谁呢？
　　和死者有亲密接触的除了这几个人之外，是否还有其他人，而是大家所不知道的？
　　可以自由出入凶手的出租屋的，必定和死者有着亲密的关系。所以这凶手，一定要从死者身边的人入手。
　　从案发现场来看，现场没有任何打斗的痕迹。死者体内含有一定量的安眠药成分，由此可推断死者是被凶手诱哄喝下的安眠药，然后再对死者进行惨无人道的杀害。
　　还有最为关键的一点，那就是割掉死者头颅的利器到现在还没有找到。
　　戚笙歌想得入神，突然手机短信提示音响起。戚笙歌回过神来，掏出手机一看，是女人发来的信息。
　　【晚上我不回家，记得好好吃饭。】
　　戚笙歌看着这信息，心里居然有一丝失落，不过马上又被手上棘手的案子代替。
　　戚笙歌勉强的笑笑关掉手机，站起身来，决定再去一趟案发现场。
　　由于徐天泽的死相太过恐怖，为了避免人心惶惶，警方之前是对外界封锁了一切消息的。
　　不过被徐父这样一闹，徐天泽的案子被媒体大肆报道出来。
　　眼前如若不尽快破案，恐怕会给群众造成极大的心理负担。
　　戚笙歌和张恒站在出租屋前，拿出橡胶手套和口罩准备戴上。
　　“头儿，你说这凶手会不会不是人啊？”张恒戴上口罩，双手套上橡胶手套说道。
　　戚笙歌戴着口罩的脸只露出一双细长的丹凤眼，疑惑的看着张恒没有说话。掏出钥匙，钥匙孔里。
　　“我的意思是……”张恒靠近戚笙歌，小声道，“会不会是鬼啊？”
　　「嘎吱」一声，房门被打开。恰巧一阵风从身后吹过，吓得张恒一个激灵。
　　戚笙歌白了一眼张恒，没有说话，径直走进出租屋里。
　　张恒深呼吸几下，告诉自己怎么着自己也是个爷们，就算闹鬼也不能怕！鼓足勇气，跟在戚笙歌后面向屋里走去。
　　由于案件的特殊性，这出租屋又是案发的第一现场，所以平日里这里都是被锁起来的。
　　警方如若要进来调查一次，必定要填写调查报告，以便日后案件汇总。
　　戚笙歌把整个客厅卧室以及厕所又仔细的检查了一番，还是没有发现任何新的线索。
　　戚笙歌来到之前发现尸体的卧室，轮椅仍然摆在卧室中央。
　　上面还残留着血迹，不过已经变成了几近黑色。戚笙歌站在轮椅前，双手抱怀，仔细端详起这幅轮椅。
　　为什么凶手要让死者死在这轮椅上呢？
　　还特意挑断了死者的手脚筋，难道仅仅是为了一种报复的快感！
　　其实之前就仔细的检查了一番，整个屋子里只有死者和其女友庄思妍的指纹，没有任何第三者的指纹。
　　厕所的牙刷也分别拿回了局里化验，这不同款式的男女牙刷分别是死者和其女友所用，家里也没有任何第三者的物品。
　　“头儿，你说这轮椅多少钱买的啊？看样子有点像日产货。”
　　张恒环视了一圈屋内，看见戚笙歌正全神贯注的站在轮椅前，于是也跟着注视起了轮椅。
　　“这徐天泽家又没有残疾人，买轮椅干嘛。”张恒补充道。
　　戚笙歌蹲下身来，仔细检查着轮椅。轮椅下方一个及不起眼的位置上面有几个英文字母MPWR，这应该就是轮椅的型号。字母被沾上了些血迹，因此字母不全。
　　戚笙歌掏出手机，给轮椅照了一张全景照，再对着轮椅上的英文字母照了一张。
　　“我们现在马上去几家大型的轮椅专门店，看买这幅轮椅的是谁。”戚笙歌收起手机，转身对着张恒道。
　　“对啊！我们之前怎么没有想到呢？这或许是一个突破口也说不定。”张恒喜出望外。
　　“别高兴得太早。”戚笙歌扔下一句话，快步走出出租屋。
　　戚笙歌开车来到市中心，接二连三的问了几家轮椅专卖店才找到卖这种轮椅的地方。
　　导购小姐告诉戚笙歌，从照片上可以看出这是一幅日本进口的新型轮椅，型号全称是「MPWR-37HUS」。
　　他们店是本市唯一一家售卖这个产品的，此产品的特点就是比一般的轮椅都要轻便很多，自然价格也比一般的轮椅要贵一些，价格在八千左右。
　　“那你可以给我们查一下，近几个月是哪些人买了这种型号的轮椅吗？”戚笙歌对着导购小姐礼貌道。
　　“你们是？”导购小姐一脸不解的表情看着戚笙歌他们，本来以为是顾客要来买轮椅的，还一个劲儿的热情推销产品。
　　“我们是警察。”张恒拿出证件，在导购小姐面前亮了一下。
　　导购小姐先是愣了一下，然后连连点头，“好的，我现在就去翻账目。”
　　导购小姐走进收银台，拿出账目认真翻开起来。戚笙歌则静静的坐在沙发上，看着导购小姐查账。
　　“找到了！”导购小姐拿着账目走出收银台，送到戚笙歌手上。
　　“由于这种型号的轮椅价格比较偏贵，所以买的人自然也要少些。近三个月以来，买这种类型轮椅的人一个有十五个。”
　　“十五个？”
　　“对，十五个。”
　　“可以把顾客资料给我们一下吗？”
　　“这个……”
　　“放心，我们绝对会对顾客资料保密的。”
　　“我也做不了主。这样吧，我给老板打电话请示一下。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　最后，戚笙歌他们成功拿到了顾客资料，准备带回局里好好研究一番。
　　戚笙歌带着资料回到局里，一个人坐在办公桌前仔细看了起来。
　　这个顾客资料只是简单的登记了一下顾客的姓名、联系电话及家庭住址。
　　有的顾客资料填写的比较仔细一点，会把几项全部填完，家庭住址也会具体到门牌号。
　　有的顾客却只写了个某先生亦或某小姐，家庭住址更是只写了个大致位置。
　　戚笙歌看了一遍之后，没有什么收获。并没有找到「徐天泽」的名字，也没有找到三个嫌疑人的名字。难道用的是化名？这也不完全不可能。
　　正当戚笙歌为此头疼的时候，门口响起一阵敲门声。
　　戚笙歌对着门口说了一声「请进」。
　　秦娜娜端着一杯咖啡，微笑着站着门口，向戚笙歌走近。
　　“还不下班？”秦娜娜把咖啡递到戚笙歌面前。
　　戚笙歌习惯性的拿起咖啡杯喝了一口，微微皱眉，“怎么不是咖啡？”
　　“都这个点了还

——分卷阅读54——
　　喝咖啡，还要加班不成。”秦娜娜娇嗔道，“故意只给你倒了一杯白开水。”
　　“他们都下班了？”
　　“对，早就过了下班时间了。你又没有新任务吩咐下来，所以大家就都走了。”
　　“看我居然把时间给忘了。”戚笙歌揉了揉额头，“张恒呢？也走了吗？”
　　“嗯，也走了。”
　　秦娜娜走到戚笙歌身边，微微弯腰看着桌上的资料，“听张恒说你们今天去轮椅专卖店找顾客资料了，有什么新发现吗？”
　　“没有。”戚笙歌无奈的摇摇头，“不过既然凶案现场的轮椅是从这家店买的，那么这十五个人里面就一定有一个人是买凶案现场轮椅的那个人，只是可能那个人不是我们预想中的。”
　　“如果不是徐天泽自己也不是那三个犯罪嫌疑人，那会是谁？”秦娜娜问道。
　　“这个我也不清楚了，或许和他们之间有一定的关联。”戚笙歌道，“明天等张恒来上班了之后，把资料给他，让他挨个挨个去调查这十五个人分别是谁。”
　　“好的。”秦娜娜脆声应道。
　　“你还不下班？”戚笙歌见秦娜娜还没有要离开的意思，问道。
　　“等你啊！”秦娜娜道。
　　“好的，等我一下，我送你回家。”戚笙歌以为是秦娜娜想让自己送她回家，立马主动提出。
　　“去你家好吗？”
　　“去我家？”
　　“今天我生日呢，我想去你家给你做饭。”秦娜娜撒娇道。
　　“哦，原来今天是你生日。生日快乐！”戚笙歌转念一想，“不过你生日，给我做饭干什么？”
　　“难道不可以吗？”秦娜娜反问。
　　“当然没有，要不我请你出去吃，你想吃什么菜？”
　　“我不想出去吃，我就想做饭给你吃。”
　　“好，只要你不嫌麻烦就行。”
　　戚笙歌和秦娜娜去超市选购了一购物车的食材，都是秦娜娜选的戚笙歌平日里爱吃的。秦娜娜心里很高兴，默默的合计着一个小计划。
　　回到家里，秦娜娜让戚笙歌一个人坐在沙发上看电视，她自己一个人去厨房「奋战」就好。
　　戚笙歌觉得平日里让秦娜娜做饭也就算了，怎么着今天也是秦娜娜的生日，自己说什么也要帮一下忙才好。于是，对做饭一窍不通的戚笙歌主动说要去厨房帮忙。
　　秦娜娜先是拒绝，但立马又想难得戚笙歌主动说要来帮忙，便欣然接受了。
　　土豆丝切得不大不小，有的薄有的厚。摘菜叶子不知道什么地方该留下，什么地方该扔掉。
　　秦娜娜在一旁看着忍着不让自己笑出声，自己心中无所不能的上司，居然也有如此笨手笨脚的时候。
　　这顿饭有戚笙歌的帮忙反而更忙了，用了比平日里多出半个小时的时间才做好饭，不过秦娜娜却很是高兴。
　　“你家里有酒吗？我们喝点酒吧。”看着一桌子的美味佳肴，秦娜娜提议道。
　　“有，你等着。我这就去拿。”
　　戚笙歌说着去拿了一瓶红酒过来，这还是上次一个朋友从法国回来给她带的。
　　她平日里在家不怎么喝酒，一般喝酒都会去酒吧。所以这酒就一直放着，也没有动。
　　今天的秦娜娜有点奇怪，好像有种要故意喝醉的感觉。戚笙歌劝了几次都没有劝住，也就不再劝了，任她高兴吧。
　　“笙歌……我今天……很高兴……”秦娜娜已经喝醉了，明显的说话都有点含糊，“这是我长这么大……过得最开心的……一个生日……”
　　“别再喝了，你已经醉了。”戚笙歌一把夺过秦娜娜手中的酒杯，放在一旁。走到秦娜娜面前，一把扶起秦娜娜往客房里走。
　　“你喝醉了，就别回去了，我扶你去休息。”
　　戚笙歌家的客房和主卧的装修几乎没有什么差别，床上用品全是一个牌子。
　　客房其实就是一个摆设，平日里没有人住。戚笙歌有时候自己想案子想头疼了的时候，就会去客房住一宿，换一下思路。
　　戚笙歌把秦娜娜扶到客房，把屋里的空调调到最适应的温度。弯腰给秦娜娜盖上空调被，却突然被秦娜娜一把抱住。
　　“笙歌，你不要走！”秦娜娜双手抱住戚笙歌的腰，抬起身来，一双泪眼望着戚笙歌。
　　“你怎么哭了，哪里不舒服吗？”戚笙歌赶紧坐在床边。
　　秦娜娜断断续续的哭着，双手紧紧的抱着戚笙歌。
　　“我喜欢你了……这么多年。为什么……你就是不喜欢我。我哪里做的……不好吗？”
　　“娜娜，我给你说过的，我一直把你当妹妹。”
　　“我不要！我不要做你的妹妹！”
　　戚笙歌安静的听着，单手轻轻拍着秦娜娜的后背，安抚着她的情绪。
　　“我要做你的爱人。”秦娜娜抬起头来，一双泪眼含情脉脉的望着戚笙歌。
　　然而当叶赫那拉･澜懿站在门口，看到的一幕却是戚笙歌怀里趴着一个女人，而女人则深情的说着要做她夫人的爱人。
　　叶赫那拉･澜懿没有想到自己的突然回来，会看到这样的一幕。
　　戚笙歌怀里的女人，她是认识的。就是戚笙歌局里的那个女警察，叫「秦娜娜」的，她早就看这个女人不顺眼了。
　　趁这个机会，得好好教训她一番才是。居然抢人抢到本格格头上来了！一个姓陈的还没走，现在又来一个姓秦的。
　　“这是要做谁的爱人呢？”叶赫那拉･澜懿倚靠在门框上，邪笑着看着两人。
　　戚笙歌被这突如其来的声音吓了一跳，转头一看居然是她回来了！
　　再看看此刻两人的姿态，确实有些不雅。这家伙该不会是误会什么了吧！
　　“澜懿，你怎么回来了，你不说晚上不回来吗？”戚笙歌拧着一双好看的眉，问道。
　　“怎么，你不想看到我回来？”叶赫那拉･澜懿说着瞬间移动到两人面前，一把掐住秦娜娜的脖子，对着秦娜娜冷冷道，“给你两分钟时间，马上消失在我面前。”
　　“你住手。”戚笙歌微怒的看着女人。
　　“怎么？怕我会杀了她！”叶赫那拉･澜懿转头看着戚笙歌，血红着一双桃花眼。
　　“你不要无理取闹好不好！”戚笙歌没好气道。
　　“呵，我无理取闹。”叶赫那拉･澜懿说着加重了手上的力度，一双桃花眼几乎可以渗出血来。
　　“封开……唔……”秦娜娜一边拍打着女人，一边无助的看着戚笙歌。
　　戚笙歌见状，快步走到抽屉前取出手枪，对准女人的太阳穴，“放开她！”
　　戚笙歌无法形容自己此刻的心情，只知道如若自己不这么做，很有可能秦娜娜就会死在女人的手里。
　　叶赫那拉･澜懿冷冷的转身看着戚笙歌，然后轻轻一笑。那笑容说不出的邪魅，看得

——分卷阅读55——
　　戚笙歌不寒而栗。
　　女人什么话也没有说，松开掐住秦娜娜的手，然后转身离开。
　　戚笙歌放下手枪，扶起正大口喘着粗气的秦娜娜，安慰道，“没事儿了，有我在。”
　　秦娜娜虽然被吓得够呛，但很快恢复平静。再怎么说也是一名法医，这点心理素质还是有的。
　　“笙歌，她到底是谁？她不仅仅是你朋友这么简单，对不对？”
　　“对。”戚笙歌想了想，决定不再隐瞒，“她是我女朋友。”
　　“什么？她是你女朋友？！”秦娜娜睁大沾着泪珠的双眼，楚楚动人道。
　　“嗯。”
　　“你爱她吗？”
　　“爱。”
　　“也是，她那张脸任谁看了都会心动。”秦娜娜小声的自言自语，然后对着戚笙歌深情道，“笙歌，无论如何我都在你身边。如果你累了，只要你转身，我随时随地都在。”
　　“快睡吧。”戚笙歌说完转身走出客房，径直回到自己的卧室。
　　当她关上房门，转身的一瞬间。突然看到有个人影正站在窗前，正看着窗外。
　　“你不是走了吗？”戚笙歌对这个身影是再熟悉不过了。
　　“你就这么想赶我走吗？”叶赫那拉･澜懿邪气一笑，瞬间移动到戚笙歌面前。
　　两人的距离近的可以听到彼此的呼吸声，女人微微弯腰，一下吻住戚笙歌的唇。
　　戚笙歌被女人这突如其来的举动吓了一跳，刚想要挣扎着推开。却被女人用双手禁锢在自己怀里，使其动弹不得。
　　牙关被女人一点点撬开，舌尖趁戚笙歌呼吸的空档灵巧的伸进口腔里，肆意挑逗着吮吸（更多小说加群 712273 271）着。舌尖就像一条带着魔力的小蛇，瞬间勾起戚笙歌的欲望。
　　“乖乖接受惩罚吧，你刚才差点就杀了你的亲夫。”一吻结束，叶赫那拉･澜懿舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）戚笙歌的耳垂柔声道。
　　戚笙歌想到自己刚才的行径，似乎是真的对女人有些过份了。
　　正当戚笙歌走神的空隙，女人的舌尖一路游走，沿着耳垂锁骨一路下滑到胸前的柔软处。
　　女人单手穿过衬衣料子，在戚笙歌光滑细腻的后背上游走。
　　指尖轻柔的轻抚着，小心翼翼的样子，就像是在抚摸一副上好的白瓷玉一般。
　　戚笙歌突然胸口一松，原来是内衣的扣子被女人单手给解开了。
　　戚笙歌又急又羞，沾满情欲的睫毛微微轻扇着，咬了咬一口整齐的皓齿。
　　叶赫那拉･澜懿很喜欢戚笙歌这幅羞涩的模样，浑身情欲瞬即被撩拨起来。
　　一双桃花眼微阖着，血红之气溢满了双眸。单手穿过内衣，探入那柔软的丰盈处。指尖轻轻一触碰，那粉红的凸起瞬间变得挺立。
　　“还真是敏感。”叶赫那拉･澜懿微微一笑，尖牙在月光下显得邪魅异常。
　　女人一颗颗替戚笙歌解着衬衣的扣子，待扣子全部解开后，又不急于完全脱去衬衣任其穿在身上。
　　只露出里面黑色的内衣，胸前雪白的丰盈在内衣的半掩盖之下呼之欲出。
　　女人蹲下身去，手指灵活的解着戚笙歌腰上的皮带，长裤轻轻被褪下，随意的扔在了一旁。
　　“去……床上……”戚笙歌仰着脖子，努力从牙关里挤出这几个字。
　　“夫人不觉得这样站着更有情趣吗？”女人站起身来，带着笑意反驳。
　　戚笙歌微微睁开双眼，眼前的女人衣衫整齐，正含着一脸轻浮的笑看着自己。
　　月光洒在女人精致的脸上，迷人的桃花眸因情欲布满雾气，那如刀削般挺立的鼻子下一张薄唇微微勾起嘴角。
　　女人完美到惊艳绝世的面容，让戚笙歌一时间方寸大乱。这样的脸，无论男人亦或女人都会为之疯狂不已。
　　“看来平时太过宠你了，今天得好好惩罚一下你才好。”叶赫那拉･澜懿随即收起带着笑意的嘴角，美艳的面庞冷若冰霜。
　　只一双情欲的眼睛出卖了自己，暗示此刻这只吸血鬼已动了情。
　　话音刚落，女人又重新吻上了戚笙歌的唇。这次的吻不再温柔，和以往每次的接吻都不一样。
　　这个吻夹带着霸道的意味，强势的吻让戚笙歌有那么一瞬间要窒息了的感觉。
　　戚笙歌在女人的带动之下，也跟着贪婪起这种带着霸王气息的吻，完全迷失在情欲的世界里。
　　伴随着一声「嚓嚓」的声音响起，戚笙歌微微睁开细长的丹凤眼。
　　只见自己的衬衣居然被女人给撕碎了，碎片就这样随意的挂在手臂上。蕾丝内裤也不知什么时候被女人给褪到了脚踝处，
　　当戚笙歌微微皱眉，正准备开口的瞬间。私密处突然被手指进入，毫无反驳，亦没有半点征兆。
　　“唔！”戚笙歌条件反射的叫出声来，一双丹凤眼勾起眼角，即满是情欲又有些许愤怒的看着女人。
　　“夫人，是你一再挑战为夫的底线。”叶赫那拉･澜懿邪气一笑，俯在戚笙歌耳边轻声道，末了伸出舌尖轻轻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）戚笙歌最为敏感的耳垂。
　　“今晚就让为夫好好的疼你，让你知道随便勾引别人的下场。”这个「疼」字被女人咬得格外重些。
　　此刻戚笙歌已被女人高超的吻技，撩拨起了浑身的欲火。就像是一朵正开得绚丽的玫瑰，只待女人采撷，反抗不得。
　　说话的空隙，女人仍不忘加快手上的动作。不一会儿，整个房间里就响起了淫靡的水迹声。
　　“嗯嗯……唔……”戚笙歌咬紧牙关，却还是发出了一声声呻吟。
　　“夫人，为夫是不是很厉害呢！”女人露出尖牙轻轻咬着戚笙歌胸前早已站立起的粉红，调戏道。
　　感觉到私密处已是湿润无比，于是伺机增加了一根手指。双指并拢，直抵花心。
　　“唔唔……懿……不要……”戚笙歌感觉体内瞬间被填满，一种酥麻感充斥着身体的每一处神经。
　　“我怎么觉得夫人很喜欢呢，咬得这么紧。”女人故意说这些放荡的话，目的就是要戚笙歌完全沦陷在自己手中，沦落在自己的柔情里。
　　“嗯嗯……你……”戚笙歌第一次听到这样如此羞辱的话语，气得说不出话来。
　　一阵剧烈抽插后，女人直接一个翻身让戚笙歌背对着自己。戚笙歌双手条件反射的抓住窗帘，险些摔倒。
　　女人微微压了压戚笙歌的腰身，使对方呈现出一个极度羞辱的后入式，手指再一次深深地进入戚笙歌早已泛滥的身体。
　　“懿……唔唔……”戚笙歌感觉自己浑身酥软得几乎都快要站不稳了，“快……停下来……”
　　“口是心非的家伙！”女人吻着戚笙歌光滑的裸背，轻佻道。
　　伴随着女人一次次的快速抽插，戚笙歌体内一股暖意随着女人手上的动作，像决了堤的水一般瞬间倾泻出体内。
　　“唔！”戚笙歌失声出口，疲惫的瘫倒在女人的怀里。
　　叶赫那拉･澜懿抽出满是水迹的手指

——分卷阅读56——
　　放在戚笙歌面前，示威道，“夫人今晚真是热情，为夫定好好为夫人效力才是。”
　　夜深正浓，戚笙歌一次次被女人压榨到求饶，又一次次被女人送上情欲的巅峰。
　　秦娜娜几乎一整夜都没有睡，呆呆的望着天花板。想起昨晚的事情，至今仍觉得是幻觉。
　　秦娜娜本来就因为戚笙歌已名花有主了的事情伤心了很久，这好不容易睡着了，半夜又突然因为口渴醒了。强忍着因酗酒引起的头疼，起床打算去找点喝点。
　　经过戚笙歌房间的时候，却听到一些奇怪的声音。秦娜娜走近了一听，居然是女人情动 (更多小说加群 71 2273271)时才会发生的之声！
　　秦娜娜瞬间定在了原地，脚像灌了铅似的。这声色虽然从未听过，但声线秦娜娜是熟悉的，这分明就是戚笙歌的声音！
　　秦娜娜不知自己在门口站了多久，直到双腿微微传来隐隐的麻木感。
　　里面的声音也渐渐平息了，秦娜娜才魂不守舍的回到自己的房间。
　　“娜娜，你起来了吗？下楼吃早餐了。”戚笙歌准备好了早餐，敲了敲房间门。
　　“哦！马上！”
　　秦娜娜赶紧跳下床，迅速钻进浴室，简单洗漱了一番。看着镜子里的自己，努力挤出一个笑脸，收起自己的情绪，假装什么也不知道的下楼。
　　餐桌上，戚笙歌正拿着勺子喝着面前的白粥。昨晚那女人正一脸溺宠的暧昧表情坐在一旁静静的看着戚笙歌，面前的筷子没有动。
　　“你来了，快吃早餐吧。”戚笙歌听见脚步声，抬起头来，对着秦娜娜露出一个笑脸。
　　“嗯。”秦娜娜走到餐桌前，拉开椅子坐了下来。
　　秦娜娜看着自己面前乘好的白粥，有一股淡淡的荷叶的香味。拿起勺子舀了一勺，米粒颗颗圆润饱满，色泽晶莹剔透。
　　秦娜娜自认也是属于大厨级别的了，自己不仅能做得了一手好菜，且尝过无数人间美味。
　　可这一勺白粥入口，却甚是惊讶，这世界上怎么会有这么好吃的白粥！
　　入口清香，淡淡荷叶莲子的气息萦绕唇齿间，米粒粘稠之余又不失弹性，咸淡之间又有一股微甜。
　　“好吃吗？”戚笙歌看着一眼惊讶表情的秦娜娜，问道。
　　“嗯！好吃！笙歌你什么时候学会做粥了？”
　　秦娜娜虽然知道戚笙歌不会做饭，但又看了看一旁面瘫的女人，她那样子看上去应该更不会做饭吧！
　　“我做的。”还没等戚笙歌回答，一旁的女人便抢先回答了。
　　“你？！”秦娜娜定睛看着女人，只几秒便心跳过速加快。
　　女人精致到如电脑合成的面容，白得像纸一样的皮肤，纤细如水葱般的手指，身上每一处都完美到如同数据合成一般。
　　“对，就是我。”叶赫那拉･澜懿冲着秦娜娜微微一笑，她肯定对方昨晚一定听到了什么，因为几乎一整晚的「劳作」，想不听到点什么都不行吧。
　　“娜娜你现在还头疼吗？”戚笙歌见气氛有点尴尬，于是岔开话题。
　　“已经不疼了。”秦娜娜如实回答。虽然很想装一下可怜，博得戚笙歌的关心，但最后想了想还是算了。
　　目前笙歌手上的案子很是棘手，现在正是需要人手的时候，如果自己假装不舒服，那么笙歌想必一定要让自己好好休息不用去上班。
　　秦娜娜无意间瞥见戚笙歌的脖子上有一处暧昧的痕迹，虽然衬衣领口扣到了最顶端的一颗扣子，但还是露出了一点点粉红色的吻痕。
　　再联想起昨晚听到的声音，秦娜娜拿着勺子的手指不由得抖了一下。
　　“那就好，待会儿我们一起去局里。”戚笙歌没有注意到秦娜娜的表情变化，只低头喝了一口粥。
　　叶赫那拉･澜懿送戚笙歌她们到门口，看着戚笙歌上车，俯身吻了吻戚笙歌的额头，“小心开车。”
　　“嗯。”戚笙歌点了点头，脸上瞬间染上一层绯红。
　　坐在副驾驶上的秦娜娜咬牙假装什么也没有看见，把头转向一旁看着窗外。
　　“秦娜娜同事，欢迎有空来家里做客。”叶赫那拉･澜懿对着副驾驶上的秦娜娜露出一个善良的微笑。
　　“嗯，好。”秦娜娜顺着声线转过头来，看着女人笑得一脸纯良。出于礼貌，不得不点头答应。
　　好一个「同事」，这不明摆着在向自己挑明与笙歌的关系嘛，自己仅仅只是笙歌的一个同事而已！
　　叶赫那拉･澜懿成功看到秦娜娜那隐忍着想要爆发的脾气，心满意足的回到公寓。
　　一踏进客厅便看到一个熟悉的身影正端坐在沙发上，怀里的黑色波斯猫乖巧的躺在主人的大腿上，惬意的伸了个懒腰。
　　“还真是难舍难分。”玛格丽特抬起头来，对着女人调侃道。
　　“找我有事吗？”叶赫那拉･澜懿直接道。
　　“我母亲回国了。”玛格丽特单手抚摸着大腿上的爱宠，说出一句极有重量的话。
　　“好，我现在就去见她。”叶赫那拉･澜懿桃花眼闪过一丝锋利的光芒，掉头直接往外走。
　　“呵，还真是迫不及待呢。”玛格丽特冷哼一声，也跟着站起身来朝外走去。
　　C市的郊外，古典的欧式建筑城堡里一位金发的贵妇正端坐在羊皮沙发上，纤细的手指轻轻摇曳着一把镶金丝的黑色竹扇。
　　妖娆的五官，一袭天蓝色的青花瓷旗袍勾勒出苗条丰盈的身材。
　　“澜懿格格，你来了。”露易丝抬起头来，对着来人露出会心一笑，手指了指旁边的沙发，“请坐。”
　　“嗯。”叶赫那拉･澜懿应了一声，随即坐在露易丝旁边的沙发上。
　　“玛格丽特，我的乖女儿，在中国生活还习惯吗？”露易丝微微侧身看着坐在沙发另一旁的玛格丽特道。
　　“母亲，我很习惯中国的生活。”玛格丽特道。
　　“澜懿格格，你拜托萨拉找的东西已经找到了。”露易丝微微一笑，摇了摇手中的镶金丝的黑色竹扇。
　　露易丝的中国名叫「萨拉」，四百多年前就和叶赫那拉･澜懿在叶赫家的家宴上相识。
　　她本是梵卓族中的一位亲王，却因违背了种族戒律被收回了所有权利。
　　两天后，张恒拿着自己的搜查结果来到戚笙歌办公室。
　　“头儿，我发现了一个可疑的人。”张恒一本信心的对着戚笙歌说道。
　　“接着说。”戚笙歌坐在老板椅上，丹凤眼瞬间变得明亮。
　　“这十五个人里面，我都分别在他们的家里找到了同样型号的轮椅，但其中有一个人没有在他家里找到轮椅。
　　那人说他家的轮椅坏了，所以扔了。这才买两三个月，就算是出了点问题，完全可以找售后，怎么会直接扔了呢。所以我不太相信他的说的，觉得有问题。”
　　“嗯，是有问题。”戚笙歌听着张恒说的，双手抱怀点点头。

——分卷阅读57——
　　“而且这人也是K大的学生。”
　　“这么巧。”戚笙歌眉头微微拧起，站起身来，“我们现在就去一趟这人的家里。”
　　戚笙歌开着她那辆路虎，奔驰在马路上。突然手机响了，戚笙歌戴上耳机。
　　“喂。”
　　“我没有什么特别想吃的。”
　　“不用来接我，我开了车的。你把地址发我手机上，我直接过去就好。”
　　戚笙歌挂断电话，继续认真开着车。
　　“头儿，你有事吗？如果急的话，我一个人去就好了。”张恒善解人意道，实则心里打着小算盘，为的是想套戚笙歌的话。
　　“没什么事儿，只是吃个饭而已。”
　　“和谁啊？男朋友？”
　　“张恒，你话有点多了。”叶赫那拉･澜懿通过后视镜瞪了一眼张恒。
　　张恒乖乖的闭上嘴，不再说话。心里暗想肯定是男朋友，一定没错！
　　看来自己无所不能且高颜值的上司终于有心意的对象了，真是太好了！
　　由于是暑假，学生们应该都在家。张恒站在门口，按了按门铃。不一会儿，一个中年妇女来开的门。
　　“请问，你们找谁？”中年妇女开口问道。
　　“你好，我们是警察。”张恒拿出证件，在中年妇女面前亮了一下。
　　“警官你们好，我们家可都是良民啊！绝不会做什么作奸犯科的事！”中年妇女惶恐道。
　　“你不用紧张，我们只是来问点问题。”戚笙歌解释道。
　　中年妇女还没来得及说什么，一个中年男人便从屋里走出来，对着女人训斥道，“你这女人，怎么好让人家警官大人在门外站着呢！”然后和颜悦色的对着戚笙歌他们道，“两位警官，快屋里请。”
　　“谢谢。”戚笙歌礼貌道。
　　戚笙歌和张恒来到客厅，坐在客厅的沙发上。中年妇女从冰箱里拿出冰镇的果汁，给戚笙歌他们一人倒了一杯。
　　“两位警官，这果汁是我自己榨的。然后放冰箱里冰镇了的，这个天喝着可舒服了。”中年妇女殷勤道。
　　“嗯，好甜！好好喝！”张恒喝一口果汁，忍不住夸道，几口就喝了一大半。
　　“警官喜欢就好，要不再来一杯？”中年妇女笑呵呵道。
　　“谢谢，那就麻烦你了。”张恒递上手中的纸杯。
　　中年妇女接过张恒手中的纸杯，转身走进厨房。
　　“两位警官，请问你们找我们有什么事呢？”中年男人虽然脾气火爆，但也是一个知情理的人。
　　“你儿子没有告诉过你，我昨天就来过吗？”张恒昨天来过，当时只有他们儿子一个人在家。
　　“没有，田峻他什么也没有和我们说。”中年男人疑惑的看着面前的这两位警察。
　　“那田峻呢？”张恒问道。
　　“哦，他去同学家玩去了。”中年男人老实回答。
　　“我们就是来问一下你们，在最近的三个月里你们家有没有购买过轮椅？”张恒道。
　　“轮椅？我们没有啊！”中年男人一脸惊讶，不知道这位年轻的男警官为什么会突然这样问。
　　“你确定？”张恒反问。
　　“嗯，这个肯定的啊！我们家又没有需要坐轮椅的人，白花那冤枉钱干什么。”中年男人肯定道。
　　“对！我们家没有买过什么轮椅。”中年妇女端着纸杯从厨房走了出来，站在中年男人的旁边说道。
　　“田峻什么时候回来？”张恒继续问道。
　　“他今天不回来，他出门前就说了今天要住朋友家，我现在就给他打个电话把他叫回来。”中年男人作势摸出裤子口袋里的手机。
　　“不用了。”戚笙歌喝了一口果汁，放下纸杯道。
　　从田峻家出来，张恒坐在副驾驶上，转过头看着戚笙歌问道，“头儿，这个田峻明显有问题，刚才为什么不让他爸妈把他叫回来。”
　　“明天直接把他请局里来喝茶。”戚笙歌慢条斯理的系好安全带，说道。
　　车子平稳行驶在公路上，把张恒送回家后。戚笙歌看了看手腕上的手表，时间也差不多了。拿出手机看了看女人发给自己的信息，打开导航前往。
　　车子行驶了大约一刻钟的时间就来到了目的地。
　　戚笙歌站在一家饭馆前，居然是女人之前带自己来过的那家老字号粥铺。
　　当时没有看粥铺的名字，所以在女人把粥铺的名字和地址发给自己的时候，也没有多留意。
　　戚笙歌按着手机上的提示，来到包厢。包厢是半敞开着的，里面坐了三个人。
　　叶赫那拉･澜懿坐在靠窗的位置，一袭白色长裙清尘脱俗。
　　黑色长发随意在脑后挽了一个髻，白净的脸上不施粉黛。往那一坐，便成了一道亮丽的风景线。
　　旁边坐着一个不曾见过的金发碧眼的外国女人，女人穿着一件乳白色为底，金丝修成凤凰图案的旗袍。
　　修身剪裁的旗袍把丰盈的身材修饰得更加完美，婀娜多姿。
　　再往右同样坐着一个外国籍女人，这女人戚笙歌认识。玛格丽特一袭深红色连衣裙，贴身设计，胸口处一截肉色的透明蕾丝更是锦上添花。
　　戚笙歌看着眼前的三人除了女人以外，都是盛装出席。低头看了看自己，水粉色衬衫加七分牛仔裤。有点后悔，还是该回家换套衣服再来。
　　“你来了。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌，水粉色衬衫加牛仔裤，衬衫扣子依旧扣到最上面的一颗。再联想到晚上的情景，不由的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“嗯。”戚笙歌微微一笑，走进包厢。
　　“懿，这位东方美人是谁啊？”露易丝毫无忌讳的吐露出自己的欣赏之情，对着叶赫那拉･澜懿问道。
　　露易丝平生最爱的就是东方美人，她喜欢东方美人身上独有的东方气质。
　　在第一次看见叶赫那拉･澜懿的时候，就被对方的美貌深深的吸引住。这一吸引便为她倾倒了几百年，从此跌入深渊万劫不复。
　　“我女朋友。”叶赫那拉･澜懿轻描淡写道。
　　“女朋友？！”露易丝一脸惊讶的看着叶赫那拉･澜懿，她怎么会有女朋友？！
　　这简直就是天方夜谭！难道……这个女人就是七星命格？难怪这么急着把自己叫回来。
　　“母亲。”玛格丽特侧头对着露易丝小声道，意在提醒露易丝这样一直盯着别人看有些失礼。
　　“哦，不好意思。”露易丝抱歉道，“你太美了，看得我有点晃神了。”
　　“嗯，没关系。”戚笙歌勉强挤出一丝笑容。
　　叶赫那拉･澜懿翻开菜单页面，递到戚笙歌面前，“笙歌，你想吃点什么。”
　　“我没有什么特别想吃的，随便就可以。”戚笙歌把菜单推回到女人面前。
　　“露易丝你们呢，想吃什么？”叶赫那

——分卷阅读58——
　　拉･澜懿转头对着露易丝道。
　　“懿，你这明显太偏心了。”露易丝故意说道。
　　叶赫那拉･澜懿没有接话，叫来服务员，点了几道这家店的秘制菜。服务员看到是熟客，格外热情。
　　席间，露易丝不停得问着戚笙歌问题，从星座爱好到职业血型。
　　戚笙歌出于礼貌，也都一一回答。露易丝的性格和她女儿恰好相反，且对美女永远都保持着高度的热情。
　　玛格丽特表情复杂的看着自己的母亲，深知自己母亲对美女的爱好。
　　只是，没想到母亲明明知道戚笙歌是谁的女人后，仍这样肆无忌惮的表现出自己的好感。这样的行事风格，和以往的母亲完全不一样。
　　吃完饭后，叶赫那拉･澜懿送戚笙歌到车旁，替戚笙歌理了理鬓角的发丝，“不好意思，我朋友话有点多。”
　　“没关系的。”
　　“我先送你回家吧。”
　　“不用了，你们去玩吧，我自己开车回家就好。”
　　刚才吃饭的时候，露易丝就表示要叶赫那拉･澜懿为她接风，要去酒吧好好玩玩。
　　戚笙歌由于最近被案子的事弄得焦头烂额，完全没有玩的兴致便拒绝了。
　　“那我晚点回来。”叶赫那拉･澜懿柔声道，在戚笙歌额头轻轻吻了一下。
　　“好。”戚笙歌脸颊微红，应声道。
　　叶赫那拉･澜懿带着露易丝和玛格丽特来到L酒吧，瞬间引起一阵骚动。
　　露易丝看着各色各样的美人，就想干脆随便找个卡座坐下好了，却被自己女儿硬拉着往贵宾包厢走去。
　　尹墨一看不仅自己的主子来了，居然连露易丝这只吸血鬼也出现了，看来计划已经落实得差不多了。
　　尹墨特意挑选了几瓶主人珍藏的红酒，送到包厢里。
　　“格格金安。”尹墨对着叶赫那拉･澜懿行了一个标准的满洲礼。
　　“起来吧。”叶赫那拉･澜懿道。
　　“露易丝小姐，玛格丽特小姐，晚上好。”尹墨起身，对着另外两人问好。
　　“好久不见，真是越来越有女人味了。”露易丝眼神迷离的看着尹墨，这小侍女真是忠心。
　　“谢露易丝小姐的夸奖。”尹墨用开瓶器打开一瓶红酒，给杯子里满上暗红色的液体。
　　“你下去吧，有事叫你。”叶赫那拉･澜懿对着尹墨吩咐道。
　　“是，格格。”尹墨低着头，退出包厢。
　　玛格丽特感觉自己有点多余，于是找理由先走了，包厢里就剩下叶赫那拉･澜懿和露易丝两人。
　　叶赫那拉･澜懿自顾自得喝着酒，面无表情。待一瓶红酒见底，才对露易丝开口道，“真的只有这一个办法吗？”
　　“对，只有这一个办法。”露易丝单手轻轻摇曳着酒杯，漫不经心道，“我四百年前就告诉过你，当时你可是说过会不惜一切代价的。找了几百年终于找到了，可为什么又下不了手了，这可不像你格格大人的作风。”
　　“难不成你假戏真做，真的爱上了一个人类？”露易丝皱眉，表示不解。
　　“我又何尝不是只爱过人类。”叶赫那拉･澜懿反问。
　　“好吧，你自己做决定。还有一个月的时间，你自己好好考虑清楚。”
　　露易丝眼神坚定的看着叶赫那拉･澜懿，“无论你最后做什么样的决定，我都会配合你。”
　　其实露易丝多么想劝说她放弃，因为她明白如若那个女人复活，那么她将永远不会有希望代替那个女人的位置。
　　露易丝深知她对自己妹妹的感情，当初在得知孟古格格去世的消息后。
　　竟是三天三夜滴水不进，在战场上也只一心求死。是自己不忍心，才会把她也反哺成了一只吸血鬼，还告诉了她可以让人起死回生的方法，这才给了她活下去的希望。
　　深夜，叶赫那拉･澜懿没有去戚笙歌的公寓，而是独自一人回到了自己郊外的别墅。
　　这里，除了自己没有第二个人来过，就连露易丝这样的老友也不曾来过。
　　叶赫那拉･澜懿静静的站在水晶宫前，看着水晶宫里躺着的女人。
　　女人清秀娇好的面容，安静的沉睡着。头戴繁复朝冠，奢华无比。
　　耳朵上别着一朵已经枯萎的合欢花。身着明黄色皇后朝服，金线绣的龙云跃然于上，胸前挂着两串上好的珊瑚珍珠项链。
　　肤白胜雪，双手叠放在胸前，其中尾指、无名指和中指上分别戴着镶嵌着红宝石的纯金指甲套。
　　“妹妹，我给你带了你最爱的合欢花。”叶赫那拉･澜懿取下女人耳朵上已枯萎的合欢花，换上一朵开得正艳的合欢花重新别在女人的耳朵上。
　　“等了这么久，等辛苦了吧，我说过我会回来的。”
　　戚笙歌静静的坐在床边，就这样等了一晚。她说过晚点会过来的，怎么一夜都没来，是有什么事给耽误了吗？
　　握着手机的手早已是出了一层薄汗，终究还是没有给对方去一个电话。
　　低头看了看手腕上的手表，已是早上七点了。戚笙歌站起身来，突然有一种眩晕的感觉。
　　食指用力按了按太阳穴，以缓解不适。好一阵，这眩晕的感觉才过去。是一夜没睡的原因吧，戚笙歌如实想。
　　简单洗漱了一番，换上干净整洁的制服。在小区外的早餐店吃了点豆浆油条，便开车来到了局里。
　　最近遇上考核，要比平时忙一些。再加上徐天泽的案子现在又重新交接到自己手上，这几乎没有什么空余的时间，甚至于有时候还要加班。
　　戚笙歌站在窗前，端着一杯黑咖啡看着窗外。这一夜未眠，现在头晕得很。忙碌了一早上，现在总算可以歇一会儿了。
　　“头儿，按你的意思把田峻请来了。”张恒站在门口，敲了敲门道。
　　“好，我现在就去审讯室。”戚笙歌转过身来，沉声应道。
　　放下咖啡，走出办公室，向审讯室走去。
　　戚笙歌一推开审讯室的门，就看见一个戴着一副黑框眼镜的年轻男子正坐在审讯室的专用椅子上，低着头。
　　他面前坐着一个审讯员，正在对男子进行身份登记。
　　“头儿，你来了。”审讯室的警员看见戚笙歌来了，连忙站起身来。
　　“我来，你下去吧。”戚笙歌对着警员道。
　　“好的，头儿。”警员领了命令，快步走出审讯室。
　　戚笙歌坐在男子面前，翻看了一下刚才对男子进行登记的身份资料。
　　姓名：田峻；
　　性别：男；
　　年龄：23；
　　身份及职业：K大金融系大四学生；
　　戚笙歌大致看了一下，原来和徐天泽他们是一个系的。合上资料，看着面前一直低着头的男子，问道，“你认识徐天泽吧。”
　　田峻抬起头来，用手习惯性的扶了一下镜框，紧张得说话都有点磕巴，“认……识……”
　　“不用紧张。”戚笙歌道，“我只是

——分卷阅读59——
　　请你来问几个问题，你只要如实回答就好。”
　　“嗯！我一定说实话！”田峻重重的点了点头。
　　“你为什么要买轮椅？”戚笙歌冷冷的看着田峻，见田峻低头不说话，又补充道，“据我说知，你家里没有需要坐轮椅的人。”
　　“我……我……”田峻吞吞吐吐，一副欲言又止的样子。
　　“希望你配合我们警方，如实回答。”戚笙歌严肃道，冷冽的眼神看着田峻。
　　“是……徐天泽……”田峻抬起头来，慢吞吞道。
　　“徐天泽？！”戚笙歌吃惊道，“你的意思是，是徐天泽让你买的？”
　　“对。”田峻肯定道。
　　“他为什么让你买轮椅？”
　　“这个他没有告诉我，只是让我帮买一下。”
　　“原因都不告诉你，你为什么还要帮他买？”
　　“他给了我五百块做为报答。”田峻不好意思小声道。
　　“好的，谢谢你。”戚笙歌站起身来，走出审讯室。
　　回到办公司，戚笙歌拿出相关资料翻开起来。找出田峻购买轮椅的时间，⚹⚹年七月三号。
　　戚笙歌皱眉思索，三号也就是命案发生的前两天。这么说徐天泽在被害之前曾让田峻帮自己购买过轮椅，只是为什么要让别人替自己买呢？
　　通常这样做只有一个原因，那就是不想让别人知道自己购买了轮椅，掩盖住购买轮椅的目的。那么徐天泽购买轮椅的目的又是什么呢？
　　徐天泽最后是死在轮椅上的，这样无论是出于什么原因都说不过去。
　　正当戚笙歌陷入沉思的时候，突然响起几声敲门声。
　　戚笙歌闻声抬头看去，只见一个身形高挑的女人站在门口。
　　一身笔挺的警服，齐肩的栗色顺直短发。高挺的鼻梁上架着一副茶色墨镜，薄薄的唇上涂着一层淡粉色的唇蜜。
　　“戚警官，你好啊。”陈汐取下墨镜，露出一双大大亮亮的黑眼睛，嘴角弯弯。
　　“你怎么来了？”戚笙歌皱眉，没有表情道。
　　“我怎么来了？”陈汐笑笑，走进办公室，站在戚笙歌面前反问道，“你觉得我来找你会为了什么？”
　　“你最近很闲吧。”戚笙歌无奈道。
　　“你都这么忙，我怎么可能会很闲。”陈汐微笑道，“只是，我自然比你要闲一点。”
　　“我可以让你更闲。”戚笙歌道。
　　“哦？愿闻其详。”陈汐做出一副洗耳恭听的模样。
　　“名义上，这徐天泽的案子是我们两组共同办理。实际上，你可以什么都不管，全权交给我。”
　　“你对我真是太好了。”陈汐嘴角含笑。
　　“呃……”戚笙歌冷着一张脸，不说话。
　　陈汐很喜欢看戚笙歌微怒的表情，笑道，“你对我这么好，我都不知道该怎么报答了。”
　　“不用报答。”
　　“小女子无以报答，为有以身相许。”陈汐说着，故意靠戚笙歌很近，在她耳边气吐幽兰。
　　戚笙歌忙后退半步，耳根发红。转身走到办公桌前，坐到椅子上，“废话不多说，你今天来的目的。”
　　“和我说话，你觉得很无趣嘛。”陈汐也跟着走到办公桌前，背对着桌子，双手撑在办公桌上。
　　“对，很无聊。”戚笙歌靠在椅子上，抬眼看着陈汐道。
　　“我来提醒你，这案子……”陈汐说着弯下腰，靠近戚笙歌，“不破……最好。”
　　“什么意思？！”戚笙歌皱眉，丹凤眼闪过一丝警惕。
　　“就是字面上的意思呀！”陈汐故意嘟着嘴道。
　　“作为重案组的组长，破案是我的职责。你我同在其位，这样简单的道理你难道不懂？”
　　“我不懂？！”陈汐苦苦一笑，随即换上严肃的表情，“戚笙歌，我是在帮你。”语毕，转身走出办公室。
　　戚笙歌看着陈汐离开的背影，思考着陈汐那句话的言外之意。
　　加班到深夜，戚笙歌独自一人开车回家。掏出钥匙，钥匙孔。
　　有那么一刻希望家里有某人的出现，然而却是以失望告终。
　　戚笙歌就这样静静的站在客厅，站了几分钟。最后嘴角苦苦一笑，朝二楼走去。
　　洗过澡后，戚笙歌披着半湿的长发躺床上用平板上着网。戚笙歌从不看什么明星的八卦新闻，只看一些时事政治。在别人看来，这也太过索然无味。
　　看了一会儿平板，戚笙歌有点累了。于是放下平板，揉了揉睛明穴正准备睡觉。
　　突然手机响了，戚笙歌赶紧拿起手机。看见来电显示，嘴角不由自主的微微上扬。
　　“喂。”戚笙歌按下接听键，从未像此刻这样期盼一个电话。
　　“嗯，好。”戚笙歌笑容在脸上凝聚，失望的挂断电话。
　　她在电话那头说要去外地，戚笙歌很想问一句，去哪里什么时候回来？
　　可是，戚笙歌最后还是没有问出口。戚笙歌从来没有谈过恋爱，不知道恋人之间应该要如何相处，更不懂什么所谓的撒娇。
　　戚笙歌再次打开平板，第一次搜索除了与案子以及国家政治新闻无关的东西——「如何与恋人相处」。
　　戚笙歌越看越有兴趣，看着网上的众说纷纭，突然觉得自己真的是什么都不懂。
　　这一刷就刷到了大半夜，困意渐渐袭来。戚笙歌最后不得不关掉平板，赶紧睡觉。
　　第二天，戚笙歌依旧和往常一样在闹钟还没有响起的前几分钟，就自动醒了。这也是戚笙歌职业生涯以来养成的习惯。
　　洗漱一番后，才想起今天自己休息。戚笙歌无奈的换下一身警服，穿上便装出门。
　　戚笙歌漫无目的的开着车在大街上瞎转，平时都上班习惯了，休息的时候都不知道自己可以干什么。
　　车开着开着就开到了市中心，戚笙歌突然想起昨晚在网上看的，要时刻在恋人面前保持自己最美的一面，这样才有利于爱情保鲜。
　　戚笙歌平日里工作很忙，再加上自己对化妆完全不感冒，所以戚笙歌从不化妆。
　　家里除了护肤品，连只口红都没有。于是，戚笙歌把车停在商城的底下车库，准备给自己选购一套化妆品。
　　戚笙歌径直向化妆品柜台走去，看着琳琅满目的化妆品，不知从何下手。
　　导购员非常热情，替戚笙歌挑了几样适合自己的化妆品。都是一些日常淡妆，口红戚笙歌特意选了一只正红色的。
　　戚笙歌拿着化妆品，正准备离开柜台。突然听到旁边柜台两个女人对话的声音，感觉这个声线有点熟悉，似乎是在哪里听见过。
　　戚笙歌转身，只见两个看上去都保养得极好的贵妇正站在旁边柜台聊天，其中一个居然是唐傲的母亲，那个高傲不可一世的市长夫人。
　　“人死不能复生，你看你这才出院，是又想再进医院嘛。”贵

——分卷阅读60——
　　妇责怪道，“你不是还有小傲嘛，看开点。”
　　“可是我……”唐傲母亲强忍着掉下来的眼泪，不再说话。
　　“不说了，走去我家坐坐。”贵妇手挽着唐傲母亲，转身离开了柜台。
　　戚笙歌思索着这两人的对话，以多年的职业经验告诉自己，其中必有蹊跷。于是赶紧掏出手机，给张恒去了一个电话。
　　“去调查一下唐傲母亲的背景，越详细越好。”戚笙歌对着电话那头的张恒吩咐道。
　　“头儿，今天你不是休息嘛。”张恒在电话那头抱怨道，自己的这个顶头上司简直就是一个工作狂。居然在休息日里给自己打电话，分配任务。
　　“马上去，记得要秘密调查。”戚笙歌挂断电话，走出商场。
　　郊外一高档别墅里，端瑞清正无聊的坐在沙发上刷着微博。
　　这样形同被软禁的日子已经过了快十年了，从被丈夫发现自己的婚外情那一天开始。
　　端瑞清很庆幸，自己当年的离开没有影响到陈汐的发展。甚至在另一个角度上看来，更是起到了助推的作用。
　　现在端瑞清每天最喜欢做的事情，就是上网看陈汐的微博。
　　陈汐微博小有人气，不仅因为其职位更因为其姣好的长相。
　　自从上次见过陈汐后，自己就再也不敢看她的微博。害怕看到对方说关于自己的事情，虽然这样想似乎有点自恋。
　　端瑞清今天终于鼓起勇气，点开了陈汐的微博。如自己所想，真的看到了和自己有关的微博。
　　刺眼的几个字“你为什么又回来了？时间刚好是前几天两人见面的那天晚上。底下评论上千条，都是一些粉丝的猜测及对这句话的理解。还有什么原有都不知道，鼓吹继续在一起的。
　　端瑞清一条条翻看着评论，无奈的笑笑，现在的小年轻脑补还真是厉害。
　　看着看着，陈汐微博更新了一条最新动态。几张海鲜美食图片，配上自己的一张自拍。
　　端瑞清仔细一看饭店的背景，知道是哪一家店。抬头看了看墙上的挂钟，现在时间还早。丈夫应该不会这么早下班，自己要不要出去一趟？
　　端瑞清最后还是决定出去一趟，在同龄人中，自己虽然属于保养得极好的那一类。
　　但毕竟也不再年轻了，适当的化妆掩盖还是有必要的。端瑞清收拾妥当，看着镜子里的自己满意的笑笑，提上手提包转身出门。
　　来到饭店的时候，陈汐一行人正吃得热火朝天。一群年轻的警察穿着便服，朝气蓬勃得喝酒划拳，桌上堆满了空着的啤酒瓶。
　　端瑞清找了一个角落的位置坐下，点了几道清淡小菜。就这样静静的看着陈汐那张桌子，不时嘴角含笑。
　　桌上的菜，端瑞清几乎没有动。掐好时间，端瑞清起身准备离开。
　　“好巧。”一个熟悉的声音在身后响起，端瑞清转身便看到陈汐正坏笑着看着自己。
　　“嗯，好巧。”端瑞清假装只是偶遇。
　　“你一个人？”陈汐表情怪怪的看着端瑞清，“没和你老公。”
　　“他很忙。”端瑞清敷衍道，急切的想离开，“我走了。”
　　“瑞清！”端瑞清走了几步，身后再次响起陈汐的声音。
　　“呃……”端瑞清驻足，身体紧张得微微发抖。
　　“我们重新开始好不好？”陈汐的声音很小，却足以让端瑞清听见。
　　孟古的死讯传来的时候，叶赫那拉･澜懿正在军宴上与将领们饮酒。与敌军日夜交战三日之久，终在最后一刻取得胜利。
　　近几年来，叶赫与建州多次交战，仇恨日渐加深，已到了完全无法缓解的地步。
　　前些日，孟古病重。建州派人来想要接额娘去一趟建州，可是大哥说什么也不准。
　　叶赫那拉･澜懿在大雨中跪了一晚，大哥却还是没有同意让额娘去建州。
　　酒杯从叶赫那拉･澜懿手中滑落，应声落地。双眼空洞，失神的望着前方。
　　一袭戎装，一把长鞭。日夜兼程，终到建州。
　　哈赤的府上，素缟一片。一方楠木棺材停在大厅正中，哈赤斜坐在棺材旁，一脸疲倦。
　　叶赫那拉･澜懿在管家的带领下，来到庭院中。一眼便看到了大厅中那刻着凤纹的金丝楠木棺材。
　　哈赤眼神瞬间变得警惕，站起身来。看着这个一身戎装的女人，虽几年不见，但那绝世的容颜依旧不曾改变。
　　刚才管家来通报的时候，哈赤还不是很相信。纳林布禄连母亲都不让妻子见，又怎么肯让自己的妹妹来建州。
　　叶赫那拉･澜懿径直向楠木棺材走近，站在棺材边。伸出单手，颤抖的抚摸着棺材。
　　楠木棺材里躺着的孟古头戴繁复朝冠，身着明黄色皇后朝服。
　　肤白胜雪，双手叠放在胸前，安静祥和的样子就像是睡着了一样。
　　在听到孟古死讯的那一刻开始，叶赫那拉･澜懿就一直强忍着眼泪，此刻终究还是忍不住了。眼泪就像决堤的洪水般，一发不可收拾。
　　“这是孟古身前最爱的玉簪，她嘱咐过我，如果见到你，让我交给你。”哈赤手拿一只白色玉簪，上面栖息着一只凤凰。
　　叶赫那拉･澜懿愣愣的看着玉簪，接过，良久说了一声，“谢谢。”
　　夜深，叶赫那拉･澜懿独自一人坐在池塘边，满池的荷花早已凋零。枯败的荷叶枝干，毫无生机。
　　孟古成亲那晚，自己也是一个人在这池塘边，喝了一夜的酒。
　　这仿佛还是昨天的事情，如今那个让自己魂牵梦萦的人却与自己阴阳相隔。
　　叶赫那拉･澜懿掏出玉簪，手指轻轻拂过玉簪上的凤凰。这是当年自己与孟古的定情之物，如今却又回到了自己手中。
　　叶赫那拉･澜懿就这样静静的坐在池塘边，坐了一夜。翌日，不得不连夜快马加鞭回到战场之上。
　　自从得知孟古的死讯后，叶赫那拉･澜懿连续三天三夜滴水未进，回到叶赫之后在战场上也一心求死。
　　一次与敌军的交战中，叶赫那拉･澜懿中了敌军的埋伏险些丧命。
　　醒来之后的叶赫那拉･澜懿就变了，变得嗜血成性，麻木不仁。
　　在战场之上，所向披靡。叶赫军在自己的带领之下，士气大振，连连取胜。
　　却在一次与乌拉军交战之际，被敌军暗算于低洼幽谷。主力军恰巧被纳林布禄抽去了一大半与建州军交战，叶赫军一度陷入孤立无援之地。
　　浴血奋战了一夜，叶赫军全军覆没。叶赫那拉･澜懿也身负毒箭，命悬一线。
　　叶赫那拉･澜懿踉跄的跌倒在地上，安静的闭上双眼，等着死亡的降临。
　　“懿！你不会死的！”一个金发的异国女子突然出现在叶赫那拉･澜懿面前，一把抱起躺在地上已失去知觉的叶赫那拉･澜懿，然

——分卷阅读61——
　　后消失在幽谷之中。
　　异国女子抱着叶赫那拉･澜懿来到一座隐蔽的小木屋，脱掉一身戎装，将其放进盛满冰水的浴缸里。
　　异国女子双眼瞬间变得血红，露出四颗尖牙，向叶赫那拉･澜懿的脖颈处靠近。
　　当体内的鲜血被吸食走了一大半之后，异国女子对着自己的手腕处咬出一处伤口，然后把自己的手腕对准叶赫那拉･澜懿的嘴唇。
　　昏迷之中的叶赫那拉･澜懿条件反射的吸食起异国女子的鲜血，期间不断被鲜血呛了好几次。
　　初拥结束，异国女子的脸色苍白如纸。不得不出去猎食，以此来恢复元气。
　　叶赫那拉･澜懿昏迷了很久，昏迷期间身体不时发热，烫的几乎都可以把自己融化掉。
　　迷迷糊糊中，叶赫那拉･澜懿在冰冷的池水中醒来。睁开朦胧的双眼，发现自己正躺在一个宽大的白色不明物体里，里面盛满了冰水。有点像浴桶，却又不是木质的。
　　自己不是已经死了吗？怎么会在这里，这是哪儿？
　　突然「咔嚓」一声，木门被推开。一个高挑的女人出现在门口，一头金色的长发披散在肩的两侧。
　　“懿，你醒了。”异国女子激动的向浴缸走近，半蹲在侧。
　　“萨拉？”叶赫那拉･澜懿皱眉看着眼前这个女子，这不就是几年前出现在家宴上的那个异国女子吗？！
　　“真是荣幸，你居然还记得我。”
　　“这是哪里？我不是应该已经死了吗？”
　　“这是幽谷旁的一处小木屋，你没有死，因为……”萨拉轻轻抚摸着叶赫那拉･澜懿的长发，幽幽道，“我对你进行了初拥。从现在开始，你成为了我伟大高贵的梵卓族中的一员，永生的黑夜之王。”
　　“梵卓族？黑夜之王？”
　　“我们是靠吸食人类鲜血，拥有永生的吸血鬼。梵卓族是十三血族中最高贵的一族，维护着整个密党。我们中的成员无一例外全是贵族伯爵名流之士。”
　　“永生？”
　　“对，永永远远的生存在这个世界上，靠吸食人类鲜血维持生命。”
　　“可以让人起死回生的，对吗？”
　　“我能对你进行初拥，那是因为你还没有死去。对于一个完全死去了的人，萨拉无能为力。”
　　“别无他法吗？”
　　“这个办法是有，只是很难做到。”
　　“甚好。”叶赫那拉･澜懿看着萨拉，眼神坚定道，“告诉我，条件是什么？”
　　“我很喜欢你。”萨拉用手指勾起叶赫那拉･澜懿的下巴，看着这张完美到令人窒息的脸，“答应做我的情人，我就告诉你让你爱人起死回生的方法。”
　　“好，我答应你！”叶赫那拉･澜懿咬咬牙，点头答应。
　　陈汐几乎是逃一般的离开了饭店，开车狂奔在马路上。
　　一到家，陈汐就把自己关在浴室里。把花洒开到最大，抱头蹲在花洒下面，任由冷水把自己浑身淋湿。
　　那个可恶的女人刚才说了什么？！要重新和自己在一起？
　　是自己听错了吧，她怎么可能说这样的话。可是，自己明明又听得很清楚啊！
　　虽然是夏天，但是衣服被淋湿了裹在身上还是会冷。陈汐冷静片刻后，脱掉湿漉漉的衣服，洗了一个热水澡。
　　洗好澡的陈汐，穿着白色的浴袍躺在床上，望着天花板久久不能入睡。
　　「咚咚咚」！门外突然响起一阵敲门声。
　　“谁？”陈汐猛的坐起身来，职业习惯驱使自己立马变得警惕起来，走到门口通过猫眼看着门外。
　　“怎么会是她？她怎么会知道自己住在这里？”
　　陈汐不由心跳加速，有一种快要窒息的感觉，门外站着的居然是端瑞清！
　　“我知道你在，开一下门。”端瑞清站在门口，不紧不慢道，“我有话想要对你说。”
　　陈汐站在原地几分钟，做着强烈的心理斗争，最终还是开了门。
　　“你来干什么？”陈汐故意板着一张脸，握着门把的手却在微微颤抖。
　　“我想把话说清楚。”端瑞清一脸认真道。
　　“好，进来说。”陈汐说着，微微侧身。
　　两人面对面坐着，茶几上的咖啡冒着袅袅热气。
　　“我当年离开你是有原因的。”端瑞清端起茶几上的咖啡，握在手里缓缓开口道。
　　“你应该还记得吧，我和你交往不久，我们的事就被我丈夫知道了。他当时正面对政治选举，不允许有污点。
　　所以我被要挟马上离开你，而且要断的很彻底。如果我不这样做，你就不能顺利毕业。
　　我很了解他，他是个为达目的誓不罢休的人，所以我不得不断了和你所有的联系。”
　　“我被迫和他一起搬到别的城市，走之前我本来想再见你一面的。可是我害怕，我怕再看你一眼，就会不忍心走了！”
　　端瑞清越说越激动，握着咖啡杯的手已是出了一层薄汗，“所以，我什么也没有向你交待，就这样走了。”
　　“那你现在给我说这些是什么意思？”陈汐翘着二郎腿靠在沙发上，假装不为所动道，“你现在就不怕他知道了？”
　　“他有把柄在我手上。”端瑞清道。
　　“然后呢？”陈汐问道。
　　“小汐，我们重新开始好吗？”当端瑞清喊出这个已经快十年没有喊的称呼的时候，喉哝就像卡着一根鱼刺一样。
　　陈汐没有回答，而是站起身来走到窗边站好。独自一人望着窗外，良久开口道，“你消失的这十年，我是怎么过的你知道吗？”
　　“最初的那几年，大学一没课我就会去找你。去以前我们去过的任何一个地方，我总是在以前我们经常去的那家奶茶店等你。我总是幻想着，你哪天会突然出现在我面前。笑着告诉我，你回来了。”
　　“后来，我就开始不断的谈恋爱。几年下来我谈过十几个女朋友，她们叫什么名字，我都不记得了。”
　　“别说了，小汐。”端瑞清站在陈汐身后，从身后一把环抱住陈汐，“我现在不是回来了嘛？我们又可以重新在一起了。我马上就可以和他离婚了，只要你愿意，到时候我们就可以去国外登记结婚。”
　　端瑞清把陈汐的身子扳过来，看着陈汐深情道，“我喜欢你，十年来从未改变。”
　　陈汐早已是满目含泪，哽咽道，“瑞清老师……”
　　端瑞清听到这个称呼，原本黯淡无光的双目瞬间变得明亮。踮起脚尖，用力吻住了陈汐的唇。
　　两个被思念折磨了近十年的人，这一吻就像是一根导火线，瞬间点燃俩人浑身的。
　　陈汐像疯了一样，用力回吻着端瑞清，把对方的唇都咬出了血。
　　似乎只有这样的方式，才能释放出自己这十年来对眼前这人的相思之苦。
　　一吻结束，陈汐对着端瑞清恳求道，“瑞清老师……

——分卷阅读62——
　　今晚留下来吧。”
　　“嗯。”端瑞清很清楚留下来意味着什么，低着头应道。
　　端瑞清洗了澡出来，裹着白色的浴巾站在陈汐面前。湿漉漉的长发披散在肩两侧，在外的雪白肌肤泛着淡淡的粉红色。
　　陈汐躺在床上，仰头看着端瑞清。邪笑着坐起身来，走到端瑞清面前将对方一把抱住，咬住端瑞清的耳垂，用低沉诱惑的声音道，“瑞清老师，我要你，就现在。”
　　戚笙歌坐在办公室里，双手环抱胸前，看着张恒交上来的资料，不时眉头紧锁。
　　被调查者姓名：沈媛；
　　年龄：40岁；
　　身高：165cm；
　　学历：高中；
　　婚姻状况：已婚，育有一子一女；
　　配偶姓名：唐铭峰；
　　儿子姓名：唐傲；
　　女儿名字：唐婉朵；
　　“头儿，我打听到了一个小道消息。”
　　“说。”
　　“这个沈媛之前有过一段婚史。”
　　“婚史？”戚笙歌不解，“那档案上怎么没有。”
　　“是这样的，沈媛在年轻的时候和一个男人同居住在一起，并生了一个孩子，可是因为年龄没到，所以两人当时并没有办理结婚登记。”
　　“关于她前夫的信息，查到多少。”
　　“这个就很奇怪了，一点也查不到。”
　　“很可能被人为抹掉了。”戚笙歌单手托腮，“而这个人很有可能就是唐市长本人，为的就是不想别人知道自己妻子有过一段婚史。”
　　“那怎么办？”
　　“既然常规的方法查不到，你就用些歪门邪道吧。”
　　“歪门邪道？”
　　“这个就不用我教你了吧。”
　　“哈哈，不用不用。”张恒笑笑，然后立马换上一副严肃的表情，“头儿，我一定完成任务！”
　　张恒走后，戚笙歌独自一人在办公室工作到傍晚。最近为了准备考核的事情，戚笙歌已经连续加班好几天了。
　　戚笙歌坐在包厢里，手中正端着一杯碧螺春，低头看着嫩绿色的茶叶漂浮在水面上，“沈媛的前夫就是徐天泽的父亲？”
　　“对，我也觉得很奇怪，这世界真是太小了！”张恒惊叹道。
　　“也就是说，徐天泽和唐傲是同母异父的兄弟？”戚笙歌道。
　　“对，徐天泽比唐傲只大十一个月。”张恒接话，“这个沈媛也真够冷血，自己的儿子死得这么惨，自己连面都不敢出。”
　　“目前为止，我们还有两样很重要的东西没有找到。”戚笙歌抬头，细长的丹凤眼尾角上扬，“那就是杀人工具和不见了的头颅。”
　　“这样的无头尸案最难办了，根本无从查起，身边几个有嫌疑的人都有不在场证据。这作案工具又找不到。”张恒无奈的摇摇头，端起桌上的卡布奇洛喝了一大口。
　　“凶手藏起头颅的目的，从犯罪心理学上解释是为了掩盖死者的身份。”
　　戚笙歌吹了吹漂浮在水面上的茶叶，“然而从验尸报告上看，作案工具应该是一种特别锋利的利器，因为伤口光滑平整。”
　　“我仔细看过伤口，很是平整。不仅可以代表作案工具很是锋利，还可以看出这犯人的心里素质挺高的嘛。”张恒调侃道。
　　“那个陈汐完全就是个游手好闲的家伙儿，案子交到她手上差不多一个月的时间，什么也没有查到。”张恒一脸的不悦，不满道，“本来嘛，这案子开始就是由我们一组受理的。可王局不都明明已经把案子交给了三组，现在又让我们来收拾这个烂摊子。
　　这可倒好，耽误了最佳查案时机不说，如若到最后真的破不了案，外界只会说是我们重案一组办事不利。
　　最可恶的是，居然只给我们十天的时间！他们三组一个月都破不了案，居然让我们十天就要破案！”
　　戚笙歌没有接话，抬起手腕看了看手表，凝神道，“还有十分钟，沈媛就要去御皇做SPA了。”
　　“那我们赶紧走吧。”张恒说着站起身来。
　　“嗯。”戚笙歌淡淡道，叫来服务生结账。
　　戚笙歌和张恒来到咖啡馆旁边的御皇高级美容中心，一进门就闻到一股淡淡的熏香。
　　透明的玻璃板路，可以看到下面铺着的天然鹅卵石。大厅左侧一座栩栩如生的假山，小溪流淌，鱼儿嬉戏水中，水面上开着一朵朵睡莲。
　　前台小姐穿着职业黑色套装，脸上涂着厚重的粉底，黑色长发盘在脑后，露着一脸职业的亲切微笑。
　　“请问两位，需要做什么美容项目呢？我们这有……”前台小姐热情的介绍着，却被张恒打断了。
　　“不用！”张恒亮出证件，对着前台道，“我们是警察，来办案的。”
　　“警察？！”前台小姐脸上的微笑瞬间凝聚，由微笑变成惊恐。
　　“对，警察。”戚笙歌冷着一张脸，说道，“你们这是不是有一位叫沈媛的客人？”
　　“沈女士？”前台小姐小心翼翼道，“她是我们这儿的金卡VIP客人。”
　　“她今天有预约没有？”戚笙歌问道。
　　“有。”前台小姐翻看了一下电脑登记，看着屏幕道，“三点一刻的预约钟，来了刚好五分钟。”
　　“带我们去她的房间吧。”戚笙歌道。
　　“这个……”前台小姐有些迟疑，低头不知如何是好。
　　“放心吧，我们只是问她一些问题而已，对你们没有影响。”戚笙歌道，“还请麻烦你配合我们警方工作。”
　　“好吧，请跟我来。”前台小姐道，说着对着戚笙歌他们点点头。
　　前台小姐在前引路，戚笙歌他们跟在身后。
　　走过一条长长的走廊，前台小姐在尽头的一间包厢前停下了下来。转过身来对着戚笙歌他们道，“就是这间。”
　　“好，谢谢。”戚笙歌道谢道，敲了敲门。
　　“请进。”沈媛半趴在床上，闭着眼睛，以为是SPA师来了，对着门外说道。
　　戚笙歌扭动门把，一脚踏进房门。白色的布帘挡住了床，隐约可以看见床上躺着一个人影。
　　“沈女士，你好。”戚笙歌礼貌道。
　　“你是新来的吧，一号今天不上班吗？”
　　沈媛一直是一号金牌SPA师服务，听声音不像一号技师的，侧过头来问道。
　　“我是警察。”戚笙歌沉声道。
　　“警察？！”沈媛疑惑道，赶紧坐起身来，把浴袍穿好。
　　“怎么又是你们？”沈媛从帘子后面走了出来，看见戚笙歌惊讶道。
　　这两个警察，沈媛很熟悉。之前因为天泽的案子来找过小傲几次，都被自己拒之门外了。今个儿居然又跟到美容中心来了，简直就是阴魂不散！
　　“你们来干什么？这可是私人会所。”沈媛没好气道。
　　“沈女士，我们是为了徐天泽的案子来的。”戚笙歌解释道。

——分卷阅读63——
　　“我早就说过了，和我家小傲没有关系。”沈媛板着一张脸，即使没有化妆依然很是漂亮。皮肤很紧致，一点也没有松弛。
　　“你难道就不想知道自己另一个儿子是怎么死的吗？”戚笙歌反问道。
　　“你……怎么……知道的。”沈媛的盛气凌人一下消失不见，仿佛卸下了所有伪装。
　　“我们是警察，这点自然可以调查出来。”张恒有点自傲的表情，说道。
　　沈媛微微仰头，双眼已是通红。然后对着戚笙歌他们道，“进来说吧，里面请。”
　　三人来到内屋，沈媛给俩人用纸杯一人倒了一杯热水，大家分别围着茶几坐好。
　　“其实，我一直相信一句话，那就是「纸包不住火」。”沈媛沉默良久，开口道，“天泽的事情总有一天会被别人知道的。”
　　“这些年，我一直不在天泽身边，对他亏欠太多。”沈媛抽噎道，用双手撑着头，“可是，铭峰不准我去看望天泽。我只有每次去看小傲的时候，偷偷的借机看看天泽。”
　　戚笙歌认真的听着沈媛的倾诉，不时眉头紧皱。
　　徐父的全名叫徐伟强，和沈媛是初中同学。两人从初中开始就谈恋爱，初三辍学纷纷外出打工。
　　两人同居后不久，沈媛便怀孕了。由于两人都还没到法定年龄，所以办不了结婚证。
　　沈媛经过十月怀胎生下了徐天泽。沈媛父母早逝，徐伟强也只有一个年迈的老父亲，所以没人帮忙带孩子。
　　沈媛要带孩子，所以工作不了。这样一来，徐伟强一个人的工资勉强能支撑起整个家庭的开销。
　　就在这个时候，唐铭峰突然出现了。唐铭峰对沈媛一见钟情，并不介意沈媛已婚并育有一子。
　　唐铭峰对沈媛展开了猛烈的追求，给沈媛买各种名牌的女性用品。沈媛最开始也是拒绝的，觉得自己毕竟有家有孩子。
　　唐铭峰帅气又多金，和自己的丈夫比起来，强了不止多少倍。
　　再加上沈媛真是穷怕了，在面对物质与情感的双重诱惑下，最后还是败下阵来，投入唐铭峰的怀抱。
　　由于沈媛和徐伟强并没有办理结婚登记，所以沈媛离开徐伟强很简单。
　　徐伟强只有一个要求，那就是孩子必须给自己留下。徐家四代单传，孩子不能给了别人。
　　沈媛最开始也是不同意的，可是在唐铭峰的一再劝说之下。最后还是同意了徐伟强的要求，把徐天泽留给了徐伟强。
　　沈媛立马就和唐铭峰住在了一起，第一年就生下了唐傲。两年后沈媛法定结婚年龄一到，唐铭峰便托人给沈媛改了学籍，改成了高中毕业。
　　再给沈媛找了一户有背景的官员，认作养父母。沈媛的背景问题一解决，唐铭峰就和沈媛办理了结婚登记，婚后不久生下了唐婉朵。
　　沈媛虽然过上了少奶奶的生活，可心里还是对徐天泽放心不下，总是找机会去探望儿子。
　　唐铭峰最开始还是同意沈媛偶尔去看望徐天泽的，可渐渐沈媛与别人育有一子的事情被身边人知道了。
　　唐铭峰是一个极爱面子的人，不想再有人知道自己妻子的婚史，于是便不准沈媛再去探望徐天泽。
　　沈媛执拗不过唐铭峰，最后只好妥协。可天底下哪有母亲放心得下自己孩子的，于是沈媛就想办法把徐天泽也弄到了和唐傲一个学校。还把两人弄到了一个班级，成了同班同学。
　　沈媛从此便以看望儿子为理由，顺道一起看望徐天泽。这一切，唐铭峰都看在眼里。
　　虽没有阻止，但警告沈媛不能在外承认自己和徐天泽的母子关系，更不能让自己的一双儿女知道。
　　两人达成协议，就这样相安无事的直到两个儿子都同时考上了同一所大学。
　　本以为就这样看着两个儿子成家立业，再给女儿选一门好亲事，自己的人生就算是圆满了。
　　可是，居然在毕业之际被徐伟强告知，他们的儿子徐天泽被杀了。
　　沈媛一听到消息就昏迷住院了好几天。醒来后，本想第一时间就去找徐伟强了解情况的。
　　可就在自己昏迷期间，自己的另一个儿子唐傲又自驾游出车祸住院了，只好在医院照顾唐傲。
　　再后来，警察找上门来。居然怀疑徐天泽的死和唐傲有关，沈媛意识到自己万万不可在这特殊的时机去找徐伟强，于是就压制住自己。
　　沈媛说到最后，一脸的眼泪，“我没有办法，我不敢让别人知道天泽是我的孩子。哪怕他已经死了，我也不敢。
　　现在铭峰已经是市长了，如果我的这段历史被爆出来。势必会对他有很大的影响，他是绝对不允许我这样做的。”
　　“这么说，唐傲不知道徐天泽是他的亲哥哥？”戚笙歌问道。
　　“对，他不知道。”沈媛道，“不过他们两个因为高中大学都是同学的原因，关系很好。天泽的死对小傲打击很大，他现在就像变了一个人似的。”
　　“变了一个人？什么意思？”戚笙歌敏锐的捕捉到了一个信息点，追问道。
　　“也没什么，或许是我想多了。”沈媛低头道。
　　“戚警官……一定要……找出凶手……”沈媛俯身痛哭，“天泽……死得……太惨了……”
　　戚笙歌站起身来，静静的看了一眼沈媛，眼神冷峻道，“我会的。”
　　戚笙歌和张恒两人走出御皇高级美容中心，径直开车回到局里。
　　张恒把沈媛的口供整理好，交给戚笙歌。戚笙歌看着口供，单手扶额陷入沉思。
　　现在让戚笙歌很是不解的就是这轮椅在案件里到底起什么作用，为什么要让尸体坐在轮椅上，这到底是出于什么目的？
　　“笙歌，想什么呢？”秦娜娜拿着一个文件夹站在门口，嘟囔着嘴，“我都敲了好几声了，你都没听到。”
　　“哦，不好意思。”戚笙歌抱歉道。
　　“笙歌，我发现了一个新的疑点，希望对案件有帮助。”秦娜娜说着把文件夹放到戚笙歌面前翻开，指着一张照片道，“你看，这是尸体脚筋的特写。但有一处的断面却和其他断面不一样。其他的断面都很光滑，一看就是被刀器之类的利器一刀挑断的。”
　　“继续。”戚笙歌拿过照片，低头仔细看着。
　　“这一处的断面表面呈撕裂状，应该是属于扭伤所致的脚筋断裂。”
　　“扭伤所致？”
　　“对，普通的扭伤导致的脚筋断裂就是这个样子。”
　　“这么说，徐天泽被害前由于某种原因，导致脚筋断裂？”
　　“对，从法医的角度讲是这样的。”秦娜娜点点头。
　　“谢谢你，娜娜！”戚笙歌激动道，“现在就可以解释，为什么徐天泽会让田俊给自己买轮椅了。”
　　“晚上记得请我吃饭。”秦娜娜调皮的一笑。
　　“好，你先订地方。”戚笙歌心情大好。
　　秦娜娜走后，戚笙歌翻出田

——分卷阅读64——
　　俊之前的口供。查看买轮椅时间，七月四号。也就是说徐天泽在被遇害的前一天，由于某种原因脚筋断裂，于是让田俊给自己买了一副轮椅。可是，这样正当的理由，为什么不直接告诉田俊？
　　死者的手筋脚筋被凶手挑断，可以推断出是凶手为了掩饰死者被害前就受伤的事实，所以特意挑断了死者的手筋脚筋。
　　可凶手为什么不想让别人知道，徐天泽之前就脚筋断了的事实？
　　徐天泽遇害前脚筋就已受伤断裂，这证明徐天泽遇害前曾因为某种剧烈运动导致了脚筋断裂。
　　徐天泽平日里很爱打篮球，这伤很有可能就是因为打篮球导致的。
　　那么在徐天泽被遇害前，就有可能和队友们一起打过最后一场篮球。
　　由于出租屋就在K大附近，那么徐天泽平日里打篮球肯定就在K大里。
　　戚笙歌驱车来到K大，径直往操场的方向走去。
　　戚笙歌站在操场边上，抬手看了看手腕上的手表，现在正是下午六点半。
　　夏季这个时刻，操场上的人是最多的。一些大学生在跑道上慢跑着，还有一些三五成群的女生在打着羽毛球。
　　戚笙歌往篮球场的方向望去，一群男生正在打篮球。
　　“不好意思，打扰一下。”戚笙歌来到篮球场，对着正在边上休息的一个男生亮出，“警察办案。”
　　“警察！”坐在休息区休息的男生正拧开一瓶矿泉水，突然身边来了一位美女搭讪。以为自己桃花运来了，结果居然是警察！
　　“我一定配合美女警官大人！”男生从来没有看见过这么漂亮的女警察，顿时油嘴滑舌起来。
　　“你平常都在这里打篮球吗？”
　　“嗯，我几乎天天都来。”
　　“徐天泽认识吗？”
　　“校篮球队的队长，徐天泽？”男生突然脸色惊恐，小声道，“他不是死了吗？还死得挺惨的。”
　　“对，我就是负责徐天泽案子的警察。我来就是想了解一下，放暑假之后，他有没有来这打过篮球？”
　　“打过，我也是校篮球队的，我们经常在一起打球。”
　　“那你最后一次见他是什么时候？”
　　“我想想。”男生低头回忆，“哦！我想起来了。我们最后在一起打篮球是上个月二号。”
　　“他有没有受伤？”
　　“受伤？”男生答道，“这个没有。”
　　“你确定？”
　　“当然，我可以确定。因为当天刚好是我们队卢箫的生日，打完球之后我们还一起去吃了饭，然后K歌到半夜。”
　　“之后呢，他有没有再来打过篮球？”
　　“没有了。”男生说道，“本来之后有一场很重要的篮球赛的，可是他说自己有事来不了。为此，校蓝球队的其他成员还很生气，说作为队长都不来。”
　　“他有说是因为什么事来不了吗？”
　　“他说他要出一趟远门。”
　　“出远门？”戚笙歌皱眉，“有说去哪儿吗？”
　　“没有。”
　　“好，谢谢你。”
　　戚笙歌开车往市中心的一家西餐厅驶去。秦娜娜刚来电话，说自己已经选好了餐厅，此刻也正开车前往。
　　秦娜娜特意选了一家适合情侣的西餐厅，暖色格调的装修。两人面对面坐在情侣座上，戚笙歌浑身不自在。
　　“娜娜，你怎么选了这么个地方？”戚笙歌看着服务生投来异样的眼光，低头小声问道。
　　“怎么，有什么不好的吗？”秦娜娜假装不懂反问，扬起白皙的脖子。
　　“算了，没什么。”戚笙歌不说话，端起一旁的西瓜汁喝了一口。
　　“这王局也真是的，只给你们十天的时间。”秦娜娜用叉子叉起一口意面，“这还剩四天时间了。”
　　“舆论压力，没办法。”戚笙歌明白，如若不是因为徐天泽的案子被大肆报道出来，给市民造成严重恐慌，王局也不会要求自己在十天之类破案的。
　　“笙歌，你刚才去哪儿了？”秦娜娜恰好时间，等着戚笙歌下班。
　　却发现戚笙歌已不在办公室，打电话才知道戚笙歌先一步有事出去了。
　　“我去K大了。”
　　“可发现了什么新线索？”
　　“什么也没发现，还推翻了我的一个假设。”戚笙歌面无表情道。
　　“好好吃饭啦，我们不谈公事。”秦娜娜笑笑道。
　　“嗯。”戚笙歌心不在焉，切着面前的牛排。
　　“笙歌，你刀拿反了。”秦娜娜好笑的看着戚笙歌，给戚笙歌把手里的刀调换了个方向。
　　戚笙歌看着手里拿着的刀子，在看看自己面前的牛排。由于刀刃拿反了的原因，牛排切了好几下都没有切开。
　　“这方向反了，就算再用力也切不开牛排。”秦娜娜很随意的说了一句，却立马引起了戚笙歌的注意。
　　戚笙歌皱眉，思考起秦娜娜的这句话。是不是自己一开始对案件着手的方向就反了？所以才会无论怎么努力都找不出新的突破点。
　　“娜娜，我突然想到了一个很关键的地方。你慢慢吃，我先买单。”戚笙歌侧身对着服务生做了一个手势，“麻烦，买单。”
　　戚笙歌说完便急冲冲的付完账，站起身来准备离开。
　　“笙歌……”秦娜娜不满的嘟着红唇。
　　“下次再请你。”戚笙歌微微一笑，转身大步向餐厅外走出。
　　戚笙歌一路开车在马路上狂奔，想着秦娜娜刚才说的那句话。
　　自己一开始的方向是不是就已经反了，所以才会越查越乱。
　　戚笙歌直接回到局里，把关于徐天泽案子的所有资料全部找出来，重新整理了一遍。
　　自己一开始看到尸体出现在出租屋里的时候，就先入为主的把出租屋当作是第一案发现场。后来也都是按照这个方向一直查下去的。
　　剧刚才那个篮球队的队员所说，徐天泽在七月二号打完篮球后说要去一趟外地。
　　如若徐天泽是在外被害，然后再被凶手将尸体放置在出租屋里，给人造成出租屋就是第一案发现场的假象。
　　那么与徐天泽有密切关系的三个嫌疑人中，就只有赵颖的不在场证据可以证明其没有嫌疑。
　　因为她不仅有宴会当晚的录像作证，而且也是三人中唯一一个没有去外地的。
　　然而庄思妍和唐傲都是在外地，这与徐天泽说自己要去外地一趟刚好吻合。
　　设想他们中的一人把徐天泽约到了外地，再对其加害。然后再把尸体放置到出租屋里，那么他们的不在场证据也就成立。
　　徐天泽在K大旁租的那间出租屋是很旧的小区，里面没有监控。
　　因此警方无法根据监控发现徐天泽是什么时候出的远门。只好调动所有警力，对七月三号四号这两天从C市到S市，以及从C市到西藏的所有路线进行排查。
　　——经过一天严密的——

——分卷阅读65——
　　排查，却没有发现徐天泽乘坐任何一条路线去S市亦或西藏。
　　徐天泽有驾照，但是没有车。难不成是徐天泽借朋友的车开去的？现在也只有这一种可能了。
　　那就先从S市查起。C市和S市两市的距离不是很远，如果开车的话，只需要四五个小时就到了。
　　戚笙歌和包括张恒在内的其他四名警员连夜开车来到S市，到达S市时已经半夜三点。戚笙歌等人在庄思妍家的小区旁的快捷酒店开了几间房。
　　洗完澡，戚笙歌穿上纯白棉质睡裙。盘腿坐在床上，打开随身携带的笔记本电脑。
　　戚笙歌把唐傲的记忆卡上面的所有内容都拷贝了一份在笔记本里，里面的照片和视频戚笙歌已经看了好几遍了。找不出什么问题，却总觉得有什么地方很是奇怪。
　　忙了一天又开了几个小时的车，戚笙歌此刻已经很困了。把笔记本挪到旁边，关掉床头灯，倒头就睡。
　　一大早，戚笙歌就收拾妥当。站在张恒的房间前敲了敲房门，却没人应答。掏出手机给张恒打电话，电话响了很久才接。
　　“喂，头儿。我们已经在庄思妍家的小区里了。”
　　“好，我马上到。”
　　戚笙歌挂断电话，嘴角含笑，这张恒总算能积极一次了。
　　来到庄思妍家的小区，张恒等人已经在物管住调出了七月三号到发现尸体十二号之前这段时间的小区监控视频。
　　分别拷贝了四份，四人一人一份放在自己随身携带的笔记本上查看起来。众人看到戚笙歌来了，纷纷站起身来问好。
　　戚笙歌应了一声，双手环在胸前，站在众人身后注视着视频内容。
　　从一大早，看到了晚上。大家除了上厕所和吃点干粮填填肚子之外，眼睛都没有离开过电脑。总算看完了之后，发现重来没有徐天泽的身影出现过。
　　庄思妍倒是每天早上八点左右出门买菜，然后就不会再出门。
　　等到晚上九点后会在小区内跑步，大约跑步半小时后再回家。
　　看来这个庄思妍的作息很是规律，白天除了买菜之外都没有再外出过。
　　热闹的饭店里，一众人坐在包房里一起吃着晚饭。大家心情都不好，各自都在为案件的事情犯愁，谁也没有开口说话，这顿饭吃的很沉闷。
　　“头儿，那现在就只剩下唐傲这一个嫌疑人了。”张恒第一个打破沉闷，开口道。
　　“对。”戚笙歌应了一声。
　　“那我们接下来应该怎么做？”张恒问道。
　　“待会儿吃完饭，你就和我一起去西藏。”戚笙歌对着张恒吩咐道，然后看着其余三名警员，“你们三个先回C市，随时待命。”
　　“好的，头儿！”三名警员异口同声道。
　　吃过饭后，张恒在便利店买了一些干粮和水。然后坐在戚笙歌车的后座上，开始打着瞌睡。
　　戚笙歌喝了两罐咖啡，精神很好。开着车，一路往西藏方向驶去。
　　窗外早已是一片漆黑，应着夏季的缘故，夜幕中有繁星点缀。
　　车行驶了五六个小时后，戚笙歌有些累了。把车停在道路的一旁，自己下车准备抽支烟。
　　戚笙歌点燃一根香烟，放在唇边吸了一口。好久没抽烟了，自从和那个女人在一起后就没怎么抽烟。不禁自嘲的笑笑，这样的小举动不知对方是否在意。
　　她现在在哪里，细想下来才发现自己对她的了解很少。这次说是去外地，却除了这一句话之外什么也没有多说。
　　戚笙歌看着手机上的联系人，那个「懿」字格外的刺眼。思来想去，最终按下拨打键。电话那头传来阵阵「嘟嘟」声，许久没有人接听。
　　戚笙歌失望的把电话放回风衣口袋里，扔掉烟头，用脚踩灭。转身走到车子旁，打开车门钻进车里。
　　戚笙歌又打开一罐咖啡，正准备喝的时候。张恒这个时候突然醒了，看着自己的上司为了赶路，一再喝着咖啡提神。
　　“头儿，我来开吧。”张恒伸了一个懒腰，看着戚笙歌道。
　　“休息好了吗？”戚笙歌问道，停止了喝咖啡的动作。
　　“嗯，我现在精神百倍。”张恒道，“让我来开吧，头儿你也休息一会儿。”
　　“好，你来吧。”戚笙歌确实很累了，点了点头。
　　戚笙歌从驾驶室上下来，打开后座的车门。然后蜷缩在后座上，渐渐进入梦乡。
　　一片漆黑空灵的深林，戚笙歌独自一人走在里面。脚踩在干枯了的树叶上，发出「嚓嚓」的声响。
　　这里是哪里？自己怎么会突然出现在这儿？！
　　“笙歌，你来了。”
　　一个温柔好听的女声在身后响起，这声线自己是再熟悉不过了。那个许多日不见，让自己日思夜想的人。
　　戚笙歌缓缓转身，怕自己是听错了。
　　只见一个一身黑衣的高挑女人此刻正站在离自己不远处，一头黑色的顺直长发披散在肩的两侧，身上披着一件黑色及脚踝的斗篷。
　　女人脸上戴着一张黑色的丝巾，遮住了口鼻。一双修长的盈盈桃花眼，就像是会勾人魂魄般。即便是这样，依旧掩盖不了她那绝色的容貌。
　　女人伸出纤细的手指，拂过脸庞，黑色丝巾瞬间落地。
　　“懿！真的是你？你怎么会在这里？”
　　戚笙歌快步跑到叶赫那拉･澜懿面前，伸手抚上了女人的脸庞。
　　“笙歌，我没有选择的余地。”叶赫那拉･澜懿冷冷道。
　　“什么意思？”戚笙歌直视着女人，不明白女人这话的意思。
　　女人什么话也没有再说，低头吻着戚笙歌的脖子，眼角溢出血红色的液体。
　　然而戚笙歌什么也没有发现，双手自然环上女人的腰间，任由女人吻着自己。
　　“啊！”突然，脖子处传来一阵皮肉分离的痛苦，戚笙歌不由得大叫了一声。
　　戚笙歌欲推开女人，却发现自己却怎么也使不出一点力气。
　　戚笙歌就这样眼睁睁看着女人一点点吸食着自己的鲜血，最后绝望的闭上双眼，眼泪顺着眼角滑过。
　　戚笙歌醒来的时候，发现自己仍然蜷缩在后座上。伸手摸了摸脸颊，还有没干透的泪痕。
　　自己居然会因为一个梦而哭泣，哪怕自己无数次梦见自己的父母都未曾哭过，不禁自嘲的笑笑。
　　窗外已是东方泛白，鱼肚皮般的云层划出天际。车窗外的风景在一路后退，旷阔的平原，一望无垠。
　　“头儿，你醒了。”张恒打了个哈欠道。
　　“我们休息一会儿，吃点东西，然后换我来开。”戚笙歌看着顶着一对熊猫眼的张恒道。
　　“嗯嗯，好！”张恒不住的点点头，此刻真是又饿又困。
　　车停在路旁，戚笙歌和张恒分别下车。用矿泉水漱了一下口，然后打算吃点干粮填填肚子。

——分卷阅读66——
　　戚笙歌靠在车门上，「啪」的一声打开一罐咖啡喝了一口，然后咬了一口土司。
　　“头儿，「懿」是谁？”张恒喝着牛奶，顺口说道。
　　“呃……”戚笙歌叼着一块土司，表情瞬间变得很不自然，没有说话。
　　“我听见你刚才在梦里一直叫这个名字。”张恒吃了一口面包，眼巴巴的看着戚笙歌道。
　　“快吃。”戚笙歌瞪了一眼张恒，转身打开驾驶室的车门钻了进去，“吃完了好赶路。”
　　“怎么了？”张恒无辜的看了看手里的面包。“我又说错什么了吗？”
　　戚笙歌开着车继续向前行驶着，经过几小时的车程后。沿途风景开始变化，变成一些干涸的土壤和枯树不断向后退。
　　戚笙歌瞟了一眼窗外，这里应该就是唐傲拍摄第一段视频的地方，看来终于到了。
　　“张恒，你用手机对着窗外拍一段一分钟左右的视频。”戚笙歌一边认真开着车，一边对着张恒道。
　　“啊？”张恒一头雾水。
　　“照做就是。”戚笙歌沉声道。
　　“好的，头儿！”张恒点点头，赶紧拿出手机。
　　张恒照着戚笙歌所说的对着窗外拍摄了一段一分钟左右的视频，然后自己看了看，突然醍醐灌顶，“这就是唐傲拍摄第一段视频的地方？”
　　“对。”戚笙歌道。
　　张恒瞬间明白了一个道理，本来时间就这么紧，为什么头儿不坐飞机非要自己开车，原来头儿就是想找出唐傲视频里的内容是在什么地方拍摄的。
　　“头儿，你认为凶手就是唐傲吗？”张恒问道。
　　“When you have eliminated the impossible, what ever remain show ever improbable must be truth。”
　　戚笙歌念出一句英文，这句话一直以来都被戚笙歌视为至理名言。
　　“我知道这句话！福尔摩斯的名言！”张恒兴奋道，“排除所有的不可能，那剩下的即使再不可能也是真相。”
　　连夜赶路，两人交换着开车。终在第二日正午时分到达目的地拉萨。
　　戚笙歌站在布达拉宫面前，现在已是正午，早已没了做朝拜的人。
　　天气很好，云层很高天空很蓝，道道阳光透过云层洒在布达拉宫的城墙上。
　　红色的城墙被金色的阳光笼罩着，就好像会发光一样，庄严圣洁。
　　神圣庄重的布达拉宫历经风雨，接受着世人的瞻仰。
　　布达拉宫的威严，戚笙歌之前只在照片上看见过，并未切身体会。
　　当自己真正置身其中时，瞬间被它那浓重的宗教氛围所震慑。
　　由于天气好的原因，布达拉宫前的游客很多。密密麻麻的众人，脸上带着虔诚的表情。
　　戚笙歌静静的看着眼前这一切，拿出手机拍摄了一段四分钟左右的视频，和唐傲第三段视频所取之景相吻合，只是少了做朝拜的人。
　　“你好，请问可以给我们拍张照吗？”
　　一对情侣站在自己面前，女孩举着手中的数码相机，对着戚笙歌露出甜甜的微笑。
　　“好。”戚笙歌接过女孩手中的相机。
　　女孩和他男朋友站在布达拉宫前，两人牵着手脸上露出浅浅的笑容。
　　「咔嚓」一声，戚笙歌按动快门，定格了一个情侣间幸福的画面。
　　“好了。”戚笙歌放下相机，对着俩人道。
　　女孩高兴的接过相机看了看照片，笑着对着戚笙歌道，“谢谢你，照得真好。”
　　“不谢。”戚笙歌礼貌的回道。
　　“你看你，总是麻烦别人，走到哪儿照到哪儿！”男孩拿过女孩手中的相机看了看照片，埋怨道。
　　“这出来旅游不拍照，那旅游的意义何在啊！不把我们两个都拍进去，那怎么知道我们两个一起出来旅游的啊！”女孩反驳道。
　　“好吧，我说不过你。”男孩无奈的摇摇头。
　　戚笙歌目送两人离开，思索着两人看似无心的交谈。
　　这时候张恒回来了，对戚笙歌汇报着自己的工作。张恒一到拉萨就被戚笙歌派去调查唐傲第二段视频的拍摄地了。
　　经过当地警方的协助调查，只用了三个小时就找出了视频的拍摄地。
　　那是一家当地藏民自己开办的小旅馆，很具地方特色，每个周末老板都会举行一场篝火晚会以此来款待客人。
　　戚笙歌他们赶到旅馆，拿出唐傲的照片向前台询问是否见过这个人。
　　前台小姐看了看唐傲的照片，稍微想了一下说道，“这个人我记得，一个月前来过。”
　　前台小姐的普通话不是很流利，但好在至少能听明白。
　　“你怎么记得这么清楚？”戚笙歌问道。
　　“因为他们两个长得太帅了。”前台小姐害羞的笑笑。
　　“他们？”戚笙歌皱眉，“来的是两个人？”
　　“对啊！两个人。”前台小姐很自然的说道。
　　“麻烦你把他们两个人登记用的资料给我看一下。”戚笙歌道。
　　“好的，我马上找给你。”前台小姐认真的查找起来，刚才老板打电话来千叮万嘱要对两位警官有问必答。
　　前台小姐不一会儿就找出了俩人的登记信息，打印出来交给了戚笙歌。
　　戚笙歌看着登记信息，嘴角勾起一丝满意的笑。这意外的收获，对戚笙歌来说简直就是上天的眷顾。
　　登记表上登记着唐傲和徐天泽两个人的信息，入住时间⚹⚹⚹⚹年七月五号。
　　也就是说原来徐天泽跟着唐傲一起来到了拉萨，并在五号这天晚上入住在了这家旅馆。
　　看来自己的推理没有错，出租屋根本就不是第一案发现场，这就是为什么之前案件一直没有进展的原因所在。
　　如果唐傲就是凶手，那他的杀人动机又是什么？
　　作案工具以及不见了的头颅又在哪里？
　　这一系列的问题就像是一个迷团一样，得先找出线头在哪里才行！
　　“俩人开的一间房？”张恒看着登记信息，不解的问着前台小姐。
　　“对啊，他们俩只开了一间房。”前台小姐无辜的说道。
　　“两个大男人住一间房？！”张恒瞪大了双眼，一副不可置信的样子。
　　“带我们去看看。”戚笙歌环视了一圈大厅，最后把视线停留在前台小姐身上说道。
　　“好的。”前台小姐忙不迭的点头，心里一直紧记着老板电话里所吩咐的。
　　前台小姐走在前面，戚笙歌他们跟在后面。
　　走廊不是很长，走廊两排各自有八间房间，走廊尽头有一间单独的房间。
　　“就是这间。”前台小姐站在走廊尽头这间单独的房间前停了下来，用手指着房间道。
　　“打开

——分卷阅读67——
　　吧。”戚笙歌看着房门说道。
　　前台小姐掏出门卡，插入卡槽。随着「滴」的一声声音，房门锁被打开。前台小姐紧接着握着门把，打开房门。
　　戚笙歌和张恒率先进屋，前台小姐也跟着进入房间。
　　戚笙歌环视着屋内，房间宽大整洁。皮质沙发上放着织着不明藏族图腾的羊毛织品，屋内装修风格很具藏族文化。
　　一张宽大的雪白大床放置在房间靠窗的位置，一排落地窗一字排开。
　　房间转角最靠里面的位置是一间由四面玻璃组成的卫生间，从外面可以看见里面的所有摆设。
　　“这只有一张床要怎么睡？”张恒绕着床走来走去，嘴里念叨着。
　　戚笙歌听闻，低眉看着屋内唯一的一张宽大雪白床，然后转头看向前台小姐，“他们来的时候是满客了吗？”
　　“没有满客，还有空房，他们自己选的这间大床房。”前台小姐如实回答。
　　戚笙歌细想着前台小姐的话，心里顿时生出了一个可怕的想法。
　　难不成他们两个是同性恋人？！可是徐天泽不是有女朋友吗？
　　而且据庄思妍说他自己本身很是讨厌同性恋。可如若不是，为什么在明明有空房的情况下，两人却要开只有一张床的大床房。
　　如若是为了省钱大可以开标间，这大床房分明就是只有情侣才会开的。
　　戚笙歌绕着房间走了一圈，房间已经被打扫了数次，早已没有了什么线索。这一点戚笙歌早已想到，看来只好从监控方面下手了。
　　戚笙歌要来了旅馆的监控录像，仔细查看了起来。通过录像可以看出，⚹⚹⚹⚹年七月五号下午。
　　徐天泽和唐傲两人一起来到了旅馆，与前台小姐交涉了一番后，拿着房卡就径直往走廊尽头的房间走去。
　　从录像上面可以看出，唐傲走路一瘸一拐的，一直由徐天泽搀扶着。
　　等等，怎么会是唐傲走路一瘸一拐的？受伤的不是徐天泽吗？
　　“晚上的篝火晚会，他们俩个都参加了吗？”
　　戚笙歌此刻正坐在沙发上，双手捧着前台小姐特意给他们二位准备的奶茶，喝了一口。
　　张恒则坐在一旁的独立沙发上，打开录音笔的同时做着纸笔记录。
　　“我记得当晚他们中只有一个人去了，因为当晚刚好不是我值班，所以我也去了。”前台小姐想了一会儿又道，“篝火晚会是我们旅馆的特色，为了吸引客人而特意增加的一个项目，每个周末都会举办一次，只要是住在店里的客人都可以免费参加。”
　　“是这个人参加的篝火晚会吗？”戚笙歌拿出唐傲的照片放在茶几上，问道。
　　“不是。”前台小姐低头看了看照片，摇摇头，“是另外一个。”
　　“另外一个！”戚笙歌惊讶道，随即又拿出徐天泽的照片递给前台小姐，“是这个吗？”
　　前台小姐接过照片仔细看了看，用力的点点头，“对，就是他。”
　　“你确定是他？”戚笙歌很是不解。
　　“对啊，只有他一个人去的。”前台小姐想了想，补充道，“另外一个不是脚受伤了嘛，所以就没有去。”
　　“我都快被绕晕了，这谁跟谁啊？”张恒在一旁做着笔录，自己都不知道自己写了些什么。
　　“谢谢你的配合。”戚笙歌站起身来，对着前台小姐礼貌道。
　　“没有，没有。”前台小姐谦虚道，“这是我应该做的。”
　　前台小姐走后，张恒一个劲儿的在房间里来回走动着，自言自语道，“这受伤的不是徐天泽吗？怎么前台会说是唐傲呢？”
　　“头儿，你说是不是前台记错了？”张恒看着戚笙歌问道。
　　“人的记忆可能会出错，但是机器不会。”戚笙歌沉声道。
　　“头儿，你的意思是……”张恒思索着自己上司的这句话。
　　“监控录像上可以清楚的看到，受伤的是唐傲，而不是徐天泽。”戚笙歌一双细长的丹凤眼泛着冷冽的光。
　　“我之前一直想不通为什么凶手要把死者的头颅藏起来，目的是什么。这样看来，很有可能是为了掩盖死者的真正身份。”
　　戚笙歌站在窗前，为自己这个大胆的想法不由得吓了自己一跳，转身看着张恒道，“死的人很可能不是徐天泽，而是唐傲。”
　　“啊！”张恒震惊道，“这怎么可能，之前不是已经对死者身份经过DNA确定了吗？而且那个唐傲不也还活得好好的嘛！”
　　“马上给王局打电话，说案件有了新的进展。并要求法医部门再对尸体做一次DNA检验，确认死者身份。”戚笙歌冷冷的看着张恒，领导的威严不容置疑。
　　“最后一天，终于找到了新线索，真是太好了。”张恒半瘫在沙发上，长舒一口气，紧张了这么多天的神经总算是可以放松一下了。
　　刚才给王局打电话汇报工作的时候紧张得不得了，手心一直冒着冷汗。
　　王局在电话那头很是高兴，一个劲儿的夸戚笙歌办事效率就是高。
　　并马上着手让法医部的再对尸体做一次DNA检验，并特许延长三天办案时间。
　　戚笙歌坐在沙发上半眯着一双诱人的丹凤眼，单手托腮看着之前在前台那里拷贝来的监控录像，这段录像戚笙歌已经看了好几遍了。
　　录像中一个身影拖着一个大箱子从走廊那头缓缓走来，然后站在前台前，交出房卡拿了押金便离开了。
　　由始至终这人都是低着头，走路一瘸一拐的。录像时间为⚹⚹⚹⚹年七月六号凌晨三点二十八分。
　　据前台口供得知，当时来退房的只有一人，而且一直低着头，没有说一句话。
　　因着是凌晨的原因，前台早已是昏昏欲睡，所以并没有留意来退房的到底是谁。
　　“头儿，这走的人肯定是唐傲，你看这录像上这人虽然只有背影，但是走路一瘸一拐的。”
　　张恒觉得自己的推理很有道理，站在一旁发表着自己的言论，“这唐傲不是脚受伤了嘛，那这个人肯定就是唐傲准没错。”
　　“头儿，你觉得我推理的有没有错？”张恒一脸期待的看着戚笙歌。
　　戚笙歌皱眉不语，并没有回答张恒的问题。而是根据目前掌握的线索，在脑海里整理着整个案件的来龙去脉。
　　⚹⚹⚹⚹年七月五号下午，徐天泽和唐傲两人一起来到了旅馆，与前台小姐交涉了一番后，两人一起入住在了这间旅馆。
　　晚上的篝火晚会，前台小姐清楚的记得只有徐天泽一人去参加了。
　　说是另外一个由于脚受伤了的缘故，所以没有参加。根据白天俩人入住旅馆时的监控录像可以看出，当时脚受伤的是唐傲，所以就此可以确定前台小姐所言非虚，当时参加篝火晚会的就是徐天泽。
　　按照之前法医的尸检报告得知，受害者是在七月五号晚二十一点左右死亡的。然而唐傲记忆卡的视频里面篝火晚

——分卷阅读68——
　　会的时间是晚上二十二点左右，也就是说凶手是在先杀害了受害人之后，然后再去参加的篝火晚会。
　　这样说来，那第一案发现场就是俩人在旅馆开的那间房间。
　　虽然房间已被打扫了数次，表面上看早已没有了线索可言，不过还是得让侦查科的过来一趟才是。
　　可是，这凌晨离开的到底是谁？根据录像内容来看，离开的人走路一瘸一拐的，根据之前录像得知受伤的是唐傲，也就是说离开的也是唐傲。
　　可是，之前不是推论出唐傲才是受害者嘛？那这到底是怎么回事？！
　　“机票订好了吗？”戚笙歌看着张恒，话锋一转，想着还是先回C市再说吧。
　　“订好了，晚上八点的飞机。”
　　“收拾东西，我们马上回C市。”戚笙歌紧接着又道，“你现在马上给侦查科的打电话，让他们派几个人过来。”
　　“好的，头儿！”
　　戚笙歌戴着茶色墨镜坐在靠窗的位置上，窗外云雾缭绕，戚笙歌瞥了一眼后闭上眼睛准备好好休息一会儿。
　　张恒一上飞机就睡着了，这几天真是太累了。连夜赶路不仅没有休息好，而且大脑一刻也不敢放松，一直处于紧绷状态。现在总算找到了新线索，大脑也可以放松一下了。
　　短短的三个小时睡眠时间，对于长期神经处于紧绷的人来说无疑是一种馈赠。
　　到达C市后，戚笙歌和张恒连夜赶到局里。
　　法医部门的同事还在加班，王局此刻正坐在戚笙歌的办公室里，闭着眼单手揉着太阳穴。就着温水吃下一片药片，王局近来身体不太好。
　　“王局！”戚笙歌站在办公室门口，对着王局敬了一个军礼。
　　“你们回来了！”王局笑脸看着自己的得力部下，站起身来迎了上去。
　　“笙歌、小张，你们这次表现得很不错！”
　　王局伸手拍了拍戚笙歌的肩膀，然后转身对着张恒点了点头。
　　“谢谢王局。”戚笙歌微微一笑，荣辱不惊。
　　“谢谢王局的赏识，我一定会好好干的！”张恒信心满满道。
　　“好了，笙歌你给我详细说说，你们这几天的新发现吧。”王局重新回到办公桌前，坐在椅子上看着戚笙歌道，“下午小张给我打电话的时候，给我大致汇报了一下。”
　　“好的，王局。”戚笙歌立马换上一副严肃的表情，向王局汇报着这次拉萨之行发现的新线索。
　　王局认真的听着，不时凝眉深锁。本来这次的「无头尸案」就很是让人头疼，凶手有很强的反侦查能力，目前为之有价值的线索极少。
　　加上之前被曝光了的原因，对社会外界造成了很大的影响。
　　上头的意思必须尽快破案，已消除对社会造成的恐慌，王局无时无刻不顶着巨大的舆论压力。
　　“我有一个大胆的推理，凶手很有可能就是徐天泽，而真正死的却是唐傲本人。”戚笙歌一双美目平静的看着王局，最后终结性道。
　　“你这个推测也不无道理，不过……”王局顿了顿道，“我们警方办案讲究的是证据。那些个推理虽然精彩，但都只是纸上谈兵。”
　　“这点我明白。”戚笙歌直言道。
　　“我们还是先等尸检报告出来再说吧。”王局突然觉得头很疼，伸手按了按太阳穴。
　　「咚咚咚」，正在这时，秦娜娜出现在戚笙歌办公室门口，敲了敲门。
　　“报告王局，尸检报告出来了！”秦娜娜笔直的站在门口，手中拿着尸检报告。
　　“很好，给我吧。”王局站起身来，看着门口站着的秦娜娜道。
　　秦娜娜大步走到王局面前，双手把尸检报告递到王局手中。
　　王局接过尸检报告然后翻开，目光直接跳到最后一页的结论，不由得瞪大了双眼。
　　死者与徐伟强的DNA亲子吻合度高达99.99%，也就是说死者和徐伟强是亲子关系。
　　徐伟强只有徐天泽这一个独子，这样看来之前的尸检报告是没有错的。
　　“王局，我们现在可以对唐傲下逮捕令了吧。”张恒义正言辞道，见王局皱眉没有说话继续说道，“虽然现在还没有充分的证据证明他就是凶手，但现在所有的证据都指向他一人。
　　之前他说自己自从暑假后就没有见过徐天泽，但俩人却一起去了拉萨。
　　俩人一共入住同一家旅馆，最后离开旅馆的却只有他一人。就凭这两点，我们就可以把他抓来好好审问一番。”
　　“没有充分的证据，我们先不要打草惊蛇。”王局沉默良久，吐出一句让俩人都目瞪口呆的话。
　　“我们只是抓他来审问一下，又不是……”张恒还想继续说点什么，却被戚笙歌瞪了一眼，马上止住了嘴，收回了原本还想继续说的话。
　　戚笙歌静静的看着王局的表情，居然有一丝闪躲。到底是什么原因让王局做出这样的决定？
　　之前陈汐说过的一句话突然出现在戚笙歌的脑海里，唐傲的背景显然是整个案件最大的阻碍。
　　“现在已经很晚了，你们先各自回家休息吧。”王局摇了摇手，示意戚笙歌他们可以回去了。
　　戚笙歌应了一声，对着王局点了点头，然后转身离开。
　　车还在拉萨，戚笙歌只好自己打车回家。
　　站在警察局门外等车，张恒一脸的不悦摆在脸上，“头儿，你说王局到底是怎么想的？”
　　“你忘记唐傲是谁了吗？”戚笙歌扭头看着张恒，没有表情的反问。
　　“可是！那要怎么办？也不能因为他是市长的儿子，我们就拿他没办法了吧。”
　　“我们现在唯一需要做的就是冷静，然后希望侦查科那边能有好消息。”戚笙歌冷冷道。
　　戚笙歌回到家，站在家门口。把钥匙钥匙孔，扭动了几下打开房门。摸黑按下墙壁上的按钮，黑暗的房间一下变得明亮起来。
　　戚笙歌低下头，有那么一瞬间希望眼前会出现女人平时穿的黑色高跟鞋。
　　可是，地板上除了自己临走前随意脱在一旁的拖鞋之外，没有其他鞋子。
　　戚笙歌心里有一丝的失落，她还是没有回来。之前给女人打过一通电话，可是却没人接。
　　亦或许她是真的很忙吧，戚笙歌不愿去多想，更不想自己变成那种被爱情俘虏的女人。
　　况且眼下还有如此紧迫的命案需要自己侦破，怎么能为了儿女情长而分心。
　　舒舒服服的泡了个澡，吃了碗泡面。戚笙歌躺在床上，不久便沉沉的睡去。
　　第二天一大早，六点的闹钟一响，戚笙歌就醒了。
　　戚笙歌站在镜子前，大卷长发在脑后挽了一个发髻，一身严谨的警官制服穿在身上。眉宇间的凌然，给原本阴柔的美目添上了一丝傲气。
　　戚笙歌在楼下的小餐馆要了一份豆浆油条，老板娘很是热情。
　　一个劲儿的问着戚笙歌近来几天怎么没有来吃早

——分卷阅读69——
　　餐。戚笙歌笑笑，客气了几句。吃过早餐，就直接往局里赶。
　　一踏进局里，张恒就急冲冲的朝戚笙歌走来，一脸激动道，“头儿，好消息！”
　　“慢慢说。”戚笙歌不慌不忙道。
　　“侦查科的消息，在案发现场的天窗上发现了一根钢琴线！”
　　“钢琴线？”戚笙歌皱眉，“侦查科的什么时候回来？”
　　“凌晨四点多的飞机，大概还有半个小时就到了。”张恒看了看手表。
　　“等他们回到局里后，马上把物证送去检验室。有消息了立马通知我。”戚笙歌冷静道，然后转身向自己的办公室走去。
　　戚笙歌坐在办公室的椅子上，双手十指交叉撑在办公桌上。
　　钢琴线？和案件会有什么联系呢？
　　夏日的晨光洒进办公室里，戚笙歌半眯着细长的丹凤眼，长长的睫毛垂下来遮住了眼睑。
　　阳光洒在戚笙歌白皙的脸上，高挺的鼻梁映射出一道完美的弧线。
　　戚笙歌正想得入神，突然响起一阵敲门声。这么快？！戚笙歌看了看时间，才过去一刻钟而已。
　　“请进。”戚笙歌对着门口说了一声。
　　“真不愧是我们的美女警探啊！”陈汐一身笔挺的职业警服穿在身上，斜靠在门边，一副吊儿郎当的模样，“这么快就找到了新线索。”
　　“你怎么又来了？”戚笙歌冷着一张脸看着来人。
　　“这可是王局的意思，是他老人家让我来协助你办案的。”陈汐嘴角斜斜一笑。
　　戚笙歌静静的看着陈汐，良久吐出两个字，“好吧。”
　　陈汐没有理会戚笙歌的态度，而是径直往沙发处走去。敲着个二郎腿坐在沙发上，埋头玩着手机。
　　空气异常的安静，戚笙歌用笔在纸上「莎莎」的写着东西。时间一分一秒的流逝，俩人都没有开口说话。
　　「咚咚咚」敲门声再一次响起，俩人都警觉的看向门口。
　　张恒拿着一份报告站在门口，对着戚笙歌道，“头儿，这是那根钢琴线的检验报告。”
　　“我看看。”陈汐一个打挺坐起来，大步流星的走到张恒的面前，一把夺过张恒手中的报告。
　　“喂！你……”张恒正欲对着陈汐说什么，却被陈汐的一个眼神震慑住，只好乖乖闭嘴。
　　陈汐翻看着报告，眉头渐渐紧皱，一言不发。
　　戚笙歌从椅子上起身，走到陈汐面前。拿过陈汐手中的报告，认真翻阅起来。
　　戚笙歌合上报告，皱眉道，“怎么会这样？”
　　“想想也知道，凶手反侦探能力这么强，怎么会在这一根钢琴线上留下指纹、血迹什么的呢。”陈汐无奈的耸耸肩。
　　“不过，这种钢琴线我见过。”陈汐话锋一转。
　　“这不是普通的钢琴线？”戚笙歌反问。
　　“当然，这可不是什么一般的钢琴线。”陈汐换上一副严肃的表情，“这是一种德国生产的特殊钢琴线，比普通钢琴用的钢琴线要锋利上好几倍。”
　　“可以把人的头直接割断吗？”
　　“这个嘛……”陈汐想了想道，“也不是没有这种可能。”
　　戚笙歌静静的看着陈汐，“我现在有九成把握，唐傲就是凶手，而且这活着的到底是唐傲还是徐天泽还不好说。”
　　“哦？这么自信。”陈汐调侃道，嘴角上扬。
　　来之前，王局已经把案件的最新进展资料发到了陈汐的邮箱里，陈汐已经对案件有了一个初步的了解，也知道戚笙歌关于整个案件的推理。活着的很有可能就是徐天泽，而死的人却是唐傲。
　　“可是我们手上没有证据。”陈汐立马变得严肃，“不妨给你直说，唐市长之前找过我，就是为了唐傲的事情。所以我们如若没有充分的证据，最好不要轻举妄动。”
　　戚笙歌不再说话，而是静静的坐在椅子上。
　　“案子本来之前就交给了我们三组办理，即便破不了案也是我们三组的事情，与你戚笙歌和一组没有任何关系。”陈汐决绝道。
　　“也不是完全没有办法，我们可以从沈媛身上下手。”戚笙歌眼神里闪过一丝光亮。
　　下午，戚笙歌约了沈媛在一家咖啡厅见面。
　　包厢里，沈媛穿了一条桑蚕丝料子的浅蓝色长裙，长长的头发挽在脑后。
　　保养得极好的雪白皮肤紧致且富有光泽，的身材风韵犹存。
　　“戚警官，你找我有什么事吗？”沈媛喝了一口加鲜奶的咖啡，放下杯子看着自己对面坐着的女警察。
　　沈媛知道这位女警察在C市小有名气，之前自己儿子徐天泽的案子本来就是交由她处理的，后来因为唐傲被警方怀疑是嫌疑犯的原因，被铭峰动用了关系交由给了另一个警察办理。
　　现在案子又阴差阳错的回到了这位女警察的手中，其实自己也是希望能尽快破案给天泽一个公道，毕竟自己从小不在他身边，对他亏欠太多。
　　“关于你儿子徐天泽的案子，我们警方已经有了新的进展。”戚笙歌如实到来。
　　“凶手是谁？”沈媛一个激动，手中的勺子掉在了餐桌上。
　　“根据目前所掌握的线索，凶手很有可能就是唐傲的一个朋友，具体名字我不能透露给你。”
　　“那我现在可以做什么？”沈媛直接道，想着如若不是需要自己的帮忙，警察局的人不会无缘无故找到自己。
　　“唐傲他知道整件事情，他这属于包庇凶手，知情不报。”戚笙歌故意加重最后四个字的读音。
　　“我就剩这一个儿子了，他小不懂事。”沈媛一下变得紧张，目光闪烁道，“我一定积极配合警方，只要我儿子没事。”
　　“这里是一个针孔摄像头。”戚笙歌从口袋里掏出一个小型的针孔摄像头，放到沈媛的面前，“你把这个摄像头拿回去，偷偷装在唐傲的房间里。”
　　“还有他平时有什么不对劲儿的地方，也要马上向我们警方汇报。”
　　“你的意思是让我监视自己的儿子？”沈媛惊讶道，瞪大了双眼。
　　“对，没错。”戚笙歌沉声道，“近来唐傲一定会和凶手联系，我们希望从中找出证据证明凶手的罪行。与此同时也好证明唐傲没罪，只是包庇凶手而已。”
　　“呃……”沈媛低头犹豫着，没有回答。
　　“当然我们也会看在你积极配合我们警方的份上，给与唐傲从轻发落。”戚笙歌补充道。
　　沈媛抬起头来看着戚笙歌，郑重的点了点头，“好！”
　　说完拿起面前的摄像头，放进自己最新限量款的香奈儿手提包里。
　　戚笙歌看着沈媛离开的背影，端起餐桌上的黑咖啡喝了一口，如释重负。
　　夜色降临，繁华的城市华灯初上。
　　戚笙歌静静的坐在电脑前，手中捧着一杯黑咖啡。眼睛一直盯着电脑屏幕……

——分卷阅读70——
　　此刻电脑上正显示着唐傲房间的整个画面。
　　沈媛按照约定，回家后就把摄像头安装在了唐傲的房间。唐傲白天出去了，晚上回家后并不知道发生了什么，也万万想不到自己的母亲会在自己的房间里安装摄像头。
　　“别看了，没看见人家都准备休息了嘛。”陈汐不耐烦的坐在沙发上，低头玩着手游。
　　刚才自己站在戚笙歌身后，看了一下监控画面。唐傲洗完澡正准备上床睡觉。
　　“我说过你可以回去了，不用在这里加班。”戚笙歌头也没抬的说道。
　　“假公济私可以吧。”陈汐狡黠一笑，露出一排整齐漂亮的牙齿，“我等人约会呢。”
　　“好吧，随便你。”戚笙歌无语道。
　　正说着，陈汐的手机突然响了。
　　陈汐「嗖」的一声从沙发上站起来，按下接听键。
　　“你到门口了？”陈汐掩饰不住的喜悦，“那好，我们马上出来。”
　　“走！赶紧得！”陈汐挂断电话，大步走到戚笙歌的身边。
　　“去哪儿？”戚笙歌不明所以的看着陈汐。
　　“请你喝酒。”陈汐笑笑。
　　“没空，你们自己去吧。”戚笙歌回绝。
　　“你这人怎么这么不开窍啊！”陈汐假装一本正经道，“请我们喝酒的是谁你知道吗？那可是唐市长的表妹！你不是急着想破案嘛，这疏通疏通关系你不会不懂吧。”
　　“那好吧。”戚笙歌认真的想了想，最后站起身来。跟在陈汐的身后，走出办公室。
　　警察局门口停着一辆大红色的敞篷跑车，一个身穿淡粉色香奈尔套装的女人正站在跑车旁边。
　　女人漂亮的五官画着精致的淡妆，分不清年龄，至少戚笙歌看不出来这女人到底多少岁。
　　三人一同来到L酒吧，此刻酒吧的生意正是红火。
　　女人和陈汐的关系看上去很亲密，感觉就像是恋人？！戚笙歌赶紧打消掉自己这个可笑的想法。
　　“戚警官，请不要这么拘束。你既然是小汐的朋友，自然就是我的朋友。”
　　端瑞清举起手中的红酒杯，对着戚笙歌做了一个「请」的手势。
　　“我先干为敬。”端瑞清仰头，一杯红酒下肚。
　　“好。”戚笙歌不知道说什么，端起自己面前的酒杯也跟着一饮而尽。
　　自己从来没有在外面逢场作戏过，自然也不懂得迎合他人。
　　陈汐坐在一旁饶有兴趣的看着戚笙歌小心翼翼对待瑞清的样子，觉得很是可爱。
　　其实自己之前确实是喜欢过戚笙歌，最开始喜欢她是因为她漂亮禁欲的外表。
　　再加上她一直都比自己优秀，就像学生时代的学生们总是会喜欢成绩优异的学生一样。
　　自己内心刻骨铭心的那段感情，由始至终都只属于那一个人，现在她终于又回到自己身边了。
　　看到戚笙歌近日以来为了案子的事累得日夜颠倒，于是才想到这么一个主意，好借此机会让戚笙歌好好放松一下。
　　C市城外郊区的独栋别墅里，女人独自一人坐在院子中央的石凳子上。
　　手中握着一杯暗红色的液体，静静看着夜空中的那一轮明月。
　　女人没有想到自己此刻脑海中浮现的会是一个身穿警察制服的女人，瞬间慌了神。
　　这几百年来，支持自己活下去的唯一理由如今看来却让自己陷入了两难。
　　“格格吉祥，奴婢给格格请安。”尹墨来到院子里，站在自家主子身后行礼道。
　　尹墨按照自家主子的吩咐，这段时间以来一直在暗中监视着戚笙歌的一举一动，现在是来汇报情况的。
　　“起来说吧。”叶赫那拉･澜懿手握着酒杯轻轻摇晃着杯中的液体，淡淡道。
　　“谢格格。”尹墨站起身来，低头恭敬道。
　　“戚笙歌前两天刚从拉萨查案回来，似乎是找到了什么很重要的新线索。最近她都很忙，可是今晚却突然和陈汐她们来了酒吧。”
　　“和谁？”叶赫那拉･澜懿眉头微拧，握着酒杯的力道加深。
　　“陈汐和端瑞清。”尹墨回答道。
　　“她们在酒吧做什么？”叶赫那拉･澜懿问道。
　　“喝酒。”尹墨道，“除此之外没做什么。”
　　“好，我知道了。”叶赫那拉･澜懿挥挥手，示意尹墨可以退下了。
　　叶赫那拉･澜懿站起身来，尽量平复着自己的情绪。可双眼还是「腾」的一下变得血红，就像是可以滴出血来一般。
　　一挥掌隔空对着不远处的贵妃竹就是一掌，竹叶瞬间被打下来许多。
　　戚笙歌酒量很好，所以就算别人醉了她依然是清醒的。端瑞清见大家量都差不多了，也没再劝酒。只是这陈汐居然酒量这么差，没喝多少就醉了。
　　端瑞清看着在一旁撒着酒疯唱歌的陈汐，不禁摇摇头真是伤脑筋。
　　把戚笙歌送回了家，端瑞清使出九牛二虎之力才把这个身高压过自己的女人弄回了她家。
　　端瑞清没有回自己家，而是选择留下来。
　　这段时间正在和自己的丈夫办理离婚手续，自己也终于可以在外过夜不被管束。
　　丈夫这几年来偷偷瞒着自己做得那些掉脑袋的事，终究还是被自己发现了。
　　前断时间自己偷偷找人跟踪自己的丈夫，并收集了丈夫违法行为的大量证据。以此做要挟，丈夫总算同意了和自己离婚。
　　端瑞清给陈汐用热毛巾擦了一下身体，然后盖上薄被，把空调调成睡眠状态。
　　看着陈汐熟睡的睡颜，心中觉得这一切都值了，只要她还在自己身边。
　　端瑞清低头，轻轻的吻了一下陈汐的额头。伸出单手轻轻抚摸着陈汐的脸颊，眼神里溢满了温柔，轻声道，“小汐，我终于可以永远陪着你了。”
　　戚笙歌一觉起来，头有些胀裂的痛。昨晚被陈汐那家伙硬拉着去和市长的表妹喝酒，说是能问出点什么。
　　可是那人喝酒好厉害，自己什么都没有问出来不说还被灌了好多酒，好在自己酒量很好。
　　接下来的两天，戚笙歌无时无刻不是守在电脑前，观察着唐傲的一举一动。
　　唐傲的作息时间很规律，早上八点准时起床，晚上十点前也一定会准时睡觉。这样的作息规律对于现在的年轻人来说，简直就是养身。
　　唐傲在自己卧室的时间很少，也没有做一些特别的事情，更没有带其他人回家过夜。
　　戚笙歌没有在监控中发现自己想要的线索，却发现了一个奇怪的地方。
　　唐傲每晚睡觉前都会拿出床头柜抽屉里的一个相框看一会儿，然后再把相框放进抽屉里。由于摄像头位置的原因，看不清相框里面是谁。
　　这相框上的人对于唐傲来说一定很重要，所以戚笙歌一定得想办法知道这相框里的人到底是谁。
　　戚笙歌给沈媛打了个电话，让她去

——分卷阅读71——
　　房间里找出相框，并把照片拍下来发给自己。
　　几分钟后，戚笙歌就在自己的邮箱里看到沈媛发来的照片。
　　在看到照片的一瞬间，戚笙歌惊讶之余又觉得似乎都在意料之中。
　　照片上的唐傲和徐天泽俩人微笑着肩并肩站在一起，背景就是著名的布达拉宫。
　　这熟悉的场景让戚笙歌想起了自己在布达拉宫遇见的那一对情侣，以及那个女孩当时说的话。
　　这出来旅游不拍照，那旅游的意义何在。不把俩人都拍进去，那怎么证明是俩人一起出来旅游的。
　　这张照片没有出现在唐傲的记忆卡里，只有一个可能就是唐傲自己故意删除了。
　　删照片的原因只有一个，那就是不想别人知道是他们俩人一起出去旅游的。
　　戚笙歌脑海里突然闪过一个念头，被删的照片很有可能不止这一张！
　　之前只是让技术科的同事检测了一下照片和视频的真实性，当警察的很重要的一点就是要服从命令，交待什么任务就只会完成什么任务。
　　戚笙歌再次把记忆卡交给技术科部门的同事，让其看里面是不是有被人为删除了的照片。如若有，尽量想办法恢复。
　　戚笙歌在办公室里来回踱步，焦急得等待着技术科部门的结果。
　　“头儿，结果出来了！”技术科部门的同事拿着记忆卡急匆匆的往自己上司的办公室走，待站在办公室门口时还是难以平伏自己激动的心情。
　　“怎么样？”戚笙歌迫不及待的询问着结果，“有没有被删除的照片？”
　　“有！”技术科部门的同事重重的点点头，把记忆卡递到自己上司的手中，“全部都已恢复成功！”
　　戚笙歌接过记忆卡，电脑记忆卡插槽。
　　打开文件夹的那一刻，戚笙歌看到呈现在自己眼前的之前不曾见过的照片，顿时睁大了双眼。
　　戚笙歌看着这些照片，虽早已做好了心理准备，却还是惊讶不已。惊讶之余，更多的是愤怒。
　　昔日的恋人，自己怎么能就这样忍心将其杀害！
　　作者有话要说：
　　2016的最后一天，祝大家元旦快乐！
　　戚笙歌把照片交到了王局手里，请示上级下逮捕令。
　　王局看了看被冲洗出来的照片，惊讶之余不由得松了口气，这案子总算是可以结案了。
　　“好，我们现在就去唐市长家！”王局威严道。
　　王局这次亲自出动，戚笙歌带着几位身手好的同事跟随其后，一同前往市北唐市长家。
　　去市长家是不能配枪的，如若到时候犯人反抗就只好靠拳头了。
　　唐傲一人站在院中正给茶花浇着水，这茶花是他生前最喜欢的花。
　　院子里种了很多品种的茶花，一株株开得花团锦簇。
　　高三那年，他第一次带自己回他老家，兴致勃勃的给自己讲解着每一株茶花的品名以及习性。
　　那是一个阳光的午后，金色的阳光洒在他白皙的脸上，亮亮的黑眸里满是温柔。
　　他一把将他压在墙角，狠狠的吻住了他。他反抗，并扇了他一巴掌。
　　唐傲还陷在回忆里，突然身后传来一众人急促的脚步声。
　　“你们终于还是找上门来了。”唐傲转身，便看见为首的警察局局长站在离自己不远处。
　　身后跟着那位年轻漂亮的女警探，和几个人高马大的警察。
　　“跟我们走一趟吧，唐傲。”王局开门见山道，“不，应该是徐天泽才对。”
　　审讯室里，戚笙歌冷着一张脸坐在徐天泽的对面。看着这个五官精致的阳光大男孩，怎么看也不像是个残忍的凶手。
　　“说吧，你是怎样杀掉唐傲的。”戚笙歌严肃道，把照片扔到徐天泽的面前。
　　徐天泽缓缓抬起头来，看了看桌上的照片，露出一个满意的笑容，“拍得很好，对吧。”
　　照片中有俩人前往拉萨一路上的合影，其中不乏一些比较亲密的照片。
　　让人震惊的是，居然还有唐傲被割掉头颅后，尸体和头颅分家的照片。
　　“我很欣赏你，你真的很有能力。”徐天泽笑笑，然后自嘲道，“我自认布局得还算严谨，结果还是被你查出来了。”
　　接下来，徐天泽向戚笙歌诉说了几人之间的爱恨纠缠。
　　徐天泽和唐傲俩人本是高中同学，俩人关系一直很好。徐天泽其实知道他俩是同母异父的亲兄弟，可是自己还是不由自主的爱上了他。
　　高三那年，徐天泽鼓起勇气吻了唐傲，却被唐傲一巴掌扇了过去。
　　从此俩人陷入冷战，彼此之间再也没有说过一句话，俩人的关系到了冰点。
　　徐天泽以为唐傲不喜欢自己，便死了这条心，和一直追了自己很久的赵颖在一起。
　　他以为自己会忘了这段不被世人接受的单恋，和一个自己不喜欢的女人结婚生子，就此过完一生。
　　可是，这世间所有的缘份早已注定，虽会兜兜转转却还是会如期出现。
　　唐傲其实也是喜欢徐天泽的，只是一时间无法接受现实。看到徐天泽和别的女人出双入对，心如刀绞般。
　　终于在高三吃散伙饭的那晚，鼓起勇气向徐天泽诉说了心意。
　　俩人填报了同一所大学，并如愿都被录取了。自然赵颖也为了徐天泽填报了同一所大学。
　　徐天泽不想再瞒着赵颖，也不想负了唐傲。于是，他找了一个机会把一切都告诉了赵颖，并提出了分手。
　　赵颖哪里接受得了这样的打击，她从小被家人当公主一样养着，高傲的她一直觉得徐天泽更爱自己多一些，是他离不开自己。可是，到头来才知道只是自己的一厢情愿。
　　赵颖不同意分手，可徐天泽更不可能和唐傲分开。这来之不易的感情，对徐天泽来说尤为重要。
　　爱情面前更爱的那个人总是卑微的，有时候可以卑微到如尘埃，只是不到最后一刻自己是不会知道的。
　　赵颖最后不得不妥协同意他们在一起，但前提是徐天泽也必须继续和她在一起，不然她就会把他们俩人的事情说出去。
　　这样卑微的方式，只要她还可以在他身边，她都愿意接受。
　　大学四年时间里，赵颖小心翼翼的呵护着这捆绑的爱情，以为只要改掉自己的小姐脾气，他就会重新爱上自己。
　　可是，无论她怎么努力。他爱的人始终都不是自己，最后她不得不放手，也算是给自己一个交待。
　　和赵颖分手后，徐天泽本以为自己这下终于可以和唐傲好好在一起了。
　　谁知，唐傲却突然告诉自己他大学毕业后要出国深造。徐天泽苦苦哀求，却无济于事。他已经下定决心要出国，并且什么时候回来也说不定。
　　徐天泽告诉自己必须想出一个办法来阻止唐傲出国，这时候他想到了庄思妍。
　　庄思妍和自己也是高中同学，四人当时是一个班的。高一的时候就和自己互有

——分卷阅读72——
　　好感，那时自己对庄思妍只是很单纯的喜欢，并不是真正的爱。
　　后来，庄思妍因为他爸爸工作调动的原因，一家人搬去了外地。
　　俩人从此没了联系，大一那年一次偶然的机会得知原来她也考进了和自己同一所大学。
　　那时候，自己表面上还是和赵颖在一起的。为此，俩人就只是普通朋友关系。
　　徐天泽找到了庄思妍，告诉了她自己已经分手了，想和她在一起。
　　庄思妍其实心里一直都是还喜欢着徐天泽的，所以就答应了和他在一起。
　　俩人不仅在校外租了房子，徐天泽还把庄思妍带回了家见父母。
　　徐天泽这样做是故意做给唐傲看的，要让他知道如若他坚持要出国，那他就会和这个女人结婚。
　　可是徐天泽万万没有想到，自己这样做的结果换来的不但没有阻止唐傲出国，却换来了唐傲的一句分手。
　　徐天泽从此一蹶不振，整天窝在家里。
　　一次偶然的机会，徐天泽找东西的时候不小心看到了自己父亲的日记本。
　　原来，自己和唐傲不仅仅只是同母异父的关系，其实是同父同母！
　　“难怪我们两次对尸体进行DNA检验，都和徐伟强的DNA高度吻合。”戚笙歌恍然大悟道，“原来唐傲也是徐伟强的亲生儿子。”
　　“我一直都以为他只是我妈改嫁生的孩子，我们虽然是一个母亲所生，但至少父亲不一样。我不可控制的爱上了他，努力说服着自己至少我们身体里流着的血不一样。”
　　“可是，上天居然给我开了一个这么大的玩笑！我爱上的是自己同父同母的亲弟弟，身体里流着和我一样血液的亲弟弟！”徐天泽激动的站起身来，神情慌乱。
　　“你怎么可以残忍的杀了你的亲弟弟。”戚笙歌微怒道。
　　“我不能没有他！我不能让他离开我的身边，是他自己不听！”
　　徐天泽面部表情扭曲，眼神里充满了愤怒，“只有杀了他！只有这一个方法才能让他永远留在我的身边。”
　　“你需要冷静一下。”戚笙歌起身，走出审讯室。
　　张恒焦急的站在审讯室外，看见自己的上司走了出来，赶紧上前询问，“头儿，怎么样了？”
　　“徐天泽已经承认了自己就是杀害唐傲的凶手。”戚笙歌道。
　　“死的人当真是唐傲啊！这也太不可思议了。”张恒惊讶道，“凶手是怎样办到的？”
　　“具体作案过程还没有交待，凶手现在情绪很不稳定，先让他冷静一会儿再说。”
　　戚笙歌说着往自己的办公室走去，“给我冲杯黑咖啡，谢谢。”
　　“好的，头儿！”张恒立马转身去茶水间给自己的上司冲咖啡。
　　戚笙歌站在办公室里看着窗外，喝了一口手中的咖啡，思绪万千。
　　一杯咖啡末底，戚笙歌放下杯子，径直往审讯室走去。
　　戚笙歌再次坐到徐天泽面前，看着此刻已经冷静下来的徐天泽说道，“现在可以交待你的作案过程了吧。”
　　“好。”徐天泽扬起头，一副得意的表情。
　　在一再劝说唐傲无果后，徐天泽的心里已是起了杀意。在亚马逊上偷偷买了作案工具钢琴线，秘密计划着整个计划。杀了唐傲，代替他活下去。
　　徐天泽等庄思妍回老家后，便约唐傲一同自驾游去拉萨。说自己从来没去过拉萨，想去看看布达拉宫。
　　唐傲心里一直觉得对徐天泽有所愧疚，没做多想便答应了。
　　七月三号一大早，俩人便自驾游从C市出发。
　　出发当天下午，当俩人开车来到一处景区并下来参观的时候，唐傲不小心把脚扭伤了。
　　徐天泽带唐傲到附近的医疗点进行医治包扎。然后给田峻打电话，让他去买一副轮椅。
　　徐天泽心想，自己再给唐傲一次机会，如若他答应自己不再出国并和自己合好。
　　那么这副轮椅就会派上用场，他会把唐傲接到自己的出租屋里，并细心照顾。
　　七月五号这天，俩人到达拉萨。站在布达拉宫前，徐天泽找旁人给俩人合了一张影。
　　吃过午饭后，徐天泽特意找了一家小旅馆。
　　入住后，徐天泽便在唐傲的牛奶里混入了安眠药，然后再把唐傲绑了起来。
　　大约四小时后，徐天泽强行把唐傲叫醒。
　　此刻的唐傲被徐天泽用胶布封住了嘴，徐天泽问问题，他只管点头或者摇头就好。
　　经过一番交涉后，唐傲仍然坚持自己要出国并且坚持要和徐天泽分手。
　　徐天泽怒气攻心，找出自己随身携带的尖刀，残忍得把唐傲的手筋脚筋挑断。
　　“现在的你已经是一个废人了，我看你还怎么离开我！”徐天泽一把撕掉唐傲嘴上的胶布，红着眼说道。
　　“你……这个……疯子……”唐傲此刻已经极度虚弱，他几乎用尽了所有力气才说出这几个字，就晕了过去。
　　徐天泽此刻双手已是颤抖不已，冷静下来一想。如若让唐傲活着出去，那自己的暴行一定会被揭露。
　　一不做二不休，徐天泽拿出随身携带的钢琴线，走到唐傲身后。把钢琴线绕到唐傲脖子上，用尽力气，头颅瞬间被割断。
　　收拾好犯罪现场后，徐天泽佯装什么也没有发生。为了给自己制造不在场证据，特意去参加了旅馆举行的篝火晚会，并让旁人给自己录下视频为证。
　　由于俩人的身高几乎一致，加上距离和光线的原因，是很难分辨出视频里的人到底是谁。
　　参加完篝火晚饭后，徐天泽回到房间。带上装有唐傲尸体和头颅的行李箱，假装成唐傲腿受伤的样子，于凌晨时分退房离开旅馆。
　　徐天泽回到自己的出租屋，看着崭新的轮椅。这本来就是给唐傲准备的，现在他已经死了，还是留给他好了。
　　于是，徐天泽就把尸体放在了轮椅上，带着头颅离开了。
　　徐天泽利用自己之前攒的一笔钱，把自己整容成了唐傲的样子。俩人本就长得很像，又是亲兄弟，所以手术很是成功。
　　脸上的伤口一时半会儿还恢复不了，于是徐天泽就想到了给自己制造车祸毁容的方法。
　　为了不被怀疑，徐天泽真的把自己的脸轻微烧伤了一小部份，住进医院治疗。
　　“我故意把尸体放到出租屋里，就是为了迷惑你们警方。让你们误以为第一案发现场是出租屋，这样一来我的不在场证据就成立了。”徐天泽冷眼看着戚笙歌，笑笑道，“想不到，你还是查到了拉萨。”
　　“我一直有个问题不明白，你为什么要拍这些照片。”戚笙歌问道。
　　“这还需要什么理由嘛。”徐天泽大笑出声，“我就是想用来做纪念的，看看他最后离开我的样子。”
　　“你觉得你这样做真的是爱他吗？”戚笙歌反问。
　　“当然，我把他的头埋在了他最

——分卷阅读73——
　　爱的茶花里，这样他就可以整天陪着我了。”徐天泽伸手摸着自己的脸，“而我现在有着和他一样的脸，我本打算代替他一直活下去的。”
　　“你有没有想过，他出国后很有可能会回来。”戚笙歌淡淡道。
　　“不可能！”徐天泽大吼着反驳，似乎戚笙歌的这句话触及到了他内心最柔弱的地方。
　　“那是因为你对他还不够信任。”戚笙歌说完站起身来，走出审讯室。
　　接下来，所有的手续都交给了张恒处理，徐天泽对自己的罪行供认不讳。
　　一度震惊C市的「无头尸案」终于侦破，戚笙歌再一次被新闻媒体推上了至高点，被赋予「神探」的称号。
　　桃僵李代，想不到这次案件的受害者居然是唐市长的独子，而且唐傲不是自己亲生儿子的事实也被唐市长知晓。唐市长一时间受不了打击，病倒住院。
　　沈媛因接受不了这个事实，直接疯掉住进了精神病院。
　　庆功会上，戚笙歌一身警服站在舞台上，说着自己之前就准备好了的台词。
　　突然，大厅门口出现一个身着一条黑色长裙的女人，黑色的顺直长发披散在肩的两侧，倾国倾城的容颜瞬间吸引住了所有人的视线。
　　戚笙歌抬眼望去，心顿时漏了一拍。
　　陈汐站在人群中，自然也跟着人群向门口看去。端瑞清看了一眼身旁的陈汐，这小汐的魂都被勾走了，看来回去以后得好好教育一番才是！
　　空气仿佛就在这一刻凝聚，戚笙歌本来背得滚瓜烂熟的台词，此刻已经完全忘记。主持人见势不对，赶紧走上舞台打着圆场。
　　戚笙歌说了声「谢谢」便走下舞台，走到叶赫那拉･澜懿面前故意板着脸道，“你怎么来了。”
　　“恭喜你。”叶赫那拉･澜懿嘴角含笑，桃花眼微微上扬。
　　王局走到俩人身边，看着叶赫那拉･澜懿道，“这位就是笙歌的朋友吧，上次见过你。叫蓝什么？”
　　“澜懿，姓叶。”叶赫那拉･澜懿恭维的一笑，“局长，你的记性可真好。”
　　“哈哈，老了。别站着了，笙歌快请叶小姐进来坐吧。”王局转头看着戚笙歌道，“听主持人说一会儿还有互动游戏。”
　　“游戏？”戚笙歌尴尬道，“这个我就不参加了吧。”
　　“那怎么行！你可是主角，哪有主角不参加的道理。”王局一本正经，然后看着叶赫那拉･澜懿道，“叶小姐，一会儿也务必要参加哦。”
　　“好，我一定参加。”
　　俩人找了个位置坐下，谁都没有先开口说话。
　　戚笙歌虽嘴上不说，但心里好歹还是有些许不高兴。这人一出差就不见人影，接连好几天没个电话连信息也没有一条，就像是人间蒸发了一般。
　　“各位警官，我们现在来玩个游戏怎么样？”主持人站在舞台上，企图活跃现场气氛。
　　“好啊！好啊！”大家起哄道。
　　“什么游戏？”秦娜娜瞟了一眼坐在不远处的戚笙歌，结果眼神却与她身边的女人对焦，吓得自己赶紧转过头来。
　　“我们要玩男女互动的！”张恒嚷嚷道。
　　“局里总共就三个女人，加上三组和两个外来的美女一共也不出八个。”张空司马扫兴道。
　　主持人看现场一下变得活跃起来，目的也快达到，赶紧乘胜追击道，“八个美女也成。”
　　“别卖关子了，什么游戏？”
　　“游戏的名字叫做'东拼西凑'！”
　　“什么儿意？东拼西凑！这个没听过。”
　　“那我先说一下游戏规则。”主持人说着指了指桌子，“我们就以每桌为一组，每组选出一个代表站到台上来，剩下的队员们听指挥。我会依次说出五样东西的名字，这些东西大部分都是可以在你们自己身上找到的。
　　哪一组先凑齐这五样东西，然后以最快速度交到台上的队友这来，哪组就算赢了。”
　　“这个听着不错！很好玩的样子！”台下一片议论声。
　　“赢的人有没有奖品啊！”
　　“对啊！奖品是什么！”
　　“奖品要先保密。”主持人故弄玄虚，“那好，现在开始报名，哪些组想参加！”
　　“我们这组！我们这组要参加！”张恒举起手，积极道。
　　“我们也要参加。”叶赫那拉･澜懿出声道，声音很轻，却引来众人注目。
　　坐在同一桌的男警察们，按耐不住内心的喜悦个个跃跃欲试。
　　“你要参加？”戚笙歌侧过脸看着女人，以为自己听错了。
　　“对啊！怎么了？”叶赫那拉･澜懿一脸轻描淡写。
　　“没怎么。”戚笙歌心里腹议，这下完了，同一桌的都得参加。
　　大家一看到叶赫那拉･澜懿要参加游戏，全都争着抢着要参加。
　　本以为一群警察玩游戏肯定会冷场，想不到大家这么积极，这下可把主持人难住了。
　　由于人太多了，最后不得不只选出了五组。
　　戚笙歌这一组一致决定让戚笙歌做代表。戚笙歌推迟不过，只好硬着头皮站到舞台上去。
　　其余四组的代表分别是陈汐、张恒、张空司马、秦娜娜。
　　主持人也是戚笙歌的小迷弟，看着戚笙歌也要来参加游戏，更是激动得不得了。
　　“游戏马上就要开始了，请大家仔细听我说的这五样东西分别是什么。”主持人手握话筒，朗声道，“他们分别是钢笔、口红、发夹、一角钱硬币、A4纸。”
　　主持人语毕，台下瞬间开始翻找起来。大家各自找出身上有主持人念到的某样东西，可是总会少这少那。
　　叶赫那拉･澜懿坐在台下，嘴角含笑一直看着站在台上的戚笙歌。
　　“A4纸！这个也太难了吧。”大家纷纷议论。
　　叶赫那拉･澜懿骨节分明的细长手指伸进随身携带的黑色小香包里，掏出一张A4纸，对着身边的人道，“其他东西给我吧。”
　　“快！快！拿过来！”一名小警察激动道，把其他东西全部收齐交到叶赫那拉･澜懿手里，“齐了！我们赢了！”
　　叶赫那拉･澜懿优雅的走上舞台，把五样东西放到戚笙歌手里的托盘上，“齐了。”
　　“嗯。”戚笙歌看着女人点点头。
　　主持人走到戚笙歌面前，看了看戚笙歌托盘上的东西，仔细数了数道，“齐了！居然连A4纸也有！”
　　主持人本故意出难一点的，就是想把游戏时间拖长一些。结果，还是有人在如此短的时间内把五样东西都凑齐。
　　“第一轮，我宣布戚警官组获胜！”主持人站在戚笙歌身边，大声宣布

——分卷阅读74——
　　道。
　　接下来又进行了两轮比赛。三轮比赛下来，都是叶赫那拉･澜懿在最后关头找出别人都没有的东西。所以三轮比赛下来，都是戚笙歌组获胜。
　　“我宣布，最后的胜利属于戚警官组！”
　　主持人大声道，然后侧身对着王局做了一个「请」的手势，“下面，我们以最热烈的掌声欢迎王局长上台，给我们宣布神秘奖品。”
　　台下瞬间响起一片热烈的掌声，特别是获胜的这一组组员们更是期待得一直盯着王局。
　　王局笑着走上舞台，接过主持人手中的话筒，“奖品就是，获胜的这一组的所有组员们全部放假三天！”
　　“太好了！太好了！”组员们激动得站起身来，对于警察们来说这样的奖品无疑是最好的。
　　晚会结束，戚笙歌率先走出宴会厅向路边停着的车走近，叶赫那拉･澜懿紧跟其后。
　　“你这是打算去哪儿？”叶赫那拉･澜懿站在戚笙歌身后问道。
　　“回家。”戚笙歌头也没回的答道，掏出车钥匙。
　　“我忘带钥匙了，可以去你家借宿一宿吗？”
　　叶赫那拉･澜懿一副可怜兮兮的样子看着戚笙歌，风吹起她的长发拂过脸颊。
　　戚笙歌强忍住笑意，钻进驾驶室里，吐出两个字，“上车。”
　　车在车库里停了下来，戚笙歌正准备打开车门，却被女人叫住了。
　　“笙歌，我有点不舒服。”叶赫那拉･澜懿出声道，声音听上去很虚弱。
　　戚笙歌立马从驾驶室出来，转身打开后车门钻了进去。
　　“你怎……”话音未落，就被女人一把拉进怀里。
　　戚笙歌还来不及反应，疯狂的吻便落在了唇上。只听见「砰」的一声，车门被女人重重关上。
　　“唔唔……放开……唔……”戚笙歌用力反抗，却被女人紧紧地禁锢在怀里动弹不得。
　　身体远远要诚实很多，戚笙歌在女人高超的吻技下，已败下阵来溃不成军。
　　戚笙歌是一个不会表达感情的人，不会主动更不会小女人的撒娇。
　　第一次谈恋爱，把自己全部的真心都交予给了眼前这人。对女人的索要，戚笙歌只想尽量满足。
　　一吻结束，叶赫那拉･澜懿用手挑起戚笙歌的下巴，眼神狠狠道，“我要你，就现在！”
　　“不！”戚笙歌原以为女人只是想吻一下自己，谁知这家伙简直就是得寸进尺！
　　女人不顾戚笙歌的反对，一把把戚笙歌推倒在座位上，便欺身压了上去。
　　戚笙歌的唇再一次被女人捕捉住，女人的舌尖轻易便挑开了戚笙歌的牙关，舌尖被女人狠狠的吸吮着。
　　女人的手指冰凉，沿着大腿一路上滑。即便是夏季，这样冰凉触感带过的地方瞬间便带起一片涟漪。
　　手指穿过内衣，攀上那诱人的乳峰。指甲轻捏着粉红的花蕾，粉红处瞬间变得挺立。指尖贪婪的轻捏着粉红的凸起，时轻时重时缓时急。
　　“唔……嗯……”戚笙歌被吻住了唇，呻吟之声从唇角溢出。
　　叶赫那拉･澜懿听到这酥骨的呻吟之声，如武术听到了鼓励的号角瞬间信心百倍。
　　手从内衣里退出来，对着胸前那碍人的警服一扯，只听见「咔嚓」一声布料撕裂的声音，警服已被扯坏。
　　胸前的春光呼之欲出，雪白的丰盈在黑色内衣的半掩盖下显得格外诱人。
　　女人的吻顺着脖子一路下滑，尖牙灵巧的便挑开了香肩上的两根内衣带子。尖牙咬着带子往下拉，雪白的丰盈一下跳了出来。
　　吻落在粉红的花蕾处，女人灵巧的舌尖在花蕾处轻舔着，时不时画着圆圈。
　　“懿……别……唔唔……”戚笙歌不由自主的拱起了后背，头也微微抬了起来。迷离的丹凤眼半阖着，浓密的睫毛轻扫微颤。
　　叶赫那拉･澜懿嘴角勾起一抹妩媚的笑意，花蕾处的轻舔变成了啃噬。
　　双手也没有闲着，一手用力握着胸前的丰盈，让它在手中变换着形状。另一只手顺着腰间下滑，解着长裤上的皮带。
　　“呜呜……疼……”戚笙歌胸前的雪白被女人肆意的啃咬揉捏。
　　叶赫那拉･澜懿抬起身来，双手支起撑在戚笙歌面前。双目已变成了血红，顺直的长发倾泻在戚笙歌的身上。桃花眼里充满了欲望，迫不及待的要好好发泄一番才好。
　　“乖，让本格格好好疼疼你。”叶赫那拉･澜懿说着粗暴地脱掉戚笙歌的长裤和鞋子，随意的扔在车里。
　　紧接着把双腿直接反压在戚笙歌的胸前，私密处以如此难堪的姿势完全暴露在女人的面前，戚笙歌难为情的把脸别到一边去。
　　叶赫那拉･澜懿合并着双指，借着穴口处的水迹直挺而入，双指瞬间被紧致的内壁包裹。
　　“啊！”戚笙歌虽已做好准备，但这样直接被双指挺进还是第一次。
　　扩开的疼痛和欲望的诱惑交织在一起，让戚笙歌不由的大叫出声。
　　女人稍微停滞了一会儿，便开始手上的动作，由缓至极。
　　“慢……点……”戚笙歌本想让女人慢点，谁知一出口声调里满是情欲之色。
　　叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌此刻欲拒还迎诱人的模样，心里的虐待欲更甚，手上的动作更是进一步加快。
　　另一只手捏起戚笙歌的下巴把她的脸转过来面对着自己，俯下身再一次吻住了戚笙歌的唇瓣，确切的说是啃着戚笙歌的唇瓣。
　　“唔唔……唔唔……”唇瓣已被啃得红肿，如娇艳欲滴的火红玫瑰，唇间溢出阵阵酥骨的呻吟之声。
　　狭小的空间里，戚笙歌被女人狠狠的抽插着。只听见接吻的「滋滋」声混合着淫靡的水迹声，整个车里被情欲所包裹。
　　“啊！”一个措不及防，戚笙歌被女人翻过身去，背对着女人。
　　车里空间狭小，戚笙歌只好卷曲着身子，双手没有扶的地方。
　　下体又承受着急促的抽插，戚笙歌一个重心不稳险些跌倒。幸好女人眼疾手快，单手一把扶住。
　　“扶把手啊！”叶赫那拉･澜懿皱眉吼道。
　　戚笙歌一把扶住把手，又羞又委屈的狠狠咬着下唇。
　　“嗯嗯……啊……嗯嗯……”原本蜜穴里的两指增加到三指，强度也再次增加，戚笙歌此刻早已控制不住自己，呻吟连连。
　　“舒服吧，舒服就大声叫出来，本格格喜欢听你叫床！”
　　女人说着欺身压上，头埋在戚笙歌的脖颈处，伸出舌尖轻轻舔弄着戚笙歌的耳垂。
　　手上的速度再一次加快，耳垂由轻舔变成狠狠的吮吸（更多小说加群 712273 271）。
　　“呜呜……啊！”戚笙歌压抑着，最后的防线还是被击破。
　　快感连连如触电般，一股股液体喷射而出，浑身止不住地颤抖。坐垫上湿了一大片，淫靡至

——分卷阅读75——
　　极……
　　“舒服吧，再来一次如何。”叶赫那拉･澜懿把浑身瘫软的戚笙歌揽在怀里，用好听的声音诱惑着。
　　“不……了。”戚笙歌闭上双眼，懒懒道。
　　“这可由不得你。”叶赫那拉･澜懿说着再一次捏起女人的下巴，狠狠得吻上那早已红肿的唇瓣。
　　“呜呜……你……”戚笙歌气急，可高潮过后的身体瘫软无力，身体又诚实的再次享受着肉欲的欢愉。
　　本以为一次就好了，谁知今晚的女人像疯了一般。不停的在戚笙歌身上索取着，狭小的空间里变化着姿势，要了戚笙歌好几次。直到戚笙歌浑身无力，最后瘫软在女人怀里，方才罢休。
　　戚笙歌最后是怎么回到家，又是怎么躺到床上的，自己都不浑然不知。
　　戚笙歌睁开朦脓的双眼，发现自己正躺在一张陌生的木质雕花床上。身边萦绕着一股淡淡的檀香，味道若有若无，很是好闻。
　　戚笙歌低头，发现自己穿着一套雪白丝绸的长袖长裤。这衣服有点奇怪，没有扣子，而是由几根与衣服同样料子的衣带系成的结。
　　“你醒了。”一个女人推门而入，阳光从她的背后折射进来形成一片阴影，戚笙歌一时间没能看清她的样子。
　　“你是？”戚笙歌坐起身来，下身的疼痛不由得让她倒吸一口凉气。
　　这女人的声音好熟悉，这分明就是尹墨的声音！
　　“尹墨！”戚笙歌不敢相信自己的眼睛，对着女人喊了一声。
　　“对，是我。”尹墨端着早餐走了进来，坐在床头看着戚笙歌道，“饿了吧，快把早餐吃了。”
　　“你怎么在这？你认识澜懿？”戚笙歌一把抓住尹墨的手，狐疑的上下打量着眼前的此人。
　　尹墨身着一件墨绿色对襟旗袍，领口和长袖袖口处分别绣着不知明的黑色图腾。
　　黑色长发盘起，上面点缀着简单却精致的银制饰品。这样的旗袍不是商场里的那些现代紧身款式，倒有点像电视剧里的那些清宫旗袍。只是这样的衣服，应该只有定制才有。
　　“嗯。”尹墨点了点头。
　　“这是哪儿？”
　　“这是格格郊外的府邸。”
　　“格格！”戚笙歌皱眉，再结合眼前尹墨的这身打扮，看来尹墨也知道女人的真实身份，“她现在在哪儿？”
　　“别问了。”尹墨拉开戚笙歌握着自己的手，低下头道。
　　“怎么了？”戚笙歌不敢往下想，“她是不是出什么事了？”
　　“格格她没事的。”尹墨看着戚笙歌，眼神闪烁。
　　戚笙歌从床上下来，拢了拢衣服然后往门外走去，“我这就去找她。”
　　“不要白费气力了，你是离不开这里的。”尹墨在身后提醒道。
　　戚笙歌转过头来，不可思议的看着尹墨，“你这话什么意思？”
　　“笙歌，对不起。”尹墨愧疚道，坐在床头不再说话。
　　戚笙歌觉得此事颇有蹊跷，推开房门，便去寻找女人的身影。
　　当戚笙歌站在院子中时，才理解到尹墨口中的那句「离不开这里」究竟是个什么意思。
　　自己此刻正身处一座极具古代风格建筑的府邸中。长长的走廊一字排开，假山绿水环绕，各色奇花异草数不胜数。
　　而这座府邸则依半山腰而建，一眼望去，四周一片云雾缭绕，根本就没有能出去的路！
　　“你怎么出来了！”身后突然响起一个好听熟悉的声音，声线里夹带着一丝责备。
　　戚笙歌转身，如自己所料正是自己要找的人。
　　眼前的人一身明黄色绸缎长袍，立襟的盘扣从领口处一路到掖襟处。
　　领口、袖口以及衣襟处都绣有繁复的花纹，颜色一重重往上叠加，至少有十种以上。下摆宽大飘逸，绣着祥云图案，走起路来随风飘动。
　　额头前面的几缕发丝被捋起盘于脑后，只用一根白色玉簪固定住，玉簪上一只栖息的凤凰。后面长长的黑发垂在背后，不时被风吹起少许。
　　女人那一顾倾人国的容颜从未有过的苍白，微微拧着眉头。
　　配上这一身古韵味十足的长袍，犹如从历史的长河里走出来的古代美人一般。
　　戚笙歌还没来得及说话，突然觉得头很晕，双眼一黑便倒在了地上。
　　再次醒来，戚笙歌发现自己正躺在一个四周呈透明状的不明空间里。
　　更让戚笙歌惊讶的是，身边此刻正躺着一个一身古代装束的女人！
　　女人安静的熟睡着，肤白胜雪。头戴繁复的朝冠，一些珍贵宝石玛瑙点缀其上。
　　穿着一件黄色的繁复工艺的绸缎衣袍，金线绣的龙云图案跃然于上，胸前挂着两串上好的珍珠玛瑙项链。
　　双手叠放在胸前，两只手从尾指依次到中指分别戴着镶嵌着红宝石的纯金指甲套。
　　“喂！你是谁？”戚笙歌难免有点毛骨悚然，对着女人说道，“醒醒！”
　　“不用喊了。”不远处传来叶赫那拉･澜懿熟悉的声音。
　　戚笙歌猛得坐起身来，才发现原来自己正躺在一方水晶棺材里！
　　“懿，这是哪儿？我为什么会在这里？”戚笙歌现在一头雾水。
　　叶赫那拉･澜懿瞬间移动到戚笙歌面前，弯腰一把捏住戚笙歌的下巴，一双桃花眼从未有过的狠绝，“我不想再满你了，刚才你已经见过尹墨了吧。她是我还是人类时候的贴身婢女，后来被我反哺成了一只吸血鬼。她一直隐世于人类中，就是为了替我寻找七星命格之人！”
　　“七星命格？”
　　“没错！而你就是那七星命格之人！”
　　戚笙歌似乎明白了些什么却又不敢相信，“你要把我怎么样？”
　　“血祭！”叶赫那拉･澜懿重重得吐出两个字。
　　“为什么要这么做？”戚笙歌努力让自己看上去足够镇静，可脸色已变得苍白。
　　“为了让我妹妹复活。”
　　“复活！”戚笙歌嗤笑道，“原来你根本就不是真的爱我，一直以来都是有目的的接近我。”
　　“我当然爱你！”叶赫那拉･澜懿吼道，“只是妹妹不仅是我的爱人，更是我坚持了四百多年的信仰！”
　　戚笙歌一时间不能接受这样的事实，只是多年来的职业习惯让自己不似一般女人一样柔弱。
　　戚笙歌强忍住泪水，把脸别到一边去便不再说话。
　　“我知道你现在心里一定恨透了我。”叶赫那拉･澜懿站起身来，负手而立背对着戚笙歌。
　　“我自幼和孟古青梅竹马，如若不是命运的捉弄。她不会这么年轻就去世，而我也不会如行尸走肉般依赖着人血长存于世！”
　　“本格格活了四百多年，就是为了找到那个拥有七星命格之人。”
　　叶赫那拉･澜懿说着摊开手掌，一颗黑色如弹珠般大小的黑色珠子呈现在掌心，“用七星命格之人的血来血祭这颗嗜血珠，就能让

——分卷阅读76——
　　人起死回生。”
　　黑色珠子突然发出一道微弱的光，渐渐照亮女人那美得令人窒息的脸庞。
　　戚笙歌静静的看着女人，眼泪无声无息从眼角滑落。一幕幕往事如电影片段在脑海中闪过，原来自己一直活在女人的阴谋之中。
　　亏自己还付出了真心来待她，看来自己真是全天下最大的笑话！
　　接下来的日子，戚笙歌被软禁在女人的府邸里。女人告诫过戚笙歌，不要想着一死了之。如若你选择自我结束生命，那么你的亲人将为你陪葬。
　　待七日之后的子时，方才能举行血祭仪式。
　　戚笙歌每日都待在放置着木质雕花床的房间，这间房间是整座府邸中最高的建筑。
　　站在窗前，可以俯瞰整个庭院。戚笙歌整日不说话，就这样静静的站在窗前看着外面的一草一木。
　　戚笙歌觉得自己很可笑，马上就要成为吸血鬼的血祭品了。
　　然而自己内心真正感到难过的却不是即将到来的死亡，而是被欺骗的感情。
　　活了二十七年，第一次想要用自个儿的真心换她人真心。却换来个这样的结局，真是可笑至极。
　　“你这样整天不吃饭是不行的。”尹墨端着托盘站在门口，担忧道。
　　戚笙歌转身，面无表情的看着来人，“不就是要让我死嘛，何苦还怕我挨饿。”
　　“笙歌，你不能怪格格。”尹墨走进房间，把托盘放在桌上，一脸忧愁，“格格她也不想的。”
　　戚笙歌正欲开口，门口突然传来一阵脚步声。
　　“尹墨，你先退下。”女人清冷的声音在门口响起。
　　“奴婢告退。”尹墨对着叶赫那拉･澜懿行礼，然后低头退下。
　　叶赫那拉･澜懿走到戚笙歌面前，一把挑起戚笙歌的下巴，“本格格允许你不吃饭了嘛！”
　　“要你管！”戚笙歌一把打掉女人的手，回瞪了一眼。
　　这下彻底把女人给惹怒了，女人一把卡住戚笙歌的脖子，桃花眼瞬间变得血红，眼神恶狠狠的看着戚笙歌。
　　“封开……唔……”戚笙歌挣扎着，双手不停拍打着女人的手臂，可依旧无济于事。
　　女人手上的力道再次加深，戚笙歌缺氧越来越严重，眼眶泛红。
　　突然，戚笙歌唇上一凉，女人上前吻住了自己。
　　女人的吻很狂热，肆意妄为得啃着戚笙歌的唇瓣。戚笙歌气急，逮住机会一口咬破了对方的唇。
　　「砰」的一声！戚笙歌被女人一把推了出去。
　　戚笙歌一阵吃疼，额头刚好撞在了桌子的菱角上。额头被磕破了皮，鲜血一下子溢了出来。戚笙歌强忍住在眼眶里打着转的眼泪，咬着牙不说话。
　　女人眼神一下变得慌乱，蹲下身来，用指腹轻轻触碰了一下戚笙歌额头上的伤口。
　　戚笙歌转过脸去，不想让女人碰自己。
　　“如若我现在改变主意，你会不会原谅我。”女人声音突然间变得温柔。
　　戚笙歌转过脸来，眼神坚定的看着女人，重重的吐出两个字，“不会！”
　　叶赫那拉･澜懿眼神复杂的看着戚笙歌，末了补充一句，“既然如此，那就休怪本格格无情！”
　　说着站起身来，转身一甩衣袖离开。
　　戚笙歌待女人走后，眼泪再也忍不住了，夺眶而出。
　　自此以后，戚笙歌为了避免女人再来找自己麻烦，都会乖乖把尹墨送来的饭菜吃光。
　　尹墨做得一手好饭菜，给戚笙歌每天做的菜品都不带重样儿的。食材选用上乘，色香味俱全。
　　七日后，夜深。
　　戚笙歌独自一人站在窗前，这是自己最后一夜看这个世界了，待到子时就会被当作血祭品给祭祀掉。今夜的星空星星很亮，戚笙歌正看着窗外看得入神。
　　「咔嚓」一声，木门被推开。
　　尹墨手里捧着一叠大红色的衣袍出现在门口，驻足看了看戚笙歌，最后还是踏进屋内。
　　“笙歌，一会儿沐浴后记得把这套衣服给换上。”尹墨把衣袍放在床上，看着戚笙歌的背影道。
　　“好，知道了。”戚笙歌头也没有回，淡淡的应了一句。
　　尹墨本还想再说点什么，但看着戚笙歌清冷的背影，最后还是选择默默离开。
　　待尹墨走后，戚笙歌走近床边。抱起床上那一套大红色的衣袍，然后向浴室走去。
　　戚笙歌故意把水调到很热，白嫩的皮肤被烫得微微泛着粉红。似乎只有这样，戚笙歌才会觉得自己此刻还活着。
　　戚笙歌洗好澡，换上衣服站在镜子前。才发现，原来尹墨刚才送来的是一套和她们身上穿的差不多的服饰。
　　长长的袖袍和下摆，高高的立领。几颗精致的黑色盘扣，从立领处一路向右至掖襟处。
　　细滑的上好绸缎料子上面用金线绣着凤凰图腾，随着步履走动凤凰跃跃展翅。
　　戚笙歌站在镜子前不由苦苦一笑，自己重未穿过这种大红色的衣服。
　　想不到这第一次穿却是这样的一个原因，这第一次穿也是最后一次穿了。
　　戚笙歌由尹墨领着，再一次踏足放有水晶棺材的地下室。
　　由始至终，戚笙歌的双眼都用红色绸缎遮着，待到地下室后才被揭开。
　　叶赫那拉･澜懿已在地下室等候多时。一身黑色衣袍，外披一件下摆拖曳了两米以上的黑色披风。此刻正站在水晶棺旁，静静的看着水晶棺里的人。
　　“妹妹，等我。”叶赫那拉･澜懿弯腰，伸出手轻轻抚上女人的脸颊，“马上我们就能再见面了。”
　　水晶棺前十米处的地方放置着一个神坛。神坛上放着一鼎七龙立足香炉，上面正焚着香。
　　香炉旁放着一方木制锦盒，锦盒打开来，里面放着的正是那颗黑色的嗜血珠。
　　一柄七星匕首放在锦盒的一旁。“把她绑到木桩上去。”叶赫那拉･澜懿看着俩人的到来，双目阴冷的对着尹墨吩咐道。
　　“是，格格。”尹墨恭敬的点了点头。
　　戚笙歌冷着一张脸，由尹墨带领着往木桩处走去。
　　粗糙的麻绳绑在身上，戚笙歌眼神空洞的看着眼前的这一切，等待着死亡的降临。
　　叶赫那拉･澜懿转身向神坛处走去，待站在神坛处后，拿起神坛上的匕首，对着自己的左手食指一抹。
　　鲜血滴入香炉中，「轰」的一声香炉中燃起一团明火。叶赫那拉･澜懿拿起一旁的锦盒，取出锦盒中的嗜血珠放入香炉中。
　　“吾乃叶赫部格格叶赫那拉･澜懿，祈上天怜悯以不死之身长存于世。感恩神之恩德，今奉上七星命格之人，唤叶赫部格格叶赫那拉･孟古之魂魄归来兮！”叶赫那拉･澜懿对着神坛起誓。
　　“起！

——分卷阅读77——
　　”叶赫那拉･澜懿左手食指中指合并指着神坛上的匕首，一声令下，匕首立马腾空。手指再一指戚笙歌处的方向，匕首迅速往此方向飞去。
　　“啊！”戚笙歌感到胸口处一阵刺裂开的疼痛，匕首直插入胸口，鲜血像喷泉一样涌出。
　　这或许就是死亡的感觉吧！戚笙歌静静的闭上双眼，一滴眼泪滴落。
　　戚笙歌以为自己已经死了，当睁开双眼入眼的却是一张熟悉的放大的脸。
　　“笙歌！你醒了！”秦娜娜喜极而泣，泪珠子噼里啪啦掉个不停。
　　“这是哪儿……”戚笙歌开口，才发现自己的嗓子嘶哑得厉害。
　　“这里是医院啊！”秦娜娜伸手摸了摸戚笙歌的额头，“这也没有发烧呢。”
　　戚笙歌的记忆停留在匕首插入自己胸口的那一刻，身体的疼远远比不上心里的疼。戚笙歌不想再回忆。
　　可是，自己为什么还活着？！
　　“谁送我来的？”戚笙歌对着秦娜娜问道。
　　“那个L酒吧的老板啊！你不记得了吗？”秦娜娜回答。
　　“我记不得了。”戚笙歌低头，突然皱眉，“我为什么住的院？”
　　“你连自己为什么受伤了都不记得了？”秦娜娜反问，忽得站起身来，“我得叫医生来看看！”
　　秦娜娜大步走出病房，找来主治医院。
　　主治医生对戚笙歌做了一个全面的检查，确认无恙只是需要静养一段时间。
　　戚笙歌在秦娜娜口中得知，自己是尹墨送来医院的。尹墨告诉大家，她晚上下班回家路上遇到了抢劫。
　　刚好戚笙歌路过，在与歹徒搏斗中，戚笙歌不幸被歹徒用匕首刺中了胸口。
　　匕首离心脏只有一厘米不到的位置，再偏一点就刺中心脏了。
　　戚笙歌醒来的当天下午，尹墨就来了。
　　“笙歌，我来看看你。”尹墨捧着一束百合，站在戚笙歌床边。
　　“你以后不用来了。”戚笙歌把头转向一旁，看着窗外，“我不想再见到你。”
　　“笙歌，我知道你还在埋怨我。”尹墨犹豫着，顿了几秒，“只是……难道你一点也不好奇为什么你还活着嘛？”
　　戚笙歌转过头来，等着尹墨开口。
　　“因为格格终究还是不忍心。”尹墨实在是说不下去了，哽咽着转过头去，“格格她……”
　　戚笙歌眉头紧皱，猛得坐起身来，双手紧抓着被子，“她怎么了？！”
　　“长眠。”尹墨收拾好情绪，吐出两个字。
　　接下来，尹墨向戚笙歌讲述了血祭那晚戚笙歌晕过去以后发生的事情。
　　其实女人在把戚笙歌抓来的第一天就后悔了，不禁一次问尹墨自己这样做到底该不该。
　　在举行血祭的那一晚，女人启用七星匕首后，却不忍心插入戚笙歌的心脏。
　　可七星匕首已启用，并已向神起誓。如若不给予神七星命格之人的心脏血，神就会对起誓者反嗜。
　　最后，女人被神反嗜，长眠于世。
　　当戚笙歌听完尹墨的讲述后，内心一阵动容。她终究还是不忍心杀了自己，结果却赔上了自己的性命！虽不懂什么叫长眠，那和死去又有何区别！
　　“她现在在哪儿？”戚笙歌紧张道。
　　“地下室。”尹墨如实回答。
　　戚笙歌出院后，随尹墨一同来到地下室。
　　地下室里，叶赫那拉･澜懿安静的躺在水晶棺里。旁边睡着那个一身古代装束的女人，也就是她的妹妹叶赫那拉･孟古。
　　叶赫那拉･澜懿依旧穿着血祭那晚的那一身黑衣，只是斗篷已被取了下来。
　　“这样不是更好嘛。”戚笙歌看着水晶棺里的女人，她们俩人现在也算是在一起了吧。
　　“格格她真的很爱你。”尹墨在背后突然道。
　　“爱？”戚笙歌苦笑，这也叫爱嘛？自己差点就死在了对方的手里。
　　“你不了解格格。我自幼跟着格格，了解她的脾性。”尹墨顿了顿接着道，“这几百年来支撑格格活下去的唯一信念就是复活孟古格格。如若不是因为爱你，格格不会在最后紧要关头反悔。吸血鬼的长眠等同于死去，究竟还能不能醒过来都是个未知数。”
　　戚笙歌看着水晶馆里熟睡的叶赫那拉･澜懿，俯身轻吻了一下女人的唇，眼泪顺势落在了女人的脸颊。
　　戚笙歌的生活又再一次回归平静，生活中最重要的一部分仍旧还是她热爱的工作。
　　一次次屡破奇案，戚笙歌在C市的名气越来越大。但她的个人问题依旧是家人最头疼的事情。
　　又是一年中秋，戚老爷子站在客厅门口一直眺望着前方。
　　“跟你说了，笙歌还有至少一个小时才下班。”戚奶奶实在看不过去了，对着门口的戚老爷子大声道。
　　“等她这次回来，看我不好好说说她！”戚老爷子回头对着戚奶奶瞪眼睛。
　　“我先给你说好，如果我的猜想是对的，你也不准为难笙歌！”戚奶奶再次提醒戚老爷子，转头继续看自己的连续剧。
　　戚笙歌很少回戚家，但每年的中秋戚笙歌一定会回戚家吃晚饭。
　　戚笙歌一下班就直接开车前往戚家。今天过节街上的人很多，交通异常拥挤，戚笙歌开了很久的车才到戚家。
　　“小姐，你终于回来了。”张妈依旧如每次戚笙歌回家一样，站在大门口等着戚笙歌。
　　“今天路上有点堵车。”戚笙歌微笑道，对待这个照顾了戚家老小几十年的帮佣，戚笙歌一向是像对待亲人一般。
　　“小姐，老爷子今天好像有点不太对劲儿。”张妈跟在戚笙歌后面，小声的提醒道。
　　“不太对劲儿？”戚笙歌继续往客厅的方向走去，“是逼我换工作还是逼我相亲呢？”
　　“小姐，其实张妈也替你着急。”张妈跟在身后，补充一句。
　　饭桌上，气氛很是紧张。
　　戚老爷子板着一张脸，不说话也不动筷子，这样大家谁也不敢动筷子。
　　“既然不欢迎我，那我就走了。”戚笙歌站起身来，正欲转身离开。
　　“这是反了嘛！”戚老爷子一摔筷子，拿出长辈的威严。
　　戚笙歌无奈，只好又重新坐下。
　　“笙歌，你告诉奶奶，你是不是喜欢女人？”戚奶奶在心里酝酿了很久，终于说出口。
　　戚奶奶整日里最喜欢看新闻八卦，最近娱乐圈里一当红女星被爆出这么多年没有传绯闻的原因，居然是她一直和自己的女助理在一起。
　　这条新闻瞬间轰动了整个娱乐圈，随后当事人也在微博大方承认了自己的性取向。
　　戚奶奶对号入座，越看自家孙女越像。不然怎么已经二十八了连一个男朋友也没有谈过！这不就是因为喜欢同性，所以才

——分卷阅读78——
　　会这样的嘛！
　　戚笙歌感到很意外，奶奶居然怀疑起了自己的性取向！
　　戚笙歌本意是不想瞒着二老的，但一直考虑到二老的身体问题所以一直没敢说，这次何不趁着这个机会承认好了。
　　“对，奶奶，我一直都只喜欢女人。”戚笙歌话音刚落，一个杯子就从自己身旁插肩而过。
　　“你给我滚！”戚老爷子抄起餐桌上的一个杯子就朝戚笙歌扔去，对着戚笙歌大吼道。
　　戚笙歌知道二老肯定接受不了自己的性取向，但看到奶奶居然比自己想象中镇静得多，也就放心多了。
　　“奶奶，我走了，你们要保重身体。”戚笙歌说完站起身来。
　　戚笙歌走出客厅，径直向自家车库走去。
　　“谁？”戚笙歌远远的看到自己车子旁站着一个女人高挑的背影，长长的黑色直发披散在肩头。
　　“笙歌。”女人转过身来，一双迷人的桃花眼看着戚笙歌，娇嗔道，“连我都不记得了嘛。”
　　“你……怎么会……”戚笙歌惊讶之余，眼眶一下泛红。
　　“当然是来接夫人回家。”叶赫那拉･澜懿说着殷勤的打开车门，桃花眼含笑。
　　戚笙歌佯装起来的坚强在这一刻荡然无存，转过脸去，眼泪不受控制的掉落。
　　这一年来，女人不知在戚笙歌的梦里出现过多少次，自己终究还是放不下她。
　　“好。”戚笙歌应道，说着向女人走去。
　　戚笙歌心里腹议，看来抽屉里的那副手铐今晚能派上用场了。
　　——
　　番外一 手铐Paly；
　　戚笙歌转身，「砰」的一声关上门。欺身把女人压在门上，热情的唇便吻了上去。
　　女人惊讶地睁大了一双桃花眼，随即轻笑一声便配合着戚笙歌的舌齿缠绕。双手环住戚笙歌的腰身，把怀里的可人儿紧紧的搂住。
　　女人心里腹议，这沉睡的一年光景怕是让笙歌对自己思念得紧，才会如此热情。
　　“去床上。”戚笙歌一把推开那双想要来解自己上衣扣子的手，丢下一句便转身往卧室走去。
　　叶赫那拉？澜懿站在原地没有说话，嘴角含笑。
　　来到卧室，叶赫那拉？澜懿一把把戚笙歌压在床上，便开始疯狂的吻了起来。
　　戚笙歌扬起细滑如瓷器般的脖子，任由女人亲吻。
　　突然，叶赫那拉？澜懿一下被戚笙歌反压在身下。女人还没未反应过来，戚笙歌便用单手把女人的双手固定在头顶，俯身亲吻起女人来。
　　“夫人今晚可真主动。”叶赫那拉？澜懿从未见过戚笙歌在床上如此主动，欣喜不已。
　　女人正闭眼享受，只听见「咔」的一声，随即感到自己手腕处一阵冰凉的触感。
　　叶赫那拉？澜懿动了动手腕，却发现两只手腕被什么金属质感的东西固定在了一起。双手举在眼前一看，居然是手铐！
　　“夫人，你这是要做甚？”叶赫那拉？
　　澜懿看着此刻正俯身亲吻着自己的戚笙歌，摇了摇手铐故作可怜道。
　　戚笙歌抬起头来，面无表情的看着女人一字一句道，“上了你！”
　　戚笙歌虽然选择原谅了女人，但一想到她为了别人差点就杀了自己，这气就不打一处来，势必要狠狠教训对方一番才是。
　　于是自己早一步进入卧室，找出抽屉里的手铐藏在了枕头下。
　　叶赫那拉？澜懿一时语塞，既不知说什么好。随即「扑哧」一声，女人轻笑出声。
　　“你笑什么！有什么好笑的！”戚笙歌微恼。
　　“我这是高兴呢。”叶赫那拉？澜懿含笑着道，“难得夫人今日雅兴这般好，原来夫人还喜欢……”
　　“还喜欢什么？”
　　“还喜欢用道具。”叶赫那拉？澜懿轻笑着，眼角微微上扬。
　　戚笙歌的脸腾得一下红了，想要反驳，看了看女人手上实实在在的手铐却不知说什么好。
　　自己本没想过用什么道具，只是如若不用手铐把女人铐起来，她会乖乖就范嘛，答案肯定是不会。
　　“夫人，为何还不继续。”女人对着出神的戚笙歌故作媚态，轻唤道。
　　戚笙歌回过神来，低头看着此刻正躺在床上的女人。
　　女人的外套已被拨开，松松垮垮的揽在手臂上。里面的吊带长裙的带子也被剥落到肩头，胸前那雪白的乳峰呼之欲出。
　　女人故意勾起修长的双腿，把雪白的长腿露出来，风情万种。
　　这半遮半掩欲拒还迎的姿势，让戚笙歌欲血难耐，可在情欲方面是新手的戚笙歌却又紧张不已。
　　戚笙歌咬咬牙，心里暗暗下定决心，这次说什么也要反攻才是！
　　戚笙歌俯下身，再次吻在了女人的唇上，主动伸出舌头与女人的舌尖缠绕吮吸（更多小说加群 712273 271）。
　　手也没有闲着，绕过内衣，按住女人胸前的柔软，用力揉捏起来。
　　“唔……嗯……笙歌……轻点……”女人呻吟道，声音酥骨至极。
　　戚笙歌迟疑，随即把手从乳峰上拿开。唇也从女人的唇上离开，学着女人的样子顺着脖颈处一路向胸前吻去。
　　双手勾起女人内衣的带子往下拉，胸前雪白的丰盈一下弹跳出来。
　　戚笙歌低头，一口含住了女人胸前那因情欲而粉红的凸起。
　　“呜呜……嗯嗯……”女人豪不顾及的呻吟一声接着一声，“嗯嗯……呜呜……啊……”
　　戚笙歌的欲望被女人这一声声的呻吟完全点燃，急切的想要找到发泄的出口。
　　手沿着大腿根部一路向上游离，正欲一把扯掉那碍人的布料。
　　突然一个被翻身，自己平躺在了床上，紧接着女人翻身骑坐在了自己身上！
　　只听见「咔」的一声，手铐像变戏法似得瞬间铐在了自己的双手上。
　　“你！”戚笙歌惊讶地看着自己手上的手铐，抗议道，“你耍赖！”
　　叶赫那拉？澜懿摆出一副无辜的表情，俯下身在戚笙歌耳边柔声道，“戚警官，小女子可真是冤枉呢。”
　　“冤枉？”戚笙歌不明白女人话的意思，双手下意识得摇了摇，手铐立刻发出清脆的金属碰撞的声音。
　　这手铐的坚固自己最清楚，没有钥匙是怎么也挣脱不开的。
　　自己也真是傻，差点忘了对方是一只吸血鬼，这区区手铐怎么能铐得住一只吸血鬼呢！
　　“刚才可是戚警官把人家勾引到床上，趁人家不备把手铐给人家铐上的。”叶赫那拉？澜懿故作一副小媳妇受了委屈的模样。
　　“呃……”戚笙歌不说话把脸别到一边去，原来刚才女人都是做戏给自己看的，一想到这里戚笙歌就羞愧难当。
　　“夫人，莫恼。”叶赫那拉？澜懿看着戚笙歌的表情觉得甚是可爱，柔声劝道，“想必夫人此刻已是欲火焚身了吧，让为夫来帮帮你。”

——分卷阅读79——
　　把手铐给我打开。”戚笙歌转过脸来，瞪着女人命令道。
　　“啊！”戚笙歌话音刚落，女人的一根手指却已绕过内裤边沿，接着水迹直直挺进。
　　戚笙歌气急，双手作势想要挣脱开来。不仅无济于事，手铐相互碰撞发出金属碰撞的声音，此刻听来却是淫靡至极。
　　女人手上的动作由缓到快，水迹声加上手铐碰撞的金属声交织在一起。
　　戚笙歌的脸红得如天边的云霄一般，不敢再动弹，生怕自己的动弹惹得手铐声加剧。
　　“嗯嗯……唔嗯嗯……”戚笙歌尽管压抑住，可那一声声呻吟还是从齿间溢了出来。
　　叶赫那拉？澜懿看着戚笙歌闭着双眼咬牙不敢出声，双手被拷在一起举在头顶上的淫靡画面。
　　心里的欲望更甚，趁着水迹不断又加入了一根手指，双指并拢，加速直捣花心。
　　“唔嗯……”戚笙歌体内似有一股欲望叫嚣着想要冲出体内，只差一点点就到了。
　　叶赫那拉？澜懿低头，一边狠狠的吻住了戚笙歌的红唇，一边手上的动作进一步加快。
　　即便戚笙歌竭力控制住，可手铐依旧还是时不时发出「哐哐」的声响。混合着戚笙歌那压抑的呻吟声，如一首淫靡的协奏曲。
　　“呜！”手铐发出的声响不断在戚笙歌的耳边响起，戚笙歌最后的防线被冲破。
　　浑身如触电般一阵颤栗，再一次被女人送上了云霄之巅。
　　自叶赫那拉･澜懿被反哺成一只吸血鬼以来，已经过去了四百多年。
　　叶赫那拉･澜懿乃叶赫部的一位格格，地位尊贵。自幼与妹妹叶赫那拉･孟古青梅竹马，两小无猜。
　　可在那个封建的时代，是不能容忍女子相爱的。最后，叶赫那拉･孟古因政治联姻嫁给了哈赤。
　　叶赫那拉･澜懿虽身为女子，却因自幼熟读汉人各路兵书的缘故，跟着大哥纳林布禄征战沙场。
　　在一次与乌拉军交战之际，不幸中了敌军的埋伏，全军覆没，自己也身中毒箭。
　　本以为就这样死了。谁知，却被一只异国的吸血鬼给救了。
　　她的本名叫露易丝，叶赫那拉･澜懿第一次见她是在一次家宴上。
　　她化名「萨拉」，被大哥纳林布禄引荐，说是有未卜先知的本事。
　　家宴后，她居然向叶赫那拉･澜懿示爱，如此唐突无礼之人，叫自己不想记住都难。
　　叶赫那拉･澜懿被露易丝反哺成了和她一样的生物，一只靠吸食人类鲜血为生的吸血鬼，容貌一直停留在被反哺的时刻。
　　一开始，叶赫那拉･澜懿和所有的吸血鬼一样畏惧阳光，只能在黑夜里出没。
　　后来，在一次绝佳的机会里。露易丝利用禁术使她和她的女儿以及叶赫那拉･澜懿，使她们三只吸血鬼不再畏惧阳光。
　　可这样做的代价就是，露易丝被逐出了亲王之列，并收回了所有特权。
　　「长生不老」这个词用来形容吸血鬼这种生物十分贴切。叶赫那拉･澜懿并不稀罕什么长生不老，反而她讨厌这样的生活。
　　为了能够复活她的妹妹，她不惜放弃自尊待在露易丝身边。
　　几百年来，露易丝虽待自己如上宾，而自己不过是她的一个床伴而已。
　　而一直支撑叶赫那拉･澜懿活下去的唯一理由就是，复活她已故的妹妹叶赫那拉･孟古。
　　复活一个已故的人前提就是要找到那个拥有七星命格之人，用他（她）心脏处的血来喂食嗜血珠。待喂食成功，再把嗜血珠放进那人口中，便可复活。
　　然而这七星命格之人是极其难寻的，叶赫那拉･澜懿为此寻了四百多年却一无所获。
　　嗜血珠倒是在前不久已寻得，可是这两样东西都是缺一不可。
　　一个夏日的雨后，叶赫那拉･澜懿独自一人行走在泥泞小路。
　　她喜欢雨后那泥土散发出的自然气息，远比那大都市的气息来的芳香。
　　走着走着，不远处一个小小的身影吸引住了叶赫那拉･澜懿的视线。她瞬间移动上前，原来是一个小女娃娃。
　　看样子，约莫八九岁的模样。这小模样生得真是漂亮，雪白的皮肤，狭长的丹凤眼亮晶晶的，还挂着泪珠。一头微微泛黄的头发，卷卷的像个洋娃娃。
　　“小姑娘，你找谁？为什么一个人来这里，这里很危险。”
　　“阿姨……我妈妈……不见了。”小女娃娃呜咽道，并用小手揉了揉眼睛，“我要找妈妈。”
　　原来是一个寻不得妈妈了的小可怜，叶赫那拉･澜懿嘴角微微上扬，蹲下身细细看着这小女娃娃。
　　“阿姨带你找妈妈，好不好？”伸开双臂，突然好想抱抱这个可爱的小女娃娃。
　　小女娃娃细细的眉头微拧，爸妈自幼教导自己不要听信陌生人的话，更不能跟陌生人走。可是，不知为什么觉得眼前这人很亲切。
　　小女娃娃犹豫着，最终伸出双手投入叶赫那拉･澜懿的怀抱。
　　“你叫什么名字啊？”叶赫那拉･澜懿轻轻拍着小女娃娃的后背，柔声问道。
　　“我叫戚笙歌。”小女娃娃把下巴搁在戚笙歌的肩膀上，半眯着眼回答。
　　当叶赫那拉･澜懿还是人类的时候，亦没有婚配，自然也没有子嗣。
　　所以对于这小孩子的印象只停留在极儿身上。那年腊冬，他才刚满周岁。跟着孟古一起回叶赫，自己还抱过他。
　　看了看眼前这个半大孩子，该怎么逗她以及和她相处呢？
　　“阿姨，我饿了。”小女娃娃坐在沙发上，对着叶赫那拉･澜懿眨巴着她那漂亮的双眼。
　　“你想吃什么？”
　　“我想吃汉堡。”
　　“汉堡？”叶赫那拉･澜懿听过这个东西，是露易丝她们国家传过来的一种食物，极不营养。
　　“那个吃了可不好。”叶赫那拉･澜懿微微有点严肃，“阿姨去给你煮粥。”
　　自小身边有贴身婢女伺候，对于下厨就只会煮荷叶莲子粥。
　　那是因为孟古爱吃，所以自己才去学的。现在是夏季，荷叶与莲子自然还是有。
　　叶赫那拉･澜懿来到府邸处的荷花池旁，荷花有的已经凋谢，莲子俨然成熟。
　　脚尖轻点，踩在一方荷叶上，弯腰摘下一株莲子。又移足到另一方荷叶上，再摘下一株莲子。
　　不一会儿功夫，已摘得十株莲子和两方荷叶。
　　在厨房里忙碌了约莫一个时辰，一碗香喷喷的荷叶莲子粥就做好了。
　　“好吃吗？”叶赫那拉･澜懿托腮看着小女娃娃埋头吃了一勺莲子粥，心里既有一丝期待。
　　小女娃娃亮亮的丹凤眼眼尾上扬，用力地点点头，连忙又吃里一口，“好吃！”
　　“吃慢点，还有。”叶赫那拉･澜懿笑了笑，伸手摸了摸小女娃娃毛茸茸的卷发。
　　小女娃娃一口气吃了三碗，还真是能吃。
　　夜深，叶赫那拉･澜懿换好一身行装准备出门猎食。

——分卷阅读80——
　　经过客厅，却看到一个小小的身影坐在沙发上看着电视。电视音量调到了最小，客厅的灯也被关掉了。看来，这小女娃娃以为自己睡着了又偷偷爬起来看电视。
　　“看电视时间太长了，可不好。”叶赫那拉･澜懿说着走到小女娃娃面前，故意严肃道。
　　小女娃娃被叶赫那拉･澜懿吓了一跳，眼睛里撅着眼泪，「哇」得一下大声哭了出来。
　　“呜呜……呜呜……”小女娃娃一边哭一边用手不停的揉着眼睛。
　　叶赫那拉･澜懿手足无措的看着小女娃娃，完全不知道该怎么应付才好。
　　“别哭了，好嘛。”叶赫那拉･澜懿尽量让自己的声音听上去温柔，诱哄道。
　　“呜呜……”不但没有凑效，反而越哭越大声。
　　“阿姨给你讲故事，好不好？”
　　“好。”小女娃娃立刻就不哭了，眨巴着还挂着泪珠的眼睛看着叶赫那拉･澜懿。
　　去书房找了找书籍，发现并没有什么适合小孩子的书。最后，不得不拿出一本，这书还适合点。
　　当叶赫那拉･澜懿讲完一段章落，看了看小女娃娃闭着的双眼，起身准备离开。
　　“阿姨，我一个人害怕。”小女娃娃的声音小而孱弱，狭长的丹凤眼含着眼泪看着自己。
　　叶赫那拉･澜懿向来没有和别人同床的习惯，本想拒绝，可看着她一副可怜兮兮的模样又实在不忍心。
　　“好吧。”叶赫那拉･澜懿犹豫了一下，答应道。
　　“阿姨，能让我看看你的脸吗？”
　　叶赫那拉･澜懿一向戴着黑色的面纱，不想让别人看见自己的样子。这个习惯自她变成吸血鬼后就一直延续至今。
　　叶赫那拉･澜懿真是害怕这小女娃娃一不顺心就又哭，所以只好妥协。伸手拂过脸颊，黑色面纱掉落。
　　“哇！阿姨你好漂亮！”小女娃娃惊讶道。
　　叶赫那拉･澜懿没有说话，心下腹意着，等她离开前，让她不记得自己模样便是。
　　“笙歌，我觉得我有一件事必须和你商量一下。”一个阳光明媚的冬日午后，叶赫那拉･澜懿坐在铺着金丝绒毯的石凳子上，给面前的戚笙歌递过去一杯刚沏好的热茶。
　　“什么事？”戚笙歌接过茶杯，小小的饮了一口。
　　“你们中原人有句古话「自古婚姻大事，父母之命，媒妁之言」。”叶赫那拉･澜懿看着戚笙歌认真道，“我想我们的事还是应该争得你家人同意才是。”
　　“如果他们不同意呢？”自从上次中秋戚笙歌和家里人闹翻了之后，近半年来都没有再回去过。
　　这眼看着马上就要过年了，奶奶也给自己打了几通电话，想自己能回去过年。戚笙歌一直推口说工作忙，不一定有时间回去。
　　“相信我，我会想办法让他们同意的。”叶赫那拉･澜懿伸出双手把戚笙歌的手握在手心，眼神坚定的看着戚笙歌。
　　除夕，大街上一片喜庆的景象。到处挂着各式彩灯，各大商场纷纷推出迎新活动。
　　女人们大包小包的提着自己的战利品，脸上洋溢着满满的笑容。
　　“尹墨，东西准备好了吗？”叶赫那拉･澜懿和戚笙歌同坐在后座上，对着坐在驾驶室里的尹墨问道。
　　“回格格，已经按您的吩咐准备妥了。”尹墨一边开车，一边恭敬地回答。
　　戚笙歌侧过脸来看着自己身旁这个特意打扮了一番的女人。
　　精致的五官画着淡妆，黑色的顺直长发用一根白玉簪挽起一部分，其余披散在肩两侧。
　　身着一条及脚踝的乳白色长裙，外套一件黑色羊毛大衣，踩着一双黑色细高跟短筒牛皮靴。
　　再看看自己，粉色衬衫加灰色格子毛衣，深蓝色牛仔裤，外套一件长款白色羽绒服，脚套一双棕色牛皮短靴。本不想化妆，也被女人硬逼着画了些淡妆。
　　“你让尹墨准备什么了？”戚笙歌问道。
　　“聘礼。”叶赫那拉･澜懿淡淡吐出两个字，就好像在说吃饭一样普通的话。
　　“什么？！”戚笙歌惊讶道，以为自己听错了。
　　“聘礼。”叶赫那拉･澜懿再次重复了一遍。
　　“你还是自求多福吧，先过了爷爷那一关再说。”戚笙歌回了一句便不再说话了。
　　“好。”叶赫那拉･澜懿嘴角含笑看着戚笙歌，一脸溺宠。
　　张妈听说今天小姐要回来，早已是迫不及待的在大门口等了一上午。
　　看着不远处一辆大红色的宾利朝大门口开来，心下迟疑小姐什么时候换车了？
　　“小姐，你回来啦。”张妈赶紧迎了上去。
　　车窗摇下来，一张美艳陌生的脸，微笑着打了一声招呼，“你好。”
　　这也太漂亮了吧！简直比那些电影明星还漂亮！张妈有点开始怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“张妈。”一个熟悉的声音响起，是自家小姐。
　　“你带尹墨去车库，我和澜懿先上去。”戚笙歌看着愣在原地的张妈，提醒道。
　　其实在来之前，戚笙歌就给奶奶说了个大概。如果奶奶没有要见女人的意思，那她也就不回把她带回来。
　　戚笙歌不想这高傲了一辈子的叶赫部格格在自家家人面前，为了自己放低身段。
　　当然，这些戚笙歌自不会给她提及。
　　戚笙歌走在前面，后面跟着叶赫那拉･澜懿，两人一前一后，向大厅走去。
　　戚老爷子正坐在客厅的独立沙发上，手里拿着一份报纸，时不时推一下鼻梁上的老花眼镜。
　　戚奶奶则坐在客厅中央的长沙发上，摆弄着茶几上的茶具。淡淡茶香溢出来，弥漫在空气里。
　　“爷爷，奶奶。”戚笙歌礼貌道，站在客厅门口。
　　“笙歌，你们回来了。”戚奶奶放下手里的茶具，热情的迎上去，见戚笙歌身旁站着一位美艳高挑的女人，“这位就是……叶小姐吧？”
　　“奶奶，你好。我叫叶赫那拉･澜懿，「叶赫那拉」是我的姓。”叶赫那拉･澜懿走上前，对着戚奶奶自我介绍道，“你可以同笙歌一样，叫我「澜懿」。”
　　“快进来坐。”戚奶奶一把便握住叶赫那拉･澜懿的手，脸上的笑容一下僵住，“手怎么这么凉，是冻着了吧。”
　　戚奶奶拉着叶赫那拉･澜懿坐在沙发上，找出遥控器，把暖气开到最大。
　　然后倒了一杯热茶递到女人面前，“喝杯热茶，一会儿就不冷了。”
　　“谢谢奶奶。”叶赫那拉･澜懿接过茶杯，喝了一口，“其实我不冷，我手一直都是这样。”
　　“你们年轻人就是好风

——分卷阅读81——
　　度。”戚奶奶慈祥的笑着，越看这个孙媳妇越喜欢。人不仅漂亮，又有礼貌。
　　之前，笙歌就给自己打电话把两人的事情大致说了一下。
　　戚奶奶本来打小就特别疼爱戚笙歌，再加上后来自己儿子英年早逝的原因，便把所有的爱都倾注在了这个唯一的孙女身上。
　　如若放在以前自己是说什么也接受不了两个女人在一起生活，在自己看来女人就应该找个男人结婚，传宗接代，相夫教子。
　　可自从自己白发人送黑发人之后，人生观就彻底改变了。没有什么是比活着更重要的。
　　戚笙歌坐在沙发上，自顾自的喝着茶，不时偷瞄一眼女人。
　　“你，跟我来一趟书房。”戚老爷子忽然站起身来，眼神冷冽的看着叶赫那拉･澜懿。
　　瞬间，所有人的目光都聚焦到叶赫那拉･澜懿的身上，戚笙歌紧张得拉住女人的手。
　　叶赫那拉･澜懿回以戚笙歌一个安心的眼神，松开戚笙歌的手。站起身来，跟在戚老爷子身后朝楼上书房的方向走去。
　　“奶奶，爷爷他会不会为难澜懿？”戚笙歌转过脸来看着戚奶奶，神色有些慌张。
　　“放心吧。”戚奶奶道，“以我对你爷爷的了解，他不会怎么为难澜懿的。否则，他今天就不会同意让你带她过来了。”
　　“你在这等着，我上去听听。”戚奶奶说完，偷偷摸上楼去。
　　戚笙歌从未像现在这样如坐针毡，就连尹墨什么时候捧着礼物进来了也没注意。
　　一刻钟过后，戚老爷子戚奶奶以及叶赫那拉･澜懿一前一后纷纷从楼上下来。
　　戚老爷子坐在沙发上，威严的清了清嗓子，看着戚笙歌严肃道，“既然事已至此，你们两个的事我也就同意了。”
　　戚笙歌从未想过古板的爷爷居然会这么开明！一时间既有点不相信自己的耳朵！
　　“澜懿，你今天说的话，你就一定要做到。如若笙歌说你欺负了她，那你以后就休想再踏进我戚家大门半步！”
　　戚老爷子拿出一家之主的威严，看着叶赫那拉･澜懿严厉道。
　　“爷爷，你放心，不会有这个机会的。”叶赫那拉･澜懿道。
　　叶赫那拉･澜懿说着向一旁站着的尹墨使了一个眼色，尹墨立即会意，赶紧上前打开包装好的礼物。
　　方正的红木盒子被打开，里面放着一对白玉凤雕。
　　“这聘礼，请二老务必要收下。”叶赫那拉･澜懿看着二老诚恳道。
　　戚老爷子虽是商人，但却对古董有着浓厚的兴趣。一看这白玉的成色以及雕工，便知是上品。
　　这技艺一看便是后金藏品，其价值堪称国宝，价格无从估计！
　　“这……太过贵重，我不能收。”戚老爷子摆摆手。
　　“聊表心意，还请爷爷笑纳。”叶赫那拉･澜懿道。
　　戚奶奶见自家老头子这般作为，以为是这倔老头故意不给孩子台阶下，赶紧上前，“这聘礼我就收下了。”
　　“快别都站着了。开饭了，快来吃饭！”戚奶奶招呼众人往餐厅去用餐。
　　一顿年夜饭，吃得热热闹闹。
　　戚笙歌时不时看女人一眼，只见女人优雅的用着餐，一副很有食欲的样子。
　　吃过饭，陪二老聊了会儿天，戚笙歌三人便开车回去了。
　　“你今天到底给爷爷说了些什么？”戚笙歌站在床边，看着刚洗完澡一身散发着淡淡花香的女人问道。
　　“想知道？”叶赫那拉･澜懿嘴角上扬，把脸向女人凑近，“吻我一下。”
　　戚笙歌好笑，忍住笑意吻了一下女人的脸颊。
　　忽然，一个天旋地转。女人把戚笙歌一把搂在怀里，随即翻身压在床上。
　　“喂！还没回答我的问题！”戚笙歌瞪了一眼女人，抗议道。
　　“为夫现在就来回答你。”叶赫那拉･澜懿对着戚笙歌气吐幽兰，伸出舌尖轻轻舔舐着戚笙歌的耳垂。
　　“我把我的底细告诉了老爷子，我本就长生不老，也定会护你周全。”叶赫那拉･澜懿舌尖下滑，一路向锁骨游走。
　　“什么！你居然！”戚笙歌感到非常惊异，这人居然把自己的身份告诉了爷爷。
　　“老爷子是个明白人，自知你不会放弃自己的工作，也深知你工作的危险性。除了我，还有谁敢说能护你一世周全。
　　与其让你嫁给一个普通人，整日里过着担惊受怕的日子，不如嫁给我这只吸血鬼。”
　　叶赫那拉･澜懿说着抬起头来，双手撑在戚笙歌肩两侧，桃花眼泛起一层水雾，“其实爷爷真的很疼你。”
　　“懿……”戚笙歌双眼一下变得通红，“谢谢你。”
　　“谢我就要拿出行动来。”叶赫那拉･澜懿坏笑着，纤细手指勾起戚笙歌的下巴，对着唇吻了下去。
　　陈汐第一次踏进C市著名的⚹⚹军校的时候，那是一个酷热的夏日午后。气温高达38摄氏度，空气中充满了干裂的味道。
　　陈汐站在操场上，压低的鸭舌帽在脸上投下少许阴影。一套白色的三叶草运动夏装在一大群军绿色迷彩服中很是乍眼。
　　“你，是新来报道的吗？”穿着一身军装的年轻教官看向陈汐，扯着嗓子问道，一副盛气凌人的模样。
　　陈汐没有说话，而是微微点了点头。这股与生俱来的傲气，和她的家庭背景有关。
　　陈汐的爷爷曾参加过抗美援朝，位高师长。却在期间因政治动向问题，误被打成了。
　　虽后来得以平反，可终究大伤元气。自此，陈家没落。陈老爷子一身培养了两个儿子，然则两个儿子都受不了部队的生活，退伍后纷纷下海经商。
　　生意倒是做得很红火，特别是小儿子，也就是陈汐的父亲。
　　陈汐却不一样，从小听惯了爷爷的英雄事迹。再加上自己又特别喜欢看侦探电影，于是立志要做一名人民警察。
　　凭借着优异的成绩考入C市著名的⚹⚹军校，为老陈家算是挣了一回脸面。
　　陈汐是最后一个来报道的，一米七五的高挑身材，一双亮晶晶的大眼睛，薄薄的粉唇，姣好的容颜，在一群几乎都是男同胞的同学面前出尽了风彩。
　　至此以后，陈汐就成了众星捧月。然则陈汐总是一副高傲自负的模样，让人难以接近。
　　陈汐自打懂事以来，就知道自己对男人不敢兴趣。所以即便有这么多优秀的异性追求，可是她依然不会为之心动。
　　高中曾交往过一个女朋友，小鸟依人型。后来，女孩考上了外省的重点大学，临走前向陈汐提出了分手。
　　陈汐什么也没说，点点头转身，删

——分卷阅读82——
　　掉了所有联系方式，连一滴眼泪也没有流。
　　开学后不久，女孩通过陈汐的朋友再次联系上了陈汐，想要和她重新开始。
　　陈汐只是无所谓的笑笑，摇了摇头。仍由女孩哭得撕心裂肺，依旧不为之所动。
　　在陈汐的世界观里，爱情只是一个附属品，无关紧要的东西摆了。
　　但这一想法，却在遇见端瑞清后彻底改变。
　　第一次遇见端瑞清，是在一个炎热的午后。
　　端瑞清身着一条白色及脚踝的连衣裙，一头黑色长发用一根银色发带随意的绑在脑后。
　　脸上略施粉黛，端庄儒雅。安静的坐在咖啡馆靠窗的位置，一个人静静的看着手中的书，时不时喝一口面前的鲜奶咖啡。
　　陈汐对美女都会格外留意，搭个讪什么的定是自己的行事作风。
　　“美女，你好。我可以坐你对面吗？”陈汐大胆向前，露出自己标志性的自信笑容。
　　“你是⚹⚹军校的？”端瑞清眼力记好，一眼便注意到了藏在防晒服里面的衬衫，是⚹⚹军校学生的定制款衬衫。
　　陈汐低头看了看自己，这才发现自己里面还穿着⚹⚹军校定制款的衬衫。
　　由于出来的急，只换掉了惹人注意的军装外套和裤子，忘记换衬衫了。
　　可是，这衬衫上秀的校徽明明被防晒服挡住了，这人是怎么知道自己是⚹⚹军校的学生的。
　　“我约了别人，不好意思。”端瑞清出言拒绝，低头看了看腕表，“还有一刻钟的时间，周末收假时间就要到了。你现在还不回去，就来不及了。”
　　陈汐不知道这人到底是谁，只知道她说得很对。
　　第二次见端瑞清，是在开学的第一堂犯罪心理学课上。
　　端瑞清穿着一身熨贴的军服，长发挽起。手里拿着一本厚厚的书籍，站在讲台上讲解着书中内容。
　　端瑞清二十五岁研究生毕业后便在⚹⚹军校里就任心理犯罪学讲师一职，工作已有三年之余。
　　体态轻盈纤细，双腿笔直修长。是⚹⚹军校有名的美女讲师。
　　端瑞清研究生一毕业就和男友结婚，婚后育有一女，被婆家带到加拿大生活，自己则和丈夫住在C市。外界传闻，俩人夫妻间关系不太好。
　　陈汐看着讲台上洋洋洒洒讲着课的端瑞清，再联想到之前咖啡馆的偶遇，这就是所谓的缘分吧。这种妙不可言的感觉，耐人寻味。这人，我陈汐要定了！
　　“瑞清老师，今天我生日。”某个夏日上午，陈汐站在端瑞清面前，痞气的笑笑。
　　“我特意在辅导员那里批的假，下午可以请你K歌吗？”陈汐诚恳邀请。
　　“嗯，好。”端瑞清温婉一笑，点点头。
　　当端瑞清来到KTV包厢时，惊讶的发现只有陈汐一人。端瑞清皱了皱眉头，站在原地。
　　“瑞清老师，你来了。”陈汐一直往门口的方向看去，终于在不知看了多少次以后，那人总算是出现了。
　　端瑞清平日里除了在校期间必须按规定着军装外，其余时间就比较喜欢穿长裙。
　　今天的端瑞清穿了一条波西米亚长裙，长发挽起。耳垂上戴着一对流苏耳环，薄唇上涂了一层蜜桃色的唇蜜，纤细白皙的手里拿着一个白色贝壳包。
　　“其他人呢？”端瑞清环视了一圈包厢内，看看陈汐说道。
　　陈汐尴尬的笑笑，随即坐在沙发上，“没有别人，就我们俩。”
　　“瑞清老师你是知道的，我这人平日里和班上同学关系不大好。”
　　陈汐故意低头，摆出一副很委屈的模样，“我没有什么朋友。”
　　陈汐今天特意打扮了一番，穿了一条大红色收腰连衣裙，画了精致的妆，口红特意选了一款橘红色。
　　端瑞清承认自己第一次看到陈汐化妆，甚是惊艳，忍不住多看了两眼。
　　平日里，这个学生和自己关系只能说是一般，也好不到生日只请自己一人的道理。
　　看来这孩子真是没什么朋友，这样一想，顿时觉得这孩子挺可怜的。
　　“如果你不介意的话，我可以做你的朋友。”端瑞清微微一笑，伸出手拉起陈汐的手握住。
　　陈汐低头看着自己被端瑞清握住的手，嘴角泛起一丝得意的笑。
　　端瑞清拿起话筒，点了一首。陈汐在这之前没有听过这首歌，毕竟两人相差了整整十岁。
　　陈汐安静的坐在一旁静静的听着，没想到端瑞清唱歌竟这么好听。
　　“瑞清老师，你晚饭想吃什么？”走出KTV，陈汐看着端瑞清的侧脸问道。
　　“今天是你过生日，你想吃什么，老师请客。”端瑞清淡淡一笑，犹如和煦春风拂过。
　　最后，两人走进了一家火锅店。
　　陈汐的目的很直接，就是想灌醉端瑞清。可是，谁知端瑞清的酒量竟然这么好，最后喝醉的反到是陈汐自己。
　　喝成这样，学校是回不去了。端瑞清特意给陈汐的辅导员打了个电话，然后带着陈汐打车回自己家。
　　端瑞清带着陈汐回到自己家，空荡荡的房间总算是多了一丝人气。
　　近一年来，丈夫回家的次数自己一只手都可以数得过来。
　　端瑞清是一个眼睛里容不得一粒沙的人，当他意识到自己的丈夫一些细微的变化之后。便主动提出了离婚，大家好聚好散。
　　丈夫一直觉得自己的保密工作做的很好，却忘了自己的妻子是个侦探力何等厉害的人。
　　丈夫承认了自己在外面有情人，却不愿意离婚。原因是自己的仕途刚起步，离婚对自己影响太大。
　　其实，端瑞清心里很明白，丈夫无疑是不想失去自己表哥这颗大树而已。这些年，丈夫靠着表哥这颗大树才有了今天。
　　丈夫安慰自己，他们这群人里面没有哪个是没有情人的。如若自己没有情人，反倒成了另类。
　　年轻漂亮的情人就好像是自己的第二张脸，带在身边只是为了给自己添色而已。妻子的地位是永远不会被动摇的。
　　端瑞清对于这些说辞不在乎，之前愿意和丈夫结婚，是因为俩人之间有感情。现在已经对丈夫没感情了，就该结束这段婚姻关系。
　　可丈夫说什么也不同意离婚，迫于脸面又不好闹到法庭上去。于是，就这样一直搁着。
　　端瑞清给陈汐简单擦洗了一下，盖上一床薄薄的空调被。关掉灯，悄悄走出房间。
　　回到自己的房间，端瑞清靠在床头，静静的看着窗外。
　　窗外突然下起了暴雨，雷雨声扰得端瑞清心烦意乱。
　　端瑞清赤脚下床，拉开抽屉意图翻找安眠药，却发现已经吃光了。正感到沮丧的时候，房门突然被推开。
　　“瑞清老师。”只见陈汐站在门口，双眼正注视着自己。
　　“怎么了？是有哪里不舒服吗？”端瑞清赶紧站起身来，走到陈汐面前。
　　陈汐低下头，小

——分卷阅读83——
　　声道，“我怕打雷。”
　　端瑞清烦躁的心情在这一刻突然不复存在，伸出手轻轻揉了揉陈汐的头发，柔声道，“和老师一起睡吧。”
　　陈汐赶紧点点头，一把抱住端瑞清。
　　端瑞清愣了一下，但很快恢复笑容，这孩子还真是粘人。
　　宽大的双人床上，陈汐像只八抓鱼一样缠在端瑞清的身上。端瑞清稍微挪动一下身体，下一秒却又被死死缠住。
　　看来这孩子是真害怕打雷，端瑞清心想。
　　清晨，第一缕阳光悄悄爬进窗户，洒满整个房间。
　　端瑞清醒了，睡了一个好觉，感觉格外神清气爽。这也是端瑞清自从患上严重失眠以来，第一次不需要吃安眠药睡得这么好。
　　转过头看着依旧挂在自己身上的「八抓鱼」，忍俊不禁。
　　自此以后，陈汐一有机会，亦或许可以说总是制造机会跑到端瑞清家过夜。
　　端瑞清把陈汐当作妹妹一样照顾，相处久了才发现陈汐这孩子其实是外表逞强，内心极度缺乏安全感的人。
　　端瑞清的厨艺很好，每次陈汐到家里来。端瑞清总是会去超市精心挑选一番食材，做一桌子的拿手好菜。别看陈汐这么瘦，还挺能吃。
　　大一的第一个圣诞节，也是⚹⚹军校的建校日。每年的这一天，全校师生都会放假一天，以此庆祝。
　　“瑞清老师，今天我可以去你家吗？”陈汐雀跃的跑到端瑞清面前，问道。
　　“今天恐怕不行。”端瑞清微笑着拒绝，“我婆婆从新加坡回来了，我们得为她接风。”
　　“哦。”陈汐低下头，失望的应了一声，便转身离开了。
　　陈汐一个人走在大街上，大街上热闹非凡。三五成群的孩子们，手里拿着喷雪，互相嬉戏喷洒，玩的不亦乐乎。情侣们手挽着手，脸上挂着甜蜜的笑容。
　　陈汐漫无目的的行走在步行街上，脑海里一直都是端瑞清的影子，挥之不去。
　　这些日子以来的相处，让陈汐更加笃定了自己对端瑞清的感情，并不是什么所谓的一时兴起。
　　天色渐渐暗了下来，陈汐的双腿已走得麻木，肚子也饿了。
　　陈汐看了看离自己最近的肯德基，于是大步迈了进去。
　　点了一个套餐，陈汐一个人坐在角落的凳子上吃了起来。
　　“妈妈，我要一个圣代就好。”一个稚嫩的童音在陈汐身边响起。
　　陈汐顺着声音看去，不由一愣，这小女孩牵着的正是瑞清老师！
　　这应该就是瑞清老师的女儿吧，眉宇间和瑞清老师好像。
　　“瑞清老师！”陈汐猛得站起身来，看着端瑞清道。
　　“小汐，你也在。”端瑞清看了一眼陈汐，又看了一眼桌上的汉堡快餐，不由皱起了眉头，“你晚饭就吃这个？”
　　“嗯。”陈汐点点头。
　　“这多没营养，不吃这个了。”端瑞清说着，作势去拉陈汐，“和我们一块吃吧，我们吃饭的餐厅就在隔壁。”
　　“不了。”陈汐一把甩开端瑞清的手，表情冷淡的拒绝。
　　陈汐也不知道自己为什么会突然脸色大变，一想到别人一家人其乐融融在一起用餐，心里就一阵发堵。
　　“哦。”端瑞清第一次看见陈汐这般神色，手不由的僵在了原地。最后不得不尴尬的收回，牵着女儿离开。
　　陈汐低着头，犹豫了很久。最终拿出手机，给端瑞清去了一条短信。
　　【我在⚹⚹军校旁的奶茶店等你，不见不散】
　　陈汐狼吞虎咽的吃完了套餐，一路小跑着来到⚹⚹军校旁的奶茶店。
　　奶茶老板热情的招待陈汐，陈汐点了一杯原味奶茶和一些小吃，却什么也不吃，一直望着门口。
　　时间一分一秒的流逝，门口来来往往好多人，却始终没有看到那个人出现。
　　“这位同学，我们要关门了。”老板看着陈汐道。
　　陈汐看了一眼墙上的挂钟，时针已经指向了十点。
　　“哦，不好意思。”陈汐失望的走出了奶茶店。
　　夜空突然下起了大雨，陈汐目光空洞的站在雨中。豆大的雨滴无情地打在陈汐身上，陈汐自嘲的笑笑。
　　她就一直把你当学生而已，是自己一厢情愿罢了。根本就不会出现什么电影里面的感人反转，她自不会出现在雨中。
　　陈汐慢慢的蹲下身去，把头埋在膝盖里，小声抽泣起来。
　　陈汐不知道自己哭了多久，身体开始瑟瑟发抖，头晕沉沉的。
　　突然，身上不再有雨滴滴落，是雨停了吧。
　　陈汐抬起头来，只见此刻自己的头顶正撑着一把白色的透明雨伞，雨滴沿着伞边边缘滑落。
　　持伞人穿着一件棕色及脚踝的风衣，应着风雨，衣角翻飞。
　　一脸复杂表情的注视着自己，心疼怜惜中夹杂着些许怒气。
　　“下这么大雨，你为什么不离开！”端瑞清一脸严肃。
　　“呜呜……呜呜……瑞清老师……”陈汐站起身来，一把抱住端瑞清，哭着嗓子道，“你终于……来了……我以为……你不来了……”
　　端瑞清抬手轻抚着陈汐的后背，柔声道，“好了，别哭了。”
　　端瑞清把陈汐带到附近的一家酒店，在前台开好房，用微波炉加热了一杯牛奶。
　　陈汐洗了一个热水澡，盘腿坐在床边。双手捂着热牛奶，「咕咚咕咚」喝了起来。
　　“真好喝。”陈汐喝一大杯热牛奶，舔舔唇边的奶汁。
　　“你早点休息吧，我走了。”端瑞清说完，转身正欲离开。
　　“瑞清老师！”陈汐从背后一把抱住端瑞清，急切道，“不要走！不要走！”
　　“小汐，我一向不在外过夜的。”端瑞清无奈地笑笑拿掉环抱住自己腰身的手臂。
　　陈汐一下从床上跳下来，绕到端瑞清面前，神色紧张，咬着唇鼓起勇气道，“瑞清老师，我喜欢你！”
　　端瑞清脸上的笑容立刻僵住，惊讶的看着陈汐，没有说话。
　　“我是真的很喜欢你！第一次看见你，我就喜欢上你了。”陈汐浓密纤长的睫毛上挂着泪珠，作势欲抱住端瑞清，几近祈求道，“和我在一起，好不好？”
　　“不可能！”端瑞清连连摇头，“我们都是女人，况且我已经结婚了。”
　　“都是女人又怎么了！你和你丈夫早已没了感情，名存实亡的婚姻有什么意义。你也有选择幸福的权利！”
　　陈汐激动得紧紧抱住端瑞清，“我看得很明白，你也是喜欢我的。不然你不会对我这么好，今天也不会来见我。”
　　“对不起。”端瑞清低头小声喃呢道。
　　“端瑞清，我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”陈汐忽的靠得更近，低头一下吻住了端瑞清的嘴唇。
　　端瑞清被这突如其来的吻震惊得睁大了双眼，试图推开陈汐，却被陈汐紧紧抱住。端瑞清情急之下，一口

——分卷阅读84——
　　咬破了对方的嘴唇，以为这样对方就会因为吃疼而放开。谁知，陈汐非但没有放开，反而吻得更用力了。
　　端瑞清看着陈汐因疼痛而紧皱的眉头，心疼得放弃了所谓的抵抗。
　　其实这些日子以来，端瑞清自己心里很清楚，对眼前这人是怎样的感情，只是一直不敢承认这畸形的爱恋罢了。
　　一吻缠绵，陈汐真想把端瑞清融化了，揉进怀里，不再放她离开。
　　端瑞清伸出手指轻轻抚过陈汐的唇，看着眼前这个哭的梨花带雨的小可怜，柔声道，“疼吗？”
　　“不疼。”陈汐摇摇头，一把握住抚过自己嘴唇的手，紧紧握住，“我要你！”
　　黑暗中，端瑞清紧紧咬着牙，任由不知轻重的手指在体内冲撞。
　　“嗯……嗯……轻点……”实在是忍受不了如此大的强度，端瑞清出声阻止道。
　　借着月光，陈汐看着在自己身下娇喘的女人。薄薄的汗液打湿了端瑞清额前的少许刘海，鼻尖冒着些许晶莹剔透的汗珠，因激吻而泛红的唇微微张合着。
　　修长的脖颈下是精致的锁骨，雪白的双峰上粉色的花蕾突起。随着一次次的深入，双峰轻颤。
　　眼前的这一切让陈汐完全迷失了自我，此刻心里只有一个念头。那就是疯狂占有，毫不留情。
　　面对端瑞清的求饶，陈汐非但没有变得温柔，更是一次次疯狂冲撞。
　　“唔！”端瑞清最后一道防线被冲垮，用手捂住嘴巴，闷声道。
　　自此以后，两人开始了所谓的地下恋情。
　　陈汐完全沉溺在爱情的滋养之中，丝毫没有感受到暴风雨来临之前的异常宁静。
　　冬日的一个下雪天，到处被银装素裹。尽管出门需要穿着厚重的大衣，却丝毫没有减弱人们对于出门的热衷。
　　陈汐此次对爱情的完全沉沦，自己却浑然不知。就算是已经与端瑞清约会了数次，却依旧每次都激动不已，认真打扮一番自是必不可少，再是按耐不住的等待。
　　“你来了！”陈汐看见从自己对面慢慢走近的女人，立刻紧张得站起身来。
　　端瑞清穿一件黑色的长款羽绒服，戴一顶灰色的羊绒帽。坐下来，脱去了帽子和皮手套。
　　纤细的手端起面前的咖啡杯，送到唇边喝了一口。
　　“我只有半个小时时间。”端瑞清放下咖啡杯，开口直言道。
　　“是有什么事吗？”陈汐紧张的关心道。
　　“也没什么事，就是将近年关了，比较忙而已。”
　　“哦，那就好。”陈汐低头，用勺子搅动着面前的咖啡，使咖啡表面泛起一层小小的涟漪。
　　“学校马上就要放假了，趁着放假好好和朋友玩会儿吧。”端瑞清保持着一贯的端庄笑容，“这段时间，看你们训练挺辛苦的。”
　　“嗯，还好，已经习惯了。”陈汐得到对方的一句关心，心里顿时暖暖的。
　　两人就这样静静的坐着，聊了一会儿天。
　　陈汐依依不舍的看着端瑞清离开的背影，直到天色完全暗下来才一个人走出咖啡厅。
　　寒假正式来临，⚹⚹军校的寒假自是比不得一般大学，仅有那么短暂的十几天时间而已。
　　陈汐是一个极善交际的人，再加上良好的家庭背景。身边真假朋友自是一大堆，这一放寒假。每天几乎都和各色朋友一起吃喝玩乐，那叫一个忙。
　　好几天，陈汐每天都是晚出晚归。然后白天再是睡几乎一整天。
　　平日里，两人的联系方式都是陈汐等着被端瑞清联系。为的就是怕自己主动联系端瑞清，被她丈夫发现什么端倪。
　　所以即便已经有五天没有收到端瑞清的消息，陈汐哪怕是再着急，也不敢冒然打电话过去。
　　在一次聚会喝得烂醉的晚上，陈汐收到一条端瑞清发过来的短信，只有简单的三个字【忘了我】
　　陈汐猛得一下酒就醒了，再也顾不得这么多了。颤抖着手拨通了端瑞清的电话，只听到电话那头传来一句无情的机械女音，“你好，你拨打的号码是空号，请核对后再拨。”
　　接下来的日子，陈汐像疯了一样，到处寻找端瑞清。可这人就像人间蒸发一样，消失得无影无踪。
　　开学后，陈汐从同学们的口中得知。端瑞清辞掉了工作，和丈夫一起搬去了外地。至于辞职的原因，不知被谁报了出来。
　　那便是端瑞清有了外遇，而外遇对象竟然是自己的一个女学生，这女学生是谁也被报了出来。陈汐一时间成了整个⚹⚹大的风云人物。
　　由于没有确切的证据，端瑞清又辞职了，此事便就这样不了了之。
　　陈汐在镜子前面已经换了不止五套衣服了，却还是觉得不合适。
　　站在身后的端瑞清靠在墙上，斜着眼看了看满床的衣服，又转过头来看了看陈汐，“就这套就好，别再换了。”
　　“第一眼很重要的，万一潇伊不喜欢我怎么办？”陈汐惆怅的看着镜子里的自己。
　　高中毕业那年，陈汐就对家里人宣布了「出柜」。虽然家里人一时间不能接受，可拿陈汐也没辙。
　　家里人从小就把自己宠上了天，特别是陈老爷子，更是把所有希望都放在了陈汐身上。
　　陈老爷子虽在战场上英勇果断，对待自己亲孙女却无计可施。
　　如今陈汐已经二十九了，谈了十几个女朋友。家里人为此操碎了心，并承诺如若自己能安定下来，就算对方是女人，大家也认了。
　　“潇伊很乖巧，应该不会对你有偏见。”端瑞清安慰道。
　　“不会有偏见才怪！”陈汐忽得提高音量，“我妈要是被别的女人抢走了，我不得跟她玩命才怪！”
　　端瑞清轻笑出声，接话道，“那你小心点吧。”
　　两人来到C市的欢乐谷，端瑞清看着熙熙攘攘的人群，感慨道，“潇伊长这么大，我还重来没带她来过这里。”
　　陈汐在旁听着，不知说什么好，把端瑞清的手拉过来放在自己手心里，紧紧握住以示安慰。
　　“你就是陈汐。”眼前人穿一件纯白色短袖，一条泛白的浅蓝色破洞牛仔裤。
　　一头奶奶灰的短发，漂亮的五官简直就是端瑞清的缩小版。
　　“你看看你的头发，明天去给我染回来！”陈汐还没来得及回答，就被一旁的端瑞清抢话道。
　　“妈咪，你不觉得这个颜色很漂亮吗？”周潇伊摇晃着端瑞清的手臂，撒娇道，“我可是坐了整整四个小时才染好的。”
　　“说再多也没用。”端瑞清严厉着一张脸。
　　周潇伊忽得把目光看向陈汐，使眼色道，“陈汐，你觉得这个发色好不好看？”
　　“嗯，很好看！”陈汐在外应酬多年，这点眼色还是懂得。
　　陈汐转身看着一旁冷着一张脸的端瑞清，劝道，“这发色是今年最流

——分卷阅读85——
　　行的，潇伊又白，特别适合。”
　　“你什么时候该行做理发师了。”端瑞清假装板着一张脸，严肃道。
　　“好了，我们先去玩吧，这事儿稍后再议。”陈汐笑着打着圆场，拉着端瑞清往里走。
　　三人来到云霄飞车前面，端瑞清坐在了一旁的长椅上休息，让陈汐带周潇伊去玩。端瑞清心脏不太好，她自己是不敢玩的。
　　陈汐小时候经常来这里玩，当时这儿还只是一个小型的游乐场，并没有什么云霄飞车。几年前和同事来这里玩过，但也没有去坐什么云霄飞车。
　　“你坐过云霄飞车吗？”周潇伊看着陈汐发问。
　　“没有。”陈汐如实回答。
　　“那待会儿不要叫太大声，我怕吵。”周潇伊伸出手指比了一个「NO」的动作。
　　“我怎么可能叫很大声，我可是警察！”陈汐不服道。
　　“我知道呀，还是一个被我妈压的警察。”周潇伊不理会陈汐的说辞，一个人大步往前走去。
　　“喂！我什么时候被你妈压过了？”陈汐在身后辩驳道，却又不敢太大声。
　　不就两三次而已，怎么说得好像一直被压的那个是自己似的。
　　等着上一波人从云霄飞车上下来后，周潇伊和陈汐纷纷坐了上去。
　　几分钟的云霄飞车，周潇伊兴奋的在一旁欢呼着。陈汐看着周潇伊这么开心，也打心里跟着开心。
　　周潇伊从云霄飞车上下来，看着陈汐道，“不错，胆子挺大的嘛。”
　　“周大小姐，怎么说我陈汐也是人民警察。”陈汐无奈的笑笑。
　　接下来，陈汐陪着周潇伊把欢乐谷里的一个个惊险刺激的项目都玩了个遍。
　　玩累了，周潇伊嚷着肚子饿了，要去吃必胜客；
　　陈汐开着车回到市中心，带着两人来到一家必胜客。
　　平日里端瑞清是不允许周潇伊吃这些的，所以周潇伊借着这次机会点了一大堆，要好好吃个够。
　　“你在加拿大学习成绩应该很优秀吧。”陈汐想了很久，不知道该找什么话题。
　　“比你好。”周潇伊埋头吃着自己最喜欢的烤翅，敷衍道。
　　“潇伊，不能这么没有礼貌。”端瑞清出言道。
　　“好的。”周潇伊抬头，回以陈汐一个个大大的笑脸，只是这笑容看上去未免也太假了。
　　吃过饭，陈汐开车送周潇伊回周家。
　　一年前，端瑞清和丈夫协议离婚。周潇伊的抚养权判给了父亲。
　　端瑞清坚持自己净身出户，用这些年工作攒下的全部积蓄在市中心购置了一套一室两厅的小公寓。
　　一个月前，周潇伊和奶奶回国渡假，再过几天就要回加拿大了。
　　在走之前，端瑞清想着陈汐和周潇伊两人应该见个面，于是便安排了今天的行程。
　　“你回去吧，免费保姆兼司机。”周潇伊看着这个坚持把自己送到家门口的女人，说道。
　　“我和你妈的事儿，你别怪你妈，都是我一个人的错。”这句话在陈汐心里酝酿了一天了，终于鼓起勇气说出了口。
　　周潇伊先是一愣，然后笑得没心没肺，“说实话，最开始我知道这件事儿的时候。我恨不得从加拿大飞回来，找你打一架！”
　　“你打我吧，我保证不还手。”陈汐低下头，像个犯了错的孩子。
　　“但是，我今天突然就不恨你了。”周潇伊忽然话锋一转。
　　“为什么？”陈汐抬起头来，不解的看着周潇伊。
　　“打我记事以来，我从来没有看见我妈像今天这样开心的笑过。”周潇伊强忍住眼眶里的眼泪，看着陈汐诚恳道，“我妈就交给你照顾了。”
　　陈汐愣了几秒，然后重重的点点头，“放心吧！”
　　陈汐回到端瑞清的公寓，一把把端瑞清紧紧抱在怀里，激动道，“潇伊她不讨厌我，她接纳我了。”
　　“好了，我知道了。”端瑞清波澜不惊，微笑着轻轻抚着陈汐的后背。
　　当叶赫那拉･澜懿踏进L酒吧的这一刻，所有人都向她投来炙热的目光，那一双双暗示着的双目，让叶赫那拉･澜懿心里觉得甚是厌烦。
　　在人群中，叶赫那拉･澜懿看到一双禁欲的美目，狭长的丹凤眼眼尾稍稍往上翘。分明是生得一双勾人的媚眼，眼神却冷得让人不寒而栗。
　　叶赫那拉･澜懿自然认出了这人是谁，这便是十九年前，在C市郊外「捡」回家的那个小女孩。如今小女孩已出落得亭亭玉立，还当了警察。
　　本想请戚笙歌喝一杯，结果居然被拒绝了。叶赫那拉･澜懿还是第一次被人拒绝，苦笑着看着手中的酒杯。
　　放在唇边，小小的抿了一口。暗红色的液体沁入口腔，血气甘甜。
　　尹墨向叶赫那拉･澜懿汇报自己的工作情况，结果不出所料，戚笙歌正是自己四百年来寻找的目标，拥有七星命格的人。
　　接下来的日子叶赫那拉･澜懿故意接近戚笙歌，等着露易丝为自己寻得噬血珠和七星匕首，待到天时之时进行血祭仪式。
　　本假以追求者的身份接近戚笙歌，实则也是在暗中保护着自己的猎物，结果自己居然假戏真做，爱上了戚笙歌。
　　可是，自己的妹妹那又该怎么办？自己被反哺成吸血鬼，靠着人类的鲜血维持着生命活了四百多年，复活妹妹便是支撑自己活下去的唯一信念。
　　如若现在放弃，那么妹妹将永远沉睡下去。可如若坚持之前的计划，那死的就是戚笙歌。
　　在叶赫那拉･澜懿左右为难之时，露易丝不负期望为自己寻得了噬血珠和七星匕首。
　　眼看着天时之时马上就要到来，叶赫那拉･澜懿不能再犹豫了，在进行了强烈的思想斗争之后，最终还是决定依照原计划进行。
　　正当这个时候，戚笙歌着手的无头尸案终于侦破，局里为戚笙歌举办了一场盛大的庆功会。
　　叶赫那拉･澜懿在以出差为借口消失了一段时间后，也出现在了庆功会上。
　　狭小的汽车空间内，一场激烈的欢爱后，叶赫那拉･澜懿乘着戚笙歌累得睡着之际，把戚笙歌带到了自己在C市郊区的府邸。
　　这座府邸是自己在清朝初期命人修建的，一座极具叶赫部风格建筑的庭院。
　　长长的走廊一字排开，假山绿水环绕，各色奇花异草数不胜数。府邸则依半山腰而建，一眼望去，四周一片云雾缭绕。
　　戚笙歌果然不愧为警察出生，在得知自己的计划后没有表现出恐惧与不安。太过镇静得反而让叶赫那拉･澜懿感到意外。
　　可是在看着戚笙歌那落寞的背影和心如死灰的脸庞时，自己的心居然会疼。
　　在变成吸血鬼的那一刻起，就不曾体会过心疼的滋味，似乎这心脏已变成了一个摆设而已。
　　七日之后，子时。
　　在准备好了所有物什后，叶赫那拉･澜懿命尹

——分卷阅读86——
　　墨将戚笙歌带到地下室。
　　叶赫那拉･澜懿穿上血祭的长袍与披风，站在水晶棺前，凝视着棺中的叶赫那拉･孟古。
　　“妹妹，等我。”叶赫那拉･澜懿弯腰，伸出手轻轻抚上女人的脸颊，“马上我们就能再见面了。”
　　水晶棺前十米处的地方放置着一个神坛。神坛上放着一鼎七龙立足香炉，上面正焚着香。
　　香炉旁放着一方木制锦盒，锦盒打开来，里面放着的正是那颗黑色的嗜血珠。一柄七星匕首放在锦盒的一旁。
　　戚笙歌被绑在了木桩上，叶赫那拉･澜懿驱动七星匕首欲取戚笙歌的心脏血。
　　用七星命格之人的心脏血来血祭这颗嗜血珠，就能让人起死回生。
　　可就当匕首快要插入戚笙歌心脏的那一刻，叶赫那拉･澜懿的手猛得下意识地移动了位置。
　　匕首虽因着惯性还是插在了戚笙歌的心口处，却避开了要害，得以保命。
　　叶赫那拉･澜懿终究还是没能狠下心来取戚笙歌的心脏血，功亏一篑。
　　可七星匕首已启用，并已向神起誓。如若不给予神七星命格之人的心脏血，神就会对起誓者反嗜。
　　最后，叶赫那拉･澜懿被神反嗜，长眠于世。
　　当叶赫那拉･澜懿再次睁开眼的时候，以为自己已经死了。
　　从冰棺里坐起身来，发现不远处的地上正跪着自己的贴身婢女。
　　“笙歌怎么样了？”叶赫那拉･澜懿看着尹墨问道。
　　“格格……你终于……醒了……”尹墨带着哭腔望着自家格格，意识到自己的失礼，赶紧擦掉眼泪，回答道，“笙歌她没事儿。”
　　“我为什么会醒？”叶赫那拉･澜懿从冰棺里爬出来，走到尹墨面前，一股冰冷的气息向尹墨袭来。
　　“回格格，露易丝她为了让格格苏醒，将自己血祭给了神灵，最后灰飞烟灭了。”
　　尹墨说着从怀里掏出一块凤腾图案的玉佩，恭敬的双手举过头顶，“这是露易丝让奴婢转交给格格的。”
　　叶赫那拉･澜懿从尹墨手中拿过玉佩，凝视良久，这是当年自己送给露易丝的生辰贺礼。想不到，她一直带在身边。
　　“露易丝，我终究还是欠了你。”叶赫那拉･澜懿单手轻轻抚过玉佩，喃语道。
　　叶赫那拉･澜懿收好玉佩，心下下定决心，以后一定要把玛格丽特当自己女儿一样对待。
　　醒来后，叶赫那拉･澜懿很虚弱，一口气喝了三袋血浆才恢复了些许气色。
　　中秋，一个团聚的日子，叶赫那拉･澜懿想着该是时候去找戚笙歌了。
　　叶赫那拉･澜懿来到戚家车库旁，等着戚笙歌从客厅出来。
　　“谁？”戚笙歌从客厅出来，看着车库旁站着一个人影。对着车库的方向，警惕的问了一声。
　　“笙歌。”叶赫那拉･澜懿转过身来，看着戚笙歌娇嗔道，“连我都不记得了嘛。”
　　“你……怎么会……”戚笙歌惊讶之余，眼眶一下泛红。
　　“当然是来接夫人回家。”叶赫那拉･澜懿说着殷勤的打开车门，桃花眼含笑。
　　戚笙歌转过脸去，所有的坚强在这一刻荡然无存，眼泪不受控制掉落。
　　“好。”戚笙歌收拾好情绪，转过身来，说着向叶赫那拉･澜懿走去。
　　1･请问您的名字？
　　叶赫那拉･澜懿：叶赫那拉･澜懿。
　　戚笙歌：戚笙歌。
　　2･年龄是？
　　叶赫那拉･澜懿：我出生于万历二年，变成吸血鬼是在万历三十一年，活了四百多年。
　　戚笙歌：28。
　　3･性别是？
　　叶赫那拉･澜懿：女。
　　戚笙歌：女。
　　4･请问您的性格是怎样的？
　　叶赫那拉･澜懿：腹黑。
　　戚笙歌：你居然知道「腹黑」？
　　叶赫那拉･澜懿：很奇怪吗？
　　戚笙歌：……
　　5･对方的性格？
　　叶赫那拉･澜懿：高冷。
　　戚笙歌：好吧，我承认我是有点高冷。
　　6･两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　叶赫那拉･澜懿：在笙歌八岁那年，C市的郊外。
　　戚笙歌：去年夏天，L酒吧。
　　7･对对方的第一印象？
　　叶赫那拉･澜懿：这小女孩真可爱。
　　戚笙歌：这世上居然有这么漂亮的人。
　　8･喜欢对方哪一点？
　　叶赫那拉･澜懿：全部都喜欢。
　　戚笙歌：都喜欢。
　　9･讨厌对方哪一点？
　　叶赫那拉･澜懿：没有。
　　戚笙歌：没发现。
　　10･您觉得自己与对方相性好么？
　　叶赫那拉･澜懿：好。
　　戚笙歌：好。
　　11･您怎么称呼对方？
　　叶赫那拉･澜懿：笙歌。
　　戚笙歌：澜懿。
　　12･您希望怎样被对方称呼？
　　叶赫那拉澜懿：现代词，「老公」其实很不错。
　　戚笙歌：哦？你还喜欢这个词？
　　13･如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　叶赫那拉･澜懿：孔雀。
　　戚笙歌：白狐狸。
　　14･如果要送礼物给对方，您会送？
　　叶赫那拉･澜懿：现在已没有世袭制了，如若有，我想把我的封号授予她，让她受万人尊敬。
　　戚笙歌：……（感动中）
　　15･那么您自己想要什么礼物呢？
　　叶赫那拉･澜懿：只要是笙歌送的，都喜欢。
　　戚笙歌：没什么想要的，只要她一直陪在我身边就可以了。
　　16･对对方有哪里不满么？
　　叶赫那拉･澜懿：感觉对我不够热情。
　　戚笙歌：我哪有对你不够热情！
　　17･您的毛病是？
　　叶赫那拉･澜懿：我没有什么毛病。
　　戚笙歌：“工作狂。”算吗？
　　18･对方的毛病是？
　　叶赫那拉･澜懿：工作狂。
　　戚笙歌：格格病。
　　19･对方做什么样的事情会让您不快？
　　叶赫那拉･澜懿：怀疑我会为吸血杀人。
　　戚笙歌：觉得我不够热情。
　　20･您做的什么事情会让对方不快？
　　叶赫那拉･澜懿：没有。
　　戚笙歌：你就这么自信？
　　21･你们的关系到达何种程度了？
　　叶赫那拉･澜懿：虽然没有成亲，但她已是我事实上的福晋。
　　戚笙歌：互为女朋友。
　　22･两个人初次约会是在哪里？
　　叶赫那拉･澜懿：都没有正式约会过。
　　戚笙歌：对，没有正式约会过。
　　23･那时候俩人的气氛怎；
　　样？
　　叶赫那拉･澜懿：都说了没有正式约会过。
　　戚笙歌：下一题。
　　24･那时进展到何种程度？
　　叶赫那拉･澜懿：到底有完没完！
　　——戚笙歌——

——分卷阅读87——
　　25･经常去的约会地点？
　　叶赫那拉･澜懿：L酒吧算吗？
　　戚笙歌：应该不算吧。
　　26･您会为对方的生日做什么样的准备？
　　叶赫那拉･澜懿：准备一份礼物。
　　戚笙歌：同上。
　　27･是由哪一方先告白的？
　　叶赫那拉･澜懿：我。
　　戚笙歌：她。
　　28･您有多喜欢对方？
　　叶赫那拉･澜懿：胜过自己的生命。
　　戚笙歌：我也是。
　　29･那么，您爱对方么？
　　叶赫那拉･澜懿：爱。
　　戚笙歌：爱。
　　30･怀疑过对方见异思迁吗？
　　叶赫那拉･澜懿：不会怀疑。
　　戚笙歌：不会。
　　31･如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　叶赫那拉･澜懿：吸干她的血。
　　戚笙歌：用手铐铐起来。
　　32･可以原谅对方变心么？
　　叶赫那拉･澜懿：自然是不可以的。
　　戚笙歌：不可以。
　　33･如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　叶赫那拉･澜懿：继续等。
　　戚笙歌：我也是。
　　34･你最喜欢对方身体哪个部分？
　　叶赫那拉･澜懿：胸和大腿。
　　戚笙歌：眼睛。
　　35･对方迷人的表情？
　　叶赫那拉･澜懿：认真工作的样子。
　　戚笙歌：霸道的时候。
　　36･有对对方说过谎吗？
　　叶赫那拉･澜懿：有。
　　戚笙歌：没有。
　　37･您有何种情结？
　　叶赫那拉･澜懿：“养成。”算吗？
　　戚笙歌：没有。
　　38･做什么事情的时候觉得最幸福？
　　叶赫那拉･澜懿：看她吃我做的粥的时候。
　　戚笙歌：她做的粥真的很好吃。
　　39･曾经吵架么？
　　叶赫那拉･澜懿：不会，我会让着她。
　　戚笙歌：没吵过架。
　　40･都是些什么吵架呢？
　　叶赫那拉･澜懿：都说了没有吵过架。
　　戚笙歌：……
　　41･之后如何和好？
　　叶赫那拉･澜懿：……
　　戚笙歌：……
　　42･转世后还希望做恋人么？
　　叶赫那拉･澜懿：每一世，我都会去找她，让她爱上我。
　　戚笙歌：你就这么自信？
　　43･什么时候会觉得自己被爱着？
　　叶赫那拉･澜懿：她主动的时候。
　　戚笙歌：一直都觉得自己被爱。
　　44･您的爱情表现方式是？
　　叶赫那拉･澜懿：惯着她。
　　戚笙歌：那我就是被惯着吧。
　　45･什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
　　叶赫那拉･澜懿：目前还没有。
　　戚笙歌：为了她妹妹差点杀了我。
　　46･您觉得与对方相配的花是？
　　叶赫那拉･澜懿：莲。
　　戚笙歌：红玫瑰。
　　47･有对对方隐瞒的事情么？
　　叶赫那拉･澜懿：有。
　　戚笙歌：我对她没有隐瞒。
　　48･您的自卑感来自？
　　叶赫那拉･澜懿：自卑？！
　　戚笙歌：我会慢慢老去，而她永远都不会。
　　49･俩人的关系是公开还是秘密的？
　　叶赫那拉･澜懿：我身边的人都知道。
　　戚笙歌：家人朋友都知道。
　　50･您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　叶赫那拉･澜懿：当然会。
　　戚笙歌：我对她的爱会。
　　51･请问您是攻方，还是受方？
　　叶赫那拉･澜懿：攻方。
　　戚笙歌：受方。
　　52･为什么会如此决定呢？
　　叶赫那拉･澜懿：我一直都做攻。
　　戚笙歌：让着她。
　　53･您对现在的状况满意么？
　　叶赫那拉･澜懿：满意。
　　戚笙歌：满意。
　　54･初次H的地点？
　　叶赫那拉･澜懿：酒店。
　　戚笙歌：酒店。
　　55･当时的感觉？
　　叶赫那拉･澜懿：很好。
　　戚笙歌：不太好。
　　56･当时对方的样子？
　　叶赫那拉･澜懿：迷人。
　　戚笙歌：记不清楚了。
　　57･当时对方说了什么？
　　叶赫那拉･澜懿：她说让我吻她。
　　戚笙歌：你给我闭嘴！
　　58･每星期H的次数？
　　叶赫那拉･澜懿：这要看她工作忙不忙。
　　戚笙歌：……
　　59･觉得最理想的情况下，每周几次？
　　叶赫那拉･澜懿：和她名字一样。
　　戚笙歌：你！
　　60･那么，是怎样的H呢？
　　叶赫那拉･澜懿：迭起。
　　戚笙歌：……
　　61･自己最敏感的地方？
　　叶赫那拉･澜懿：后背。
　　戚笙歌：耳垂吧。
　　62･对方最敏感的地方？
　　叶赫那拉･澜懿：耳垂。
　　戚笙歌：我不是很清楚。
　　63･用一个词形容H时的对方？
　　叶赫那拉･澜懿：香艳。
　　戚笙歌：禽兽。
　　64･坦白的说，您喜欢H么？
　　叶赫那拉･澜懿：喜欢。
　　戚笙歌：……
　　65･一般情况下H的场所？
　　叶赫那拉･澜懿：一次在梳妆台上，一次在车里，其余都是床上。
　　戚笙歌：床。
　　66･您想尝试的H地点？
　　叶赫那拉･澜懿：阳台、浴室、沙发、地板等。
　　戚笙歌：……（一脸黑线）
　　67･冲澡是在H前还是H后？
　　叶赫那拉･澜懿：都有。
　　戚笙歌：都有。
　　68．H时有什么约定么？
　　叶赫那拉･澜懿：没有。
　　戚笙歌：没有。
　　69･您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　叶赫那拉･澜懿：有。
　　戚笙歌：没有。
　　70･对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　叶赫那拉･澜；
　　懿：赞成。
　　戚笙歌：反对。
　　71．H时的对白是喜欢还是讨厌？
　　叶赫那拉･澜懿：喜欢。
　　戚笙歌：不喜欢也不讨厌。
　　72･您会在H前或是之后觉得不好意思吗？
　　叶赫那拉･澜懿：不会。
　　戚笙歌：都会。
　　73･如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
　　叶赫那拉･澜懿：看对方有没有笙歌好看。（玩笑）
　　戚笙歌：你敢！
　　74･您觉得自己很擅长H吗？
　　叶赫那拉･澜懿：自然。
　　戚笙歌：不。
　　75･那么对方呢？

——分卷阅读88——
　　叶赫那拉･澜懿：她自然是不擅长。
　　戚笙歌：……
　　76･在H时您希望对方说的话是？
　　叶赫那拉･澜懿：你好厉害！
　　戚笙歌：最好闭嘴。
　　77･您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　叶赫那拉･澜懿：嘴唇微合。
　　戚笙歌：……
　　78･您觉得与恋人以外的人H也可以吗；
　　叶赫那拉･澜懿：可以。
　　戚笙歌：不可以。
　　79･您对有兴趣吗？
　　叶赫那拉･澜懿：找机会想试一试。
　　戚笙歌：不感兴趣。
　　80･如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　叶赫那拉･澜懿：一直都是我主动索取。
　　戚笙歌：正好休息一下。
　　81･对方有什么性怪癖好吗？
　　叶赫那拉･澜懿：没有。
　　戚笙歌：目前还没发现。
　　82．H中比较痛苦的事情是？
　　叶赫那拉･澜懿：没有。
　　戚笙歌：没有。
　　83･在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋的场所是？
　　叶赫那拉･澜懿：唯一的一次在车里。
　　戚笙歌：……
　　84･曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　叶赫那拉･澜懿：没有，不过真的很想笙歌能主动诱惑我一次。
　　戚笙歌：没有。
　　85･那时攻方的表情？
　　叶赫那拉･澜懿：……
　　戚笙歌……
　　86･攻方有过的行为吗？
　　叶赫那拉･澜懿：怎么会有！
　　戚笙歌：没有。
　　87･当时受方的反应是？
　　叶赫那拉･澜懿：……
　　戚笙歌：……
　　88･对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　叶赫那拉･澜懿：笙歌就很理想，禁欲系。
　　戚笙歌：她很完美。
　　89･现在的对方符合您的理想吗？
　　叶赫那拉･澜懿：完全符合。
　　戚笙歌：同上。
　　90･在H中有使用过小道具吗？
　　叶赫那拉･澜懿：手铐。
　　戚笙歌：别再跟我提手铐！
　　91･您的第一次发生在什么时候？
　　叶赫那拉･澜懿：在我还没成为吸血鬼的时候。
　　戚笙歌：27岁。
　　92･那时的对象是现在的恋人吗？
　　叶赫那拉･澜懿：不是。
　　戚笙歌：是。
　　93･您最喜欢被吻到哪里呢？
　　叶赫那拉･澜懿：后背。
　　戚笙歌：唇。
　　94･您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　叶赫那拉･澜懿：耳垂。
　　戚笙歌：唇。
　　95．H时最能取悦对方的事是？
　　叶赫那拉･澜懿：手速要快。
　　戚笙歌：你闭嘴！
　　96．H时您会想些什么呢？
　　叶赫那拉･澜懿：做事怎么能三心二意。
　　戚笙歌：……
　　97･一晚H的次数是？
　　叶赫那拉･澜懿：这个就要看笙歌第二天上不上班。
　　戚笙歌：……
　　98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　叶赫那拉･澜懿：自己脱。
　　戚笙歌：对方脱。
　　99･对您而言H是？
　　叶赫那拉･澜懿：身体的沟通。
　　戚笙歌：七情六欲。
　　100･请对恋人说一句话？
　　叶赫那拉･澜懿：我叶赫那拉･澜懿定护你一世周全。
　　戚笙歌：我爱你 (更多小说加群 712 273271)。
