=================
书名：我的韩国女上司（gl）
作者：肆壹陆
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4639616
章节：共 84 章，最新章节：唯一的番外
备注：
     接档文《爱上我的心理医生》已开文，请去专栏转乘；甜宠文《先同居后恋爱》酝酿中，求预收。【入V公告：本文将于5月20日周三入（倒）V，倒v章节从24章 - 67章】金世雅：温柔体贴女上司，韩国外派，精通中文尤小悠：率真倔强，傲娇专一，职场菜鸟职场菜鸟x韩国上司养成什么的最有意思了...尤助理：我想到怎么补偿我女朋友了，要不要听...金部长：嗯？唔~~~~尤助理：这个补偿，喜欢么？金部长：傻瓜...尤助理：今晚，我住在这里可好？金部长：恩，睡客房...尤助理：@#$%%^&*食用说明1、年龄差，32 vs 222、开头慢热，觉得太慢的可以看7、9、12，然后从16章开始看(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、招聘会首遇

　　4月，春日暖阳，微风拂面，几场春雨赶走了冬日的阴霾，空中偶尔传来的燕子喧闹声，仿佛也在高调的宣布着它们把温暖的春天带来了。
　　大自然，一片生机勃勃。
　　同样“被迫”生机勃勃的，还有科大302寝室中的大四毕业生们，可要知道，如果不是为了今后自己的口粮和撒给别人的“狗粮”，她们宁可在被窝里饿着肚子追剧、打游戏、卧谈也不会离开床半步。
　　“我的隔离霜哪去啦！桃二姐，是不是你又偷偷用完之后藏在暖气片里了！”只穿着一身贴身内衣的林青慕在镜子前一边欣赏着她引以为傲的窈窕身材一边大声叫到。
　　“跟你说了多少遍，不要叫我桃二姐，听起来像怡红院的头牌。那啥，隔离霜我用完放在马桶旁边了，你去那找找。”杨桃说罢，伸手打开衣橱，开始搜索今天的穿搭。
　　“马桶旁边？杨二姐，有些地方不需要用隔离霜吧，又晒不到．．．难道．．．难道你要用美色．．．”
　　话还没说完，一件黑色T恤就啪到了林青慕头上，同时甩过来的还有一句话，“不说话没人当你是哑巴，你．．．”
　　这时，就听见厕所咣当一声，寂静10秒钟后，故作镇静的尤小悠打开了厕所门，探出半个脑袋，尴尬的抓了抓她的自然卷短发后，小心翼翼的说“马桶旁边的化妆品是空瓶子哈？刚刚它不小心滑进便池了．．．”
　　20分钟的龙卷风之后，302寝室的三位神态各异的集体出门了，只剩下放在桌上的“赔偿书”揭示了刚才战争的结果――尤小悠需要在拿到人生中第一笔工资的时候，用工资的10％为林青慕赔偿一套崭新的隔离套装。
　　一行三人手握简历匆匆走向学校的就业中心，唯恐耽误了今年本省最大型的综合性校园招聘会，据说会有很多知名企业前来择优录取。
　　今年是近十年中毕业生最多的一年，而且S市又是一线城市，各类院校和学生多如牛毛，虽说科大是省里排名还算靠前的大学，但上有几所985学校的学霸们，下有实力强进的二本佼佼者，反而是有种夹在中间高不成低不就的苦涩。
　　刚到就业中心门口，就能感受到大家为了饭碗拼命厮杀的气势了，大小呼声不绝于耳。
　　“您好，这是我的简历，请看下”
　　“哎呦，同学你踩到我脚了，别挤了行不行”
　　“专业不匹配，您放心，啥岗位我都能干，我这人学习能力贼强”
　　虽然林青慕还没有从隔离霜跳桶的悲愤中解脱，尤小悠也没有从变成债务人的身份中回过神来，但这样的场面在眼前，三人你看看我，我看看你，眼神交换了意见――咱没条件”拼爹”，就自己拼吧，千军万马过独木桥舍我其谁，老娘来了！
　　林青慕和杨桃先后进入就业中心，喧杂的门口还站着尤小悠，她看看表，又东瞅瞅西望望，终于目光落定在了那个正在向她缓缓走来，扎着马尾的女孩熟悉的身影上，淡蓝色牛仔裤，白色衬衣，卡其色风衣，那一抹笑更是像极了这春日里的艳阳，温暖而不灼热、美丽却不奔放。
　　对尤小悠来说，苏安然是4年的大学生活带给她最美好的恩赐。大一的元旦晚会，苏安然一支独舞，舞进了尤小悠心底最深处，之后1年内她的刻意接近、暗送秋波、软磨硬泡终于让本不是同一专业的苏安然感动，然后牵手成功。
　　至今两人共处2年，尤小悠依然保持着当初的热忱，甚至情更浓，她认定苏安然是她今生所求。在她们相恋两周年小聚的时候，连自诩为“爱情圣手”的林青慕都翻着白眼说“如果我的那些前男友都能像尤尤对苏安然一样的执着，我这个无处停泊的浮萍早就找到专属于我的温暖臂弯了”。虽然尤小悠认为林青慕比起“爱情圣手”来更像是“爱情圣兽”，她翻白眼说的这几句话也着实让自己的胃翻转了几个360度，但却不得不承认自己对安然的感情就像燃尽生命也要保护公主的骑士一样执着、坚不可催。
　　“小悠，傻笑着想什么呢？”
　　苏安然的话飘进耳朵里，也把尤小悠的思绪扯了回来，这才发现温暖的女孩已经到了自己面前，“嘿嘿，没什么，咱们进去吧”，一边傻笑着挠了挠头发，一边拉起安然的手，两人有说有笑的挤进了就业中心。
　　亲身进现场才发现门口的喧闹和拥挤只是九牛一毛，大家找工作的热情和人挤人的汗味交杂在一起，仿佛是在宣告现在已经进入了炎炎夏季，春天的美好和他们大学安逸的生活一样马上就要一去不复返了。上百家企业共处一厅，喇叭刺耳的嘈杂声、人们交流的嗡嗡声此起彼伏，尤小悠跟苏安然说了一句话，却发现连自己都听不清自己说的是什么，只好闭上嘴拉紧苏安然的手，顺着人群慢慢移动，同时张望两边的企业摊位，看是否有适合自己的公司和岗位。逛了大半圈也尝试着咨询了几家公司、投了一些简历，却发现招聘市场营销专业的企业并不多，尤小悠有点丧气的想离开，但看着身边财务会计专业的苏安然还在兴致勃勃的与一家企业HR沟通，只好站在原地边观望边等她。
　　这时，几句韩国话飘进耳中，虽然尤小悠每天只沉浸在苏安然和手游的世界中，但也常被林青慕强迫着看几集韩国偶像剧，韩语听不懂不会讲，但总是能分辨出来的。
　　顺着这几句异国口音寻去，原来是她左前方的企业――Z公司，这是一家韩国的跨国企业，主打甜品店连锁，在中国也开设了几家分公司和多家连锁店，今天就是为其本地的分公司来做校园招聘的。因为这家企业老牌且近几年市场动作明显，尤小悠当然也有所耳闻，但真正吸引他的是企业的招聘海报上写着同时招聘市场助理和财务专员岗位，如果她和苏安然能够进同一家公司这是再好不过的，但按照今年的招聘情况来看，这样的企业并不多见，所以，这个机会自然是要抓住。
　　看见苏安然结束了之前的沟通正向自己挤过来，尤小悠赶紧抓住她的手向Z公司的摊位挤过去，果然外企受到了许多人的青睐，摊位被排队等候递交简历的人围的水泄不通，两人无奈只能排在队伍最后面。不短的时间过去了，前面终于只剩下几个人，尤小悠站的双腿发麻肩膀酸痛，转念一想，安然那么瘦弱肯定比自己更累，便顾不上自己的疲惫，移到安然后面给她捏捏肩膀做按摩。苏安然回头看着百般体贴的尤小悠，用手指勾了勾她的鼻子，这是专属于她们两人的亲密动作，小悠对上安然阳光般的眸子，摸着自己的鼻尖傻笑，这时，前方响起了几声清嗓子的声音，这才发现她们已经站在了队伍的最前端。
　　苏安然赶紧转过身，整理好表情，将简历递给桌子后面的男助理，然后熟练的自我介绍起来“您好，我是申大财务管理与会计专业的应届毕业生，我叫．．．．．．”。尤小悠站在她后面想着一会的自我介绍该怎么说，目光却不自觉的落在站在男助理后面的那个人，一个看起来精致的不能再精致的韩国女人，根据衣着和现场事务来看，她应该是负责Z公司这次招聘的领导。
　　一头乌黑的卷发随意却不凌乱的披在肩后，光洁白皙的脸庞衬托着淡淡桃红色的嘴唇，精心雕琢的眉毛如同新鲜修长的柳叶，长而微卷的睫毛下，一双像朝露一样清澈的眼睛，泛着冷峻但又迷人的色泽，虽看起来有些疲惫，但却掩盖不了无瑕的魅力。一身合体的白色商务休闲小西装勾勒出她优美修长的身体弧线，颈前静静躺着一个小而精美的白金挂坠，平添了一份淡雅之气 ，举手投足间无一不在张扬着顶级office lady的高贵与优雅。
　　当尤小悠再次看向这个人俊俏的脸时，发现她正在冷冷的盯着自己，一瞬间手足无措，紧忙回过神来才意识到苏安然正在急促的叫着自己。
　　“尤小悠，轮到你了，你在想什么呢，尤小悠．．．尤小悠．．．”
　　回答了声“哦”赶忙上前一步，把简历递给桌后的男助理，结结巴巴的做起了自我介绍，“您好，我叫尤小悠，请问您怎么称呼，啊，不不，我叫尤小悠，是申大市场管理专业的应届毕业生，想来应聘贵公司市场助理岗位”。
　　这段话一出口，尤小悠心理就泛起了嘀咕：天啊，我都说了些什么，哪有一见面问人家HR叫什么的，额，真是对自己的缺心眼佩服的五体投地。紧接着，目光再次看向男助理身后的那个人，发现她还在冷冷的看着自己，表情与刚才并无不同，赶紧将目光收回看向对面的男助理，果然和自己预想的差不多，一副略有惊讶外加嫌弃的表情，顿时感觉自己心凉凉。
　　之后又随便回答了2个无关痛痒的问题，尤小悠便离开了Z公司的招聘摊位，起身往外走的时候，听到那个韩国女人把男助理叫到身边嘀咕了几句，但鉴于刚才的表现她并没有勇气回头看他们是不是在看着自己、议论自己。“无所谓了，一个公司而已，失去颗树木才有机会得到整个森林”，给自己做了个心理安慰，然后抬头动身走向在一旁静静等候的苏安然。
　　招聘会接近尾声，人也渐渐的少了起来，林青慕和杨桃早就解决了晚饭回到宿舍钻进被窝了。在人山人海里折腾一下午，尤小悠的肚子也咕咕叫起来，人是铁饭是钢，亏了谁也不能亏了自己的胃，果断的拉上苏安然直奔食堂。
　　

　　☆、毕业旅行

　　不得不说，尤小悠是个彻彻底底的吃货，不仅是因为她的饭量相当于一个青壮年男生，更是因为她不挑食，貌似只要能吃的东西都可以使她大快朵颐、狼吞虎咽。看着她吃饭，会让你误以为刚才填饱肚子的地方不是连续吃了4年的学校食堂，而是一家五星级高档自助海鲜餐厅。解决掉苏安然吃剩的半份鸡蛋炒饭之后，尤小悠粗犷的用手背擦了擦嘴，端着餐盘起身追上前面先去餐具回收处的苏安然，心满意足的出了食堂的门，却发现天色已经暗了下来。
　　春天的夜晚，繁星点点，淡月笼纱，微风吹动，反而更衬出宁静的气息，如此夜色，各回宿舍休憩岂不可惜了。学校的人工湖边，苏安然挽着身边那个憨傻可爱的人慢慢散步，尤小悠也随她慢慢走着，目光却时不时的瞥向她捧在心间上的人。
　　微风拂过苏安然的脸颊，掠起如水般的黑色发尾，清澈的眸子映出湖中月影的粼粼波光，脉脉眼中波,盈盈花盛处。尤小悠醉了，醉在了这如画的月色中，醉在了伊人的眉眼间，抬手轻握住一缕不安分的发丝放到鼻端，深深吸气，朝夕相处却又日思夜想的香味淡淡飘来，又让她醉的更浓了。突然，脑海里竟然浮现出了另一副面孔，那个精致的穿职业套装的韩国女人，那张看起来虽然疲惫但却依旧高贵的脸，正在用锐利的眼神看着自己，尤小悠不禁打了个冷战，甩了甩头。
　　“怎么了？是不是风吹的有点冷？” 苏安然感受到了她的小动作，关切的问。
　　“嗯…没事，可能是今天招聘会有点跑累了，咱们去凉亭歇会吧。”
　　凉亭在湖边，算得上尤小悠的极其重要根据地了，不单因为凉亭正好在苏安然宿舍楼旁边方便她回宿舍，更重要的是地处校园最北边、人比较少。想当年尤小悠对苏安然紧追不舍的时候，常用“天气可好了，来凉亭坐会吧”、“我有个数学问题想请教，在凉亭等你哈” “湖里多了几只水鸭，一起去看看吧”等各种不靠谱的理由约苏安然来这里，后来两人确立了关系，这个凉亭就自然而然的演变成了约会地点，吃过晚饭二人常到这里散步、聊天。
　　并肩坐在凉亭中，尤小悠还在对刚才奇怪的念头耿耿于怀，苏安然则自然地将头靠在尤小悠的肩上，微闭双眼，沉默半晌，轻声说道“咱们去毕业旅行吧”。
　　对于出去旅游这件事，没有人再比尤小悠的期盼更热烈了，大一、大二还是单身的时候她经常背包出去跟驴友徒步，虽说都是在省内但也让她放松开心。可跟苏安然在一起的这两年，每每想一起出去旅游，总是有各种事项让行程一再拖延，不是导师突然让帮忙做课题，就是学生会的各项事务无法抽身，拖着拖着就到了期末，又去忙活考试、论文等七七八八的事情上了，一眨眼的功夫马上快要毕业了，两人的毕业论文也都通过审核，等过几天答辩完了，也是时候该放松来补上一趟说走就走的旅行了。
　　所以，今天苏安然提出毕业旅行，也正说到了尤小悠心中所想，自己赶紧裂开嘴笑着答应下来，之前勾勒的美好蓝图像连珠炮一样说个不停，“毕业旅行好啊，还真是不是一家人不进一家门，我正想着怎么跟你说呢，哈哈哈。那我得赶紧想想咱们去哪比较好，你说是出国呢还是在国内呢，国内的话一定要去省外的地方，没人打扰，哈哈，云南怎么样？如果是出国的话，我想去海岛呢，去个近点的，普吉岛什么的就可以了，想想就知道，你穿比基尼的样子肯定很好看，想想我都要流口水了，身材火辣…”尤小悠还沉浸在自己对美人身材的幻想中，苏安然可是听不下去了，红着脸坐直了身子，抬手轻轻推了一下尤小悠的头，佯装生气的说道“想什么呢你，一天脑袋里没个正经东西，旅行的事你这几天慢慢想，我先回去了”，说罢站起来走出凉亭，尤小悠明知她是害羞了，一边忍住笑一边起身追了出去…回到宿舍，跟林青慕、杨桃聊了几句今天招聘会的事，就赶紧打开电脑去查旅游相关了。
　　临近毕业，感觉时间过得飞快，半个月一晃就过去了。在这半个月中，302寝室的全体成员和苏安然也都对自己的大学生活画上了圆满的句号――她们都顺利通过了答辩，即将成为名正言顺的大学毕业生。未来也在向她们愉快的招手，杨桃的父亲托关系给她找到了一份人民教师的工作，虽说是回县城老家，但也是份适合她的安稳归宿；林青慕家庭条件相对好些，父母共同经营着几家小型连锁超市，家庭不愁的她自然是对工作抱着老娘喜欢就去闯的态度，拼命三郎的性格给一家中型私企的面试官留下了深刻印象，顺利拿到offer，而她本人选择去这家公司的理由，用她的话来说就是“你都不知道那个面试小哥长得有多帅…”，所以顺理成章的，对于她的现任，哦不，前两天还现任的男友她也秉承毕业即分手的原则甩掉了。苏安然自然是不用担心，学霸型美女+学生会干部历练，拿到了4、5家公司的offer，正在纠结去哪家更合适待遇最好。反而是尤小悠，把忧虑深深地压在心底，并非是自己没有去处，而是向她递出橄榄枝的优秀企业都在外省，省内的小公司自己又看不上，一方面是职业前途，另一方面是与苏安然在同一个城市，两者不可调和的矛盾让自己着实难办，唉，再找找别的机会试试吧。
　　学生生涯的大事尘埃落定，毕业旅行也提上了日程，因为毕业典礼临近而来不及办护照的两人只能选择国内游，相比较北方5月的风沙雾霾，两人都不自觉的将目标锁定南方，最终一拍即合的选择了广州。苏安然的理由是广州暖和而且那儿的建筑物拍照都很好看，尤小悠的理由只有一个“让美食来的更猛烈些吧！”
　　订机票、订酒店、网购旅行用品、做攻略，一周时间搞定所有，当然也包括无数次的拒绝林青慕同去的请求。“带我去吧，我给你们做小跟班，拍照我全包”“我自己睡一个房间，放心绝不会偷听你们XX的”“听说广州叉烧肠粉双皮奶超赞，咱们一起去吃吧”“你忍心把我自己扔在这么，嘤嘤嘤~”所有明里暗里的请求都被尤小悠一一回绝后，林青慕终于死了这条心，自顾自的聊骚那个帅气的面试小哥了。当然，出发那天她仍然铁青着脸去校门口给尤小悠和苏安然送行，就知道这件事没有一年半载她都会耿耿于怀的。
　　摆脱了黑脸林青慕，行李箱办好托运，尤小悠和苏安然坐在机舱内松了口气，毕业旅行终于拉开序幕。
　　飞机落地已经是凌晨，两人取了行李到达酒店，简单收拾一下就睡了。等尤小悠醒过来，苏安然已经洗好澡正在擦头发，用手撑着头靠在床边的尤小悠一边傻笑一边目不转睛的欣赏出浴美人。苏安然看看她，面色绯红的说道“醒了不起床还在那傻笑”，见尤小悠没有反应依旧对着她傻笑，又说了一句“听说这附近最有名的老字号餐馆11点之后就不给牌号用餐了”，话音未落，尤小悠像鱼一样溜窜出了被窝直奔浴室，5秒钟之后浴室内同时响起了刷牙声和喷淋头的水流声，笑的苏安然合不拢嘴。
　　七天的时间虽说不长，但也够两人把广州大大小小的景点和地道美食玩赏的差不多。小蛮腰、珠江夜游、白云山、博物馆、纪念堂都走了一遍，肠粉、双皮奶、虾饺、叉烧、艇仔粥一样不少都吃了一遍。既然每天都让尤小悠的胃如此满足，作为回馈，她也充当了绝对称职的摄影师角色，虽然摄影技术一般，但胜在数量，有些照片把苏安然气的哭笑不得，但那么多照片中总能选出一些质量还不错的，倒也说的过去。
　　倒数第二天晚餐，两人依旧选择距离酒店不远的那家老字号，点好了念念不舍的几样菜，尤小悠拿出相机翻看今天的照片，正想给对面而坐的可人儿看那张拍残了但很好笑的照片时，手机铃声响了起来，苏安然的手机闪烁着光亮，上面显示“妈妈”，苏安然接起说了句“挺好的”，两人对视一眼，她便起身向外走去，剩下尤小悠坐在桌边，这也是她们两人之间最无奈的默契。尤小悠的父亲曾经去海外留学，归来后认识了在同一所高校任职的母亲，两人思想开明，更何况尤小悠的哥哥已经成家，所以对于尤小悠在高中时期就向他们出柜这件事，他们理解也接受，只希望女儿能够找到相爱的另一半相互扶持幸福生活。可苏安然的父母却严苛而保守，苏父是H市军区的中层干部，苏母是小学教师，老两口年近40才有了苏安然这个千金，更是百般呵护，对于已经退休的他们，愿望自然是女儿工作稳定后赶紧找到如意郎君，子孙满堂。所以，尤家的电话尤小悠从不避开苏安然，而苏家的电话苏安然总是避开尤小悠去接听，每每这时，尤小悠心里虽不爽，却也从不探听询问，行为上永远是用默默等候表达对苏安然的尊重和支持。
　　大约过了10几分钟，服务生端上了最后一盘菜，苏安然也走近坐下，看起来有些心事，尤小悠问了句“紧急事情？”苏安然看看她，挤出一丝笑容“没有，就是他们…想我了，让我过几天回家看看，你不是饿了么，赶紧吃饭吧”，说罢，拿起筷子夹了一块叉烧放在尤小悠盘子里。对于苏家父母想女儿这件事，这两年尤小悠也是习惯了，嚼着叉烧嘟囔着说“等咱们回去还有几天才毕业典礼呢，那几天你回家看看呗”，边说还边假装用京剧腔怪声怪气的唱“以慰二老相思之苦”，原本皱眉的苏安然也被她的举动逗笑了，连说着没正行，接着夹了一个虾仁塞进了尤小悠嘴里。
　　

　　☆、异地恋

　　酒足饭饱，两人手牵手走沿着江边向酒店走去，苏安然挽着尤小悠，轻轻的问
　　“小悠，你认为异地恋对情侣来说是怎样的感受呢？”
　　声音轻柔，但却一字不落的顺着江风飘进了尤小悠的耳朵里，她想了想
　　“对别人不知道，如果咱俩异地恋了，那我就一个感受――煎熬”
　　“恩？”
　　“我想你，可你不在，这还不够煎熬么，我天天想你，就天天煎熬”
　　“如果咱俩毕业不在一个城市，你会跟我分开么？”
　　“当然…会，哈哈，你不在我身边我终于自由了，毕业了咱就是社会人，凭我的帅气到时候还不是美女环绕，哈哈哈”
　　“你！看我怎么收拾你！我在旁边你还没正行！”
　　尤小悠哈哈笑着向前跑去，苏安然也笑着在后面快步追赶，两人就这样嬉笑打闹着进了酒店回到房间。
　　关上房间门，尤小悠还未来得及插卡开灯，就迎上了苏安然迫不及待的热吻。尤小悠有些诧异，苏安然温柔内敛，和自己在一起时候从不主动索要，即便自己主动亲热她也会故作矜持，今天是哪根神经搭错了？
　　就在她分神的时候，苏安然一个侧身，一手扶住尤小悠的后颈，一手勒紧她的背，将身体完全裹在尤小悠怀中，又急促的吻上了她的嘴唇。尤小悠背抵着墙，反射性的闭眼，热情的回应着，享受这突如其来的“被侵犯”。
　　润唇膏淡淡的蜜桃味在二人口中蔓延、搅动，尤小悠被紧紧吮吸着的灵活舌尖此刻却装起了深沉，任由对方贪婪的扫动并向更深处索取着。片刻过后，过于热烈的吻刺激的尤小悠感到舌头僵的有些痛，虽然嘴并未从对方的唇上移开，但却用双手环上了苏安然的细腰，手肘一个使劲撑离墙面，向后慢慢退着身移动，迷离的引着苏安然向床边靠去。尤小悠背身退向床边，反而被床脚绊住了腿，膝盖一个打弯，整个身体倒向身后的床上，紧接着，本就倚在她怀里的苏安然失去重心，躬身压在她身上，但吻并没有停止。
　　浑身沸腾的尤小悠按耐不住，开始不安分起来，在光滑细嫩的皮肤上游走，触到了一团柔软，苏安然被触感击中，身体轻微颤动，尤小悠感受到她的反应，正想有进一步的动作时，却被对方的掌心覆上，更用力的揉着柔软，仿佛要把自己的手揉进她的身体里、揉进她的心里。
　　吻，继续着，直到嘴里尝到了酸涩的味道，尤小悠才用力将手抽开，捧住苏安然的脸，睁开眼，看着她已然婆娑的泪眼。
　　“安然…”
　　“小悠，我…”
　　“没事，有我呢，到底怎么了？”
　　“毕业后我要回老家工作，爸爸已经联系好了…对不起…我不能和你一起留在…”
　　尤小悠知道苏安然的话代表着什么，回想晚饭前接完电话她的表情，就知道这个结果也是她与家人争执后的无奈顺从，对自己来说除了尊重并支持苏安然，也没有任何其他的可能性。可这何尝不是对自己的折磨，爱的有多深只有自己清楚，虽彼此情投意合也可以偶尔相见，但一想到相隔千里、不能朝夕相处的滋味，尤小悠心中不免传来阵阵绞痛。
　　可是，她能怎么办呢？哀求她、强迫她留下？让她背负着来自父母的压力每天郁郁寡欢？对于尤小悠来说这样会更让自己痛苦，与其这样，自己更愿意她的生活平稳的走下去，更希望刚毕业走进社会的她还是一如既往的积极向上。
　　“小悠，对不起…”
　　不容许心爱的人这样自责，尤小悠咬了咬牙，用修长的手指覆上她的嘴唇，虽然自己极其难过，但却缓缓而坚定的说，
　　“安然，你放心，即便我们身处异地，只要我们心中有彼此，你就永远是我的苏安然，我也永远是你的尤小悠，将来等咱们事业有成经济独立了，任谁也不能分开我们，这一次，就当是咱俩感情的一次历练吧。”
　　看着尤小悠坚定而温暖的目光，听着她的“独立宣言”，苏安然心中充满感激和力量，也仿佛看到了未来的希望，可泪水还是不自觉的滴落，落在尤小悠的唇边。
　　尤小悠舔了舔落在唇边的泪水，苦涩中混合着刚才亲吻的味道，定了定神，想着怎么才能让苏安然不再担忧，便继续说道：
　　“更何况，谁说异地不能恋，给你举个活生生的例子，我表哥和表嫂就是异地恋，3年啊，可人家现在已经是有2个孩子的幸福四口之家了，感情深的不行”
　　“哦？怎么没听你提起过，他们异地的距离远么？”
　　“远啊，可远了”
　　“有多远”
　　“一个村东头，一个村西头”
　　“你！又没正经！”
　　苏安然终于破涕为笑，轻轻的用手指勾了勾尤小悠的鼻尖，翻身倚在她身边平躺下来，两人又打了会儿嘴仗，便起身收拾行李去了。
　　回到学校，已经是下午5点多了，在学校食堂随便吃了点晚饭，尤小悠先送疲惫的苏安然回了寝室，自己也蔫蔫的拉着沉甸甸的行李箱往寝室走去。快到宿舍楼下，手机震动了起来，尤小悠掏出手机时震动已经停止，这才发现有3个未接来电。一个电话是家里打来的，两个是同一个陌生的座机号码，而刚刚未接到的正是这个陌生来电。迅速的往家里打个电话报平安，简单说了几句就挂断了。然后，拨通了刚才的陌生座机，嘟~嘟~嘟~三声铃响，电话被接通。
　　“您好，我是尤小悠，刚才未接到您打来的电话，请问…”
　　“请您稍等”清脆的女声简单利落的回复，接着电话里传来翻阅文档的声音
　　“不好意思，让您久等，尤小悠女士，我是Z公司的人事负责人Amy，很高兴通知您通过了我司的简历筛选，请您在本周三上午9点参与第一轮面试，稍后我会将详细信息以短信方式发送到您手机上，请注意查收，如您无法按时前来请提前与我联系。”
　　“好的，感谢您的通知，我会准时参加。”
　　挂断了电话的同时，短信铃声响起。还真是讲求效率的大企业，尤小悠心想着，脑海中又浮现出了那张俊美的脸和冷冷的眼神，又是一个冷战，赶紧集中精神屏蔽掉脑中画面，拖着箱子走进宿舍楼。
　　到了302门口，发现宿舍居然黑着灯，着实让尤小悠诧异了一下，一边想着千万不要有任何惊喜，一边深吸一口气推门而入。
　　果然，怕什么来什么，进门的一刹那灯突然点亮，两个身穿粉红色草裙面带浓妆的“女巫婆”赫然出现在自己眼前，喊着“欢迎欢迎、热烈欢迎”的同时，还在有节奏的挥舞着手中的纸板，上面写着“欢迎回巢”。尤小悠倚着门框，哭笑不得，看着杨桃一脸无奈的表情，就知道肯定是林青慕的主意，也不知道说她什么好，便直接拎了行李箱进门。 
　　“小悠，我们特意为你准备的欢迎仪式怎么样，惊不惊喜！”林青慕迫不及待凑上来问。 
　　“不只是惊喜，简直是惊魂啊，现在我还惊魂未定呢”，尤小悠看了眼两人的浓妆，一脸嫌弃的推开身边挽着自己手臂的林青慕，边笑边说“你们俩是把楼下阿姨没收的面粉要回来了么？脸上涂的这么厚一层，一看就是新鲜发酵的，赶紧扒下来拿去蒸馒头”。 
　　话音未落，被迫上妆的杨桃已经走进卫生间开始洗漱，林青慕却满不在乎的直奔横在地上的行李箱而去，对于这句左耳进右耳出的玩笑话，她当然更在意自己的礼物，毕竟之前尤小悠拒绝她一同去旅行的时候答应会给她带一堆礼物回来。 
　　尤小悠放任她在那边东翻西掏，自己换了衣服，拿上洗漱用品去洗澡，任水流从头上淋下，也冲不走即将与苏安然异地恋的忧伤。 
　　从浴室出来的时候，林青慕和杨桃已经躺回各自的床上了，虽然林青慕对自己收到的礼物们很满意，但还在唧唧咕咕的唠叨着不能亲自去广州吃喝玩乐之类的话，尤小悠不理会，径直走到床边躺下，拿起手机，拨通苏安然的电话。 
　　“安然，睡了么？” 
　　“刚洗好澡，躺下了，你呢？” 
　　“我也是，累不累？” 
　　“有点儿...小悠，我...” 
　　“累了就早点睡吧，别胡思乱想了，放心，我一直都在。” 
　　“嗯，我都知道的，你也早点睡，别玩游戏了，晚安。” 
　　“嗯，我也睡了，晚安。” 
　　挂了电话，疲惫感袭来，但尤小悠发现自己并不能迅速入睡，脑海中苏安然、面试、韩国女人轮番袭来，翻来覆去不知过了多久，才昏昏沉沉的进入梦乡…… 
　　休整了两天，两人终于从旅行的疲惫中解脱出来。接到了家里的电话，苏安然也再次收拾行囊踏上回家的火车，虽说是家里已经给联系好的工作，入职前还是要先去当面沟通一下以示尊重，但即便只是回去几天，两人也是依依不舍。 
　　送走了苏安然，尤小悠心里空落落的，随意翻看着手机，思索着明天该去Z公司面试了，便又想起了那个韩国女人，虽然意识中尚存的精致轮廓已经模糊了，可她举止投足的气质还很深刻，不知道明天她会不会在现场呢…

　　☆、面试再相遇

　　这一宿睡得并不好，设置好的闹铃还没响，被梦惊醒的尤小悠翻了个身又闭上眼，迷迷糊糊的竟又陷入刚才的梦境中。
　　“小悠，是我对不起你，忘了我吧，我们回不去了”，梦里的苏安然眼神决绝，不带任何留恋，转身消失在视野当中。
　　“安然，你别走，我们重新开始好不好，等等我。” 尤小悠疯狂的嘶吼，可竟发不出半点声音，周围烟雾弥漫，早已不见了苏安然的影踪，只能凭着她的、背影的方向疯狂的跑去，突然脚下一滑，落入无底黑洞中…
　　闹铃声清脆的响起，尤小悠被拉回的现实，关了闹铃，摸了摸被冷汗浸湿的头发，定了定神，这真的只是个梦…么？
　　手机传来信息声，拿起一看是苏安然发来的信息“小悠，Z公司离学校不算近，赶紧起床啊，别迟到了。”收到安然的关心，小悠心头一暖，刚才噩梦的不适感也一扫而空，微笑着起身，收拾自己。
　　早已拿到了几家offer的尤小悠面试经验丰富，倒是不担心自己的临场表现。可如何穿搭却着实让自己苦恼一番，早就听说韩企是很注重商务礼仪的，面试的第一印象又十分重要，所以穿着既要正式又不能过于死板，浪费了N多脑细胞翻箱倒柜的搜索一番之后，站在镜子面前的尤小悠才松了口气放下心来。
　　白皙的皮肤，小巧挺直的鼻梁，粉红的双唇，深褐色明亮的眼珠，一头粟色自然卷短发蓬蓬松松，洋溢着青春的气息。干净的白衬衫不染纤尘，使外搭的深棕色格子羊毛小西服略显柔和，袖口整齐的挽起，露出一段白藕般的小臂，沉稳又不失格调。黑色长裤勾勒出双腿修长的线条，再配上深灰色小羊皮短靴，完美！给镜子里的自己一个大大微笑，转身，出门！
　　到达Z公司，登记过信息，距离约定的面试时间还有15分钟，独自等待的尤小悠坐在面试大厅里观察熙熙攘攘的求职者，自己仿佛像一个参观者而非面试者。对她而言，既然苏安然无法留在当地工作，省外那些已拿到offer的企业自己自然大可选择，所以今天的面试完全是抱着随便试试的态度。
　　外企向来是应届生择业首选，Z公司又是近几年在国内知名度逐渐提高的大公司，挤破脑袋来应聘的人自然是不少，不出5分钟，尤小悠落座的桌子旁就坐满了应聘的毕业生，左手边的男生看起来有些紧张，不停的看着打印版《求职常见QA及对策》，嘴里还念念有词。右手边的女生则一副泰然自若的表情，瞥见尤小悠看她竟主动上来打招呼。
　　“同学，你是来面试什么岗位？”
　　“市场助理”
　　“真巧，我也是，你是哪个学校的？”
　　“我是科大的，你呢？”
　　“科大啊，我是申大的”
　　女生听对方学校完全比不上自己学校的档次，便十分骄傲的报出自己的学校名，还送上一个复杂的眼神，说不上是蔑视还是同情。尤小悠回以礼貌性的微笑，结束了这场不愉快的对话。
　　又过了几分钟，工作人员来到厅内喊了尤小悠和其他3个人的名字，示意他们随着进去面试，尤小悠起身跟过去，旁边的申大女生也一并走了过去――她们在同一场，虽说对这场面试不太看重，但身边有了申大的竞争者，尤小悠的态度也端正了起来，随之而来的却是即将上战场的兴奋感。
　　熟悉尤小悠的人都了解，虽然她平常大大咧咧的好像对什么都无所谓，但内心却很最求上进，她要是认准了什么，绝对立即化身不撞南墙不回头的拼命三郎，没有困难创造困难也要上，越被激怒就越是亢奋。就拿毕业找工作这件事，起初她也想自己不烦了等家里安排，结果尤妈一句“女孩子，找个安稳的事业单位做个文员就行了”彻底激发了她倔强的独立，果断放弃家里的安排开始自己的面试之路，非要去找个公司混混看，她的脾气上来就连苏安然都无可奈何。
　　而刚才那个申大女生虽无过分言辞，对自己学校的不屑态度却也让尤小悠有些不爽，正好找个机会PK一下，给这个面试加点“料”。
　　面试间正中是一张长方形会议桌，尤小悠等4人被引导依次落座，对面则坐了3位面试官――两位西装革履的中年男性，一位淡妆素雅的气质女性，桌子侧边还有一位正在用笔记本打字的小姑娘。不见招聘会上的那个韩国女人，尤小悠竟有一丝失望，刚才的兴奋劲儿也消减大半。
　　两位男面试官用韩语小声嘀咕了几句，其中一人眼神示意了下旁边的女子，那位淡妆女人起身，做起了简单的自我介绍，
　　“大家好，我是Z公司的人事负责人Amy，很高兴各位来参加本次面试，我旁边两位是市场部的朴部长和企划部的李部长。”之后又简单介绍了一下企业情况和面试规则。尤小悠打量了一下她，年纪30岁左右，妆容精致、穿着得体、谈吐优雅，举手投足间带着hr特有的气场，这种气质型美女尤小悠自然喜欢欣赏，可她不知道的是，在之后的生命里这个人却和自己有着说不清的情感纠葛。
　　各种介绍之后稍作停顿，面试正式开始。
　　起初几个人轮番回答些基础性问题，自我介绍、为什么选择这份工作，对Z公司了解多少等等，面试官们一边听一边用笔在纸上写写画画，偶尔用韩语和中文低声交流。接着是无领导小组讨论，也是尤小悠的强项，她在陈述自己答案时极强的条理性、流畅性和关键环节的得当处理都让三位面试官频频点头。面试即将结束，Amy起身表示感谢并做简短总结，这时会议室的玻璃门被轻轻叩响，她停止发言向大家致歉后去开门。
　　半开的门中，一张精美的面容出现在尤小悠面前，让她脑海里本来已经模糊的画面又逐渐清晰起来，湖蓝色的绸缎衬衣配上黑色阔腿西裤更衬托了她身材的修长，几丝碎发随性散落，妆容依旧，只是眼神显得比那日更加疲惫了。尤小悠被眼前的画面吸引了，竟然开始有些心疼这个疲惫的人。尤小悠虽知盯着人看很不礼貌，但却无法转开自己的目光，或许是对美的事物有着不一样的情愫，总是企图无休止的欣赏下去――春日的花海、夏季的荷塘、秋天的枫林、寒冬的飘雪、天真无忧的笑脸、繁星点缀的天空、清纯可人的苏安然、还有眼前女人的面容。
　　门外的人仿佛也感受到了被注视，边与Amy低声聊着边抬眼看向室内，一时间，四目相对，尤小悠尴尬的回避了自己的目光，却错过了那人眼中一闪而过的欣慰。尤小悠坐直身体，尴尬的低下头看着自己刚才使用的资料，不敢向门外望去。
　　半分钟后，Amy关门回到座位，完成刚才被打断的总结，面试结束。面试官仍旧坐在原位等待下一批面试者，跟随其余3人身后的尤小悠突然想起之前林青慕给她看的韩剧，那里面的职场人都是动不动就鞠躬，便停下脚步转身，朝着面试官浅浅鞠了一躬，道了声感谢，才回身出门。
　　站在门口，尤小悠向两边的走廊望去，不知道自己在期待什么，尽头处工作人员正带领着几个求职者缓缓走来，自己深呼一口气，带着面试完的轻松却又复杂的心情，离开了Z公司。
　　刚进校园，天空下起了蒙蒙小雨，手机铃声响起，尤小悠接通苏安然的电话。
　　“面试结束了？感觉怎么样？”
　　“必须可以啊，小悠出马，全部秒杀。”
　　“哈哈，就你脸皮厚，夸自己一点都不脸红。” 
　　“我脸皮可不厚，水嫩的一亲都能出水呢，不信回来你亲一下试试。”
　　“打着电话还不正经，看我回去收拾你。”
　　苏家今天宴请为苏安然安排工作的朋友一家，两家都有意为双方子女牵线搭桥，苏安然虽不痛快却也无法反驳，毕竟工作的事情受到人家帮助，只能自己郁闷，听尤小悠说几句不正经的话，自己不由得乐出声来，父母包办的阴霾也扫去大半。
　　又聊了几句，两人便挂了电话，尤小悠捂着咕噜噜叫的肚子，急忙往食堂走去。面试结束了，又刚和心爱的人打完甜蜜电话，只剩下填饱肚子这个任务还没完成，边走边给林青慕和杨桃发消息，三人约在食堂门口相见，共进午餐。
　　点击发送今天的最后一封邮件，金世雅抬起头看看表，已经快晚上10点了，桌上的加班餐丝毫没有动过，即没有饥饿的感觉也没有想吃的欲望，隔着自己办公室的玻璃窗看向外面的办公区，已空无一人，只剩下几盏灯依稀亮着。
　　在韩国总部，金世雅靠着自己的拼搏和专业度顺风顺水的成为了市场部部长，但对于女人来说，职业的天花板总是比男人低很多，到了32岁的年龄，如果不能再快速的向上迈进一步，那么常务理事这个职位也许会成为她一生再也无法企及的梦。近几年公司在中国市场发展迅猛，如果被外派到中国并有所成就，过2、3年再回韩国总部就可以顺理成章的晋升为常务理事了。
　　由于曾在中国留学精通中国文化和汉语，以及超强的工作能力，顺利PK掉其他申请到中国驻在的竞争者之后，金世雅得到了中国区市场部部长的职位，来华接替现任朴部长的工作，今天，正好是她在中国任职满3个月。朴部长归国日期将近，工作交接也到了关键时刻，连日的高强度工作、高密度洽谈让金世雅疲惫不堪，但也必须咬紧牙关承受，盼着过了这段交接期可以稍加放松。
　　金世雅将整个身子松软的缩在办公椅内，双目微闭，疲劳稍稍有所缓解，强迫自己有些昏沉的大脑不再去考虑任何工作相关的事情，却不由得想到今天在面试间看见的那个人，深棕色卷发、白皙的脸、修长的小臂和明亮的眸子，满面青春却又桀骜不驯，像极了曾经的那个人……
　　

　　☆、这个人，我也看中了

　　周末午间的车站，人虽不多，也充满了离别的伤感和相逢的喜悦，可萦绕在苏安然身边的却是无形的尴尬，看着紧随其后帮她拖行李箱一同行进的男孩子，心头不快却又无以言表。明明前几天宴请父亲朋友期间，自己已经表现出了对他的不感兴趣，可偏偏落花无情流水有意，男孩子得知她今天乘火车回学校，主动提出要送她，看着自己父母满心欢喜，便不好强硬拒绝，也就出现了现在的尴尬一幕。
　　在候车大厅稍等几分钟，听见广播里呼出自己的车次，苏安然赶紧起身，希望尽快结束这个让自己无语的局面。
　　“楚林，车来了，我先进站了，感谢你来送我”
　　“那好，你路上注意安全，方便的话，到学校给我发个信息”
　　“好的，再见”接过对方手中的行李箱，苏安然礼貌性的微笑后快步走向进站口，耳旁响起楚林有些结结巴巴的道别，“再见，安然，后面…咱们…咱们多联系，我会打电话给你…”
　　苏安然也不做回复，只当没听见，快步向站内走去。进了车厢，松了一口气，拨通了熟悉的号码，对方懒洋洋的声音传进耳中。
　　“安然~~你上车啦~~”
　　“是啊，刚上车，你还在睡午觉么”
　　“嗯，不睡了，马上起床，收拾一下去车站接你”
　　“不着急，我要2个多小时才到呢，对了出门记得带上口罩，听同学说今天风沙大。”
　　“恩，放心吧”
　　挂了电话，尤小悠把头从被窝里钻出来，又闭眼迷糊了几分钟，起身下床收拾自己。随意吃了点东西，换上出门装带了口罩，奔向车站。
　　Z公司会议室，Amy把几个候选人的资料递给市场部部长金世雅和企划部部长李正哲，对于有人员需求的市场部和企划部，都希望能够招聘到能力强的应聘者作为培养对象，而应届生不带半分江湖气，乐于吃苦敢拼敢干，自然也是他们的培育首选。
　　金世雅翻阅着手中的资料，仔细查看每位候选人信息，她相信Amy选人的眼光，但是否能够选择到一个与自己性格合拍的下属更为重要，毕竟公司看中人才发展，要求校招生必须由部长亲自培养，倘若招进来一个让自己不省心的小孩，不仅不能替她有所分担，反而会成为她的负担。
　　不紧不慢的翻看着，毕竟是应届生，已看过的几个人资料虽出彩但也没有让自己惊艳之处，金世雅心想，既然如此随便选择一个沉稳机灵的也就可以了，随即翻开最后一份资料，看到文件右上角上面贴着的证件照，一张青春骄傲的面孔闪入脑海，这分明就是虽不相识却已有两面之缘的那个人，像极了自己初恋中的那个人，原来她叫…尤小悠…
　　一时间，初恋的甜蜜与苦涩涌上心头又慢慢压抑住，却又出现了前几日与尤小悠四目相对时复杂的心情，我要选择她做下属么，这样会不会让自己…金世雅在自顾自的犹豫着。
　　见金世雅半天不语，一旁的李正哲便抽出手中的一份资料递给Amy说，“我们企划部，就选她吧，尤小悠。”
　　微笑着接过简历，Amy问对方选择的原因，李正哲也直言，“面试人太多了，每个人具体的表现我也记不清，不过我清楚记得有一个人面试结束后没有匆匆离场，反而转身给我们鞠躬致谢，没记错的话应该是她吧”。
　　“对，就是她，李部长您的记忆力和选人的眼光一样好”。
　　Amy此话略带恭维，但也是自己真实情感。面试那天没有穿着古板黑色商务西装的人本就不多，尤小悠正是其中之一，回答问题时流畅的谈吐和得体的手势也给自己留下了深刻的印象，离场前的浅浅鞠躬体现出的良好教养，更是让Amy刮目相看，所以，尤小悠也第一个被自己选入候选人名单。当然，如果被用人部门看中了，那再好不过，即为公司招贤，自己又能提前交差，双赢。
　　听到尤小悠的名字，金世雅心头一惊，抬头看Amy手中的正是贴着尤小悠照片的资料，又听到刚才李部长的一番话，知道自己光顾着纠结，却失去了选择的先机。稍加思索，金世雅抬头看向李正哲和Amy，缓缓吐出来几个字“这个人，我也看中了，”话中满是坚定，顿了顿，又说，“李部长，可以把她让给我么？”
　　李正哲看向他，脸上的一闪而过的惊讶瞬时变成笑意，看着金世雅笑眯眯的说道：
　　“当然可以，我们果然有默契，金部长，你准备用什么来交换呢？”对于李正哲来说，哪个人进入部门并不重要，可金世雅却是让他更加在意的，如果能用一个小职员来换取金世雅的感激和靠近，他何乐不为。
　　李正哲从不避讳对自己的讨好，金世雅自然知道他的心意，也知道刚才是句玩笑话，虽不情愿，但毕竟自己有求于人，于是嘴角一扁，回应道“一顿晚餐怎么样？地点你来挑，我请客，除了…”
　　“除了海鲜，我当然知道金部长海鲜过敏，好的，就这么说定了，deal！” 李正哲边笑边说，又从手中抽出另一份资料递给Amy，示意她企划部的校招生选择这位，而尤小悠自然让给金世雅的市场部，一切落定。
　　尤小悠在出站口等了约半个小时，看见那个熟悉的身影向自己缓缓走来，三步并作两步向前奔去。不见，想念，见了居然一时语塞，尤小悠抓了抓头发，厚脸皮的看着苏安然问，
　　“想我了么？”
　　苏安然看见她自然是开心，洋溢的笑容都表现在脸上，抬起头又看见了尤小悠卷发上插了一片不小心飘落的树叶，笑的更甜了，伸手把树叶摘掉，边拿在手里把玩，边凑在对方耳边说“当然想，想我旁边这个不正经的家伙”。
　　尤小悠笑的嘴都快咧到耳朵根了，恨不得赶紧凑到苏安然的脸蛋上去亲一口，奈何车站人来人往也只好收敛了，赶紧接过苏安然手中的行李箱，牵起对方的手打道回学校，一路欢声笑语不断。期间，苏安然接到了楚林的电话，随便应和两句也就挂断了。
　　回到学校还有一会才到晚饭时间，苏安然先到宿舍收拾行李，尤小悠不想回寝室便走进凉亭中等候苏安然。身后的两个人一边八卦着班里同学去外地工作的消息一边穿过凉亭，这些话断断续续飘进尤小悠耳中，刚才重逢喜悦也被一扫而空，取而代之的是对即将到来的异地恋的伤感。
　　有人说，异地恋，熬得过时间就赢了，也有人说，异地恋，最终会输给时间，败给距离。安然，我们的未来会是怎样呢？
　　手机铃声突然想起，尤小悠收回思绪，看到屏幕上闪烁的是“Z公司”，清了下嗓子接通电话。
　　“您好，我是尤小悠。”
　　“您好，我是Z公司的人事负责人Amy，很高兴通知您通过了我司的第一轮面试，由于您表现出众，将不在安排您参加第二轮面试，所以恭喜您提前拿到我司offer，稍后我会将入职信息邮件发送至您的邮箱，请于3日内查收并反馈。同时，邮件中有我的手机号码，方便后续沟通请通过此号码添加我的微信。”
　　“好的，非常感谢您的通知，我会及时邮件反馈的。”
　　“如有任何问题，也请随时与我联系，再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，打开邮箱，一封邮件随即弹出，还真是讲求效率的大企业，尤小悠又一次感叹道。仔细浏览offer内容，薪资福利与省外的优秀企业基本持平，市场助理的岗位也是自己所学专业。看到邮件下方Amy的手机号码，尤小悠添加了她的微信，点开头像看到的是与面试当天分毫不差的那张脸。
　　正在思忖，苏安然已经默默走到自己身边，握住她的手，尤小悠也下定决心，就选定Z公司吧，既然安然去了外地，自己就守在这座彼此最熟悉的城市，默默等她回来。
　　尤小悠说了自己的想法，苏安然也支持，于情于理Z公司都是不错的选择，况且两个城市距离不远，以后相见也容易些。工作的事情定了，尤小悠心中的一块石头也落了地，现在最重要的事情就是好好陪伴苏安然，珍惜毕业前朝夕相处的一分一秒。
　　美好的时光总是短暂，毕业典礼结束了、散伙饭吃过了，分别的那天终于要来临。尤小悠的家就在本市，行李自然最早搬离，但人却是全宿舍最后一个离开的。
　　她和林青慕默默含泪送走了杨桃后，又在校门口送别哭的惊天动地的林青慕，虽然尤小悠一直重复跟她说“咱们公司离得又不远，开车就10几分钟路程，后面可以每周一起吃饭”，但她还是嚎啕大哭，边哭边说这是为了自己即将逝去的青春，尤小悠无语的直翻白眼，看着她泪眼婆娑的上了车，自己终于松了一口气，返身向校园走去。
　　回到空旷的宿舍，最后一次打扫完宿舍卫生，把钥匙还给了宿管阿姨，自己缓步向苏安然宿舍走去，压抑着自己的心痛，去送别那个最不舍的人。
　　

　　☆、大家好，我叫尤小悠

　　女孩子之间的送别总是温润而伤感，苏安然红着眼框，拖着行李箱走出宿舍楼，看着站在窗边目送她的室友，忍住眼泪，挤出一个微笑，向她们挥了挥手，然后迅速转身离去。 
　　走到湖边，再也忍不住的眼泪如泉水般涌出，因为，湖边站着默默不语的尤小悠。看见泪眼婆娑的苏安然，尤小悠眼中满是心疼与不舍，极力地控制住情绪，上前几步接过对方手中的行李，手指轻柔的抚上伊人的脸颊，拂去她眼旁的泪水。
　　尤小悠心中泛起一阵苦涩，因为她发现，除此之外，自己竟然什么也做不了，什么也说不出，任凭自己怎么努力，都擦不完心爱之人的眼泪。过了许久，苏安然像往常一样挽上尤小悠的手臂，两人缓缓向校门口走去。 
　　空中没有一片云，没有一丝风，初夏的阳光透过密密层层的枝叶照射下来。湖对岸翠柳成荫，万条垂下的柳丝遮住了熟悉的凉亭，也遮住了尤小悠和苏安然的心，两人虽然沉默无语，却都在心里默默的回顾着彼此从初见到热恋再到如今被迫异地的点点滴滴。 
　　这段路，尤小悠曾经无数次幸福的走过，接她下课、为她送伞、一起自习、一起散步，每一个树荫下都留有过她们的欢笑声，每一盏路灯下都倒映过她们牵手的身影，可今天，每走一步都意味着分离，每走一步都让自己揪心的痛。 
　　路总会走到尽头，再不舍总是要分别，站在校门口，看着等待自己的出租车司机，苏安然缓缓放开尤小悠的手臂，转身到她面前，目不转睛的盯着她，像是等待她对自己说些什么。尤小悠怎么会看不懂她的眼神呢，只是，空有满心的话想说却一句也吐露不出来，已经微微张开的嘴，却又叹了口气闭上了。
　　安然，你可知道，我心里全是你，却无法告诉你，因为嘴里的爱意不能及我心中的千万分之一。
　　苏安然知她心痛，见她无法开口，便抚上她的耳边，轻轻唱到：
　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭心里真得意，忽然哗啦啦啦拉我摔了一身泥。”
　　然后轻轻咬了一下尤小悠的耳垂，便拿上行李头也不回的上了车，因为再多停留一秒眼泪就会滴落在尤小悠的肩上。
　　这首儿歌陪伴她们共同走过这两年，每次自己惹苏安然生气，或是苏安然心情不好的时候，尤小悠都会嬉皮笑脸的凑过去，边唱这首歌边做出各种夸张的动作逗苏安然开心，十分奏效。
　　今天，耳畔再次响起这熟悉的旋律，却是苏安然唱给自己听的，尤小悠知道安然是在告诉自己不要难过。看着渐行渐远的车，手机中收到了苏安然发来的信息。
　　“你永远是我的尤小悠，我永远是你的苏安然，对么？”
　　“嗯。”
　　“那不要难过了，异地的我们也会更甜蜜的，距离不算远，咱们可以常常见面的。”
　　“你放心，我会经常去找你的。”
　　“还有，记得每天给我打电话发信息，少一天就罚你一个礼拜不许吃肉。”
　　“额…”看见这句话，尤小悠破涕为笑，她的安然总是这么可爱。
　　回到家已经是傍晚了，吃过晚饭，尤小悠把自己关在房间里，想着苏安然在做什么，想着什么时候去H市看她，想着网友口中异地恋的残酷，想着她们之间坚固的爱情。
　　不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。孤独的感觉之所以如此之重，也只是因为想得太深罢了。
　　安然，当我想你的时候，你会不会刚好，也在想念着我。
　　拿起手机，送出一条信息，“你在干嘛？”
　　闪烁的屏幕中，对方回复，“在想你。”
　　尤小悠的心暖了起来，也坚定了起来。分隔两地，不能照顾依偎着对方，心里难免失落，但两个人之间绵长的思念，又何尝不是另一种滋味的幸福呢。
　　等待入职的日子，尤小悠在家过着衣来伸手饭来张口的闲适生活，每天时不时的跟苏安然打电话、发信息，打情骂俏，倒也逐渐适应了异地恋的生活，不再像最初几天般愁眉苦脸了。
　　期间，尤小悠接到了林青慕的电话，让自己陪她去公司附近租房子，正好自己闲来无事，便应承下来。结果她居然忘了林大小姐是个十足的挑剔人，一整天下来看了十几套房子，谈跑了N个中介小哥，才选中一套满意的。经过最后艰难的讨价环节，那位中介小哥带着哭腔颤抖着双手与她签订了合同、交接了钥匙，然后就头也不回的一溜烟跑了，仿佛再也不想接触到有关这个人的任何消息。
　　林青慕对她租下的这套性价比超高的小公寓很是满意，对差点陪她跑断腿但不离不弃的尤小悠更是满意，当即决定请她去高级餐厅大吃一顿。当然，在尤小悠甩开腮帮子品尝鲜美螃蟹的时候，林青慕面带微笑声音温柔的对她说：
　　“周四，记得空出来，帮我搬家。”
　　“嘎……”尤小悠头上拉下三道黑线，就知道这个女人的“软”饭没这么好吃。
　　今年的盛夏仿佛来的特别早。才6月底，大地就像蒸笼一样，热的让人喘不气来。
　　4年的同室共眠，林青慕是对她了如指掌，对于拿捏住尤小悠见吃不要命的本质欺负她这件事，真是百试不爽。
　　被晒得垂头丧气的尤小悠抱着一个沉甸甸的大纸箱，跟在一手打着遮阳伞一手拿着手持风扇吹风的林青慕身后。
　　已经记不清这是第几个来回了，衣服早已被汗水浸湿贴在背上，尤小悠也从起初的恶语叫骂变成了现在这个没有感情麻木行走的机器，如果再让她做一次决定，自己绝不会为了一顿五星级大餐就出卖劳动力。嗯，或许不会吧？
　　结束最后一趟搬运，尤小悠像浸过水的海绵宝宝，一屁股坐在沙发上，伸开胳膊用全身感受空调吹出的凉爽。林青慕看了下地上大大小小的行李和纸箱，也不着急收拾，径直走进厨房从冰箱中拿出两罐啤酒，一罐递给尤小悠，恭祝自己的乔迁之喜。
　　“你跟苏安然异地的怎么样了？”
　　“还能咋样，每天打电话发信息，就那样呗。”尤小悠喝了一大口冰镇啤酒，瞬间复活。
　　“你就是不会给自己找痛快，还学人家玩什么苦兮兮的异地恋，还是老娘想得开，毕业之前直接甩，旧的不去新的不来！”
　　尤小悠给她一个大白眼，不想继续这个话题，喝了口啤酒，抬头问她“晚上去哪吃？”
　　林青慕放下啤酒罐，拎起一个行李箱，用脚踢了踢脚下的纸箱子，云淡风轻的说“看你接下来的表现”，气的尤小悠把手里的啤酒罐捏的咔咔响。
　　转眼到了７月１日，不仅是党的生日，也是尤小悠光荣的入职日，穿上公司已经提前发放的工装，站在镜子前，还真像那么回事。本想坐公共交通，结果正好搭上邻居叔叔的顺风车，尤小悠比预想提前了半个小时就到了公司楼下。
　　进入公司大楼才发现，校招生的待遇果然不一样，横幅、展架、大屏都是欢迎新员工入职的宣传，印有10几位新员工照片的宣传海报也早已挂在培训教室，等候大家的到来。
　　尤小悠是第一个到达公司的，按照前台指引去Amy工位办了入职等级，就独自走进培训室等着参加入职培训。看到印着自己照片的海报，心里想着这也太夸张了吧，仔细看去，发现一张看起来面熟的脸，但记不清具体是谁了，正在思考着，却听见后面有人跟自己说话。
　　“看不出来你还蛮强的，居然也通过面试了。”
　　转过身，刚才想不起来的那张熟悉面孔正站在自己身前，对，她是面试那天...
　　未及多想，那人向前一步自我介绍起来，“你好，我是申大毕业的杨琬，我们面试当天见过的，同组PK，今后在企划部工作。”说罢伸出右手，看向尤小悠。杨琬本想在入职当天第一个到场，可以给同事和领导带来好的第一印象，可登记时发现已经有人抢在自己前面，见到了竟发现是那个面试时学校不如自己的竞争对手，心中顿有一丝不爽。
　　“尤小悠，科大毕业，入职的是市场部，很高兴再次遇见你。”尤小悠也伸出右手端正的行起握手礼。没想到，自己前几日为了入职特意学的商务礼仪，马上就派上了用场。
　　杨琬未料到尤小悠竟懂得职场礼仪，心中有些许惊讶，面容却并未显露，只浅浅微笑一下，回身去找到自己的座位了，却发现，自己与尤小悠竟然同组。
　　临近开训时间，培训室中人也渐渐多了起来，即将成为同事的大家也热烈的相互介绍。杨琬长相出众却过于傲娇，除了别人主动与她攀谈，大部分时间都是端坐着看培训资料。而尤小悠性格开朗大方，又天生的一副英气的面孔，很是招人喜欢，不一会就和本组的新人们熟络起来，有说有笑。所以，到了选组长环节，尤小悠自然而然的当选了组长，向来争强好胜的杨琬心中却极为不悦。
　　5天的培训收获颇丰，不仅极大程度的帮助尤小悠了解公司，也帮助她从毕业生转变为职场人，更重要的是自己结交了很多其他部门的好朋友，虽说职场如战场，不能轻易相信别人，但刚走出校园稚气未脱的她们确是实打实的真情相待。
　　入职培训的最后一天下午，大家伤感的分别之后，就是真正意义上的走进职场。临近下班，市场部本届校园招聘唯一的入选者尤小悠，站在部门成员面前，略带紧张的说出了自己成为“社会人”的第一句话：
　　“大家好，我叫尤小悠…”
作者有话要说：　　感谢大家的支持，坚持每天努力码字！

　　☆、我叫金世雅

　　有点结巴的介绍完自己，尤小悠有些懊恼刚才自己的表现，看着不远处站在企划部落落大方的杨琬，心中略有一丝丧气。
　　“哈哈，你好，尤小悠，我们终于把你盼来啦，早就听说部长选了一个优秀的新同事来咱们市场部，我们天天盼着眼睛都蓝了。那个，我叫李子文，入职比较早，大家都叫我文哥，别紧张，后面哥罩你。”
　　一个微胖却很是斯文的男同事边笑边说，听到这几句玩笑话，尤小悠的紧张感也烟消云散。还未及开口，旁边的女同事走过来拍拍自己肩膀说，
　　“小悠，文哥是天天盼着你来，不过是盼着你来帮大家分担工作的，哈哈。我是赵文静，是去年的校招生，以后大家多多关照。今天老大不在，吩咐我带你熟悉下环境。”
　　赵文静人和名字一点都不搭，不仅不文静，性格大咧咧的与林青慕有几分相似，看得出来，她和李子文算得上是市场部的娱乐担当了，两人你一言我一语的开着玩笑，部门的气氛更加轻松起来，尤小悠也随着轻松起来，开朗大方的性格也逐渐显露出来。随后，赵文静简单的为尤小悠介绍了部门的其他同事，彼此熟悉了一下，便带她去领取办公用品、整理办公位了。
　　尤小悠边整理桌子，边跟赵文静打听着自己部门的情况。她所在的分公司是Z公司在中国非常重要的战略核心，因为涉及到公司门店的整体市场占有率和销售额，市场部自然是重中之重，当然也是工作最繁忙、地位最高的部门。整个部门40多个人，除了韩国外派员工和历届校招生，大部分都是在公司工作3年以上的稳定员工，虽然人手一直处于极度不饱和状态，但上级领导也不会随意招聘那些三天打鱼两天晒网的职场老油条，所以用赵文静的话说就是――这个部门就是女人当男人用，男人当牲口用，这也是文哥他们翘首企盼尤小悠入职的原因。
　　市场部的位置在办公楼第12层，据说刚成立时算过风水的，原来韩国人也相信风水…办公区是开放的，两端都有茶水间和打印间，走廊的两端也都能够通到公共区域，不得不说，外企的办公环境还是很不错滴。
　　自己的办公位在靠近走廊的最外一侧，去茶水间和公共区很方便，唯一的缺点是前面几步远就是领导办公室，想也不用说，距离领导最近的位置，大家当然都不乐意坐，只能欺负她这个新人了。
　　不知道自己上司是个什么样的人呢？帅气欧巴还是秃顶的大叔？会不会像那些韩剧里的变态老总动不动就骂下属…尤小悠一边意Yin着老板的相貌，一边擦桌面和电脑。
　　东西收拾的差不多了，也已经过了下班时间，由于是周五，大家也习惯会在这天晚上安排约会、聚餐什么的，即便是把加班当做家常便饭的韩企也不会占用这天压榨员工，所以，差不多6点半左右，同事们也都相互打了招呼各自离去。
　　刚整理完的尤小悠站在座位前，满意的看着整洁的工位，想着下周一自己坐在这儿一本正经处理文件的样子，窃窃喜悦。坐在尤小悠左手边的赵文静看她在一旁傻笑，想起当初自己入职时候也是这副样子，觉得十分可爱，正好晚上没有其他约会，便问她要不要一起吃晚饭。苏安然不在身边，尤小悠晚上当然也无所事事，痛快的答应下来。
　　餐厅里，两个性格合得来的人风卷残云的填饱肚子之后，开始双眼放光的聊起了八卦。说聊其实大部分都是赵文静再跟尤小悠吐槽。
　　“小悠，你能来咱们市场部真是厉害，知道么，校招开始时候咱们Z公司还没去各个学校开宣讲会，网投的简历就以万为倍数增加，招聘部那些人根本看不完，其中有70%都是投市场部呢。”
　　“这么疯狂啊…我还是学校招聘会现场投的呢…”
　　“所以说你厉害啊，踩着独木桥PK掉千军万马，唯一被市场部选中的独苗，快说，你是不是靠关系进来的？”
　　“额…有关系我还面什么试啊，早来实习了好不好。”
　　“说的也是，不过听招聘部的小张说，市场部和企划部当时都想要你，不过咱们老大使了出美人计，把你抢过来了。”
　　“美人计…咱们老大是女的？我一直以为是个帅气欧巴或者秃顶大叔呢…”
　　“可得了，咱们老大可是不折不扣的韩国美女，而且经我们观察，还是天然未整容过的。”
　　“……”
　　“不过，你听过蛇蝎美人这个词么，外表美丽的单身大龄未婚女上司，往往对下属各种挑剔，对工作的要求比以前的朴部长高很多，调来咱公司这半年，大家精神上紧绷、工作上紧绷，生怕不小心又被她找茬，唉，不好伺候啊。”
　　“所以你们把我安排在离她最近的位置是么？”
　　“……，还真不是，是老大自己要求的，不过也能理解，应届生都是要部长亲自培养的，你离她近方便点，我刚来的时候还是朴部长当家，也是坐在你那个位置，被深刻的折磨了一年，不过…”
　　“不过什么？”
　　“不过朴部长是老头子，撒娇卖萌这招还好使，金部长，咳咳，小悠你自求多福吧。”
　　“……”
　　周末两天，除了一日三餐，尤小悠几乎都躺在床上跟苏安然煲电话粥。苏安然比尤小悠早入职一周，已经慢慢适应了职场生活，和同事关系也处的不错，两人心情都很好，商量着国庆时候一起出去玩。期间，林青慕也打来电话吐槽了一下自己公司，当然她的槽点不在于工作，而是她看上的那个招聘小哥早就有女朋友了…
　　终于迎来了新的一周，尤小悠匆匆吃了早餐，迫不及待的出门奔向公司，不，奔向新生活。提前半小时到达，一进公司门，迎面看见了端着咖啡、拿着文件向外走去的Amy。果然职场女强人，尤小悠心里边想着，边主动上前打招呼。
　　“Amy，早上好。”
　　“早啊，小鬼，”Amy脚步未停，匆匆走过尤小悠身旁，走了几步又头也没回的说了句“加油，小鬼。”
　　尤小悠回头看着她的背影，OL果然是另一番韵味，跟学校的青春小女生着实不一样，好像更愿意多看几眼，等等，她叫我小鬼是什么意思…
　　Amy把喝完的咖啡纸杯扔进垃圾桶，转身坐进驾驶位启动出发。不知怎的，刚才见到尤小悠那张青春洋溢的脸竟然脱口而出叫她“小鬼~”。她当然记得尤小悠，能让市场部和企划部都看上的人选可不多，希望这家伙的能力千万别砸了自己选人不走眼的招牌。不过，与面试那天相比，今天的她好稍微成熟了一点，公司的培训部门果然强大…
　　尤小悠到达12楼，发现她是部门第一个到达的，坐在那看上周五赵文静给她的资料。一阵高跟鞋踩地板的嗒嗒声慢慢靠近，尤小悠回头一看，是她，那个见过两面的韩国女人，周末自己还莫名其妙想起来的精致面容。
　　乌黑长卷发映衬着精致的妆容，简洁的白色真丝衬衣配上干练的烟灰色西裤显得稳重大方，混身散发着那种见过大风大浪的淡定和运筹帷幄的霸气。脚步声停止，金世雅面无表情的在尤小悠面前站定。尤小悠仿佛被她强大的气场震慑住了，愣了愣神，结结巴巴的说道：
　　“你… 你好，我是市场部的尤小悠，我…同事们都还没来，您有什么事情可以先跟我说，我…留言给他们…”
　　金世雅看着尤小悠局促的样子，心里默默发笑，脸上却未有任何表现，很正经的回应道：
　　“你好，等下通知李子文来找我。”
　　“好…好的”虽然回应汉语很是流利，可尤小悠听得出来是韩国人的口音。
　　金世雅转身离开，尤小悠突然想起来还不知道她是谁，怎么通知文哥找人啊，赶紧追上去，“等一下，请问…您叫什么名字？”
　　“我叫金世雅”
　　“好…好的”转身回座位，抬头再望去，已不见金世雅人影。
　　上班族每一秒休息的时间都是宝贵的，所以距离开工时间仅剩1分钟的时候，市场部才全员到达。李子文最后一个走进办公室，满脸不愉快，嘴里还絮絮叨叨着早上跟老婆吵架的事，等他不再牢骚，尤小悠走过去跟他说，早上有个叫金什么雅的人找过他，心情刚好点的李子文拿起桌上的文件，又一脸阴沉的赶紧起身走了。
　　尤小悠莫名其妙，金世雅是他的债主么…回到自己座位，戳了戳左边的赵文静问到，
　　“早上有个美女来找文哥，不过感觉文哥听到这个名字好像很不爽。”
　　“美女找他还有什么不爽的，他巴不得呢，那女的叫什么？”
　　“好像叫金什么雅…记不清了…”
　　“哈哈，怪不得，周一大清早就被老大叫去办公室，谁遇到了都不爽。” 赵文静一边说一边小声笑，然后，拍了拍自己额头，“小悠，周五那天咱们八卦的太嗨，我居然忘了告诉你咱们老大叫什么了。”
　　“文静姐姐，你…我…”
　　尤小悠简直对她无语，也怪自己竟然忘了问，唉，原来自己的顶头Boss就是金世雅啊，回想早上自己还那么局促，一时哭笑不得…
　　忙碌完一上午的工作，金世雅独自坐在办公桌后面，一边看着手中的企划书，一边想着早晨的相遇，嘴角露出一丝微笑…
　　

　　☆、今晚老板请客

　　赵文静不仅八卦能力超强，工作能力也很强，只一个上午，就帮助尤小悠把整个部门的工作范围和业务流程讲解的清清楚楚，午饭时间还不忘帮助她梳理一下公司主要人物关系，当然，公司传的沸沸扬扬的金世雅与李正哲的暧昧，免不了成为两人的主要议题。
　　赵文静眉飞色舞的讲着二人的情感纠葛，尤小悠也饶有兴趣的听着，毕竟是她的顶头上司，知己知彼才能百战不殆嘛，况且，高管之间的爱情火花向来都是职场人苦B生活中的调味品，尤小悠自然也不能免俗。
　　午休时间说说笑笑一晃而过，回到座位上继续开工，尤小悠有点犯困，无比怀念曾经宿舍的床，唉，上了班再也不能安安稳稳睡个午觉了。这时，公司通讯录闪烁起来，尤小悠点开对话框，困意全无，因为消息的发送人是金世雅，只有短短几字，“来办公室找我”。
　　尤小悠愣了一下，拿起桌上的笔记本向上司办公室走去，边走边听见赵文静小小声的喊了句“别紧张”。站在门口，尤小悠轻声敲了敲那扇磨砂玻璃门，听见“请进”二字传出，边开门走了进去。
　　金世雅批复完手中的文件，抬头看了眼尤小悠，示意她坐下。待对方落座，便开口说“早上我们已经见过面了，尤小悠，欢迎你来到市场部。我是市场部部长金世雅，既是你的上级，也是你入职一年内的带教导师。我对你很有信心，希望你能够尽快融入工作和团队。”
　　“请金部长放心，我一定会努力学习的。”在上司面前，尤小悠也坚定的表明决心。
　　“这两周公司要拓展几家门店，我比较忙，让赵文静先带你尽快熟悉部门和工作，她是你的前辈，你要向她多学习，如果有重要事情也可以来找我，两周后我会检查你的工作成果，加油。”
　　“恩，您放心吧，我不会让大家失望的。”抬眼看向金世雅，见她对自己摆了下手，便领会了意思起身出门。关上办公室的门，想想上司对自己关切的态度和关爱眼神，心中暗想韩剧中那些凶神恶煞的老板们都是假的吧，我的韩国女老板还是挺温柔的…当然，也暗下决心，2周后的工作汇报一定要让她对自己满意。
　　金世雅透过百叶窗缝隙，看窗外向办公位走去的尤小悠，虽然是一枚职场小菜鸟，可谈吐与眼神都透露着无比的坚定和倔强，和刚入职场的自己倒是有几分相同，而与那个不愿再提及的人虽长相有些相似，性格倒是一点都不像呢…
　　其实，情伤虽深，但金世雅对过去种种早已释怀，当初选择尤小悠做下属，与自己过去并无半点关联。一方面她是之前朴部长面试时看中的人选之一，另一方面则是自己的直觉，觉得这个小孩值得培养成才，性格也会跟自己合拍。而且尤小悠的外貌长相也是金世雅喜欢的类型，所以三者合一，何乐而不招她。
　　今天找尤小悠随意聊几句，既要跟她说下最近对她的培养计划，也要找机会考验下她的适应能力和抗压能力，毕竟市场部的工作要求对于新人来说过于严苛，金世雅自然希望自己和朴部长的眼光没错。
　　尤小悠向来是能够把压力化为动力的人，与金世雅的谈话结束，两周后的考核便成为了压迫自己学习的动力，除了赵文静日常工作时跟她讲的基础知识和工具，午饭和下班之后自己也缠着她了解更深层次的工作，下班回家吃过晚饭之后，除了跟苏安然打电话、发信息，其余都是自己在房间里消化吸收一天的工作内容、学习市场相关方面的专业知识。
　　两周很快就过去了，这两周金部长常和李部长一起带着部分同事出差，极少出现在办公室，他们的关系和行踪自然也成为了近期大家茶余饭后的谈资。
　　赵文静本想趁着老板不在可以稍微放松几天，可是却被积极要求进步的尤小悠缠的不行，感觉自己已经升级成为了人肉版《十万个为什么》，随时等着尤小悠凑上来问她问题。不过，当尤小悠拿着一份自己写的模拟版门店拓展企划书递给赵文静看时，赵文静顿时觉得自己的心血没有白费，短短2周就能写出一份像模像样的完整企划书，尤小悠还真是孺子可教，要知道，自己可是入职半年多才开始接触撰写企划书这个高级工作。
　　周四快下班时候，跟随老板出差的文哥给大家发来消息，整个部门一直忙碌的H市首家门店顺利开张，而且首日营业额成绩喜人，他们明天就可以回到公司了。听到这个消息，大家欢呼起来，近2个月的辛苦工作没有白费，终于取得了满意的成果，当然，这个月的奖金肯定也喜人。尤小悠也开心，H市可是苏安然所在的城市，后面有机会一定要带她去这家店，毕竟里面也有自己的一份功劳呢。
　　第二天上午，金世雅、文哥等出差的同事风尘仆仆的回到办公室。大家聚在一起，文哥眉飞色舞的讲着H市门店筹备期和开业当天的情景，期间穿插着他和赵文静时不时的斗嘴，场面极其欢乐。
　　同事们还在相互打趣，谁都没有发现金世雅是什么时候站在他们工位旁边的，神态似平常一样无半分波澜。文哥还在笑着，一抬头却看见上司站在旁边，赶紧假装清了清嗓子喊了句“金部长好”，大家见状也赶紧坐回自己位置，抬着头齐刷刷的看向金世雅，不知道她又要安排什么工作。
　　见大家安静下来，金世雅看了眼距离自己最近的尤小悠，用中文缓缓说道，“这两个月大家辛苦了，部门也迎来了一位新同事，所以，今天晚上我请客，下班之后一起聚餐，地点你们挑，赵文静你来安排一下。”
　　本以为有新工作，却是老大请客聚餐，大家过山车似的心情一下又冲上云霄，开始叽叽喳喳的讨论晚上怎么安排才能不负老大热情。
　　说罢，金世雅轻轻拍了拍尤小悠的肩膀，“你跟我来一下”。
　　尤小悠当然知道约定的考核如期而至，跟着金世雅进入部长办公室，关上门站在一旁，思索着自己该怎样把最近的工作汇报给领导。
　　金世雅走到办公桌后坐了下来，看向尤小悠，点点头并示意她汇报下这两周的学习内容，尤小悠不紧不慢的将这段时间跟赵文静学习的各项内容逐一列举汇报，说完之后，金世雅看着她没有给出回应，办公室里突然安静下来。尤小悠心想，完了，肯定是自己没有达到她的要求，怎么办，好尴尬…
　　过了几秒钟，金世雅抬起手从桌上拿起一份文件递给尤小悠，尤小悠翻开看了看，居然是自己写的那份模拟企划书。在老大面前，自己写的材料肯定是小儿科，白皙的脸一时竟有点泛红，低头等待着金世雅的评价。
　　“这个是你写的？”金世雅问道。
　　“恩，前两天学着写的，写的不太好…”
　　“写的确实不太好，有很多纰漏，但对于新人来说，已经很不错了。”
　　本想着不挨骂就不错了，结果听到金世雅对自己的肯定，尤小悠有些喜出望外，带着一种迷之自信，竟然自顾自的给对方介绍起自己的企划书。
　　金世雅虽然有些无语，不过觉得这个突然认真起来的小菜鸟还挺可爱的，便没有打断，耐心听她讲完。等尤小悠发表完自己逻辑并不严谨的长篇大论之后，金世雅要过她手中的文件，让她站到自己身边来，从第一页开始，认真细致的为尤小悠讲解她企划书中每一个问题点所在。
　　尤小悠认真的听着、记录着，偶尔点头表示赞同，偶尔皱眉头自己思索，当然，中途也有几次看着金世雅修长的小臂和细如葱白的手指走了神…
　　“果然姜还是老的辣”，尤小悠一边走出部长办公室，一边小声嘟囔了一句，刚才一番学习到了不少东西，自己又顺利通过考核，当然高兴。更何况，看到自己的策划书出现在金部长手中，便知她即使出差也是时刻关注自己成长的，更加暗自庆幸。心情大好的尤小悠加快脚步赶紧回到座位，她可不想错过大家一起对于晚上聚餐的讨论。
　　金世雅本不需要给一个新人讲解这么多的，自己也对刚才的认真教导感到有些诧异。前两天看到赵文静发给自己的带教记录，里面竟然有这小孩写的企划书，便有些好奇的打印出来，一番浏览，虽然文笔略显幼稚、逻辑也并不缜密，竟也还算得上有模有样。而在刚才，尤小悠侃侃的介绍方案，更加深了自己想要认真培养她的想法，毕竟，在以人才为核心的Z公司，能够培养出优秀下属也会成为她的工作业绩之一，更何况，尤小悠又是如此自求上进…
　　心中有期盼时间就会过得快，而市场部今天整体的期盼就是晚上的连吃带玩，所以刚过下班时间，大家就集体关电脑三五成群的往饭店走去。对于吃喝玩乐没有人比赵文静更在行了，预定了一家既不祸害老板又不委屈大家的餐厅，又预定了与餐厅相隔不远的一家KTV，一场填饱肚子，二场唱歌喝酒，绝对能让大家嗨到爆，金世雅自然也满意她的安排。
　　就这样，市场部的40几个人聚在一家规模不大却很地道的韩国烤肉店，开启了尤小悠入职以来的第一次聚餐。
作者有话要说：　　今天更晚了，sorry

　　☆、醉酒

　　这家烤肉店门面虽不显眼，却是众多美食大咖强烈推荐的韩国本土味道，老板也是地道的韩国人。对于市场部这些老员工，公司附近的大大小小餐厅都吃过了N遍，所以当赵文静提议来这家店聚餐时，大家虽然知道它距离公司不算近，但还是毫不犹豫的全票通过。
　　尤小悠和赵文静搭乘文哥的车，一路上这俩人都在对尤小悠说上次聚餐时对方的糗事，文哥说赵文静跟企划部一大哥拼酒在厕所狂吐，赵文静说文哥玩游戏输了当众搔首弄姿扮狐狸精，笑的尤小悠肚子疼。
　　他们到达烤肉店的时候，部门同事基本上都到了，因为金世雅临时有个会要晚点到，所以大家就点好了菜，边聊天边等老板。不大一会，金世雅推开门到场，身后还跟着Amy。
　　今晚除了欢迎尤小悠，也是他们新店项目的庆功宴，所以老板一进门，大家也主动热情的鼓起了掌，毕竟在新上任的金部长带领下，部门超出预期的搞定这个大项目，顺利进军H市，总部很满意，也同意了给部门全员增发奖金，大家都高兴，也都从心底佩服金世雅。
　　金世雅微笑的走进来，身后的Amy也笑了笑，有点玩笑的说“同志们，我来蹭饭了，刚才的掌声是不是特意欢迎我哒。”
　　Amy在公司成立没多久就入职了，公司大部分人都是她招聘来的，本就相互熟悉，再加上她为人随和颜值又高，市场部又都是开朗外向的人，所以跟大家关系相处的很是不错。今天到场，是因为与金世雅一同开完会，直接受其邀请前来。
　　听到她开玩笑，人群里也有人起哄，说今晚要跟她喝尽兴，不醉不归，大家也都哄笑起来。金世雅走到给她预留好的座位坐下，赵文静赶紧叫服务生为Amy安排个座位，正好尤小悠旁边有个空档，Amy就挨着她坐下了。
　　一阵淡淡蓝风铃香水味扑面而来，好香啊~~尤小悠又深吸一口气，香水味马上换成了烤肉味，更香了…
　　别看这些人平常在公司一副文质彬彬职场精英的形象，几杯酒下肚明骚闷骚的性格全部外显出来了。韩国的“深水炸弹”，中国的“三中全会”，所有酒桌上的文化、酒令一股脑的搬上来，生怕灌不醉别人。
　　尤小悠作为今晚的主角之一，被灌酒是免不了的，心心念念的烤肉还没吃几口，大家就轮番上来敬她酒，还美其名曰“见面礼”、“照顾新人”。几杯下肚，平常不怎么喝酒的尤小悠已经有点面红耳赤了，抬头看了眼喝了那么多酒却仍旧面不改色的金世雅，还在微笑着跟下属们觥筹交错，心理顿时愤愤不平起来――当领导的酒量都这么好么，为什么大家不集中火力灌她…还没愤恨完，赵文静又端着酒杯过来找她…
　　坐在一旁的Amy一边应酬一边跟大家说笑，看见尤小悠被折磨得不行了，就跟端着酒杯站在旁边的李子文说“你们差不多得了哈，把小鬼喝的话都说不利索了，她要是被你们吓跑了，看谁帮你们干活儿。”尤小悠控制着自己的头晕目眩，感激不尽的看向她。回头的瞬间发现有人在看着自己，顺着望过去，咦，怎么有两个一模一样的金部长在盯着自己，还端着4个酒杯…
　　果然，Amy的话成功帮尤小悠解围，作为代价，她被当成了下一个群起攻之的对象。Amy混迹职场多年，酒量自然不在话下，不过以1敌40，到后来也有点晕头转向了，因为她开始抓着尤小悠的胳膊当餐巾纸擦嘴了。
　　一场结束，酒喝得尽兴了，接下来是KTV。一个超级大的包厢，尤小悠面色赤红目光涣散的缩在一角，控制着双手给家里和苏安然发信息，告诉他们和同事聚餐很晚回去，让他们不必担心。刚点了发送键，就又被赵文静拉过去喝酒，躲是躲不过了，拼了。
　　又是几瓶啤酒下肚，大家起哄让尤小悠唱歌，尤小悠正在点歌的时候，一个男人端着酒瓶推门进来，身后还跟着一个女孩子。
　　“就说刚才在走廊看着你们一群人有点熟悉，果然这么巧，金部长，你们也在聚会啊。”
　　李正哲拿着酒瓶走到金世雅身边坐下，色迷迷的给她倒了一杯酒，指了指站在门边的女孩说到：
　　“我来介绍一下，杨琬，我们部门新来的应届生，正好带来认识一下。”
　　杨琬也大方的走上前来，跟大家打了招呼。
　　市场部的糙汉子们喝多了酒没大没小起来，就拿李正哲开起玩笑，大呼小叫着，
　　“李部长，居然带着小美女来我们市场部挑衅。”
　　“听说你刚开始选的可是我们小悠啊，怎么又退而求其次选了杨琬呐…”
　　“是不是怕我们金部长啊，被我们金部长的气势压住了吧。”
　　大家哈哈笑起来，李正哲知道他们在开玩笑，笑着摆摆手不理会，端起杯跟金世雅和Amy喝酒去了。可这几句话却着实让杨琬不愉快，原来自己能入职居然是因为那个低端学校的尤小悠让的位置！狠狠的攥紧拳头，随便找个借口出了房间。
　　玩笑过后，大家继续high，尤小悠的歌到了，有韩国同事在自己也得装装B，点了首简单的英文歌，拿着麦克风站在台上，对面直视的正好是正在用韩语随意聊着天的金世雅、Amy和李正哲。想起之前赵文静跟自己八卦的金、李绯闻，不由得一边唱，一边直勾勾的关注着两人的一举一动，是不是有亲密的嫌疑。
　　“I love you，
　　Say we together baby，
　　Say we together，
　　I need you，
　　I need you forever baby，
　　You and me”
　　醉酒后的一首情歌，赢得了全场的掌声。其实优小悠一直想把这首歌唱给苏安然，但又觉得太过矫情，从未唱出口，今天借着酒劲，又触及到对安然的想念，竟演绎的如此完美而饱含深情。
　　坐在台下的金世雅有一搭无一搭的跟李部长聊着，看着尤小悠上台，边盯着自己边唱歌，如果是中文歌她可能不太容易了解歌词含义，可偏偏是这么一首英文歌，声音如此动情，自己心中居然生出一种别样的情愫，虽然很淡很淡，却足以让自己许久未开启的心为之一颤。
　　尤小悠盯着金世雅唱着歌，是想满足自己八卦的内心需求…
　　金世雅望着她听着歌，却萌生了一些曾经青葱岁月那种熟悉的无法自控的感觉…
　　就在她们各怀心事的时候，已经迷离的Amy坐在一旁不得不与李部长闲聊，但这首歌熟悉的旋律飘进耳中是如此美妙，恍惚中又觉得尤小悠的眼神一直看向自己这边…
　　手机屏幕时不时闪烁着苏安然发来催促尤小悠回家的信息…
　　这是一个如此奇幻却又五彩斑斓的世界。
　　大家边玩边闹，又喝了不少酒，时间早已过了午夜12点，为了确保大家安全，金世雅及时叫停了这次聚会。本着顺路相送的原则，大家都找到了同行人结伴打车离开，只剩下金世雅、Amy、文哥、赵文静和抱着酒瓶晃晃悠悠的尤小悠。
　　商量了一下，Amy和赵文静家距离不远，又与文哥都在城南，所以文哥担任起护送她们俩回家的重任，尤小悠则被架上金世雅的车。
　　金世雅摇了摇身边眯着眼睛小声呢喃的尤小悠，问她家的住址，并未得到半分回应，便告诉代驾自己小区的地址，唉，酒量不行还喝这么多…
　　深夜的公路，车开的顺畅、平稳，倚着车窗的尤小悠胃里翻江倒海，虽然在KTV已经吐过两次了，可多种酒混杂在一起的劲儿实在太大，即便胃里已经空空，还是不停地想要干呕。金世雅见她难受的扭动着，伸手按下车窗，夏季晚间的风不闷热，混合着空调的冷气扑面而来，尤小悠觉得舒服极了，闭着眼顺着风的方向靠了靠，却一头倒在了金世雅的腿上。抓着金世雅的手，以为是酒瓶，边说着“来，接着喝”边往嘴边送。
　　金世雅也喝了不少酒，虽然没醉却也有些飘忽，正靠着车窗感受窗外的自然风，突然一个身影向自己倒过来，重重压在腿上。正想把她扶起来，尤小悠居然拿起自己的手往嘴边送，未及抽出，便感受到两片热乎乎的嘴唇贴到自己的手背上，又听着对方的嘟囔，才明白是把自己的手当酒喝，哭笑不得的摇摇头，将她的身体扶正。
　　到了小区，金世雅又拍了拍尤小悠问她家里的地址，见尤小悠已经睡了过去怎样都叫不醒，只好让代驾帮忙停好车，把她先带到自己家里。
　　穿了高跟鞋本就不好走路，又费力的搭着比自己身形高大一点的尤小悠，金世雅用尽全力终于将醉的不省人事的尤小悠拖进客房，自己坐在床边喘着粗气，心里想着这家伙看着瘦怎么这么重…手机铃声响起，是尤小悠的电话，金世雅纠结了一下还是接起。电话是尤小悠妈妈打来的，问她这么晚怎么还不回家，金世雅表明自己的身份，又看了下昏睡的尤小悠，一百个不情愿再拖着她折腾一回，便在电话中说小悠有点醉酒今晚先住在自己家。
　　瘫在床上的尤小悠，仿佛被电话铃声吵醒，翻身换了个舒服的姿势，无意识的竟正好将一只手覆在金世雅的手上，又睡了过去，嘴里不断地呢喃着“安然…安然…”
　　

　　☆、私人助理

　　抽出被温热掌心覆盖着的手，金世雅站起身来帮尤小悠换上睡衣，又用湿毛巾帮她擦了擦身上。乌黑的长发不经意扫间过尤小悠的脸庞，一阵淡淡的芳香扑面而来，“安然，你…好香啊…”尤小悠在梦里嘟囔着。
　　金世雅听不清尤小悠嘴里说些什么，好像是在呼唤着什么人，看着她微微泛红的脸蛋，觉得这个小孩很讨喜，竟伸手揉了揉她的小卷发。然后直起身帮她搭了一条毯子，转身出门，自己也回房间休息了。
　　尤小悠被一阵急促的手机铃声吵醒，仍旧闭着眼迷迷糊糊的接了电话，耳边传来苏安然的声音。
　　“昨晚喝多了吧，都到下午了，还没睡醒么？”
　　“恩，让我再睡会，醒了打给你…”
　　不经常喝酒的人，宿醉的感觉更强烈。尤小悠觉得自己口干舌燥又头痛欲裂，眼睛怎么也睁不开，转了个身想继续睡，混混噩噩中脑子里一直盘旋着昨晚聚餐的场景，被大家猛灌、Amy的好心“没好报”、文哥和赵文静耍酒疯、金世雅和李正哲亲密聊天、自己上台唱歌、打车回家…
　　等等，打车回家？
　　没有打车啊，没有听见爸妈的声音啊，但是坐车了，到家了，上床了，谁的车？谁的家？谁的床，不过有股淡淡香味真好闻…
　　等等，香味什么鬼，我靠！
　　突然酒醒了一大半，猛地睁眼，上下左右打量一圈，陌生的房间陌生的床，还被换上了睡衣…感觉本就蒙圈的脑袋更疼了…
　　几乎是从床上弹起来，第一反应就是换上衣服出门看看情况，不过…衣服呢？
　　一边揉着自己的太阳穴，一边鬼鬼祟祟把门打开一道缝向外看去，视线范围应该是半个客厅，不过却空无一人。轻轻的推开门，站在客厅想发现点线索，听到了钥匙开门的声音，金世雅提着一个大袋子进门，很明显，她刚去超市买菜回来。
　　“你终于醒了。”
　　“我…这是你家么，我昨晚住在这里的？”尤小悠一脸尴尬的问。
　　“恩，昨晚你喝醉了，我问不出你家的地址，就带你来我家。好点了么？头还疼么？”金世雅边问她边拿着菜走进厨房，路过红着脸照镜子的尤小悠，“你的衣服脏了，所以我帮你换了睡衣，新的睡衣。你的衣服已经洗好烘干了，在沙发上。”
　　“好点了，金部长，谢谢您。”
　　“不客气，快去换好衣服洗漱吧，快2点了，我做饭，等下吃了饭再回家吧。”厨房里传来金世雅开水龙头洗菜的声音。
　　尤小悠抬头看表，确实已经快2点了，摸着自己空空的胃，估计也撑不到回家，便答应下来。
　　洗漱完毕又收拾好昨晚自己占用的房间，尤小悠来到厨房，看看有没有什么能帮忙的，毕竟是免费住宿加上白吃白喝一顿，于心不忍，而且自己领导面前总要假装乖巧嘛。
　　印象里，韩剧中的美女主角们都是上得厅堂、下得厨房，做得一手好菜，不过眼前这位显然颠覆了尤小悠对韩国女性的印象，30分钟时间里，除了一盘切好的辣白菜，其余一片狼藉，看起来想要切块的豆腐碎成渣、锅里闷了米饭却没有按“煮饭”键、五花肉片横七竖八的倒在砧板上、还有拿着筷子企图夹起水池里活虾的金世雅…
　　尤小悠按了按自己的胃，肚子咕噜叫了一声，要是等着她做完饭，估计自己都要饿晕过去了，哭笑不得的对金世雅说“金部长，要不我来做饭吧，您吃得惯中餐么…”
　　金世雅实在不擅长与厨房相关的任何事，要不是不想被自己下属诟病宿醉还不管午饭，也不会亲自下厨为难自己，听见尤小悠的提议，虽然有点难为情，但也如释重负的点了点头。
　　“小悠，有什么需要我帮忙的么？”
　　“有，帮我把围裙穿上，我刚洗干净手。”
　　“……”
　　穿上围裙的尤小悠站在厨房，竟然真有点大厨风范，毕竟自己是吃货，老妈厨艺又好，免不了多学几个拿手菜出去显摆，这不就派上用场了，先让领导对自己刮目相看。
　　尤小悠在厨房忙活着，金世雅站在门边看着她，本以为这个20出头的小毛孩应该生活靠父母，没想到洗菜切菜处理食材竟有模有样，顿时觉得她一本正经做菜的样子挺可爱，拿起手机顺手拍了张照片。
　　“你经常做饭么？”
　　“不常做，但是常看我妈做，她教我。金部长，你一点都不会做饭么？”
　　“我不太会做饭，平常去饭店或者点外卖，但我喜欢洗碗，看见干净的餐具会觉得很开心。”
　　“哈哈，那正好，咱俩也算互补了，我做饭你洗碗。”
　　金世雅也捂着嘴笑，尤小悠把虾倒进锅中，看了她一眼，这女人笑起来的样子好美…
　　不到半小时，之前差点被金世雅“糟蹋”的食材，经过尤小悠的改造全部上桌变成美食。尤小悠急着让金世雅尝尝味道如何，金世雅轮番品尝一遍，给出评价――比外卖好吃很多，让尤小悠很是满意。
　　金世雅家风严谨，最讨厌吃饭时张口说话，不过对面坐了尤小悠这个“话唠”，狼吞虎咽的同时还唠叨没完，金世雅也一反常态陪她聊起天来，可能是独自在中国生活太过孤独，竟很享受在家中与他人边吃饭边聊天的时光。两人从泡菜聊到重庆火锅，从尤小悠的学校生活聊到金世雅的第一份工作，一顿便饭竟然吃了近2个小时。
　　吃饱喝足，尤小悠也告辞了。
　　金世雅收拾好碗筷坐在沙发上，本想打开电脑处理公事，却一直对着屏幕发呆。来中国半年，早已习惯了独自生活的她，从未像今天一样感觉房间如此空荡荡，再次想起那个毅然决然离自己而去的人，想起那段不愿回首的忧郁时光，那种熟悉的孤独感再次袭来。
　　夏天的夜，依旧那么深，那么长，比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者明明很孤独，却固执的相信自己并不孤独。
　　尤小悠回到家，简单跟爸妈聊了聊，又和苏安然讲过电话，躺在床上想到金世雅，领导在公司和在家简直像两个人，不过，今天的她还真是温柔呢…
　　让上班族鸡飞狗跳的周一如期而至，尤小悠今天一肚子火，大清早公交车在路上抛锚害自己迟到不说，上午遇到杨琬热情的打招呼，对方居然甩过来一个大大白眼，真是不知道什么地方得罪她了。吃过午饭刚回座位，又被金世雅叫进办公室，指着自己提交的一份材料横竖挑出很多错误，这个周末刚给自己留下好印象的温柔女人，马上降级成为女魔头。好不容易挨到下班，文哥又甩过来一堆资料让自己帮忙整理，结果加班到8点才完成。
　　正想关机，对话框闪了起来，是金世雅让自己去办公室找她，尤小悠没好气的敲敲门进去，站在金世雅面前也不说话，绷着脸等对方开口。
　　金世雅忙完手里事，抬头看见尤小悠嘟着嘴的脸，竟觉得有点好笑，但不知道她为什么有情绪。
　　“今天工作顺利么？”
　　“还行。”
　　“怎么加班到这么晚？”
　　“临时工作。”
　　“哦，还不习惯很忙的工作对么？公司跟学校可完全不同。”
　　“……”
　　“如果这样的话，这个重要的项目我就交给别人做了。”
　　金世雅故意用话激她，尤小悠一愣，不知道是什么情况，赶紧把脾气软下来。
　　“领导…您说什么项目？”
　　“H市的门店项目进展很顺利，总部准备在当地再开一家门店，虽然比开第一家门店时工作难度降低，但事情也很多。部门其他同事都忙着筹划另一个大项目，所以H市的二店暂时我来负责，只是，我需要一个私人助理。”
　　“所以您想让我做您的助理？”尤小悠紧忙问，如果是的话就再好不过了，既能学东西，又能有机会见到苏安然。
　　“是的，不过看起来你并不想让自己忙起来。”
　　“不不不，金部长，刚才是…是我有点头疼…我不怕苦不怕累，很愿意跟您学习呢。”
　　金世雅看着开始兴奋到结巴的尤小悠，找借口跟自己解释的样子，又觉得一阵好笑。
　　“那好，从明天开始你作为我的私人助理，专心跟我做这个项目。今天晚了，早点回去休息吧。”
　　办公室内外，金世雅和尤小悠都面带微笑，一个人觉得对方有趣，一个人觉得对方有意培养自己。
　　一天的不爽终于迎来了一个好消息，回家的路上，尤小悠迫不及待的跟苏安然汇报了这个喜讯，自己升级为老大的助理，后面肯定有机会去H市出差，到时候她们就能相见了。
　　苏安然也很开心，最近工作压力大，楚林的追求也让自己烦躁，可又不能跟容易炸毛的尤小悠说，只希望见到尤小悠，才能让自己的心情变得好点。
　　挂了电话，尤小悠隐隐觉得安然有心事，转念一想，或许是朋友介绍的工作压力更大吧，继续沉浸在喜悦中，老大的私人助理，这个名称总觉得有点怪怪的，私人到什么程度呢…
　　

　　☆、酒后迷乱

　　尤小悠成为私人助理的第一件事就是把办公位搬进部长办公室。行政部在门口的位置帮她新添了一张小型办公桌，正好抬头就可以看见金世雅，这样更方便她们之间交流。
　　开店日程临近，各种筹备事项多了起来，尤小悠每天忙碌在人事部、企划部之间，每天无数个会议轮番轰炸，私人助理真不是好当的。
　　金世雅为了店铺选址装修的工作大部分时间都在出差，项目里很多需要执行和对接的工作都交给了尤小悠，好在Amy的大力帮助，提前将新店员工招聘到位开始培训，人的问题很顺利的解决了。而企划部相关的装潢、宣传等工作的对接人是李正哲和杨琬，李正哲这种部长级别有事情只会去找金世雅沟通，自己负责的鸡毛蒜皮事情只能和杨琬打交道，不过不知道为什么，对于尤小悠工作中对接，杨琬总是故意找借口拖延，事项进展的不顺利，尤小悠也是一头火不能发作，只能自己一边生闷气，一边厚着脸皮继续找她。
　　今天又是被杨琬暴击的一天，店铺的宣传海报已经催了3天，竟然还没有设计出来，看着尤小悠着急的样子，杨琬竟说“你不是厉害么，有本事你自己做啊”，气的尤小悠在会议室跟她大吵了了几句。本就性子耿直的尤小悠能为了工作忍她这么长时间，也算是能屈能伸了，只是杨琬欺人太甚，爆发也是迟早的事。
　　咬牙切齿的尤小悠恨恨走出会议室，在门口与Amy装了个满怀。Amy无缘无故的被撞了一下，很是吃痛，抬头一看是满脸愤恨的尤小悠，捂着胸口咧着嘴叫到，
　　“我靠，小鬼，你这是吃了□□了，走路都不张眼睛了。”
　　“谁让你挡着我，路这么多条你怎么不选别处走。”尤小悠脾气上来了，见谁都不爽，不管三七二十一先怼回去。
　　“你撞了我反倒是我的不对了，你这个臭小鬼，”转念一想，平常尤小悠开朗知礼，肯定是有事，话锋一转问道，“谁啊把你惹成这样？跟姐说说，姐帮你骂他去。”
　　尤小悠本来就被杨琬烦得想找人吐槽，想着Amy是混迹职场多年说不准能给自己出出主意，正想开口又感觉在走廊上吐槽影响不好，赶紧把话咽了回去。
　　看着她欲言又止的样子，Amy知道在办公室不方便说，约了她晚上一起吃饭后就径直走开了。
　　不过计划赶不上变化，由于两个人都要加班，晚饭只能在公司可怜巴巴的吃加班餐，等到能收拾东西下班了，已经9点多了。今天周五，办公室早就空荡荡了，Amy看着正在关电脑的尤小悠，问她要不要去吃点夜宵放松一下，尤小悠爽快的答应了。
　　两人来到公司附近的一家广式茶楼，随意叫了些小点心，尤小悠就开始绵绵不绝的说起这段时间自己受的窝囊气，最让自己委屈的就是不知道杨琬为什么这么针对自己，一边说还不忘往嘴里塞吃的。
　　Amy听着对方的吐槽，优雅的咬了一口虾饺，然后放下筷子看着尤小悠。
　　“小鬼，你想知道杨琬为什么针对你？我说了你可别骄傲。”
　　尤小悠嚼着叉烧向她点点头，“放心，我最有自知之明~~”。
　　“原因就是，你比她优秀，你想想，杨琬是不是很高傲呢…”
　　话不需要说完，聪明的尤小悠也能明白Amy想表达的意思，早在面试和入职的时候就被杨琬瞧不起，后来部门同事跟自己说金部长和李部长选人时候发生的事情，这种办公室八卦怎么会不传到杨琬耳朵里呢，虽然自己全然没有在意，不过对于心高气傲的杨琬来说，应该会在意的不得了吧。
　　不过，尤小悠无辜被当了活靶子虽然不爽，但Amy说自己优秀，刚才还苦巴巴的脸马上多云转晴笑起来，自知之明是什么玩意，这个词不存在尤小悠的字典里。
　　“那当然，我这么优秀，才能不辜负Amy姐千辛万苦招我进公司的苦心啊。”
　　Amy也无语，这家伙，被人夸一句尾巴就上天了…
　　“那我怎么办，总不能因为自己的优秀就受别人窝囊气吧。”
　　“……”
　　“无敌美Amy，拜托，帮忙出个主意嘛~~”
　　“得了，我可帮不了你，你得去找金世雅。”
　　“……”
　　两人聊到接近11点，餐厅服务员走过来说要打烊了。Amy不想浪费这个难得的周末，站起身问尤小悠要不要换个地方喝酒聊天。尤小悠把心里话发泄出来，又搞明白一切的原由，心里畅快多了，而且也需要偶尔喝点酒才能配得上优秀的自己…
　　酒吧里，陌生的人们，三三两两地坐着，推杯换盏、彼此倾诉，昏暗的灯光下，调酒师轻轻地摆动着身体，极其优雅的玩弄着酒瓶。见到Amy走近，热情主动的打招呼，尤小悠便知Amy应该是这里的常客。
　　跟着Amy在桌旁落座，尤小悠看着花花绿绿的菜单不知道点什么，之前偶尔几次去酒吧也都是跟同学聚会，自己倒是很少来这种场合，要不酒量也不会这么差了。
　　Amy做主，点了两杯淡雅的鸡尾酒，不过在这儿，继续聊公司的事情就显得格格不入了，两个人相互聊起了各自的生活经历。尤小悠一个刚毕业不久的人，自然是没什么可聊的，不过Amy的经历着实让她对眼前这个人敬佩起来。一流大学毕业，7年的HR工作经验，从知名国企跳槽到现在的公司，一路从菜鸟飙升到人事部负责人，尤小悠瞠目结舌，尤其是Amy绘声绘色将自己如何智斗“职场绿茶婊”的时候，她入戏的差点站起来鼓掌。两人一杯接一杯，边喝边聊，酒量浅的尤小悠又开始头晕目眩了。
　　“小鬼，你电话响了…”
　　尤小悠想接电话，半眯着眼在衣服口袋里摸索半天都没找到，结果电话在桌上，笑的Amy直不起腰来。
　　“安…安然，你在哪？”
　　“我当然在家啊，你是不是又喝酒了。”听着尤小悠语无伦次，苏安然皱着眉头问。
　　“没喝多…没事，跟一个大姐聊天呢…安然，我想你啊，你想我么…”
　　“当然想啊，不然给你打电话做什么，你少喝点啊，早点回家。”
　　“想我就好，知…知道了，你早点休息，我明天打给你。”
　　挂了电话，看了眼Amy，原本晕乎乎的尤小悠整个脊梁都冒出了冷汗，Amy的眼神像是要把自己生吞活剥了，阴森森的吼“谁是大姐！你管谁叫大姐呢！”…
　　尤小悠被罚连喝2大杯啤酒之后，Amy的怒火才渐渐消了，又像狐狸精一样凑到尤小悠身边，幽幽地问“刚才电话你女朋友打来的？”
　　“额，你怎么知道是女朋友，不是男朋友或者女性朋友？”
　　“哪个男人会瞎了眼看上你，长得就这么弯，而且安然这个名字，不是女的就是gay，况且那个女性朋友大半夜不睡美容觉打电话关心你。”
　　“一个电话你就能把别人私生活分析的这么清楚，你是做刑侦工作还是人事工作？”
　　“那还不快招…”
　　尤小悠早就跟父母出柜，自己的取向也没必要隐瞒，开始吐槽自己和苏安然苦逼的异地恋。听尤小悠讲感情史，Amy有点莫名自嘲，自己单身太久，竟然都忘了想念是什么感觉呢…
　　尤小悠还在愁容满面的讲着，丝毫没察觉身后站了一个人，也没察觉Amy看向自己身后的神色变得十分凝重。
　　“好久不见啊，Amy。”
　　听到说话声，尤小悠转头看去，说话的女人身材高挑，端着酒杯站在自己身后，一身得体的深色职业装显得身材很是饱满，五官立体精巧，只是眼神中透漏的一股邪魅让尤小悠感觉不太舒服。
　　“你来做什么？”Amy狠狠的瞪着他，失去了平常的冷静，眼里几乎冒出火星。
　　“我来…跟你喝酒啊，难道你已经忘了我么”那个女人冷笑了几声，指向尤小悠一脸轻蔑的说道，“看来你过得不错嘛，居然找了一只小奶狗。”
　　“贱人，有多远给我滚多远，看见你我都觉得恶心。”
　　“呦，有新欢就忘了旧爱，还真是Amy小姐的风格，不过，你的小奶狗长相…啧啧啧…选人眼光可是有点下降呢。”
　　虽然头晕目眩，尤小悠也能猜测出她们两人的关系，事情本与自己无关，可是字里行间好似又和自己相关，主要是，“小奶狗”这个称呼自己实在不喜欢，猛地站起身来。
　　“对不起，这位小姐，我叫尤小悠，不叫小奶狗。”
　　“呦，原来不是小奶狗，是，小狼狗啊。”
　　“狼狗你妹，大姐，你哪位啊？”
　　“我哪位，你问她啊。”说着邪魅的眼神瞟了瞟站在旁边的Amy。
　　“对不起，Amy是我女朋友，我想她不会认识你这样轻浮的女人。”醉酒的尤小悠被轻易激怒，边说着边搂过Amy的腰，“还有，以后请不要再来打扰我女朋友，否则我会对你不客气。”
　　说罢，拿起桌上的半瓶酒一口气喝完，横举起酒瓶指着对方。
　　当然，如果尤小悠知道她刚才一口气喝了大半瓶的是烈度伏特加，自己无论如何也不会如此逞英雄。
　　那女人本以为尤小悠是小奶狗，结果看她这架势倒像是小藏獒，便瞪了二人一眼悻悻离开了。
　　Amy还在冷眼看着前任离开的背影，结果刚还在逞能的尤小悠一个腿软整个身子扑在她身上，醉到几乎不省人事，可手还紧紧地搂着Amy的腰，昏暗的灯光下，两人的姿势显得极其暧昧。Amy想把尤小悠扶到旁边的沙发上坐下，怕她滑到地上便伸手揽住小悠的肩膀，将她抱的更紧些，指尖触到尤小悠单薄却结实的后背，一阵温热。
　　

　　☆、怒火中烧

　　尤小悠身上的酒精味混合着淡淡体香刺激着Amy的神经，再加上那红润滚烫的脸颊抵着自己的肩膀，鼻中厚重的气息时不时喷到自己的脖颈，一切的一切都更让有些微醺的Amy难以自控，她就这样抱着她，肆意的贪婪着这一刻炽热的拥抱，然后，偏过头，轻轻地吻上尤小悠的双唇…
　　许久，Amy停了下来，对自己的情不自禁有些迷乱，或许真的是自己饥渴太久了…
　　那么，这个吻，就当做你英雄救美的战利品吧…
　　酒吧灯光闪烁，让人眼神迷离，每个人的故事、心境、阴暗、潮红，晃动在滴落各色液体的酒杯中，慢慢的，沉下去，渗入血液，注入内心。
　　在这暧昧的色调中，Amy终于把自己灌醉，摇摇晃晃的架起卧在沙发上的尤小悠，走出酒吧…
　　伴随着剧烈的恶心头晕，尤小悠使劲的想睁开眼睛，不过身体好像麻木的不听使唤。经过一番强烈的自我暗示，麻木的身体渐渐有了知觉，随即而来的是被重物压身喘不过气来的压迫感和后背的疼痛感。
　　睁开眼，又是陌生的房间、陌生的床…靠，平均一个月醉一次，每次都断片，自己要不要这么玄幻啊。
　　抬了抬胳膊想要起身，竟然发现Amy头躺在自己胳膊上、整个人趴在自己身上，居然还在睡…怪不得腰酸背痛，原来是这家伙…
　　看着两人还穿着昨天的衣服，Amy也没有卸妆，大致猜到是自己喝多了被带到了Amy家。不过Amy怎么也醉成这样…
　　屋子里弥漫着浓浓的酒味，手脚瘫软四肢发麻的尤小悠用尽全身力气把身上的人推到一边，自己坐起身来，头晕恶心相继袭来，感觉分分钟又要吐一场。
　　尤小悠强撑着站起来，找到洗手间，用冷水洗了洗脸，却并没有让自己清醒起来。难受想吐的胃和记忆有限的脑子让自己更加凌乱，吃完夜宵去了酒吧、和Amy聊天很high、苏安然的电话、Amy的前女友，然后…然后就记不清了…
　　脑子钝痛，胃里好像在涨潮，尤小悠索性不去想了，走回房间帮Amy脱了鞋换了个舒服的姿势，自己到厨房去看看有没有吃的。
　　借用厨房简单煮了点白粥，自己囫囵的吃了一碗，胃里终于稍稍舒服了点，见Amy还在昏睡，就先出门回家了，路上接到了林青慕的电话，一阵排山倒海的哭声从听筒传来，吓得尤小悠一个激灵，赶紧打车直奔林青慕的公寓。
　　林青慕一边哭一边讲着自己被甩的经历，还时不时的吸几下鼻涕。
　　“老娘从进入青春期开始，就只有甩人的份，他算个什么东西，呜呜呜~”
　　尤小悠揉着自己的太阳穴，强忍着脑袋里的嗡鸣声听林青慕边哭边骂。终于，在经历了360个曲折的自我判定之后，林青慕终于把这次被甩的原因归结为自己太过于优秀，结束了这场长达三小时的哭诉。
　　Amy睁开眼已经是夕阳西下，躺在床上，记得醉酒后自己费力的把尤小悠架进房间，自己被什么东西绊倒摔了下去，然后就到了现在…
　　走出房间，发现尤小悠已经离去，桌子上还放着一锅粥，碗下面压着张纸条：我先走了，锅里面煮了粥，吃一点胃会好受些，周一见。
　　走到沙发旁顺势躺下，昨晚酒吧里发生的一切历历在目，看着手里的纸条，竟有些看不清自己的心了…
　　周一一大早，尤小悠就收到了来自赵文静的八卦雷达警报，据说是老大和李部长新动态，趁着找文哥拿筹划方案的机会，赶紧凑到赵文静身边探听情况。
　　“听说李部长向咱们老大表白，结果被拒绝了，还是很严厉的拒绝呢。不过老大看不上李部长也有情可原，毕竟李部长当初离婚是因为和小姑娘搞地下恋情…”
　　额，当领导的感情生活都这么精彩么…
　　回到办公室，尤小悠看着金世雅，想着外表这么温柔的人，拒绝李部长时候是什么样的情景呢，一时竟看着她发起呆来。
　　金世雅正在参与新市场拓展的电话会议，抬头看电脑文件时候，发现对面的人竟然在直直盯着自己，很明显是在想象什么画面入了神，便抬手左右晃了晃，对方才缓过神来赶忙低下头假装工作。
　　挂了电话，清了清喉咙，金世雅走到尤小悠桌前，
　　“你刚才在想什么，那么入神？”
　　“没…嗯…在想最终的筹划方案…”
　　“这样啊，那说来听听，你想出什么了？”
　　“……”
　　金世雅明知尤小悠在找理由搪塞，心想逗逗她，看她说不出话一脸尴尬的表情，便不再为难她转身回了座位。当然，低着头的尤小悠没有看见金世雅一脸宠溺的笑。
　　自从搬进了部长办公室，金世雅和尤小悠经常在一起吃午饭，赵文静被尤小悠放了几次鸽子之后把她定义为“为了蹭饭不顾同事友谊的渣女”，尤小悠虽然嘴上狡辩说是“被迫营业”，但有免费午餐她当然开心，况且是跟美女领导，又能过嘴瘾又能过眼瘾。
　　今天又到午饭时间，为了不跟大家挤电梯，两人晚10分钟才出发，正巧电梯间碰见了和同事一起准备下楼的Amy。看见金世雅和尤小悠，Amy热情的上来打招呼，临走还不忘揉搓几下尤小悠的小卷毛。那晚醉酒之后，两人的关系近了许多，或许是知道了彼此同属为一类人的心心相惜吧，不过，Amy看尤小悠的眼神总是更复杂些…
　　公司为了方便驻在员工就餐，索性在隔壁商场开了一家韩国餐馆，这也是金世雅和尤小悠固定的“食堂”。还没点餐，尤小悠就十万火急的跑去卫生间，等她回来，午饭都已经上桌了。
　　“金部长，你咋知道我想点这个…”
　　“你不吃辣，喜欢吃肉，这店里不辣的本就不多，昨天你才吃了大酱汤和炸鸡，所以我猜今天应该会选肥牛拌饭吧，不过你的饭量…所以又给你多加了份鸡腿。”
　　“……”
　　竟然丝毫不差猜中自己的想法，尤小悠咬着鸡腿，盯着面前的女人，职场女王、美貌多金、温柔体贴、细致入微，要是自己还单身，一定会败倒在她的石榴裙下…不不，我家安然也不错…
　　尤小悠意犹未尽的吞下最后一口鸡腿，起身跟上先去前台结账的金世雅，两人准备搭乘电梯下楼，刚与同伴吃过午餐的杨琬也正好来到电梯间，看见尤小悠在前面，一股无名火涌上心头――凭什么她可以巴结着金部长天天一起吃午饭，自己却很少和李部长有私下交流。
　　内心的不平衡很快反应在行动上，电梯门开，杨琬直撞向前面的尤小悠。
　　看见电梯门开了，尤小悠习惯性的上前一步，帮金世雅扶住电梯门，然后回头看向她。还没等尤小悠反应过来，身后的杨琬便假装抢着上电梯，整个人朝向自己的方向撞上来，却因为自己先一步走开，从身侧狠狠的撞上了金世雅。
　　杨琬人虽然苗条，但刻意用力还是把金世雅撞的不轻。金世雅毫无预警的被冲撞，企图向前迈一步站稳，但脚下的高跟鞋一滑，整个人身子不受控制的向前面的墙歪过去。眼看着头要撞到墙，无法自控的身体及时被一个人紧紧拉入怀中，惊魂未定的金世雅也抓紧了这只手臂，修长白皙的手臂配上一条红色手链，她确认，此刻抱着她的是尤小悠。
　　尤小悠正想开口骂人，可杨琬很是识趣的凑上前，一边假意解释着自己着急进电梯结果不小心被绊到，一边很诚恳的各种道歉，自己也不好发作。杨琬见金世雅向自己摇头表示无事，便赶紧钻了进电梯。不过，她进电梯的一刹那，尤小悠的余光也瞥到了她嘴角一抹难以察觉的笑，这个表情意味着什么，自己自然明白。
　　电梯关门下行，门口，还站着保持尴尬姿势的金世雅和尤小悠――尤小悠靠着墙，金世雅靠在她怀里，无论从哪个角度看，都足够暧昧。
　　并非二人故意，只是金世雅肩膀吃痛、脚扭了一下有点使不上劲，所以还死死的扶着尤小悠的手臂无法起身，尤小悠见对方仍然不能变换姿势，自己也只能靠着墙借力，只是手臂的内侧正巧触及到金部长某个柔软的部位，让自己浮想联翩…
　　几分钟过后，疼痛稍稍有些缓解，金世雅直起身子松开尤小悠的手臂，面色有些微红。
　　尤小悠用手揉着自己的后背，抖了抖手腕，看向对面揉肩膀的金世雅。
　　“你怎么样，还很疼么？”
　　“好多了…谢谢…”
　　“没事，英雄救美的事我做多了，哈哈，你动一下脚踝，看看有没有受伤。”
　　金世雅小幅度的晃晃脚踝，有些扭痛但感觉没什么大碍。
　　回到办公室，尤小悠东跑西跑的去找冰袋，结果冰袋没找到，就在贩卖机买了一听冰可乐，包上自己的手帕让金世雅冷敷脚踝，然后满意的看着自己的优秀成果，满脸微笑的坐回办公桌。金世雅拿着尤小悠的“自制冰袋”，看着对面暗自窃喜的人，心中生出一阵暖意…
　　

　　☆、相见欢

　　转眼间临近国庆节，H市二店国庆开业的筹备工作也更加紧张起来。人员、店面、装潢、设备、商品都准备的差不多了，唯独宣传的工作总是慢半拍，杨琬虽然每一次都拖到最后一刻才提交设计稿，但却从不误事，尤小悠明知她是故意的，却也挑不出毛病，只能默默生闷气。再一次拖延交设计海报的杨琬，终于再次成功的惹毛了尤小悠，一脸怒气的回到办公室，把手上的文件摔在桌面上，自己站着生闷气。
　　共处2个多月，金世雅知道尤小悠从不轻易发火，但喜怒都会表现在脸上，今天见她这举动，知道肯定是实在气不过了，便叫她过来想问清原因。
　　“怎么了？”
　　“没事儿。”尤小悠一脸怨气，别过头不去看面前的金世雅，随口嘟囔了一句。
　　“我是你的导师，有义务指导你解决工作遇到的问题。还有，我不喜欢让带情绪工作的人做我的助理。”
　　金世雅看着前面的这头倔驴，采取软硬兼施的办法套话，对于尤小悠这种职场小菜鸟来说，这种方法显然很奏效。
　　尤小悠板着脸把这两个月自己跟企划部对接的不愉快一股脑说出来，但本着基本的职业操守，她既没有添油加醋也没有提杨琬一个字，只是说市场部对接的同事。
　　金世雅默默地听着，大致明白了事情的来龙去脉，她了解尤小悠的性格，虽然这小孩儿的脾气倔但肯定是以大局为重，直爽又不会耍心机，所以很相信她的话，但这些事怎么说都是下属执行层面的跨部门沟通问题，一来自己不方便插手，二来不能为这些小事影响和企划部的合作关系，所以只能从项目和部门角度帮尤小悠梳理一下利益关系，温文尔雅的话传进尤小悠耳朵里，道理通了，气也消了，反而为自己的暴脾气脸红。
　　果然，金世雅如水的性格可以化尤小悠这块百炼钢为绕指柔…
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　总是故意最后一刻交设计稿的杨琬由于细节错误被要求返工，导致整批宣传材料印刷工作推迟，差点错过了前期市场推广。这个错误会带来一定市场风险，李部长虽然私下里很看重杨琬，但表面上也必须要做出一些处罚，索性把杨琬撤出项目团队，让另一个下属接替她的工作。本是李部长略带保护意味的调动，杨琬却认定了是尤小悠私下里打小报告造成的，再加上她平常瞧不起别人本就和同事关系不好，一些知情的同事免不了私下嚼舌根，更是让她对尤小悠恨之入骨。
　　没有了杨琬的阻碍，尤小悠对接的各个事项也进行的很是顺利，工作好了心情自然好，这不，快下班的时候又跑去Amy那边约酒了，不过Amy最近忙着销售人员绩效方案改革的项目，爽快的拒绝了她…
　　H市二店开业在即，尤小悠接到通知，要和金世雅等几位同事一起提前过去监控最后的准备工作。马上能见到心心念念的安然了，尤小悠乐的做梦都要笑出来，天天跟苏安然打电话计划这几天去哪吃、去哪玩…
　　不过真正到了H市，尤小悠发现连见苏安然一面都难。每天跟着金世雅奔波于施工现场、公司办事处和政府部门，无数待处理的细节都要把自己的脑袋搞炸了，就连好不容易跟苏安然一起吃顿晚饭，期间都被各种电话闹得不得安生，更别提自己期待了那么久的春宵一刻…又累又郁闷…
　　但到了国庆节当天，看到门店顺利开业，店里人头攒动、生意火爆，尤小悠所有的郁闷和疲惫都化作激动和兴奋，毕竟是自己主要参与的第一个项目。晚上的庆功宴，金世雅在致祝酒词时特意感谢了项目的所有参与者，当然，眼神所在的方向一直是尤小悠坐的位置，这也让尤小悠倍感自豪。
　　门店顺利开业，尤小悠手头上的工作也告一段落，接下来的几天就是好好放松享受国庆假期了，这下可有时间陪自己朝思暮想的安然了。
　　H市虽然是苏安然的老家，尤小悠却是第一次来，这个极具历史底蕴的城市充满了保守和传统的味道。两人开心的游玩景点、品尝美食、走街串巷，极力想把每个美好的细节都留在相机里。可唯一让尤小悠遗憾的，是苏安然不能像从前那样，紧紧地挽着尤小悠的手臂，两人之间最亲密的动作也无非是并肩而行，就连自己想帮她打理一下鬓角的碎发，都被她迅速的闪躲过去。
　　不知不觉，到了留在H市的最后一晚，两人坐在饭店里，诉说着不想分开的情话。家里打来电话，苏安然起身出去接听，尤小悠苦笑了一下，这一幕像极了几个月前在广州的那个夜晚。
　　不一会，苏安然拿着电话回来，看见尤小悠的苦瓜脸，笑着对她说，
　　“晚上还想去哪走走吗？”
　　“你不累的话，咱们去旁边的商场吧，给同事买点纪念品带回去。”其实大家的礼物尤小悠早已经买好了，只是想跟苏安然多呆一会，自己随便找个借口罢了。
　　“好啊，那咱们去逛一圈，然后再回酒店。”
　　“嗯…嗯？咱们？回酒店？”
　　“哈哈，对啊，我刚打电话跟家里说今晚住在同学家…”
　　还没等苏安然把话说完，尤小悠已经拉着她走出饭店门。
　　这么多天，白天小心翼翼的见，晚上同城却不能同眠，那么多甜蜜的话压在心头无法吐露，那么多亲密的动作只能刻意隐藏。今晚，便要将所有情绪一并倾诉出来…
　　渴望已久的拥吻，少了温润细致，更显得炙热强烈。门口、浴室、沙发、 窗边、柔软的床，一路亲吻，一路激动地褪去对方身上所有的束缚，额头到脖颈、指间到山峰、平原到温润的沼泽，尤小悠俯身，一路贪恋着伊人的身体，指尖轻佻、舌尖轻绕。
　　漆黑的房间，苏安然被欲望缠绕住的意识随着尤小悠指尖的动作逐渐燃烧起来，尽力压抑着的喘息声越来越重，身体却越来越飘忽…
　　夜，漫长而纠缠，拢住人世无尽尘埃，玩弄人间万种情感…
　　金世雅孤独着，倚靠在飘窗上，对着月亮举起红酒杯浅酌；
　　Amy放纵着，跟随酒吧震耳的音乐狂燥的扭动着自己的身体；
　　尤小悠兴奋着，一次又一次的把身下的人送上灵魂的最深处；
　　苏安然迷乱着，抛开所有世俗，咬住嘴唇肆意享受、低声shen吟；
　　楚林紧张着，犹豫的把编辑好的信息来来回回删了又重写，然后闭上眼按下发送键
　　“叔叔阿姨让我们明天一起去你家吃饭。还有，我真的很喜欢你，做我女朋友好么？”
　　苏安然的手机震动起来，当然，同样震动起来的还有这些人的命运…
　　第二天，尤小悠坐在火车上，看着站台越来越模糊的苏安然消失在她的视野中，深深地叹了口气――安然，想你的时候，我总会把双手相互紧握，那种隐隐似曾相识的感觉，也许是因为手上停留过你的温度吧…
　　紧随悠长假期之后的工作日，免不了会让人有各种心不在焉，尤小悠也不例外，这两天都是垂头丧气的，一方面是又开始了一个人吃饭旅行走走停停的生活，另一方面是二店项目结束自己好像失去了接下来的目标，就连午饭时间赵文静一个有一个的八卦都没办法让她打起精神来。
　　下午，尤小悠坐在办公桌后有些发呆，金世雅推门看见呆坐着的她，边向里走边把她叫到身边来，递给她一份文档，示意她先看看。
　　“金部长，这是…会长要从韩国来视察工作？”
　　“嗯，这次由人事部和市场部共同牵头，按照计划来看，我们还有一个半月的准备时间。”
　　“这可是公司的大事，会长可是公司的创始人啊…”
　　“所以，尤小悠，你有没有准备好和我一起负责这件大事呢？”
　　“啊？领导你放心吧，绝对没问题！”
　　本以为尤小悠停顿了下是有点退缩，结果她竟然斩钉截铁的答应下来，金世雅看着她一副“挑战越大越兴奋”的样子，差点没忍住笑，真是像极了年轻时候的自己呢…
　　就这样，尤小悠亢奋的投入到了新的战斗中。相比新店项目，迎接会长的工作更繁琐更细致，起初尤小悠还有些抓不到头绪接连犯了几个错，不过一边有金世雅耐心指导，另一边有Amy帮她解决，便很快的适应起来，与人事部同事的对接也越来越通畅，开朗的性格广受大家欢迎。
　　每天加班让尤小悠很是郁闷，不过每次加班到很晚的时候金世雅和Amy都会带自己去吃宵夜，也让她痛并快乐着。
　　周五，加班到很晚，这三个把周末奉献给公司的人又相约宵夜。熟悉的广东茶楼中，两个人中文、韩语交替着聊的起劲，另一个人则是自顾自的狼吞虎咽。
　　“小鬼，那个凤爪能不能给我留几个，都让你吃了。”Amy看着对面的尤小悠，边说边伸手揉了揉她的小卷毛。
　　“我又听不懂你们说什么，多吃几口还不行了。”
　　“你这是多吃几口么，明明是多吃几盘。”
　　看着两人拌嘴的金世雅也笑了笑，比起那些独自在家看文件的夜晚，这样的周末时光让自己很舒服。
　　“不如我们去喝酒吧，怎么样？” Amy提议。
　　金世雅点点头。尤小悠自然也答应，不掏钱去玩还有酒喝，自己当然不会缺席。
　　

　　☆、陷害

　　同样的酒吧，同样的位置，不同的是这次多了一个人。
　　金世雅和Amy的酒量尤小悠太了解了，绝对是自己不能及的，之前的宿醉难受仍然历历在目，所以刚坐下尤小悠就开启了“保护模式”，点了一瓶饮料，兑着酒喝，虽然丢脸，但至少能保持不醉。
　　尤小悠看着对面的两个姿色美人，在昏暗的灯光下竟有种酒不醉人人自醉的感觉。
　　金世雅温柔淡雅，眼神中释放出一种吸引别人亲近却又拒人千里之外的高贵。
　　Amy性感奔放，骨子里透着敢爱敢恨绝不妥协的热烈。
　　而对面正在酒里耍小把戏的尤小悠，带给她们的感觉竟是如此的一致――温暖。
　　单纯的聊天喝酒很容易醉，看到桌上有骰子，尤小悠提议进入游戏环节：真心话大冒险。Amy简单的用韩语跟金世雅解释之后，游戏开始了。
　　尤小悠连输3局，拜Amy所赐，每局的惩罚都是让她喝酒，果然，酒量浅的她又有点醉了。
　　第4局轮到金世雅输，进入真心话环节，两个人欺负金世雅不懂规则，问起来没完。
　　“现在单身么？”
　　“嗯”
　　“交过几个男朋友？”
　　“never”
　　尤小悠和Amy对视一眼，极短的时间内用眼神交流了一番对金世雅母胎solo的惊讶。
　　“喜欢什么类型的？”
　　“和我同样类型的”
　　“如果在我俩之间选个当宠物，选谁？”
　　“……”
　　金世雅皱着眉短暂无语之后，三个人一起笑了起来…玩着喝着闹着，竟然都有些醉了…
　　最后一局，尤小悠输了，作为今晚聚会的最后一个项目，对她的终极惩罚是现场找一个人，跟对方说句“I love you”再亲一口，既要含情脉脉又要保证不被揍。
　　我靠...天杀的Amy，出这种馊主意…尤小悠心里默默叫骂，眼睛盯着周围的人，深夜酒吧，不是小情侣搂搂抱抱，就是三五成群喝的正尽兴，上去跟人家直勾勾“表白”怎么可能不挨揍。
　　盯着对面等着看戏的两人，尤小悠想到个绝佳办法，站起身绕过桌子走到她俩身后，搂过二人肩膀，俯身低头在她们中间，酝酿情绪假装深情的说了句“I love you”，然后一左一右每人亲了一口…
　　尤小悠被自己的聪明睿智折服了，站直身子哈哈笑起来，金世雅和Amy也跟着她微笑起来，可这笑的含义又好似与她不同…
　　灯光闪烁，酒盏摇动，谁会把玩笑当真，当真了的又岂是区区一个玩笑…
　　微醺是小酌的最佳状态，三个人走出酒吧，打了三辆车，各怀心事，向三个方向飞驰而去…
　　夜，似乎总是喜欢操控着人们向漩涡中深陷，或悲、或喜、或感、或伤，无人能挡、无处可逃，而奇怪的人类，总是一边享受着这样的放纵，一边往更深处隐藏真实的情感…
　　距离会长驾到的日子越来越近了，加班的时间也越来越长，尤小悠索性在公司附近租了一套小公寓，方便自己上下班和随时到公司工作。
　　经过一个多月的打拼，一切事项基本接近尾声，主会场最后的布置工作也提上日程，企划部自然也要加入筹备中，让尤小悠无奈的是，她又被迫开始了跟杨琬斗智斗勇的生活。
　　经过之前的小小惩戒，杨琬表面上看起来和尤小悠的关系有所缓和，似乎很积极的配合自己的工作，但暗地里却经常使些小手段，用各种办法企图让尤小悠在大家面前出错。
　　可是，已经入职半年的尤小悠被金世雅细心培养，再加上Amy工作上的随时指导，早已不是刚入职的菜鸟，现在的她既外向大方又细致踏实，与各部门的人际关系又很好，能力上也可以靠自己撑起一个独立项目。只不过，虽然自己注意收敛，但遇到问题还是会急躁，情绪也还是喜欢挂在脸上，直率的性子估计是这辈子都改不了了。
　　面对杨琬的这些暗箭，尤小悠虽恼火但也并不发作，只是小心提防着，谁让自己这么优秀呢…
　　不过最近接触的多了，尤小悠发现杨琬在企划部颇有春风得意的样子，虽然企划部没几个同事跟她走得近，但李部长好像很看重她，经常带她出席一些商务场合，而对金世雅，从赵文静说李部长对她求爱被拒之后，反倒逐渐疏远起来，除了工作上的接触，两人基本无私下交集。
　　终于，准备工作磕磕绊绊的结束了，各位领导也很是满意，Amy和尤小悠自然是头功，只等着几天后会长大人顺利的考察完成，就大功告成了。
　　不到五点，尤小悠的闹铃就响了，今天可是迎接会长的日子，自己必须提前2个小时到公司和会场，去进行最后的细节检查。
　　尤小悠用心的收拾好自己，穿上准备好的浅灰色高领毛衣，加上笔挺的黑色西服套装，既成熟又不做作，系上围巾，拿起昨天刚干洗过得羊毛大衣，斗志昂扬的出门了。
　　到了公司，发现金世雅和Amy早已到达，正在认真的核对日程细节，尤小悠也赶忙加入到她们的战斗中。
　　一切按照她们的安排顺利推进着，会长这几日的考察进展的很顺利，除了在高层会议时主会场墙壁上的海报不小心脱落，其余基本接近完美。
　　会长对公司在中国市场的顺利发展非常满意，市场部作为第一功臣，自然受到他的更多关注和重视，加上这几天的接待基本上都是尤小悠忙前跑后，会长对这个伶俐的校招生倒也有了几分印象，得知她是金世雅的培养对象时，还夸了几句。当然，不懂韩语的尤小悠并不知道会长在夸自己，只知道会长看着自己慈祥的笑还说了些什么。当金世雅跟她转达会长的夸奖时，尤小悠笑的嘴都要咧到耳朵了，厚着脸皮跟金世雅说要一顿大餐做奖励。
　　踩在钢丝上跳舞的日子即将结束，明天会长就要考察完毕回韩国了，只要明天上午的总结会顺利进行完，就可以功成身退好好放松一段时间了，憧憬着阳光沙滩海浪的尤小悠半分钟不到就进入梦乡，这几天真是累坏她了…
　　12月，虽还未迎来初雪，但天气也逐渐寒冷。5点整，闹铃响起，尤小悠伸手关上，又赶紧把手缩回被窝。10秒钟之后，咬咬牙坐了起来，坚持就是胜利，今天就可以解脱了，晚上金部长还要请我们吃大餐呢。
　　果然吃货的要求就这么低…
　　上午的总结会在主会场进行，所以尤小悠未去办公楼直接到达主会场，果然不出所料，金世雅和Amy早已到达。
　　会场整理妥当，金世雅把尤小悠叫到身边，示意她叫上几个同事，去办公室把昨晚赶制的会议手册搬过来，顺便将自己今天的发言稿打印好带过来，虽说发言词已经熟悉了很多遍，但还是希望做到有备无患。
　　尤小悠一路小跑奔向办公楼，打印好金世雅所需的资料并小心的放进文件夹，之后四处转看看有没有壮劳力可以使唤。距离上班时间还有半个小时，办公室人并不多，走来走去也就企划部和人事部有几个女同事，不管了，先叫过来再说。
　　本来想一次把手册搬完，但现在人手不足，尤小悠只好把手中的文件夹放在自己桌上，先和大家一起搬手册，想着一会回来搬第二次的时候再取也来得及。
　　结果抱着一摞手册站起身正想迈步的时候，发现杨琬不知何时站在办公室门口，眯着眼虚伪的看着自己。
　　“如果你求我，我可以来帮忙。”
　　尤小悠不屑的看了她一眼，连嘴唇都没动，抱着手册径直从她身边走了出去。只是，这种不屑，在杨琬眼里就是赤*裸*裸的挑衅。
　　寒风刺骨，可尤小悠来回搬了两趟资料早已是满头大汗。总结会正式开始，看着台上发言的会长，尤小悠突然想起来一会金世雅要用的发言稿忘记带下来，赶紧跑回去取，到了办公室拿上桌上的文件夹，急忙返回主会场，生怕耽误了时间。
　　满头大汗气喘吁吁的尤小悠把资料给到金世雅时，会长刚刚发言完毕，等问答环节一结束，就轮到金世雅上台致辞，尤小悠暗自庆幸时间刚刚好。
　　听到主持人热情的欢送会长下台，金世雅迅速拿着还没来得及打开的文件夹向台上走去，一身的深棕色羊毛西服套装凸显出她的知性与干练，尤小悠欣赏的看着她的背影，满眼都是对自己上司的敬佩和尊重。
　　金世雅走上台，接过话筒，打开文件夹铺在主持台，低头时竟停顿了一下，看了眼站在后场微笑的尤小悠，然后拿起话筒优雅的致辞…
　　流畅的谈吐和精美的措辞赢得场下的阵阵掌声，虽然这些韩语尤小悠一句都没听懂，但从大家的反应和会长的表情也看得出公司高层对金世雅的肯定。
　　尤小悠的目光一直跟随着金世雅，看着她微笑着下台走到自己旁边，喜悦的对上金世雅的目光，可对方的眼神竟是她读不懂的复杂。金世雅把手中的文件夹递给尤小悠，什么都没说，回到自己座位上。
　　尤小悠看着金世雅的背影，有些莫名其妙，打开手中的文件夹，低头的一瞬间，脑袋里如同被尖针刺了一样嗡鸣不停…
　　文件夹里仅有的一张白纸上，正中间赫然写着两个大字――“贱*人”。
　　

　　☆、清白

　　几分钟过去了，尤小悠依旧像木头般愣愣地戳在那儿，无法控制自己的大脑去思考任何自己错漏的细节，只是发痴地看着背对自己的金世雅，想着她站在台上时内心该是怎样的绝望和愤怒，而那时，自己还在对着她笑…
　　Amy走过来轻轻拍了拍她的肩膀，提醒她要去提前安排会长接下来的行程，尤小悠才回过神来，虽然现在自己从头顶凉到了脚尖，但仍然知道要以大局为重。
　　尤小悠强迫自己打起精神，继续专注于完成接下来的事情，期间有过几次与金世雅的交流和眼神碰撞，对方就好像什么都没发生过一样。
　　混混噩噩的一天终于结束了，很顺利的送走了会长，安置了所有后续工作，也早已过了下班时间，办公区只剩下三三两两加班的同事。
　　部长办公室，尤小悠站在金世雅办公桌前，不知道说什么，只是沉默的站着，毕竟有些不是自己做的事情却会越描越黑，现在唯一能做的就是在脑海里一遍又一遍的思考上午发生的一切。这个时间本该像之前约定好的那样坐在餐厅吃大餐了，想到这尤小悠苦笑了一下…
　　“我知道不是你。”金世雅先开口，打破了两人之间的沉默，对于尤小悠来说，这几个简单的字胜过千言万语。
　　半年的时间，金世雅当然知道尤小悠是什么样的性格，如果她真的恨极了一个人，宁可直接说脏话、轮拳头，也不会用这种阴险卑劣的手段，而她的这种纯真直率也正是自己看中的。所以，对于金世雅来说，这件事于公于私于情于理，自己都没有半分怀疑尤小悠。
　　可事情必须要查清，因为自己有义务帮助尤小悠了解职场斗争的黑暗，让她在今后的工作中能够保护自己，更重要的是，自己决不能让尤小悠受半点委屈。
　　“你好好想一下，早上都发生了什么事？”
　　金世雅的信任为尤小悠注入了力量，她认真细致的讲述一遍早上的情景，从到达办公楼到金世雅完成致辞。听过尤小悠的陈述后，金世雅并没有讲话，稍稍思考了一下，拿起办公室电话，拨通…
　　很快，Amy推门进来，看了一眼满脸委屈的尤小悠，拿起金世雅递过来的文件夹瞄了一眼，随后与金世雅用韩语交谈起来。大约过了5分钟，Amy走过来拍了拍尤小悠的肩膀，转身出门。
　　一天的忙碌加上郁闷难言，尤小悠疲惫的打了个哈欠。金世雅见状，抬头看看表，已经7点多了，估计Amy的调查今天也不会有什么实质性进展，便让尤小悠先下班了。
　　躺在床上，虽然疲惫到极点，但尤小悠并不能很容易的入睡。聪明如她，在事情发生后的极短时间里，便理清了早上所有人与自己的利益关系，内心的矛头早已指向杨琬，可空口无凭，即便是金世雅相信她，自己也会觉得抬不起头来。
　　一夜噩梦…梦里杨琬不知怎的变成了一头巨兽，张开血盆大口扑向她，自己拼命跑着，一回头，巨兽的脸竟变成了苏安然的模样，满地鲜红…
　　第二天上午，曾经热闹的办公室，从没有像今天这样安静过，金世雅竟有些不习惯，抬头看了眼对面盯着屏幕假装办公的尤小悠，有些心疼。职场本是残酷的，自己也是从这样的斗争中踩着无数人走到今天这个位置，可对于眼前这个小孩儿，却怎样都不想让她沾染这黑暗半分…
　　电话铃声响起，金世雅接起，从对话内容中可以分辨出是Amy打来的，匆匆几句，金世雅皱着眉头挂了电话。尤小悠对着电脑屏幕深深地叹了口气，如果金世雅对昨天的事有一丝介怀，自己都会去找杨琬问清楚，可一整个上午金世雅除了交代日常工作外什么都没提，自己也不能主动再跟老板提起，唉，有种哑巴吃黄连的感觉。
　　午饭时间，面对金世雅的邀请，尤小悠趴在桌子上拒绝了，有点饿但是没胃口，索性趴着补补觉。半个小时后，金世雅和Amy说这话走进办公室，尤小悠不想打招呼，就假装睡着了，可还亮着的手机屏幕出卖了她。
　　“哎呀，听说有个小鬼受了委屈啊，茶不思饭不想，是要当受气的小媳妇儿么~”Amy知道尤小悠假睡，故意站在她旁边大声说话，金世雅听了竟也笑出了声来。
　　尤小悠听着Amy的嘲讽一边心里暗自叫骂，一边气愤金部长居然也跟着笑，闷着头小声的哼了一声。
　　这下对面站着的俩人笑的更欢了，完全不顾憋屈的尤小悠。
　　Amy走上前，一边揉搓着尤小悠的小卷毛，一边说：
　　“小鬼，你要是想当小媳妇呢，我可以包养你，你要是想继续受气下去，那就这样趴着。不过我忙里忙外的帮你证明清白，就算你不想听了，也得好好补偿我。”
　　听到这句话，尤小悠腾的站起来，见Amy没有继续说的意思，抓起她的手在自己脸上蹭了几下，然后假装撒娇的叫“Amy姐~~~”。
　　Amy抽出手，一边假装恶心一边讲她调查的结果。
　　昨晚金世雅听了尤小悠的讲述之后，第一反应就是怀疑杨琬，因为之前尤小悠也讲过对方曾经有意针对。然后打了电话给Amy，让她帮忙调出昨天早晨办公区的监控，看看是否有记录，不过昨晚安保队长已经下班了，只能等到今早。
　　今天上班Amy就调出了昨天的监控视频，可办公区的视频只能显示杨琬在尤小悠走后曾拿着文件进入部长办公室，并不能直接证实文件是她调包的。
　　所以Amy早上又与金世雅通了电话，结果这两个职场混迹多年的人果然有着同样的敏感和经验，都在第一时间想到了碎纸机。因为杨琬心虚，不会把文件带回自己工位，最好的方法就是直接神不知鬼不觉的粉碎掉。
　　之后Amy调出了距离金世雅办公室最近的打印室监控视频，杨琬果然使用过碎纸机粉碎文件，碰巧的是，这个打印室基本只有市场部和人事部使用，可昨天大家都在会场帮忙，除了杨琬根本没有其他人用过碎纸机。
　　所以，Amy赶在上午保洁清理垃圾之前，把机器里的纸片扒了出来，简单拼凑之后，发现确实是金世雅草拟的演讲稿。
　　真相大白，只是苦了Amy去翻垃圾桶…
　　听着一切，尤小悠感觉自己像是刑侦电影里的受害者，面前这两个人就是侦探…
　　“所以，小鬼，你想怎么办呢？”
　　尤小悠明白Amy这个问题的含义，如果尤小悠想还击，大可把一切公之于众，毕竟韩企制度严谨，而且人言可畏，即便李部长再袒护杨琬，她也不可能有机会留在公司，但自己的做法可能会毁了杨琬的职场生涯。
　　如果受到伤害的人是苏安然、金世雅、Amy，尤小悠绝对会毫不犹豫的扑上去，奋不顾身撕破脸，可事情发生在自己身上，她宁愿选择相信人性本善…
　　犹豫了一下，尤小悠看向金世雅，缓缓说道，“金部长，感谢您对我的信任，我也为自己的疏忽道歉，不过对于杨琬，我选择原谅她。”
　　金世雅看着眼前的尤小悠点了点头，心中觉得她又成熟了些，更让自己欣慰的是，虽然她不得不在复杂残酷的职场中迅速成长，但却从未失掉内心的纯洁和善良。
　　这件事过去了，金世雅的办公室又恢复了往常的活跃气氛。尤小悠一直想找机会感谢金世雅和Amy的帮助，所以平安夜晚上，尤小悠掏腰包请客。
　　出发之前尤小悠打电话给苏安然，平安夜不能陪她一起过，总是觉得亏欠和遗憾。
　　其实这段时间，尤小悠一直是有些内疚的，因为工作太忙，确实是有些冷落了苏安然，忙的时候两人一整天也说不上一句话。不过，每次通过电话，尤小悠还是很开心，像往常一样厚脸皮的打情骂俏，可总觉得苏安然似乎有些话憋在心里，不想对自己开口。
　　特别是上个月气温骤降，苏安然因为着凉半夜浑身发起热，难受的打电话给尤小悠。可尤小悠虽然着急，但自己不在她身边，除了叮嘱她多喝热水、按时吃药、裹紧被子，也没有别的办法。尤小悠心中难过，苏安然心中更难过，或许这就是异地恋带给她们的考验。
　　尤小悠连打了3个电话，苏安然才接听，话筒里传来嘈杂的声音和圣诞音乐，知道她在和朋友逛街。尤小悠挺开心，因为她希望即便暂时没有自己的陪伴，苏安然的生活也可以丰富多彩，然后笑着问自己快递过去的礼物收她到了么，苏安然说了几句，可声音太嘈杂，尤小悠隐约中听到收到了很喜欢，没说几句电话就断了。
　　三个人出公司，先一起吃了晚饭，原计划去泡吧喝酒，结果看着窗外热闹的街区，果断决定把去酒吧改成去逛街。
　　

　　☆、再见，初恋

　　今天天气格外寒冷，天空也应景的飘起了雪花，Jingle Bells的音乐此起彼伏，街上每个角落都充满圣诞的气氛。
　　Amy和尤小悠，虽然一个人怀着半年前被甩的伤感，另一个人怀着异地恋的心酸，但两个人还是一路拌嘴一路逛店。金世雅虽然在中国留过几年学，但当时圣诞节在中国还不流行，所以今天也很兴奋的跟着她们东逛西逛。
　　既然身边都没有送礼物的人，尤小悠提议她们三人间彼此相互送出礼物，可以偷偷的买，但明早上班前必须要出现在彼此的办公桌上。金世雅和Amy虽然嘴上说她幼稚，但也很愉快的接受了。
　　所以，画风突变，原本的三人同行变成三个人单独鬼鬼祟祟的窜来窜去…
　　临近午夜，Jingle Bells的乐曲声逐渐被Slient Night取代，街上的喧闹声趋于平静，此刻，独自倚在床头的人最是孤寂…
　　金世雅按下电脑的delete键，删掉曾经的一切，只留下了那张纸质照片；
　　Amy随意翻着朋友圈，看见前女友暧昧的动态，在无半分留恋，随手把她拉黑；
　　尤小悠几次拨出苏安然的手机号码，听筒里传来的却总是绵长的滴~滴~声
　　这个银白色的圣诞节，最让人期待、最让人喜悦的爱情，全然不属于她们…
　　第二天，金世雅和Amy的办公桌上都摆上了一只兔子玩偶，尤小悠则收到了一个“Y”型挂坠和一个酒瓶形状的抱枕，不用说，这个抱枕一定是Amy送的，为了讽刺她酒量浅，这家伙送个礼物也这么奇葩。
　　临近春节，工作越来越忙，毕竟近期要新开3家门店，每个人都拼尽全力。
　　这次，尤小悠直接负责其中一家门店的开业项目，第一次独立负责项目的压力极大，自己每天扑在工作上早出晚归，而让自己坚持下去的动力，就是项目结束后可以休息几天和苏安然相聚。
　　有了上次协助金世雅开店的经验，尤小悠这次的工作倒也做的得心应手，再加上金世雅给自己派了三个经验丰富的同事协助，前期的筹备工作很顺利的完成了。
　　开业前的市场宣传，除了运用之前的传统方式，尤小悠还根据市场调研结果增加了一些新媒体渠道的推广，效果要比预期超出很多，所以开业当天，现场十分火爆。
　　金世雅对尤小悠的工作非常满意，也知道她最近辛苦，所以特意批准她提前几天休春节假期。尤小悠得到领导认可，自然十分开心，但想到能提前见到苏安然更开心，索性买了当天下午的火车票，准备给她个惊喜。
　　还有几天就过春节了，街上已经有了浓郁的节日气氛，树上挂满了大大的红灯笼，尤小悠更是开心，因为她正好在苏安然下班时间前，赶到她公司楼下。
　　一束鲜花太扎眼，苏安然不喜欢这样的高调，所以三枝白玫瑰正好。尤小悠把花藏在身后，生怕萧萧的风把花瓣吹散。
　　二月初的冬天，干巴巴的冷，尤小悠缩着身子站在风中，心却是热的，她在想，见到苏安然的第一句话，一定要对她说“我爱你”。
　　过了下班时间，人们陆续从办公楼里走出来，不一会，便搜索到那个熟悉的身影，尤小悠笑着快步向前走去，几步之后，她停住了，因为自己分明看见，近在咫尺的爱人牵着一个男人的手说笑着向远处走去。
　　凛冽的寒风一阵一阵地吹过，肆虐的雪花竟纷纷扬扬地飘落下来，落在尤小悠眼睛里，化成水。慢慢挪动冻得有点麻木的双腿，尤小悠远远的跟着他们，在她身后，精心呵护的玫瑰，无半分怨言的蜷缩在垃圾箱里。
　　公司距离苏安然家只有10几分钟的距离，可对尤小悠来说，像是走了一个世纪。苏家楼下，两个人还在开心的的聊着。
　　或许，那个是她哥哥吧…他们只是蓝颜…那男人是gay…各种想法涌上心头，但唯独没有“自己失去了她”，这是尤小悠不能想也不敢想的。
　　躲着、看着，然后深吸一口气拨通苏安然的电话，尤小悠希望苏安然告诉自己，她依旧是自己的，那人只是相谈甚欢的好朋友，可在电话接通的瞬间，大脑一片空白，只能让自己尽量保持理智和冷静。
　　“安然，下班了么？”
　　苏安然刻意的挪动脚步离旁边的男人稍远了些，紧了紧自己的衣领，
　　“恩，你今天不加班么？”
　　“有点累，今天早点下班了…你在干嘛？”
　　“我早就到家了，本来约的朋友去逛街的，可是外面下雪了。”
　　“多穿点衣服，安然，你…想我了么？”
　　“我爸妈都在家呢，不说这个。”
　　“过几天我去找你好不好？”
　　“小悠，我妈叫我吃饭了，等下打给你。”
　　没等尤小悠再开口，苏安然挂断了电话。远处的男人看着她收起手机，走上前把她的双手捧在掌心取暖，苏安然也闭上眼靠在他怀里，享受这一刻的温热。
　　不可遏制的愤怒涌上尤小悠心头，像沼泽一样吞噬着她的心，如同黑暗毒液般的各种想法在她脑海中撕扯着、翻涌着，反复印刻的只有两个字――报复。
　　可当尤小悠看见那个男人低头轻吻苏安然额头时她脸上浮现的幸福，头脑中所有腐烂的丑陋的泡沫一个一个的碎了。因为苏安然需要的，那种踏实的、不需要任何防备的幸福，自己永远都给不了。这一刹那，所有愤怒都化成无能为力。
　　心动只要一瞬间，心碎也只需一眨眼。
　　雪下得更大了，伴着狂风胡乱地拍打尤小悠脸上，渐渐的她再也看不清苏安然的脸…怔怔的转身，不再做任何停留，向远处走去。
　　回到家，已经接近凌晨，拎着在楼下便利店买的啤酒，行尸走肉般坐在落地窗边的地板上，看着窗外依旧亮着的几扇窗户，拿出一支烟，点燃。
　　尤小悠人生中有很多第一次，比如现在，第一次抽烟。
　　浓烈的烟草味刺激着口腔和鼻腔，轻咳了两声，随之而来的是嗓子里的苦涩和辛辣。
　　有些事情，一次便是终生…
　　满地的空酒瓶、烟头。
　　漆黑的夜，月光把她的影子拉扯的好长。
　　在酒精的麻醉中，尤小悠甚至想，倘若这时电话响起，那个熟悉的声音跟自己说“我依旧是你的苏安然”，自己都会即刻冲出家门再次奔向H市，抱着她亲吻她，跟她说“我带你走”。
　　可是，一整夜，尤小悠都没有接到苏安然口中承诺的电话。
　　安然，对不起，我漫长余生里的所有东西，都再没机会与你一同分享了。
　　心如死灰…
　　终于，熬到天亮，尤小悠扔掉手中的烟，烟头掉在地上火花四溅，明亮一瞬然后熄灭，清了清自己沙哑的喉咙，拨通苏安然的号码…
　　电话响了几声被接通，苏安然有些诧异尤小悠会在这个时间给自己打电话。
　　“小…小悠？怎么了，一大早打给我？”
　　“安然，我们…分手吧…”
　　“小悠…你怎么突然…”听到分手，苏安然的声音略有些惊慌，怕是自己和楚林的事…
　　尤小悠听出了苏安然的情绪，不出声色的苦笑了一下，然后闭上眼，用尽全部的力量，说出下一句话。
　　“对不起，我喜欢上其他人了，另一个女人。”
　　一阵沉默，隐隐中传来苏安然轻轻松了一口气，尤小悠咬着嘴唇，不发出一点声音。
　　“小悠，谢谢你陪伴了我这么长时间。”
　　“安然，祝你幸福。”
　　挂断电话，尤小悠心痛到不能自已，可脸上竟无半滴泪水，反而坐在地上大笑起来。
　　她笑自己曾几何时以为找到了今生的唯一，可说好要一起走的路，最后只剩下自己在原地坚持；
　　她笑自己爱的如此卑微，明明自己被谎言欺骗被现实伤害，却还心心念念的想要维护她最后一刻的尊严；
　　她笑自己以为蒙上了眼睛就可以看不见悲伤，眼睁睁看着自己的心七零八落，还得自己动手把它拼凑完整。
　　也许这就是爱情最原始的模样，想哭的时候没有眼泪，想信的时候没有诺言。
　　亲爱的苏安然，你终究还是不属于我，陪你到最后的，终究也不是我。
　　……
　　三天、五天…两人再无联系，春节过后的某一天，尤小悠收到一个快递，里面是自己曾经送给苏安然的所有礼物。
　　这一刻，压抑许久的眼泪不受控制的涌出。
　　终于，我承认失去了你…
　　生活总要继续，为了让自己尽快充实起来，尤小悠向金世雅申请更多的工作，十天有八天都是在熬夜加班，另外两天则是熬夜喝酒。
　　一个人喝酒竟然也会感到厌倦。所以，这个空虚的夜晚，尤小悠约着Amy下班后去酒吧，或许两个被伤害过的人会更有共同语言吧。
　　Amy本就觉得最近一段时间尤小悠有些不对劲，几次私下的接触更是笃定了自己的想法，可这个倔小鬼竟不与自己吐露半点心声，所以，也想趁着今晚问个究竟。
　　

　　☆、真的有些喜欢了

　　酒吧，红男绿女，尤小悠明显酒量见长，Amy已经有些微醺了，她竟然还没有喝醉。而且，Amy惊奇的发现，尤小悠居然学会了抽烟。
　　平常两人打打闹闹个没玩，今天居然话很少，直到酒过三巡，才开始有些正常的交流，不过尤小悠已经醉的有些大舌头了。
　　“小鬼，你最近怎么回事啊，酒量见长，还get了新技能，不过抽烟可不怎么样，赶紧戒了。”
　　“A…Amy，你被甩了之后，大概多久…多久才好点…”
　　“老娘才没被甩，是那个贱*人不识货。”
　　“……”
　　“我想想，大概半年多吧。”
　　“那…那不错啊，恭喜你，你是…怎么成功的…”
　　“嗯，好像是，因为…你…”Amy满脑子都是之前自己主动亲尤小悠的画面。
　　“扯…扯吧你就…Amy，我跟安然分手了，她喜欢上了一个男人。我满心欢喜的去H市找她，可看见的却是她跟那个男人搂搂抱抱。我想冲过去问清楚，可我怕伤害她，我提分手的时候，只能跟她说自己不爱她了…我…好难过…”
　　看着尤小悠趴在桌上一字一顿的说出这些话，Amy知道自己猜对了，毕竟她们这样的凡夫俗子，只有爱情才能带来如此的痛苦与困顿。
　　犹豫的伸出手，揉着尤小悠的卷发，Amy心中无比疼惜，想着她说出分手的那一刻，是怎样的残忍与决绝…
　　许久，Amy伏在尤小悠耳边，轻声说了句“记住，痛苦，是保持清醒的最好方式。”
　　难得今天早些处理完工作，金世雅洗完澡正悠闲地躺在床上看书，手机响了起来，刚接通，嘈杂的背景音乐和Amy的叫声一并从听筒传出。
　　“金部长，快来把你的下属带走，她喝多了，不停地在唱什么小毛驴的，烦死了！”
　　仔细听过去，果然，尤小悠的声音忽远忽近，一直嘟囔着什么。
　　金世雅有点无奈，用手舒展了一下眉心，自己这个导师还真是当的不省心，徒弟喝醉了也要自己处理…
　　“你们在哪？”
　　“Lemon Bar”
　　酒吧里，尤小悠趴在桌上，抓着Amy的手边喝酒边唱“小毛驴”，Amy一边挣脱一边打电话问金世雅到哪了，其实自己只是有点微醺，也很想带尤小悠回自己家照顾，可想到这个小鬼在自己旁边唱了一整晚儿歌，就果断放弃了。
　　金世雅走进酒吧，第一眼就看见正在激烈抢夺酒瓶的两个人，尤小悠居然还晃悠悠的一口咬在了Amy手上…
　　Amy看见金世雅到了，就像看见了救世主一样差点喷出感激的泪水，示意她赶紧过来帮自己“制伏”尤小悠。两个人费了一番力气抢下了酒瓶，又废了九牛二虎之力把她驾到金世雅车上，捆上安全带。
　　此刻的尤小悠醉了、累了，头倚在车门上，终于稍微安静下来。
　　Amy看着她，又看了看自己手上的牙印，自己小声的又怜又骂，“你是狗么，就不能亲上来，非要咬么…”，然后跟金世雅道别，打车先走了。
　　金世雅坐在车里，看着副驾驶座位上满脸通红的人，想着一会又要费劲的把她架上楼，有些哭笑不得，不过也无半点恼火。
　　终于回到家中，金世雅先把尤小悠放在客房的床上，自己坐在客厅沙发上喘着粗气。换上家居服，稍稍休息了一下，起身去照料那个不省心的家伙。
　　虽说已经是春天了，但天气并没有暖和起来，没开空调的客房少了电暖气，还是有些冷飕飕的，金世雅怕冻着尤小悠，便起身去主卧室翻找空调遥控器。
　　不到3分钟，金世雅再回到客房，尤小悠却不见了，紧接着厕所传来开水龙头的声音。赶忙进去厕所，果然一片狼藉，花洒在地上扭动着喷水，尤小悠整个人倒在浴缸里，浑身湿透，还一边企图抓花洒，一边说“别跟我抢，再给我喝一口”。
　　如果尤小悠这时清醒过来，一定能看见金世雅眼中熊熊燃烧的怒火。
　　金世雅叹了口气，本想只给她擦擦脸和手就尽快休息，可现在这情景，只能顺便帮她洗个澡了。
　　关了花洒，擦干了地板上的水，开始处理浴缸里的人。
　　湿衣服箍在身上并不好受，所以金世雅帮她脱掉衣裤和衬衣时，尤小悠还在尽量的配合试图让自己舒服些，解脱束缚躺进温暖的浴缸后，头一歪便睡了过去。
　　氤氲的水汽笼罩下，浴室明黄的灯光更显柔和，照在尤小悠白净晶莹的肌肤上。深棕色的卷发微微浸湿，倔强的肆意卷曲着，只有发尾安分的铺散在水中。醉酒后略显红晕的脸颊，在水雾的缭绕下更显清透柔和，紧闭双唇，睫毛微微抖动，好似在梦中默默承受着什么。浸在水下的身体透着隐隐流动的光泽，更显的性感修长。
　　花洒偶尔有水滴下，一圈一圈的水波纹在浴缸里晕开，涌动向尤小悠的身体，撩动着金世雅的心。
　　一瞬间竟有些紧张自己的感受，这是种从未有过的纠结，想控制又想放纵，想深陷又想清醒，最终陷入混乱…
　　赶在洗澡水凉之前，金世雅费力的把尤小悠洗净擦干穿上睡衣，帮她摆了一个舒服的睡觉姿势，自己也累得躺倒在卧室床上。
　　久久无眠，躺在床上的金世雅发现，四散的情绪无处可逃，自己竟然有点喜欢她了，她的直率、单纯，她的不羁、倔强，她的脸颊、卷发…
　　可现在的自己如果再一次深陷其中，再一次受伤，是否还能像年轻时那样熬过来呢？
　　这些年，不是没有遇见过喜欢的人，可曾经的痛心疾首让自己看透了很多东西，也让自己不再轻易相信爱情。就这样，一次次默默地放弃，放弃自己心灵的期望、放弃自己的思想和选择，最终放弃了沉沦的勇气。
　　渐渐的，冷漠和敷衍变成了对待爱情的态度，对自己来说，或许不再动情、不再迷恋是自我保护的最好方式吧。
　　夜漫长，思绪还在游荡，直到听到隔壁房间“噗通”一声。
　　推门进去，打开灯，尤小悠竟然从床上掉到了地上，而且还在睡…
　　金世雅看着她，心里想这家伙是猪么…
　　把地上的尤小悠拖到床上，金世雅正准备回房间，结果尤小悠一个转身又趴到了床的边缘，眼看又要滚到地上去。
　　看着眼前这个人醉酒后极度不老实的睡姿，真的是毫无办法，总不能让她在冰凉的地板上睡一夜吧。
　　想来想去，只有主卧的床比较大，而且里侧靠墙，如果自己睡在外侧，尤小悠再怎样翻滚也不会掉地上，为了能让自己踏实的睡上几个小时，貌似也只能这样了。
　　金世雅内心挣扎了一番，然后把尤小悠架起来，半拖半抱的扔到主卧床里侧，自己躺在外侧。
　　熄了灯，银白色的月光透过窗帘的缝隙，照在尤小悠脸上，金世雅面向尤小悠的方向侧身躺着，看着她柔软的卷发、分明的睫毛、依然微红的脸颊…
　　尤小悠身上散发出的淡淡体香和酒香弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把整个床都罩在里面，安谧宁静、如梦如幻，金世雅蜷在这个轻柔的网中，逐渐进入梦境。
　　不过，金世雅的梦没持续多长时间就醒了，紧接着的是整晚的清醒着的噩梦。身边的尤小悠不是把胳膊甩在自己胸口，就是把腿架在自己腰间，还有两次居然横着打转，把头枕在自己肚子上…
　　天蒙蒙亮了，金世雅实在是困到极致，即便尤小悠又翻了个身把手搭在自己腰上，也抵挡不住倦意熟睡了过去。
　　好香啊，熟悉的淡淡的香味充斥鼻腔，让尤小悠沉醉。自从跟苏安然分手之后，就再也没睡的这么踏实过，可这味道，让自己舒服、安心，只想继续享受这难得的安逸睡眠。既然闹钟没响，索性再继续睡一会。
　　贪婪的吸一口枕边香味，尤小悠使劲抱了抱怀中的“被子”，又睡着了…
　　还在熟睡的金世雅逐渐皱起眉头，感觉胸口发闷，有些喘不过气来，张开嘴使劲吸几口气，却并没有好受些，难受的感觉使她慢慢的从梦中醒来，睁开眼，近在咫尺的是尤小悠青春白皙的脸和微闭的红唇。
　　金世雅的脸逐渐滚烫起来，心中悸动不安，却没有任何动作，只是静静的看着对面的人，这一刻，竟有种想亲上去的冲动…
　　恍惚过后，金世雅镇定下来，随后找到了带给自己难受感觉的原因，尤小悠与自己脸贴着脸，一只手身在自己脖子下面，另一只手紧紧搂着自己的腰，还有一只腿盘在自己身上，整个人像八爪鱼一样紧紧的箍住自己…虽然很温暖，不过再这样下去自己要窒息了…
　　怕把尤小悠惊醒，金世雅轻轻的挪开尤小悠的胳膊，又转身避开她的腿，慢慢的从床上下来，帮她掖了掖被子。
　　看了眼手机，才6点钟不到，看了眼霸占整张大床的尤小悠，依旧困倦的金世雅走进客房，换个房间继续睡。
　　

　　☆、馄饨不背锅

　　7点30分，手机铃声准时响起，尤小悠伸手没有摸到手机，揉了揉惺忪的睡眼坐起身，对于自己醉酒之后不知身在何处这件事，尤小悠已经习惯了。
　　打量了一下房间，看见床头柜上有张金世雅和家人的照片，尤小悠知道自己昨晚又是在金世雅家里借宿的，竟有几分莫名的习惯。
　　走出房间门，翻出外套里的手机，关上闹铃随手扔在沙发上。
　　看到客厅、卫生间空荡荡，客房的门紧闭，知道金世雅是在客房休息，便径直来到卫生间洗漱。上次自己醉酒借宿，金世雅给她预备了一套洗漱用品，没想到这么久过去了，这些东西还整齐的摆在洗漱台。尤小悠揉了揉太阳穴，想着自己的酒品到底有多差，洗漱用品都常驻别人家了…
　　收拾好自己，尤小悠直奔厨房看看有没有吃的，酒精腐蚀着胃粘膜的感觉太难受了，现在急需一碗热乎乎的粥安抚一下自己的胃。悉悉索索的寻找一番，发现除了冰箱里有一些苹果和胡萝卜，基本没有能吃的东西，连个米粒都没有。想起来上次在金世雅家吃饭，好像用光了最后一点米，她平常自己不做饭，当然也不会想到补充柴米油盐。
　　灼烧的胃又传来了一阵不愉快的鸣响，干脆外出买早饭吧。
　　由于上次聚会醉酒在金世雅家借宿，尤小悠走的时候特意观察了一下，知道她家距离公司不远，好像还跟自己租住的小区相邻。想着现在还不到8点，反正金世雅还没醒，自己溜达去附近早餐摊买了早饭，回来一起吃过在上班也来得及。
　　果断的拿上外套，出门。
　　轻轻的把门带上，走出楼门呼吸一口新鲜空气，不过这并不友好的春天清晨，让尤小悠连打了几个喷嚏。
　　小区门口有几家早餐店，尤小悠正在挑哪家看起来好吃，结果一家馄饨店接连出锅的热气腾腾的馄饨，顿时抓住了她的胃，当机立断选择这家。
　　进店点单，看墙上的表才8点，胃里又翻腾的难受，索性自己先在店里吃了一碗，然后打包一碗带回去给金世雅。
　　拎着打包好的馄饨，站在柜台前，尤小悠准备掏手机买单，结果搜索全身上下哪里有手机的影子，然后一拍脑袋想起来了，靠，早上顺手把手机扔在沙发上没带出来，自己还能再丢脸点么…
　　脸马上胀红，尤小悠看了下旁边暂时没人，心虚的低声问老板，自己忘了带钱可不可以晚上过来付款。老板是个豪爽的东北人，爽朗的笑了两声之后，中气十足的说忘带钱了没关系，先拿去吃下次再说。尤小悠表示感谢后，在全体食客的注视下，红着脸逃出了馄饨店。
　　拎着馄饨，懊恼刚才的糗事，快步走到金世雅家门口，然后，开始怀疑自己昨晚是不是被Amy灌了假酒，脑子都秀逗了。因为，她看着金世雅家大门上高级的电子密码锁，发现自己根本进不去门…
　　手机不在没办法打电话，尤小悠只能轻轻敲了敲门，不过没有任何动静，隔着两道门之外的金世雅还在继续熟睡。弯腰撅着屁股，把耳朵贴在门上，企图听下金世雅是不是正在洗漱没听见。不过屋里没任何声响，隔壁的门却打开了，一个中年大叔走出门，正好看见尤小悠极其尴尬的姿势…
　　尤小悠直起身子企图解释，结果那个大叔远远躲开，然后带着鄙夷的目光赶紧钻进了电梯，电梯门关上的一刻，尤小悠听见大叔略带焦虑的声音“媳妇儿，你自己在家千万把门关好，咱们小区有偷窥狂…”
　　头上一团黑线的尤小悠又趴在门上听了听，确定屋里没动静了，把馄饨挂在门把手上，自己先去公司了。没办法，金部长可以随意迟到早退，可自己这种小喽迟到一天全勤奖就没了…
　　胃还是有些隐痛，尤小悠用手揉着胃走进公司，正好碰上Amy，怎样都看不出面前这个精神抖擞的女人昨晚在酒吧喝了那么多酒…
　　“早啊，小鬼，一大早脸怎么这么臭，昨晚金部长怎么你了？”
　　尤小悠委屈巴巴的把早上的经历跟Amy讲了一遍，自己是如何被当成吃白食的和偷*窥狂，本想博取安慰，没想到Amy听了之后笑的前仰后合，从电梯一路笑到工位，全然不顾其他同事诧异的目光和旁边黑着脸的尤小悠。
　　这下，尤小悠更郁闷了，坐在办公室一边写策划书，一边对Amy的嘲笑咬牙切齿。
　　策划书轻车熟路的写好了，尤小悠整个人马上阴转晴。
　　Amy敲敲门走进来，递给尤小悠一杯冒热气的茶，强绷住脸上的笑，揉着尤小悠的小卷毛说，
　　“这个醒酒茶是同事从韩国带来的，效果不错，趁热喝了。”
　　尤小悠歪了歪头躲开她的手，拿起杯子闻了闻，皱了皱眉。
　　“这什么味道，怪怪的…”
　　“胃疼还这么多废话，快喝了！”
　　暖茶下肚，胃舒服多了，尤小悠看着面前的Amy心想，虽然她老欺负自己，却事事都很关心自己，不由得萌生出一种感激。
　　盯着尤小悠慢慢喝光醒酒茶，Amy也不多停留，拿着杯子向外走去，走到门口还满眼狐媚的看一眼尤小悠，边笑边问，
　　“不过，小鬼，吃白食和偷*窥狂，你更倾向于哪个？”
　　“…你…滚…”
　　看着Amy笑的花枝乱颤的背影，尤小悠各种恨自己为什么要跟她说早上的糗事，刚才的暖意全无。
　　一上午，金世雅没来上班。午饭时间，尤小悠有些昏沉沉的，虽说喝了醒酒茶胃稍微好受些，但想到餐厅油腻的饭菜，还是没有任何胃口，索性趴在桌上睡一会。
　　对于尤小悠来说，再舒服的午觉也不能填补胃的空虚，肚子咕咕的叫声竟然吵醒了自己，伸个懒腰坐直身子，发现金世雅已经坐在办公桌后处理文件了，自己的手机也放在旁边。
　　金世雅看见尤小悠醒了，起身走到她身边，弯腰捡起掉在她身后的大衣。
　　“以后中午睡觉记得披上点衣服，别感冒了。”
　　尤小悠竟有些脸红，怪不得睡得这么香，原来老板的衣服有安眠作用…还没等自己说话，肚子先叫唤上了，咕~~~
　　“小悠，你中午没吃饭么…”
　　“嗯，想着餐厅的饭太油腻，没有胃口就没去。”
　　等她说完，金世雅回身走到自己办公桌，拿起桌上的保温饭盒递给她，，
　　“我上午随意煮了些白粥，你先吃点，晚上早点下班回去休息。”
　　尤小悠拿着饭盒，眼睛看着金世雅，没有打开。
　　金世雅好像明白她眼神中的疑问，拉开办公椅坐下，然后浅笑了一下，
　　“我已经在家吃过午饭了，你自己吃就好。”
　　不是抢别人的午饭就好，尤小悠不客气的打开盖子，发现饭盒里除了白粥，还有煮鸡蛋、泡菜、蔬菜沙拉和两块有点煎糊的鸡胸肉。
　　尤小悠心想，这么多东西，怎么看都不像随意做的，倒像是特意为自己准备的，不过，不管了，先填饱肚子…
　　虽然食材都是极其简单的处理，但清淡的恰到好处，尤小悠狼吞虎咽，一碗白粥也吃得津津有味，金世雅瞥了一眼她的吃相，笑着摇了摇头。
　　金世雅昨晚被尤小悠折腾的一夜无眠，今早睁开眼已经快10点了。转了一圈，房间里没人，知道尤小悠应该是去公司了，不过手机居然忘在沙发上。
　　想着她昨晚醉酒，今天胃肯定不舒服，准备下厨房煮点粥带去给她，结果家里一粒米都没有。
　　出门去超市买食材，关门的时候发现门把手上挂着一袋已经泡烂的馄饨…
　　她有点疑惑早上发生了什么…
　　就这样，近半年没在家做饭的金世雅再一次站在厨房，艰难的处理着食材，泡菜是现成的，煮粥和鸡蛋、处理蔬菜相对简单，不过鸡胸肉…
　　金世雅看着尤小悠美滋滋的吃着饭盒里的鸡肉，内心想，如果她知道厨房的垃圾桶里横着七、八块煎成黑色的鸡胸肉，会不会像上一次样毫不留情的说她浪费食物。
　　下午事情不多，两人时不时聊上几句，尤小悠大概明白了自己昨晚是如何到金世雅家借宿的。不过金世雅未提及两人同床共枕的事，对尤小悠的发问，只说了她睡觉不老实所以把主卧的大床让给她。
　　金世雅盘算着问尤小悠馄饨的来历，还未开口，Amy敲门走进办公室。又是一个阳春4月，又到了一年一度校园招聘的时候了。两人碰了下今年校招的安排，决定还是跟去年一样，金世雅负责本省高校，Amy、李正哲和另外几个部长分别负责周边几个区域。
　　Amy正要起身出门的时候，看见缩在椅子上刻意躲避自己目光的尤小悠，又笑着走回到金世雅面前，眉飞色舞的用韩语讲了半天，然后满脸的出门去了。
　　尤小悠用脚趾想也知道她们俩刚才是在说自己早上的事儿，不过人家讲韩语自己又插不上话，只能恶狠狠的瞪着Amy的背影目送她。
　　原来那是一袋有故事的馄饨，不一会，金世雅闷闷的笑声逐渐变的清晰起来，咬住嘴唇强忍住笑，看着对面脸一会红一会白的尤小悠，觉得她真是可爱极了。
　　

　　☆、微妙的化学反应

　　被Amy嘲笑了一天，好不容易下班了，尤小悠拒绝了老妈回家过周末的邀请，计划把这两天时间全部奉献给自己的沙发和床。
　　天气暖和了，金世雅开始散步上下班，刚刚得知尤小悠住在自己相邻小区，两人便一起走出公司，向同一个方向缓缓行进着。
　　路过尤小悠的小区，见她并没有停下来的意思，金世雅诧异的问，
　　“你不是住在这个小区么？怎么还继续往前？”
　　“我…去还老板馄饨钱…”
　　看着尤小悠红着脸吞吞吐吐的说，金世雅又一脸宠溺的笑起来，竟然不自觉得抬起手，想像Amy一样揉搓下她的小卷毛，可到半空还是停了下来，及时克制住了这个过于亲昵的动作。
　　走进馄饨店，东北老板依旧热情豪放，看见是早上害羞的姑娘，操着口音嘹亮的对尤小悠说，“哈哈，你这丫头真实在，早上的馄饨就当大哥送你了行不。”
　　这下尤小悠脸更红了，看了眼门口的金世雅，尴尬的清了清嗓子，
　　“老板，在来两碗馄饨吧，一会…我一起结账…”
　　就这样，两人坐在了馄饨店里，一个绯红一个白皙，一个尴尬一个微笑，一个优雅一个粗犷，津津有味地吃起了馄饨。
　　“味道还不错哈，早上我本来买给你的，不过把自己锁门外边了…”
　　尤小悠说着话，往嘴里扔了颗馄饨，不料被烫了嘴，赶紧放下手中的勺子在嘴边上下扇风。
　　“你慢点吃…”
　　金世雅也放下勺子，从包里拿出纸巾，递给尤小悠，看她没什么事，继续说道，
　　“你会包饺子么？”
　　说到吃，没人比尤小悠更在行了，马上开启“小悠在此，舍我其谁”的模式，
　　“当然会，我妈包的三鲜馅饺子最好吃了，我可是得了她的真传，味道绝对让你惊艳，怎么，你想吃饺子？”
　　“恩，有点。”
　　金世雅的母亲本是吉林人，后来随着家里去到韩国结婚生子，所以，一家人都随着母亲保留了逢节日吃饺子的习惯。调来中国后金世雅经常想念家里的饺子，而今天的馄饨，又加深了她对饺子和家庭绵绵的惦念。
　　感觉金世雅的眼神中透漏出淡淡忧伤，尤小悠虽然不知道什么原因，但总是能感到眼前这个人是孤独的，她虽然是职场中高高在上的女强人，但总归是柔弱的女子，一个身在异乡的柔弱女子总是惹人怜惜的，自己也忍不住想去温暖她。
　　金世雅一抬头，就看见尤小悠脸上大大的微笑，心情也跟着阳光起来。
　　送对方到小区后，尤小悠也回到家中。洗澡，迫不及待的爬上床，跟林青慕聊了一会微信，然后就昏昏沉沉的睡着了…
　　本以为，时间会慢慢的抚平伤痛，其实只是我们慢慢地习惯了伤痛而已。
　　也许，没有什么是无法割舍的，时日渐远，当你暮然回首，你会发现那些曾经撕心裂肺的痛，只是成长的代价。
　　就像熟睡中的尤小悠，渐渐的，她梦里的苏安然越来越模糊，最终消失不见…
　　合上书、关了台灯，金世雅躺在床上，2米多的床没有了尤小悠的侵占，感觉有点空旷。侧身，看着尤小悠昨晚躺的枕头，不自觉伸手去触碰，想到今天自己竟然忍不住想去摸她的卷发，心中平添了一丝不安。
　　柔软的棉被还残留着一丝不属于自己的味道，金世雅缩了缩身子，曾经的奋不顾身换来的是满心伤痕，自己仿佛已经失去了开启新感情的勇气，更何况如今还只是一厢情愿，她醉酒时口中不断呢喃的名字，应该是她的恋人吧…
　　独自而眠的夜晚，金世雅更难入睡，因为，她害怕每种下的一棵思念，长出的都只是昙花一现。
　　尤小悠昨晚睡得早，又很踏实的一觉到天亮，清醒过来才6点不到，本想赖在床上打游戏，但竟然无法专心，总是想起金世雅昨天伤感的眼神。
　　唉，与其继续在游戏里被暴击，不如起床…去…包饺子？于是瞬间决定，去市场买菜，然后用金世雅家闲置的大厨房，包饺子。
　　溜达着从市场回来也才不到8点，希望那个勤奋的韩国老板起床了吧…
　　被思绪纠缠的一夜，金世雅睡的并不踏实，清晨响起的电话铃声更让她烦躁，索性不接，拿被子捂住头继续睡。
　　不过铃声的始作俑者好像并不会轻言放弃，喧闹的铃声持续响着，金世雅无奈，从被子里伸出手接通了电话，对方的声音传来，反倒让自己有些清醒了。
　　“老大，起床了嘛？”
　　尤小悠清脆的嗓音夹杂着大门关闭的吱呀声，听着像是刚进楼门。
　　“嗯，刚醒，这么早，有事么？”
　　看了下手机时间，还不到8点…这家伙…金世雅蒙着头闭着眼，听着电话中传来电梯开门的声音，假装清醒的说道。
　　“哈哈，这么早啊，我还以为你没睡醒呢，那就太好了，省的我白跑一趟！”
　　什么好了？什么白跑？一脸不解的金世雅正想反问她，电话却被挂断了，随即传来门铃的响声。
　　胡乱穿上睡衣，开门，阳光灿烂的尤小悠提着两个大塑料袋站在门口。
　　“金部长，你也有骗人的时候啊，明明就是没起床嘛，哈哈…”看着金世雅有些凌乱地头发和身上松垮的睡衣，尤小悠觉得十分好笑。不过，看着对面的金世雅虽然素颜，却更显出五官的精致和成熟韵味，尤小悠的笑逐渐变成了发呆的欣赏。
　　看她一脸傻样，金世雅也淡然一笑，侧身示意她进门，顺便接过她手里的东西放在桌上。
　　“带了什么东西，这么重？”
　　“你昨天不是说想吃饺子么，今天大厨上门，特意给你包饺子来啦。刚去市场买菜回来，我妈说了，用最新鲜的材料包饺子才最好吃。”
　　金世雅虽然没去过市场，但曾经开车路过，距离小区怎么说也要2、3公里，看着尤小悠头上有些微微渗出的薄汗，就知道她肯定是步行来回的…天气并不暖和…还拎了这么重的东西…
　　没想到自己的一句话尤小悠竟然这么上心，疼惜和感动同时涌上心头，金世雅不由得伸手去擦她头上的汗，温热的指尖触碰到冰凉的汗珠，小小的肢体接触，两人心里却都起了些微妙的化学反应…
　　尤小悠仍旧嬉皮笑脸，伸手帮金世雅抻开卷起的睡衣下摆，然后用手背抹去头上的汗，拎着两袋子菜直奔厨房，边走还边嘱咐说，“今天没有早饭，赶紧洗漱好来帮忙，争取早点吃午饭。”
　　金世雅面颊微红，迅速的收拾好卧室、洗漱、换上家居服，然后去厨房帮忙。
　　厨房的尤小悠正在熟练的揉着面团，清晨的阳光透过洁净的玻璃窗，柔和的洒在她身上，倔强的卷曲刘海随着手的动作上下晃动，深棕的眸子一丝不苟的盯着手中的面团，认真而温暖。不用多说什么，有了之前共同下厨的经验，金世雅直接去到水池旁边洗菜。不过，看见池子里活蹦乱跳的虾，有些犹豫的问尤小悠，
　　“这个虾…是要用来包饺子么？”
　　“对啊，三鲜馅必备，可好吃了。”面团揉的差不多了，尤小悠回头看向皱着眉头的金世雅，狡黠一笑，然后说，“不过，我感觉你不吃虾，所以我也买了肉做馅儿~”
　　金世雅有点诧异，自己从未跟尤小悠说过吃海鲜会过敏，况且上次自己还买了虾想做给她吃…
　　见对方没回应，尤小悠继续自顾自的说道，
　　“跟你一起吃午饭时候，你从来不吃海鲜汤、海鲜葱饼之类的，每次点了都是我一个人吃。而且上次我做的虾那么香，你连夹都没夹一下，所以，我猜你不吃海鲜，对吧？”
　　金世雅的诧异瞬间变成感动，眼前这个20出头青春洋溢的少年，竟如此细心…
　　“我…有比较严重的海鲜过敏，不过你喜欢吃虾，所以上次是我第一次买虾。”
　　“所以，老大，赶紧夸夸我，是不是很聪明，哈哈…”
　　看自己猜对了，尤小悠幼稚的一面马上原形毕露。看着得意洋洋的她，金世雅满眼的情意也变成了笑意，弯着嘴角跟她打趣。
　　“哈哈，夸你什么，嘴馋还是脸皮厚…”
　　金世雅一边洗菜一边说话，结果不小心把菜叶上的水甩到了尤小悠脸上，正想走过去帮她擦掉，尤小悠却一个上前把手上的面粉涂到金世雅脸上，然后满脸坏笑逃到客厅里去了。金世雅嘴上虽说“幼稚”，手中也抓了点面粉走进客厅去“报仇”。
　　十分钟后，尘埃落定，满身面粉的两个人，终于开始进行下一个步骤――做饺子馅儿~
　　三鲜馅很容易搞定，不过肉馅嘛…尤小悠挥着刀剁肉，心中暗骂自己为什么没有买现成的肉馅儿，而是买了一块肉，才十分钟，重复的机械动作就搞得自己胳膊酸背痛，可效果还是差强人意。
　　看着尤小悠摆一张苦瓜脸在干体力活，金世雅放下手中的盆走到她旁边，
　　“我来吧，你这样太累了，我们换着来。”
　　倔驴一样的尤小悠怎么会示弱，直接摇摇头，手更是没有停下，反而加快了频率。接触快一年，金世雅太了解尤小悠的性格，知道她不会让自己帮忙，也不再多说什么。
　　过了一会，终于大功告成，尤小悠开心的拉过金世雅看自己的劳动成果，在得到了一句称赞后，又咧着嘴哼着小曲包饺子去了。
　　

　　☆、对面窗是她？

　　“这个…要怎么掐？”与厨房沾边的事情，对金世雅来说都很困难，当然，包饺子绝对算是难上加难。
　　“都说了，不是掐，是捏，你看我，就这样的。”尤小悠纤细的手指极其灵活的摆动起来，只一两个动作，一只漂亮的饺子就包好了。看着金世雅一头雾水的样子，尤小悠又放慢动作重复做了几次，然后停下来让金世雅包给她看，不过，依旧是朽木不可雕…
　　“最后这个捏的动作不对，也没用上劲。”说完，实在看不下去的尤小悠走到金世雅旁边决定“亲手指导”。
　　金世雅正拿着饺子皮不知所措，下一秒双手就被尤小悠温柔覆上，手臂紧紧地贴合在一起，掌心的温度自对方手中不断传来，那种特有的清新味道也肆意的包围着自己。金世雅有些恍惚，明知尤小悠正在张嘴跟自己说话，可大脑却无法捕捉任何声音，只是脉脉看着她白皙秀颀的脖颈，想要再靠近些。
　　真的有些难以控制了么…
　　尤小悠感觉到金世雅双手有些僵硬，对自己的讲解也无半分回应，才意识到两人现在的姿势确实有些难以名状，正在想如何从容不迫的抽身，金世雅的几缕发丝竟然不安分的垂落在尤小悠面前，曾经醉酒后自己贪恋的熟悉香气再一次充斥鼻腔，原来让自己魂牵梦萦的味道不是梦里的苏安然，而是她…心跳开始有些不规律，握着的手竟不想松开半分。
　　十几秒过去了，两人仍旧保持这个姿势，虽然尴尬，却都不知道该如何抽身，或者说，有些不想抽身。
　　好在，尤小悠的胃识时务的叫了几声，两人迅速的各回其位，各自一边包饺子一边调整心态。
　　尤小悠的“亲手指导”除了让两人思绪凌乱外，并没有起到任何实质性的作用，看着金世雅一分钟才做出来的一个“pizza”饺子，干脆直接让她去烧水了。怕三鲜水饺煮破了可能导致金世雅过敏，细心地尤小悠还特意提醒她同时烧两锅水。
　　白胖胖的饺子出锅，都没有吃早饭的两个人迅速开动，向来饭量小的金世雅被尤小悠大快朵颐的吃相传染，竟然吃光了一盘饺子。
　　“怎么样，味道不错吧？”填饱了自己的胃，尤小悠又开始贫嘴。
　　“还可以吧…”其实味道确实不错，不过金世雅知道如果夸她的话，她的小尾巴又要甩到天上去了。
　　“好吃就说好吃，还可以你干嘛都吃光了。”
　　“……”
　　金世雅不理她，起身去厨房洗碗，尤小悠不见外的坐在沙发上看电视。
　　收拾好厨房，金世雅走进客厅。沙发上的尤小悠正在龇牙咧嘴的用手揉着肩膀，上班以来就没坚持锻炼，上午长时间的用力剁肉可把她累惨了，现在胳膊酸痛的抬不起来。
　　“趴下~~”
　　“你…干嘛，我可是卖艺不卖*身啊…”
　　“还贫嘴，快点，我帮你揉揉肩膀。”
　　尤小悠撇撇嘴，虽然乖乖平趴在沙发上，却还在扭着头嘟囔着，
　　“你听过一句中国老话嘛，叫饱暖思淫*欲，我给你解释一下哈，就是…哎呦！”
　　金世雅原本轻轻的给她揉按，不过看这家伙唠叨起来没完，就稍微使了一下力，疼的尤小悠大叫起来，她自己反倒捂着嘴笑了。
　　温暖的午后，舒服趴在沙发上的尤小悠竟然睡着了，梦里还在嘟囔着“好香~”，不知道是在说中午的水饺还是…
　　金世雅坐在她旁边，自己已经很久没像今天一样开心了，看着这张桀骜秀气的脸，仿佛只要眼前这个人在身边，就会带来阳光和温暖，还有那种久违的安心。原来，自己向往的，也不过是和喜欢的人一起共度柴米油盐的时光。
　　微微抬起手，停顿在半空，终于，轻轻抚上尤小悠蓬松的卷发...
　　这世上，总有一些感情，不需要刻意，无任何缘由，即便一个人正处在适合做梦的年纪，而另一个人却处在没有资格做梦的年纪，但最终两人都会毫无意外的沉溺其中，无法自拔。
　　尤小悠醒来的时候，天已经有点擦黑了，一个午觉居然睡到晚上。
　　金世雅正坐在书桌前处理工作，见她醒了，递过去一杯水，然后问她要不要一起出去吃晚饭。
　　虽然尤小悠很想接受老板的免费晚餐，不过已经和林青慕有约在先，只能拒绝然后满心遗憾的离开。
　　在商场里闲逛了二十分钟，林青慕终于携着她现任小鲜肉男友出现，不过尤小悠已经是见怪不怪了，这种场面在大学期间就习惯了。三人落座，尤小悠看着对面二人眉来眼去、卿卿我我，全然不顾自己的存在，后悔自己为什么拒绝老板的晚餐。
　　撒完一波狗粮，林青慕又开始滔滔不绝的讲述她的职场血泪史，终于，半个小时之后，抬头看了一眼尤小悠，关切的问，“你跟苏安然怎么样了？”
　　专心致志吃菜的尤小悠一愣，上一秒话题还是黑脸上级，下一秒就专一到自己身上了，林青慕还真是跳跃性强啊。
　　“没怎么样，分了。”
　　“分了？你们俩可是我心中海枯石烂的代表，咋就分了？”
　　“异地恋，没感情了就分呗。”
　　尤小悠随口敷衍了一句，她太了解对面这个女人了，如果把真实情况跟林青慕讲，估计不到明天所有同学都会知道自己被绿了。
　　“怪不得人家说，异久必分。”林青慕同情的看着尤小悠，然后转头深情地看着她的小鲜肉男友，“Baby，你要一直在我身边，没有你，我会不习惯。”说罢一个飞扑抱上去。
　　“……”
　　艰难的一顿饭终于结束了，尤小悠独自走在回家的路上，仍旧感觉被林青慕恶心到的胃有些不舒服。
　　不过有些轻松的是，今天提到苏安然的时候，自己竟然没有了心痛和失落的感觉，仿佛在说与自己无关的人和事，或许真的放下了吧…
　　那些曾经握在手里的，不一定是真正拥有的，而曾经所拥有的，也不一定就是刻骨铭心的。因为拥有的时候，也许正在失去，而失去的时候，也许又在重新获得。
　　回到家，不想开灯，依旧是坐在落地窗边的地板上，看着对面的万家灯火。
　　很久没有抽烟了，竟有些想念那浓烈的烟草味。从抽屉里拿出一支烟，说了句“恭喜你脱离苦海，再次孑然一身”，然后点燃。
　　深吸一口，吐出烟雾。
　　烟雾缭绕中，一个熟悉的身影出现在对面楼亮着的一扇窗户里，看起来像是在客厅。
　　不会吧，怎么可能，又不是住在同一个小区…
　　尤小悠揉揉眼睛，继续盯了那个人影几分钟，突然觉得自己真的有点像偷窥狂，不过这个人，怎么看都像…金世雅…
　　数了楼层，和金世雅家的楼层吻合，果断决定，与其乱猜不如立断拨通电话验证。
　　电话接通中，看着对面人起身，走进房间，消失在自己视线之外。
　　几声之后，电话被接听起来，尤小悠看不见对面的人否正在接电话，便换了套路，假装很镇定的问，
　　“老大，我下午出门急，钱包好像忘在沙发上了，你帮我看看有没有？”
　　不到3秒钟，那个身影再次出现，在角落里东翻西找。
　　“我…我找到了，在我上衣口袋，老大你早点休息。”
　　没等开口说话，尤小悠就挂断了电话，搞得金世雅一头雾水。
　　挂了电话，尤小悠一脸惊喜加无奈，我靠，世界这么小，租个房都能租到上司对窗…
　　尤小悠开始不淡定了，心里琢磨，如果有一天金世雅发现自己正透过窗子看着她，会不会直接被她开除…不过如果自己假装不知道这件事，也可以保证不看向对面，不就皆大欢喜了。
　　尤小悠被自己的聪明睿智折服了，不过，10分钟之后，喜悦和自信荡然无存，换来的是分分钟想自挖双眼的冲动，因为她发现根本无法控制自己不去关注对面的金世雅。
　　又点了一根烟，终于决定停止纠结，投案自首。
　　再次接到尤小悠电话，金世雅有些诧异，这小孩今天晚上怎么了…
　　“老…老大，你在忙么？”电话里的尤小悠，声音有些犹豫。
　　“恩，还好。”
　　“你…站到客厅窗边来…然后看对面一个刚亮起灯的房间。”尤小悠说着，起身打开了灯，然后慢慢走到窗边。
　　这下轮到金世雅不淡定了，她当然看见了站在对面窗边的尤小悠，也反应过来刚才电话的意图，竟有些生气，这家伙到底观察自己多久了。
　　不再听对方的声音，直接挂了电话，拉上窗帘，坐到沙发上。只不过，沙发上残留的淡淡小悠味，现在却变成了浇在火上的油。
　　不一会，手机信息声不停响起，点开，都是尤小悠发来的，
　　“老大，冤枉啊，我也是今天晚上才发现咱俩对窗，我赶紧告诉你了。”
　　“我对灯发誓，真是刚知道就跟你说了，我可不想当偷窥狂。”
　　“我这么单纯可爱，你别生气了好不…”
　　一共四条消息，前三条是文字，第四条是尤小悠假装可爱的大头照片。
　　看着照片，金世雅板着的脸逐渐变成笑容，这家伙的脸皮真是够厚的。不过想想，如果她早知道的话就不会今天才打电话来试探了，而且她这个直爽的性格，也不会把一件事藏这么久…
　　透过窗帘缝隙，看见尤小悠坐在落地窗前，竟然还在抽烟，本来已经消了气的金世雅心中又一阵不爽，她不喜欢别人抽烟，尤其是自己上心的人。
　　尤小悠郁闷的坐了一会，看着对面那个乌黑的窗户，起身洗澡、上床，然后看见金世雅给自己回的消息，赶紧打开，只有让自己摸不着头脑的四个字，“不许抽烟”。
　　

　　☆、进入她的世界

　　第二天大清早，尤小悠就跑出去解谜了。
　　绕着两个小区走了一圈才明白，自己家和金世雅家的两栋楼虽然分属两个小区，但却是隔壁楼，因为是同家开发商先后建成，中间也只隔了一截不高的围墙方便管理。
　　回到家，尤小悠躺在客厅的沙发上玩游戏，眼睛却时不时的瞥向对面那个紧挂窗帘的窗户，不过整整一上午都没任何动静。
　　心不在焉的又玩挂了几局游戏，尤小悠扔下手机，从柜子里拿出白纸，用黑色的粗水笔歪歪扭扭的写了几个韩国字，贴在窗户上。
　　刚拿起手机，正巧Amy打电话来说自己正在加班，问她要不要一起吃午饭，尤小悠爽快的答应了，迅速的穿衣服出门。
　　金世雅昨晚有些失眠，天都快亮了才睡着，所以到中午才醒过来。走到客厅打开窗帘，明媚的阳光照射进来，同样映入眼帘的还有对面窗上贴的几个大字，辨识了很久才认出仿佛是韩语“对不起”的意思。
　　这家伙，要让她开始学韩语了…
　　边笑着，也找出家里的纸笔，粗粗的写了“幼稚”两个字，挂在窗上。其实自己也不明白，为什么会跟她一样做这么无聊的事情。
　　随意吃了午饭，金世雅坐在沙发上处理邮件。平常都是在书房工作，今天怎么都觉得书房的光线太暗了，还是客厅比较好…
　　不过在客厅办公的唯一缺点就是，好像自己无法专心盯着电脑，总是时不时的看向窗外。
　　尤小悠随着Amy从餐厅出来，又被强迫去办公室陪她加班，各种方法用尽，最后终于借着“给她买水果当下午茶”的由头逃了出来，难得清闲的周末下午，自己当然不会再回去了。
　　打开门，一眼看见对面也贴出了一张纸，尤小悠连鞋都没顾上换，光着脚跑到窗边去看，看清了纸上的字，又看了眼沙发上的人，一边走回来穿拖鞋一边碎碎念，“哼，还说我幼稚，你不幼稚干嘛还贴张纸上去…”
　　换上睡衣，拿出一本书准备躺床上去看，还没看两行字尤小悠就把书扔在一边，在床上翻来翻去。算了，还是去客厅吧，沙发好像…比床舒服。
　　一番自我欺骗，尤小悠终于举着书躺在沙发上，不过眼睛停留在书上的时间并没有看窗外的时间长。没过几分钟，就从沙发上起来坐到窗边，端着书神游――她，在干什么呢？
　　金世雅早看到了尤小悠回家，又瞄着她折腾了一番坐在了落地窗旁边，太阳这么好，索性自己也端着电脑坐到窗户旁边。
　　就这样，同一片阳光，两扇窗，两个人，面对面，默默陪伴。偶尔看向对方，发现对方碰巧也正在看着自己，这种感觉，踏实又温暖。
　　即便在很多年以后，两人靠在一起回忆曾经的点滴，都很怀念这段对窗而望的日子，晨露月色、清风佳人、白云苍狗、细水长流…
　　时间飞快，尤小悠快入职一年了，去年还是求职者挤着投简历，今年就化身形象代言为学弟学妹们送希望。
　　Z公司作为知名外企，对应届生的吸引力很强，所以各个学校的宣讲会进行得很顺利，场场爆满。一个月的时间，尤小悠跟着金世雅穿梭于各大高校，筋疲力尽之前，终于来到了最后一站，自己的母校科大。
　　熟悉的就业中心，与去年并无两样，不过现场的火爆程度却是有过之而无不及。尤小悠站在招聘台后面，看着排长队等待投递Z公司的学生们，想到去年陪在自己身边的还是苏安然，神色有些黯然。
　　金世雅看她站着发呆，走过去与她并肩而站。
　　“在想去年时的你么？”
　　尤小悠点点头，对她来说，这个校园充满了太多回忆，即便自己可以慢慢抚平伤痛，可再次见到这些熟悉的场景不免会触景生情。
　　“我还记得你去年应聘的场景呢，咱们第一次遇见。”
　　尤小悠有点惊讶，那么多个学校，那么多人，她这个高高在上的部长，怎么会对一个青涩莽撞的学生有印象，自己没有说话，抬起深色的眸子看过去，静静等待金世雅把话说完。
　　“其实，在宣讲的几所大学中，科大的学生素质并不是最高的，所以大部分来投递简历的人我都没怎么留意。而关注到你，是因为你一直在盯着我，那种眼神，很…色…”
　　尤小悠听见这个评价，满头黑线，还有点哭笑不得，索性顺着话茬赶紧拍个马屁。
　　“额…我那是欣赏，毕竟老大你这么美，我可是瞬间折服。”
　　金世雅知道她又开始厚脸皮不正经，不理她继续讲。
　　“轮到你面试时候，你竟然上来先反问了面试官一个问题。这情况，我还是第一次遇到，不知道你是到底是自信还是故意挑衅，不过倒是成功的引起了我的兴趣，所以我特意保留了你的简历，让你进入复试。没想到…还不错…”
　　“那必须的，老大你的眼光向来极好，哈哈。所以，你觉得我到底是自信还是挑衅呐？”
　　“都不是，是…无赖…”说完，金世雅看着她笑出声来。
　　尤小悠抓抓的自己小卷毛，一本正经的金世雅居然也开起了玩笑，自己也跟着笑起来。
　　金世雅刚才说的自然是真心话，不过她真正想说的并不是那些。有个问题在心里纠结，想发问却又有些担心答案会让自己失落，稍微犹豫一会，还是开了口。
　　“我记得，当时跟你一起的还有一个长头发的女孩子，你们应该是…情侣吧…”
　　尤小悠并不诧异金世雅会问自己这个问题，既然她能把曾经的细节记得清清楚楚，肯定不会忘记当时自己身边相貌出众的苏安然――那个用手指亲密勾着自己鼻子的人。
　　“她是我…前女友…”
　　“所以你之前频繁醉酒、状态也不太好，是因为你们分手了？”
　　尤小悠没有说话，轻轻点点头，金世雅也不再说话。
　　半晌，尤小悠轻声道，“招聘会结束后，有没有时间陪我逛逛校园？”
　　春天的傍晚，红霞堆满天空，风温柔地吹过，携来一股清新的花草气息。两人并肩走在校园里，虽然都身着正装，但并不会感觉格格不入。
　　一路走着，尤小悠饶有兴趣的跟金世雅讲着自己在校时的各种顽劣事迹，时不时抬起手,指向那些载满自己青春的建筑。金世雅一路跟着她缓缓前行，看着她眉飞色舞，听着她侃侃而谈，仿佛自己正在一点一滴的进入她的世界，这种回忆交织在一起的感觉闯入心中，增添了些幸福的味道。
　　不知不觉走到熟悉的湖边，坐在凉亭中，晚霞映红的湖面显得宁静而富有诗意。在湖边徘徊的那些情侣，单纯青涩、情窦初开，手牵着手憧憬未来。尤小悠望着天边，缓缓地讲起她和苏安然的曾经。
　　金世雅坐在一旁，安静地做个听故事的人。看着尤小悠云淡风轻的娓娓道来，仿佛那些曾经的痛彻心扉全然不属于她，心中的怜惜和疼爱到达极点，她所经历的又何尝不是自己似曾相识的人生。
　　讲完最后一个字，尤小悠抬起头，向金世雅投以一抹心酸的微笑，
　　“我是不是很傻？”
　　金世雅咬了咬嘴唇，抬起手，将指尖插入她柔软的发间，声音温柔而坚定，
　　“可是，傻瓜才值得拥有幸福啊…”
　　夜，慢慢降临，朦胧的月光下，一切都充满着静谧与平和。再美好的回忆也经不住流年，或许不需要去刻意追求，有些姿意生长的美好会自然的慢慢绽放，一如这春夜般长长远远。
　　校招结束，繁重的工作仍在继续，尤小悠还是一如既往的忙绿、加班，偶尔跟Amy一起喝酒放肆，酒量好了，喝醉的次数少了，可酒品还是不敢恭维，偶尔的烂醉如泥也只有金世雅愿意把她带回去照顾。
　　不过大部分的下班时间，尤小悠都是跟金世雅一起吃过晚饭，散步回家，然后坐在窗边看书…和对面的人…
　　当然，金世雅问她为什么在窗边看书的时候，她还假装理直气壮地说要让书吸取日月的精华。所以，从那天开始，金世雅也以电脑要吸取日元精华为由，坐在窗边办公了…
　　从春天来到夏天只要一瞬间，进入下半年，开拓市场的任务更重了起来，加班的时间多了，留给尤小悠读书风月的时间就少了，不过好在金世雅安排给她的是本市的新店项目，不需要出差，为此赵文静不知道跟她说了多少句老大偏心，还以此为由成功的敲诈了自己两顿大餐。
　　Amy也忙的鸡飞狗跳，哪个城市开店，就要提前跑到哪个城市招员工，导致每次尤小悠见到她都喊她“空中小飞人”，为了报复，她也经常大半夜的找尤小悠煲电话粥，有几次她还在讲话的时候尤小悠已经困得睡着了。不过折腾归折腾，让尤小悠开心的是，不管Amy去哪出差，总会给自己带一堆当地特产，有好吃的当然就忍了。
　　

　　☆、猪八戒背媳妇

　　金世雅偶尔出差，不过大部分时间都在公司，毕竟整个团队磨合了一年多，文哥等一些老员工的能力她十分信任，外地市场基本不用自己过多操劳了。反而公司品牌最先进驻的本市，市场竞争日益激烈，部分地段好的新购物中心炙手可热，要拿下店面更是要多花心思。
　　虽然难啃的项目给尤小悠承担，是为了锻炼她，不过金世雅明里暗里还是各种帮忙，艰难的部分也会经常自己出马，尤其是用到人际关系的场合，所以最近各种应酬也多了起来。
　　今晚，又是一个需要靠喝酒来疏通关系的虚伪场合，金世雅厌倦但也无可奈何，只希望一切洽谈顺利、尽早结束。
　　酒过三巡，基本没吃东西的胃里灌满了各种品牌的酒，一阵阵灼烧的痛感袭来，金世雅只能强忍着着，继续和那些油腻的中年男人们笑脸相迎。好在几杯酒之后，合同很顺利的签了，金世雅终于松了口气，在李子文帮忙挡酒的瞬间，匆匆喝了碗粥。
　　合同签好了，按惯例这些人要继续转战KTV进行二场，不过金世雅感觉不太舒服，嘱咐李子文陪好客户，自己先打车回家了。硬撑着回到家，刚才的胃痛逐渐变成恶心和腹痛，呼吸也开始有些不顺畅，只能先坐在沙发上休息。
　　尤小悠见对面窗的灯亮了，知道是金世雅到家了，终于安心下来。本来今晚应该自己陪她去应酬，不过碰巧今天谈合作的是文哥的老同学，自己才能得闲早点回来休息，可心里却一直惦记着金世雅，最近事情多应酬多，她也憔悴了很多。
　　起身去洗澡，再回到客厅时候，竟然发现金世雅从沙发上滑坐到地上，好像还用手捂着肚子，不过距离太远看不清状况。尤小悠心头一紧，赶紧拿起手机拨通电话，几秒钟之后，看见对面的金世雅好像艰难的转身，拿起沙发上的手机。
　　尤小悠目不转睛的盯着对面的人，几乎是在电话接通的瞬间吼出，“你怎么了？出什么事了？”
　　电话里传来金世雅断断续续的虚弱的几个字，“小…悠…我…过…敏…医…”
　　寥寥几个字也足以让尤小悠知道发生了什么，没等金世雅说完，尤小悠已经迅速的换上衣服跑出门。
　　之前得知金世雅对海鲜过敏之后，尤小悠就查过相关资料，食物过敏症状可轻可重，有些也会出现生命危险。可现在不知道金世雅是什么情况，自己要尽快赶过去才行，不过即便自己最快速度跑过去，穿过两个小区也要10几分钟，太慢了…
　　猛然想起之前见过这两个楼之间的围墙，按自己的身高应该可以爬上去，就这么办！
　　围墙不高，一米七的尤小悠用力一跳扒着墙头就爬了上去，可黑灯瞎火情况又紧急，一个不留神手臂被墙上的铁丝挂到，一阵火辣辣的疼痛…
　　顾不上自己的胳膊，尤小悠龇牙咧嘴的跳下墙，急忙往金世雅家跑去。冲出电梯，一边担心着难受的金世雅无法给自己开门，一边转动门把手，好在门只是被带上没有锁实。
　　金世雅看见尤小悠进门，心里稍微踏实了点，自己上次海鲜中毒还是在高中时候，当时虽然很难受但并不太严重，去医院打了一天点滴就好了，之后自己一直很注意，从没再犯过。可今天不知道哪个菜里面有海鲜成分，再加上喝了很多酒，突然间就这么严重。
　　尤小悠快步走到金世雅旁边，看见她原本白皙的脸和脖子出现很多红斑，基本确定是食物过敏的症状。
　　“我送你去医院，还可以坚持么？”
　　金世雅仍然感觉有些想吐，没说话，轻轻点了点头。
　　“好，我蹲下，你用手搭住我的肩膀，可以做到么？”
　　看见金世雅点头，尤小悠转身蹲在她前面，轻轻握住金世雅搭在自己肩膀上的双臂，把她往自己身上靠紧了些，然后用手揽住她的腿，稳稳的背起她，转身出门。
　　电梯里，金世雅闭着眼，无力的把头靠在尤小悠肩膀上，虽然胃还是疼痛，可呼吸已经渐渐平缓下来。感受着尤小悠单薄的背和紧紧托着自己的温热手掌，心中无比踏实。
　　“重么？”金世雅声音很轻。
　　肌肤相触，再加上金世雅淡淡的发香已经让尤小悠有些迷离。温热的气息又吹到耳边，尤小悠顿时感觉耳根酥麻，心头有种无法形容的痒痒感觉，想要听她再多说几句，更想让她贴的自己再近些。
　　“恩，你该减肥了。”听见金世雅可以稍微顺畅的说话，尤小悠知道她情况好些了，稍微放下心来，开起了玩笑。
　　居然说自己胖…金世雅红着脸，挣扎着想从尤小悠背上下来，不过肚子突然抽痛几下，只好作罢，咬着嘴唇乖乖伏在她身上。
　　尤小悠感受到她的小动作，想着这么成熟的人也会害羞，浅浅的笑出来，微微开口，
　　“不过，背着你，我可以靠你更近…”
　　温柔的声音传进耳中，金世雅的心一阵悸动。睁开眼，尤小悠早已涨红的侧脸映入眼帘，自己微凉的鼻尖轻抵在她滚烫的脖颈间，肆意的索取者她的温暖。
　　金世雅看着尤小悠的侧脸，如果她再多给半分勇气，自己一定会毅然决然的亲吻她…
　　尤小悠看着电梯门上映着的金世雅，如果她再多给半分回应，自己绝对会毫不犹豫的回头覆上她的唇…
　　人生苦短，有些事一转身就是一辈子。
　　不过，小小的电梯间，怦然心动的两人之间最大的默契，却是各退半分…
　　一路无语，两人怀着同样的懊恼、遗憾和失落，向医院驶去。
　　各种检查后，医生诊断金世雅是食物过敏导致的荨麻疹和过敏性肠胃炎，虽然没有生命危险，但症状有些严重，这两天需要住院观察和输液。
　　办理好住院手续，把金世雅送去病房，尤小悠回来拿病历，医生瞪了一眼尤小悠，严肃的说，“你这个抓紧去打破伤风针。”
　　尤小悠刚才只顾着金世雅，忘了自己翻墙时候手臂被划伤。低头看才意识到伤口竟然如此惨烈，几乎是从手腕一路划到手肘，划痕较深的地方还在往外渗血。一时对自己无语，什么时候痛觉神经这么不发达了…
　　打完破伤风针，尤小悠等着护士处理伤口，好在伤口不算严重，并没有看着那么吓人。值夜班的护士看起来年龄不大，手法倒很娴熟，用酒精帮尤小悠清理伤口的时候，怕她吃痛，故意找话题与她聊天。聊了几句竟然发现，两人居然是同一所高中的校友，而且她的名字也很好记，夏秋。
　　包扎好伤口，尤小悠从处置室出来，看着手臂上缠绕的厚厚几层纱布，想着是不是校友的特殊待遇，大夏天居然包的这么严实。
　　金世雅躺在病床上，胃痛的依旧厉害，头也有点晕，听见有人走到身边，知道是尤小悠，慢慢睁开眼，第一眼看见的却是她胳膊上扎眼的白色纱布和渗出的点点血迹。实在没有力气起身，只能睁大眼睛看着尤小悠。伤口肯定很严重才会包扎的这么细致，自己怎么会如此粗心，这一路都没有看到她的伤。自责与内疚涌上心头，明明是自己不小心误食，却让她受了伤。想问她情况，想知道她疼不疼，想说自己几句发泄情绪，最终说出口的只有三个字，
　　“对不起…” 
　　“说什么呐，都是我自己不小心，等回去一定要建议物业把小区中间那堵墙拆了，哈哈，没事，一点不疼。”
　　看着尤小悠还在说笑，金世雅更心疼了，拍拍床边让她坐过来，抬手轻抚她包扎的手臂，“是赶去我家的路上伤的么？”
　　“嗯，着急，翻墙不小心刮上铁丝了。”
　　“疼么？”金世雅心更疼。
　　“不疼，要不是医生说，我都没感觉了。”尤小悠用手抓了抓头发，边笑便轻声说。
　　“胳膊受伤了还背我，伤口不是更严重了。”
　　“再严重也得背啊，我这就好像…”
　　后半句话还没出口，夏秋推着输液用具进来了，金世雅看着夏秋手里输液器的小小针头，身体竟有些紧张的颤抖。
　　尤小悠看着她打趣道，“你竟然害怕打针啊，真是让我‘刮目相看’了，哈哈。”
　　金世雅不理她，咬着嘴唇把头转向一边，闭眼等待着针头的刺入。两秒钟之后，感受到酒精棉球擦拭手背的冰凉，金世雅身体颤抖的更厉害，接下来，不是…刺痛…而是一双手把自己揽入怀中，随之而来的，是熟悉的味道和低声的一句“别怕，我在。”
　　安静的躺在尤小悠怀里，金世雅有些朦胧，仿佛针头刺入的不是手背，而是自己的心，输入身体的也不是冰冷的液体，而是梦寐以求的温暖。
　　夏秋和尤小悠相互微笑示意后，推着输液用具走出病房。听见关门的声音，金世雅挪动身子躺回枕头上，一时间气氛有些微妙，说不清是尴尬还是暧昧。
　　“刚才你的话…还没说完…背我像什么…”
　　“唔…背你就好像…猪八戒背媳妇…”
　　

　　☆、十指紧扣

　　尤小悠见金世雅睡着了，让夏秋帮忙照看输液的情况，自己回家给她拿了些基本的生活用品，回来已是凌晨。
　　坐在床边，看着睡梦中的人，双目微闭、眉心舒展、面色微红，此刻的她，不带半分工作中的骄傲与强势，反倒是多了些邻家姐姐的亲近感。
　　用手轻轻拨开垂在她额头上的几根发丝，其实自己的心也正如这几根头发般不安分。有点看不清自己的心了，这个人对自己来说，到底是上司、是导师、是朋友还暧昧对象...如果仅止步于此，为什么那么多次，自己都有无法遏制的冲动，想亲近她，想拥她入怀，想在她耳边粘腻，想亲吻她的双唇。
　　可以清晰分辨金世雅的小心靠近与若即若离，可自己究竟是真情还是填补空虚的冲动呢…
　　趴在床边睡了几个小时，第二天醒来的时候发现自己竟然紧握着金世雅的手，好在她还没醒，赶紧松开...
　　慢慢掀开被角，见她脖子上的红斑基本消褪了，应该是在慢慢恢复，自己终于放心的去上班了。
　　没有金世雅在的办公室感觉过分冷清，尤小悠索性抱着电脑坐到赵文静旁边，一边八卦一边干活。偶尔和金世雅发发信息，怕她自己在医院太过无聊，不过很明显，“无聊”二字对她这种顶级Office Lady是不存在的，工作照样安排，电话会议照样开，导致大家一度认为她人就藏在办公室。
　　医院针对住院病人提供饭菜，而且中午休息时间短，尤小悠也没往医院跑。吃过午饭打电话给金世雅，听着电话里她的声音，情况应该是比昨天好多了，因为已经有力气对医院的饭菜表达不满了，期间电话里还断断续续的传来护士无奈的声音，“您放松点，拳头握这么紧，针头不好插进去…对不起我听不懂韩语…”
　　整个下午，尤小悠拒绝了N次赵文静讨论八卦的邀请，专心致志把工作做完，6点准时下班，回家煮了锅白米粥，又做了两个凉拌小菜，拎着饭盒直奔医院。
　　推开门，正看见床上的金世雅举着筷子，盯着面前的盒饭发愁。
　　“医院伙食不错嘛，标准的四菜一汤啊，还有鸡腿呢。”
　　尤小悠走到金世雅面前，故意逗她，“看来我带的粥只能自己吃了。”
　　金世雅听她讲话没正经，放下手中的筷子，一个冷眼飞过去。尤小悠一个寒颤，然后嬉皮笑脸的把饭盒打开，放在她旁边的桌上。
　　清粥咸菜正合金世雅的胃口，不一会就吃的干干净净，尤小悠嘴上装作可怜巴巴的说“给我留点”，心里早已经乐开了花，原来，看着她喜欢吃自己做的饭，也可以这么满足。
　　收拾完饭盒，跟金世雅聊着今天办公室的事，没说几句，尤小悠的肚子咕咕叫了起来。
　　“你…还没吃饭？”金世雅看着她，后悔自己吃的那么快，怎么不先问问呢。
　　“我不是怕你饿着，着急给你送饭么…”
　　“傻瓜，快去吃饭，要不点外卖？”
　　“不用了，咱们不是还有医院的专供嘛，哈哈”
　　尤小悠指了指桌子上的盒饭，她可不愿意浪费一丁点食物，吃货的执念…
　　“可是那盒饭我已经…小悠，你慢点吃…”
　　不等金世雅说完话，饥肠辘辘的尤小悠已经开吃了，嘴里塞满了米饭，手里举着金世雅咬过一口的鸡腿开始狼吞虎咽。
　　金世雅的脸微微泛红，这家伙居然一点都不嫌弃自己吃过的东西…
　　扒完最后一口菜，尤小悠心满意足的摸了摸自己的肚子，
　　“老大，明天晚上记得让护工多加一个鸡腿。”
　　听到这句话，金世雅满脸的柔情瞬间变成无奈，摇着头说“好”。
　　聊了会工作上，金世雅让尤小悠先回家休息，否则她又要在椅子上坐一夜。不过，尤小悠还是不放心，坚持今晚要留在这陪她，经过一番激烈的讨论，两人达成一致――尤小悠留下，和金世雅同睡一张床。
　　十点准时熄灯，侧身躺着的金世雅和尤小悠借着窗外的月光，看着对方的轮廓，轻声细语。
　　“老大，你谈过恋爱么？”
　　“恩。”
　　尤小悠有些惊讶，记得之前金世雅说没交过男朋友，自己和Amy还以为她是母胎solo，这么说，她也和自己一样，喜欢女人…
　　“她是个怎样的女孩子？”
　　“她，太远了，我有些记不清了。”已经过去了，又何必再提起。
　　这个问题，像是赌博，不过听见金世雅的回答，尤小悠终于暗自松了一口气，如果她说那个人仍在她身边，如果她说心中仍在惦念，那将是自己无法接受的，可如果不愿再提起，也许就意味着真正的遗忘。 
　　“小悠，你…喜欢什么类型的…女人？”
　　一阵沉默后，尤小悠深沉磁性的声音久久回荡，
　　“如果，我说我喜欢你，你会不会也碰巧喜欢我…”
　　之后一段时间，两人再无半个字出口。
　　尤小悠轻叹口气躺平身子，闭上眼假装睡觉，心中却是满满的沮丧和尴尬，明知是这个结局，为什么自己要先踏出一步呢。
　　半晌，一根手指轻轻探索进尤小悠半空的拳心，拉开她的大拇指，然后将整只细腻温暖的手放入她的掌心。
　　一颗不易察觉的泪珠在金世雅的脸庞滑落，傻瓜，我的喜欢不是碰巧，而是毅然。
　　窗外，月亮识趣的钻进云里，假装没有看见，她们的十指紧扣…
　　两天后，金世雅身体恢复的差不多了，顺利出院。正好是周六，尤小悠来接她，办理完手续，正巧碰上夏秋，聊了几句加了微信，相约以后如果有校友聚会一起参加。
　　上车坐稳，尤小悠伸手拉过金世雅一侧的安全带，故意慢吞吞的帮她系上，头却往金世雅的脖颈间靠近，亲昵的蹭了蹭。柔软的头发扫过，金世雅脖子痒痒的，笑着伸手抚上她的头，手指插进发间，抓了几下，然后轻轻推开。
　　“没正经…开车，回家。”
　　“遵命！”尤小悠眉开眼笑，一脚油门向家驶去。
　　车径直停到了尤小悠公寓楼下，金世雅还在纳闷为什么不去自己家，楼上的Amy推开窗抬出脑袋，冲她们喊道，“你们可回来啦，再不回来厨房就要被他们拆了。”
　　“我靠，这是我租的房子啊，你们手下留情。”尤小悠一边喊着，一边拉着金世雅快速向前走。
　　一进门就听见李子文和赵文静在厨房喋喋不休的斗嘴，夹杂着锅碗瓢盆的碰撞声不绝于耳。Amy在卧室，带着耳机靠在床上玩手机，一副眼不见心不烦的样子。
　　见金世雅和尤小悠进门，Amy放下手机迎上去，“怎么样，身体都恢复了吧…”
　　留下金世雅和Amy在客厅寒暄，尤小悠放下东西直奔厨房，果然一片狼藉，自己再晚回来一会，估计午饭就泡汤了。把满身水渍的文哥和赵文静轰出去，自己一个人在厨房忙活，原本只需要做饭，现在还要先收拾卫生…
　　尤小悠手脚麻利，十分钟搞定卫生，一个小时搞定午饭。三个人目瞪口呆，看着桌子上卖相可观的菜流口水，实在看不出这小毛孩竟然厨艺这么好。金世雅则看着尤小悠，担心她最近没睡好，今天又忙里忙外，怕她累着。
　　金世雅出院，大家都高兴，今天小范围的聚会也是为了庆祝她康复。大家也以饮料代酒，热闹的吃喝起来。
　　“老大，你眼光真好，那么多人里选中了小悠，性格好能力又强，烧菜还好吃。”
　　“哎，李子文，你是不是少夸了一个人，没有我的火眼金睛，小悠的简历怎么到你们老大手中的。”Amy说着，给金世雅夹了块排骨，“是吧，金部长。”
　　看她们边吃边闹，金世雅也只微笑，她当然知道，自己的眼光没错，尤小悠不仅是优秀的同事，更是优秀的…伴侣。
　　“马上又到年底了，我记得每年十二月初公司都要提拔一名优秀的校招生做主管，看今年的情况，小悠，非你莫属啦，我们都力挺你，咱市场部争取连续两年都拿到这个名额。” 赵文静眉飞色舞的说，毕竟去年这个主管名额是自己拿到了，今年如果是尤小悠，也算的上是自己这个前辈的功劳。
　　“是啊，今年小悠稳稳的，不像去年那位差点被产品部的人PK掉…”文哥话音未落，嘴里就被塞进一块排骨，耳边还传来赵文静恨恨的声音，“吃肉还堵不上你的嘴…”
　　吵闹的一顿饭终于结束了，送走了三位话唠，顿时感觉世界都安静了。尤小悠收拾好厨房走出来，发现金世雅正站在窗边看着对面，走上前，伸手环住她的腰，“在看什么呢？”
　　“看你平常是怎么看我的，不，鬼鬼祟祟的偷窥我。”
　　“我那是光明正大的欣赏，毕竟对面的人，那么美…”尤小悠被身边萦绕的气息诱惑，头一点一点探进金世雅的脖颈间，想要索取更多，想要伺机亲吻，嘴慢慢张开的瞬间，怀中的人微微侧身，轻盈的避开了。尤小悠的心轻飘飘的痒，果然得不到的永远在骚动…
　　面对尤小悠的温暖，金世雅终于鼓起勇气迎接爱情的时候，已不在是曾经为爱轻狂的少年。如今的她，深知岁月沉淀的美好，不紧张，不仓促，不急于付出、索取，像河里的水般缓缓流动。
　　当生命中填满这样细碎却温存的片段，就足以让两个人相互纠缠在一起，从熟悉到习惯，从习惯到牵绊。
　　就像，我们并不知道，何时会和对方上床。
　　但那一天，总会来的…
　　

　　☆、舌尖缠绕（倒v开始）

　　为了最大程度的吸引客流量, 各类店铺的开业时间总喜欢选在各大节日，比如中秋节、国庆节、圣诞节甚至光棍节，所以市场部的第四季度永远都是最忙碌的。
　　尤小悠负责的本市新店项目也接近尾声, 计划国庆节当天开业, 希望能取得不错的效果。距离开业还剩下不到两周时间, 按照传统方案, 除了必须当日送达的新鲜产品，其余的准备工作均已到位。
　　不过尤小悠认为在市场压力更大的新商圈，传统的宣传造势不能达到最优效果, 所以临时决定拓宽宣传渠道。白天驻在店铺现场监督最后的细节陈列，晚上回公司和几个同事讨论、测算如何增加客流, 再加上新增渠道需要进一步策划和推动, 所以尤小悠每天回到家基本都凌晨1、2点了。
　　金世雅知道她很忙，但对她的项目也只做方向把控, 不协助具体细节。目的是想让她锻炼、表现, 毕竟自己是过来人，只有多开几家大放光彩的门店, 才会使她的事业和职位迅速提升。
　　不过培养归培养，心疼也是真的，眼看最近一段时间尤小悠瘦了一圈, 自己也只能上网学着煮鸡汤、烧排骨帮她增加营养。见她偶尔中午累急了靠在椅背上睡觉, 就在办公室放了一张折叠躺椅, 方便她午休。
　　躺椅很快就派上了用途，开业前几天尤小悠干脆住到了公司。不过无论多早睁开眼，都能看到金世雅已经坐在办公室了，还带了不重样的营养汤和早餐。
　　“我发现你厨艺越来越好了，这汤都不像是你做的。”尤小悠嘴里调侃, 心理不知道多满足，捧着饭盒一口气喝光，完事还咂咂嘴。
　　“慢点喝，再贫嘴以后都不做给你吃。”金世雅佯怒，却转身从办公桌上抽了张纸巾，温柔的帮尤小悠擦嘴。“还有，不许傻笑…”
　　没说上几句话，尤小悠电话响起，门店线路系统有点故障让自己赶紧过去。挂了电话，接过金世雅递过来的外套，走到门口却又转身回来，张开手紧紧抱住金世雅，脸埋在她颈间蹭了蹭，“好想你…”，深吸一口自己眷恋的味道，然后转身出门。
　　两分钟后，金世雅收到尤小悠的信息，“明早我想喝番茄牛肉汤，还有上次那种黑黑的煎鸡肉，可以不。”隔着屏幕都能想到这家伙嬉皮笑脸的样子，金世雅前一秒自然自语的说了声幼稚，后一秒却满脸宠溺的回复“好”。
　　国庆节当天，新店顺利开业，虽然新商圈不及成熟商圈客流大，但多亏了前段时间大家的赶工，新渠道宣传的铺垫效果很好，现场非常火爆。而且效果持续了整个国庆期间，整体销售额竟然超过了同期老店的两倍。
　　国庆节一过，项目就算顺利的完成了。假期最后一天，尤小悠站在店铺门口，看着自己全权负责的第一个项目如此成功，百感交集，想着一年之前自己还只是干杂活的职场菜鸟，如今却以项目负责人的身份带领自己的团队创造成果，成长的如此迅速，多亏了她...
　　看向不远处正在和店长低声交谈的金世雅，发现她也在瞄着自己，给出一个眼神，对方立刻明白了含义，不一会便结束了谈话向自己走来。
　　“金部长，我的工作您还满意？”尤小悠明知故问，就为了看她什么反应。
　　金世雅还能听不懂她的伎俩，明摆着就是找自己讨赏，故意把话题躲开“勉强就算是…合格吧。”
　　尤小悠以为自己能骗个奖励，结果换来这么一句，有点沮丧，抱着胳膊垂头丧气。
　　金世雅看她蔫下去，嘴角飘过一抹笑，看旁边没人，接着说“做负责人开店的话，评分优秀。做女朋友的话，不合格。所以综合起来，勉强合格。”
　　竟然被她的一本正经骗了，果然领导的话都不能信，尤小悠腹诽，倒也心情大好，毕竟以后可以帮她多分担很多工作。
　　“所以，想要什么奖励？”金世雅随了她的心愿，也故意给她个台阶下。
　　尤小悠心里早就想好了，不过还是假装思索一下，“工作上的奖励，下周末你陪我出去玩好不好？”
　　金世雅点点头，继续等她的下半句。
　　“生活上嘛，我女朋友可傲娇了，补偿她什么我得好好想想，要不她会不开心…”
　　没想到尤小悠居然买个关子，还故意说自己傲娇，金世雅白了她一眼，走开了。
　　很久没有这么早下班了，大家拒绝了店长的盛情宴请，都想早点回家休息。尤小悠和金世雅本想在外面吃完再回去，结果在商场转了一圈没有合口味的，干脆去超市买点菜，回家自己做饭。
　　超市里，尤小悠推着车跟在金世雅后面，还没到菜禽肉蛋区，车里就堆满了七七八八的零食、饮料和啤酒，金世雅回头发现车都快堆满了，一头黑线，还真是幼稚。
　　终于开始挑选晚饭的食材，这回轮到尤小悠推着车在前面走，每样菜能做什么、怎么挑选、跟什么搭配尤小悠都会细致的讲一遍，金世雅跟在她后面，饶有兴趣的听着，看着她神采飞扬的唠叨，无聊的买菜环节也变得如此有趣。
　　回到家，金世雅洗菜，尤小悠切菜、烧菜，分工明确，可进展却并不顺利。尤小悠一会抱上金世雅的腰说要帮她一起洗菜，一会故作痛苦状说自己肩膀疼让金世雅给按摩。原本半小时就能做好的饭，两个人硬是折腾了一个多小时…
　　酒足饭饱，看着月光皎洁本想出去散散步，不过金世雅临时被总部叫去开视频会议，尤小悠满肚子牢骚，只能自己小声嘟囔，无聊的躺在沙发上看电视。金世雅在书房开会，偶尔瞥向客厅里百无聊赖的尤小悠。
　　客厅里两集电视剧都演完了，书房里无聊漫长的会议终于结束了。金世雅走到尤小悠旁边，见她还是一脸郁闷的表情，“坐起来给我让个地方，我陪你看电视。”
　　尤小悠坐起身子，明明想伸手牵住金世雅，不过偶尔还是要装个深沉，索性没有看她，也不说话，假装看电视。
　　怎么摊上个这么小心眼的人，不过板着脸的样子居然也这么可爱…
　　金世雅坐在她旁边，眼睛盯着电视，手却悄悄朝尤小悠的手探去，修长的手指缓慢地插入她的指缝中，和她十指相扣。
　　尤小悠终于绷不住了，裂开嘴笑了起来，用力的握住金世雅的手，拿到脸上蹭了又蹭。
　　“看你能装多久~”金世雅满眼宠爱，松开被尤小悠握着的手，往旁边挪了挪身子，然后拍拍自己的腿，“躺过来看电视，我给你捏捏肩膀。”
　　电视里，女主角正在为男主奋不顾身的离开痛哭流涕，尤小悠不禁吐槽，“现在的电视一点都不真实”。
　　“为什么这么说？”金世雅的手指情不自禁的绕转着她的小卷毛。
　　尤小悠躺平身子，看着金世雅，声音不大，语气坚定，“因为真正爱一个人，不管什么原因，都是不会抛下对方的，不是么？” 
　　金世雅有些楞住了，不知道该如何回应，只是痴痴看着她深棕色的眸子。
　　“我想到怎么补偿我女朋友了，要不要听…”
　　“嗯”
　　尤小悠伸手环上金世雅的头，轻轻用力，让她低下头缓缓靠近自己，然后将唇慢慢凑了上去，无限温柔的吻住她饱满的双唇，轻轻的允吸、柔柔的轻咬，舌尖在她唇上探索着，辗转着…
　　“唔…”
　　突如其来的温润触感，金世雅有些惊慌，但很快就被这感觉陶醉了。怕自己再也无法自控情绪，金世雅身体靠后倾，离开了尤小悠的唇瓣。
　　看着尤小悠满是温情的双眼，金世雅终于承认自己的沉沦，既然情绪无处可逃，不如让它放纵吧。
　　低头吻上尤小悠的额头，然后一路向下，到眼眸，到鼻尖，到唇瓣，四瓣红唇再一次紧贴在一起…
　　感受到对方的回应，尤小悠的吻愈加霸道与热烈，炙热的唇紧紧压迫，轻轻叩开她的牙关，微凉的舌尖滑入口中，肆意索取着属于她的温热，用力探索着每一个角落，最终，与金世雅热烫的舌尖纠缠在一起，缠绵悱恻…
　　周围的一切都安静了，时间仿佛静止了。
　　许久，唇分，两个人的呼吸都有些急促，身体有些微微颤抖。
　　尤小悠抱着金世雅的腰，头埋在她的怀里，吮吸她的体香，感受她的心跳。
　　发间，金世雅的手指缓缓穿梭，另一只手抚上尤小悠红润的脸颊，手指轻轻的扫在她的唇上。
　　“这个补偿，喜欢么？”
　　“傻瓜…”金世雅掐了掐她的脸蛋，自己的脸却更红了。
　　“今晚，我住在这里可好？”
　　“恩，睡客房…”
　　刚才还含情脉脉的两个人，这一刻都控制不住的笑了起来。
　　尤小悠擦擦笑出来的眼泪，回了句“遵命”。金世雅的想法自己当然懂，细水长流才能长久，不过能一点点的离她更近，也心满意足了。
　　

　　☆、燃起斗志

　　两个人, 两个房间，同一片月光，同样的心境, 都在想着对方。
　　客房尤小悠不是第一次睡了, 之前醉酒就莫名其妙的在这睡了一夜, 后来一次, 好像是在这睡的，不过醒来却是在金世雅的床上，更莫名其妙了…
　　伸出舌尖轻轻贴了贴自己的下唇, 留恋着刚才的温存，仿佛嘴里还有金世雅的气息, 久久不能散去, 脑海里一遍又一遍的回放着刚才的画面，尤小悠竟然有点, 脸红心跳。
　　她在干嘛？有没有睡着？
　　她的长发、眉眼、唇角、熟悉的味道…明明只隔了两道门, 竟然会如此疯狂的想念，亲吻的甜蜜此刻变成分隔的煎熬, 肆无忌惮的蔓延。
　　客厅的另一边，金世雅靠在床头，翻看手机里尤小悠的大头照。其实她轮廓、五官甚至每个表情, 还有自己无法抗拒的细腻与温暖, 都已经深深刻在脑海, 挥之不去。
　　多久没有如此用力吻过一个人了，那一瞬间，恨不得将全部都给了她，将自己揉进她的身体，融在她内心。可是, 如果有一天她也厌倦了呢…
　　闭上眼，眉头紧锁，良久又舒展开，既然爱了，干脆让自己完全沦陷吧，就像年少时那样，放纵的再爱一次。 
　　爱情这东西，最无道理可循，当你内心开始疯狂的纠缠不已、毫无保留，直至让她每一分每一秒都停在脑海里，想念她一切的时候，就要默默承受冲动的折磨。这种感受有时候会让你内心躁动，会让你不安，会让你心里突然紧张起来，会让你一直患得患失，但其实，这样的感情又最是让人心动。
　　其实这就是深爱一个人，才会有的感觉。
　　有了第一次借宿，尤小悠就成了金世雅家客房的“常住大使”，明明自己就住对面楼，可厚脸皮的她还是隔三差五找各种理由赖着不走，金世雅表面拿她没办法，内心倒也乐意。
　　天气越来越冷，转眼间到了12月，之前文哥口中的“校招生晋升评选”也开始了。
　　总部为了尽快培养人才，特意设置了这个项目，各个海外事业区在职满一年的校招生都有机会参加优秀评选，拿到晋升主管的名额。
　　对于入Z公司的新人来说，即便在三年的时间里，与那么多前辈竞争，通过正常渠道晋升主管简直比登天还难。所以这是他们入职三年内最佳的晋升机会，更何况升为主管意味着自己带团队，更意味着工资会高一大截，因此谁都不会放弃这么绝佳的机会。
　　尤小悠同一批入职的校招生都在积极的准备材料，当然她也不例外。尤小悠做的项目多，材料也比别人丰富很多，所以内容上更需要认真呈现。
　　明天就是最终的提报时间，今晚金世雅和尤小悠都没有加班，早早的回家，吃过晚饭就开始帮她改材料。
　　尤小悠站在金世雅身后，帮她揉肩膀，看着她几乎一个字一个字的认真检查，偶尔修改几个错别字，搞得自己心里有点紧张。等她最后一页看完，尤小悠像等着被宣判一样矗在旁边，竖着耳朵听。
　　“总体还行，内容逻辑性不错，几个优秀的项目也都写得很完整。不过…”
　　“不过什么？”尤小悠紧张的问，万一需要大修改，今晚亲亲腻腻的时间可就泡汤了。
　　“不过总觉得自己主动学习的部分有点弱，需要再增加点。”
　　听着不是大问题，尤小悠放下心来，伺机亲了下金世雅的唇边，然后打趣她，“额…增加什么呢？主动利用下班时间向导师学习，提升感情？” 
　　“无赖…我觉得可以写主动学习韩语什么的，再加上希望以后有机会去总部学习，就显得态度端正多了，你觉得呢？”
　　“总感觉你再给我挖坑…我可是语言白痴，汉语能说好就不错了。”
　　金世雅白了她一眼，“学几个词也算是主动学，又没让你当翻译，我学汉语时候也没你这么难受。”说完，起身把椅子让给尤小悠，让她坐下改材料，自己进去厨房洗碗。
　　跟金世雅在一起这么长时间，虽然还是一句韩语不会，可简单的词也能说出几个，而且直接交了韩国部长女朋友，也算得上态度很端正吧，哈哈。尤小悠一边意淫，一边敲字，增加的内容不多，很快就写好了。
　　金世雅收拾好厨房，透过门看她在对着电脑傻笑，走过去看她在干嘛。结果刚站到尤小悠旁边，身体就被束缚进一个温暖的怀抱。
　　“就你坏…写好了？这么快？”
　　“这还能难得倒我，你看看，态度诚恳、语言流畅，绝对符合你要求。”尤小悠贫嘴，手还不忘抱紧金世雅的腰，又把下巴凑到她肩膀上，故意用鼻子在她脖子上喷热气。
　　“唔…”金世雅忍住她的挑逗，盯着屏幕看尤小悠刚才补充的内容，“我觉得还可以…”
　　话还没说完，双唇已被重重覆上，虽然每晚都在一起拥吻，但好像总也腻不够、亲不够。
　　唇瓣纠缠，尤小悠轻车熟路的将舌尖探入金世雅口中，慢慢搅动，企图找到她的舌，金世雅不想让她这么快得逞，轻轻的用牙齿咬住它，阻止它前进。
　　“金部长，你也很幼稚啊…”
　　尤小悠抽出舌尖，咧嘴一笑，轻声呢喃，随后再次强吻上，撬开她的牙关，长驱直入。舌间缠绕摩挲，两人都迷醉的闭着眼，汲取对方口中无尽的甜蜜柔情。
　　第二天，金世雅从自己房间走出来的时候，尤小悠早已经做好了早饭等她，毕竟，为晚起床几分钟连续吃了几天干巴巴的面包片，对她来说太残忍了。
　　热汤面、泡菜、茶叶蛋，让这个冬天的清晨变得朴实而温暖。
　　来到公司，将昨晚改好的材料导入系统，确认发送，尤小悠终于松了一口气。不管结果怎样，自己都在努力地学习、成长，即便没机会晋升，只要能够帮金世雅减轻工作负担，都是满足的。
　　中午，尤小悠跑去跟一起入职的小伙伴聊天，大家虽然都在一个楼里上班，但各自都很忙，很少有机会见面，聊起来没完没了。不过午休时间短，所以大家约定今晚叫上一起入职的人聚个餐。
　　到了下班时间，尤小悠还有些临时工作没忙完，就让大家先去饭店点菜，等自己赶到的时候，菜已经上的差不多了，人也都到齐了，大家为迟到的尤小悠留了最正中的座位。不过不偏不倚，正好挨着满脸不痛快瞪着自己的杨琬。
　　大家聊完自己部门的八卦，然后谈起最近火热的晋升评选。
　　“哎，你们知道么，据说总部这次给了中华区2个名额，不过一个让给了南部，咱们公司还是跟去年一样，只剩一个。”
　　“可不是么，我记得当时咱们将近二十人入职呢，几率这么小，我肯定没戏，还是闷头把活干好吧。”
　　“是呢，咱们这一批，最近风生水起的好像就是尤小悠和杨琬了吧，哈哈，你俩加油，我们甘心当炮灰。”
　　听着大家一言一语的对话，尤小悠并没有参与，一年多时间跟在金世雅身边，也让自己更加成熟，越是在风口浪尖，越是要沉稳。
　　大家说的不无道理，尤小悠和杨琬确实是他们当中的佼佼者。杨琬虽然群众缘不好，但很擅长在领导面前表现，李部长非常器重她，经常带她出入各种场合，结识了很多公司管理层。而尤小悠的成绩大家有目共睹，几个新店项目做得非常成功，高层也很满意，而且性格开朗深受大家喜爱。
　　尤小悠当然也想混个领导，不过现在自己有了金世雅，倒也觉得在她身边当小助理挺好的，所以本着努力争取就好的态度，并不过分在意结果。
　　可旁边的杨琬一直视尤小悠为眼中钉肉中刺，觉得她什么事都占尽了风头，尤其是自己之前受罚被调出项目组的事，更是一直对她耿耿于怀，甚至认为大家不喜欢自己肯定是因为尤小悠背地里挑拨离间。本想着之前自己的小伎俩能让金部长把她赶走，没想到好像什么都没发生一样，反而愈加重用她。
　　因为第二天还要上班，大家聊得差不多了就准备离开。地方有些窄，尤小悠很有礼貌的坐等旁边的杨琬先起身。不过杨琬见她越是退让就越不爽，站起来的瞬间假装不小心把桌边的酒杯推倒了，半杯红酒直接洒到尤小悠身上，然后看了她一眼，直接转身走了。
　　尤小悠的火一下窜到头顶，不过自己绝做不出来与她相同的事。既然躲不开，不如干脆直接摆到台面上公平竞争。
　　看见大家在等电梯，尤小悠走到杨琬身旁，轻声说，“一件衣服无所谓，不过这个主管的位置我要定了”。
　　回到家，金世雅接过尤小悠的外套，看见她毛衫胸口位置上有一片酒渍。不过尤小悠什么都没说，直接拿上睡衣去洗澡了。金世雅也不去问她，因为这种感觉太熟悉了，每次尤小悠遇到挑战燃起斗志时，都是这样一副破釜沉舟的样子，索性自己也不扰她，拿上脏衣服去清洗。
作者有话要说：　　感谢大家的支持~~
前两天不小心扭了脚，带伤坚持日更

　　☆、尤主管，跟我来

　　为确保主管晋升的公平, 评选流程很复杂。提报材料后，要先通过综合评审，然后是导师、同事、人事部评分, 分数排名前三的候选人才能晋级。最后是答辩环节, 各部长为评委现场评分, 三个环节总分数最高者才能获得晋升资格。
　　自从上次尤小悠聚餐回来, 好像变了一个人。以前都是吃过晚饭躺在沙发上看电视、玩游戏，现在每天晚上不是在书房看材料，就是缠着金世雅跟她模拟问答, 显然是为了答辩环节做准备。
　　尤小悠果然是掉坑里了，不过既然跟杨琬杠上了, 就决不能自己啪啪打脸, 不管她和那些部长们有多熟悉，自己都要拿到这个晋升名额。
　　不出所料, 尤小悠顺利通过材料审核, 成功晋级下一个环节。金世雅为了不打扰尤小悠学习，这段时间除了每晚留在办公室辅导她如何答辩外, 更是把所有亲昵的举动统统砍掉，还把她轰到自己公寓去住。
　　两人依旧是每天对窗而坐，一个办公一个学习。这段时间里, 金世雅看起来跟平常没什么两样, 可尤小悠却无比艰难, 每天晚上都梦见抱着金世雅缠绵拥吻，早上醒来时，不是自己抱着枕头流口水，就是骑在被子上…
　　材料提交一周后，前两环节的所有评分结束, 杨琬、尤小悠和一名财务部同事进入答辩。总部要求周五上报结果，所以答辩时间定在周四，也就是两天后。
　　茶水间，正巧遇见Amy在冲咖啡。
　　“小鬼，不错嘛，晋级了，不过目前看情况不是很乐观，杨琬排在你前面。”
　　“哦”听见她的话，尤小悠心一沉，这么说她现在排第二名，答辩时候必须要比杨琬分数高才行。
　　听尤小悠心不在焉的回了声“哦”，Amy看她表情凝重，“不过你很幸运，跟对了导师。”
　　尤小悠困惑，不知道这话是什么意思，看着她等待下文。
　　喝了口咖啡，Amy看旁边无人，继续开口，“本来你分数比她高的，不过导师评分她超过你一些，金世雅给了你85分，李世贤却直接给了她满分。”
　　“我不太懂…”有点不爽，但金世雅这么做肯定有她的道理，尤小悠有点不明白。
　　“这么说吧，有句老话叫‘满招损，谦受益’，你总该知道吧。”尤小悠点点头，Amy继续，“金世雅懂你、了解你，知道你还有15分的不足，她会带着你一起向前走。但是即便杨琬的缺点很明显，可李世贤被她牵着鼻子走，杨琬就不会改，职场里，有时候顽固的小毛病可是会酿成大错的。”
　　看尤小悠若有所思，Amy也不多做停留，留下一句“小鬼，答辩加油”，端着咖啡回办公室了。
　　知道暂时落后是金世雅造成的，尤小悠心里原本有些不舒服，不过Amy一语道醒梦中人，自己对金世雅的感激又多增了几分，剩下的就交给自己继续努力吧。
　　周四上午，答辩开始，尤小悠是最后一个。等待的过程有些难熬，看着财务部同事面无表情的走出来，又看着杨琬满脸蔑视的走过自己，尤小悠深吸一口气，自信满满的走进会议室。
　　对面的金世雅温柔的看着自己，尤小悠原本有些紧张的情绪也逐渐平和，仿佛正在进行的不是答辩，是每晚有她陪伴的练习。
　　答辩很顺利的结束了，每个问题尤小悠都对答如流，最后还用上了金世雅特意教自己说的几句韩语总结，虽然看不出各位部长的态度，不过看金世雅十分满意的表情，自己就知足了，对于明天公布的结果，听天由命吧。
　　近期痛苦的奋斗生活终于结束了，尤小悠本想着答辩完放松一下，跟金世雅回家腻在一起看个电影，不过她晚上要参加部长会议，估计凌晨才能结束。唉，欲望无处安放啊。尤小悠干脆约了赵文静一起吃晚饭，然后回自己公寓享受孤独去了。
　　周五一大早，尤小悠就按计划去近期筹划的新门店踩点，周边市场基本摸清，回到公司已经接近下午3点了。拎着给大家带的下午茶走到办公区，发现整个部门空荡荡的，一个人都不在。放下手中的东西，刚想打给赵文静，她的电话就来了。
　　“小悠，快来大会议室，参加紧急会议。”
　　挂了电话尤小悠赶忙向大会议室走去，刚到门口突然想到，赵文静是怎么知道自己出外勤回来了？不管了，开会重要。
　　打开门还没看清情况，尤小悠就被人一把拉了进去。赵文静挽着自己手臂，大家站成一圈热烈鼓掌，面前的屏幕上赫然投着几个大字“恭喜尤小悠同志晋升主管”。
　　啊哈，我晋升啦，做梦的吧…虽然知道今天出结果通告，但有什么情况Amy也会提前告诉自己的啊，尤小悠有点不敢相信。不过瞄到站在李子文旁边的Amy看着她一脸坏笑，就明白这家伙果然被收买了…
　　市场部连续两年都拿下这个晋升名额，大家都高兴，一边恭喜尤小悠，一边起哄让她请客吃饭。尤小悠也感激大家对自己的帮助，当即决定今晚请部门同事大吃一顿，以示感谢。既然晚上有大餐吃，要玩要闹就都留到晚上，大家又开心的聊了几句就先回去工作了。
　　回到办公室，金世雅正在处理文件，虽然她脸上没什么表情，尤小悠也知道刚才赵文静捉弄自己的计划她也是同意了的，毕竟整个部门集体失踪可不是小事。
　　明明幼稚还假装高冷的金部长，居然联合外人捉弄我，看我回家怎么收拾你，尤小悠腹诽。
　　晚上聚会，尤小悠只管掏钱，其余一切听凭赵文静安排，大家边吃边闹，酒更是没少喝，而且尤小悠作为主角肯定是众人进攻的目标。不过她已经不是刚入职的菜鸟了，这一年多时间没少应酬，酒量直线上升。旁边的Amy都开始胡言乱语了，自己也只是微微有些醉意。
　　从坐下开始，金世雅的眼神就一直没离开过尤小悠，时不时看她的情况、有没有喝醉。结果，关心不成，自己却有几分醉意。原本可以控制少喝些的，不过今天她真的高兴，看着尤小悠一步步成长、升职、能够独立承担，没有辜负自己的苦心，很满足。更何况，自己女朋友从小助理变成尤主管，能不多喝几杯庆祝么。
　　酒精上头，金世雅意识有些迷乱，看着尤小悠开心地笑，突然好想亲她，毕竟两个礼拜没有亲密过了，虽然要求她这段时间不许乱碰乱想，可自己的思念却是每天都在增加，早已超过可承受的范围。
　　金世雅掏手机，发出一条信息，然后尽力控制身体平稳，起身向外走。
　　正在跟赵文静聊天的尤小悠手机铃声响起，看了眼屏幕，嘴角立马弯了起来，
　　“尤主管，跟我来”
　　借口出去透透气，晾下旁边的赵文静，快步跟上前面人的步伐。
　　狭小的洗手间，尤小悠刚把门锁好，就被金世雅一把拉过去紧紧抱住，捧着她的脸，迫不及待地覆上两片柔软的唇，可未及深探，门口传来赵文静的声音，“尤小悠这家伙哪去了，出去这么长时间，不会携款潜逃了吧…”。
　　冲动戛然而止，剩下的只有短暂的拥抱。果然电影里都是假的，卫生间根本不适合偷情…
　　听着四下无人了，尤小悠小心翼翼打开门，跟金世雅一前一后回到包间。虽然不尽兴，却有种偷偷摸摸的快感。
　　神经兴奋起来了，酒就越喝越多。终于，在凌晨2点钟，大家尽兴而归，尤小悠和金世雅也都醉了，代驾把她们送到楼下，两个人相互搀扶，探索着打开门。
　　“你…睡客房…”
　　“知道…我扶你…进卧室…”
　　借着月光，尤小悠架着金世雅，摇摇晃晃向床边摸索，却被脚下的毛毯绊倒。好在俩人都没受伤，因为尤小悠仰面摔在床上，而金世雅正好趴在尤小悠身上。
　　酒精作用下大脑早已不受控制，天雷勾地火。
　　两人都压抑的太久了，穿着粗气迫不及待的吻上对方，蕴含疯狂想念的吻少了温柔、细腻，充满了十足的野性与霸道。两条舌蛮横的搅在一起，企图进入对方口腔的更深处，牙齿在唇瓣间撕扯带来的弱弱痛感，更刺激了酒后的欲望。即便唇已经微微麻木，甚至有些快窒息的感觉，但两人都不愿放开对方，不愿停下，甚至想要索取更多...
　　最原始的渴望传递到身体的某个部位，全身的酥麻感一浪接一浪的袭来，两人喘息的频率越来越快，身体开始微微颤抖，手也迫不及待的在对方身上来回摩挲。
　　昏沉沉的尤小悠慢慢转身，用尽全力将金世雅压在身下，冲破层层阻碍，终于将微凉的手指覆盖上她一侧的全部柔软。身下金世雅仿佛触电般颤抖起来，双手锁住尤小悠的脖颈，再一次吻上她的唇。
　　双方当然不满足于此，都企图剥开对方身上的所有束缚，更直接的传递给彼此温度。可冬天，身上衣服的数量和重量都超出了她们意识能支撑的时间。慢慢的，手失去力气，火焰逐渐变成火苗，两个人就这样，抱着彼此睡着了…
作者有话要说：　　水快烧开了，赶紧转小火~

　　☆、第二个圣诞节

　　第二天早上, 尤小悠被冻醒，恍惚中感觉金世雅往自己怀里使劲靠了靠，慢慢睁开眼。看身边的人还没醒, 摸了摸她的手, 掌心温热, 果然她是把自己当被子盖了。轻轻打了个喷嚏, 然后拉过旁边的棉被把两个人裹住，抱紧金世雅的腰，继续睡。
　　再醒过来已经快中午了, 这次纯粹是被饿醒的，尤小悠揉了揉自己的胃, 慢慢挪了一下身子。旁边还在熟睡的金世雅皱了皱眉, “唔~~”，尤小悠赶紧停下动作, 恐怕惊醒她。
　　温柔的看着旁边的人, 乌黑长发、浓密睫毛、饱满双唇，怎么也看不够, 索性慢慢探过头轻轻亲吻。左手在她的小*腹上轻轻摸索，悄悄上移，与昨晚同样的悸动再次袭来, 可没有了酒精壮胆, 尤小悠也只能怂怂的在山峰下来回打转, 一时间竟然面红耳赤。
　　尤小悠的吻一直没停，金世雅被她亲的痒痒的，也从梦中醒了过来。不过没有睁开眼，假装熟睡，继续享受周末早上爱人的温存。对方手上的小心思当然骗不过自己, 强忍住笑意，继续不动声色的等着煎熬的尤小悠会怎么办。
　　此刻的尤小悠就像热锅上的蚂蚁，又急又燥又想继续又怂，纠结到手心上渗出了汗，本来皮肤间滑滑的触感变成了火热的摩擦，内心也一直没停下对自己的埋怨，昨天是不是脑袋被酒泡傻了，那么激烈的时刻自己居然睡着了。
　　不过内心埋怨的不只尤小悠自己，还有假装睡觉的金世雅，毕竟自己的肚皮再让她继续揉搓就要搓破了，不过这家伙有色心没色胆的样子还真可爱。看她这样，估计再过一个小时都不会有任何进展，听到她肚子在咕咕叫，不如，起床吧...
　　睁眼，看见的是尤小悠涨红的脸，金世雅轻轻笑出了声。皱着眉微微往下侧了侧身，想抽出压得有些发麻的胳膊，不巧，或者说好巧，正中某人下怀。
　　“你醒…”尤小悠看见怀里的人醒了，正想问候，可话还没说完，左手的掌心就被瞬间填满，丰满柔软，一时语塞，不自觉的心跳加速。
　　金世雅瞬间脸红，虽说昨晚已经…可清醒的时候还是感觉有些尴尬…好在，尤小悠及时覆上她的唇，抽空了这些想法。
　　缱绻一吻。
　　如果不是尤小悠的肚子不满意的叫声，估计她们会在床上腻歪到太阳下山，毕竟醉酒后的周末，感情也是会跟酒精一起发酵的…
　　周一上午，公司集体晨会，常务再次当众宣布了优秀应届生尤小悠晋升主管的消息。大家纷纷鼓掌表示祝贺，尤小悠也大方的上台说了几句感谢领导同事的话，不过眼光扫到的杨琬面色铁青，恨不得分分钟把尤小悠撕碎。
　　晨会结束，尤小悠最后一个离开会议室，在门口遇见了杨琬，与其说遇见，不如说杨琬是在故意等她。
　　“你到底花了多少心思在这些部长身上，他们这么心甘情愿帮你坐上主管这个位置。”
　　“你在说你自己么？看来你之前花的心思都浪费了嘛。但麻烦你记住，不是所有人都跟你一样。”
　　“我知道了，肯定是Amy这个贱人，她从没给过我好眼色，你又跟她走的那么近，就是她从中作梗，主管的人选明明应该是我。”
　　“杨琬，你疯了么？”
　　“尤小悠，你别以为当个主管有什么了不起，总有一天我会踩在你头上，让你输得一败涂地！”
　　“说完了？我可以走了么？杨、助、理。”
　　听到这三个字，杨琬气的咬牙切齿，狠狠瞪了一眼尤小悠转身离开了。
　　欲望真可怕，不过你这又何苦呢…看着她消失在拐角的背影，尤小悠并没有任何气恼，但却深深感受到人性的可怕，果然，世界上最不能直视的，是人心。
　　部长办公室里，金世雅收到尤小悠晋升的正式通告，她从明天开始就要真正走马上任了。不过，对她的工作安排和下属配置，自己还是要费一番苦心的，毕竟新官上任，既要得人心又要点好三把火，才能够让她后面的工作顺利推进。
　　尤小悠站在办公桌旁边，听着金世雅细致的安排，当然理解她对自己的一片苦心。金世雅把话说完，一抬头就看见尤小悠看着自己傻笑的脸，“怎么了？对我的安排有什么不满意么？”
　　尤小悠低头，凑到她耳边，“当然没有，女朋友说什么都对”。
　　“在公司还没正经…”金世雅宠溺的看着她，“还有，下班就把座位搬出去吧，自己带了团队就跟大家坐到一起，位置我已经找Amy安排好了。”
　　刚才还一脸坏笑的尤小悠马上郁闷下来，唉，早知道这样宁愿一辈子当你的小助理…
　　下了班，尤小悠黑着一张脸收拾东西，恋恋不舍的离开部长办公室，整个过程金世雅连头都没抬一下，惹得自己满肚子牢骚，无情的女人，我搬走竟然一点反应都没有，以后休想让我做饭给你吃。
　　不过到了新位置尤小悠发现，自己就坐在金世雅办公桌正对面，而且办公室里常年关闭那扇百叶窗，也正好被拉上去了一点，自己一抬头就可以看见她，果然姜还是老的辣，心中的不快瞬间一扫而光，马上屁颠颠的发信息问金世雅晚上想吃什么…
　　这个周末正好是圣诞节，不过刚好赶上尤小悠和她哥哥最近都升了职，尤妈安排周六晚上家人在一起庆祝，本是开心的聚会，却让尤小悠很郁闷，自己跟金世雅的浪漫平安夜泡汤了。
　　周五开始就很应景的下起了雪，一直到了周六晚上都还没停，地上白茫茫一片，颇有圣诞气氛。
　　“小悠，过来帮忙端菜，你这孩子怎么这么懒。”
　　尤小悠回复完金世雅的信息，看看窗外街上闪烁的红绿色灯光，无奈的过去厨房帮忙。
　　一家人热闹的吃饭，爸妈也为自己家孩子有出息高兴，不免张罗着喝上几杯，不过尤小悠今天居然反常的一滴都没喝，吃完饭，还没等老妈切完水果，自己就穿上外套准备出门。
　　“这大半夜的，你干嘛去啊？”
　　“妈，我公司有事，叫我赶紧回去处理。”尤小悠随便找了个理由，其实心早就飞到金世雅家了。
　　“大周末的能有什么事，你就是不想老实在家呆着，你这孩子从小就…”
　　“妈，让她去吧，小悠刚升了职，现在正是表现的时候，咱得支持她。”看到哥哥出来替她解围，小悠立马送上一个感激的眼神…
　　赶紧穿鞋出门，身后还飘着老妈的唠叨，“唉，你们一个个的，小悠也不赶紧找个女朋友…”
　　下雪天路滑，又正好是圣诞节，街上人多，原本半个小时的路程开了将近一个半小时。到楼下，已经快十点了，抬头看看那扇熟悉的窗户亮着灯，尤小悠赶紧拿上早早准备好的礼物和顺路买的新鲜蛋挞下车。关车门，踩上厚厚一层雪，心想着难得的大雪别浪费了，要不再来一个礼物吧…
　　把东西放回车里，开始兴致勃勃的堆起雪人，不到二十分钟，满头大汗的尤小悠身边多了一个胖乎乎的雪人，自己身上也落满了雪，远远看着像两个雪人并排站着。手脚冻到麻木，掏出手机，拨通金世雅的电话，很快被接起。
　　“这么晚了，还没睡么？”熟悉的声音响起，尤小悠听见就忍不住嘴角上扬。
　　“女朋友还没睡，我可不敢睡，这么快就接电话，是不是在等我呢？”
　　“还贫嘴，今天下雪天气冷，你睡觉不老实，记得把被子盖好。”
　　“等你帮我盖呐…不过，你怎么还不睡？客厅的灯还亮着呢？”
　　“你…”金世雅快步走到窗前，一眼就看见楼下满身雪花的尤小悠和她身边的胖雪人。
　　“送你的圣诞礼物，喜不喜欢，哈哈。”
　　傻瓜，能不喜欢么，你送的一切我都喜欢，金世雅内心一堆感动的话说不出，开口讲出的却是温柔的责备，“你傻不傻，天气这么冷，还下雪呢，赶紧上来。”
　　挂了电话，搓搓冻红的手，拿上车里的东西，尤小悠往楼上跑去，电梯门开，金世雅早已站在门口等她了。
　　接过尤小悠的外套，发现已经完全被雪打湿了，金世雅一阵心疼，“幼不幼稚，多大人了还跟小孩似的…”嘴上虽然埋怨，却早已准备好了毛巾替她擦干头发。尤小悠知道她关心自己，也只是不说话看着她笑。
　　金世雅握着尤小悠红红的手一直没有松开，“这么大的雪，怎么不在家待着，还大老远的跑回来。”紧接着一个吻落在自己脸上。
　　尤小悠舔舔嘴唇，“不回来怎么亲你，再说了，圣诞节我可不能让你独守空房。”
　　“傻瓜…”
　　洗完舒服的热水澡，尤小悠见客厅灯关了，金世雅也已经回了房间，自己也无趣的回到客房，正准备躺下，收到一条信息，“过来睡吧”。
　　拖鞋都来不及穿，尤小悠光着脚跑过去窜到金世雅身边，抱着她边笑边亲。
　　“圣诞节优待，不过，不许动手动脚。”
　　“遵命。”
　　

　　☆、元旦还要出差…

　　光明正大躺在金世雅床上, 尤小悠总有种试用期转正的感觉，心里乐开了花，暗暗下决心, 从今天开始自己要一直厚脸皮的“陪*睡”。
　　“老大, 你有没有发现, 两个人睡比一个人睡要暖和多了…”
　　话说的的这么明显, 金世雅怎么会不明白，眯着眼故意逗她，“所以, 你是觉得热了？要不你回客房睡？”
　　“我不怕冷，主要是, 怕你冷。”既然脸皮厚就干脆一厚道底, 大不了一锤子买卖。
　　金世雅手指绕着尤小悠的小卷毛，继续故意道, “我不冷, 我怕热。还有，以后不在公司的时候能不能别叫我老大…”
　　“那叫什么？老金？”
　　“额…直接叫名字就行了。”
　　“金世雅…世雅…我有圣诞礼物送给你。”尤小悠从床上跳下去, 光着脚跑到客厅，从湿漉漉的大衣口袋里拿出一个包装精美的小盒子，然后赶紧爬上床。
　　金世雅掀开被子让她钻进来, 又伸手接过她递过来的礼物盒子, “可以打开么？”
　　尤小悠点头, 看着她小心翼翼的拆开包装，从盒子里拿出一条跟自己带的一模一样的“Y”型挂坠。
　　尤小悠这一年的感情经历像过山车一样，现在终于找到了面前这个合适的人，觉得既感激又幸运，很是珍惜现在, 所以去年圣诞节金世雅送给自己的礼物，也一直带着不舍得摘。
　　其实，很多天前尤小悠就开始纠结圣诞礼物买什么，想到雅的首字母也是“Y”，如果能买到一样的凑成情侣挂坠也不错。
　　不知道金世雅是从哪家店买的，尤小悠只能去那条街从头问到尾，快跑断腿的时候终于找到这家店，可这个挂坠是店主手工做的，当时也只做了一条，不过尤小悠在店里软磨硬泡了两个小时，最终逼得店主同意帮她再做一条。
　　金世雅端详着手上小小的挂坠，和尤小悠的点滴情感历历在目，眼前这个满眼温情的人，带给了自己温暖和安定，也打开了自己的心、让自己依靠，虽然时常做傻事，脾气又倔又直，可自己就是喜欢的不行。
　　把挂坠举到尤小悠面前，看她傻傻的看着自己不知所谓，金世雅轻轻掐了一下她的脸，“傻瓜，帮我带上”。
　　尤小悠明白过来，赶紧接过挂坠，满眼笑意的绕到金世雅身后，轻轻的把自己的心意挂在她白皙的脖颈上。然后双手环到她身前，探过头亲吻她的侧脸。
　　金世雅按住尤小悠在自己胸前乱动的手，回应着她的点点啄吻，“可是，我没准备礼物怎么办…”
　　“那就补偿我…”
　　“怎么补偿”
　　尤小悠挣脱开被束缚的手，探进金世雅的睡衣握住一对柔软，“让我，亲亲它们…”
　　“无赖…”
　　如果尤小悠醒来发现，自己是把头埋在金世雅的双峰间睡了一晚，肯定会脸红到流鼻血。不过，好在是金世雅先醒过来，看着身侧的小色魔还睡的香甜，不由得莞尔一笑。
　　比起不顾一切的急于给出自己，这种慢慢的欲望纠缠反倒让人愈加上瘾，虽然彼此还没有迈出最后一步，可一步步探索、一点点给予带来的兴奋感日益强烈，也更让自己心中的幸福感慢慢沉淀。
　　轻轻把尤小悠的头摆正，让她舒服的躺在枕头上，自己从抽屉里拿出早已准备好的礼物，一串简约的铂金手链，缓缓戴在她手上，果然和她修长的手臂极为相配。
　　有些冰凉的金属触及到皮肤，尤小悠皱了皱眉，伸手揽住金世雅的腰，往她怀里钻了钻。
　　“懒…虫…”
　　绵言细语传到耳中，尤小悠裂开嘴笑了笑，用手揉揉惺忪的睡眼，发现胳膊上多了个东西。
　　“你不是说没准备礼物嘛，金部长你好幼稚啊，哈哈。”睁开眼就收到礼物，尤小悠开心的很，其实礼物不重要，重要的是金世雅对自己的在意。
　　金世雅看着她开心的来回摸索自己送的手链，微笑不语。
　　“恩…真好看，为什么送这个呢？”
　　“因为你的手腕空了很久了，该有人把它栓在身边了。”
　　确实，在和苏安然分手前，尤小悠一直带着苏安然送给她的红色手链。不过，被分手之后，她就把手链连同苏安然快递来的东西全部尘封了。金世雅对她的观察细致入微，怎么会不明白其中的含义，不过，也感谢那个人的选择，成全了自己。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进来，落在两人身上暖洋洋的。尤小悠还在兴奋的观赏着自己的礼物，金世雅突然想起了什么，整个人紧绷，迅速起床穿上衣服走出卧室，不及尤小悠反应过来，一阵重重的关门声传来。 
　　三分钟之后，金世雅开门进来，整个人放松下来，尤小悠诧异的看着她，“你…干嘛去了…”
　　金世雅一脸云淡风轻，“没什么，赶在雪人融化之前，给它拍了照片。”
　　“……”
　　圣诞节一周后就是元旦假期，尤小悠各种兴奋的研究两个人元旦去哪玩，毕竟国庆节时候就说好的旅游一直耽搁到现在。
　　可还没定下来去哪，金世雅就收到总部通知，元旦期间让她陪同几位韩国专家去H市门店考察。
　　为此，尤小悠几天都打不起精神，连Amy的调侃她都懒得回击了，除了每天晚上的亲亲还是一如既往的兴奋，其余时间都蔫蔫的。
　　不过，当金世雅掏出两张机票，跟她说“陪我一起，我工作，你去玩”的时候，尤小悠又满血复活了，能陪她一起，而且还是公费旅游，不去白不去。
　　其实尤小悠心里有些纠结，H市是苏安然的城市，也是曾经让自己心碎一地的城市，本以为这辈子都不会再去那里，可如今自己时刻都想腻在金世雅身边，与其几天不见她，自己宁愿硬着头皮再去那个伤心地。更何况，如此大的城市，也不会这么碰巧就遇见谁。
　　到达H市，金世雅马上投入到接待工作中，尤小悠则以“部长家属”的身份在酒店吃了睡、睡了吃，除了金世雅回来的比较晚这一点，其余都滋润的不得了。
　　在酒店闲躺了两天，百无聊赖的尤小悠决定出去逛逛，顺便给Amy、赵文静她们买点伴手礼带回去。
　　酒店位于市中心，出门就是几个商场，而且之前协助金世雅开起来的门店就在附近。好歹算是自己入行的处女作，不如顺便过去看看，说不准还能在店里看见金领队，尤小悠思索着迈步向前。
　　站在门店前面，看着店中人来人往，一种满足感涌上心头，回想起当时自己毫无经验，每天只知道跟在金世雅后面跑东跑西，又觉得很可笑。左右看了看，没有半点金世雅的影子，心里默默吐槽，说是来陪她，一天到晚见不到人，这个女骗子…
　　金世雅带着几名专家正在商场二楼，站在高处调察门店人流动线，看见傻呆呆站在店门口张望的尤小悠，这个傻瓜…
　　远离专家团一点距离，拨通尤小悠电话。
　　“小傻瓜，你在干嘛？”
　　“没干嘛啊，也没有人陪，自己无聊闲逛呗”尤小悠一句埋怨脱口而出，做女强人背后的小花小草真难。
　　金世雅不动声色的笑，“就跑到自己家的店铺闲逛啊？还像木头似得一动不动。”
　　“哈？你能看见我，你在哪？”尤小悠又开始四处打探，上下左右找了一圈，终于在楼上看见了只露出半张脸的金世雅。“金领队，见你一面不容易啊，还只给看半张脸。”
　　听见这句话，金世雅把身子往里面靠了靠，这下尤小悠一点也看不到了。
　　“你！金部长的幼稚，在下真是服了。”尤小悠无奈的笑，不过，这个人淘气起来真可爱。
　　看了看表，快到了预定的晚餐时间，金世雅让尤小悠先去吃顿大餐，然后逛逛就早点回酒店，自己今天晚上自己没有其他安排，会早点回去陪她。
　　挂了电话，尤小悠开始琢磨晚上吃什么，对她来说吃好当然比玩好更重要。
　　左手边是日本料理，右手边是港式餐厅，站在两家店中间的尤小悠紧紧皱着眉，三文鱼与叉烧不可兼得的感觉太难受了。尤小悠正在天人交战，听见不远处有人叫她的名字，回头看去，居然是Amy，这家伙怎么跑到H市来了…不过…还好不是那个不想见到的人。
　　“远远看着一头小卷毛就感觉很熟悉，果然是你啊小鬼，你怎么跑H市来啦。”还没走近，Amy女王范十足的声音已经传过来了。
　　毕竟是公费旅游，尤小悠总要找个听上去靠谱的理由，“我…来陪我们老大出差啊，不过事情不多，就放我出来闲逛了。话说，你怎么过来了？”
　　“还不是这些挨千刀的专家，突然决定要去南部大区看人力运作，一个电话我就急忙飞过来，这不刚到么，唉，明天一早就得接金世雅的班，带他们飞南部。”Amy一脸无奈加愤恨。
　　不过对面的尤小悠听说金世雅明天就可以放松了，恨不得开心的蹦起来，马上一脸坏笑的调侃她，“空中小飞人，恭喜你啊荣升新领队，哈哈。”
　　Amy戳了戳她脑袋，“不跟你贫了，我得赶紧去找他们，还等我交接事情呢。”说完，踩着恨天高快步离开了，留下尤小悠一个人继续纠结三文鱼与叉烧的问题。
　　果然，Amy的到来解放了金世雅，原本计划在H市四天的考察两天就结束了，一大早看到Amy发过来的苦兮兮上飞机的照片，尤小悠乐不可支，最后实在憋不住笑出声来，吵醒了旁边补觉的金世雅。转过头看着一脸懵的金世雅，尤小悠笑的更欢了。
作者有话要说：　　写到一半了，开始纠结结尾，大家想要HE还是BE？

　　☆、一夜缱绻

　　接下来两天, 尤小悠终于如愿以偿的过上了度假生活。阳光下，两个人手牵手穿梭在H市的大街小巷，不用像上次跟苏安然一起那样偷摸躲闪, 这次所有的幸福都表现在她们脸上。
　　走累了, 来到一家很小但温馨的咖啡店, 窗边沙发, 尤小悠趴在桌边，满脸花痴的看着金世雅，没有察觉到旁边端来咖啡的老板。
　　放下咖啡, 老板没有径直走开，看向金世雅, “你们很般配, 而且很幸福。”清爽的男声在耳边响起。
　　金世雅抬头看看他，又看了看对面傻笑的尤小悠, 会心一笑, “你也很幸福，他的眼神可是一直没离开过你呢。”
　　老板转身, 看了看咖啡机后面红着脸急忙闪躲目光的男孩子，回以温柔一笑。
　　爱情，或许就是这样, 没有轰轰烈烈的大起大落, 只有温暖午后的咖啡和你…
　　春节即将来临, 大家虽然忙碌，但至少七天假期指日可待，而且各种大大小小的聚会也接踵而至，算是痛并快乐着。
　　尤小悠虽然也痛，但是一点也不快乐, 因为金世雅今天出发去韩国述职，而且一走就是两周。
　　虽然尤小悠嘴上说自己乖乖听话让金世雅放心出差，可送她去机场回来，就一直坐在座位上无精打采，下属过来汇报工作也是三两句话敷衍过去。
　　对面的部长办公室一片漆黑，对尤小悠来说，缺少了金世雅的公司就像没有气的可乐一样失去了灵魂。闲来无事的时候，除了找赵文静聊八卦、骚扰Amy之外，也只能隔着手机云调戏自己家老干部。
　　难熬的一天终于快过去，尤小悠回到家，心不在焉的看电视，等金世雅来电话。
　　九点整，手机铃声响起，尤小悠迅速接起，“Hello，Miss Kim”，电话里传来金世雅的笑声，尤小悠的心都要化融了，“笑什么呐？”
　　“笑你啊，一天不见就不会说话了，还说上英语了。”金世雅讲着话，走出总部办公楼，准备回家。
　　“跟国际友人说话就得用国际语言啊，哈哈。”一整天，尤小悠第一次笑，听出金世雅好像在室外，又开始担心，“首尔现在十点多了吧，你怎么还在外面？”
　　“嗯，刚下班，第一天工作比较多，开车10几分钟就到家了，放心吧。”确实，开了一整天的会，金世雅头昏脑涨，经常走神去想尤小悠在干吗。
　　“那你先开车，到家了发信息给我。”听到她关上车门的声音，尤小悠怕打扰她开车，只能忍痛挂电话。
　　“嗯，小悠，我…很想你…”金世雅坐在车里，翻看着手机里尤小悠各种搞怪的照片，换做平常，这会儿肯定被她粘着亲来亲去。
　　“我也想你，比你想我更想你，今天饭都少吃好几碗。不过想你也亲不着，唉，我先记着，等你回来全补上。”尤小悠电话里唧唧歪歪，脸上色眯眯的笑，“对了，还有我养的一对小白兔，也摸不到它们，记得帮我说晚安。”
　　“无赖…”金世雅脸迅速的红起来，这家伙居然管自己的…嗯…叫小白兔…
　　又腻歪了几句，俩人不情愿的挂断电话。
　　第二天早上，一夜失眠的尤小悠站在窗边啃面包，猛然发现金世雅家窗户旁坐了一只小小的熊…泰迪熊…
　　咳咳，尤小悠一口面包噎在喉咙里，老干部也太可爱了吧，居然特意放了只熊在窗边陪我…
　　就这样熬过了几天，虽然每天晚上九点金世雅准时来电话，平常两人也是信息不断，可尤小悠还是快憋疯了，天天看着对面的熊，烦躁的抓耳挠腮。就连出差才回来的赵文静看见她，说出的第一句话都是，“冬天还没过你就开始思春了？”
　　相对论果然没错，痛苦的时间总是感觉过的很慢。
　　不过，好在还有两天金世雅就要回来了，尤小悠脸上的表情也终于阴转晴。今晚是Amy的人事部年底聚餐，尤小悠受到邀请，免费吃喝玩，自然乐呵呵的参加。
　　别看人事部的那些人整天一副苦大仇深的冷漠脸，喝起酒来可一点都不含糊，不管男女老少，酒量都能顶的上一个尤小悠。
　　还没正经吃上几口菜，大家就开始闹腾起来，Amy和尤小悠的关系走的近，人事部的这些人精们都看在眼里，领导亲近的人，今晚自然要陪好。
　　所以，饭局才进行一半，尤小悠就已经被灌的有点找不着北了，迷离着眼睛趴在Amy腿上天旋地转，全然不知自己的电话响了无数次。
　　电话当然是金世雅打来的，她在韩国的述职提前结束，改签了机票今晚回来，本来想给尤小悠一个惊喜，所以没有提早告诉她，到了家才发现对面黑漆漆的，人不知道去哪撒欢儿了。
　　按照惯例，尤小悠电话打不通，最有可能的就是跟Amy这个万年酒友出去买醉了，所以干脆找Amy。
　　果然电话接通的瞬间，听筒里就传来尤小悠口齿不清的声音，很明显，这家伙又喝多了。
　　金世雅揉揉太阳穴，开始怀疑自己是不是上辈子欠了她酒钱，这辈子总用喝醉来折腾自己…
　　问清在哪个饭店，金世雅把来不及收拾的行李箱放进客房，去接那个不省心的家伙。快到饭店门口，远远看见Amy搭着她的肩膀尽量保持平稳。
　　拒绝了Amy一起聚餐的邀请，直接把昏沉沉的尤小悠搭上车，回家。金世雅默默开着车，原本是很久未见的欣喜，变成了现在的无奈和一丝恼怒。
　　“你好香啊…这味道…跟她的…特别像…”
　　“我…特别…想她…最近我都不敢…不敢去她家，我怕…冷…自己睡…冷”
　　靠在车窗上的尤小悠偶尔冒出一句没头没尾的话，虽然含糊不清，但一字不落都飘进金世雅耳朵里。
　　傻瓜，平常也没见你这么嘴甜，喝醉了才敢说几句，摸了摸尤小悠温热的手，金世雅的恼怒全无，幸福和满足涌上心头。
　　不过幸福和满足并不能帮醉酒的尤小悠减轻重量，金世雅还是用尽全力才把她扔到床上，坐在床边大口喘气，心里暗暗发誓以后如果她再醉酒，就让她睡大街，自己绝不去接她…
　　帮她换上睡衣，再用热毛巾给她擦干净手和脸，梦里常出现的那个人现在就在眼前，微红的脸颊、微颤的睫毛和撩人的两片红唇，金世雅有些心跳加速。
　　俯身，轻轻吻上，酒香味在唇间传递。
　　尤小悠本就有些口干舌燥，朦胧间唇上的一丝清凉让自己舒服极了，不过下一秒就用力推开了对方，虽然不太清醒，但潜意识里还是保持对金世雅的绝对忠诚。
　　“我…我有女朋友，你…走开…”
　　金世雅本来有些纳闷，尤小悠为什么会推开自己，结果听到她这句话，忍不住笑出声来，“傻不傻…”
　　熟悉又温柔的三个字，足以让尤小悠酒醒一半，微微睁开眼，眼前出现的果然是自己朝思暮想的温柔脸庞。
　　“老…老干部，你怎么…回来了…”
　　金世雅苦笑，自己出差几天怎么多了个外号…摸摸她的小卷毛，“我不回来，谁接你回家？”
　　“想我么？”
　　“你说呢，傻瓜…”
　　闻着金世雅的发香，半醉半醒的尤小悠心跳快到极点，伸手穿过她的发丝，攀住纤细的脖颈，四目相对，含情脉脉，蠢蠢欲动。
　　尤小悠慢慢垂下眼眸，向金世雅的唇边靠近，不过，金世雅躲开了。
　　“我去洗澡。”
　　金世雅的话差点浇灭了尤小悠心中燃烧的小火苗，不过马上又帮她燃起了熊熊烈火，“你…要不要一起？”
　　有些火是浇不灭的，比如浴缸里两人心中的欲*望。温热的水中，金世雅躺靠在尤小悠怀里，耳鬓厮磨，舌尖纠*缠。
　　洗净擦干，胡乱的裹上浴巾，从卫生间到卧室，一路关灯，一路深吻，缠*绵辗转。
　　窗帘缝隙透过来的银色月光，不偏不倚，照在她们身上，让今晚的炽烈增添了一份柔情。
　　尤小悠的吻从脖颈一路绵延，撕扯着金世雅的每一根神经。
　　山峰、平原、森林、沼泽，把发烫的脸颊埋进金世雅的颈窝，尤小悠低哑的声音在她耳边响起，“我想要你……”
　　“嗯…”月光中，金世雅紧咬下唇，神色迷离，完全无法用语言回应，只能颤抖着配合她。
　　一瞬间，突然的不适感让金世雅皱着眉头，尤小悠偏了偏头，寻着金世雅的唇，轻轻柔柔的含住，吻下去。慢慢的，金世雅眉头舒展，随着她由浅入深的动作，潮涨潮落。
　　身体的纠缠诉说着无尽的想念和爱意，汗水与喘息交织，最终，落在无尽云端…
　　

　　☆、祝彼此幸福

　　尤小悠醒来的时候, 金世雅还枕着自己的胳膊熟睡。肌肤相贴，感受着彼此体温的传递，昨晚的缠绵悱恻再次萦绕心头。
　　小心翼翼拿起手机, 关上还没响的闹铃, 生怕晚一点就把自己怀里的人吵醒。
　　尤小悠满眼温柔的看着金世雅熟睡微红的脸, 唉, 如果今天是周末该多好，苦B的上班族，再过半小时就要起床了…
　　不过, 半个小时也不能闲着，将鼻尖探入金世雅发间, 尤小悠贪婪的索取着让自己沉醉的发香, 然后轻吻她的脸颊、肩头和柔软。
　　“唔…”梦中的金世雅轻声低吟一声，翻了个身继续睡。
　　尤小悠舒了一口气, 还好没醒, 然后坏笑着继续，慢慢吻上她的唇, 在她耳边摩挲。
　　尤小悠不安分起来，在她光滑的皮肤上游走，然后悄悄探入花园。
　　半梦半醒的金世雅的脸逐渐滚烫起来, 配合着她的节奏, 登上云端。
　　“无赖…”金世雅半眯着眼, 逐渐平缓刚才兴奋的情绪。
　　“我在帮你做梦呢。”尤小悠侧着身，摸着金世雅散在枕头上的长发，弯着嘴角打量她的眉眼，“金部长，我今天可以申请年假么？”
　　金世雅亲了下她的嘴角, “不可以…”
　　无情的女人，看我晚上怎么收拾你…尤小悠一边穿衣服一边小声嘟囔。
　　躺在床上看着她的金世雅强忍住不笑出声，自己当然想跟她继续温存，不过按尤小悠的兴致估计一天都不会放过自己，昨天奔波一天，晚上又折腾一夜，再留她继续真的是吃不消了。
　　尤小悠虽然嘴上一万个不乐意，身体却很诚实，匆忙之间还不忘给金世雅煮上一碗鸡丝粥，给她端进卧室，然后留下一个香甜的Morning Kiss后出门上班。
　　金世雅回来了，市场部也迎来了年底聚餐。今年整个部门的业绩直线上升，除了发放让大家都满意的年终奖，总部更是奖励了他们一大笔团建费，所以本着喝好就是玩好的原则，直接包下了Lemon Bar狂欢。
　　当然，在去酒吧的路上，金世雅也给尤小悠下了死命令――今晚绝对不允许喝醉，否则自己去客房睡一个月。
　　去酒吧不让喝酒，跟看着不穿衣服的金世雅躺在床上不让碰有什么区别…尤小悠郁闷，但为了一个月的xing福，也只能默默忍了。
　　端着一杯特调的无酒精鸡尾果汁，吃着薯条水果，从来都是拼在酒桌第一线的尤小悠假装胃疼，老实的坐在已婚妇女群里，听着她们无聊的婆媳矛盾。看着举杯与各位部长交谈甚欢的金世雅，心中愤愤，酒量好了不起么，我又不是经常喝醉…
　　从文哥和赵文静桌面上走出来的Amy，看见尤小悠可怜的夹在一群孩子妈中间，笑的上气不接下气，赶紧过去把她拎出来。
　　“小鬼，你是准备结婚啊，还是准备生娃啊，都开始去已婚妇女群吸取经验啦，哈哈。”
　　尤小悠白了她一眼，气鼓鼓的说，“我胃疼，不行啊。”
　　这种话别人信，Amy可不信，“胃疼说话还这么中气十足呐，你是真胃疼啊还是怕喝酒啊。曾经可是有人在这一口气干了半瓶伏特加呢，我记得她好像叫尤小悠。”当然，那晚尤小悠不仅干了半瓶伏特加，还被Amy抱着深吻，她自己醉了不记得，Amy可是记得很清楚。
　　“得了得了，你快去疯吧，别调侃我了。”尤小悠看见服务员端了一盘炸鸡过来，赶紧打发Amy，毕竟不能喝酒的时候，吃肉就变成了最高享受。
　　不过，Amy刚转身，尤小悠看见她左肩上挂着一些五颜六色的彩片，估计是刚才看表演不小心粘到的，赶紧喊住她，抬手帮她摘下来。
　　远处金世雅的目光本就时不时瞥向尤小悠，而现在这一幕，从金世雅的方向看去，真的很像尤小悠从背后搂上Amy的肩膀，巧的是，微醺的Amy还正好闭着眼睛。
　　当然，在自己没搞清状况之前，向来稳重的金世雅不会随意生气，只是，会有些吃醋…
　　送走了各个部长，金世雅把场面交给李子文和赵文静，让他们继续玩闹，自己先离开了，假装胃疼的尤小悠也借口搭顺风车一起走了。
　　一前一后，来到停车场，自然是尤小悠开车，有点微微醉的金世雅靠着车窗，假装不经意间，缓缓吐出几个字，“今晚，你的酒友又去勾搭你喝酒了？”
　　尤小悠一边专心开车，不假思索的回复金世雅，“Amy啊，没有，她是过去嘲笑我的，被我赶跑了。
　　“哦，我看你俩当时距离那么近…还以为你偷偷喝酒了。”金世雅继续深入话题。
　　正好红灯，尤小悠停车看向金世雅，猛然间反应过来她这句话的深层含义，然后大笑起来，“那是她衣服上挂了东西我在帮她…所以，老干部，你是在吃醋嘛，哈哈。”
　　金世雅释然，脸也迅速泛红，被尤小悠看出来吃醋，有点丢人，动作也有些不自然了，赶紧转移话题，“绿灯了，好好开车，不许笑。”
　　当然，一整晚，尤小悠都在明里暗里的嘲笑金世雅吃醋这件事…
　　成年人的世界，学会自我欺骗是一种能力。
　　就像选择遗忘一件事，时光荏苒，你以为自己真正忘记了，其实也只是小心的把它尘封在心底的某个角落，选择不再揭开而已。
　　收到苏安然信息的时候，尤小悠正在开年终总结会，虽然只有短短几个字，也足以揭开她记忆的封印，“我想见见你，可以么？”
　　过去种种再次萦绕上心头，此时的尤小悠没有愤恨、没有悲伤，有的只是对自己青春的辜负，再见面除了尴尬还能有什么呢，所以，“还是算了吧”，按下发送键，内心没有任何波澜。
　　很快，手机再次震动，“再过几天我要结婚了，有些话真的想当面跟你说…”
　　结婚两字分外扎眼，虽然心中早已豁然，可尤小悠还是恍惚了一下，自己记忆中的苏安然从不如此主动，也许是真的需要自己帮助，简单回复“下班联系”，收起手机继续开会。
　　尤小悠从不是一个喜怒不形于色的人，对面的金世雅轻易地捕捉到她表情的瞬间变化，以为是对会议内容有疑问，并没有在意。
　　这一天过得并不痛快，尤小悠一直在纠结要不要告诉金世雅晚上去和苏安然吃饭的事情，不过思来想去，还是觉得不说比较好，毕竟说了就要解释很久，更何况只是跟老同学随便吃个饭。
　　所以，到了下班时间，金世雅要留在公司继续加班，尤小悠跟她说同学聚餐就先离开公司了。
　　进入约定好的餐厅，发现苏安然已经到了，虽然一年没见，尤小悠也能一眼认出她的背影。
　　面对面坐下，气氛有些尴尬。
　　终于，苏安然先开口，“小悠，你现在还好么？”
　　这两年，尤小悠不再是曾经的青涩少年，更多的是成熟稳重，还有面对过去的心如止水，抬头微笑，“挺好的，恭喜你，马上要结婚了。”
　　除了回以礼貌的微笑，苏安然不知道如何开口。等到菜上齐了，两人之间也并没有多说一句话。
　　就这样，默默地吃着饭，苏安然终于说出自己想说的话，“小悠，其实在你提出分手之前，我已经爱上楚林了，对此我一直心存愧疚，觉得自己欺骗了你，所以，我想在结婚之前，把这个心结打开。”
　　苏安然轻柔的声音传进耳中，尤小悠并没有任何反应，毕竟她说的自己早就知道了，“都过去了，而且你能遇到自己真正爱的人，我也为你高兴。”
　　苏安然有些诧异尤小悠的反应，“你…真是这样想的？”
　　看见尤小悠点头，苏安然心中释怀，说起话也轻松很多，“所以，你的那个她也是你的真爱喽？”
　　听见这句话，尤小悠脑海中立马浮现出金世雅时尔高冷、时尔幼稚的脸，不自觉嘴角上翘，眼神都温柔起来。
　　饭吃的差不多了，话也说开了，两人就此分开。
　　临走时尤小悠说出了今晚的第三句话“安然，我们今后不用再联系了，祝我们彼此幸福。”
　　两个人，一个向左，一个向右，从此陌路。
　　尤小悠，感谢你放下了一切，今后，也请你一直幸福下去。
　　苏安然，感谢你不后悔认识我，也希望那些曾经你真的快乐过。
　　尤小悠继续在商场里逛了一会，精心为金世雅挑选了一枚简约精致的朴素戒圈，小心翼翼的放在大衣的内里口袋，满脸洋溢着幸福。毕竟，有些事要趁早，自己绝不能在错过了…
　　金世雅正靠在沙发上看书，听见尤小悠开门的声音，放下书走到门口。习惯性的伸手接过她的大衣，可尤小悠却握住了那只手，放在嘴边亲了亲，然后自己走进房间把大衣挂在衣柜里。
　　“去洗澡，水刚刚好。”金世雅拿着刚洗净烘干的睡衣，递给尤小悠。
　　看着她走进浴室，金世雅感觉今晚的尤小悠有些奇怪，平常乱七八糟的话说起来没完没了，现在居然这么安静。
　　坐在沙发上，略有心事的拿起书，书旁边尤小悠的手机正好震动着亮了起来，金世雅低头，不小心看见屏幕上显示的不完整信息，“苏安然：小悠，感谢你今晚陪我……”
　　

　　☆、对不起，我爱你

　　苏安然…
　　这个名字金世雅虽然不熟悉, 但却并不陌生。那是自己第一次见尤小悠时陪在她旁边的女子，是尤小悠曾经醉酒时口中惦念的人，是那日校园中尤小悠对自己吐露心声时小心保护的人, 当然, 也是尤小悠今晚陪伴的人。
　　尤小悠…苏安然…
　　两个名字交织在脑海里, 金世雅突然有点不知道该怎样面对, 原来今晚她的种种异常都是因为那个曾经的人。
　　大脑有些被抽空，金世雅不相信尤小悠会背叛自己，当然也不会因为猜忌作出失去理智的事情, 只是现在，自己需要一次冷静的沟通, 也需要一个合理的解释。与其询问, 不如等尤小悠主动解释。
　　放下书，金世雅走进卧室, 靠在床边, 听着浴室的水流声，思绪飘散, 年少时曾经的伤心、痛心、灰心犹如山洪般涌上心头。
　　金世雅发现刚才假装的冷静和自我安慰在逐渐崩塌，内心无法控制的恐惧逐渐延伸，原来, 自己真的太在乎尤小悠和她们之间的感情。
　　浴室里的尤小悠, 闭着眼站在喷淋头下, 任水在自己身上喷洒流淌。与苏安然见面的事就像投进海中的一颗小石子，并没有激起自己内心的任何波澜，真正让自己紧张的是，今晚该如何向金世雅表白。
　　从两人牵牵绊绊确立关系，到最近的水到渠成, 自己从未正式向金世雅吐露过心迹，也未收到过她海誓山盟，以至于今晚苏安然问出那句话时，自己明明内心很笃定她们愿意与彼此相伴一生，但竟犹豫的无法开口。
　　而且，地位的差距也让尤小悠有些介怀，自己只是公司的一个小小主管，面对比自己级别高很多的金世雅，有些更高的承诺还是要自己更加努力之后再许下。所以在求婚钻戒和戒圈之间，不情愿的选择了后者。不过，不管怎样，也要先迈出一步，要让她明白，自己愿意把今后都给她。
　　心意虽明朗，但上升到真实行动还是需要极大的勇气。毕竟是尤小悠人生中第一次正式表白，内心紧张到不知道如何开口。
　　回家的路上一直在准备各种肉麻的话，但总觉得太煽情了自己说不出口。好不容易练习好了一段，结果进门看见金世雅又忘得一干二净，自责和紧张到无法直视她，唉，自己怎么这么没用，到了关键时刻，话都说不出来…
　　淋在身上的水已经有些微凉，心事重重的尤小悠用了平时洗澡两倍的时间，终于在千般纠结和自我怂恿之下，深吸口气，下定决心，走出浴室。
　　推开门，发现自己刚刚准备的桥段根本用不上，因为金世雅已经躺下睡了…
　　连续问了自己N个怎么办之后，尤小悠也只能默默地走到床边，掀起被子轻轻钻进去，不过，一阵熟悉的香味又让自己的心躁动起来。
　　两人都有些紧张，不过却是各怀心事。
　　尤小悠慢慢靠近金世雅，以为她睡着了，伸手揽住她的腰。金世雅迅速隐藏掉被腐蚀的心情，缓缓的转身，背对着尤小悠，沉默不语。
　　虽然感觉气氛有点怪，但发现金世雅并没有睡着，尤小悠又开始紧张起来。默默背了一遍词，稳定了下情绪，“没睡着？”
　　“嗯，有话要对我说么？”金世雅轻声回复，等着她接下来的话。
　　“没…没有…”尤小悠再一次怂了，没办法，面对金世雅的自己就是这么怂。自己有些疑惑金世雅的问题，难道她知道自己要表白，难道她看见自己外套口袋里的戒指，如果是这样，为什么自己捕捉不到她语气中的任何情绪。
　　金世雅内心被失望和难过撕扯，但还在尽力的保持镇静。理智告诉自己，绝对不能把问题留到明天解决，继续怀疑和猜忌对尤小悠和自己都是不公平的，既然她不说，那就由自己先开口。
　　“今天晚上，和你一起吃饭的人，是不是她。”金世雅闭着眼，话中不带半点情绪。
　　尤小悠还在愤恨自己话到嘴边就犯怂，听见金世雅的话，心不由得抖了一下，有些怔住了。虽然跟苏安然只是随便吃个饭，但不管怎样没有提前征求金世雅的意见，都是自己不对。
　　“嗯，对…你…怎么…知道…”结结巴巴的尤小悠本来想立马道歉，结果出口的话竟然是一个没头没脑的反问。
　　当然，这句话放在现在的场景，无异于火上浇油。金世雅气在心里，嘴上没有任何回应。
　　尤小悠不自然的下床走到客厅，翻到压在书下面的手机，按下解锁键，苏安然的半截信息跃然眼前，顿时感觉脑袋一阵麻木。
　　点开信息，整条内容是“小悠，感谢你今晚陪我出来，看得出你深爱着她，祝你们永远幸福。――不再见的安然。”
　　看着这条信息，尤小悠有些哭笑不得，不再见就不用发信息了…自己也真是自作孽不可活，为什么不早点跟金世雅说呢，现在有嘴也解释不清了。
　　尤小悠有些尴尬的走回卧室，看见金世雅已经靠坐在床头，磨蹭到她面前，“今晚，确实是苏安然约我出去吃饭，她说她快结婚了，有些话想跟我说。”
　　“为什么不提前跟我说，你觉得我是那种不通情理的人，不让你去见她？”说话的时候，金世雅并没有看着尤小悠，只是看着前面的墙。
　　尤小悠手脚冰凉，脸却涨得通红，“不是，我下午本来想跟你说，但是又怕你知道了不开心，而且也只是简单吃个饭，所以就没有…对不起…”
　　金世雅微微转头，看着站在面前的尤小悠，半晌，吐出几个字，“尤小悠，在你心里，究竟把我当成了什么人…”
　　“你当然是…最重要的人啊…”
　　尤小悠低头看着自己的手，不敢迎上金世雅的目光，她当然是自己最重要的人，毋庸置疑，内心笃定，可说出来的话却因为紧张变得吞吞吐吐。
　　只是，这种不连贯的话落到金世雅耳中，当然会顺理成章的被理解为心虚。
　　“所以，最重要的人，没有资格知道你和前女友约会，没有资格听到你应有的解释，没有资格了解你内心的想法，没有资格获取你的信任，如果这样，你有什么勇气说我是你最重要的人。”
　　金世雅的语气与刚才相比稍稍有些变化，声音逐渐严肃，显然是动了气。
　　“对不起，世雅，我不是故意瞒着你，只是不愿意让你多想，我承认我错了，应该提前询问你的意见，应该提前告诉你自己的想法，我真的错了。”尤小悠突然激动，自己这么爱她，怎么能让她生气，怎么敢让她失望。
　　“所以，尤小悠，我再问一遍，在你心里，究竟把我当成了什么？把我们的关系当成了什么！”最后一句，金世雅加重了口气。
　　其实，金世雅的这句话不仅是在问尤小悠，也是在问她自己，更是在求证她们之间的关系。
　　今晚她去跟苏安然吃饭，自己是有些不痛快，但绝不至于像现在这样跟她莫名发火。
　　从开始，到现在，尤小悠从来没有真切的确认过她们之间的恋人关系，如果对自己来说，认定眼前这个人是此生所求，那在尤小悠心里呢，是与自己同样的坚定，还仅仅是她放荡青春中匆匆而过的暧昧。
　　这个问题不止一次萦绕在金世雅脑海中，甚至在她们亲热过后，自己也在不断地询问，如果她真的爱自己，为什么从没有真切的表达过。
　　尤小悠怔怔的站在原地，一动不动的看着金世雅，静静的听自己心跳的声音，她突然明白，金世雅今晚突然爆发的情绪，不是因为自己和苏安然吃饭，而是来源于对未来不确定的恐惧，所有的一切的根源，都是对自己的在乎。
　　一时间，竟然有种莫名的释怀，尤小悠舒一口气，走到床边，将僵直坐着的金世雅搂在怀中。怀里的人想要挣脱，却被抱得更紧。
　　良久，低沉但却平静的声音，绕在金世雅耳边。
　　“曾经，我和苏安然再一起，那时的我，满眼都是她。直到后来，我遇见了你，和你在一起，我的眼里不只有你，还有整个世界，所以，当我反应过来的时候，已经满心都是你了。那时，我才明白，自己对苏安然只是喜欢，而对你，是爱。”
　　尤小悠修长的手指穿过金世雅的发间，轻轻抚摸，感受到她逐渐的平静，继续开口。
　　“虽然我还不够成熟，也不善于表达，但我会付出自己所有保护你，给你幸福。”
　　金世雅咬着嘴唇，紧紧抓着尤小悠的睡衣，原来，她和自己一样，认定彼此。
　　尤小悠感受到睡衣被打湿贴在身上的冰凉，抚上金世雅的手，让她慢慢松开，然后转身出门，再回来时拿着一个精致的小盒子。
　　走到金世雅面前，尤小悠单膝跪地，拿出盒子里的戒指，目不转睛的看着她，一字一顿，“金世雅，如果有个傻瓜很爱你，愿意一辈子守护你，但她决定努力升到经理之后再向你正式求婚，那么，你愿不愿意先收下这枚戒指，当作约定，然后，等她。”
　　情绪无法控制，感动和幸福涌上心头，金世雅红着眼眶，傻瓜，我愿意啊，我当然愿意…
　　别过头去，用手擦了擦脸上的眼泪，看着还跪在地上的尤小悠，弯了嘴角，“所以，你是打算一晚上都举着它么…”
　　听见这句话，紧张到不知所措的尤小悠凑到金世雅身边，把戒指飞快的套上她的中指，然后送上一个大大的吻。
　　“所以，老婆，今晚是不是可以提前洞房…”心花怒放的尤小悠马上原形毕露，又开始不正经起来。
　　额…是不是自己答应的太早了，这个家伙…金世雅看着尤小悠得意忘形的样子，伸手掐住她的脸，“今晚你背着我去约会的事还没完，罚你这周睡客房。”
　　“……”
作者有话要说：　　感谢大家的支持~~
接下来几章还是继续撒糖~~

　　☆、不小心见家长

　　公司年会可是每年的重头戏, 每次到这时候，Amy的人事部都忙得鸡飞狗跳、人仰马翻。尤小悠没报名任何节目，默默的当吃瓜群众等着看戏。
　　今年是公司成立50周年, 韩国总部要求各个分公司的年会都要办的更热闹些, 以增加员工归属感。
　　这可愁坏了Amy, 不过, 她怎么会自己发愁，马上出通知要求市场部、企划部、产品部三个大部门各准备一个节目，而且要拿得出手的大节目。
　　市场部这些人, 喝酒绝对没够，上台表演可一个都拿不出手。既然没有人自告奋勇, 就由部门全员投票, 最终，尤小悠、赵文静和李子文以并列最高票数当选。
　　这下轮到尤小悠发愁了, 吃瓜群众秒变台上演员, 给自己来了个措手不及。坐在座位上郁闷，抬头看见办公室里的金世雅, 居然还对着自己狡黠的笑，更郁闷了。
　　时间紧任务重，下午尤、赵、李三人立马召开非正式会议, 很短的时间内决定了节目――极简风舞台剧, 尤小悠唱歌, 赵文静、李子文伴舞，一共3首歌，表现的内容就是恋人从相识到相爱再到相守。
　　会议在赵文静和李子文的相互嫌弃中结束了，看着他俩一直在拌嘴，尤小悠深深担心起自己的舞台处女秀会不会被这两个人搞砸。
　　最近没有新开店的计划, 现有项目也在有条不紊运行着，金世雅基本不用加班，今天一下班，就被尤小悠塞进车里。
　　“去哪？急急忙忙的…”
　　“回家啊，再晚一会咱们就回不来了，到时候你可别埋怨我。”尤小悠看着一脸懵的金世雅，抓起她的手拿到嘴边亲了亲。
　　金世雅不明所以，皱着眉系好安全带，看尤小悠在口袋里乱翻钥匙，又伸手去拉尤小悠的安全带。不过身子还没回正，人却一把被搂进温暖的怀里。
　　尤小悠低头，贪恋着怀里人的阵阵发香，轻轻含住她的耳垂，手也不老实的在她胸前摩挲，“明天周末，所以，今天晚上你别想跑…”
　　耳朵是金世雅的敏感所在，尤小悠低沉的嗓音本就刺激着耳膜，再加上她在耳边喷出的温热气息和被柔软双唇包裹的耳垂，金世雅不自觉得颤抖了一下，身体的某个部位竟开始阵阵紧绷，面颊也爬上红晕。
　　急忙坐直身子，金世雅稍微整理下有些凌乱的头发，半嗔半喜，“无赖…还没离开公司呢，赶紧开车。”
　　看着她泛红的脸庞，尤小悠一脸坏笑的从口袋里掏出钥匙，出发。
　　“所以，咱们现在去哪？”整理好情绪的金世雅再次发问。
　　“回家啊，不过准确的说是去你婆婆家。”尤小悠认真看着路，假装云淡风轻的回答她，其实心里早就笑的前仰后合了，等着看老干部的反应。
　　听见这句话，除了更加困惑，金世雅没有任何感觉，毕竟婆婆这个词对她来说不是日常用语，自己不能第一时间反应过来。
　　不过，当她脑海中隐约有了概念，又看了手机上查到的释义之后，脸马上变得一阵红一阵白，一向沉稳的金世雅竟居然忍不住叫出来，“尤小悠，你说什么，咱们现在是要去…你父母家？！”
　　听见金世雅的惊讶，尤小悠实在控制不住大笑起来，直到下一个路口等红灯时候才逐渐停了笑，抓起金世雅的手擦了擦笑出来的眼泪，“对啊，哈哈，老干部，你才反应过来，笑的我不行了。”
　　“你……”金世雅一时语塞，不知道该说她什么好。
　　尤小悠看她满脸通红，手却冰凉，还是不逗她了，清了清嗓子，“不是年会要演节目么，我被安排唱歌，所以回爸妈家去拿吉他。”
　　帮金世雅整理了一缕凌乱的发丝，尤小悠继续解释，“到时候你在车里等我，我回去拿了咱们就走...要不…顺便去吃个饭？”
　　“我…都没准备…”在公司女王范十足金世雅说这话的时候，表情竟然紧张的像个小媳妇。
　　“好啦，不逗你了，你在车里等我就行，等下次准备好了再带你去见公公婆婆。”
　　尤小悠把金世雅冰凉的手放进自己衣服里给她取暖，贴上肚皮的瞬间冰的自己龇牙咧嘴，不过还是牢牢抓住她的手不让她抽出来。
　　车停在楼下，尤小悠凑过去亲了金世雅一口，让她在车上等自己，然后下车上楼。
　　进门发现家里没人，看看时间快7点了，估计爸妈吃完饭出去遛弯了。
　　大学毕业之后就没碰过那把吉他，也不知道被老妈收到哪去了，尤小悠也只能在柜子里、床底下乱翻。
　　尤爸尤妈散步回来，看见尤小悠的车停在楼下，还在埋怨她回家来也不提前打个电话好准备饭菜，结果却看见副驾驶上闭着眼睛的金世雅。
　　大晚上还带回家来的，估摸着是尤小悠的女朋友，尤妈满心欢喜，透着车窗四下观察着金世雅，尤爸劝阻无效，自己无奈的站在楼门口。
　　金世雅本来在车上听着音乐闭目养神，手机收到信息震动几下，睁开眼还没来得急打开手机，就发现车窗外一个穿着运动服的中年女人转着圈盯着自己看。
　　困惑加上被看的有些局促，金世雅索性开门下车，“阿姨，您是需要帮忙么？”
　　本来天就暗下来了，又隔着层车窗，尤妈看不太清金世雅的长相，还有点着急，不过现在她就站在面前，反而方便自己上下打量了。
　　声音温柔又懂礼貌，身高跟小悠正合适，身材窈窕，五官清秀，看起来成熟稳重，尤妈越看越喜欢，眉梢眼角都带着笑，根本没听见金世雅说的话。
　　金世雅被看的不自在，生气的皱皱眉，不过还是很礼貌的又问了一遍，“阿姨，请问有什么需要帮忙么？”
　　站在不远处的尤爸看见了，赶紧咳嗽了几声，“老婆子，赶紧走了。”
　　尤妈这才把眼神从金世雅身上收回来，连说着“没事儿、没事儿”，不情不愿的跟尤爸进了楼门，边走还不忘回头再多看几眼。
　　金世雅有些莫名其妙，坐回车里掏出镜子，自己脸上没什么奇怪的啊，然后拿出手机，看见尤小悠发来信息说“还没找到，在等会。”
　　终于，在杂物室的角落里找到了尘封已久吉他，尤小悠正准备出门，迎头撞见掏钥匙开门的尤爸尤妈，“爸妈，你们刚才去遛弯了吧，我回来拿吉他。”
　　“你这孩子回来也不说一声，吃饭了么？”尤妈脱了外套，嘴里还不忘埋怨和关心。
　　“没有呢，回去吃，我有事先走了啊，下周再回来。”尤小悠说着话，穿上大衣，拿起吉他，打开门。
　　“你这孩子，哎，先别走，我问你，车里坐着的是不是你女朋友，都来了怎么不让人家进屋呐。”当然，这才是尤妈着急问的事，尤小悠哥哥已经结婚了，要是尤小悠感情生活也有了着落，老两口就不用操心了。
　　已经踏出家门半只脚的尤小悠听见老妈这句话，赶紧缩回来，抓着她的胳膊嬉皮笑脸，“妈，您看见她啦，感觉怎么样…”
　　“不光看见了，还说话了呢，模样长得俊俏，看起来比你成熟稳重多了，而且挺懂礼貌。不过…”
　　看老妈一脸满意的样子，尤小悠开心到飞起，等着她继续夸，“不过什么...”
　　“不过具体的，要等你正经把她领进门再说。”尤妈对自己女儿当然了解，看着她满脸傻笑就知道她是认真的，稍稍有点放心，嘴上赶紧催她，“我说，你们在一起多久了，差不多了就赶紧把人带回来，我也好跟你爸张罗一桌子饭菜…”
　　估计老妈一时半会儿也唠叨不玩，金世雅还在楼下等自己，尤小悠不等她说完，赶紧拿上吉他跑了，关门时候听见的最后一句是“老头子，我就说吧，娶了媳妇忘了娘，这话准没错…”
　　把吉他放在后备箱，尤小悠满脸兴奋的坐进车里，金世雅看着她，不知道什么事这么高兴。
　　“小悠，这个小区的人很喜欢盯着别人看么？”车开出小区，金世雅有点若有所思的问。
　　尤小悠觉得这个问题很好笑，“当然不是了，为什么这么问？”
　　“刚才等你的时候，有个阿姨一直盯着我看，我以为她需要帮助，就赶紧下车，不过她还是一直看我，问她也不说话，后来就被人叫走了。”
　　听了这番的话，尤小悠终于将尤妈刚才说的情节还原了个大概，然后笑到岔气。
　　看着金世雅困惑到极点的脸，揉了揉自己笑疼的肚子，极力控制住情绪，然后缓缓说，“我妈说，你很好，她很喜欢你。”
　　“你说，那个盯着我的人，是你妈妈？！”靠在座位上的金世雅突然坐直身体，脸上的表情从困惑变成诧异又变成羞涩。
　　冷静下来赶紧回想刚才的细节，自己有没有做出不好的举动。从头到尾琢磨一遍，没什么大问题，才放下心来，然后，看向尤小悠，“嗯…阿姨是怎么夸我的…”
　　“……”
　　原来老干部也这么自恋。
作者有话要说：　　之前确实想过be，不过自己也偏向he，所以亲们放心，目测he，而且糖会继续撒，后面的小波澜和大风浪我会提前告知（当然是看心情告知，哈哈哈）。

　　☆、这首歌只唱给你

　　在外面简单吃过晚饭, 尤小悠和金世雅一路亲吻着进门，当然，突如其来的xing趣都是尤小悠在车库对金世雅毛手毛脚引起的。
　　没办法, 自从遇见金世雅之后, 尤小悠就感觉自己变成了行走的泰日天, 只要在她身边就完全把持不住, 又亲又蹭、上下其手、挥汗如雨，浴室、厨房、客厅、书房、客房没有一处不曾留下过她俩激情四射的身影。
　　急匆匆的拉上窗帘，又跑去卫生间洗了手, 尤小悠一边脱外套一边扑向沙发上的金世雅。减轻了身上的束缚，吻也变得更加激烈。
　　唇瓣相互厮摩, 金世雅故意紧闭牙关, 勾引尤小悠的兴致。
　　尤小悠的舌抵着她的齿，只能在外游离。狡黠的咧了咧嘴, 微凉的指尖偷偷覆上小白兔。
　　冰凉随即而至, 金世雅的齿间也随之松懈，尤小悠舌尖滑入温热口腔, 柠檬水的淡淡香味在二人口腔中逐渐蔓延。
　　“小悠，我想…”金世雅在尤小悠耳畔模糊呢喃。
　　听见她撩人的声音，尤小悠轻易找到让她兴奋的开关了, 逐渐由浅入深, 一点点牵引着她的思绪飘向太空, 慢慢绽放。
　　金世雅洗完澡出来，尤小悠正坐在床边摆弄着吉他。几年不碰确实生疏了不少，不过寻着之前的感觉自己也开始慢慢熟悉。
　　“以前没见你弹过吉他，也没听你提起过。”金世雅用毛巾擦干头发，走到床上掀开被子躺下, 看着认真拨弄吉他弦的尤小悠，还真有点弹唱歌手的样子，不由得又多了几分迷恋。
　　“上高中的时候学的，那时候我可是学校的风云人物，在操场弹吉他唱歌，不知道俘获了多少女孩的芳心。”尤小悠眯着眼，嘴角不自觉地上扬，自豪的很。
　　金世雅见她得意的样子可爱，轻轻笑了笑，然后故意浇盆冷水，“不过，看样子，那么多女孩一个都没看上你嘛。”
　　尤小悠听出话里的讥讽，撇撇嘴，“切，要是她们看上我了，那你咋办。”
　　说完，弹着吉他轻轻哼唱旋律。
　　看着她，金世雅入了神，尤小悠总是能让自己的一切充满青春气息，“小悠，唱首歌给我听吧…”
　　“好啊，你想听什么？”
　　“就是咱们第一次聚餐，你在KTV唱的那首英文歌。”
　　尤小悠试了试音，指尖抚上弦，含情脉脉的看着金世雅，轻轻弹唱。
　　“I love you，
　　Say we together baby，
　　Say we together，
　　I need you，
　　I need you forever baby，
　　You and me.”
　　轻柔的歌声里，两人的思绪又飘到那个晚上，只不过当时尤小悠还以为金世雅跟李正哲是一对呢。
　　一曲终了，尤小悠心里有点酸酸的，问出心里存在很久的疑惑“当时听办公室里的八卦，我还以为你跟李部长…那个时候，你喜欢他么…”
　　金世雅坐起身，知道她在意什么，抬手摸着她毛茸茸的脑袋，直直的看着她的眼睛，“我从没有喜欢过他，因为，从这首歌开始，我就喜欢上了你…”
　　“老婆，这首歌，今后我只唱给你听…”
　　金世雅托起尤小悠的下巴，在她唇角，轻轻印上一个吻，然后凑近她光滑紧致的后颈，用鼻尖在上面来回的蹭，“不如，今晚，我们继续…”
　　月光皎皎，吉他静悄悄靠在墙角。屋外寒风凛冽，屋内春色满园。
　　两天时间，尤小悠终于把选定的三首歌练习的混熟。
　　不过，可怜的金世雅作为她的唯一听众，已经被折磨到戴着防噪耳塞看电视的地步。毕竟，再爱的人唱的歌，连续听上二三十遍，也会有种恶心想吐的感觉。
　　所以，金世雅现在唯一的希望就是年会赶紧结束。
　　周一刚下班，尤小悠、赵文静、李子文就跑去大会议室，抓紧一分一秒排练。
　　毕竟，Amy说本次年会要与华南区联动，他们可不想在所有人众目睽睽之下丢人现眼。
　　“文静，你要深情款款的看着文哥，你现在的眼神像仇人不像情人。”
　　“还有你，李子文同志，你就不能稍微搂一下赵文静的腰嘛，她身上长钉子啦？”
　　在尤小悠无数次喊停指导之后，他们的节目终于可以勉强算得上是舞台剧了，只不过画风不像甜美的爱情，更像王子复仇记。
　　尤小悠最后一次发表不满之后，两个人异口同声的让她放心，彩排当天他们自然会临场发挥的。当然，彩排当天指的就是明天下午。
　　做什么都全力以赴的尤小悠连晚上说梦话都是自己那三首歌，不仅如此，竟然还抱着金世雅把她当成了吉他，手时不时的在她身上划来划去。
　　一晚上被吵醒好几次的金世雅实在无奈，只能大半夜跑到客房去睡，唉，尤小悠这家伙表演个节目，自己搞的比她还累…
　　正式彩排当天，尤小悠熟练的吉他和唱功，加上李子文和赵文静临场发挥的伴舞，获得了Amy和筹备组同事的一致认可，也当即决定把他们的节目放在最后压轴。
　　从台上下来，抱着吉他的尤小悠碰到了等着彩排的杨婉。
　　尤小悠并不想与她有过多交集和口舌，打算径直从她身边走过，可却迎来了杨婉的不依不饶，在狭长的过道，被她伸手拦住。
　　“尤小悠，真看不出来你还多才多艺。”
　　杨婉阴阳怪气的语气让尤小悠心中一阵不快，可与其跟她多费唇舌，不如省点力气再去多排练一次。
　　看到沉默不语的尤小悠，杨婉却更加放肆起来，“不说话是因为自己唱得不好心虚么，听说本次年会要评出一个优秀节目奖，奖金很可观呢，怎么样尤主管，识趣的话就趁早退出，免得丢脸让大家笑话。”
　　优秀节目的事公司早就传开了，尤小悠当然也知道，不过自己认为没必要在年会这种事情上去争夺什么，毕竟表演节目是为了让大家开心，而不是挣钱。
　　“杨助理，这种钱，我没兴趣。”说完，尤小悠依旧没有正眼瞧杨婉，不顾她的憎恨眼光，迈步扬长而去。
　　金世雅心心念念的年会终于来了，不仅是因为期待尤小悠在台上的表现，更是因为今晚之后自己终于能睡上好觉了。
　　常务早几天回去韩国了，委托金世雅上台致辞，看着台上的她谈吐优雅、仪态万方，尤小悠傻笑的眼睛都眯成了一条线。
　　台上的金世雅看见她的表情，心里暗笑，这个傻瓜…
　　金世雅致辞完毕，年会正式开始，各个部门选送的节目依次表演，大家一边吃饭喝酒，一边看着自己同事在台上唱唱跳跳，颇有春节来临的喜庆气氛。
　　杨婉仿照《甄执》里的桥段，跳了一段惊鸿舞，原本计划三个人的集体舞，因为她对奖金的执着变成了一人独舞，虽然身段婀娜，体态优美，总是给人一种孤零零的感觉。不过还是引来大家，尤其是男同胞的热烈掌声。
　　十几个节目之后，大家吃喝的差不多了，年会也接近尾声，终于轮到市场部的三位演员上台。
　　压轴节目当然是大家最期待的，突然，整个会场的灯暗下来，一束白亮的灯光射在舞台中心。
　　尤小悠坐在麦克风支架后侧的高脚凳上，手中抱着吉他，一身深蓝色丝绒西服衬托着她白皙细嫩的皮肤，头顶上洒下的银色光束照射着她棱角分明的脸颊。
　　看见尤小悠出场，大家掌声响起，接着低沉磁性的嗓音伴随着吉他的和旋传来，声声入耳。又几束灯光照下来，赵文静和李子文在最恰当的时间舞动上场，再次迎来全场的欢呼。
　　台上的尤小悠，含情脉脉的唱着情歌。在灯暗下去的那一刻，她突然感觉这些旋律自己只想唱给金世雅听，与年会无关，与观众无关，只与她一个人有关。
　　可台下太暗了，尤小悠只能一直盯着金世雅所在的方向，并不能看见她，不过她深信，自己的情感，那个人能感受得到。
　　金世雅的目光痴痴落在她身上，除她之外再无旁人。舞台上的尤小悠仿佛带着自己回到了曾经年少的夏天，清风鸣蝉，无忧无虑，拉着她的手，在田野里奔跑、相拥。
　　当然，坐在金世雅不远处的Amy，目光也未曾离开过尤小悠半分，曾经是有些喜欢，后来慢慢的变成了酒友、知己，这一刻，为何又有一丝心动。
　　曲终，灯光全开，所有人都被台上的表演感动了，也许他们看到的不仅仅是一个舞台剧，更是自己曾经青春悸动时的爱情。
　　鞠躬下台，尤小悠坐回到座位，在路过金世雅身边的时候，被她拉住，低下头，听她轻轻的说了一句，
　　“所以，这些歌，你都是唱给我一个人听的，对么…”
　　尤小悠直起身子，微笑，点点头。
　　红尘陌上，浮世清欢，这一生，遇见一个懂你的人，足矣。
　　

　　☆、年会、鱼刺和爱情

　　压轴节目表演完成, 主持人宣布进入优秀节目的投票环节，大家都掏出手机扫描二维码投票，只有尤小悠在低着头猛劲的填饱肚子。
　　上了一天班, 尤小悠本来就饿, 结果饭还没吃几口又被叫去候场。等到表演完了, 回来感觉更饿了, 所以当主持人让所有演员上台的时候，尤小悠还在低着头狼吞虎咽，根本没有听见。
　　没等自己没反应过来, 尤小悠就被赵文静拉着往舞台上走，起身的时候急忙忙吞下嘴里的鱼, 结果被根鱼刺卡住了, 随之而来的剧烈疼痛感说明这根鱼刺还不小。
　　“咳咳…咳…”鱼刺扎在嗓子里的感觉实在难受，尤小悠站在台上, 一直的小声咳嗽, 想把鱼刺咳出来，旁边的赵文静听见她一直在旁边悉悉索索, 狠狠掐了下她的手，疼的她倒吸一口气。
　　“现在大家的投票结果已经出来了，下面我宣布, 本次年会得票数最高的优秀节目是, 市场部的《爱情舞台剧》。”主持人热情洪亮的声音一出口, 市场部的糙汉子们就开始起哄，边鼓掌边大声喊着尤小悠、李子文和赵文静的名字。
　　几分钟之后，主持人才费力的让他们安静下来，“大家安静啊，下面我们有请获奖代表来说几句。”
　　话筒递过来, 赵文静和李子文没有接，毕竟伴舞演员要把风头让给主唱大人，所以两人齐刷刷的伸了伸手，向主持人示意发言人是尤小悠。
　　旁边的尤小悠整个人都在关注喉咙里的刺，感觉它越扎越深，异物感越来越明显，只能用手揪着嗓子，心里忐忑着一会怎么都要去医院了。却没成想，话筒已经递到自己嘴边了。
　　一时语塞，尤小悠大脑的应激反应除了CCTV、MTV，就只剩下了感谢，“咳咳…感谢大家……THANK YOU…好了…”
　　尤小悠这个极简的获奖感言把大家都逗笑了，尤其是那句发音不标准的韩语，赵文静和李子文在台上笑的前仰后合，台下的同事们也笑着鼓掌，嘴里还说个人咋这么可爱。金世雅虽然看出来她好像有点不对劲，但也被她这几句话逗笑了。
　　不过，全场热闹的笑声中，当然不包含杨琬的。因为，挂在她脸上的没有笑容，只有恨意。
　　舞台一侧的阴暗角落里，杨琬紧握着拳头，指甲深深嵌进掌心，看着聚光灯下的尤小悠，咬紧牙齿，姓尤的，为什么我想要的你都要抢走，你等着，总有一天我要把这些都夺过来…
　　伴随着主持人高亢的结束语，年会也随即结束，不过金世雅还在主桌跟那些部长们觥筹交错。
　　尤小悠跑去卫生间使劲咳了一会，可无济于事，鱼刺还是紧紧的卡在喉咙里出不来，虽然很丢脸，也只能发信息给金世雅，让她一会打车回家，自己先去医院。
　　刚走到停车场，金世雅的信息回过来，“车上等我”。
　　关车门，插钥匙，打开空调，习惯性的动作一气呵成。
　　尤小悠知道金世雅怕冷，所以无论是上班还是下班，总是会提前走几分钟，上车给她打开空调预热，毕竟自己护妻守则的第一条，就是让她和自己在一起的每分每秒都是温暖的。
　　没过几分钟，就看见金世雅急匆匆的向自己走过来，拉开车门还没坐稳，话先到了，“嗓子怎么样了？鱼刺还在么？”
　　尤小悠点了点头，“他们还没走吧，你先走可以么…咳…”
　　“别说话了，赶紧开车去医院。”金世雅知道她难受，也只能看着她心疼。
　　找到最近一家医院，坐在诊室门口等，晚上喝了酒有些头晕的金世雅靠在尤小悠肩上，满脸羡慕的看着对面，一对拌嘴的老夫妻――看样子像是老爷爷被划伤了手，老奶奶带他来包扎。
　　“你这老东西，我说话你就从来不听，让你别动那盆花，你看看，花盆碎了，手也划出血了吧，大半夜的来趟医院你就死心了。”
　　“你说喜欢…那盆…吊兰…我…我…搬…你看的…清楚…怕…明天…忘…”
　　“行了，话都说不清，以后我不让你动的就别动，真是的，手还疼不疼…”
　　虽然老爷爷话都说不清了，但还心心念念老奶奶最喜欢的那盆兰花。老奶奶嘴上不依不饶的埋怨，可却一直紧紧的握着老爷爷的手，听见大夫叫自己老伴的名字，搀扶他慢慢走进诊室。
　　情，不知所起，一往而深；爱，不知所依，至死不渝。
　　“小悠，如果我们也一样，在平淡的生活中慢慢变老，你还会不会像现在这样爱我？”金世雅靠在尤小悠肩上肩上，这样的画面或许是自己此生所求了，默默相守，地老天荒。
　　也许是自己更年长些，怕失去的同时竟然也怕获得，如果这样的淡然不是尤小悠想要的，毫无疑问对她是不公平的。
　　“我，咳…”尤小悠也沉浸在两位老人相濡以沫的爱情里，自己当然也希望能和金世雅相伴到老，共度余生。不过刚想开口，喉咙被卡着的鱼骨刺激，轻咳了一声。
　　“尤小悠，进来看诊。”没等尤小悠再开口，就被叫进诊室。
　　很快，在医生熟练地操作下，一根接近2厘米的鱼刺被取了出来，尤小悠长舒一口气，自己终于不用再“如鲠在喉”了。
　　“都多大的人了，以后能不能自己小心点，怎么就不会好好照顾自己呢……”鱼刺的问题是解决了，不过回家路上，尤小悠也只能一声不吭，默默听着金世雅偶尔发出的埋怨。
　　其实，尤小悠觉得很幸福，见金世雅唠叨的差不多了，尤小悠厚着脸皮打趣她，“你就像刚才的那个老奶奶，嘴上唠叨，其实是心疼我对吧，哈哈”
　　这下，反倒是金世雅脸红起来，“无赖…我才不想管你…”
　　被年会和鱼刺折腾一晚上，两个人终于可以舒服的躺在床上了。
　　尤小悠靠在床头，轻轻缠绕着她柔软的发丝。金世雅依偎在她怀里，手指来回磨蹭着她修长的小臂。两人饶有兴致的聊着今天晚上年会上搞笑的节目，还有尤小悠去医院的糗事。
　　想到那对老夫妻，又想起自己还没回答金世雅之前的问题，尤小悠突然认真起来，“老婆，你知道我为什么会爱上你么？”
　　突然而至的问题，金世雅有些迷茫，也有些紧张，用手臂环住尤小悠的腰，俯在她胸前，静静等着未知的答案。
　　尤小悠低头吻了吻她的发，鼻尖轻轻蹭着她柔软的耳朵，眼中尽是温柔，“其实，我也不知道为什么会爱上你。我只知道，你的声音最好听，你的眼神最迷人，你的味道最好闻，你笑的样子最好看。到底有多爱你，我说不出来，但如果再重新遇见你一百次，我依然会沦陷一百次。”
　　尤小悠低头，用手拂去金世雅眼角一颗温热的泪珠，不让它掉落，“所以，金世雅，我会珍惜你一辈子，也许有一天我们都老的记不清彼此了，我还是会在原地等你，等你记起我。” 
　　金世雅微笑着，眼泪缓缓流淌。自己的心她都懂，她的情意也与自己相通。或许只有真正对的人，才能够让自己发现，强烈的动心和长久的安心是可以兼得的。
　　侧过头，看着尤小悠微微低垂的深情眼眸，闭眼吻住她的唇，所有的感动都化作唇间的情意，温润如水。
　　许久，绵长的一吻结束。尤小悠直起脖子、眨了眨眼睛，“等咱们老的都没牙了，到时候怎么亲啊…”
　　金世雅哭笑不得，抬手推了下她毛茸茸的脑袋，唉，这个煞风景的家伙…
　　今年的春节假期有点特别，因为它被情人节“追尾”了。
　　虽然对大部分情侣来说，这是一道在亲情和爱情之间纠结的送命题，可对尤小悠来说却是一道无奈的送分题，因为金世雅放假的第一天就要回韩国，直到假期结束后才回来。
　　金世雅回国的前一天晚上，尤小悠通过各种方法暗示她要时刻想着自己、尽量早点回来。包括在她行李箱里偷偷塞了自己送的兔子玩偶，吃饭时候没头没尾的一句“我做饭是不是比你家里做的好吃啊”，看电视时候各种霸道的强吻和种草莓。当然，还有在床上没完没了的缠绵，直到金世雅说“不行了”的力气都没有了，尤小悠才肯罢休。
　　还好，被她折腾到几乎天亮才睡的金世雅在最后一刻赶上了飞机。
　　依然是每天晚上9点准时的电话，不过总是腻不够、聊不够，更何况尤小悠最拿手的就是云调戏老干部，导致每次金世雅挂电话的时候不是面红耳赤就是口干舌燥，连晚上做梦都是尤小悠趴在自己身上“做坏事”。
　　春节这些天，尤小悠过得倒也充实，不是陪爸妈去走亲访友，就是约上同学朋友出去吃喝玩乐，不过，没有金世雅在身边的日子，虽然日程安排的满满，心里总是感觉空落落的。
作者有话要说：　　亲们，感觉腻歪够了么？

　　☆、相亲

　　几天过去, 终于到了情人不在身边的情人节，朋友死党都跑去约会了，剩下尤小悠一个人满大街闲逛, 果然, 这个情侣专属秀恩爱的虐狗日子, 空气中都弥漫了玫瑰的味道。
　　掏出手机打给金世雅, 必须表达一下这个特殊日子自己的烦躁。
　　“Happy Valentine\'s Day，Miss Kim。”电话被接通，尤小悠有气无力的表达着自己的无聊和无奈。
　　“Happy Valentine\'s Day, 你在干嘛？”金世雅平静的声音伴随着周围的喧闹传进听筒。
　　“我在想你啊，不过听起来有个人并不想我。”尤小悠听着金世雅的口气不太热情, 有点悻悻, 又听见她那边好像很嘈杂的样子，“你在干嘛呢？身边这么乱。”
　　“我…在…外边…”
　　“可不可以跟你视频啊, 我想见你, 情人节就我自己孤零零的…”尤小悠嘟着嘴，满脸落寞。
　　“现在吗…不行。”
　　“为什么？”
　　“因为…我…要去…相亲…”
　　金世雅时断时续的声音传来, 不过最后两个字，尤小悠听得很清楚，“你说什么？相亲！”
　　“对啊, 我爸爸同事家的儿子, 长的嘛, 就是你们常说的帅气欧巴…”金世雅跟尤小悠讲电话的同时，还跟旁边的人说了几句韩语。
　　一男一女的声音传进尤小悠耳朵，虽然听不懂他们说什么，但也足以让自己怒火攻心、气血上头，“金世雅, 你给我说清楚，什么相亲，怎么不提前跟我商量，你…”
　　“好了…不跟你说了。”没等尤小悠说完，金世雅就直接挂断了电话，毕竟再聊一会就她就会听出来了，自己准备的惊喜就白费了。
　　“您的行李已经帮您放在行李架上了，请您坐稳系好安全带。”金世雅对帮忙安置行李的空少回一个微笑，然后低头看尤小悠发来的信息。
　　“金世雅，还挂我电话，你是要气死我么，相什么亲，赶紧回电话给我！”
　　看见尤小悠冒着火星的信息，金世雅忍不住笑出声来，再过几个小时就能见到这个傻瓜了，到时候她会是什么反应呢。然后，系好安全带，关机。
　　火冒三丈的尤小悠被金世雅挂了电话，又赶紧追过去一条消息，几分钟之后手机依然没动静，再打过去，发现那女人竟然关机了。
　　好啊，金部长，在一起的第一个情人节你居然给我跑去相亲，还玩失踪…
　　尤小悠越想越气，但联系不上她也无法发作，只能自己在心里生闷气。
　　回到家，连话都没跟爸妈说一句，自己径直走进房间，关上门趴在床上。
　　“您拨打的号码暂时无法接通。”
　　“您拨打的号码暂时无法接通。”
　　“您拨打的……”
　　又尝试拨了几次电话，还是关机，烦躁的不行，拿过被子蒙住头，胡思乱想。
　　一个小时过去了，手机没任何动静，闷在被子里的尤小悠从起初的生气烦躁，到现在失落伤心。所有可能发生情况在脑海里过了一遍，最终无法逾越的问题就是，如果她真的喜欢上了相亲的人，自己怎么办…
　　唉。
　　一头乱麻，不能再想下去了，使劲咬了下自己的胳膊，疼痛让自己清醒起来，然后钻出被窝，看了看胳膊上红红的压印，憋着气腹诽，我是不是傻，自己咬自己这么狠干嘛，不过，要是不傻就不会看上她了，居然背着我相亲，怪不得早上照镜子总觉得头顶上绿油油的。
　　半个小时之后，手机铃声突然响了，尤小悠一激动差点把手机摔在地上，拿稳一看，却是Amy打来的。
　　“小鬼，干嘛呐？”Amy慵懒的声音传出，尤小悠心不在焉的听着。
　　“能干嘛，在家躺着呗。”无精打采，垂头丧气，这两个词形容现在的尤小悠最合适不过了。
　　Amy听出她的低落，笑了笑，“也是，没有情人的情人节你也就能宅在家了。不过，你要是实在无聊，我可以陪你出去逛啊。老娘豁出去了，今天假装你一天的女朋友。”
　　听起来玩笑的一句话，Amy并不是随口说的，自己有点喜欢尤小悠，而且也知道她一年前跟前女友分手了，所以，试探性的问问，也未尝不可。毕竟，尤小悠这个呆头鹅是不会主动想到勾搭自己的。
　　上下级恋情是职场大忌，所以即便金世雅和尤小悠恋爱谈的热火朝天，在办公室都十分注意，绝不会显露出半分，日常生活也会小心的避开众人视线。所以，不仅是Amy，所有同事当然都不知道，她们之间偶尔的互动外人也只是当成同事间的关心，因为金世雅除了是尤小悠的上级，还是她的职场导师。
　　尤小悠从来都把Amy当酒友和知己，怎么可能往歪处想，而且从自己入职当天开始就一直被她各种揉搓，早就习惯了她的聊骚。
　　所以，这句话尤小悠也只当她在嘲笑自己，“得了，Amy大小姐，万一再碰上你前女友我可没胆子灌下去半瓶白酒了，今天这日子咱就别出去找虐了。”
　　不算回应但也没有拒绝，Amy反倒觉得有意思起来，既然她不想出门那就算了，时间还长，以后慢慢来。又随意聊几句乱七八糟的，挂断电话。
　　挂了电话没几分钟，尤小悠被尤妈拽出去吃饭，饭桌上一粒一粒的塞着米饭，一句话都不说。
　　“小悠，别看你爸这么大岁数了，都知道今天给我买一只玫瑰，你怎么就光窝在家里。”上次尤妈见过金世雅，但是基本上没说话，尤小悠也没提，所以并不知道金世雅是韩国人过年回国了，还以为她俩闹了什么别扭，情人节也不出去约会。
　　“……”尤小悠只顾吃饭，就当没听见老妈的话，自己实在是不知道怎么回答，总不能说自己女朋友跟别人相亲去了。
　　“你这孩子，就知道吃，跟你说那姑娘我可觉得不错，看着就比你懂事，哎，你是不是惹人家生气了？”
　　明明是她再惹自己，两个多小时了，一点消息也没有，信息不回，电话一直关机。
　　尤小悠放下筷子，饭菜基本没动，实在是没胃口。
　　手机又响了，这次是赵文静还是林青慕？尤小悠不抱任何希望的拿起手机，目光望去，来电显示竟然是“老干部”。
　　匆匆走进卧室，关上门，滑动接听，尤小悠的话脱口而出，“金部长，我还以为你已经忘了有我这么个人呢。”
　　飞机刚落地，金世雅怕惹得尤小悠太过火，赶紧打电话给她，果然，自己家小傻瓜醋意十足，“你…想不想我啊？”
　　“这句话，你是问的我还是你的相亲对象啊？”终于联系上了，尤小悠心里虽然舒一口气，可怒火又慢慢涌上来，嘴上不依不饶，毕竟相亲这种事有一回就有下回，自己不能睁一只眼闭一只眼。
　　“相亲对象啊，我一眼就看上她了，不过看样子她好像不想见我。”金世雅走到行李转运处等行李，眉眼都笑成了花，本来认为自己老大不小了，年轻人的朝思暮想跟自己不沾边，结果春节这么几天心里梦里全是尤小悠，连原定明晚参加的校友会都推掉了，迫不及待回来跟她一起过情人节。
　　“金部长人美身材好，温柔又体贴，还有人看不上你呐，眼光这么高的人赶紧带回来给我认识一下。”又提到相亲对象，尤小悠气的直撇嘴，话里酸的像是喷了一瓶老陈醋。
　　金世雅更乐不可支了，平常都是尤小悠把自己逗得说不出话，这次自己终于得逞一回，既然目的达到了，就不气她了，“唉，既然那个人不想见我，那我再买张机票回韩国吧，就当是自作多情了。”
　　本来还在使劲扭着自己衣角的尤小悠听见这句话，立马一个激灵，“等等，你在机场？你回来了？你不是相亲…金世雅，你个骗子，幼稚！” 
　　“对啊，所以，有没有人要来接我？”
　　“你等着，见面我再跟你算账。”
　　尤小悠笑的不能自已，赶紧换衣服，拿上车钥匙。
　　“爸、妈，我晚上不回来了，去我那边住。”撂下一句话，出门径直奔向机场，留下沙发上一脸惊讶的尤父尤母。
　　阳光明媚，才二月中旬，天也这么暖和…
　　车在路上飞驰，尤小悠面颊微红，满心只想着她，这女人，好像跟自己在一起学坏了，居然敢捉弄自己，等会见了面要狠狠凶她。
　　机场来来往往的人并不少，不过尤小悠还是在第一时间寻到金世雅的身影。今天的她穿着一件黑色束腰大衣，阔腿裤配上短靴，远远看上去，还是那么气场满满。
　　看着不远处站着的人，金世雅拖着行李箱迎上去，脸上渐渐浮现起笑容。
　　尤小悠上前几步，接过她手中的箱子。看见她温柔的脸，刚才准备好要凶她的话立马变成了一个大大的拥抱。
　　两分钟过去了，尤小悠并没有放手的意思，金世雅无奈，扯了扯她的耳朵，“回家，让你抱个够…”
　　“骗子…幼稚…”深深地贪恋了一口金世雅的发香，尤小悠松开她。像宣誓主权一样，紧紧的牵起她的手，十指紧扣，满脸微笑的走出机场。
作者有话要说：　　继续甜
还有几章

　　☆、情人节的向日葵

　　一边开车, 尤小悠的眼睛还不住的瞥向金世雅，每个路口等红灯的时候，都拿起她的手放在嘴边亲亲蹭蹭。
　　只要她在身边, 尤小悠眼里就在容不下别人。她看着自己笑一回, 心就被她勾走一回。
　　阳光透过淡薄的云层, 照耀着大地, 洒在尤小悠身上，映衬着她闪烁的眸子。
　　金世雅理了理尤小悠耳边几根不安分的头发，心中充斥着满满的幸福感, 那是种占有又被占有的幸福，眼前这个人是属于自己的, 自己也是属于她的。
　　“想什么呢？”尤小悠余光扫到金世雅, 她在呆呆的盯着自己。
　　金世雅用手背蹭了蹭尤小悠分明的脸，又轻轻掠过她白皙的脖子, 缓缓开口, 撩人心弦，“想你…”
　　尤小悠偏偏头, 亲了亲金世雅搭在自己肩上的手，温暖而深情，“我也是…”
　　一路阳光, 彼此相爱的两个人, 即便只是偶尔偷瞄对方几眼, 也会不自觉得傻笑，心中荡漾。
　　到家，尤小悠把行李箱放进客房，起身的瞬间，被金世雅从身后抱住了腰, 彼此熟悉的味道在她们身边晕开。
　　尤小悠感觉到金世雅的疲惫，虽说是短途航班，但她肯定也很早就出门了，“我给你拿睡衣，你先去洗澡。”
　　金世雅没有回应，反而把她抱的更紧了，鼻尖在尤小悠的后颈上来回摩挲。
　　温暖从背后慢慢的包围过来，尤小悠闭上眼，感受金世雅鼻腔发出的温热气息，良久，背后传来一句温婉，“小悠，我爱你~~”
　　如果尤小悠没记错，这是金世雅第一次对自己说出这句话。
　　工作时，金世雅可以口若悬河、滔滔不绝，唯独到了感情上却是倔强的羞于表达。她的心尤小悠都懂，也不要求她把情意挂在嘴边，可今天金世雅的情到深处，让尤小悠感动到无以复加。
　　尤小悠转身，轻轻抱住她的腰，四目相顾。
　　垂眸看着金世雅略带倦意的脸庞，虽是素颜，却让尤小悠心动不已，凑过唇轻轻吻了吻她的额头，“我也爱你~~”
　　柔软的唇瓣贴在一起，浅浅的吻了几秒，分开，随后，再度纠缠在一起，难解难分。
　　不在一起，想；在一起，想要。
　　舌，凌乱的纠缠，气息渐渐急促，尤小悠感受着金世雅略带霸道的索取，配合着她的急切，吻得更深、更甜。
　　两人后退，轻轻倒在床上，金世雅胳膊矗在尤小悠身子两侧，手托着她的脸，张唇吻得更深，短短几天积攒的想念，如此热烈，此刻如洪水般爆发。
　　“唔~~”尤小悠躺在床上，双手游走在她的腰间，闭眼火热的回应着她炙热的吻，好好享受着金世雅的主动。
　　随着心口的起伏逐渐加快，尤小悠忍不住一个翻身，欺上了金世雅，将她压在身下。
　　温柔的撩开金世雅的发，尤小悠贪婪的看着身下的人，吻着她的眼、她的鼻，再次覆上她的唇，香软甜腻，欲罢不能。
　　金世雅一脸沉醉，沉沦在她的柔情里，双手也搂在尤小悠身上，吃起了她的豆腐，“小悠，这一段，我梦里也有。”
　　老干部偶尔冒出一句撩人的话，直接把尤小悠带进云雾里，没想到，一向沉稳的金部长，两句话就能把自己撩到脸红心跳。
　　尤小悠微喘着气，如果再任由她撩下去，自己岂不是要被吃定了，又紧紧的吻上了她，手也无意识的不老实起来。
　　干柴遇烈火。
　　衣服满地，滚烫肌肤相贴。
　　山挺拔峰、广阔平原、潮湿沼泽都留下尤小悠故意种下的草莓，当然，温暖的花园深处也未能逃开她的印记。
　　“嗯…无赖…”金世雅的对尤小悠的触碰太敏感了，身子软绵绵的，心飘乎乎的，一切行云流水，思绪飞升，在制高点时，不能自控，咬上尤小悠的肩头。
　　三番五次折腾下来，两个人筋疲力尽，金世雅窝在尤小悠的脖颈间睡着了。
　　轻轻挪开怀里的人，尤小悠静静地下床，帮她盖好被子，关门走出房间。
　　尤小悠揉着酸痛的手臂，才一个小时不到就把自己累成这样，真是要开始锻炼健身了。
　　金世雅一天都在路上，估计没怎么好好吃饭，尤小悠刚才看见她的疲惫很是心疼，想着晚上给她做点可口饭菜，再抱着她看个电影，在家过个温馨的情人节。
　　打开冰箱，空空如也。想起来过年前她们特意把食材清空，等着放假回来买新鲜的。没办法，只能去趟超市了。
　　看金世雅还在睡，尤小悠简单套上外衣出门，估摸着中午时候太阳那么好，应该不会冷的，结果，一出门就被冷风灌个透心凉，打了个大大的喷嚏，太阳下山以后果然和白天是两个温度。
　　快到晚饭时间了，街上来来往往的小情侣更多了，不过金世雅回来了，尤小悠心境与早上截然不同，乐滋滋哼着小曲进超市，买了一堆金世雅喜欢吃的菜。
　　记得超市不远处有一家花店，尤小悠拎着菜，寻着花店过去。
　　花店老板是位知性十足的姑娘，见有客人进门，微笑着迎了上去，“欢迎光临，请问您想看哪种花呢，我可以帮您挑选。”
　　尤小悠把手中的袋子放在门边角落，四下看着新鲜的花，果然是情人节，各种颜色的玫瑰占了大半个店面。
　　不过，尤小悠并不喜欢玫瑰，虽然浪漫，却有些泛滥，不足以表达自己对金世雅独特的爱。
　　终于，找到了自己最喜欢的花，尤小悠微笑着，指向大片玫瑰丛中有些突兀的向日葵，“老板，帮我挑9株向日葵，包起来，送人。”
　　女老板跨过满地的玫瑰，挑选了9株热情开放的向日葵，精心的将它们包扎成束。
　　“今天是情人节，很少见在这一天买向日葵送人的，是送给朋友么？”
　　尤小悠接过花，向日葵配上满天星和洋桔梗，漂亮极了，“不，送给爱人，她，配得上向日葵的花语。”
　　听见尤小悠的话，老板有些诧异，懂得向日葵花语的人，也一定是爱的热烈的人，“她很幸福，祝福你们。”
　　说了声谢谢，尤小悠左手拎着菜、右手抱着花走出花店，一阵凉风刮来，激的她一阵哆嗦，又打了几个喷嚏。
　　回到家，金世雅正在洗澡，尤小悠把手上的东西放下，换上睡衣，偷偷摸进浴室。
　　水汽氤氲，金世雅刚出浴，正在吹头发，尤小悠色眯眯的看着她凹凸有致的身材，差点又一个把持不住扑上去。
　　“啊...嚏...”尤小悠鼻头一酸，打了个喷嚏，也暴露了自己的存在。
　　金世雅看见她鬼鬼祟祟的站在自己身后，一阵笑意，故意用吹风机吹了吹她的脸，“偷偷摸摸看什么呢？”
　　“看我老婆啊，嗯…没穿衣服的样子更好看…”尤小悠走到洗手池边，假装认真洗手，眼睛却一直没离开过金世雅的身体。
　　趁她不注意，快速的调戏了一颗樱桃，又在柔软上留了一个草莓，然后跑出去做饭了。
　　“傻瓜…”金世雅满眼宠溺。
　　走出浴室，看见桌上的一束向日葵，金世雅控制不住自己嘴角的弧度，满心喜欢。自己从未和她讨论过花，也未对她提起过不喜欢玫瑰。
　　本以为情人节她即便买花送给自己，也会挑选最应景的玫瑰，没想到，竟然不落俗套的选择了向日葵。
　　这家伙，好像总是能把自己看透，总是不断给自己带来欣喜…
　　走进厨房，最后一盘菜正好出锅，金世雅帮忙把菜端上桌，果然，都是自己爱吃的，她的手艺也最合自己胃口。
　　原本设想的烛光晚餐，变成了两个人的狼吞虎咽。
　　毕竟中午，一个嫌弃飞机餐、一个没胃口只吃了几粒米，下午又做了那么激烈的体力运动，早就饿的头晕眼花了。
　　经常跟尤小悠一起吃饭，连素来端庄的金世雅都变得大吃大嚼…
　　果然近朱者赤，近墨者黑。
　　不到二十分钟，两个人吃饱喝足，桌上的红酒连动都没动，又被原封不动的放进了酒柜。
　　金世雅洗碗，尤小悠把花插进花瓶，然后抱着花瓶进厨房，端到金世雅面前，“老婆，情人节礼物，喜欢嘛？”
　　“喜~~欢，你送的什么我都喜欢。”金世雅看她厚脸皮的样子，眯着眼往她嘴里塞了一颗小番茄。
　　两个人半拥半推的走出厨房，坐在沙发上看电视，当然，尤小悠是躺在金世雅腿上的。
　　“啊~~我要吃草莓。”
　　金世雅拿着一颗草莓，打算放在她嘴里，结果尤小悠把嘴闭的紧。
　　“你不是要吃草莓嘛，还不张嘴。”
　　“要…你喂我…用嘴喂…”尤小悠抱住她的腰，坏坏的笑。
　　“无赖…”金世雅看着她，就知道这家伙又在想坏主意。
　　一颗草莓，在两人嘴间传递，尤小悠不仅咬住了草莓，也裹住了金世雅的唇瓣，两人再度吻得沉醉，草莓味，好甜。
　　炙热的爱情总是充斥着各种味道，柠檬味、绿茶味、橘子味，还有草莓味…
　　金世雅看着尤小悠近在咫尺的脸，掩盖不住眼中的喜爱，“情人节，别人都送玫瑰，你怎么想起送我向日葵呢？”
　　尤小悠用手划着金世雅的长发，看着她的眼睛，“因为向日葵的花语是――入目无他人，四下皆是你，所以，你就是我的太阳，我会为你目不转睛。”
　　金世雅摸着尤小悠的唇，心弦撩动，自己喜欢她的各种小心思，喜欢她深情的盯着自己，喜欢她柔着嗓子对自己说话，喜欢她爱抚自己的身体，喜欢她的所有，包括她的占有欲和无赖。
　　金世雅握住她的手，掌心相贴、十指紧扣，回以自己的坚定。
　　“傻瓜…如果你是向日葵，我会为了你不落日。”
　　低头，贴上尤小悠的脸颊，两人的呼吸暧昧的交织在一起，认真的吻着…
　　

　　☆、无赖病人

　　第二天, 尤小悠同志光荣的发烧了。
　　平常都是尤小悠先醒来，然后对金世雅上下其手把她折腾醒。可今天已经日上三竿，金世雅睁开眼时, 发现尤小悠背对着自己, 紧捉被子, 蜷缩一团, 还在睡。
　　“懒虫，还没醒啊。”
　　轻轻呼唤一声，金世雅没受到任何回应, 以为尤小悠昨天跑累了，这会儿还在睡, 也不吵她, 继续闭目休息。
　　不一会，听见尤小悠又拽了拽被子, 发出微弱的声响, “唔~~”
　　有点不对劲，金世雅伸手摸了摸她, 果然，身子滚烫。赶紧坐起身，摸了摸她的额头, “小悠, 你发烧了, 起来，咱们去医院。”
　　尤小悠面色潮红的缩在被子里，皱着眉头紧闭眼睛，身上一阵一阵的发冷寒颤，头也昏沉沉的。
　　听见金世雅说去医院, 立刻发出激烈的抗议，抱住金世雅的腰不让她动弹，嘴里嘟囔“咳咳…不…去…医院”。
　　别看尤小悠以前嘲笑金世雅是怕打针的胆小鬼，其实自己也好不到哪去，割伤划伤处理伤口再疼都不怕，可对小小的针头却怕的要命。
　　金世雅想挣开她的手，可尤小悠使劲圈着她不让她动弹，没办法，只好先妥协，“好好好，不去医院，先吃药看看。”
　　尤小悠这才放弃抵抗，松开手，本来就虚弱的身体刚才又拼命挣扎，这下一丝力气都没有了，窝在被子里急促的喘息着，“咳咳…”。
　　金世雅下床，先喂她喝了点温水，又把体温计塞进她腋下，然后到客厅去翻药箱，好在自己经常在家里备些常用药，一边翻一边小声嘟囔，“昨天穿的那么单薄跑出去，不感冒才怪，真是不省心，我要是没回来看你怎么办…”。不过又转念想想，如果自己没回来她也不用跑去超市，也不会感冒，唉，造孽…
　　看看时间差不多了，抽出体温计，三十九度，金世雅一阵心疼，烧的这么厉害。帮尤小悠把被子掖掖好，自己去厨房迅速的煮了一锅粥，空腹吃药会刺激胃，赶紧让她吃点饭然后把药吃了。
　　尤小悠迷迷糊糊的，感觉有人在挪自己的肩膀，知道是金世雅，用力往她身边靠了靠，身子坐稳了，半睁着眼看金世雅。
　　金世雅拿了抱枕倚在尤小悠背后，让她靠坐的舒服点，然后坐在床头，拿起柜子上的一碗白粥，粥上顶着一些小咸菜。
　　勺子在碗里搅了搅，舀出一勺粥，放在嘴边吹了吹。“啊~~”金世雅像哄小孩一样，把粥送到尤小悠嘴边，眼里尽是温柔。
　　粥的香味混合着金世雅的发香，好闻极了，尤小悠张嘴，一声不吭的咽着粥，心里满满的感动。
　　很快，一碗粥见了底，金世雅把最后一勺送进她嘴里，想要起身去拿药，衣角却被尤小悠紧紧抓住。
　　金世雅愣了愣，看着她滞涩的眼睛，心疼的问，“怎么了？”
　　“还想吃一碗…多来点小菜…”
　　看着面前这个发烧还胃口这么好的人，金世雅忍不住笑了，出去又盛了一碗回来。
　　这次，尤小悠索性靠在金世雅肩膀上，看着她一勺一勺喂给自己，不一会，第二碗粥也吃光光。
　　“还吃么？”
　　见尤小悠摇摇头，金世雅收拾了碗端出去，又拿了药给她吃。
　　吃了药，尤小悠又躺回到床上。金世雅刚帮她把被子盖好，尤小悠又把胳膊伸出来，拉住她的手，不让她离开。
　　金世雅似笑非笑的看着她，转身靠在她旁边，伸手把裹得像蚕茧一样的尤小悠抱在怀里，拇指轻轻的在她红涨的脸上摩挲，期盼她赶紧好起来。
　　吃过东西，尤小悠的胃暖暖的，头舒服的抵在金世雅怀里，贪恋着她的温度和味道，退烧药的效力慢慢上来，眼皮终于支撑不住，又昏昏沉沉的睡着了。
　　梦里，自己孤独的在沙漠中行走，强烈的阳光照射下，大颗的汗珠滚下来，浸湿了衣服，浑身的黏腻让自己不舒服极了。漫无目的走着，慢慢的，迎面竟然吹来凉风，晒得疼痛的脸感觉到阵阵凉爽，原地坐下，风渐渐的吹干了湿透的衣服……
　　天色渐渐暗下来，寒意未消的天下起蒙蒙细雨。
　　尤小悠醒过来的时候，金世雅正拿着温毛巾给她擦身子，被汗打湿的睡衣不知什么时候被褪去，自己只穿了条内裤躺在床上，突然脸红起来。
　　金世雅看她害羞的偏着头，嘴角微微勾起，拿起旁边的睡衣给她换上，然后又细细的给她擦脸和手。
　　对尤小悠，金世雅总是有十二分的耐心，自己平常发烧头痛也只是随便吃点药熬过去，可是看见尤小悠生病难受，自己的心一整天都紧紧揪着，明明知道她吃了药睡的天昏地暗，还是每隔三、五分钟就进屋看看她、摸摸她额头。
　　“再量量看，有没有稍微好点。”尤小悠接过体温计插进腋窝，自己明显感觉好多了，头没有那么疼，手也有点力气了。
　　金世雅端着水盆和毛巾出去，收拾完回来的时候，尤小悠正举着体温计看，看见她皱眉的样子，心头一紧，难道烧还没退？
　　拿起尤小悠扔在床上的体温计，金世雅仔细看了看度数，三十七度三，深深出一口气，烧终于降下来了。不过看着躺在一旁满脸不高兴的尤小悠，有些不明所以。
　　“怎么了？还很难受么？”
　　尤小悠不说话，只是摇摇头，看着对面的墙发呆。
　　“那怎么这么难过？”金世雅越来越不明白了，坐在床边摸着她的额头，确实不怎么热了，自己也放下心来。
　　尤小悠侧过脸看着金世雅，嘟着嘴说，“还想让你晚上再喂我吃饭呢，结果好的这么快…”
　　听她这么说，金世雅无奈的笑出声来，这家伙，刚好点就开始耍无赖，偏偏自己那么喜欢，真是拿她没办法，“行了，一会再量次体温，彻底烧退了，晚上我就喂你吃饭。”
　　“Yes，Madam！”
　　一天一宿的高烧终于退了，尤小悠明明已经欢脱的跑到沙发上去看电视了，可还是假装虚弱纠缠着金世雅让她一勺一勺的喂给自己。金世雅无奈，但也满心宠溺，随她吧。
　　吃过饭，俩人早早的躺下休息，虽说尤小悠烧退了，可还是有些感冒的症状在。
　　躺在金世雅的胸前，尤小悠的舌尖恶趣味的挑逗着小樱桃，让它由软变硬，再慢慢放任它变软，周而复始。
　　“傻瓜…”金世雅把被子往上拽，裹住尤小悠露在空气中的肩头，其余的任由她胡作非为，只要她照顾好身体不生病，自己什么都依她。
　　恋人之间，深沉的爱意总是不常挂在嘴边的，那些万语千言，会顽皮的藏在一个动作，或是一个眼神里。稀疏平常，却炽热无比。
　　三天的温存之后，尤小悠的感冒彻底好了，春节假期也结束了。新春伊始，金部长和尤主管又开始了忙碌的工作。
　　尤小悠的团队负责两个外地的项目，金世雅也是时常全国各地的出差，最凑巧的时候，两个人竟然足足有十天没见面。
　　不过，十天没见的结果就是，第二天金世雅腰酸痛的没去上班，尤小悠胳膊疼的五天才缓过来。
　　Amy继续忙着校园招聘，每次出差回来还是会给尤小悠带些小礼物，而且约尤小悠出去吃饭喝酒的次数更频繁了，不过大部分情况下尤小悠都会拒绝，毕竟不出差的时候，自己更愿意把时间留给金世雅。
　　忙碌的时间总是飞快，一转眼就到了夏天，尤小悠团队的一个项目结束，另一个项目也接近尾声，扫尾的工作交给下属就好，自己终于能稍微休息一段时间了。
　　上班的时候，尤小悠最大的乐趣就是听赵文静跟她八卦，虽然自己不参与讨论，但听她眉飞色舞的描述就够让自己开心了。
　　今天下午又和赵文静相约茶水间，不过，这次她带来的消息，让尤小悠有些震惊――杨琬升主管了！
　　其实杨琬是不是主管，尤小悠无所谓，让自己捉摸不透的是，她怎么会在这个时间段晋升。因为公司每年年底统一提报晋升名单，除了极少数特殊情况外…
　　赵文静看尤小悠若有所思的样子，鬼鬼祟祟凑到她耳边，“其实刚听到我也有点意外，毕竟咱公司成立以来很少有这种特殊情况，不过…”
　　尤小悠不说话，等着下文，赵文静贼眉鼠眼的左右看看，确定旁边没有其他人在，又压低了声音，“不过我听说，是李正哲走了特殊渠道给她晋升的，消息公布之前企划部没一个人知道。”
　　“李部长不怕得罪他三十多个下属么，到底是图她啥…”尤小悠越听越糊涂，心里有一个很阴暗的想法冒出来，不过自己纯洁的小心灵又赶紧把它压下去了。
　　赵文静急的够呛，揪着她的耳朵，火急火燎的小声叨咕，“你是不是傻，男离婚女未嫁，还能图啥，而且产品部的小李有次撞见他俩大半夜搂搂抱抱进了酒店…”
　　话没说完，赵文静看见金世雅往这边走来，赶紧拍了拍尤小悠肩膀示意她老板来了，自己急匆匆回了座位，剩下满脸惊讶的尤小悠呆站在那，果然自己猜的没错…
　　

　　☆、有口难辩

　　金世雅端着杯子走进茶水间, 看见尤小悠站在那，严肃的说了一句“一会把N市新店项目书拿给我看看”，然后冲好咖啡走回办公室。
　　不一会, 尤小悠拿着项目书敲门进来, 走到办公桌前把文件递给金世雅。
　　“刚才在茶水间发什么呆？”金世雅没有抬头看她, 翻阅着手上的文件。
　　“没…没什么…”尤小悠在家作威作福, 可到了公司还是一副毕恭毕敬的谄媚样，毕竟在职场上，金部长可是甩自己几条街的。
　　“办公室里听说的事情, 不管是真是假，都不要私下议论。”金世雅冷冷的口气, 听得尤小悠猛打一个寒颤。
　　“知道了, 老p…老金…”尤小悠耷拉着脑袋，自己明明没说什么, 都是赵文静这个八卦电台主动散播的, 反倒自己挨骂。
　　职场里的狂风暴雨，金世雅见得太多了, 她深深懂得什么是\"欲加之罪，何患无辞\"，其他人自己不屑去管, 但尤小悠决不能被一些鸡毛蒜皮的小事牵连, 自己要提醒她怎么远离风险、保护自己。
　　抬眼看了看满脸不痛快的尤小悠, 金世雅并不理会她的情绪，她总有一天会了解，“你过来，这个项目书有些地方要修改…”
　　看见尤小悠垂头丧气的回到座位，大家赶紧停止聊天, 埋头继续工作，看来今天老大心情不好，自己可千万别撞枪口上…
　　今天是周五，又到了Amy一周一次约尤小悠喝酒的时间了，这次还约了另一个朋友一起，尤小悠很痛快的答应了，倒让Amy有点惊讶。
　　其实尤小悠知道金世雅是为了自己好，不过心里多少还是有点不爽，毕竟在公司被上级教育，也是件郁闷的事。
　　熟悉的酒吧，熟悉的位置，两个人点了熟悉的酒。
　　“小鬼，怎么了，一晚上都闷闷不乐的。”Amy晃着瓶子里的啤酒，看着面前绷着脸的尤小悠。
　　“你说，你们这些当领导的是不是都喜欢教育下属啊，动不动就把我们这些阿猫阿狗叫进去叨叨几句。”尤小悠闷头，一口气干了瓶子里的半瓶酒，示意酒保再来一瓶。
　　“哈哈，原来是被金部长骂了啊。嗯…不过，我还是那句话，金世雅懂你，她是真心培养你。”Amy说着话，还在低头回复着手机里的消息。
　　Amy是尤小悠信任的人，虽然她不会说公司里具体的事，但她的话总是能让尤小悠安心。心想，金世雅当然懂我，而且是从里到外都懂我。
　　“不说公司的事了，话说你的感情问题怎么样了，单身快两年了吧，浑身都发霉了吧？”
　　“放p，老娘这姿色多少人流着口水往上凑呢，你当那些人都是你啊，情人节主动送上门都不要。”Amy不会把话挑明，字里行间总是会透漏出点细节让尤小悠琢磨。
　　“我是怕高攀不起你，石榴姐~~”尤小悠油嘴滑舌打趣，心里满满金世雅，哪会在意别人的暗示，“你朋友什么时候来？”
　　尤小悠话刚出口，就见Amy扬起手跟门口的人打招呼，远远看见一个姑娘走过来，果然，Amy这家伙有情况了。
　　“不好意思，我来晚了，突然来了个急诊…”
　　尤小悠上下打量着这个人，个子跟Amy差不多高，身材虽然不性感但也小巧紧致，一身清纯的白色连衣裙，梳着干练的短马尾辫，不过酒吧昏暗，她又是背对着灯光，看不清五官容貌。
　　尤小悠正想起身做个自我介绍，没想到这个女孩先开口了“尤小悠…你也在这里啊…”
　　往亮的地方偏了偏头，尤小悠才认出来这个人，原来是之前医院里萍水相逢的小护士，“夏秋，好巧，原来Amy约的朋友是你啊，哈哈，快坐。”
　　Amy往尤小悠身边靠了靠，示意夏秋坐下，又招呼了酒保给她拿瓶啤酒，“原来你们认识啊，那就不用我费口舌介绍了。”
　　边喝边聊，尤小悠知道了这俩人认识的过程。Amy跟夏秋的相识很俗套，两个人都注册了同款交友软件，随便浏览的时候遇见了，还挺聊得来，就约着出来吃了几次饭，成了朋友。
　　“小悠，上次住院的姐姐今天没来啊？”夏秋记起来，她们之前见面是因为尤小悠朋友住院。
　　“姐姐？什么姐姐？”尤小悠还没说话，Amy放下酒瓶子先问夏秋，毕竟尤小悠感情的事，自己还是很上心，万一还没出马就被人捷足先登了，多难过。 
　　夏秋眨着眼睛看Amy，“我跟小悠是在医院认识的啊，当时她陪一个食物过敏的姐姐去医院。”
　　“嗯…她问的是金世雅…她今天有应酬所以没来…”尤小悠简单说明了一下，想把之前的事情含糊过去，毕竟夏秋之前看见过自己跟金世雅有些亲密的动作，万一不小心被Amy知道就麻烦大了。
　　听说是金世雅，Amy放下心来，之前她住院的时候尤小悠送她去医院大家都知道，毕竟是自己导师，这么做也是应该的。
　　一晚上，酒没少喝，夏秋开朗大方，也很快融入了她们的酒友团队，不过尤小悠发现她时不时的瞅向Amy，眼神中透出明显的喜欢。
　　可Amy这个家伙只顾喝酒聊天，居然一点都不懂得跟小姑娘暗送秋波，唉，怪不得单身两年没人要，等她清醒的时候一定要好好点拨她…
　　十二点多，散场，怕打扰金世雅休息，尤小悠直接回到自己公寓。脱了衣服正打算洗澡，手机响了。
　　“尤小悠，15分钟之内必须站到我面前，否则有你好看！还有，不许翻墙，走正门。”
　　“……”
　　电话随即被挂断。
　　金世雅的声音还在耳边震，尤小悠一脸无辜加无奈，一边穿衣服一边嘟囔，“怕打扰她睡觉还有错了，白天就说我一顿，晚上这是又发什么疯…”
　　不过，抱怨归抱怨，老婆的话就是圣旨，穿了鞋夺门而出。
　　14分钟后，金世雅家的门铃响了，门外站着气喘吁吁的尤小悠。
　　“我以为…你已经睡了…怕打扰你休息…”尤小悠双手杵着腿站在客厅，一边喘着粗气一边说话。
　　“所以，如果我什么都没看见，你今晚就能睡个安稳觉了？”金世雅双手交叉抱在胸前。
　　尤小悠觉得有点好笑，这不符合金部长平日的作风啊，什么事这么沉不住气，半夜三更的跟她发火。
　　“谁啊，大半夜的惹你生气？”尤小悠不明所以，明明知道她是跟自己发脾气，不过不知道自己什么地方惹到她了。
　　“你自己看。”金世雅把手机扔在沙发上，转头走进卧室。
　　尤小悠拿起手机，屏幕上显示的是Amy半小时前发的一条朋友圈，自己发晕的脑子瞬间清醒。
　　朋友圈的配图是刚刚在酒吧，尤小悠俯身在夏秋耳边照片，昏暗的灯光，她的动作怎么看都像是在亲对方。
　　其实照片并不清晰，尤小悠的脸还被酒瓶遮住大半，旁人很难认出来是她，只不过，金世雅不是旁人。
　　尤小悠五官都要扭曲在一起了，真是哭笑不得，这个杀千刀的Amy，那么昏暗的环境，你拍什么照片，就算想拍，能不能别拍这么让人误会的场面啊。
　　照片上居然还莫名其妙的配了一句话，“世界这么大，还好遇见你。” 
　　当时的真实情景是尤小悠跟夏秋的半句话没说完，音乐声突然嘈杂起来，只能凑近点说。
　　不过，现在的情况，自己真是有口难辩了，心里苦…
　　尤小悠擦了擦头上的冷汗，蹑手蹑脚走进卧室，金世雅靠在床头，看样子是在等她的解释。
　　“老…老婆，事情是这样的…”尤小悠吞吞吐吐的把今天晚上夏秋出现的事情讲了一遍。
　　“所以，看见白嫩嫩的小护士，就可以随便凑上去亲人家？”金世雅沉着脸质问，把尤小悠盘着自己的手掀下去。
　　“不是，Amy拍这个照片的时候，酒吧实在太吵了，我当时正在跟夏秋说话，只是单纯的说话，真的没别的动作。我发誓，自己连她手都没碰过...”尤小悠带着哭腔说出这段话，真的是满身是嘴都说不清。
　　金世雅看她的样，知道尤小悠就算真的有贼心也没贼胆，更何况自己确定她连贼心都没有。
　　其实刚看见这张照片的时候，金世雅真的是动了气，气的是尤小悠明明说跟Amy出去喝酒，结果半路跟个陌生的小姑娘混在一起。不过听见尤小悠说那人是夏秋，自己已经有了几分印象，再加上她说夏秋和Amy之间有情况，想也知道她不会做出格的事。
　　不过也不能这样放过她，要是放纵她天天出去玩闹那还了得。
　　金世雅佯装生气，瞪着眼睛怒道，“这么说，你还想摸人家手？！”
　　“不…我不敢啊，哎呀，不是…我有你就够了，摸人家干什么…我想都没想过…”听金世雅的话，尤小悠又冒出来一层冷汗，话都说不利索了，低头，手来回捏着床单。
　　金世雅心里的笑终于憋不住了，唇角微微勾起，漾出好看的弧度。
　　尤小悠见她笑，心里的石头终于放下了，长舒一口气，身子软下来，嘟着嘴趴在金世雅腿上，“我这小心脏真是受不了了，以后看见小姑娘我就主动躲开一米远，老婆大人，你别生气了…”
　　说着拿起金世雅的手往自己脸上蹭了蹭，又放在嘴边亲几下，见金世雅没躲开，知道今晚的事算是过去了。
　　“得了，还不快去洗澡。”
　　“遵命！”
　　

　　☆、八卦和篮球赛

　　出了卧室, 尤小悠还不忘回来扒着门边，“先别睡啊，等我…”
　　“无赖, 快去！”金世雅内心深处觉得Amy对尤小悠的感觉并不只是酒友和同事这么简单, 但也仅仅是个感觉, 自己并不是很在意。
　　其实今晚的三人酒局, 最坦荡荡的就是尤小悠。Amy、夏秋各有心事，却都无法表现。
　　然而这条朋友圈就像掉落进池塘的一滴水，虽然没有溅起水花, 但也足以让满池春水泛起涟漪。
　　“世界这么大，还好遇见你。”
　　夏秋看着车窗外和自己微笑告别的Amy, 看见她朋友圈中自己的照片, 把手机捂在胸口，嘴角边弥散着甜蜜的微笑, 酒窝荡漾, 心也荡漾。
　　进门倒在沙发上的Amy想着尤小悠棱角分明的脸，有点苦涩, 最近暗示了这么多，为什么她连一点回应都没有，如果再不让自己及时死心, 真的快要慢慢沦陷了, 难道要找机会把心事挑明么…
　　洗完澡, 尤小悠爬上床，清新的发香混合着淡淡体香把金世雅包围。
　　金世雅放下书，尤小悠毛茸茸的脑袋已经钻到她颈间，轻咬她的脖子，金世雅被她的柔软发卷扫的脖子痒痒的, 心也痒痒的。
　　尤小悠嘴角一勾，故意压着喉咙发出坏坏的声音，“金部长，今天在办公室就凶我，回家又凶我，小样，看我怎么还回来…”
　　说着，尤小悠轻轻一口咬在金世雅的耳垂上，没等她出声，又重重吻上她性感的唇。
　　对于热烈的尤小悠，金世雅从来就没有招架之力，只能任由她亲吻、抚摸，胸口慢慢的有团火堆积，心脏也开始跳得厉害，在她紧实的背上胡乱摩挲。
　　尤小悠的呼吸就在耳边，急促、难耐、逐渐远去，金世雅手指插入她的卷发中，紧紧扣着她的脑袋，感受着温热和磨咬。
　　“嗯~~小悠~~我~~”金世雅昂着下巴，喉咙处发出难忍又舒服的低吟。
　　尤小悠抬头，看见金世雅泛着红晕的脸和紧咬的嘴唇，知道她现在想要什么，然后一个翻身，把自己抽离出来，平躺在一旁。
　　“好了，睡觉。”
　　“……”
　　月亮在窗外，透过窗帘缝隙看着尤小悠使劲捂着嘴笑的脸，和背对着她满头黑线的金世雅，慢慢落下去。
　　连续两天晚上，尤小悠都对金世雅各种聊骚，等到她面红耳赤把持不住的时候，再把她晾到一旁，搞得金世雅满心郁闷，也对她无可奈何。
　　其实尤小悠更是心痒难耐，不过自己之前狠话一箩筐，现在反而找不到台阶下，自己又不好意思拉下脸来凑上去，只能打肿脸充胖子，自作自受。
　　第三天，两人终于都不能再忍了。
　　金世雅洗完澡，索性一件衣服都不穿直接上床，腰上象征性的搭了条薄毯子，一只胳膊杵在头下，摆好pose着等尤小悠上钩。
　　尤小悠擦着头发走进卧室，抬头看见满园春色，鼻血差点喷出来，直接把毛巾扔在地上扑了上去。
　　两人折腾到天亮，激烈程度不言而喻，最后不得不换了新床单才能睡觉…
　　又是忙碌的一天，尤小悠拿着一沓刚打印出来的资料往金世雅办公室走。
　　不过越急越乱，路过企划部附近，手一滑，三十几页纸撒了一地，尤小悠心里暗暗骂了几句，赶紧去捡。
　　旁边是企划部的会议室，里面正有人开会。公司会议室是整面的落地玻璃，中间80%是磨砂的，最上端和最下端是透明的。
　　尤小悠蹲在会议室外面捡材料，一扭头，透着玻璃看见了让自己惊讶的一幕――一双性感的穿着黑丝的腿，正在旁边穿浅灰色西裤的男人小腿上来回摩挲。
　　靠，电视剧里的桥段就在自己眼前真实上演，居然这么明目张胆的在办公室调情…
　　满脸震惊的尤小悠赶紧回过头，假装什么都没看见，继续手上的动作，毕竟之前金世雅教育自己不要趟办公室八卦的浑水。
　　尤小悠还蹲着没直起腰来，会议室的门开了，几个开会的人相继走出，这下真的证实了赵文静的八卦，因为这几个人里只有杨琬一个女人，其余人里也只有李正哲穿了灰色西裤。
　　尤小悠赶忙直起身子，抬头刚好遇到走出会议室的杨琬。
　　杨琬眼里飘过一丝尴尬，之后立马换上一副不屑的表情，斜眼看着尤小悠，“尤主管，咱们俩现在平级，不需要对我行这么大的礼吧。”
　　尤小悠看了她一眼，没说话，径直从她身边走过。
　　看着她的背影，杨琬眼中透出一丝复杂，她不会看见了什么吧…
　　吃过晚饭，金世雅在书房处理文件，尤小悠坐在她旁边看书。
　　说是看书，其实尤小悠脑子里不断重复着今天瞥到的香艳景象，看金世雅忙完了准备关电脑，终于忍不住问，“咱们公司，对办公室恋情怎么处理？”
　　这个问题着实让金世雅尴尬，自己混职场这么多年，躲过无数陷阱，居然没逃过办公室恋情这一劫，而面前这个始作俑者竟然还在问自己该怎么处理…
　　“嗯，在韩国企业，一般来说会强迫其中一个人离开公司，通常是职位高的人被迫离开，因为他们…嗯…责任更大些。”说这句话的时候，金世雅有种自我判定的无奈。
　　“哦…算了，别人的事我想这么多干嘛…”尤小悠抓着自己小卷毛自言自语，满脑子是杨琬和李正哲，完全忘了自己和金世雅也是在搞办公室恋情。
　　金世雅满脸狐疑看着尤小悠，她问这个问题，但又好像不是在担心她们自己，这家伙脑子里在乱想什么…
　　炎热黏腻的夏天过去了，金秋九月，迎来了尤小悠盼望已久的篮球赛。
　　公司很少组织竞技体育活动，看见篮球赛的宣传海报，在办公室慵懒了一夏天的人们都两眼放光，而且这次奖金非常丰厚，所以各部门都十分活跃的组队参赛。
　　尤小悠当然第一个报名参加，本来自己篮球就打得不赖，巴不得借这个机会在金世雅面前表现一番。
　　预选赛陆续进行，市场部的男队和女队分别由李子文和尤小悠带队，一路过关斩将，很顺利的杀入半决赛。
　　不过半决赛时候正好赶上李子文出差，男队惨遭产品部淘汰，只剩下尤小悠一支队伍挺进决赛。
　　很不巧，决赛遇到的正是和自己水火不容的杨琬。
　　其实杨琬并不擅长运动，只不过她看上了这笔奖金，能进入决赛当然靠的不是她，而是企划部一个曾经的体育生。
　　决赛在一个阴雨绵绵的周六打响。
　　为了营造效果，人事部特意把场地租在附近一所大学的体育馆，公司大部分同事也都携家带口的到现场观看，气氛很是热闹。
　　金世雅坐在主席台上，时不时和旁边的部长聊几句，眼睛却从没离开过尤小悠的方向，看着她在场边扭腰压腿，煞是认真。
　　虽然来的路上金世雅再三叮嘱她安全第一、别太拼命，不过看尤主管冒着火苗的小眼神，就知道自己说什么都没用，这家伙倔上来不达目的绝不罢休。
　　比赛开始，市场部和企划部所有人都从观众席出来，站到场地周围，为自己的部门加油助威，金世雅当然也站在人群中，目不转睛的盯着尤小悠的每一个动作。
　　场上的尤小悠很容易就找到夹杂在人群中的金世雅，每次进球后都得意的冲她装酷、傻笑。
　　比分交替上升、难分高下，两个部门的拉拉队员把嗓子都喊哑了。体育生是专业的，尤小悠也不弱，直到最后10秒钟，比分依然是36:36。
　　最后一次暂停，尤小悠大口喘着粗气，豆大的汗珠从她脸上滴落，不过还是示意队友尽力就好，其余放心交给自己。对方队伍里却传来争吵声，好像是相互之间有些分歧。
　　原本观众中间的金世雅，不知不觉已经占到了最前排，看着气喘吁吁大汗淋漓的尤小悠，既骄傲又心疼，见她看向自己，赶紧点点头给了个肯定的眼神。
　　尤小悠收到回应，嘴角马上咧起来，不管什么事，只要被自家老干部夸，都无比开心。
　　再次上场的时候，企划部换了阵型，跟尤小悠对位的竟然变成了 …杨琬。
　　哨声响起，10秒倒计时，必须先防下这一球市场部才有赢的希望。
　　全场一起紧张的倒数着，9秒、8秒、7秒…
　　尤小悠不顾杨琬故意的撕扯拉拽，奋力冲到体育生前面，在她起跳投篮的时候，跃起干扰，好在手指及时触到球，球没有进，在篮筐上跳几下后弹出。
　　抢篮板球！
　　尤小悠距离篮筐最近，看准机会一个跨步高高跳起，伸手去拦球！
　　就在即将触到球的瞬间，尤小悠被身后的人狠狠一撞，身体不稳，左手杵地重重摔下。
　　同时，哨声响起，时间归零。
作者有话要说：　　大半夜失眠

　　☆、老干部的反攻

　　尤小悠咬着牙坐直身子, 头上渗出层层冷汗，左手中指和无名指的剧烈疼痛让自己不断地倒吸凉气，只能尽量稳定呼吸和情绪, 但撕裂的痛感依然牵动着神经, 带来叠加的跳跃性刺痛。
　　抬起手, 尤小悠想要尝试活动手指关节, 发现自己根本无法控制那两根手指，只能任由它们迅速猛烈的肿胀，疼痛到麻木。
　　我靠, 手指…不会残了吧，这可是我家老干部后半生的xing福啊…
　　见到尤小悠摔倒在地, 金世雅心头一紧, 刚要迈步上前，Amy和其他同事已经把她重重包围, 自己也只能皱着眉头在原地着急, 目不转睛的盯着她的方向。
　　Amy和赵文静蹲在她旁边，其余的人也在关切的问她情况, 尤小悠硬挤出一丝笑给她们，连说“没事没事…”
　　赵文静不依不饶，立着眼睛狠狠的说, “我们都看的清清楚楚, 杨琬就是故意的, 玩个游戏至于下这种狠手嘛，从背后撞人算什么东西。”
　　Amy没说话，只是心疼的看着她，不过尤小悠能察觉出她眼神中透出的恨意。毕竟对于混迹职场多年的她来说，心里有数即可, 有些话不用挑明，有些事也不非要急于一时“报答”。
　　尤小悠搭着她俩站起身，活动下腰腿，除了肉疼没什么大碍。又暗暗的动了动手指，疼的死死咬住下嘴唇，还是无法动弹分毫。
　　裁判过来，驱散了人群，问她状况如何，尤小悠点了点头。
　　看着金世雅满脸焦虑，尤小悠咬牙绷住太阳穴，向她投了一个大大微笑，让她放心，不管情况怎样，也要比赛结束之后再说。
　　金世雅见她走路正常，还在朝自己做鬼脸，深深松一口气，身子差点软下去，刚才那一下空中落地，明明摔得那么狠，居然还跟没事人一样，这头倔驴，回家要好好教育她。
　　比赛时间虽然已经结束，裁判还是判给了杨琬一次犯规，不过她一脸幸灾乐祸的样子，根本不在乎裁判的判罚和全场的哗然。
　　两根手指，换来两次罚球。
　　尤小悠站上罚球线，尽量的用剧痛的左手控制好球的方向，但一罚还是没中。
　　所有人的目光都落在尤小悠手中的篮球上，可金世雅的关注点是尤小悠的人，她不协调的动作、不自然的表情和头上大量渗出的汗，都让金世雅的心再一次揪起来，肯定有哪里不对劲…
　　深吸一口气，球出手，在空中划出一道优美的抛物线，“刷~”，穿心而落。
　　37:36，市场部以一分险胜，全场欢呼。
　　尤小悠也笑了，不过是苦笑，比赛是赢了，可代价也太大了吧，自己接下来几个月的chuang上生活怎么办…
　　不等颁奖典礼开始，尤小悠就被金世雅一个信息叫到更衣室。看见她两根肿的像胡萝卜一样的手指，金世雅急忙给她换好干净衣服，拎着她去医院。
　　路上，气氛有些尴尬。
　　金世雅只顾开车，一句话都不说，也不看尤小悠一眼。
　　尤小悠坐在副驾驶上，举着左手，身体扭来扭曲，不敢直视金世雅，只能用余光瞄着她――面色紧绷，双手紧紧抓着方向盘，肩膀微微颤抖，好像极力在压制什么。
　　尤小悠知道她是因为心疼自己，才会这么生气，心中涌出一阵内疚，伸出手去抚摸她的脸，只不过，一时出神，伸出的是受伤的左手。
　　“哎呦…”手指吃痛，尤小悠一个惨叫。
　　现在只有她们两个人，尤小悠刚才篮球场上神采奕奕的样子荡然无存，只剩下苦兮兮的眼神和乞求关爱的脸。
　　金世雅听见她的惨叫，赶紧把车靠近路边停下，“怎么了？”
　　“手…手疼…”尤小悠举着左手，故意做出龇牙咧嘴的夸张表情。
　　“你还知道疼，刚才逞强的劲儿哪去了？现在跟我喊疼，早上我说的为什么不听。”金世雅嘴上说着狠话，却轻轻拿起尤小悠的手放在嘴边吹风，眼框有些发红。
　　尤小悠低着头，脸上一阵红一阵白，不知道说什么。
　　金世雅见她没事，又轻轻把小悠的手放在腿上，继续开车去医院，“明明受伤了，当时怎么不说，原本也许没这么严重的，非要咬着牙坚持，我真是…你是怎么想的你…”
　　“我当时也挺紧张的…还不是担心…你后半生的xing福”尤小悠低头小声嘟囔着。
　　听见她的话，金世雅翻了个白眼，“你脑袋里还有点正经的么，满脑子黄色肥料…”看了看她可怜兮兮的模样，无奈的笑了出来。
　　尤小悠见她笑，自己也松了一口气，“没事，右手也可以。”
　　“……”
　　到医院拍了X光片，果然伤的不轻，尤小悠中指和无名指都有轻微骨折，只能打了石膏，回家去慢慢修养。
　　过了几天，疼痛感减轻了很多，尤小悠又恢复了开心的生活。反倒是苦了金世雅，每天不仅要做饭，还要伺候她穿衣服、洗澡。
　　尤其是洗澡…
　　起初，尤小悠还在意手指的疼痛，老老实实躺在浴缸里让金世雅帮着洗。等到手不疼了，就开始暴露泰迪本性，开始缠着金世雅一起洗。
　　浴室，水汽弥漫，热气在浴缸里蒸腾，散发出妖娆的云雾，杏黄色的灯光照射在朦胧的雾汽中，渲染着两人迷蒙的心情。
　　尤小悠靠在金世雅怀里，温顺的像只小猫，左手受伤打着石膏的小猫。向来占据主导的她，为了不碰到手又能和金世雅共浴，也只能安静的躺在她怀里。
　　金世雅的下巴轻轻抵在尤小悠的肩头，发丝垂在她脖颈间，轻轻的呼吸，享受这一天最美好的时光。
　　柔软的发丝和鼻息喷在尤小悠耳旁，让她耳根发痒，心更痒。转过头，和金世雅的鼻尖相贴，温柔的摩擦起来。
　　朦胧的水雾，让对方看起来更加柔和，也让自己更容易沉醉。
　　尤小悠喜欢金世雅的亲吻和抚摸，与自己的霸道不同，她的气息像灵动的水一样从自己身上缓缓流过，一点一点倾入，把自己的身体和心占的满满的。
　　水温有些凉了，金世雅扶着尤小悠起身，用花洒再次帮她冲洗。
　　金世雅看着面前的尤小悠，不是第一次近距离对视了，但她漂亮的五官依然如此吸引自己，绯红的脸庞、高挺的鼻子和饱满的双唇，就连落在她卷发上的水珠都如此勾人。
　　目不转睛的盯着，口竟有些干燥，金世雅不自觉得舔了舔嘴唇。
　　这个自带诱惑的动作，让尤小悠的心紧绷了一下，心中有团火在燃烧，心脏跳得厉害，这种感觉与之前那些对金世雅的占有不同，自己竟然想向她索取更多。
　　覆上她的唇，金世雅挑逗着小樱桃，触碰的一瞬间，尤小悠身子止不住颤抖起来，这是金世雅第一次如此深刻的勾引自己、触碰自己，更重要的，也是自己第一次放开束缚去迎合别人。
　　金世雅感受到她的强烈反应，其实自己并不是一个喜欢主动的人，也从未想过要侵占，可今天她湿漉漉的紧紧靠在自己怀里，占有的欲望越来越强烈。
　　“小悠，我…可以么？”紧紧抱着她，试探性的问，金世雅想让尤小悠也感受到自己的爱和欲望，但她平常的骄傲霸道，也让自己不得不寻求她的意见。
　　尤小悠不说话，还是紧紧的抱着金世雅，然后，咬上她的肩头。
　　她不舍得咬她，可她无法不咬她……
　　朦胧的月光，熟悉的床。尤小悠勾着金世雅的脖子不断地吻着。
　　许久，金世雅逃开尤小悠的唇，俯上她耳畔，“今晚，你是我的…”随后，含住她的耳垂，沿着她的侧颈一路顺延，留下一个个桃红色的痕迹。
　　“嗯~~”尤小悠咬着嘴唇尽量不出声，毕竟自己还想保留一点主导者的尊严，不想太过丢脸。
　　“世雅…”小悠右手穿过金世雅的发丝绕至后颈，勾着她的头靠向自己，然后用力的吸着她的唇，两条舌纠缠到不可开交，却也不想有一丝松懈。
　　当金世雅再次触及花r时，尤小悠的身体开始变得僵硬起来。
　　“别紧张…”金世雅感受到她的紧张，松开她的唇，轻轻揉着她蓬松的头发，轻声安抚。
　　温柔的声音流入耳中，尤小悠僵硬的身体稍稍有些放松，心思混乱，紧张夹杂着渴望。
　　“世雅，我…我是…”尤小悠红着脸，有三个字实在害羞到无法说出口，虽然给了金世雅无数次快乐体验，可自己却从未被占有过。
　　“我知道的…别怕…有我在…”金世雅摸着她的唇瓣，不让她继续说下去，怕她的尴尬会带来更多的恐惧。
　　有我在，这三个字像定海神针一样。曾经送金世雅去医院的时候，尤小悠对金世雅说过。今天从金世雅口中说出，尤小悠莫名的安心，此时此刻，除了把自己给她，还有什么能配得上这三个字的分量呢。
　　“嗯~~”尤小悠抬头亲吻她的唇角，给了她自己的坚定。
　　金世雅的动作更轻柔了，向怜爱宝贝一样呵护着尤小悠的一分一寸，用自己全部的耐心去吻她。
　　“小悠，放松点…”她是第一次，金世雅怕她会不舒服，一边轻轻爱抚，一边用和暖的语言缓解她的情绪。
　　在金世雅如水般的指引下，尤小悠逐渐放松情绪，慢慢的，舒适和欲望占据了全部思绪。
　　“嗯~~”尤小悠咬着嘴唇隐忍的哼了一声，情迷意乱的寻着她的唇一口咬下去。
　　耳鬓厮磨，肌肤相亲，第一次，尤小悠充斥着被金世雅填满的幸福感，肆意放纵，感受着身体的潮汐。
作者有话要说：　　感谢大家支持，每次看到有人评论都开心的飞起，你们是我的动力。
关于尤主管被反攻细节的讨论，大家记得去围脖看，名字是肆壹陆v，黄鸭头像。

　　☆、一团乱麻

　　阳光透过窗帘洒在床上, 尤小悠在秋日暖阳的照射下醒来。发现床上只有她自己，金世雅的位置空了。
　　翻身，想要下床, 结果坐起来的瞬间尤小悠就后悔了, 靠, 下面…怎么这么疼…
　　强忍着娇弱处的疼痛, 身体往后靠在床头，随后，想着自己昨天晚上被金世雅反攻的事实, 脸上一阵臊热。
　　明明自己是一直占据主导的人，昨晚怎么就晚节不保, 轰轰烈烈的献身了呢…
　　不过, 第一次给了老干部，也没什么可遗憾的…
　　“醒啦, 小悠。”
　　金世雅轻轻推门进来, 看见尤小悠已经坐起来，凌乱的头发显得她更可爱, 顿时眉眼弯弯，嘴角上扬。
　　说着话，金世雅从柜子里拿出一套干净的睡衣, 走到床边, 帮尤小悠穿上, 小心翼翼的避开她受伤的手，又小心翼翼的避开她有些红肿的娇弱。
　　看着金世雅，尤小悠脸上的红晕显得更鲜艳了，虽然对于做*爱这件事自己没什么可害臊的，但昨晚弱弱的被攻陷还是让自己有些羞于面对金世雅。
　　金世雅帮小悠穿好睡衣, 又把被子拉上来盖住她的肩膀，亲了下她的额头，“还疼么？”
　　不提这个还好，一提起尤小悠脸上的绯红迅速蔓延到身后颈间，拉着被子蒙住头，被子里闷闷的声音传来，“嗯…有点…”
　　金世雅被她的样子逗得合不拢嘴，但怕伤害到她小小的自尊，也只能捂着嘴轻轻的笑，然后起身出去，再回来时手上多了一碗面。
　　“饿了吧，先吃早饭。”
　　尤小悠没动静，还缩在被子里。
　　看着被子上下起伏，里面的人默不作声，金世雅眉眼又弯成一条线，“出来吧，我喂你…”
　　对付又倔强又硬气的尤小悠，金世雅的温柔是最好的武器。
　　尤小悠嘟着嘴，从被子里钻出来，正好迎上金世雅浅浅的一吻，刚才还在翻腾的尴尬消失大半。
　　用筷子挑起一缕面条，吹凉了，送到尤小悠嘴边。
　　吸着面条，尤小悠嘴里还嘟囔着，“可是，你是我老婆啊，不是应该我主动的么…”
　　金世雅知道她在琢磨什么，看着她傻里傻气的样子又忍不住笑出声，“对啊，不过，你也是我老婆啊，不是么？”
　　“嗯…也对吧…”尤小悠轻舒一口气，在金世雅唇上啄了一下，也勾起嘴角。
　　半晌，尤小悠去洗澡，金世雅叠好被子，看着褶皱的床单上一小片绯红，会心一笑，把床单撤下来整齐的叠好，封到袋子里，妥妥的收进衣柜中收藏。
　　伤筋动骨一百天。
　　闲不住的尤小悠刚拆了石膏，就开始到处N瑟了。不是去Amy办公室探头探脑找她喝酒，就是约文哥、赵文静KTV走起，金世雅知道她憋久了，也不管她，只要不喝醉，其余随她去玩。
　　让尤小悠有点诧异的是，这段时间杨琬对自己的敌意越来越不明显了，或者说是藏得越来越深。
　　就比如今天下班，尤小悠在电梯里遇到她，走出电梯的那一刻，居然感觉杨琬冲着自己笑了笑，吓的尤小悠抖了个激灵，以为自己眼花了。
　　走出公司大门，一阵冷风刮来，尤小悠赶紧拽了拽大衣领子，找个风小的地方等金世雅，毕竟前后相差的十分钟就会减少很多不必要的误会。
　　花园拐角，尤小悠用手搓着耳朵，跺着脚在原地转圈。一辆出租车在不远处停稳，车上下来一个穿白色大衣的女人，朝公司大楼方向缓缓走来。
　　“夏秋！”那女人越走越近，尤小悠一眼认出是夏秋。
　　“小悠，你怎么在这冻着呀，哈哈”夏秋也看见尤小悠，快走几步来到她面前。
　　“我…在等同事，办公室里太闷了，提前出来透透气。话说，你是来找Amy的吧？”尤小悠找个借口搪塞，见夏秋的穿着很是精神，还美美的画了妆，肯定是晚上两人要去约会。
　　“嗯…之前朋友给了两张音乐剧的票，正好Amy也感兴趣，就约她今晚一起去看…”一提到Amy，夏秋嘴角弯起来，露出两个浅浅的酒窝。
　　其实之前聊天，夏秋听Amy说过很喜欢音乐剧，所以一发现这周末有场著名的音乐剧上演，就赶紧在网上抢了两张票，不过又不好意思说是自己特意买的，就随口说是朋友送的。
　　尤小悠早就看出夏秋对Amy有意思，听她说话的声音又这么没底气，就知道肯定她是有意在创造机会，随即满脸坏坏的笑，挑着眼睛看向她，“Amy还是单身哈，看准了就出手，我看好你，嘿嘿。”
　　听见她的话，夏秋的脸迅速晕开一抹粉红，害羞的抿着嘴微笑。
　　“你们俩人聊什么呢，这么开心，都不怕冷么。”
　　耳边传来Amy婉转清脆的嗓音，尤小悠转头，见Amy和金世雅正在向她们走过来。
　　“Amy~姐~~我刚跟人家说两句话你就不乐意啦，得了，赶紧把你家小秋秋还给你，再多聊一句估计你该打我了。”尤小悠一边笑一边调侃她俩，夏秋要是能把Amy拿下，就省得她天天找自己喝酒了。
　　Amy笑着敲了下尤小悠的头，“我是怕你给人家小姑娘带坏了，自己祸害人就算了，别把夏秋教坏 。”
　　夏秋的脸从粉红变成了绯红，看见站在一旁的金世雅，赶紧转移话题，“姐姐，你最近挺好哒？”
　　金世雅记得她，医院的小护士，还是Amy和小悠的新酒友，冲她笑了笑，点了点头。
　　“好了，不跟你废话了，再不走我们赶不上演出了。”Amy抓了抓尤小悠卷毛，跟金世雅点头示意，然后拉着夏秋走了。
　　“咳咳，晚上玩的开心哈，抓紧。”
　　尤小悠对她们的背影喊了一句，Amy没有回头，在空中挥了挥拳头。
　　“好了，咱们也走吧，散步回去？”金世雅宠溺的看着尤小悠，这种眼神只有在下班之后才能肆无忌惮，不过在公司附近，肢体上还是尽量避免有接触。
　　尤小悠点点头，一样深情的望着她，在公司，她是领导、是导师，现在，她是自己的爱人。
　　初冬，风虽冷但并不硬，天空黑的清澈，没有月亮，只有几颗散落的零星。
　　两个人不紧不慢的走在路上。从去年夏天开始，除了雨雪，她们都会这样悠闲的散步回家，一路上话不多，却都在品味着对方惬意的心境。
　　我想和你一直走下去，时间嘛，就是从青春，到白头。
　　在她们身后的不远处，闪烁着霓虹灯的街角，一个人举着手机，轻轻按着拍摄键…
　　车上，夏秋有些紧张，绕着手指，不时地用余光扫向驾驶位上的Amy。
　　红灯停车，Amy感觉气氛有些尴尬，找个话题随便聊聊。
　　“没想到你记性的好的，都一年了，还记得金世雅呢。”说着话，扭头看向旁边的夏秋。
　　Amy本就带着人事工作者特有的干练自信，高挺的鼻梁、高傲的眼神和如玫瑰一般的唇瓣，通通收进夏秋眼中，化成水流进她心里，这个女人的气息快要把她包围了。
　　夏秋平复着自己胸口的起伏，尽量保持声音平稳，“我们医院很少有韩国人，况且…她跟小悠那么…亲密，我也会记得她。”
　　亲密…Amy对这两个字有些介意，确切的说，是与尤小悠相关的这两个字，让自己有些难以接受。
　　“你是说，她们两个，是关系很好的朋友？” Amy有些引导性的追问，希望能更明确夏秋口中亲密的含义。
　　“嗯，关系很好，不过，如果我没猜错，她们应该不是朋友，像是…情侣，对吧？”
　　毕竟，夏秋看见了尤小悠把金世雅抱在怀里扎针，又看见尤小悠抓着她的手、连续两晚不合眼的坐在床边陪她，所以，这个结论，并不是空穴来风，更像是…证据确凿…
　　所以，她们是一对？尤小悠是金世雅的下属、学生和…情人？突然而来的信息让Amy猝不及防，明明一根线就可以穿起来的人物关系，现在完全乱成一团麻。
　　尽可能的在脑海中搜索关于她们两人之间互动的细节，金世雅对尤小悠的培养、受伤时关心和醉酒后的照顾，尤小悠对金世雅偶尔含情的眼神和绅士的细节，说是导师与学生之间的情谊可也，但若是情人间的行为，确实更加贴切。
　　“Amy，绿灯了…” 夏秋不知道她为什么突然走神，难道是自己说错话了？可尤小悠是她的好朋友，她应该比自己更了解才对。
　　听见后面车愤怒的喇叭声，Amy才猛然间回过神，赶紧发动车继续往剧场前进。
　　这场音乐剧很是经典，紧凑动人的情节和如泣如诉的旋律，让现场不断地响起掌声。第一次看音乐剧的夏秋被舞台深深吸引，目不转睛，可旁边无比喜爱音乐剧的Amy被思绪拉扯，直愣着眼睛发呆。
　　如果尤小悠和金世雅真的是一对，自己该如何在彻底爱上那个小鬼之前，洒脱的抽身出去…
　　金世雅的小区停电，所以两个人直接回到尤小悠的公寓。
　　关灯睡觉，尤小悠把金世雅抱在怀里，闭眼吻着她发间的香气，“我们把这个房子买下来，好不好？”
　　金世雅的手指缠绕着尤小悠的指尖，感受她在自己耳边的气息，“好啊，不过咱们已经有对面的房子了…”
　　“我想，以后咱们女儿可以住在这儿，离咱们近，方便。”
　　“谁要给你生小孩儿…”金世雅的脸烫起来，嘴上不乐意，心里却满满的幸福，毕竟，尤小悠在考虑她们的未来。
　　“我来想想，咱们女儿叫什么呢，尤鱼…尤条…尤菜…”
　　“你脑子里，除了吃还有别的么？”
　　“嘿嘿，早就想好了，尤爱雅，喜不喜欢？”
　　“傻瓜…”
作者有话要说：　　今天才知道营养液是什么...
找了半天才找到是哪位亲投的营养液，原谅我的无知。
感谢零瘟妗⑿旒叶少、平凡人、地球需要我、、明惜、yuechensds、轩的支持
敲完这一堆字才看见下面有什么一键感谢...
不过自己手打的是不是更真诚，嘿嘿。

　　☆、荒山迷路

　　那天之后, Amy整整一个月没有约尤小悠去酒吧，这让小悠很是诧异，不过偶尔看见夏秋在楼下等她下班, 估计她们俩正打的火热, 倒也替她高兴。
　　其实这一个月时间, Amy都在不动声色的整理着自己的心情, 故意小心的避开和尤小悠之间的接触。都说结束一段感情最好的方法是开始一段新感情，虽然这句话没什么道理，不过试试也未尝不可, 所以，Amy故意让自己跟夏秋走的更近些, 毕竟那姑娘心思单纯模样可爱, 自己并不讨厌。
　　等老干部下班的晚上，尤小悠又一次碰到了在花园等Amy的夏秋。
　　“夏同学, 最近你俩约会频繁啊, 偷偷告诉我，发展到哪一步啦？”尤小悠最近的恶趣味是调戏夏秋, 越是把她逗得面红耳赤说不出话，自己就越开心，虽然每次都被Amy碰见挨几句骂, 但还是乐此不疲。
　　“小悠, 我还没……”夏秋满脸红霞, 抿着嘴角挤出几个字。
　　“哎呀，我都替你俩着急。你有情她有意，抓紧时间享受人生不好嘛，非要相互抻着。”见她不做声，尤小悠继续, 不过话只说对了一半，夏秋对Amy确实有情，不过Amy的意还不在夏秋身上。
　　夏秋脸更红了，抬头看着公司门口的方向，Amy怎么还不过来拯救自己。没办法，只能自己转移话题了，“咳咳，小悠，周末你有时间么？”
　　“周末当然有时间，不过我才不去当电灯泡。”尤小悠嘴角更弯了，今日份调侃夏秋成功。
　　“不…不是，有位学长组织了一次穿越，我觉得挺好玩的，你应该会喜欢，要不要一起参加？”夏秋赶紧把话题引开，否则再让她说下去，自己真要找个地缝钻了。
　　“穿越？哪个朝代？清朝？”
　　“电视剧看多了吧，哎呀，是徒步穿越，那个学长是驴友，组织去小蓝山徒步，听说那个山还没被开发，原始风光很好。我和Amy约好了一起去，你也加入呗。”
　　尤小悠上学的时候就很喜欢跟朋友去穿山越岭，工作之后忙得不可开交，周末不加班就不错了，更别说出去玩了，听夏秋一说，很是动心。
　　“可以啊，听朋友说小蓝山景色确实不错，下周没事，咱们一起啊。不过，我可不可以多带个人去？”难得的周末怎么能不和老干部一起，必须带上，正好两两一组也不打扰她们。
　　“当然可以啊，那过两天我打电话给你。”
　　夏秋虽然说着话，目光也不离开公司方向，终于看见Amy出来在向自己挥手，赶紧跟小悠告别过去找她。
　　又过了几分钟，金世雅也出现，尤小悠迎上去，两人一起先去超市再回家。
　　咔嚓，咔嚓…偶尔亮起的闪光灯，湮没在超市此起彼伏的嘈杂中。
　　“老婆，周末要不要去爬山？嗯，原始森林有老虎乱跑的那种。”沙发上，尤小悠躺在金世雅腿上，张嘴等着吃橘子。
　　金世雅剥好橘子皮，掰出一瓣塞进小悠嘴里，“好啊，确实很久没运动了，出去走走也不错。”
　　“谁说好久没运动了，只不过是在床上嘛，不是隔三差五的就…”尤小悠嚼着橘子瓣，色眯眯的看着金世雅，还没把话说完一颗橘子又被塞进了嘴里。
　　“没正经…”金世雅笑容徐徐绽放，低下头想要吻上她的唇，却被尤小悠的手隔住了。
　　“No，刚才嘴馋吃了小鱼片，等会刷了牙才能亲。”
　　自从金世雅上次海鲜过敏住院之后，尤小悠就再没在家里做过海鲜，除了出去吃饭时能过过嘴瘾，其余时候都是买上几包鱼片、虾干放在家里，馋了就吃一包。
　　金世雅看着她塞满橘子鼓囊囊的嘴，真想抱住狠狠的亲几口，不过现在也只能退而求其次吻上她的额头，“那今天晚上，咱们爬山…”
　　“还好意思说我，你才没正经…”老干部偶尔发作的小涩情，总是这么销魂，让尤小悠欲罢不能。
　　如果，日子就这样平平淡淡的过下去，该多好。
　　转眼到了周末，原本计划四个人一起参加的徒步穿越，只剩下了三个人。由于总部临时通知高管会议，金世雅只能去公司加班开会。
　　所以，尤小悠、Amy和夏秋只能组成尴尬的三人小组集体出发，当然，尴尬的是尤小悠和Amy。
　　尤小悠当然知道这是夏秋找机会跟Amy约会，所以带金世雅一起正好两两一对，互不干扰。可周六早上都要出发了，不成想老干部才收到下午要开会的通知，临时说不去已经来不及了，只能硬着头皮当电灯泡。
　　Amy更不用说，本来就怕自己控制不住情绪，最近都在远远的躲开尤小悠，结果夏秋竟然满心欢喜的约了她一起。如果是尤小悠和金世雅一起在自己面前亲亲我我，自己也就死心了，偏偏金世雅当天不能参加，只剩尤小悠一个人在自己面前晃，揉揉太阳穴，神烦。
　　车里的气氛诡异到了极点。
　　Amy开车，夏秋坐在副驾驶座，尤小悠靠在后排。
　　尤小悠假装看风景，其实是在八卦的盯着前面两个人有没有什么亲密的举动。
　　Amy时不时通过后视镜看后排的尤小悠，不知道怎的，眼神就是离不开她的脸。
　　夏秋用余光瞟着Amy，虽然最近在一起的时间比较频繁，但在她身边还是很紧张。
　　就这样，三个人用偶尔的几句尬聊和微笑，撑了一个小时的车程，终于到达小蓝山。
　　找到大部队，稍微休息了一会，十几个人就浩浩荡荡的出发了。一路上，向导都在跟大家宣传安全意识，重中之重就是千万跟着队伍不要乱走，因为小蓝山还没开发，算是野山，手机也没有信号，山上岔路很多，一个不注意就可能迷路，再想原路返回就难了。
　　未经开发的风景别有一番风味，山青水碧鸟语花香，三个人也都沉浸在自然风光里，开始相互拍照、说说笑笑。
　　中午休息吃饭，尤小悠和Amy又像从前一样打起仗。
　　“小鬼，那个火腿就不能分一块给我，你怎么那么馋！” Amy说着话上去抢，见尤小悠不给，一口咬在火腿上，然后满足的咀嚼。
　　尤小悠见手里的火腿就剩下三分之一了，赶紧把剩下的一块扔进嘴里，万一这个疯女人再过来抢自己就没肉吃了。
　　夏秋乐呵呵的看着她俩，细细的吃着东西，自己真的很羡慕尤小悠，可以跟Amy这么亲近的打闹玩笑。
　　吃饱喝足拍够了照片，一队人开始慢慢的往山下走，因为天气突然阴上来，万一下雨山路就更难走了，所以早点下山更安全。
　　Amy久坐办公室，体力不太好，走了一半的路就有点体力不支了，尤小悠陪着她在队伍最后不紧不慢的跟着，夏秋被她同专业的学长叫到前面去聊天。
　　年轻的尤小悠倒不觉得累，一边跟着走还在用手机左右拍照，想着回家给老干部讲讲祖国的大好河山，结果一回头，Amy不见了。
　　急忙往回去找，没几步的拐弯处，看见她正在低头找什么东西。
　　“吓我一跳，还以为你被老虎吃了，找什么呢？”尤小悠抹了一把头上的汗，松了口气。
　　“一个…钥匙链，之前挂在手机上的，刚才发现不见了，估计是刚才掏手机时候掉了。” Amy皱着眉，拿着树枝在草从里翻来翻去。
　　虽然只是钥匙链，但那是尤小悠送给自己的第一件礼物，对Amy来说意义非凡。
　　“钥匙链就算了吧，别找了，咱们赶紧跟上他们，走远了咱该找不到人了。尤小悠也帮她在草里胡乱找，眼睛还瞄着前面队伍的影子。
　　又在草里翻了翻，还是找不见，算了。
　　尤小悠拉着Amy一路小跑，不过哪里还看得见大家的人影，俩人最终在一个岔路口停下了。
　　五个岔口，五条路，不同方向。
　　两个人有点懵，尤小悠寻着刚才的记忆，又看了看路被踩踏的程度，犹豫着该往哪走，才能让大家容易的找到她们。
　　山上的雨说来就来，才几分钟的工夫，已经有蒙蒙的雨点滴落下来，她们现在所处的位置杂树丛生，万一打雷就太危险了，必须赶紧离开。
　　Amy上前一步，握住尤小悠的手，她掌心的温热让自己安心，安心到忘了她们现在的处境，只是痴痴的看着她，“小悠，和你在一起，走哪条路都是对的。”
　　这是Amy第一次叫尤小悠的名字，虽然在尤小悠听来指的是面前五条岔路，但对Amy来说，却是第一次说出自己的心声，是眼前的人通向自己心中的路。
　　这个月，Amy无数次的想堵住这条路，想把她拒之心门外，刻意疏远、避而不见、接近夏秋，可所有的努力在这一刻全部崩塌，原来，尤小悠在很早之前，就已经实实在在的走进自己的心里了。也许是年会表演的深情演唱、也许是某次醉酒之后、也许是她挺身而出为自己拼酒，总之，再也挥之不去。
作者有话要说：　　感谢 一不小心就多吃了一碗 亲的营养液~

　　☆、选择

　　选了一条最宽的岔路, 尤小悠用石头压着手帕做了个记号，然后拉着Amy，沿路匆匆前行, 雨点越来越大, 刹那间倾盆而出, 看见不远处有个用茅草简单搭的小棚子, 赶紧跑过去避雨。
　　草棚里面有几块平整的大石头，估计是有人特意搭建在这休息的，尤小悠松了口气, 看来她们是选对岔路了，不过要等雨停了才有可能继续往山下走。或许再等等, 向导就会来找她们。
　　“小悠, 对不起…”
　　向来高傲的Amy破天荒的跟自己说对不起，尤小悠看着她怔了怔眼, 自己没听错吧, 哈哈，顿时有种苦中作乐的感觉, 嘴一咧笑了出来。
　　“笑什么你，真是的！”Amy本来就很内疚，看见她笑, 内疚变成了害羞, 居然脸红了。
　　“你跟我说对不起, 我是不是应该用手机录下来，哈哈。”
　　“滚…蛋…”
　　两个人坐在石头上，看着外边的大雨，尤小悠掏出手机，果然, 一点信号都没有，叹了口气。想问问Amy的手机情况如何，一回头看见她抱着肩膀在发抖。
　　冬天的雨本就透心冰冷，尤小悠穿的是防水冲锋衣，还不觉得凉，不过Amy穿的是轻薄羽绒服，刚才一阵雨打过来，早就湿透了。
　　尤小悠走过去，掏出纸巾帮她擦干头上和脸上的水，然后摸了下她的手，没一点温度！不行，再这样下去她会冻病的，如果雨一直不停，那就麻烦了…
　　“你的羽绒服湿透了，赶紧脱了，不然会冻僵的。”
　　“脱了不是更冷么，好歹现在还多一层衣服。” Amy感觉自己身在冰窖，手脚已经有些冻的麻木了。
　　尤小悠不再跟她废话，用力搬开她紧抱着肩膀的手，帮她把羽绒服脱下来，果然，里面单薄的毛衫也逐渐泛潮。
　　一阵冷风吹来， Amy抖的更厉害了，正想把尤小悠手中的滴着水的羽绒服抢过来，整个身子却瞬间被温暖包围，回过神发现尤小悠的外套已经披在自己身上。
　　沉溺在尤小悠的味道里，Amy好像丧失了行动和思考能力，任由她帮自己把衣服穿好，拉上拉链，然后握着自己的手，给自己传递温度。
　　“好点了么？”尤小悠的声音好像从很遥远的地方传来。
　　Amy点点头，“你…冷不冷？”
　　“我不冷，我身体好着呢，还好里面穿了件抓绒衫，抗风。”尤小悠冲Amy笑了笑，感觉她手开始逐渐暖和，终于放下心来，不过也很明显的感到自己身上的体温在迅速流失。
　　Amy趴在小悠腿上，紧紧攥着她的手，贪恋着她的味道，或许只有这样的情况下，才能光明正大的靠她这么近，内心深处，竟然想让时间永远停留在这一刻，这场雨永远不要停。
　　尤小悠呆呆的望着外面的雨，心里想着和金世雅的点点滴滴，借此保持心里的镇定。如果此刻她低下头，也许就会看到Amy眼角不停流淌出的眼泪… 
　　Amy不是一个多情的人，但却很长情，心中的脆弱也只有偶尔的华灯初上，一个人窗边小酌时，才敢独自舔舐。今天，尤小悠给她的所有温暖，都是自己可望而不可即的，当然也会转瞬即逝。
　　当所有情绪像山一样沉闷的砸来，脆弱终于崩塌。Amy咬着嘴唇不想让泪水继续流出，身体却由于强烈的克制和忍耐微微颤抖起来。
　　尤小悠整个人完全被寒风打透了，感觉到Amy又开始抖动，以为她还没有恢复体温，轻轻的把她上身扶起一些，抱在自己怀里，相互依偎取暖…
　　万千世界，浮华一生，总是会有那么一个人，想让你肆无忌惮的撒娇，想紧紧抱住她，想让你用一辈子向她证明，即便世界如此薄凉，你依然会偏爱她。
　　于是，你纠结、你沦陷、你认怂、你卑微，可到头来，终归还是，黄粱一梦。
　　金世雅开完会，习惯性的拿起电话打给尤小悠，“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨…”想起早上小悠说过山里可能没信号，便放下手机，靠着椅子闭眼沉思。
　　今天的高层会议主要是公司未来几年的发展规划，老调长谈的内容，没什么需要在意的。不过会议结束后，会长与金世雅的单独沟通不得不让她忧虑起来。
　　毕竟金世雅已经来中国三年了，取得的成绩公司高层都看在眼里，今天会长也很明确的表示崔常务几个月后即将退休，让自己认真考虑如何顺利接手他的工作。
　　人生总会遇到两难，金世雅也不例外。
　　晋升为常务理事，是金世雅的职业梦想，也是自己选择来中国打拼的唯一理由，可一旦选择晋升，不仅要与小悠分隔两国，自己跟她的恋情也要一直长埋地下，毕竟“Z公司高层理事是同性恋”这种新闻是公司不允许的。如果为了小悠选择继续留在中国，两个人可以幸福生活，但自己的职业生涯也会就此止步了。
　　金世雅不停用手舒展着眉头，爱人和事业，两个选择在脑海中不停盘旋，每个可能的舍弃都让自己痛心疾首，为什么就不能找到鱼与熊掌兼得的办法。
　　不管如何，这件事还有两个月的考虑时间，在最终确定之前，绝不能让尤小悠知道。
　　山里的雨，来得猛烈去的也快，一个小时不到，基本上停了，云层间渐渐露出了阳光。
　　尤小悠站在前面看天，Amy坐在后面看她。
　　忽然，听见远处有人叫喊的声音，尤小悠仔细听，声音不清楚，却能隐约分辨的出是她们的名字。
　　有人来找她们了，就在附近！
　　两个人沿着来的方向往回走，声音越来越近，终于，领队的身影出现在视野当中。
　　夏秋急忙跑过来，紧紧抱住Amy，喘着粗气，眼泪还在啪嗒啪嗒往下掉，“可找到你们了，大家都急坏了，我…我…”
　　夏秋激动到说不出话，抱着Amy默默地哭，Amy心疼的摸着她湿漉漉的头发，低头看了看她，又抬头扫向前面的尤小悠。
　　尤小悠一直在跟大家道歉，不过人平安的找到了，大家也松了口气，没人抱怨，反而是领队，居然还在夸她留下手帕做记号很聪明，让尤小悠羞愧到脸红。
　　下山路上，夏秋紧紧握着Amy的手，跟她俩说当时的情况，突然尤小悠的手机响了起来，是金世雅的来电，往前快走几步去接听。
　　夏秋还在眉飞色舞的讲着，Amy任由她牵着手，心不在焉的听她的话，眼睛紧紧关注着走在前面打电话的人，嘴上一句话不说，心里乱七八糟。
　　回程，换成尤小悠开车，夏秋心疼Amy，让她躺在自己的腿上休息。
　　一路沉默，期间尤小悠接了个电话，虽然只说了简单几句，Amy也能分辨出是金世雅打来的，毕竟尤小悠的语气温柔的太过明显。
　　Amy的心一阵一阵揪痛，身上还穿着尤小悠的外套，她的味道也一直充斥着自己的鼻腔，可她的温柔却是别人的。
　　到宿舍楼下，夏秋恋恋不舍得关上车门，虽然自己鼓足勇气提出去Amy家陪她，但被她婉言拒绝了，也只能自己默默地担心。
　　尤小悠不放心Amy自己开车，干脆连人带车先给她送回去，然后让金世雅来接自己。
　　车里少了夏秋，好像气氛更凝重了，平常牙尖嘴利的Amy突然沉默，尤小悠反而有点不敢说话。中途，尤小悠停车去了趟超市，回来手里多了个袋子。
　　尤小悠不是头一次到Amy家，第一次还是自己英雄救美的时候，喝醉了被她当成肉垫“睡”了一晚，后面也偶然来吃过几次饭，所以，轻车熟路。
　　先让Amy去洗个热水澡，自己到厨房给她煮红糖姜水，今天她冻的不轻，最好祛祛寒气免得感冒。
　　洗好澡出来，屋子里已经没了尤小悠身影，桌上摆了一个保温杯和一碗面，碗下面压着一张纸条――我先走了，你趁热把红糖水喝了，一口气喝完哈，然后把面吃了，早点休息。
　　第一次是这样，这次又是这样！Amy，你能不能自己清醒点！
　　Amy心里很恼，她恼的不是尤小悠，是她自己。
　　不是说不再想就可以放下？不是说找不到的答案时间都会给你？
　　为什么强迫自己那么久不相见、不思念的人，只要一个相遇，就能让自己之前所有的努力分崩离析、支离破碎！
　　难道这世上，所有的执着、心酸、遗憾、倔强都敌不过一个爱而不得吗！
　　惊魂未定的一天终于结束。
　　钻进金世雅的车，尤小悠嘴角就快要咧到耳朵根，什么话都没说，先扑上去老干部亲两口，然后抱着不撒手。
　　“出去疯玩一天，回来怎么这么粘人啦。”金世雅满眼宠溺，手指轻轻的掐着小悠的脸蛋，任她抱着。
　　“你没听过嘛，一见不日…不不不，还没到家，一日不见如隔三秋，一天不见你就好像三年没见，这我可受不了。”尤小悠抓着她的手，放在脸上蹭。
　　不管尤小悠再怎么沉稳镇定，荒山迷路这件事也让她有些慌神，不敢想象万一没有被找到，她和Amy现在会是什么样。
　　看见金世雅的那一刻，尤小悠心里才真正踏实下来，自己能给她的安稳，她同样也能给到自己。
　　路上，尤小悠故作轻松地给金世雅讲她今天的经历，虽然语气很轻松，但金世雅也听的提心吊胆。当时的场景自己虽没经历，但也能体会到她的紧张和绝望。除此之外，还有点为她骄傲，身处险境能镇静处理，还能英雄救美，不愧是自己精心培养的“小徒弟”。
　　金世雅心疼的摸了摸小悠的头，拿过她的手放在自己腿上，“现在还冷么？下次帮别人之前记得先把自己照顾好。”
　　“不冷啦，看见你就不冷了。不过，今天是不是有人要安慰一下我受伤的小心灵？”尤小悠贼着眼睛，坏坏的勾起嘴角。
　　果然，这家伙说了三句话就开始没正经，金世雅眯着眼睛，“那…咱们去你喜欢那家餐厅吃牛排？”
　　“哈哈，太好啦，然后，晚上…”
　　“有好吃的你还想干嘛？”
　　“爬山…”
　　“今天不是爬了一天么？”
　　“今天的山上没樱桃…”
　　“小无赖…”
作者有话要说：　　感谢 风微 亲凑到100瓶圆满的数字；
感谢 雾枝 亲帮忙加到了的108瓶，很吉利的数字呢；
感谢大家的支持，继续坚持日更，么么哒！

　　☆、被举报

　　尤小悠从浴室出来, 金世雅正在阳台晾衣服，看见她出来，怕冻着她, 赶紧把阳台门关上。
　　拿着浴袍把穿着单薄的尤小悠裹住, 金世雅嘴上还在埋怨, “穿这么薄的睡衣, 还在客厅晃来晃去的，真不让人省心，”然后走进厨房, 端着一碗热姜汤出来，递给小悠, “趁热喝了, 再着凉感冒，我可不管你。”
　　尤小悠笑兮兮的端着碗, 看着金世雅一副贤妻良母的样子, 幸福到无以言表，“金部长, 我最近工作还不错吧？”
　　金世雅在小悠旁边坐下，用干毛巾帮她擦头发，“你指的什么工作？公司的还是…床上的？”
　　尤小悠一口姜汤差点喷出来, 老干部一本正经的开黄腔, 简直是…太可爱了, “啊哈哈，当然是公司的工作了，床上的表现什么样我自己还能不知道？”
　　金世雅被小悠说的有点脸红，确实她在某方面的表现从没让自己失望过…揉了揉她的头发，很中肯的说, “公司的表现嘛，还算不错，嗯，比你同岗位的人能力稍强一点。”
　　尤小悠听到金世雅夸她，高兴地差点把碗滑落在地上，还有什么比老干部的认可更让自己满足的，然后换了一副表情，弱弱的问，“那…我什么时候能升职当经理啊？”
　　“哈哈，最快也要再历练一年吧…”金世雅看她一副温柔小猫的样子，亲了亲她的额头，及时刹车，职场上还是要稳扎稳打才行，不能让她太骄傲。
　　尤小悠有点失望，小声嘟囔着“还要一年啊…”
　　金世雅有点困惑她为什么会聊到这个话题，“怎么突然问起这个？想多带几个下属么？”
　　尤小悠看着满脸疑问的金世雅，舌尖扫上她的唇角，然后凑到她耳边轻轻吐出几个字，“不是…是想…娶你…”
　　金世雅低头看了看中指上的戒指，想起来小悠帮自己带上它时，承诺升到经理之后就正式求婚，自己也答应了会等她。感动突然而至，眼前这个人总是会牵着自己，去寻找远方的高山。
　　“傻瓜…”
　　相拥而眠的夜晚，金世雅暖和的窝在尤小悠怀里，静静地感受她在耳边的均匀鼻息。她喜欢枕在小悠胳膊上被她搂着睡觉，喜欢她的脸贴着自己的耳朵，她温热的气息慢慢渗进心里，让自己踏实。
　　其实，对于心中的矛盾，金世雅早已有了选择。
　　对爱情，自己从来都不刻意奢望，现在能够遇到可以让自己穷尽一生珍惜的人，是多大的幸运，既然抓住了，就绝不会放手。可即便如此坚定，要放弃自己曾经的追求和职业梦想，也一并带来源源不断的沮丧和忧伤。
　　就这样，闭着眼，清醒到天亮。
　　办公室，大家都在各自忙碌，尤小悠正在和李子文讨论新项目的方案，却被赵文静匆匆拉到茶水间，小悠看着她慌慌张张的样子，知道肯定是紧急事件。
　　赵文静紧紧捏着尤小悠的胳膊，看看四下无人，来不及把气喘匀，就火急火燎的说，“小…小悠，你跟金部长，你们…是什么关系？”
　　尤小悠愣住了，杵着水池边，她知道让赵文静如此慌张的肯定不是好事，可没想到居然事关她和金世雅的关系，心提到嗓子眼，不过还是很快镇定下来，脑海里过滤一遍她们在公司的所有互动，并没有任何出格的事，强作冷静的回答她“跟你一样啊，上下级啊，还能怎样，咋地啦？”
　　听见尤小悠斩钉截铁还略带调侃的口气，赵文静深深呼出一口气，“我就知道，肯定是有人故意整你。小悠，有人匿名把你和金部长告了，说你们搞办公室恋情，马上审计部的人就会找你去问话，不是真的那我就放心了，你别紧张，把情况跟他们说明，很快就没事了。”
　　审计部是z公司最不近人情的部门，直属于会长独立管辖，从不参与公司任何活动，他们存在的目的就是暗中稽查公司内部各种不合规问题。入职培训的时候，尤小悠就被告知这个部门的神秘和变态，想不到今天，自己居然有幸去审计部“过堂”。
　　打发赵文静离开，尤小悠眼前一抹黑，这件事不用想也知道肯定是杨琬去揭发的，怪不得她最近这么消停，原来是在这给自己挖坑呢。还好赵文静提前跟自己说，要不真的就直接掉坑里了。
　　可杨琬是怎么知道的？自己和金世雅非常低调，在办公室甚至公司附近都不会有任何亲密举动，难不成她在自己家装了摄像头？万一真的有把柄在她手里，那金世雅…
　　没有任何喘息的机会，审计部的电话很快打过来，让自己马上去审计办公室。
　　来不及多想，尤小悠一边迈着步子，一边给金世雅发消息，让她做好准备，万一真出了状况，职位高的她受到的打击肯定比自己大，不管怎样都要保护她。没时间过多解释，短短的一条信息发出，“审计部知道我们关系，找我过去，你记得说我追你但你不同意。”
　　豁出去了，兵来将挡水来土掩，即便他们证据确凿，自己也会一口咬定只是一厢情愿，与金世雅并无关系，大不了主动离职。
　　正在审文件的金世雅收到尤小悠信息，皱着眉看完这几个字，眼眶竟然有些湿润，稍有震惊之外，满满的都是欣慰。果然，自己没有爱错人，这个傻瓜…不过，她与尤小悠的想法是相同的，如果事情不可收拾，即便自己离开，也不会让对方受到半分伤害。
　　站在审计部门口，做好自我牺牲准备的尤小悠深吸一口气，推门而入。
　　只有三个男人的神秘部门，现在就在尤小悠眼前，不过，没有想象中的冷血阴森，坐在中间的头发有些泛白的中年男人，竟然有些…和蔼…
　　“你是尤小悠？”那人看着她问了一句，伸手示意她到桌子前边坐下。
　　尤小悠点了点头，拉出椅子镇定的坐在他面前。
　　“你好，我是审计部的姜钟俊，有人向我们反应你和市场部金世雅部长关系过于密切，为了你和金部长的名誉，希望你能认真诚实的回答几个问题。”
　　说完，姜钟俊拿出几张照片，依次摆在尤小悠面前，照片上是她和金世雅一起下班、一起逛超市的场景。
　　看着桌上照片，尤小悠心里逐渐平和下来，照片明显是在她们身后或身侧偷拍的，而且有些模糊，最主要的，照片中她们只是同框出现，并没有任何肢体接触。
　　姜钟俊仔细的看着尤小悠的表情，分析她的心理，不过没有看到预想中的慌乱，“所以，尤主管，你和金部长是什么关系？”
　　第一个问题就如此直接，尤小悠对姜钟俊和蔼的印象瞬间扫光，目光从照片上移开，抬头看着他，实话实说，“金部长是我的上级，也是我入职时的导师，我跟她学习了很多工作中的经验，很感谢她。”
　　“除此之外，她还是你的爱人对么？”姜钟俊的问题很利落，正中要害。
　　没想到他会问的这么犀利，尤小悠手心冒出冷汗，但表情没有任何变化，反而给了姜钟俊一个浅浅的微笑，“她是我的导师，也是我的同事，她在工作中教会了我很多，工作之外我们也是朋友，女孩子嘛，偶尔会约在一起吃饭逛街。”
　　尤小悠的回答找不到任何破绽，那个微笑也给姜钟俊表达了一份她的自信，降低了他对这个举报的可信度。
　　其实职场上的尔虞我诈，姜钟俊看多了，有些事情自己也只是被利用的工具。其实这件事，他收到的举报也只有短短的几句话，既没有任何明确的时间和事件线索，也没有确凿的证据，配上的模糊照片更无法指认她们之间的关系有多亲密，可查还是要查，不管她们的恋情是真的，还是有人故意恶作剧，工作上的流程都要走完。
　　“好，最后一个问题，你喜欢她么？”
　　姜钟俊的三个问题，环环相扣，虽然简单，但充满陷阱，好在赵文静提前告知，让尤小悠有时间提前思考，否则怕真的会招架不住。
　　“我愿意在她的手下工作，也愿意在她的指导下为公司的发展做贡献。但，不是喜欢，是对前辈的尊敬。”
　　尤小悠言之凿凿，说话的时候眼中也透漏出对领导的敬意，这次她当然也没有说谎，每个字都是真实的，因为她对金世雅不是喜欢，是深爱。
　　姜钟俊问完问题，左右看了看旁边的两个同事，见他们都摇了摇头，准备结束这场对话，“好的，尤主管，感谢你配合我们的调查，后面如果有需要，我们会再次联系你。”
　　尤小悠起身，浅浅的弯腰致以欠身礼，无论如何，该有的礼貌不能少，然后出门。
　　关上门，迎面碰上走过来的金世雅，什么都没说，只是意味深长的轻轻点一下头，告诉她别紧张，一切都好，放心。
　　金世雅自然明白她的意思，也轻轻点头，绕开尤小悠推门进入。
　　爱人之间，有些话不需要说出来，一个眼神、一个动作、一个表情足矣。
　　

　　☆、一石二鸟

　　尤小悠相信金世雅会比自己更冷静、更不会露出破绽, 所以不太担心她。让自己内心复杂的反而是这件事为什么发生，尤其是被跟拍这一点实在出乎意料之外，杨琬为了折腾自己也是用尽心机了。
　　若有所思的尤小悠走到位置, 直接把赵文静叫到茶水间。
　　赵文静见她情绪很稳定, 估计是没太大问题, 也松了一口气, 不过不等自己开口，小悠压着声音先说话了。
　　“文静，我知道这件事是有人故意让你告诉我的, 所以，他是谁？”
　　在职场上混迹三年, 又有杨琬这个变态对手, 尤小悠早已不是当初的青涩小菜鸟，有些事情她看的透彻。
　　这件事发生, 尤小悠很快从起初的惊慌恢复到平静, 而聪明如她，当然知道, 即便赵文静八卦能力再强、消息再灵通，都不可能知道审计部内部的信息，很明显, 这个消息肯定是有别人故意让赵文静传达给自己的。
　　目前的情况, 如果直接去质问杨琬, 她不仅不会承认，还可能再让她抓住把柄。所以，只有找到赵文静消息的来源，才可能知道整件事的来龙去脉。
　　对于尤小悠的问题，赵文静有些惊讶, 没想到尤小悠这么快就一眼看破，更没想到Amy会猜的这么准。
　　今天一大早，赵文静就被Amy叫去办公室，本以为是讨论店员招聘的进度，结果关上门说的竟然是审计部的新案子。Amy简单说了几句，赵文静听得明白，知道是想让自己先去给尤小悠透个消息、给她点心理准备，可这件事说大不大说小不小，一时间很犹豫。
　　不过，Amy这类职场高手，最会使用拖人下水这招，她自己当然知道这件事属于泄露公司机密，但也很笃定赵文静绝不会把事情向尤小悠之外的第二个人泄露。
　　毕竟从赵文静知道这个消息开始，这件事就不止关系到尤小悠和金世雅两个人、关乎整个市场部的发展，而且也关乎到赵文静自己了。
　　脑袋转着圈想了几分钟，喜欢八卦的赵文静也不认为八卦有多让自己开心了。毕竟自己知道了审计部的秘密，倘若消息泄露自己必定脱不开干系，当然守口如瓶。但如果想置身事外、不帮Amy的忙，就是跟整个人事部作对，后果依然不敢设想。
　　手里握着炸弹，心里骑虎难下。
　　赵文静只能硬着头皮应承下来，小心迎上Amy锐利的目光，“如果小悠问我从哪来的消息，我怎么说？”
　　Amy挑眉轻笑一声，“从审计部出来，她一定会问你这个问题，你只要，实话实说。”
　　从赵文静口中听到Amy的名字，尤小悠并不诧异，其实自己已经猜到了，毕竟公司很少有人如此神通广大，即使是金世雅这样职级更高的人，也不会像她一样可以提前收到审计部的内部消息。
　　尤小悠当然不会直接去办公室找她，毕竟人多嘴杂，掏出手机，发出一条信息“三点整，楼下星巴克。”
　　手机震动，收到消息的Amy嘴角勾起，既然尤小悠还沉得住气，就说明问题不大。
　　尤小悠回到座位，金世雅已经坐在办公室了，赶紧问询情况，发消息给她，“还好？”
　　金世雅也怕小悠担心自己，几乎秒回，“没事，放心。”
　　尤小悠双手抵着额头撑在桌上，深深呼出一口气，只要金世雅不为难，自己就有勇气继续面对所有的可能。
　　工作日的星巴克，人不多，尤小悠找了个安静的角落，点好两杯拿铁，没过几分钟，Amy进门，拉开椅子在她对面坐下。
　　Amy先拿起杯子喝了口热咖啡，然后双手交叉靠在椅背上，等着尤小悠先开口。
　　“所以，举报我的人是杨琬，对么？”对这件事，尤小悠不能做到气定神闲，不过既然Amy过来见自己，就说明她肯定会全盘托出。
　　Amy看着她，手指轻轻在咖啡杯上摩挲，没有回应她的问题，“整件事情我会给你说清，但前提是，你要确切的回答我，你跟金世雅，到底是不是情侣？”
　　虽然很轻松地问出这个问题，但Amy内心的紧张却有些无法自控。之前不管是夏秋的猜测，还是自己的所见所想，终归没有真凭实据，虽然不管怎样都是心中纠缠，但与其在疑惑中无处安放，不如得知真相来得痛快。
　　尤小悠一直把Amy当成知己好友，也是身边信任的人，自己知道今天如果不是她的帮助，这件事很可能会是另外的走向。而现在，她既然提出这个问题，就说明她应该什么都知道了，自己也没有必要欺骗。
　　看见尤小悠轻轻点了点头，Amy的视线从她脸上移开，果然，猜测是一种感觉，证实猜测是另外一种感觉，这种感觉更令她窒息。可面对自己爱的人，还能怎么办呢。
　　Amy迅速整理下自己的心情，并未对尤小悠的回复做出任何反应，事实上，她也不知道该如何回应，索性直接进入主题。“你猜对了，是杨琬举报的不假，她从一开始就嫉妒你，你知道的。”
　　尤小悠见她还没说完，不打断她，等待下文。
　　喝了口咖啡，看着眼中冒火的尤小悠，Amy继续，“不过，如果你认为凭她的智商，能想到这种卑鄙的办法，那就大错特错了。因为幕后黑手不仅有她，还有李正哲。”
　　听到这个名字，尤小悠有点上头，杨琬针对自己当然好理解，但李正哲肯定不会在意自己这种小喽喽，这样的话，他想干掉的人就应该是…金世雅…
　　Amy看见尤小悠眉头皱的越来越紧，估计是明白了自己话里的意思，“李正哲明面上跟金世雅关系不错，暗地里却为了常务理事的位子跟她争得你死我活。不过，不管他怎么表现，会长心中的首选依然是金世雅。所以，他把杨琬当枪使，如果能一石二鸟，不是很过瘾么。”
　　话已至此，不用再说下去，尤小悠也能想到今天事情的大致情况，自己明白这个社会的生存法则，成王败寇不择手段，所以并没有什么恨意，更多的是对尔虞我诈、勾心斗角的无奈。
　　其实Amy的一番话，真正让尤小悠心里酸楚的，是自己和金世雅的相处过程中，总是会想当然的认为，她是高高在上的部长，在职场中肯定会一切安好，自己从来没有关心过她在工作中压力大不大、有没有烦恼、会不会发愁，自己习惯了向她索取，却从未对她付出过任何。
　　半晌，Amy一杯咖啡快要见底了，尤小悠才缓缓说出几个字，“Amy，谢谢你，今天多亏了你。”
　　“所以要怎么感谢我？”
　　尤小悠知道了整件事情，虽然现在风波还没过，但也算知己知彼、心里有底，终于露出了一点笑意，“嘿嘿，你说，怎么感谢都行。”
　　Amy挑了挑眉，凑近尤小悠，语气魅惑，“陪我睡一晚。”
　　尤小悠脸一下红到耳朵根，“我…我可是有妇之妇，只卖艺不卖*身…换个别的…”
　　看她吞吞吐吐的样子，Amy狐媚一笑，“算了，本来我是打算去帮金世雅的，只是顺便拉你出坑而已，你的报答先欠着，等我想好再说。”说完，头也不回的走了，剩下尤小悠一个人端着咖啡愣在那。
　　部长办公室，金世雅抿着嘴思索这件事，虽然审计部的人没找自己麻烦，不过事情绝非偶然。
　　其实，稍微梳理一下利益关系，金世雅就知道是李正哲搞的鬼，不过从姜钟俊透漏的信息来看，他并没有真凭实据，只拿着几张照片就企图搞垮自己，未免想的太简单了。
　　职场上的金世雅一贯低调，从不主动惹事，不会私下里做些龌蹉的勾当，但对于不友好的那些明枪暗箭，也并不怕硬碰，毕竟她能力强、人脉广、项目做得出色，这也是公司高层看中她的理由。
　　这么多年，有些事情经历多了也就得过且过，不过这次她不能也不想默默忍过去，因为李正哲触碰到了自己的底线――尤小悠，她不允许任何人通过这种卑劣的方式伤害小悠。
　　晚上，为了避嫌，尤小悠先回家，金世雅晚半个小时才走。电梯间，正好碰到刚下班的李正哲和杨琬。
　　李正哲肌肉缓缓拉动，扯出一个标准的微笑，“金部长，您今天过得好么？”
　　金世雅看着他，没有多余的表情，只微微勾了勾唇角，“多谢李部长关心，我很好。”
　　“金部长，你有没有听说过一句中国话，叫枪打出头鸟？”李正哲的话讽刺意味极浓，他想让金世雅在慌乱中出错，巴不得再给她浇点油，让她更烦乱一点。
　　金世雅却冷静的很，她相信自己，也相信尤小悠，既然两个人能为彼此付出全部，还有什么会让自己慌乱呢。
　　“李部长，枪能不能打到鸟，取决于这只鸟飞得高不高、快不快，也要看拿着枪的人，枪法准不准，对么？”
　　话音落，电梯门开，金世雅头也不回的走出去。口舌之快最是无用，打蛇就要打七寸。
　　电梯里的两人也慢悠悠的走出来，李正哲眯着眼看着金世雅渐行渐远的背影，跟身边的杨琬狠狠吐了一句，“这女人，都自身难保了，还这么嚣张，shit。”
作者有话要说：　　纠结了很久，还是不让Amy黑化了

　　☆、筹码

　　金世雅到家, 桌上已经摆了两盘菜，不过往常温馨的客厅仿佛也随着今天的事情变得凝重起来。  
　　走进厨房，尤小悠还在切菜, 金世雅轻轻走到她身后, 环住她的腰, 轻轻吻了几下白皙的脖颈。小悠也放下手中的东西, 抚上金世雅的手。
　　两人就这样，相互贴在一起，即便什么都不说, 也能够给对方带来足够的力量和温暖。
　　许久，尤小悠睁开眼, “要不, 我主动离职吧…”
　　或许这不是最好的办法，但已经是尤小悠能想到、能做到的最妥善的办法了。
　　金世雅没回来的时候, 小悠独自考虑的很清楚, 如果必须离开一个人，于情于理, 都会选择自己离开。
　　提到这个话题，一股苦涩涌上心头，之前尤小悠考虑这个问题是因为撞见杨琬和李正哲的暧昧, 没想到今天居然用到了自己身上。心里暗自叫骂, 都说十年河东十年河西, 这才一个月就他娘的河了西了。
　　金世雅依旧把脸贴在她的肩膀，闭着眼，平淡的吐出一句话，“所以，你这么快就认输了？”
　　话流进耳中, 尤小悠马上逞强起来，“当然不是…”不过接下来也只能张着嘴梗在那，一是实在不明白金世雅的意思，二是自己想不出更好的对策。
　　金世雅的脸在尤小悠背上慢慢蹭了几下，见她没了下文，心里觉得这个愣头愣脑的家伙单纯的可爱，“想想，你的对手现在最希望你怎么做？”
　　尤小悠嘟着嘴，“当然是走得越远越好，不挡她的路…对哦…她的目的就是把我逼走…”
　　“想明白了？”孺子可教，金世雅又轻轻啄了下她的侧脸。
　　“嗯，果然是老干部，有道理，所以我们现在最好当做什么事都没有，对吧…”尤小悠别过头，鼻尖轻触她的额头，顺着自己的想法继续说。
　　“当然不是…不过，你只要像往常一样上班，剩下的，交给我。”
　　金世雅撩人的声音在尤小悠耳边响起，像温暖的炉火，让自己安心舒适。这个女人，即便在决定反击的时候，也能把话说的如此温婉柔和。
　　尤小悠慢慢转过身，眼波如水，着迷的看着她，随即拥她在怀，吻上她柔软的嘴角。
　　温热甘甜，细腻缠绵。
　　气息越来越急促，尤小悠轻车熟路的去除阻碍，爬上柔软…
　　“嗯…”
　　金世雅被她吻得酥麻，细碎的低吟和喘息交替，攀着她的脖子，意乱情迷的回应着。
　　“要不要…先吃饭？”尤小悠喘着粗气，眯着眼看着金世雅。
　　金世雅用指尖轻轻挑逗着尤小悠的嘴唇，“先吃我…”
　　对视着，唇瓣又贴在一起。
　　一路热吻，到卧室时，地上已经满是凌乱的衣服。
　　“小悠…”金世雅双眸迷离，望着尤小悠，喉间已说不出一句完整的话，“只有…我才能…嗯…欺负你…”
　　尤小悠看着面前动情的人，吻上她，舌尖撬开她的唇齿，“因为只有你是我老婆...”
　　耳鬓厮磨，缠绵悱恻，愉悦如海浪般涌来，最终精疲力竭。
　　咕噜噜，倒在床上的两人，肚子同时不满意的叫唤着，看看时间，已经9点多了，做*爱做到废寝忘食…
　　尤小悠热菜，金世雅洗澡，半个小时之后，俩人开始吃晚餐。
　　“老干部，你猜今天是谁提前给我透漏的消息？”尤小悠大口嚼着鸡腿，挑着眉问金世雅。
　　“除了Amy还能是谁…”金世雅端着碗，往嘴里塞了一口米饭，自从跟尤小悠在一起后，自己吃饭的样子也越来越狂野了。
　　“哈哈，你怎么知道？”尤小悠嘴角咧开，放下手里的鸡骨头，又拿了只鸡腿送到嘴边。
　　“这盘鸡腿都是你的，你慢点吃，别狼吞虎咽的，”金世雅抽出一张纸巾给小悠擦了擦嘴，又把盛鸡腿的盘子往她面前推了推，“猜的，我还猜，举报的人是杨琬，但让她这么做的人是李正哲，对么？”
　　尤小悠嘴里的米饭差点喷出来，心中感慨，老干部太神了吧，简直是自己偶像啊，猜得这么准。接着就把Amy下午说的话原封不动的讲给金世雅。
　　事情经过跟预想的差不多，所以金世雅听了，脸上并无任何波澜，看着尤小悠一边啃着鸡腿，一边挥舞着小拳头义愤填膺的样子，反而忍不住笑了出来。
　　“咱们都被欺负成这样了，你还笑…”尤小悠委屈巴巴的吐出鸡骨头。
　　金世雅收起笑，摸摸她的头，然后换上严肃正经的语气，“放心，我们没事，你只要正常处理工作，不被这件事影响就行，其余的，有我在。”
　　深夜，D酒店套房。
　　一*丝*不*挂的杨琬栖在李正哲身上，脚来回摩挲着他的小腿，“你说，金世雅和尤小悠这两个贱人，哪个会主动离开公司？”
　　李正哲靠在床头，深吸一口烟，吐出一个烟圈，“最好两个都滚蛋，挡我们路的人都滚得远远的，落在审计部这帮老家伙手里，这次够她们受的。”
　　“所以，李部长，不，李常务，您升职了，可记得提拔我呢~~”杨琬嘤咛一声，往李正哲怀里紧了紧身子，整个人几乎趴他在胸前，凹凸有致的身材紧紧贴着他的胸膛。
　　李正哲斜着嘴角，狠狠的掐灭烟头，一个翻身把她压在身下…
　　审计部的调查还在继续，除了尤小悠又被叫过去问了几个无关痛痒的问题之外，还翻看了她们在公司的所有聊天记录、工作文档和视频监控。
　　好在尤小悠和金世雅的所有日常交流全部使用手机，公司电脑除了工作安排和汇报，并未留下任何暧昧语言，监控视频更是正常的不能再正常。
　　形式逐渐向稳定的方向发展，尤小悠也慢慢恢复了从前的开朗。但两个人下班再也不能一起散步回家，也让她有点小郁闷。
　　吃过晚饭，两人在小区里散步，月光柔和的洒在她们身上，静谧祥和。
　　缓缓迈着步子，手机铃声响起，金世雅看了下来点号码，直接挂断，“小悠，我有点事要出去一趟，你先回去。”
　　“我跟你一起么？”毕竟已经入夜，尤小悠有点不放心她一个人。
　　“放心吧，一个老朋友来中国了，我去见见她，很快就回来。”金世雅看着她，脸上带着淡笑，路灯橘色的光线下，她的笑更多出几分柔情。
　　尤小悠点点头，站在原地，目送她离开。
　　二十分钟后，某酒店旁的幽暗小径，一个妩媚光鲜的韩国女人上了金世雅的车。
　　关上车门，两人对视一眼，那女人伸出水蛇般妖娆的手臂，盘上金世雅的脖子，探出头深深吸着她的发香。
　　金世雅依旧手握着方向盘，目视前方，并不理睬对方赤*裸裸的勾引，“我要的东西，带来了么？”
　　那女人压着嗓子哼出一声笑，薄而性感的唇微微张开，娇媚的嗓音像是能沁入肺腑一般，“金部长，三年没见，你对我还是这么冷漠。”
　　说着话，女人的指尖顺着金世雅的脖子向下滑去，停在她分明的锁骨上，接着继续轻轻下移。
　　“朴慧贞，你够了。”金世雅皱着眉，扭头看向她，目光锐利又夹杂着些无奈。
　　朴慧贞看见金世雅的表情，坐直身体，笑容徐徐绽放，像红莲般妖艳倾城，“高冷的金部长，这么多年过去，我怎么还这么喜欢你呢…”
　　说罢，朴慧贞递给金世雅一个文件袋，“我可是为了你特意从韩国飞过来，所以，你要怎样报答我呢？”
　　她的最后一句话刻意说得一字一顿，金世雅听得很清楚。
　　朴慧贞是Z公司总部的财务部长，这个部门的权利、地位和信息意味着什么，所有想往上爬的人都很清楚，巴结她的人不计其数，但自己偏偏看上高冷傲娇的金世雅。
　　金世雅顺风顺水的职场道路上，朴慧贞确实明里暗里给过她不少帮助，也为她扫清很多障碍，但作为与金钱打交道的人，她的付出从来都不是免费的，喜欢归喜欢，交易是交易，当然，筹码很简单，金钱，或是身体。
　　这次金世雅铁了心想搞李正哲，不仅是因为被他陷害，更重要的目的是，既然自己已经决定为了小悠继续留在中国区，就不得不拔掉这根刺，否则后面也不会过的安稳。
　　虽然金世雅早就知道李正哲和杨琬之间不清不楚的关系，不过当然不会像他一样，傻到以为用办公室恋情这种低级的伎俩，就可以致人于死地。既然出手，就一定要直接命中要害，绝不能再给他翻身的机会。
　　金世雅打开文件袋，慢慢翻阅着资料，果然，这个女人从没让自己失望过，当然，里面的内容，也绝不会让姜钟俊失望。
　　朴慧贞舔着嘴唇，看着金世雅逐渐舒展的表情，明白这笔交易成功了，手又慢慢的贴上金世雅瓷白的脖颈，不过却被她微微转身躲开了。
　　把资料放进文件袋扔到后座，金世雅迎上朴慧贞暧昧的眼神，“钱，明天我直接打到你海外账户。”
　　朴慧贞微笑，轻轻撩动披在肩上的乌黑卷发，慢慢靠近金世雅，性感妖媚的红唇几乎要贴到她的脸上，“可是这次，我不想要钱，我想要你…”
　　金世雅满的脸色越来越难看，手指捏的方向盘吱吱响，气息也越来越不均匀。
　　看着金世雅逐渐铁青的脸，朴慧贞笑出声来，“这次饶过你，留着下次一起还，钱，明天我要收到。”
　　打开车门，朴慧贞侧过头，不紧不慢的留下一句话，“金世雅，我很喜欢你，什么时候想做了，记得来找我。”然后，下车往酒店走去。
　　金世雅松了口气，这个女人，以后还是少接触吧…伸手拿过文件袋塞进包里，开车离开。
作者有话要说：　　感谢 风微 亲的营养液，如果不是被锁就要在下章感谢了，哈哈

　　☆、蛇打七寸

　　尤小悠正躺在床上打游戏, 见金世雅进门，拿着手机光脚跑出去，嘴里还忙不迭的喊着“老婆, 这一局马上结束了, 等我下。”
　　金世雅知道小悠是想帮自己拿拖鞋、收外套, 看着这家伙嘴上手上都忙乱不停的样子, 脸上笑逐颜开，“你快上床去，光着脚也不怕着凉, 我收拾好就去洗澡。”
　　游戏正在激烈时刻，听见金世雅的话, 尤小悠像得了特赦般又一路小跑着跳上床。
　　金世雅从浴室出来, 尤小悠已经老实躺在被窝里了。以为她已经睡着了，轻轻掀开被子, 结果却被一把搂到怀里。
　　“今晚你出去, 我自己在家，总感觉心里空荡荡的。”
　　尤小悠细声细语的话在耳边响起, 让金世雅有些心疼，这次的事情虽然没带来什么后果，但对于善良的她来说, 多少会受到些影响。
　　金世雅轻轻吻着她的唇角, 内心起伏, 职场的阴暗面远不及如此，人和人之间的争斗和利用远远超出尤小悠现在的所及范围，比如杨琬对李正哲的依附，又比如自己和朴慧贞的交易，如果可以, 自己希望小悠可以永远不沾染这些黑暗半分，只懂得享受工作的乐趣就好。
　　“傻瓜，我在这，一直陪着你。”金世雅把尤小悠搂得更紧些，自己懂她，她不是不懂世事残酷，只是不愿意去相信人心险恶罢了。
　　善良的人，往往内心会更压抑。
　　尤小悠往金世雅怀里钻了钻，又想起那天下午和Amy的聊天，“世雅，可不可以答应我，如果以后你工作上有任何困难，都一定要告诉我。” 
　　“嗯。”金世雅吻了吻她的额头，不再说话。
　　漫漫长夜，相拥而眠。
　　几天后，审计部办公室，尤小悠看着对面的姜钟俊，这老头不“审讯”的时候还真是挺和蔼的，居然还对着自己微笑…
　　看着气定神闲的尤小悠，姜钟俊先开口，“尤主管，之前有人举报你和金世雅部长亲密关系，经过我们详细的调查，证实是误告，你可以继续安心工作了。”
　　“感谢姜部长，清者自清，我一直都很安心，不过还是感谢您的付出，公司有了审计部才能更健康。”经历过这件事，尤小悠脑子转的越发快了，看着对面笑容蔼蔼的老油条，都结案了居然还给自己挖坑，心里翻了无数个白眼，不过嘴上还是彩虹屁不断。
　　姜钟俊觉得这个姑娘很聪明，不自觉得笑了笑，“这件事到此为止，期待尤主管能为公司做出更大贡献。”说罢，起身朝尤小悠点了点头，示意她可以走了。
　　看见尤小悠出门离开，姜钟俊转身走进内间办公室，推开门，满脸堆笑的看着屋子里的人，“金部长，你选人的眼光不错嘛...”
　　金世雅看着他，脸上没有任何表情，眼神中却透出高傲冷艳，温雅中透出的凛然，让姜钟俊的笑瞬间僵在空气中。
　　“姜部长，您最近的工作还顺利？”金世雅没有语气的话，既像是关心，又像是反问，让姜钟俊很难分辨她的情绪。
　　“感谢金部长，不过我们审计部的工作，向来不需要其他部门担心。” 姜钟俊盯着她，脸上虽然还保持微笑，可口中的话并不留情面。
　　“哦？是么？”金世雅嘴角勾起一抹笑意，继续不紧不慢的说道，“那我怎么听说，最近高管勾结供应商牟利的调查，会长好像对您不太满意呢…”
　　金世雅的话像一根寒冰刺进姜钟俊耳朵里，心中一颤，这次勾结供应商牟利的问题，由于金额比较大，早就引起了会长的关注，不过自己的调查却迟迟没有进展，前几天的工作汇报中会长也表示出对自己的不满，这让姜钟俊很是头疼。
　　见姜钟俊不说话，金世雅抬了抬眼，“如果，我手上刚好有份资料，可以帮到你，你会不会很感谢我呢，姜部长？”
　　声音虽然慢，但吐出来的字却铿锵，金世雅说着话，把手上的文件夹递给姜钟俊。
　　姜钟俊看着金世雅眼中透出的凌厉与高傲，当然知道面前这个女人不简单，接过她手中的文件，拿出资料看了看，片刻，对上她的眸子，“你想要什么？”
　　金世雅将鬓间的两缕发丝别到耳后，淡淡一笑，眼神却更加犀利，“我要的很简单，干掉他们，不留任何余地。”
　　几分钟后，姜钟俊伸出右手，“成交。”
　　晚上，Lemon Bar。
　　尤小悠为了感谢Amy的仗义相助，特意好酒好菜招呼她，当然，也强调要她带上夏秋。
　　风波终于过去，尤小悠开心的不得了，金世雅和Amy也被她的傻样子逗得高兴，夏秋虽然不知道发生了什么事，不过有Amy在身边心就是甜的。
　　既然已经跟Amy坦白了自己和金世雅的关系，尤小悠就完全暴露了自己宠妻狂魔的一面，一晚上拉着她的手没松开过，酒过三巡有点醉了，就开始一口一个老婆的叫。
　　金世雅满眼宠溺的看着自己家的小活宝，除了让她少喝点酒，其余也拿她没办法，谁让面颊微红、满嘴胡话的尤小悠，总是这么撩人。
　　Amy看着面前你侬我侬的俩人，虽然还是不停跟尤小悠斗嘴，心里却满是苦涩，毕竟爱一个人，不是一转身就可以放开手的。
　　中途，尤小悠和夏秋去卫生间，剩下金世雅和Amy小酌。闹腾的尤小悠一离开，桌上立马变得安静。
　　Amy转着手中的酒杯，先开口，“后面，你是怎么考虑的？”
　　这句话，金世雅当然明白，Amy问的是三个月后晋升常务的事，除了自己，公司也就只有她能这么快收到风声了。
　　金世雅并不打算跟Amy隐瞒什么，毕竟自己还需要她的帮助，“我想为她留下来。”
　　“这么说，你要放弃常务的位置？这几乎是你往上发展的唯一机会了。”Amy其实并不惊讶，只是有点不敢相信，金世雅真的会为尤小悠放弃事业发展，她们…爱的这么深么…
　　金世雅微微一笑，蕴在眼角眉梢的都是温情，“嗯，我愿意为她留下来。”
　　Amy的心情突然很矛盾，自己既想听到这个答案、又怕听到这个答案，猛然发现，尤小悠的幸福和自己的幸福竟然是背道而驰的。
　　也许，自己与她，永远都不可能了…
　　愣了几秒钟，Amy抿了一口酒，“可如果小悠知道了，她不会同意的…”
　　金世雅看着她，端起酒杯，“所以，还要请你帮个忙，在这件事情尘埃落定之前，千万不要让她知道。”
　　Amy顿了顿，慢慢举杯，轻撞一下金世雅的杯底，“你要…”
　　吐出两个字，其余的话哽在喉咙里，只是眼神复杂的盯着金世雅，Amy知道，这句话自己没资格说出口，更加没勇气说出口。
　　金世雅端起杯，一口气干掉杯里的酒，“你放心，我会好好爱她。”
　　意料之中，尤小悠和Amy这两个万年酒友都喝醉了。
　　金世雅和夏秋两个哭笑不得的人，只能各自搀扶着一个醉鬼打车回家。
　　对于尤小悠这个隔十天半个月就醉一次的人，金世雅已经习惯了，轻车熟路的把她拖回家、直接扔进客房不管她。
　　反倒是苦了夏秋，柔柔弱弱的小护士，要一路费劲的搭着比自己高的Amy。也不知道Amy家的具体位置，只能把她带回自己公寓。
　　夏秋把Amy扶到床上，刚想揉揉自己酸痛的胳膊，就被对方猛拉一把，重心不稳，倒在她身上。
　　不可否认，夏秋真的从心底里喜欢上了Amy，上次她爬山迷路，才发现自己从没为了谁如此心急如焚过，也更明确了对她的感情。
　　夏秋低头看着身下的人，面色绯红、紧闭双眼，微抿薄唇，没有了清醒时的冷艳，反倒多了一种的温润如玉的柔情。
　　好想亲她…
　　看着Amy的脸，夏秋火热的想法越来越清晰，在脑海中疯了似得盘旋，可她不敢吻下去，因为她不确定Amy是否也喜欢自己。
　　呼吸急促起来，夏秋的身体仿佛不受控制的微微颤抖，小心翼翼的握住Amy的手，毕竟今晚之前，这双手也和她的唇一样，都是自己可望而不可即的。
　　“小悠~~”
　　醉酒的Amy口齿不清的呼唤着，夏秋趴在她身上不敢动，仔细分辨着她口中含糊不清的字。
　　难道，她是在叫我…她是在叫小秋…
　　夏秋仿佛被雷击中一般，痴痴的呆住了，她有点不敢相信自己刚才听到的话。把耳朵凑到Amy的嘴边，想确认自己没有头脑发晕听错了，可她又偏偏不说话了。
　　缓缓扭过头，夏秋第一次这么近距离感受Amy的气息，她们近在咫尺，唇几乎蹭到一起，人生中第一次，夏秋有些按耐不住自己的冲动。
　　在Amy天旋地转的脑海里，尤小悠紧紧抱着自己，就像那天在山里的时候，只是这次她没有看向外边，而是满眼爱意的低头盯着自己。
　　“小~~小悠~~吻我~~”Amy说着模糊的话，微微张了张唇，睫毛颤动着。
　　Amy的迷人气息将夏秋重重包围，虽然还是没听清她前面说的什么，但“吻我”两个字跌跌撞撞的飘进自己耳中。
作者有话要说：　　感觉下个新文应该写个大场面的职场斗争戏，大半夜写的我热血沸腾

　　☆、醉酒一时爽

　　夏秋紧张到呼吸几乎停止, 听着Amy磁性的嗓音，自己的心都化了。
　　自从喜欢上Amy那一刻，夏秋都不敢奢求自己可以拥吻这个高傲的女人, 即便是在梦里, 也只是害羞的牵过她的手, 可现在, 她让自己吻她…
　　被酒精迷乱的Amy断续的呢喃着，手在夏秋背上胡乱的游走，暧昧继续发酵, 两个人的身子都慢慢烫起来。
　　终于，接着酒劲, 夏秋抑制着自己身体的颤抖, 闭眼吻上了Amy的唇。
　　“小~~悠~~”Amy哼着不清楚的音节，热烈的回应着, 逐渐的, 回应变成了主动的进攻和索取，不满足于唇齿间的浅尝辄止, 撬开对方的牙关，与她的舌缠绕在一起。
　　夏秋酒喝的并不多，但真正让她醉的是Amy的主动。
　　狂热的吻让夏秋大脑一片空白, 任由Amy逐渐褪去彼此身上的负担。
　　地上, 凌乱的散落着衣物。
　　床上, 两个迷乱的人相互纠缠。
　　Amy喘着粗气，意乱情迷，在对方的亲吻下，酥麻感迅速蔓延，几乎醉到不省人事的她只想让“尤小悠”拯救自己的欲望。
　　“小…要…要我…”
　　当身体被填满的瞬间, 所有的隐忍、委屈、沮丧和无奈一股脑的涌上心头，Amy的眼角不住的流出泪水。
　　这一刻，她等了很久了。
　　快感，如火如荼，达到顶峰。
　　夏秋抚着Amy的长发，指尖触到她脸庞的湿滑，她竟然…在流泪…
　　“对不起，对不起…”
　　以为是自己生疏的动作弄疼了她，夏秋赶忙不停的道歉，心中充满内疚和心痛，毕竟是自己第一次和别人上*床，虽说有些事算是真情所致、无师自通，可Amy在哭，这足以让夏秋慌到不知所措。
　　Amy流着泪很快睡着了，夏秋却忐忑的一夜未眠。
　　刺眼的阳光透过窗唤醒了Amy，醉酒一时爽，可意识恢复之后的头痛也真要命，揉着太阳穴，回忆着昨晚的梦，梦里，自己和尤小悠的温存是那么真实…
　　动了动有些麻木的身子，下面竟然传来隐隐的疼痛感，皱着眉睁开眼，映入眼帘的是正在熟睡的夏秋的脸。
　　头脑瞬间清醒，难道昨晚的梦…和自己纵情一夜的是…夏秋！
　　使劲回想着昨晚种种，无济于事，酒后断片除了让自己头痛，更让自己追悔莫及，Amy捶了捶额头，想着一会怎么跟夏秋解释。
　　细碎的动作扰醒了梦中的夏秋，睁眼看见眉头紧锁的Amy，甜蜜的笑了笑，伸手帮她揉额头，“头…还很痛？难受么？”
　　Amy不知道该怎样解释，闭着眼一动不动的躺着，“昨晚…我喝多了…”
　　对不起三个字还犹豫着未说出口，夏秋先开口了，“对不起，昨晚我是第一次…把你弄疼了…” 
　　Amy听着，心中更愁了，果然自己酒后乱性，不过还好没把人家小姑娘怎么样，如果只是自己被动接受，那还有回旋的余地，毕竟大家都是成年人，酒醉后的一夜*欢愉也说的过去。
　　慢慢推开夏秋的手，睁开眼看着她，“小秋，昨晚的事…我…”
　　夏秋轻轻趴在Amy身上，自己不知道她想要说什么，但却有点怕她说什么，“昨晚你是喝醉了，但你的心我懂，我们彼此都喜欢对方，不是么？Amy，我喜欢你，从第一次见你的时候就喜欢上了你，我想靠近你，想和你交往，所以，做我女朋友好不好？”
　　她话中的幸福和坚定，Amy听得出来，眼前这个清纯姑娘的一往情深，更让自己揪心，可现在后悔也来不及了，昨晚自己说了什么根本不记得，不该发生的也已经发生，那些解释的话根本说不出口，“小秋，昨晚是我对不起你，再给我点时间，好么？”
　　虽然没得到肯定的答复，但夏秋依然很开心，毕竟电视剧里那些419之后对方翻脸不认人的剧情，没在自己身上上演，而且，昨晚Amy在恍惚中呼唤自己的名字，就证明心里是有自己的，可她为什么要道歉呢…
　　离开夏秋家，Amy松了口气，既然有些人终究不属于自己，是不是从现在开始，可以再一次解脱了。
　　而且夏秋对自己的感情很真实，试着跟她交往也未尝不可，只要那个人不再来打扰自己，就会很快释怀吧。
　　生活，总是喜欢和所有人开玩笑，成全人的是它，捉弄人的也是它。
　　自从上次的风波之后，赵文静的八卦行为收敛了很多，不过春节过后不久，她实在是被一个爆炸性新闻憋得不行了，赶紧约上尤小悠吃晚饭，一吐为快。
　　避开耳目众多的公司附近，赵文静特意带小悠去了自己家周边的一家餐厅。
　　还是老样子，俩人先是一顿风卷残云，然后一边吃甜点一边聊天。
　　“小悠，你说企划部李部长人怎么样？”赵文静把一大勺冰淇淋送进口中，冰的她眯起眼睛。
　　尤小悠用吸管搅着杯子里的一片柠檬，“工作上接触的不多，没什么太大感觉。”
　　虽然话说的云淡风轻，可尤小悠心里却是满满的叫骂，上次自己和金世雅被举报，就是这个无耻的李正哲在背后捅的刀子，人品坏的可以。
　　赵文静左右看看，确定没有认识的人在旁边，身子前倾，刻意压低声音，“听企划部的老刘说，李部长最近摊上事了，还不是小事，审计正在查他。”
　　听到审计两个字，尤小悠立马想起姜钟俊那张皮笑肉不笑的脸，不自觉恍惚了一下，“你大老远把我带到这来，就为了说这个事啊？”
　　“这还不值得扒啊，李正哲可是韩国总部外派来的部长，中国区成立以来，被审计的部长除了咱们老大，就是他了。不过咱们老大吉人天相，清清白白，可李部长就说不好了，被杨琬那个狐狸精缠住，准没好。”
　　尤小悠一口柠檬茶差点喷出来，呛得直咳嗽，被审计又不是什么好事，被她这么一说好像是多光彩一样。这样看来，老干部算不算青史留名了…
　　不过赵文静有句话说到尤小悠心坎上，李正哲和杨琬确实是狼狈为奸。
　　跟赵文静分开，尤小悠打电话给金世雅，但却被直接挂断，不一会，消息传来，“在开会，等会打给你。”
　　开会…肯定没吃东西，尤小悠心想，那就顺便在商场里逛逛，给老干部带点吃的回去。
　　正好看见一家蛋糕店，虽然自己不喜欢，可想着金世雅喜欢吃甜的东西，给她买个蛋糕回去也不错。
　　拿到手的时候，尤小悠就后悔了，因为，买一送一…
　　尤小悠手上提着两个6寸蛋糕，正皱着眉，猛地想起来，对啊，Amy就住在这附近，干脆给她送一个。
　　电话铃响，看见是尤小悠的来电，Amy犹豫了几秒钟，还是接通。
　　“小悠，怎么了？”从迷路那天之后，Amy再也没叫过尤小悠小鬼，这一点连她自己都没有意识到。
　　“你现在在家吗？我去给你送好吃的。”尤小悠把两个蛋糕小心的放在后排座位，关上车门，向Amy家驶去。
　　看着在厨房洗碗的夏秋，Amy不知道该答应还是该拒绝，大脑还在犹豫着，嘴上却很利落，“你来吧…”
　　十分钟之后，满脸笑容的尤小悠站在Amy面前，手上还拎着一个蛋糕。
　　“正好在这附近吃饭，想到我美若天仙的Amy姐，就赶紧送来份宵夜，怎么样，我这人是不是特别好。”尤小悠笑嘻嘻的看着Amy，把手上的东西放在桌上，等着被夸奖。
　　“这么晚送来一个奶油蛋糕，你是想让我变得像你一样胖么？”Amy避开去看尤小悠的脸，眼睛盯着桌上的蛋糕。
　　还没等尤小悠说话，夏秋从厨房走出来，看见门口站着的小悠，害羞的脸红起来。
　　尤小悠很是开心，这俩人终于有进一步的发展了，Amy终于要脱单了。
　　看了看Amy冰块一样的脸，又看了眼满脸绯红的夏秋，尤小悠坏坏的笑出声，“哎呀，好在我今天来了，你们俩都共处一室了，居然还瞒着我。”
　　夏秋的脸更红了，“小悠，要不要进来吃点水果…”
　　Amy佯怒的瞪了尤小悠一眼，“知道了还不走？”
　　尤小悠嬉皮笑脸的看着她们俩，“走走，马上走，你家灯够亮了，不缺我这电灯泡。”
　　说着话走到门口，回头看了下Amy，“那啥，你不送送客人么？”
　　看她一副欠兮兮的表情，Amy感觉又气又好笑，跟夏秋点了下头，换上鞋陪尤小悠下楼。
　　“这么快就追到手啦，不错嘛，宝刀不老啊。”一边走，尤小悠还不停的调侃Amy。
　　别人打趣自己也到无所谓，可话从身边这个人嘴中说出，Amy心里不是滋味。极力的让自己目视前方，可总免不了时不时用余光瞥向她。
　　Amy口中说着“闭嘴吧你”，可心里的话却是另外一句，我们不是那种关系，我不喜欢夏秋，我喜欢你…
　　走到车前，尤小悠从口袋里掏出一个精致小巧的手机挂坠，摊开Amy的手心，轻轻放进去。
　　“之前在山里，我说回来送你一个的，正好今晚看见它，觉得你一定会喜欢，送给你。”
　　尤小悠眨眨眼睛，然后凑到Amy耳边，“夏秋跟你很配，抓紧上垒。”
　　说完，尤小悠怕被她敲头，赶紧一溜小跑上车，扬尘而去。
　　Amy的目光一直追着尤小悠的车，直到它转弯不见。
　　低头看着手上的东西，一片银质的羽毛形状挂坠，叹了口气，把手放回口袋，转身回家。
　　思绪凌乱不堪。
作者有话要说：　　感谢 零瘟妗⒎缥、徐家二少 亲送的营养液，
感激无以言表，只能尽量少被锁几次。
明天事情比较多，预计会断更一天，亲们见谅。

　　☆、照片

　　推开门, 夏秋正坐在沙发上等她，眼前这个单纯乖巧的人，谁有幸讨她做女朋友, 应该会很幸福吧。
　　“小秋, 我感冒好的差不多了, 你最近下班就跑过来照顾我, 辛苦了。”Amy清了清嗓子，她能感受到夏秋的深情，但还不能踏实的接受。
　　“我…没事, 不累，你能好起来我就放心了。”夏秋端了杯温水递给Amy。
　　Amy接过水杯, 没有喝, 只是握在手里，“你家离这边不算近, 后面不用下班了再跑过来, 你自己我也不放心。嗯，周末有时间我去找你。”
　　夏秋脸又红了, 即便是那晚鱼水之欢后，她还是不敢直视Amy的眼睛，“嗯, 好, 你有时间随时给我打电话, 我…我会…每天想你的。”
　　“嗯，今晚我送你。蛋糕你带回去，我喉咙不舒服，不想吃甜食。” Amy看着她，若有所思, 自己不是不喜欢吃，只是那个人送来的蛋糕，吃进嘴里，味道怕也是苦的吧。
　　开出Amy家的小区，尤小悠见金世雅还没给自己回电话，把车停在路边发了条信息给她。
　　“还没开完会？饿不饿？”
　　几秒钟之后，手机响起，“我在家，你直接回来吧。”
　　漆黑的房间，没有一丝灯光，金世雅手指掐着眉心，靠在沙发上。
　　会议早在一小时前就结束了，会上明确宣布崔常务将于三个月后退休，届时会有合适人选接替他的职务。
　　还有三个月…
　　除去一个月的交接时间，那么，最迟下个月底，自己就要跟会长提出放弃升职的想法，可怎么样才能如自己所愿，既不惹怒会长，又能继续留在中国。
　　之前考虑的各种说辞，在脑海中一遍一遍翻腾，竟然没有一条让自己有足够把握说服会长。
　　心里笼上一层愁云，可又不能跟尤小悠倾诉，金世雅更觉得心烦意乱。
　　尤小悠的工作还是按部就班，不过金世雅最近好像突然忙了起来，经常加班到很晚。
　　最近在运转的项目并不多，老干部突然陡增的工作强度让尤小悠有点摸不到头脑。
　　不过作为领导，很多保密性工作不让下属们知道也是正常的。这一点上尤小悠从来不多过问，毕竟，有些事自己置身事外就是在保护她。
　　只是，金世雅日益增加的憔悴让尤小悠很心疼，自己想帮忙分担，但又无从下手，每次看着金世雅满脸疲惫都觉得自己很没用，除了给她煮各种滋补的汤、粥增加营养，也就只能不扰她、让她好好休息。
　　周五下午，本周工作基本搞定。尤小悠探头探脑的钻进Amy办公室。
　　Amy正在接电话，尤小悠站在她桌子旁边，拧巴着她桌上的兔子玩偶，这是自己刚入职那年的圣诞节送出的礼物，Amy和金世雅每人一只，她们俩也像串通好了似的，都摆在办公桌上显眼的位置。
　　“你不好好上班，又跑我这来干什么？”Amy挂了电话，一把夺过正在被小悠蹂*躏的兔子，温柔的拿在手里。
　　尤小悠搓搓手，支支吾吾，“那个…我来问问我们新门店的员工招的咋样了…”
　　Amy回复着电脑中的消息，看都没看她，直接怼回去，“有话快说，没事滚蛋。”
　　“你就不能对人家温柔点…”尤小悠委屈巴巴的看着她，撇着嘴说，“我就是有点好奇，最近是有什么高层指示么，为啥…市场部…嗯…突然忙起来了？”
　　“市场部忙起来你还有时间往我这跑？你是想问金世雅最近在忙什么吧？看你一副司马昭之心的样子，撒谎都不会…”Amy抬头看着尤小悠扭扭唧唧的样子，虽然自己还在对她笑，可眉梢眼角都藏着无奈，唉，什么时候她能这么在乎自己就好了…
　　见尤小悠看着自己不说话，Amy继续，“不过，这个问题你来问我也没用，她最近忙什么我还真不知道。”
　　Amy都不知道的事那别人更不可能知道了，尤小悠垂头丧气的走出她办公室，低头往自己工位走。
　　其实这两周，部门的工作并不忙碌，金世雅每天晚上加班，也只是把自己关在办公室里，一遍一遍重新写职务报告。
　　她需要会长的支持，她需要能够继续留在中国的工作机会，可她现在最需要的是一个万全的理由。
　　自己和小悠的未来压在金世雅一个人的肩上，有点让她喘不过气，职务报告写了删、删了写，虽然已经有了些眉目，可始终不能达到自己想要的结果。
　　时间越来越少，压力越来越大。
　　尤小悠最近对自己的悉心照料，金世雅都看在眼里，幸福在心上，自己愿意为了她承担下所有的负担和压力，每晚看着她熟睡的侧脸，就能让自己又鼓起勇气去面对所有烦闷。
　　不过想要掩盖心中郁结，也确实是件难事，尤其是这个对自己太过熟悉的人。
　　金世雅为了不让尤小悠看出端倪，也只能暂时减少和她共处的时间，只能等着这件事情搞定之后，再把现在对她的疏远加倍补给她。
　　周六，金世雅继续去公司加班，留下尤小悠一个人在家百无聊赖的收拾屋子。
　　平常都是金世雅打扫房间，小悠做饭。
　　这半天下来，很久不做体力活的尤主管拿着拖把站在卧室中间，一边捶腰、一边喘粗气腹诽。
　　把精力耗费在打扫卫生这种事上，真不如用在某项能够带来身心愉悦的体力运动上，不过，自己和老干部最近好像都没有…
　　一个走神，杵着拖把的尤小悠随着拖把向前打滑，重心不稳直接跪倒在地上。
　　哎呦，我的膝盖啊，肯定肿了，我靠，这算不算工伤…
　　龇牙咧嘴的尤小悠爬起来坐在地上，卷起裤腿揉着膝盖，拿过手边的电话，拨给金世雅。
　　“小悠~”
　　原本也就是轻轻摔一下，其实已经不特别疼了，不过听见金世雅温柔的声音，尤小悠赶紧冲着电话叫唤两声，“哎呦~哎呦呦~”
　　“怎么了？出什么事了？”金世雅听小悠光喊不说话，开始紧张起来。
　　“膝盖疼…拖地时候不小心摔了…哼哼~~”尤小悠用手戳了戳膝盖，好像确实没什么事了，不过就是想跟老干部撒娇。
　　“拖地摔了？你真是…严重么？”金世雅无法脑补出因为拖地摔倒的画面，毕竟几十年来自己从未听说谁因为拖地受伤。
　　“严重倒不严重…不过，这算不算工伤啊，是不是晚上你要补偿我…”尤小悠斜着眼坏笑，低头把裤腿放下去的瞬间，看见床头柜下面好像有张纸，随手拿了出来。
　　一张照片，布满灰尘，尤小悠用指尖擦了擦，看清了照片上的人，稚嫩的金世雅站在湖边，身后的人环着她的腰，深情的望着对方，幸福的笑着。
　　“小悠~~小悠~~人呢？”
　　金世雅的声音不断地从电话那头传来，虽然知道尤小悠没什么大事，不过她突然间不说话了。
　　“我在呢…在呢，没什么事了，你记得多喝点水，忙完早点回来啊。”尤小悠脑子有点乱，随便说了两句就挂断了电话。
　　金世雅有些莫名其妙，不过听她说话应该没啥事，想到那家伙狡黠的小眼神，不自觉得勾了勾嘴角。
　　抬头看看时间，金世雅继续低头构思职务报告，想着今天忙完了早点回家，最近在一起的时间确实很少，自己也很想抱着她腻歪一会。
　　尤小悠坐在地板上，身体像触电一样有些僵硬。
　　很明显，这张应该是金世雅和她前女友的照片，看样子已经掉落在那里很久了，尤小悠并不过分在意金世雅过去的感情，毕竟每个人都有资格获得曾经的美好。
　　可让自己有点介怀的，是照片上的另外一个人，跟自己竟有几分相似。
　　起身，用湿巾擦净厚厚的灰尘，照片上的影像清晰的显现出来。
　　那个人，五官清秀、年少英气，右眼眉角有颗明显的痣…
　　尤其是那颗痣，总是有种似曾相识的感觉。
　　尤小悠揪着头发，这种明明印象深刻但就是想不起来的感觉，让她抓狂。
　　重新梳理思路，金世雅曾经在B市留学，市场专业的话那个人应该跟自己是一个圈子的，也有可能留了长发，而且眉角的痣…痣…
　　不会是她吧…
　　前几个月公司在B市有个项目，由尤小悠负责，当时商管方的负责人是一个叫羽熙的女人。由于姓氏比较少见，俊俏的五官加上眉角的痣，尤小悠对她的印象非常深刻。
　　第一次见面的时候，团队里就有人说小悠和羽熙长相有几分相似，当时也只当是拉近合作关系的玩笑，并没有在意。
　　几个月接触下来，感觉这个人大方干练、聪慧果断，很合尤小悠的性格，在项目工作之外，两个人也会偶尔私下喝酒聊天，关系处的不错。
　　现在想来，如果把照片里的人换上一头长发，还真是很像羽熙。
　　尤小悠躺在沙发上，打开电视机，想强迫自己不再去关注那张照片和里面的人。
　　二十分钟过去了，电视里说笑打闹的节目换了一个又一个，可尤小悠的眼睛却一秒钟都没有聚焦在屏幕上。
作者有话要说：　　来的及写完，赶在今天更上

　　☆、如饥似渴

　　坐直身子, 拿过手机，尤小悠犹豫的翻出一个号码，顿了顿, 又删除了, 两分钟之后, 还是刚才那串号码, 深吸口气，按下呼出键。
　　如果电话响了几声之后才被接起，尤小悠一定会挂断, 然后发条信息解释说刚才不小心按错了。
　　可未来得及反应，电话就被瞬间接通。
　　“尤主管, 难得接到你的电话啊…”明亮的女声在电话那头响起, 还伴随着孩子忽远忽近的吵闹。
　　“羽熙，大周末打扰你, sorry啦。”尤小悠假装镇静, 用半开玩笑的口吻回应着对方的话。
　　“哈哈，没事, 周末在家也是闲着，怎么，门店有什么事情么？”羽熙一边跟尤小悠讲电话, 一边弯着腰捡地上散落的玩具。
　　“不是…嗯…我明天要去B市出差, 不知道你有没有时间呐, 约你出来吃饭聊天。”
　　尤小悠顿了顿，有些事情还是要当面聊，万一贸然去问，结果事情不是自己所想那样，岂不是很尴尬。
　　更何况, 即便自己猜的没错，过去这么久的事情也早就放下了，两个人之间也只会像老朋友一样，心平气和的聊天。
　　“好啊，那明天你到了给我打电话，我请你吃饭，哈哈。”羽熙很痛快的答应了。
　　听着电话那头小孩不停地吵闹声，不过多打扰，尤小悠随便说了两句就挂了电话。
　　她已经有小孩了，应该是自己猜错了吧…
　　刚放下手机，金世雅的电话就紧接着打进来。
　　“小无赖，我今天提前下班，要不要出去吃饭？”事情虽然还是老样子，不过金世雅累了，今天先放松，其余明天再说。
　　“好啊，我想吃火锅，我们去吃火锅好不好？”难得老干部今天下班早，尤小悠巴不得赶紧跟她一起享受二人世界呢，乱七八糟的先不管。
　　“傻样，我快到楼下了，你穿好衣服直接下楼，我在车里等你。”
　　“嗯，马上就到。”
　　尤小悠把照片压到书架最下一层，赶紧换了衣服，奔下楼。
　　这是最近十天内尤小悠第一次在天亮的时候见到金世雅，兴奋的像牛郎见织女一样，一路小跑。
　　金世雅从后视镜看见风风火火的尤主管，满心满眼都是她，丝毫没有感觉到嘴角不自觉荡漾出的弧度。
　　这个人，不仅是自己的软肋，更是自己的铠甲。
　　上车，系好安全带，尤小悠抬头的瞬间，迎来的是金世雅满是情谊的吻。
　　不需要任何催化剂，在打开车门看见金世雅的那一刻，尤小悠的心和欲望已经烧起来了。
　　有一种思念，如饥似渴。
　　她们太久没亲热过了。以至于唇瓣接触的刹那，两个人身体都不由得抖动起来。
　　“饿不饿？”在尤小悠舌尖想继续深入的时候，金世雅身体稍稍向后，抽离出唇舌之间的接触。
　　“饿…看见你就饿…”尤小悠舔着嘴唇，柔和的目光和声音扫在金世雅的心尖。
　　在遇到尤小悠之前，金世雅一直认为上床这件事可有可无，工作永远排在第一位，而感情和性不过是生活的调剂品，即便今后找个人精神恋爱，没有肢体接触，自己也不会贪图生理上的快感和欲望。
　　可是，所有关于爱情的精神信条，都在爱上尤小悠之后瞬间崩塌。原来，对上床这件事自己非但不冷淡，反而有无尽的渴求。
　　再一次，她们抱着吻着踉跄进门，已经数不清有多少日夜，还等不到踏入家门，两人的情绪就已经酝酿到极点了。
　　“快去洗手…”金世雅回应着尤小悠的热烈，胸口起伏，口中呢喃。
　　气息已经凌乱的尤小悠不想松开任何一刻温热，“你帮我…”
　　卫生间。
　　细腻的泡沫在二人手中绵揉，金世雅抚上尤小悠纤细的手，与她的指尖交叉、缠绕。
　　同样缠绕在一起的，还有二人温热滑软的舌。
　　尤小悠站在金世雅身后，让她舒服的靠在自己怀里，闭眼迎合她缠绵的吻，任由她时断时续的轻搓自己的手掌。
　　泡沫从无到有，再到消失，直到温和的水彻底冲走了手心的黏腻，她们也到达了情绪爆发的边缘。
　　一路热吻，从浴室出来，跌跌撞撞走进客厅，金世雅拉住对方的衣领，再轻轻一推，尤小悠直接倒在沙发上。
　　看着老干部色眯眯的眼神，尤小悠咬着嘴唇，撇着头，假装做出护住胸口的动作。
　　金世雅眉梢眼角都笑弯成了线，单膝跪在她腿间，扭过尤小悠的头，霸道的吻了上去。
　　尤小悠纤长的胳膊盘上她的脖子，一环一拉，金世雅便伏在了自己身上。
　　绵长的深吻，金世雅耳旁传入的呼吸声已经急不可耐，不过自己没有尤主管的能耐，可以轻车熟路除去彼此身上负担，金世雅也只能探索着找寻到她裤带处的松垮，尽力的徘徊到秘密花园。
　　“嗯~~”
　　被填满的瞬间，尤小悠不自禁的哼出来，不过被衣物牵制的金世雅动作略有些不灵活，除了酥麻带来的快感外，还有点点疼痛。
　　不适感伴随着山洪般袭来的愉悦，反而是另外一种强烈的体验，不一会，情迷意乱的尤主管就轻哼着，随着思绪飞向太空。
　　呼吸稍稍平顺，意犹未尽的尤小悠决定马上实施反攻，刚覆上对方的柔软，老干部电话响了。
　　动作被打断，金世雅起身去接电话，剩下尤小悠自己躺在沙发上唉声叹气。
　　五分钟之后，电话依旧没挂断，金世雅站在桌子前，一边接电话，一边翻着桌上的文件。
　　尤小悠起身，探头探脑的走进书房，在金世雅身后的办公椅上坐下，伸手圈住她的腰，摩挲着饱满的柔软。
　　金世雅的声音明显颤抖一下，不过马上又尽力的恢复平静，转过身，面对着尤小悠，皱着眉佯怒。
　　现在两人的位置正合了尤主管的意，一个使劲让金部长靠自己更近，探过唇角，用更直接的方法挑逗樱桃。
　　在尤小悠刻意的聊骚下，金世雅的注意力很难继续集中在电话上，又应付了几句，急忙挂断了电话，然后顺势坐在尤小悠腿上，“无赖…刚…”
　　话还没说完，唇直接被封上，两人又开始不厌其烦的玩着唇间游戏。
　　金世雅双手插入小悠柔软的发间，任由她亲吻、撩拨，自己不断地迎合。
　　吻不停地落在金世雅的耳垂、脖颈、锁骨上，难以抑制的颤抖和低喘，都预示着她已经进入某种状态，她需要更多。
　　尤小悠把她抱起来，放到宽大的办公桌上，俯身低头继续亲吻她的每一寸。 
　　“老金…你该减肥了…我刚才…差点…闪了腰…”尤小悠动作不停，嘴上还在开老干部的玩笑。
　　“唔…谁让你抱的…”金世雅紧闭着眼，鼻息间小声的哼着，胡乱的回应着尤小悠的话。
　　金世雅还在分神等着小悠会说些什么，一个瞬间，身体的狂欢猛烈而至。
　　“小悠…不要…不要…”迷离的金世雅口中含呓语。
　　尤小悠停下动作，邪邪的笑着，凑到她的耳旁，“好，都听你的，不要就不要。”
　　触感停止，巨大的空虚随之而至，金世雅脸红到发烫，眯着眼看着尤小悠，害羞起来，“不…不要停…”
　　老干部如同小媳妇一般乖巧的模样，让尤小悠欲罢不能，继续送她上青云，直到金世雅开始上气不接下气，身体剧烈的颤动不止，才肯放过她。
　　片刻安静。
　　“小悠~”
　　“嗯？”
　　“办公桌太硬了。”
　　“……”
　　把金世雅抱进浴盆，尤小悠也精光的跳进去，本想着来一场缠绵的事后共浴，可尤主管的肚子不识时务的叫了起来。
　　三十分钟后，火锅店里，尤小悠揉着酸痛的胳膊，嬉皮笑脸的看着对面的金世雅。
　　“最近运动量急剧下降，才这么一会我胳膊就疼的抬不起来。”尤小悠假装胳膊颤颤巍巍的，伸筷子夹出一片肥牛放进金世雅盘子里。
　　“所以呢，以后尽量避免这种激烈运动？”金世雅笑眼看着小悠，把烫好的几块牛肉倒进她碗里。
　　尤小悠夹起一块扔进嘴里，烫的呲牙咧嘴，赶紧喝了口饮料。
　　“慢点吃，不够再点，别着急。”金世雅捞出一块肉，刚想夹给尤小悠，看见她着急吞咽烫到嘴的样子，于是先把肉放到嘴边，吹了吹才递给她。
　　“我是说，以后要增加运动频率，最好，嗯，每天一次。”尤小悠嘴里嚼着东西，口吃不清的说。
　　金世雅白了她一眼，真要按照这家伙精力旺盛的劲头，怕是自己会腰酸背痛的下不了床了。
　　“对了，老婆，明天我去趟B市，找个朋友叙叙旧。”醉倒在温柔乡里的尤小悠几乎都忘了照片的事，吃肉补充了脑细胞之后，才想起来明天约了羽熙。
　　其实，尤小悠本就不觉得去见羽熙是件多为难的事，即便她真的是那个人，她们三人之间也是坦坦荡荡的。
　　“B市？去一天？”B市是金世雅留学的城市，也有让自己感伤的过去，毕业之后就再没有去过，她有点惊讶尤小悠会去那里见朋友。
　　尤小悠还在狼吞虎咽，吸溜着几根粉丝，“嗯，就去吃个午饭，下午就回来，晚上等我吃饭哈。”
　　金世雅抽出一张纸巾递给她擦嘴，“嗯，开车注意安全，随时给我打电话。”
作者有话要说：　　大家劳动节快乐，今天特意写的甜一点

　　☆、羽熙

　　2小时车程, 到达B市正好是中午11点，下了高速，尤小悠打电话给羽熙, 确定了中午见面的地点之后, 跟着导航向目的地驶去。
　　走进餐厅, 羽熙已经到了, 看见尤小悠向自己走来，大方的笑着过来迎接她。
　　从项目结束到现在，两人有半年的时间没见过面, 可再次相见并没有半分陌生感，反而感觉像老朋友一样熟悉。
　　尤小悠看着对面正在点菜的羽熙, 如果说自己脑海中她的样貌与照片人相似, 今天当面打量过后，更是坚定了自己的猜测。
　　而且, 羽熙的长相确实跟自己有些相像。
　　两个人愉快的聊着新闻和工作, 尤小悠也不着急暴露本次约见的目的。
　　羽熙刚笑着讲完自己最近的糗事，尤小悠的电话响了, 屏幕上显示“老干部”。
　　尤小悠轻声接起电话，突然感觉眼前这一幕有点可笑，现在的三角和谐是多少人可望不可即的。
　　“小傻瓜, 见到朋友了么？”金世雅正在厨房做午饭, 估摸着时间尤小悠肯定到B市了, 打个电话问候。
　　“嗯，正在吃饭呢，你中午吃什么？”听见金世雅柔媚的声音，尤小悠满脸的幸福感无处藏匿。
　　“你不在家，我只能饿肚子, 家里除了泡菜什么都没有。”金世雅故意逗她，其实正在切肉，想照着菜谱，给电话里的家伙做红烧肉。
　　“别啊，冰箱里还有上次包的水饺，你煮煮吃，饿瘦了我心疼。”尤小悠看着对面微笑的羽熙，手捂着话筒，压低了声音。
　　“嗯，放心吧，不打扰你了，你赶紧跟朋友吃饭吧。”金世雅知道小悠安全的抵达B市就可以了，其余时间留给她和朋友相聚。
　　挂了电话，尤小悠有点不好意思。
　　“你爱人？感觉你说话都变温柔了。”羽熙笑着，帮尤小悠的杯子里添了些茶水。
　　尤小悠摸着水杯，琢磨着该进入正题了。“嗯，我们在一起三年了。她之前也在B市上大学。”
　　“是嘛，说不准我们是校友呢，她在哪所学校？”羽熙看着尤小悠，这个话题着实勾起了自己的兴趣。
　　“经贸大学，市场营销专业。”尤小悠突然有点紧张，端起杯子喝了一口热茶。
　　羽熙更有兴致了，说不准是自己认识的学弟，“是嘛，太巧了，跟我同学校同专业，说不准我认识哦。而且，我们学校可是帅哥聚集地，小悠你有眼光，哈哈。”
　　“嗯，这点我承认，她确实颜值够高，不过，她不是帅哥，她是个女人。”尤小悠稍有些用力的握着杯子，还在缓和着情绪跟羽熙开玩笑。
　　听见这句话，羽熙眼中闪过一丝惊讶，不过很快释怀，毕竟自己也是同类人，只不过，一时间不知道该继续说些什么。
　　尤小悠见羽熙没有说话，盯着她的眼睛，缓缓开口，“她叫金世雅。”
　　死一般沉寂。
　　除了服务生经过时会留下些声响，其余仿佛定格在了这一刻，时间停止，心跳停止，两个人的身体瞬间凝固，尤小悠目不转睛的盯着羽熙，羽熙一动不动盯着手上的戒指。
　　许久，羽熙的声音慢慢流出唇角，“所以，你今天是特意来找我的，对么…”
　　从尤小悠口中听到那个名字时，羽熙就明白了，她已经知道了自己和金世雅的过往，而且很明显，世雅并不知道现在发生了什么。
　　“羽熙，我和金世雅…现在很幸福。只是，我无意中看见你们曾经的照片，当时的你们那么美好，为什么…会分开？”
　　尤小悠的声音越来越小，虽然她接受金世雅过去的情感经历，可还是无法敞开心扉去深入了解那些细节。
　　话一字不落的飘进羽熙耳中，她将鬓角的碎发理到耳后，抿了抿嘴角，将一个冗长的回忆娓娓道来。
　　“我和金世雅是同班同学，她虽然是留学生，中文却出奇的好，而且比班上任何人都努力刻苦，迷人的脸庞、学霸本质再加上她特有的傲人气质，对当时放纵自由的我来说，有太强的吸引力了。”
　　尤小悠看着羽熙，在说这些话的时候，她脸上的表情无半分涟漪，始终平静如水。
　　“我开始找各种机会接近她，因为不知道她是否也喜欢女生，只能默默地关注，趁着上课的机会坐在她附近，增加自己在她面前的曝光度。”
　　这个情节让尤小悠想起那些无聊的校园剧，剧情虽然狗血，但很真实。
　　“其他留学生，每天在不同的party上寻欢作乐、不停的换着身边的男女朋友，可她不一样，几乎每天晚上都会出现在同一间教室，从那时起，我也每天坐在她后几排的座位上，只是看着她的背影，就觉得很满足了。”
　　讲到这里，羽熙的眼睛明显闪着光亮，青葱岁月的爱情，谁不是刻骨铭心呢。
　　“有一天，时间很晚了，教室里只剩下我们两个人，她收拾好东西离开座位，我以为她会像往常一样直接离开教室，没想到，她居然径直走到我面前。当她叫出我名字的时候，我惊呆了，她知道我叫什么、也知道我的存在。从那天起，我们经常在一起上课、聊天，后来就顺理成章的在一起。”
　　看见羽熙怔了怔，尤小悠皱了皱眉，明白接下来的部分才是自己想要了解的重点。
　　“美好的日子持续到大四，那一年刚开学的时候，金世雅就向家里出柜了。让我们很意外的是，他的父母并没有强烈的反对，毕竟我们分属两国，可能他们也认为这样的爱情不会长久。当时我们天真的以为，我们会一起共同创造美好的未来，可从那个电话开始，一切都消失了。”
　　尤小悠听得出，说到这个部分，羽熙虽然在尽力保持语调的平稳，可吐出的音节已经有些失准了。
　　“临近毕业的一天晚上，我接到了她妈妈的电话，对方哽噎着跟我说，金世雅刚刚跟她父亲大吵一架，因为她不想回国，决定要放弃一个大公司的工作机会，而这个机会是她从小到大的梦想，是她用无数个日夜的勤奋换来的，她一边大哭着一边说要放弃，而做出这个选择的唯一理由就是…我…”
　　“所以呢？”
　　“我明白金妈妈的意思，也没有再多说什么，只是请她一切放心。那天晚上，我喝的烂醉，坐在她的宿舍搂下哭了一夜，我知道，自己唯一能做的，就是离开她。第二天天还没亮，我就离开学校去外地实习，换了手机号，屏蔽了她所有通信方式，让自己在她的世界里蒸发，直到现在。”
　　羽熙的语气又重新归于稳定，尤小悠看着她毫无波澜的脸，自己内心却泛起涟漪，到底是怎样的决然才将一个人活生生的撕扯出自己的心，又是怎样的勇气才能如此心如止水的讲述那段过往。
　　“你，后悔么？”
　　“那之后很多年，我体会到了什么是痛不欲生，但，却从不后悔。爱一个人，不就是先红了脸，再红了眼么。可我唯一不能释怀的，就是不知道她后来过得好不好，不过，现在终于心安了。”
　　听着她的话，尤小悠反而不知道该说什么了，“羽熙，对不起…”
　　羽熙冲尤小悠笑了笑，“说什么傻话呢，我们是朋友啊，不过从某种立场上来说，好像也是…情敌，哈哈。”
　　尤小悠也被她的话逗笑了，刚才还满脸落寞的两个人一起放声笑起来。
　　笑声过后，羽熙猛地严肃起来，直勾勾望着尤小悠，“当初，我为了成全她，放弃了她，我只能陪她走到我力所能及的地方，小悠，请你答应我，今后不要再让她错过，不要再让她难过，尽你的全力去爱她。”
　　尤小悠没有说话，几秒钟之后，两个人拿起茶杯轻轻撞了一下，仿佛达成了某种默契。
　　有些承诺，尽在不言中。
　　辞别羽熙，尤小悠开车返程，心情却没有想象中轻松。
　　脑海中一个问题在不停盘旋，如果自己是羽熙，在当时的情况下会怎么做，是否会像她一样义无反顾的放手？
　　或许，不会吧…
　　因为自己真的无法想象，没有金世雅在身边的日子，会是什么样，自己无法失去她，甚至，无法想象可能会失去她。
　　两个小时的车程，仿佛像过了两个世纪。
　　尤小悠知道，金世雅正在家里等着她，而自己现在拥有的正是别人求之不得的珍贵，除了加倍珍惜和努力去爱，没有任何方式去实现对金世雅和羽熙的承诺。
　　停车，尤小悠一路小跑回家，路上不小心被花坛绊倒，摔了个大跟头。电梯门开，看见站在门口迎自己的老干部，立马笑逐颜开，紧紧把她抱住。
　　就这样，紧紧抱着，不愿放手，尤小悠闭着眼，贪恋着金世雅身上的味道，一时间，眼眶竟然红了，有她在身边，自己是何其幸运。
　　金世雅也闭着眼，任由尤小悠抱着，伸手搂住她的腰，让彼此的距离更近点。
　　十五分钟后，画风突变。
　　尤小悠垂着头、摊开手掌坐在沙发上，金世雅拿着碘酒和棉球给她清理伤口。
　　“你多大人了，跑什么跑，就不能好好走路么，手摔破了自己都不知道，真是让人操心……”
　　听着金世雅皱着眉头喋喋不休，尤小悠痴痴的看着她傻笑。
　　或许，这世间的幸福，都是在平平淡淡中悄然而至的。
　　

　　☆、瓢泼的雨

　　周一大清早, 一条爆炸性新闻就席卷了整个公司，即便已经到了开工时间，大家的议论还是没有结束。
　　不过, 尤小悠还在拎着箱子往公司狂奔。
　　今天下午要去出差, 偏偏大早上淅淅沥沥的下起雨, 尤小悠拖着行李箱, 行动实在不方便，几乎是在踏着迟到的边缘跑进公司刷了卡。
　　电梯里，喘着粗气的尤小悠心中忿忿不平, 会长这么大年纪了还精力无限，7点就把高管都叫去公司开会了, 老干部还说开完会回来接我, 这个骗子…
　　刚到工位放下东西，还没来得急开电脑, 尤小悠就被赵文静拉到茶水间。
　　对于赵文静制造的这种紧张兮兮的氛围, 尤小悠有点后背发凉，毕竟上一次她这样慌张的拽自己出来, 是因为审计部对自己和金世雅的调查。
　　今天的茶水间格外清净，大家都在座位上八卦，不明所以的尤小悠困惑的盯着赵文静, 等着她开口说话。
　　赵文静咽了下口水, 摆出一副似笑非笑的自豪表情, “小悠，你还记得上周咱俩吃饭，我跟你说的事么？”
　　“啥？你男朋友公司那个小秘书劈腿的事？”尤小悠一头雾水，毕竟赵文静每次带给自己的信息量都太大了。
　　“什么呀，你这脑子, 我说的是李部长，李正哲，被审计的事！”赵文静声音压得很低，可语气很激动。
　　“哦，有点印象，所以呢？”对于李正哲的八卦，尤小悠有点不屑，那个讨厌的家伙。
　　“他被公司开除了，还有杨琬，一个谋划、一个行动，勾结供应商从中牟利，被审计部查出来了，话说，这俩人真够牛X的。”
　　赵文静的新闻让尤小悠很震惊，李正哲也就算了，一副贪钱贪色的样子做出这种事不稀奇。可杨琬，她跟自己同一年毕业入职，这么年轻，怎么就敢拿自己的职业生涯开玩笑，背上这样的名声，前途就算是毁了。
　　虽然杨琬这几年处处跟自己作对，之前还差点害到金世雅，自己确实有点恨她，不过想到她未来的生活，尤小悠心里更多的是同情。
　　唉，自己是不是太心软了…
　　“他们…嗯…是今天的事么？你是怎么知道的？”还是有点难以置信，尤小悠开始怀疑赵文静的八卦来源。
　　赵文静瞪了她一眼，扁了扁嘴，“公司为了杀一儆百，让员工今后都别做这种偷鸡摸狗的勾当，今早OA推送的第一条新闻就是这个好吧，全公司人都知道了，就你不知道。”
　　回到工位，打开电脑，果然第一个弹窗就是处罚通报，尤小悠看着消息界面，有些困惑。
　　其实不用赵文静八卦，自己之前也听说李正哲手脚不干净被总部盯上了，可将近两个月审计部都没什么动作，怎么突然间就有这么大进展…
　　抓着头发也想不通，算了吧，自己的工作还忙不过来呢，哪有精力管别人…
　　空荡的企划部长办公室，李正哲冷冷的看着对面的金世雅，嘴角邪魅的勾起，“想必审计部能查到我，也是拜你所赐吧，没想到，我竟然栽在你这个贱人手里。”
　　金世雅抬眼，回应了一个同样没有温度的眼神，“中国有句话，叫‘若想人不知，除非己莫为’。你敢做还怕别人知道么？更何况，你在Z公司这么多年，审计部的能耐难道还要我告诉你。”
　　话中略带嘲讽，说这话时候，金世雅想起之前李正哲对自己的讽刺，今天，正好一并还回去。
　　听着对方一副瞧不起自己的口气，李正哲的情绪开始失控了，他紧攥着拳头，手指关节吱吱作响，声音从牙缝里挤出，音调变得有些奇怪。
　　“你以为你这样说，我就会认为你有多善良、有多干净？审计部能耐？他们就是一群傻X。”
　　李正哲脸上暴起了一道道青筋，不给金世雅说话的空隙，继续愤怒的宣泄。
　　“你跟那个小屁孩之间不清不楚的关系，他们都查不出来，你认为我会相信他们聪明到查出我的破绽吗！”
　　金世雅依旧云淡风轻，无视李正哲任何的情绪，然后面带微笑，优雅的看着他，“我相信审计部，也相信他们调查的结果，当然不止包括对你的调查，也包括对我的。不过，李部长，你这话的意思，是承认那件事情是你的手段么？”
　　虽然李正哲的胸脯还在剧烈地起伏着，可面对金世雅的从容，自己那些狠话就像打在软软的棉花上，满腔的愤怒无从发泄。
　　其实问题的答案已经不重要了，金世雅只要这个人今后不再出现在自己眼前，不再伺机打扰自己和小悠的生活，其余的都不重要。
　　“李部长，如果你不愿意当面跟我交接工作，请在今天下班前把交接邮件发到我邮箱。你也不想让自己更加难堪了，对么？”
　　说完，留下眼中闪烁怒火的李正哲，金世雅头也不回的推门而出。
　　高跟鞋与地板碰撞发出的声响，每一声都像是踩在李正哲心里，他牙齿咬得“格格”作响，脸上却挂着奸诈的笑意，脑中不断盘旋着两个字，报复――
　　金世雅，你知道么，根本不用我费力气，只要几句话、几张纸，就足以让你痛不欲生。
　　尤小悠刚整理好下午出差要用的材料，桌上座机响了，前台姑娘甜美的嗓音响起，“尤主管，一楼大厅有供应商寄来的快递，麻烦您过来签收一下。”
　　拿到快递，又跟前台姑娘愉快的聊了几句之后，尤小悠欢快的往回走，刚想按电梯，身后杨琬的声音响起来。
　　“尤主管，怎么说我们也是同届入职，你难道不想送送我么？”
　　杨琬的声音有种说不出的奇怪，尤小悠感觉后背发凉，刚才聊骚前台的欢快瞬间一扫而空。
　　转身，才发现面前的杨琬不仅声音奇怪，连表情也让自己不自在。很明显，她的眼神中有种刻意隐藏的没落，但并不沮丧，反而透着战斗前夕的兴奋。
　　尤小悠没有理她，直接伸手按了电梯，既然不是一路人，就干脆再也不见吧。
　　可杨琬并没有打算放她走的意思，因为她的下一句话足矣让尤小悠自动改变想法。
　　“我真是佩服尤主管，职场上可以一帆风顺，可是金世雅，啧啧啧，真不知道会长知道了会怎么处理她…”杨琬故意把话说了一半停住，抿着嘴等着尤小悠过来问自己。
　　尤小悠再次转过头看着杨琬，这次的目光里，明显多了些不平静，只要涉及到金世雅的事情，都会让她不平静。
　　往杨琬面前走了几步，看见她打包好的纸箱整齐的放在前台，顿时明白，“杨琬，你是故意在这儿等我的吧？”
　　“尤主管真是聪明，如果我是金世雅，也会喜欢你的。”
　　杨琬竟然捂着嘴笑了，这更让尤小悠感觉毛骨悚然，她对自己除了咬牙切齿，从未有过相视而笑。
　　“有话直接说吧。”尤小悠不想跟她绕弯，自己急于知道她口中金世雅的事情。
　　电梯间偶尔有人来来往往，杨琬没有理会尤小悠的话，径直向大厅一侧的角落走去，她当然知道尤小悠会跟着自己过来。
　　窗外的雨像瓢泼一般，下个不停，带来的不只有让人心烦的雨滴声，还有潮湿黏腻的压抑。
　　尤小悠在杨琬面前站定，思索着金世雅还有什么事是自己不知道的，杨琬的话指代什么。
　　毫无头绪。
　　看着尤小悠不经意间皱起的眉头，杨琬又轻轻一笑，这个笑容很明显带着鄙视，“尤小悠，你不会真以为，我会信审计部的调查，认定你们俩没关系吧？”
　　尤小悠不说话，只是瞪着眼睛看着杨琬，这句话也恰恰证明了之前举报的事是她所为。
　　既然从现在开始，自己已经跟Z公司无半分瓜葛了，杨琬也没必要再藏着掖着，因为，对自己来说，这件事已经没有了利用价值。
　　杨琬猜到了尤小悠会是这种反应，继续不紧不慢的说，“既然你不说话，我只能当成你默认了。只是，我本以为金世雅费劲心机的把李正哲拉下水，是为了争夺常务的位子，没想到，她还真是傻…”
　　尤小悠越听越糊涂，拉李正哲下水？常务？自己一点都不知道，到底是怎么回事？
　　“你把话说明白，李正哲被开除是他咎由自取，是审计部的调查决定的，跟金部长有什么关系？还有…常务…什么常务？”
　　见尤小悠开始发问，杨琬断定她果然什么都不知道，继续落井下石，“尤主管，你还真是单纯，这些事还要我告诉你。下个月总部会空出一个常务理事的位置，这样的机会，多少人努力一辈子连摸都摸不到，不过会长心中早就属意金世雅了，要不李正哲为什么费劲心机去整金世雅。”
　　尤小悠身子颤动了一下，突然想到，之前在星巴克和Amy聊天时，她提到过李正哲为了常务理事的位子跟金世雅争得你死我活。
　　这个下意识的动作正好被杨琬看见，自己很满意尤小悠开始紧张的反应，接着说下去。
　　“李正哲被一个女人搞走是他自己无能，算我瞎了眼看上他。可让我没想到的是，金世雅这个贱人做了这么多，居然只是为了能够和你一起留在中国，继续当她的狗屁部长。”
　　尤小悠心跳加快，一时间有些手无足措，脑里一片混沌，她怕自己没听懂杨琬的话，开口追问，声音开始有些颤抖，“你…你说的是什么意思？你给我说清楚。”
　　杨琬看着惊慌的尤小悠，居然笑出声来，或许，这是她入职以来，最开心的时刻了。
　　向前跨一步，俯在尤小悠耳边，一字一顿异常清晰，“我的意思是，尤主管，你真幸福啊，金世雅竟然为了你放弃了晋升常务的机会，不过，会长知道的那一天，也就是她职业生涯断送的一天。”
　　心像要跳出来一般，徘徊、流浪却找不到出口，尤小悠看着杨琬，死死抓住她的胳膊，声音颤抖，“你胡说八道，说，是谁告诉你的！说啊！”
　　杨琬抑制不住的笑，笑的人心慌，“除了你的好朋友Amy，还有谁会知道这么多，尤小悠，你醒醒吧，你，你们，都没有好下场。另外，我还备了一份大礼在你的办公桌上，记得查收啊。”
　　然后掰开尤小悠的手，抽出被她捏出手指印的胳膊，留下她想说的最后一句，潇洒离去。
　　“尤小悠，我预感，我们以后，还会再见的。”
作者有话要说：　　感谢 老何啊、零瘟妗⒎缥、徐家二少 亲们的营养液，我会努力虐到位的。

　　☆、冷水浴

　　周围的一切仿佛凝固住了, 对于杨琬的离开，尤小悠没有半点反应，她知道, 杨琬说完了要说的话, 也达到了想要的目的。
　　大脑一片空白。
　　滴~答~滴~答~, 一分一秒, 时间似乎故意跟自己作对，走得慢极了。
　　尤小悠愣愣地戳在那儿，除了感觉自己从头到脚逐渐麻木, 无法强迫自己思考任何细节，只是思绪在不断地混乱。
　　杨琬说的是真的么？Amy为什么会把事情告诉她？如果这一切是真的, 金世雅会怎样？自己该怎么办？
　　轰隆~轰隆~阴沉的天空响起了今年第一声春雷。
　　不知道自己是怎么回到座位的, 尤小悠只能极力控制自己的表情和动作，不要显得过于异常, 可还是差点头重脚轻的栽倒在走廊。
　　桌子上的文件袋, 装着杨琬所谓的“礼物”。
　　看了眼对面百叶窗缝隙中金世雅的侧脸，深吸一口气, 拿出文件袋里的资料――金世雅的职务报告，修改日期是昨天。
　　中韩双语的报告，每一个字都能透出金世雅想要留在中国的决心, 还有不惜放弃职业发展的决然, 她如此卑微的字眼、乞求的语气, 都是尤小悠从未见过的。每一行字都像是一把匕首，割在自己心里。
　　这一刻开始，自己再也不敢抬头看她。
　　还有半小时就要赶去机场，混混噩噩的尤小悠，出现在Amy办公室。
　　这是她最后的一丝希望, 或许…或许可以证实这件事不是真的。
　　“你不是该出发了么？怎么还往我这跑。”Amy嘴上埋怨，心里倒有点高兴，尤小悠出差之前还记得跟自己打个招呼。不过抬头看见尤小悠脸色铁青、嘴唇发白，感觉她状态有点不对。
　　没等Amy开口问，尤小悠直接把文件摔在她桌上。
　　自从刚才杨琬说是Amy将整件事透漏给她的，尤小悠对Amy的感觉就凌乱了，不知道她这么做的目的是什么，也不知道她是否值得自己的信任。
　　拿起文件翻了几页，Amy的脸色开始泛白，她不知道尤小悠是从哪搞来的这份报告，但问题是，自己和金世雅极力隐瞒的事情，已经被她知道了。
　　“这个，从哪来的？”Amy有点不敢直视尤小悠的眼睛，抖着手中的报告问她。
　　“你还问我从哪来的？难道不是你给杨琬的么？”尤小悠斜着眼睛看她，这个女人还要瞒自己到什么时候。
　　“我给杨琬的？你是在开玩笑么？我可没兴趣跟人渣交朋友。”Amy不知道尤小悠会冒出来这一句，有些恼。
　　“好，文件不是你给她的，那整件事呢，是不是你告诉她的！”急火攻心，尤小悠心头的一把无明火，焰腾腾地按捺不住，全都发泄在Amy身上。
　　听了这句话，Amy恍然大悟，是杨琬把事情泄给了尤小悠，给了她这份资料，同时挑拨她们之间的关系。
　　不过对面的家伙在办公室跟自己叫嚣，Amy的暴脾气还是压不下去，虽然尽力克制，语气依然生硬。
　　“尤小悠！你给我好好说话，我警告你，我从不做偷鸡摸狗对不起朋友的事！杨琬是个什么东西，我会跟她有来往？你是不是脑袋被门缝夹傻了，谁的话都信！”
　　话出口，Amy眼眶红了，她可以不在乎别人的看法，但绝无法忍受深爱的人不相信自己。 
　　尤小悠目光闪烁了一下，又暗下去，自己太过慌神，居然不顾这几年的情谊去怀疑Amy。
　　“对不起，我…杨琬跟我说金世雅为了我放弃了晋升常务的机会，Amy，我想知道，这是真的么？”烦躁、焦急、愧疚，所有情绪一起掺杂在尤小悠心里，头脑昏乱。
　　Amy没有回答她，眼中的愤恨与委屈慢慢化成了无奈和纠结，自己答应过金世雅，绝不能透漏给尤小悠任何，可她现在知道了，自己一时间也不知到该怎么办。
　　“好，我懂了。”尤小悠眼神黯淡下去，声音也开始有点沙哑，因为，自己最后的一丝希望终于破灭了。
　　可尤小悠还是强忍着，压住眼泪，挤出一抹微笑，“Amy，我相信你，如果你还当我是朋友，就答应我，今天的事，不要让金世雅知道。”
　　Amy依旧不说话，只是看着她。听见尤小悠关门的声音，眼泪终于忍不住滴落下来，自己可以扛得住工作上的所有压力，却扛不住那个人眼中流露出的辛酸苦楚。
　　自己不敢想，尤小悠会怎么做，也不敢想，她们会变成什么样。
　　尤小悠面无表情的坐在飞机上，杨琬的话一遍又一遍的在耳边盘旋，“金世雅竟然为了你放弃了晋升常务的机会”、“会长知道的那一天，也就是她职业生涯断送的一天”…
　　想起最近一段时间，金世雅每天加班到深夜，满眼疲惫，虽然从不跟自己抱怨，但她的郁闷和压抑自己能感受得到，还有刻意的疏远，这些，应该都是为了不让自己察觉到她的决定吧。
　　这一刻，尤小悠突然开始恨自己，自己口口声声说着要给金世雅幸福、要守护她一辈子，可一直以来都是她在迁就、在包容、在付出。
　　而自己，只是躺在温柔乡里享受的羔羊。
　　终于，走的太慢太慢了，慢到来不及追上她的脚步，慢到在想要保护她的时候，却发现自己如此的无能为力，除了一事无成的温柔，就只剩下年少无为的自卑。
　　“世雅，该怎么办，我该怎么办…”尤小悠闭眼靠着机窗，小声嘟囔着，泪水顺着眼角不断涌出。
　　金世雅今天很高兴，一方面，跟李正哲的工作交接很顺利，他没有给自己留下什么烂摊子。另一方面，职务报告也终于完成，自己尽力了，其他的听天由命，即便降职，倘若自己能留下来陪小悠，也会义无反顾。
　　透过窗看对面空荡荡的桌子，可惜啊，那个小无赖出差了，否则现在跟她说晚上可以去吃大餐看电影，她一定抬着头傻笑到合不拢嘴。
　　晚上，寂静的酒店房间，电视机里播着眼花缭乱的节目，却没有发出一点声音。
　　尤小悠站在花洒下面，面无表情，身体不住的颤抖。然后，将水流开到最大，任由冰冷的水浇在自己头上、顺着身体淌下，一下午的脆弱时间宣告结束，她需要借助外力让自己冷静下来。
　　金世雅还是像往常一样，九点准时打视频电话过来，尤小悠喝了杯水，清了清嗓子，然后接起电话，她不想让金世雅听出自己沙哑的嗓音。
　　“小无赖，在干吗呢？”金世雅趴在床上，满眼笑意的看着屏幕里毛茸茸的脑袋。
　　看着金世雅温柔宠溺的脸，尤小悠的手指不自觉的在手机屏幕上滑动，想摸摸她、想把脸埋进她的颈窝里，深深吸她的味道。
　　“我刚，嗯，洗完澡。”尤小悠深吸一口气，多想像平常一样，跟她说情话，跟她撒娇，可一看见她，眼泪就不停地在眼眶里打转，用尽全力，也只能挤出这几个字。
　　平常腻腻歪歪不停的人，今天居然这么沉默，金世雅觉察出尤小悠有些不对劲，皱着眉头盯着屏幕里的她，找寻端倪，可看见的只有她露给自己的半张脸。
　　“怎么了？哪里不舒服么？是不是洗完澡头发没吹干，有点着凉了？”金世雅有点后悔，今天下午忙着梳理企划部的工作，没多叮嘱几句这个不省心的家伙。
　　“没事…就是有点累，想…早点睡了…”尤小悠用被子遮住嘴，这样，她就听不出自己声音里的哽咽了吧。
　　“嗯，这次出差回来先休息一段时间，事情尽量交给下属去做吧，累坏了尤主管，我可是会心疼的。”金世雅还是觉得有点不对劲，不过不管怎样，还是先让她好好休息。
　　“知道，你也早点睡。”说完，尤小悠直接挂断了电话。
　　今天的对话里，没有晚安。
　　金世雅翻个身，平躺在床上，拽过尤小悠的枕头抱在怀里，吻着她独特的淡淡香味，若有所思，难道自己给她的压力太大了？还是最近自己焦虑的情绪传染了她？
　　看着枕头上粘住的一根长长棕色小卷毛，马上想起尤小悠欠兮兮的表情，金世雅不由得轻笑出声。
　　不管怎样，再有半个月事情就尘埃落定了，虽然不知道结果如何，但有她陪着，自己一定会扛下来的。
　　拿出手机，金世雅发了条短信给小悠，简单又熟悉的几个字，“I need you forever baby，You and me。”
　　尤小悠蜷在被子里，刚才的冷水浴让自己清醒了很多，看到了金世雅的短信，直接关机，把自己置入完全的黑暗中。
　　谁会不渴望一步登天呢，尤其是像金世雅一样的职场女强人。
　　刚进公司的时候，赵文静就跟自己八卦过，金世雅来中国的目的就是为了历练之后争取升常务，这是她的梦想啊，自己怎么可以让她放弃。
　　如果，连她的梦想、她想要的未来，自己都不能给，又何谈给她一辈子幸福。
　　

　　☆、硬撑

　　无尽的黑暗, 没有一丝光亮，尤小悠依旧睁着眼。
　　自己可以放下一切跟金世雅去韩国，可又能怎么样呢。
　　即便没有恼人的签证问题, 不管是留学还是打杂工, 彼此之间的差距只能越来越大。除此之外, 她若当了常务, 斗争的凶狠惨烈会比现在高上十倍百倍，如果那时她和自己的关系曝光，在那个舆论足以杀人的国家, 恐怕毁掉的就是她整个人生了。
　　头痛欲裂。
　　尤小悠知道，睿智沉稳的金世雅肯定考虑过所有的可能性, 或许她不想让自己离开熟悉的环境、不想让自己刚起步的事业就这么断送、不想让那些恶心的争斗影响到她们的感情、不想让她们的关系永远隐匿在黑暗中。所以, 她决定放弃晋升，对她来说, 这一定是最好的选择了。
　　可自己呢？
　　虽然尤小悠不够成熟冷静、不够聪明, 但也已经明白，为了金世雅, 自己能想到、能做到的最好的选择是什么。
　　身体越来越冷，意识有些模糊了。
　　眼角偶尔流出的泪，滚烫, 顺着脸庞, 一滴一滴的滑进嘴角, 分不清是什么味道。
　　心底的声音告诉尤小悠，放了她吧、放了她吧，成全她，否则你会后悔一辈子。
　　不，不, 我爱她，我离不开她，我不能失去她、绝不能失去…
　　半梦半醒中，眼前的金世雅一边哭着一边说要放弃…
　　无尽的心痛，尤小悠伸手去抱她，却扑了个空。
　　世雅，我不允许任何人让你难过、我不要你受到伤害，我说过，我会付出自己所有保护你，给你幸福。
　　突然，杨琬狂笑着出现在自己身后，“尤小悠，难道伤害她的人，不就是你么！”
　　轰隆隆~~
　　一声闷雷在空中炸裂，尤小悠猛地惊醒。
　　浑身发冷、肌肉酸痛、全身无力、额头上不断渗出的冷汗都在证明，自己正在发高烧。
　　可又有什么所谓呢。
　　尤小悠闭着眼，头昏沉沉的痛，想起前几天自己对羽熙的承诺。
　　“当初，我为了成全她，放弃了她，我只能陪她走到我力所能及的地方，小悠，请你答应我，今后不要再让她错过，不要再让她难过，尽你的全力去爱她。”
　　对不起，羽熙，我想，我终于懂得了你的成全…
　　对不起，羽熙，我想，我也会像你一样，只能陪她走到我力所能及的地方了…
　　高烧持续，两天的考察，尤小悠强撑着，和当地同事开会、应酬。时刻处在崩溃的边缘，反而让她更清醒、更镇定，她要撑下去，直到见到金世雅为止。
　　飞机落地的一刻，尤小悠知道，她再也不是从前的自己了，她明白自己即将面临的，就是羽熙口中的痛不欲生。
　　“四点整，楼下星巴克，我等你。”
　　消息发送完毕，尤小悠艰难的把行李箱从转运架上拿下来，打车直接去公司。
　　其实自己只有一个问题，但必须要当面得到答案。
　　Amy正在开会，手机震动了几下，看见是尤小悠的消息，赶紧打开，四点星巴克…
　　这两天对Amy来说，同样难熬。
　　平常自己郁闷，也只是对尤小悠爱而不得的伤感，可这两天，是对她无尽的担忧和牵挂。
　　两天时间，Amy给小悠打了很多电话，可每次她都云淡风轻的讲着出差期间的事，就好像其他什么都没发生一样。她越是这样，Amy反而越提心吊胆。
　　星巴克，依旧是那张安静角落里的桌子，尤小悠身体蜷缩在椅子里，头靠在玻璃窗上。连日的高烧仿佛已经让她适应了身体的寒冷，可却控制不住身体时而的颤抖。
　　尤小悠拿起桌上的咖啡杯，闻了一下，浓郁的咖啡香瞬间让她的胃上下翻腾，皱着眉放下杯子，闭眼平复想吐的感觉。
　　低头看看表，距离四点还有半个小时，慢慢等…
　　走进星巴克，Amy第一眼就看见了角落里的尤小悠，她靠着窗子，睡着了。
　　Amy轻轻拉开椅子，在尤小悠对面坐下，目不转睛的盯着她――原本单薄的身子更消瘦了，白皙的脸庞泛出不正常的红晕，嘴唇却白的可怕，睫毛随着呼吸的频率上下抖动，眉头一直紧紧皱着。
　　才两天不见，眼前的尤小悠仿佛变了一个人，Amy的眼眶湿润了，伸手覆上她的脸颊，才发现烫得吓人，眼泪瞬间掉落。
　　睡得浑天暗地的尤小悠被这阵冰凉的触感扰醒，使劲睁了睁眼，才看清对面默默落泪的Amy。
　　努力坐直身子，咧开嘴冲Amy笑了笑，“怎么了？和夏秋分手了？还是，两天没见就这么想我？”
　　不见她，担心，见到她，伤心。
　　看着尤小悠还在冲着自己笑，Amy心疼到极点，除了用纸巾擦眼角不断涌出的泪水，一句话也说不出来。
　　尤小悠硬撑着身子，走到她旁边坐下，努力让自己的喘息均匀，“Amy，我没事，你放心。”
　　Amy极力控制住眼泪，怨恨的看着她，声音还是止不住的哽咽“你正在发烧…自己不知道么…小悠…别这样…我会心疼…”
　　“可能是刚才不小心吹了风，晚上吃点药就好了，没事的。”尤小悠避开Amy的目光，自己撒谎的技术还是有待提高。
　　刚才没经大脑的说出自己对小悠的在乎，Amy的脸有点发红，看她憔悴不堪的样子，明显是已经病了几天，居然还在嘴硬，“晚上我给你去送药，你现在赶紧回家休息。”
　　Amy说着话，又伸手摸了摸尤小悠的额头，怎么说都有38度以上，满脸忧虑的看着她。
　　尤小悠轻轻挪开她的手，直直对上她的眸子，“Amy，有个问题，请你如实回答我，金世雅…金世雅最晚什么时候，给会长提交职务报告？”
　　即便只是说出金世雅的名字，尤小悠都有种心如刀割的感觉，可她还是很平静的，把问题问了出来。不管多痛苦的事，当一个人下定决心选择了，反而会更平静的面对。
　　Amy愣愣的看着她，自己不想回答，可尤小悠倔强又压抑的眼神，却让自己无法不回答，深吸一口气，“下周五。小悠，可不可以答应我，别伤害你自己，也别伤害…你们的关系。”
　　尤小悠长舒了一口气，还好，还有时间。
　　“谢谢你，Amy，还有，今天晚上，一定不要来找我。”
　　说完这句话，尤小悠撑着座椅扶手站起来，拖着箱子慢慢走出门。
　　看着那个落寞的背影，Amy知道，事情到了这个地步，不论自己是否告诉金世雅，都已经于事无补了。
　　这一瞬间，Amy竟然希望，愿意舍弃自己对尤小悠所有的爱，换她、她们能回到从前的生活。
　　从公司到家，十几分钟的路程，尤小悠足足走了一个小时，一路上都在回忆她们每天一起走路上下班的时光。从第一次同行的尴尬经历，到后来含情脉脉的相互陪伴，跟她在一起，总是有说不完的话，撒不玩的娇。
　　馄饨店还是一如既往的冒着热气，也是从这个地方开始，自己看到了她的寂寞，忍不住去了解她，从此，便一发不可收拾。
　　亲爱的老干部，以后吃到别人给你包的水饺，你会不会想起我？
　　也许，今后，再也没人那样温柔的，帮自己摘去飘落头上的花瓣了吧。
　　也许，下次，再去超市买东西，就只剩下自己一个人了吧。
　　也许，往后的情人节，那家小小的花店，不会有人买向日葵送女朋友了吧。
　　也许，从明天开始，自己再也不敢踏上这条路了吧。
　　打开门，熟悉的味道扑面而来，尤小悠站在门口，想着那天金世雅抱着自己，满脸幸福的说，这是家的味道。
　　从卧室到厨房，尤小悠慢慢的，打量着每一个房间，回忆着每个角落曾经留下的美好，最后，坐在客厅的落地窗前。
　　看着对面自己公寓的窗户，那么多个夜晚，在月光下，她就是坐在这和自己凝神相望的。如果，时光可以倒退，岁月可以停留，希望那段对窗而望的日子，永不结束。
　　尤小悠头晕目眩，靠着窗边喘着粗气，浑身的骨头感觉都要散架了。突然有点自嘲，第一次，拼了命的撑这么久，居然是为了当人渣。
　　看了看时间，6点了，她要下班了，尤小悠摸出口袋里的烟，点燃，深吸一口，烟草呛人的味道在空气中弥漫，现在，只有尼古丁带来的快感，才能让自己的大脑清晰起来。
　　下午收到尤小悠已经到家的信息，金世雅就一直有意无意的关注着时间，工作以来，自己从未这么迫切的盼望下班，只是这两天，真的好想她。
　　除了思念之外，金世雅还有些埋怨，那个家伙这两天都不怎么给自己发信息，电话也是没说两句就挂掉，肯定是借着出差乐不思蜀了，晚上一定要好好教育她。
　　6点整，金世雅几乎是踩着点走出办公室，引得市场部一群人看着她目瞪口呆，三年多了，这还是老大第一次准点下班…
　　路过花店，看见橱窗里摆着一大捧向日葵，金灿灿的花盘就像尤小悠傻笑的脸，金世雅愉快的进店，让老板娘帮忙挑几株开的旺盛的，包扎成花束。
　　那个傻瓜看到，一定很开心…
作者有话要说：　　感谢 风微 亲的营养液，总是能凑个整数，哈哈

　　☆、窒息

　　走到楼下, 发现客厅没有亮灯，看了看尤小悠的公寓，窗户也黑着, 电话也打不通, 金世雅有点纳闷, 加快了脚步。
　　开门, 一股呛人的烟味直冲鼻腔，打开灯，看见坐在窗边面无表情的尤小悠。
　　听见金世雅进门, 尤小悠没有任何反应，只是直勾勾的盯着快要烧到手指的烟。
　　金世雅被烟味呛到, 轻轻咳了两声, 皱着眉看着坐在地上的人，“你…坐在地上干什么, 怎么又抽上烟了…”
　　满心欢喜变成嫌弃和困惑, 金世雅有些沮丧，但不知道出了什么事, 只能压住情绪。
　　把花放在桌上，金世雅朝尤小悠走过去，站到她身边, 伸手拿掉她手里的烟。
　　尤小悠没有躲闪, 任由她把烟头抢走, 扔进水池里。
　　即便那么重的烟味，尤小悠也能清晰的分辨出金世雅的味道，那是一种淡淡的让自己上瘾的味道，这种味道，在自己第一次醉酒的时候, 就已经深入骨髓了。
　　她的背影，依旧让自己着迷，如果…能再抱抱她…该多好…
　　金世雅伸出手，想要把尤小悠从地上拽起来，自己能看出她现在精神状态很差，身体状态也很差，“小悠，地上凉，先坐沙发上去。”
　　尤小悠直接避开她的手，自己扶着墙边，假装轻松地站起来，然后鼓起所有勇气，直直对上她的目光，“金世雅，我们，分手吧。”
　　这句话，迟早要说出口。
　　时间静止。
　　耳鸣，不住的耳鸣，尤小悠感觉自己濒临极限，扶着墙，慢慢的走到沙发上，坐下，点燃一根烟。
　　金世雅还是保持着原有的动作，背对着沙发上的尤小悠，立在窗边，等到呼吸慢慢平缓下来，又恢复到了一贯的冷静，“理由呢？”
　　额头上又开始渗出细细的冷汗，筋疲力尽的尤小悠深吸一口烟，盯着烟头上红色的火光，“我爱上了别人，我跟她上床了。”
　　金世雅闭上眼，睫毛随着急促的呼吸颤抖着，她不信，尤小悠会做出这种事，上周她们明明还在一起疯狂的缠绵，她还笑着喊自己老婆，她怎么会，跟别人上床。
　　虽然气息有些不均匀，可金世雅的声音依然平稳，“你以为我还是小孩子么，会相信你的话？”
　　好像没有听见金世雅的话一样，尤小悠继续自顾自的说着，手中的烟在微微颤动。
　　“一个月之前，我在楼下公园遇见她。那天，她养的狗扑到我腿上撒娇，她红着脸害羞的看我的时候，像个懵懂的做错事的小姑娘，就这样，我被深深地吸引了。她才二十岁，笑起来清脆的声音特别好听，那个时候我才知道，原来年轻的女孩，对我更有吸引力。” 
　　金世雅身体开始有些抖动，转过身盯着尤小悠，她那么泰然自若的坐在沙发上，跟自己讲着另外一个女人。
　　“说来还要感谢你，这段时间你每天都加班到很晚，我也有机会去公园找她，跟她一起聊最近玩的游戏、聊大学生活、聊哪个女明星身材好，这些咱们平常不会说的话题，实在太有趣了。就这样，我们逐渐暧昧，到确认相互喜欢。然后...床上的事，金部长，还有兴趣听么？”
　　尤小悠侧过头，看着金世雅紧绷的表情，她紧紧抿着的嘴唇由于过度克制已经泛白。心疼到窒息，在那一刻，心仿佛从高处摔下来，掉落在硬硬的水泥地上，摔得粉碎。 
　　闭眼，把已经浮现的忧郁和伤感再次隐藏，尤小悠松手，让已经熄灭的烟蒂直接掉在地板上，又点燃一支烟。
　　“上周二，你说要开会到很晚，我们直接约在了我公寓，很明显，她也喜欢我，因为，在吻上我的那一刻，她已经开始迫不及待的脱衣服了，她的皮肤，真滑啊，尤其是胸前……”
　　“尤小悠，你闭嘴，够了！”金世雅几乎是颤抖着喊出这几个字，全身的血液，像是凝结住不流了，终于，她无法控制自己了。
　　眼前的人，她是爱自己的，三年啊，三年的朝夕相处，怎么会说变就变了，她一定是在骗自己的，一定的。
　　盯着面前淡定抽烟的尤小悠，金世雅竟有些语无伦次，上前两步，捧住她的脸，强迫她看着自己的眼睛，“小悠，告诉我，到底发生了什么，你的脸好烫，你生病了，你…”
　　她的手、她的气息、她的味道，尤小悠就快沦陷了。咬住牙，强忍住眼泪，厌弃的打掉她的手，想要起身离她远一点，可腿一点力气都没有，站起来挪了两步，重重摔在沙发上。
　　“事情就是这样，我已经跟她在一起了，信不信是你的事。”尤小悠猛烈的咳了几声，突然勾起嘴角，笑到上气不接下气，“对了，金部长，还请你好人做到底，给我两周的假期，我想陪她出国旅游。”
　　窗外，一声闷雷响起。
　　时间一分一秒的过去，气氛压抑到让人喘不过气来。
　　刺耳的笑声混杂着雷声传入金世雅耳中，悲伤、愤怒、绝望、疑惑在心中交杂，自己不知道该往哪走，不知道该说什么、该信什么。
　　“尤小悠，你，还爱我么？”金世雅的声音飘忽在空气里，几乎听不到。
　　尤小悠停住了笑，大口喘着粗气，心如刀绞，金世雅的每一个字都像是针扎在自己身上。
　　嗓子哽的难受，尤小悠艰难的吞咽了一下，又沉默了几秒，换上一副嘲笑戏谑的口气。
　　“爱？金…金世雅，你不会…认真了吧…哈哈哈…我们都是成年人啊…放纵一下…玩玩游戏而已…你不会这么玩不起吧。”
　　尤小悠强撑着说完，像是被抽空了所有的力气，即便眼睛里已经开始慢慢积起了水雾，还是尽量保持着微笑。
　　字字入耳，金世雅转身，任由泪水顺着眼角留下来。
　　曾经的青春，那么美好，可羽熙却抛下自己走了，走的那么彻底，杳无音信，剩下孤零零的自己，随着时间慢慢愈合伤口。
　　终于，遇见了尤小悠，自己再次鼓起勇气，选择相信爱情，可今天，她当着自己的面笑着讲跟其他女人上床的事。
　　深不过真情，凉不过人心。
　　难道自己的感情就这么一文不值，任谁都可以践踏！
　　泪还是不断的涌出来，怒火慢慢的燃烧着她的心、她的喉咙、她的全身。金世雅紧咬着牙，从牙缝中狠狠挤出一个字。
　　“滚！”
　　尤小悠依然微笑着，深深的凝望了一眼她的背影，把她的轮廓一刀一刀刻进自己心里。
　　世雅，对不起，我只能陪你到这了，忘了我，去实现属于你的未来吧。
　　扶着沙发站起来，尤小悠一步一晃的走到门口，散在桌上的向日葵依旧开的那么旺盛，她是特意买来送给自己的吧。
　　――“你就是我的太阳，我会为你目不转睛。”
　　――“傻瓜…如果你是向日葵，我会为了你不落日。”
　　我最爱的金世雅，太阳下山了，我也不再是向日葵了。
　　关上门那一刻，尤小悠深深松了一口气，掏出烟，点燃，慢慢的下楼，往自己的公寓走去。脑海一片空白，没有任何表情，也没有任何情绪。除了机械的挪动步子、吐出烟雾，仿佛整个世界与自己无关，整个身体也与自己无关。
　　进门，把箱子随意推到角落，尤小悠没有开灯，因为这样，对面的人看不到自己。
　　咳嗽，一阵剧烈的咳嗽，尤小悠颤抖着胸膛试图平复气息，径直走到窗边坐下。只是，这一眼望过去，自己所有的隐忍、坚强也终于随之崩溃。
　　尤小悠用手捂着眼睛，哭的撕心裂肺，眼泪顺着指缝不停流出来。却还倔强的一遍一遍对自己说，你做的对，你做的对…
　　原来，最难过的瞬间不是自己咬着牙说再见的时候，而是终于明白，自己和那个人，真的没有以后了。
　　金世雅坐在沙发上，和尤小悠刚才同样的位置，空气中还残留着她的味道，看着地上散落的烟头，大颗大颗的泪顺着下巴淌下来，砸落在地板上，和烟灰搅在一起。
　　平息了怒气之后，金世雅有点不相信刚才发生的一切，那个人，就这样从自己的生活中抽离出去了么？
　　手指上的戒圈还牢固的套着，她说过愿意一辈子守护自己、会向自己求婚，她甚至想好了宝宝的名字，可今天她却跟自己说她爱上了别人，和自己在一起只是一时放纵。
　　尤小悠，你让我怎么相信你，又让我怎么不恨你。
　　下午跟尤小悠分开后，Amy心里就一直安定不下来，下了班就不停给尤小悠打电话，可听筒里传来的永远是让她烦躁的滴滴声，让她心神不定。索性收起电话，出公司直接奔向她家。
　　从楼下看上去，窗户一片漆黑，难道没在家？不管了，反正电话也打不通，直接上去敲门试试。
　　胡乱的拍着门，没反应。Amy停了一会，继续拍门，依然没动静。
　　Amy站在门口，更多添了几分担心，掏出手机继续给她打电话，手机闷闷的震动声在门的另一边响起，可依旧没人接听。
　　“尤小悠！”Amy的声音几乎失真，她用力的踢着门，下意识的去扭门把手，咔哒一声，露出一道缝隙，门竟然没锁。
作者有话要说：　　真的开心，大家在认真的融入剧情，感觉大家可以开个话题讨论了。
不过最近太忙了，晚上还要坚持码字，评论不一一回复，大家见谅哈。
即便尤小悠升了主管，她还是年轻的小菜鸟，老金可以放弃的东西，也许是她再努力都得不到的。
懦弱也好，牺牲也罢，离开都是在她的层面可以想到的最好办法了。
如果未来都让她带着愧疚面对老金，可能会更痛苦吧。

　　☆、折磨

　　客厅一片黑暗, 目光所及看不见她的人影，Amy轻声叫唤着小悠的名字，顺着墙摸索着打开灯。
　　客厅瞬间明亮, 窗边, 尤小悠背对着门蜷缩在地上, 没有任何反应, 不知道是睡着了，还是晕过去了。
　　Amy顿时惊慌失措，赶紧跑过去把她抱在怀里, 尤小悠依旧没反应，身子滚烫的吓人, Amy俯身到她面前, 还能感受到她均匀的鼻息，不由得松了口气。
　　“嗯~~”烧的混混噩噩的尤小悠感觉有人在扯动自己, 口中吱唔了一声, 想要睁开眼，可连这点力气都用不上。听着对方絮絮叨叨的声音, 隐约辨认出是Amy，继续闭着眼，任由她拉拽着自己。
　　“不~去~医~院~”感觉身体的扯动静止了, 尤小悠皱着眉, 费劲的挤出几个字。
　　Amy累到呼哧大喘, 好不容易把尤小悠搭上自己的肩膀，想把她架上车送医院去，结果听见她吱吱呜呜的说不去医院，气的牙根痒痒，又骂了她几句, 继续拖着她往门外走。
　　还好车就停在楼下，Amy把尤小悠塞进车里，让她舒服的靠在座椅上，自己赶紧上车往医院赶，路上还心神不宁的差点闯了红灯。
　　输液室，尤小悠昏睡着打点滴。Amy委屈巴巴的站在急诊室里，忍受着医生大呼小叫。
　　“发烧这么长时间了，你们当家属的都不知道么？简单的退烧药也不知道先给她吃一点？你看看这血常规的单子，指标都异常到什么程度了，再晚来一天就要直接住院了……”
　　在公司叱咤风云的Amy，像小学生一样低着头听完医生的训斥之后，又跑去药房拿药。拎着一大袋子药，走进输液室，坐在尤小悠旁边。
　　看着她毫无血色的脸，Amy深深叹了口气，，面前这个固执又倔强的人，如此苦不堪言，自己虽然不知道这短短的几个小时到底发生了什么，倒也猜的□□不离十。
　　想用手指抚平尤小悠眉间簇起的褶皱，可无济于事，松开手指，她的眉又紧紧的拧在一起。
　　何苦呢…
　　明明都是为了对方，却又在伤害彼此。
　　月老总是这么残忍，在相爱的两个人手上缠绕红线，等到她们慢慢的习惯了对方，再拿出一把剪刀，微笑着把线剪断。
　　这个世界上，从不存在“拥有”吧，毕竟，谁也不是谁的谁。
　　就这样，Amy静静的看着尤小悠，眼中的水雾慢慢积起，凝结成水珠，溢出眼眶。
　　看着透明的液体一滴一滴的流入她的体内，看着她眼角偶尔渗出几滴泪水，看着她干裂惨白的唇时而颤抖几下。
　　想起自己第一次见到她的时候，她脸上洋溢出的傲娇青春，仿佛整间会议室都被她点亮了。那时候，她眼中闪烁着星光、暖阳、微风、飘柳，有世间万物，唯独没有泪。
　　如果她一直那样开心，该多好。
　　如果自己没有对她动心，该多好。
　　如果没有遇见你，我是不是就不会难受了。
　　四瓶点滴打完，时间早过了午夜，尤小悠被医生拔针头的刺痛感惊醒，缓缓睁开眼，看了看四周。
　　“Amy，我…是在…医院么？”
　　看见她醒了，Amy别过头，小心的擦掉眼角的泪，带着浓浓的鼻音，假装生气的说，“尤小悠，我是不是上辈子欠了你，这辈子你来折腾我。”
　　尤小悠裂开嘴，看着Amy弯起嘴角，“你说这句话的时候，特别像她。”
　　Amy没有理她，拿起医生开的输液单走出门外，靠在门口的墙上，默默的用纸巾堵着眼泪。
　　自己无法直视尤小悠故作坚强的样子，明明已经沧海桑田，却把一切说的那么云淡风轻。
　　稳定了情绪，Amy走输液室，尤小悠正坐在床边，弯着腰伸手想要穿鞋。
　　Amy走到她面前，还是什么都没说，摸了摸她额头，觉得没那么烫了，然后蹲下帮她把鞋穿好，搀着她下床。
　　车上，死一般沉静，只有空调呼呼吹暖风的声音。
　　尤小悠靠着车窗，闭着眼迷糊，刚刚几个小时积攒下的力气，好像走了几步路又用尽了，身体虚的还是连眼都不想睁开。
　　Amy依然咬着牙关，时不时用余光扫过尤小悠的侧脸，自己想问清楚，但却开不了口。
　　进门，Amy刚想开灯，手却被尤小悠拦住了，“客厅的灯，太亮了，刺的我头痛。”
　　说完，尤小悠撑着墙往卧室走，Amy没说什么，直接打开卧室的灯，把她扶到床上，帮她脱了外套，让她舒服的躺好。
　　尤小悠把胳膊搭在额头上，回忆一滴一滴蔓延，这张床，自己好久没睡了，上一次，还是因为对面停电，和她一起躺在这儿，那时候的她，还在轻轻唤着自己傻瓜，自己，也把心中藏很久的女儿的名字告诉她，尤爱雅…
　　以前总觉得时间很多，来日方长，什么都有机会。
　　现在才知道，有些人，挥挥手过去了，那些没说完的话、没做完的事，竟都再也没有机会。
　　脚步声由远及近，打断了飘渺的思绪。
　　Amy拿着盆和毛巾进来，坐在床边上，拿开尤小悠的手臂，用湿毛巾给她擦脸。
　　“我们分开了，我和她，分开了。”尤小悠睁着眼，目光没有任何对焦，只是愣愣的瞪着。
　　淡淡的一句话，说着她们的结局。
　　“这就是你折磨自己的理由么？”Amy捞出盆里湿漉漉的毛巾，使劲拧干。
　　“我只是，不想折磨她…折磨自己…有什么不对？”
　　这种折磨，对尤小悠来说，更像是一种解脱，否则，如果真的让金世雅为了自己放弃追求，可能自己一辈子都会带着愧疚面对她。
　　听见她的话，Amy有些恼，用毛巾没好气的给她擦手，音调明显高起来，“是，你愿意为了她折磨自己，是你的事，可是，你知不知道，你在折磨自己的同时，也是在…”
　　Amy及时停住了，“折磨我”三个字终于没说出口，她差点把心中所有的感情倾泻而出，可理智终究占据了上风，她不想利用尤小悠的脆弱，她不想趁人之危，更不想…当替身。
　　理了理尤小悠被毛巾打湿的头发，Amy又恢复到心平气和的语气，“为什么不找金世雅好好谈谈？”
　　听见金世雅的名字，尤小悠身体明显颤动了一下，这三个字，就像是毒药，每听一次，每想一遍，都让自己的心脏被深深侵蚀。
　　回过神来，尤小悠笑了笑，眼神依旧空洞，“谈什么呢？她都想不到的办法，你认为我能想到么？更何况，她既然选择为了我留下，就不会因为我几句话去改变决定。到时候，我就真的无能为力了。”
　　几句话说下来，尤小悠又开始喘起了粗气。Amy给她端了一杯水，一口气喝干，呼吸稍稍好些，头脑又开始胀起来，Amy的背影在眼前朦胧起来。
　　Amy收拾好水盆毛巾，再回到房间的时候，尤小悠已经昏沉沉的睡着了。看了看时间，接近三点了，索性走到客房，合衣而睡。
　　对面窗的卧室里，月光依旧如水般流进窗帘缝隙，只是，今天的床上只有金世雅一个人。
　　没有尤小悠睡在身边的时候，失眠总是会如期光顾。今天，更是烦乱的无法入眠。
　　金世雅睁着眼睛，眼框湿了又干、干了又湿。
　　那个人，她说爱上了一个年轻的女孩，她说她们上床了，她说跟自己分手，她说所有的一切都只是玩玩。她的每句话都像带刺的舌头，在自己心口舔来舔去，撕下一块块带血的肉。
　　她的表情，那么决绝，那么淡定，眼神中透出的不屑与嘲讽，让金世雅一想到就深深打个冷战。
　　可是，为什么自己更多的是生气，而没那么难过呢？
　　看的出来，她在发烧，她在硬撑着跟自己说话，即便她这样对自己，金世雅还是忍不住担心她，却依然不想抬头看对面的窗户。
　　一整晚，金世雅都在有意无意的打开手机，看着熟悉的对话框，多希望这时突然收到她的消息，说今天的一切都是骗你的。
　　小悠，告诉我，你说的都不是真的，你还爱我，对么？
　　呢喃着这句话，金世雅的眼泪又滴落在枕头上，另一只枕头，尤小悠的味道那么熟悉…
　　Amy是被电话铃声吵醒的，拿起手机，是夏秋的电话，迷迷糊糊的接通，说了句“小秋”。
　　听见电话里明显没睡醒的声音，夏秋有些局促，也有些困惑，毕竟Amy自律性这么强的人，在工作日难得睡懒觉。
　　夏秋不自觉的压低了嗓音，怕再吵到自己的心上人，“Amy，你还在睡么？今天…今天不上班？”
　　看了看时间，果然已经快9点了，Amy坐起来靠着床头，让自己迅速的清醒过来，“昨天有点累，睡得晚，所以…小秋，有事么？”
　　突然来的反问让夏秋的脸红起来，昨晚Amy没回自己消息，导致自己一夜都在担心她是不是发生了什么事，“我没…没什么事，就是…你昨晚没回我消息，你没事就好…”
　　现在轮到Amy头痛了，自己还真不是没事，反而感觉事情更加难以收拾，隔壁房间躺着的那个家伙越来越让自己放不下，唉。
　　轻轻叹了一口气，自己真的不想伤害夏秋这么好的姑娘，想跟她说清楚，可是没有合适的机会，一拖再拖，总归不是长久之计。
　　现在，Amy也分不清，到底是尤小悠坑人，还是自己坑人了，有些事情，当事者迷，旁观者也未必清。
　　“小秋，我没事，昨晚手机没电了，所以没看见你的消息，你去上班吧，有事情晚上再说。”
　　听见她说没事，自己也就放心了，夏秋“嗯”了一声，愉快的挂了电话。
　　

　　☆、她还好么

　　慢慢推开卧室门, 见尤小悠还在睡着，Amy轻轻走到床前，摸了摸她的额头, 虽说比昨天稍好些, 可还是很烫。
　　Amy的心又沉了下来, 给尤小悠往上拽了拽被子, 自己出去做早饭。
　　半个小时，洗漱化妆完毕，一小锅粥也刚刚煮好。自己先简单吃了点, 然后把晾凉的一碗端进卧室，叫醒尤小悠, 无论如何, 要先让她吃点东西，把药吃了再睡。
　　尤小悠迷迷糊糊的, 以为是金世雅在喂自己吃东西, 伸出软绵绵的手攀上对方的脖子，把她的脸往自己身边拉。
　　Amy一手拿着碗, 一手举着勺子，还要直挺脖子抗着尤小悠的手，苦不堪言。
　　艰难的喂她吃了半碗粥, 见她撇着嘴扭过头, 知道是不想再吃了, 放下碗，又让她吃了药，扶着她躺进被窝，等收拾好在进屋的时候，尤小悠又睡过去了。
　　半个小时后, 金世雅办公室，顶着黑眼圈的两个人相对而视。
　　即便只睡了四个多小时，Amy在公司也能够保持最佳状态，声音依旧刚柔并济，“金部长，我来帮尤小悠请两天假，她身体有点不舒服。”
　　Amy把话说得像平凡的日常帮忙一样，好像自己什么都不知道，可话一出口，就开始暗暗的骂自己――即便尤小悠不舒服，她也应该打电话请假，自己颠颠的帮她来跟金世雅请假，还装一副白痴的样子，对方就是三天三夜没睡也不会信吧。
　　金世雅眼中布满红血丝，虽然依旧保持着端庄的表情和形象，可难以掩盖倦容，毕竟一夜没睡，况且泪已经流干了。
　　听见Amy说尤小悠身体不舒服，金世雅抬头看着她，又想起昨天她孱弱的样子，想到自己触碰到她脸时，皮肤是那么的滚烫。
　　又是一阵愤怒和酸楚，其中还夹杂着对尤小悠的牵挂，所有情绪混在一起，说出口，也只是一句正常的不能在正常的话，“嗯，我知道了。”
　　听见对方沙哑的回应，Amy点了下头转身准备离开。
　　确实，她不应该在待下去了，本来就不应该自己掺合的事，有些话说与不说都只能是尴尬。
　　突然觉得很可笑，自己像不倒翁一样夹在金世雅和尤小悠中间，先是答应了金世雅不把事情告诉给尤小悠，后来又答应尤小悠对金世雅守口如瓶。人家小情侣分手，反倒把自己折腾的一肚子苦水倒不出来。
　　唉，暗恋难啊，暗恋一个倔得要命的有妇之妇更是难上加难。
　　手刚握在门把上，金世雅低沉的声音从背后响起，听得出，声音中包含着无尽的犹豫和纠结，“Amy，她…还好么？”
　　Amy没有再回头，开门走出，空荡的办公室里只留下了一句，“你自己去问她，不好么？”
　　市场部和企划的工作都压在金世雅一个人身上，处理好一切，已经快下班了。
　　金世雅筋疲力尽的靠在座椅上，面无表情的翻看着电脑里，上周已经准备好的职务报告。自己已经准备好放下一切跟她在一起，可她却爱上了别人…
　　拿起手机，轻易的翻到和尤小悠的对话框，短短的几个字写了又删、删了又写，终究还是没发出去。
　　闭上眼，抑制住快要泛出的泪水，金世雅握着手机，靠着办公椅，不知不觉的睡着了。
　　小悠，我好累，可不可以抱抱我…
　　漆黑的房间里，尤小悠还在昏睡着，不知道是醒不过来，还是不愿意醒来。
　　如果可以，她愿意一直生活在梦里，那里，自己正握着金世雅的手，教她怎么包饺子，阳光照在她们身上，暖暖的，她的笑，好美…
　　Amy从超市买了点菜，回到尤小悠家，看卧室里的人还蒙着头睡觉，有点庆幸早上出门拿了她家钥匙，看她这状态，估计自己怎么敲门也不会有人开的。
　　先去摸了摸尤小悠额头，比早上好多了，终于放下心来。又拿毛巾擦了擦她头上的汗，然后轻轻把她叫醒。
　　“小悠，睡了一天了，该醒醒了…”
　　尤小悠拧着眉睁开眼，明亮的灯光刺来，又让她不得不眯起了眼睛，“是不是要起床去上班了…”
　　听着她的痴话，Amy笑出声，“我刚下班，再让我上班去我可不干，现在都快七点了，你睡一天了。”
　　尤小悠看看她，又看看床头的闹钟，果然自己睡糊涂了，“我还没…”
　　想说还没请假，金世雅的脸又浮现在脑海里，她是自己的上级，现在，也只是自己的上级了。
　　“放心吧，我已经帮你请好了，两天的病假。你先换套睡衣，等身上的汗消下去，再去刷牙洗脸，我先去做饭。”Amy说着话，打开衣柜，翻出一套睡衣放在她旁边，然后自己去厨房做晚饭。
　　尤小悠洗漱完毕坐在沙发上，望着对面那扇黑黑的窗户，呆呆的翻着手机。无数个未接来电和信息，Amy的、爸妈的、赵文静的、夏秋的…还好，没有她的。
　　半个小时，简单的饭菜出锅，两个人坐在餐桌旁，边吃饭边有一搭无一搭的聊天。
　　“夏秋昨晚发信息给我，问知不知道你在哪？”尤小悠喉咙疼的像针刺一样，伸着脖子艰难的咽下一勺米饭。
　　Amy对自己的手艺非常满意，挑着眉毛往尤小悠碗里夹了点菜，眼神示意她多吃点，“我们早上联系过了，没什么事。”
　　“夏秋…挺不错的，心思单纯善良，看的出来，她真的爱你。”尤小悠继续不紧不慢的说着，端着碗喝了一口汤，嗓子稍稍舒服了一些。
　　“嗯，我知道。”Amy简单的回应。
　　心里发堵，Amy并不想跟尤小悠探讨自己和夏秋之间的感情，甚至不想她当着自己的面提到夏秋，即便知道有些想法只是自我麻痹，自己也愿意能缓一时是一时。
　　不想让自己再尴尬下去，Amy开始转移话题，“我给你请了两天假，你明天再休息一天。”
　　这次，轮到尤小悠心头苦闷。
　　许久，微微颤抖的声音传进Amy耳中，“你见到她了？她…还好么？”
　　Amy放下筷子，直勾勾看着对面的人，叹着气腹诽，这两个人还真是一模一样，问同样的话，担同样的心，脾气还同样的倔。
　　“她看起来，有点累。而且…她也问了我同样的话。”Amy抽了张纸巾，帮尤小悠擦了擦额头上的汗，然后继续。
　　感觉到尤小悠盯着自己等待下文，Amy把纸巾叠整齐放在桌上，继续说，“我说，让她自己来问你…其实，金世雅，她还是放不下你，你们要不要…”
　　见尤小悠摇了摇头，Amy没有继续说下去。
　　虽然Amy嘴上没再说话，可心里却在不停的苦笑，自己的爱已经卑微到了这种程度么，苦口婆心的劝暗恋对象追回前任，竟然还觉得理所应当。
　　之后，再无对话，两人安安静静的吃完饭，Amy起身去洗碗，尤小悠坐在沙发上瞪着电视机乌黑的屏幕。
　　心乱如麻，如果她还担心自己，还放不下自己，如果她不信自己的话，不能断了对自己的最后一丝牵挂，那即将到来的结局，和自己从不知道她的决定，又有什么差别！
　　突然觉得自己好窝囊，连分手这种小事都搞不定。尤小悠打开窗，或许吹吹冷风，能让自己更清醒点。
　　Amy从厨房出来，见她把头探出窗外吹风，气的一把揪住她的胳膊拽进屋，狠狠的关上窗、拉上窗帘，把她按坐在沙发上，胸腔剧烈的上下起伏，却一个字也说不出来。
　　一分钟、两分钟…直到对上尤小悠委屈又绝望的眼神，Amy才稍稍平静下来，仍然是一句话也不说，去给她端水、拿药。
　　金世雅睁开惺忪的睡眼，发现天已经完全黑了下来，看了看手机，居然已经快九点了。
　　心不在焉的往家走，路过馄饨店，想起她们第一次散步下班，就坐在这家店里，开心的聊天，那个傻瓜，因为馋还烫到了嘴。
　　今天，同一张桌子，同样一碗馄饨，不同的是，身边少了那个人。
　　胃填满了，心仍是空空的，所到之处，都充斥着自己和尤小悠之间的回忆。
　　电梯里，金世雅靠在扶手上，紧紧攥着手机，那一次，为了着急送自己去医院，她的手臂划了那么深的一条伤口，这样的人，怎么会说不爱就不爱了…
　　终于，下定决心，看了看对话框里的几个字，按下发送键。
　　――“你还好么？我们可不可以谈谈。”
　　手机铃声响起，尤小悠顿时觉得天都要塌了，这是自己给金世雅设定的专属铃声，果然，如Amy所说，她，还是放不下。
　　拿起手机，看了看消息，肝肠寸断。
　　亲爱的老干部，你知不知道，只要再看你一眼，我肯定会扑上去抱住你，用力的吻你，把你揉进身体，然后为你失去的东西，自责一辈子。
　　所以，一定，不要原谅我。
作者有话要说：　　我好累，可不可以抱抱我

　　☆、耳光

　　起身, 尤小悠慢慢拉起半扇窗帘，露出沙发一角。
　　在余光扫到对面窗亮灯的瞬间，推倒旁边正在剥橘子的Amy, 压住她, 重重吻了上去。
　　橘子, 在地上打几个滚之后, 安静的躺在地板上。
　　“唔~小~~”
　　Amy被尤小悠突如其来的吻吓懵了，唇上不断传来的触感让自己无法思考，只能用手抵住她的肩膀, 把她拼命往外推。
　　不过，本就瘦弱的Amy根本推不动压在身上的人, 渐渐的, 手松了力气，任由尤小悠吻着。
　　梦里, 这一幕曾经无数次上演。虽然不知道尤小悠到底怎么了, 可现在，她的吻结结实实的存在, 她唇齿的味道在自己口腔中蔓延。
　　大脑一片空白，意乱情迷中，Amy的双手紧紧抓上尤小悠的背, 身体也不自觉地颤抖起来, 随着她吻的动作, 深情的回应着。
　　漆黑的楼道，金世雅还在静静等着尤小悠的信息。只要她有任何回复，即便话仍像昨天般残忍，自己也会立刻放下骄傲去找她。
　　时间一分一秒过去了，手机没有任何动静, 金世雅长长叹了一口气，打开家门。
　　开灯，转身的瞬间，刻意的瞥向对面，那扇窗再也不是一片漆黑，终于在窗帘的缝隙中透出了光亮。
　　那丝光，让金世雅揪着的心稍稍安定，又在一秒钟之后，立即变得四分五裂、分崩离析。
　　因为，映入她眼帘的是在熟悉不过的尤小悠的背，和紧抱着她的，一双修长白皙的手臂。
　　即便只有不完整的一个角落，她们起伏的频率，也足以让金世雅分辨的出她们正在激烈的接吻。
　　顿时感觉血液在太阳穴里发疯似地悸动，金世雅极力克制着全身的抖动，强迫自己几乎站不稳的腿慢慢挪到窗前，双眼目不转睛的盯着那道光亮的缝隙，和虽看不到面容，但却可以清晰看到的背影和手臂。
　　眼前，深不见底的黑暗。
　　血涌入大脑，就快要爆炸了，五脏六腑都被撕扯的疼痛难忍，胃猛烈的翻江倒海起来，才吃下去的食物不住的往上冲涌。
　　金世雅用冰凉到麻木的手指用力拉上窗帘，捂住嘴，跌跌撞撞的往卫生间跑去。
　　酸酸的胃液被挤到了口腔里，一同迸发出的，还有汹涌的眼泪。
　　昏天暗地，头晕目眩。
　　靠着卫生间的墙滑坐在地上，头上的冷汗混合着泪水，滴滴答答顺着脸滴到地板上。金世雅闭着眼睛，身边所有的东西仿佛都在围着自己高速的转动着，身体里的血液也在随着转动飞逝，向远处游走。
　　原来，她说的都是真的，那个女人是真的，她们上床是真的，她不再爱自己了也是真的。
　　真他妈*的可笑啊，自己竟然天真的以为，她会像亲口说过的那样与自己默默相守、地老天荒，原来一切都是自己自作多情罢了。
　　泪，慢慢的停住了，心，在最绚烂的回忆中死去。
　　那些在脑海中回忆过无数遍的曾经，从她的身体里逐渐抽离。良久，当金世雅扶着墙壁站起来的时候，眼中只剩下了深邃的空洞。
　　尤小悠，你走进了我，却不再属于我。谢谢你，让我明白了这世上根本不存在天长地久。
　　所以，我决定离开了，余生不再打扰，就当我对你最后的爱吧。
　　沙发上，Amy闭着眼睛，将长久以来压抑的情感释放的淋漓尽致，既然感情尘封不住，不如，就此沉沦一次吧。双手离开了尤小悠单薄的背，箍紧了她的脖子，唇依旧紧贴，舌也开始不安分起来。
　　这一刻，她忘了昨天清醒时自己绝不做替身的决定，小悠的味道、身体让她欲罢不能，只想与她再贴的近些、再近些…
　　Amy 的柔情源源不断倾泻，而此刻的尤小悠，身体开始越发的僵硬起来，她心里只有一个念头――现在发生的一切，一定要让金世雅看见。
　　即便利用了Amy，即便自己心如刀割，只要她能死心，这一切都是值得的。
　　慢慢的，停下了唇间的动作，尤小悠侧过头，看见对面的窗帘已经紧紧的拉上，心放下了，可浑身像是被剔了骨头一样瘫软。
　　即便昨天自己那么绝情，她也未曾把那扇窗户遮挡起来。今天，那扇窗帘，不透一丝缝隙，她，已经对自己心如死灰了吧。
　　坐直身子，尤小悠盯着地上的橘子，自己没有半点勇气去看Amy的表情、眼神。
　　其实，在荒山迷路的时候，尤小悠就感受到了Amy的感情，可除了装傻，除了尽力的撮合她和夏秋在一起，也不知道应该做些什么。因为，失去Amy这个朋友，对自己来说，同样无法承受。
　　这两天，她对自己百般照顾，她哽在喉咙里的话，她红肿湿润的眼眶，尤小悠都明白，她沦陷的越来越深，可自己还是为了贪图一丝温暖，自私的任由她靠近。
　　即使有些话从未出口，我们也永远不能当风没吹过、雨没下过、我没来过、她没爱过，因为，现实永远是残酷的。
　　希望，今晚这一吻，能让金世雅永远离开自己，也可以让Amy彻底放下。
　　窗外，淅淅沥沥的下起小雨。
　　Amy仍旧保持着刚才的姿势，看着尤小悠冷漠的侧脸，不知道自己在想什么，也不知道她在想什么。
　　口中还残留着她的味道，跟刚才一样，又好像不一样了。
　　尤小悠随手拿过一支烟，点燃，将口中的烟雾吐出，没有看向Amy，却缓缓开口，“对不起，你走吧。”
　　Amy整理好衣服，起身弯腰捡起地上的橘子放到桌子上，然后走到尤小悠面前，抬起她的头，让她看着自己。
　　“啪！”一个耳光，清脆的落在尤小悠左脸。
　　重重的关门声传来，空气凝结成灰，房间里没有一丝生气，除了尤小悠耳边回荡的Amy的话。
　　“没关系。尤小悠，我们本来就没关系。”
　　雨越下越大，偶尔几个没带伞的人奔跑着，却在经过Amy身边的时候慢下来，疑惑的看着这个拿着伞却被淋到湿透的人。
　　原来那句话是真的，爱情真的是含笑饮毒酒，不只是怕失去，更怕得到。
　　猛地想起来，药还放在桌子上，忘了拿给她。
　　站住脚，闭眼仰面朝天，泪和雨水混在一起，胡乱的流下来。自己真的是犯*贱，为什么还在想着她。
　　电梯门开，照亮了蹲在自己家门口的小小身影。
　　“小…小秋？你怎么在这？”辨认出那个人是夏秋，Amy有些惊讶，平常夏秋来找自己都会提前打电话。
　　听见Amy的声音，夏秋迅速的站了起来，“我来的路上给你打电话，可是你关机了，既然…既然都在车上了，就干脆直接过来找你。”
　　“你等了多久了？” Amy本就满心苦闷，现在有多增了几分愧疚，现在自己的状态，实在不想面对夏秋，绕过她，掏钥匙开门。
　　“没多久，你…你怎么浑身湿透了！”看着面前顺着衣服往下滴水的Amy，夏秋满脸心疼，赶紧脱了鞋跑进卫生间拿毛巾，咬着嘴唇给她擦头发。
　　“我没事，就是忘带伞了，我自己擦就行了。”Amy有气无力的解释着，伸手想拿过夏秋手中的毛巾，可却被她躲开了。
　　夏秋看着她刚扔在地上的伞，紧咬着嘴唇，固执的拿着毛巾继续给她擦头发，心疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“小秋，别擦了，我送你回去好不好，我想…一个人静一静…”Amy疲惫的看着她，不知该如何面对，自己一个人犯傻就算了，实在不想耽误她。
　　“你吃饭了么？我给你煮碗面吧？”夏秋知道Amy心情不好，可她越是这样自己就越不放心，想要留下来陪着她。
　　“夏秋！”Amy见她故意岔开话题，越发急躁，声音也高亢起来。
　　Amy抓住夏秋的肩膀，强迫她停止手上的动作，平复了下情绪，将声音缓下来，“对不起，小秋，我…我知道你的心意，可我不想伤害你，我心里有爱的人，我不能和你在一起，我真的…对不起…”
　　放下手中的毛巾，夏秋绷住通红的脸，第一次勇敢的看向Amy的眼睛，“所以，你今天淋雨，也是为了尤小悠，对不对？”
　　夏秋很单纯，但并不傻，她能看得出Amy所有的心不在焉，那么多细节、那么多小心思，怎么能逃得过一个满眼是她的人。
　　可夏秋虽然明白，却也抵不过对Amy的爱，即便知道那晚的缠绵，她口中念念不忘的是“小悠”，自己也还是想要靠近她。
　　她…都知道？
　　Amy脸上一闪而过的惊讶，落在夏秋心里，就是实实在在的回应。
　　水，依旧顺着Amy的发丝滴在地板上，也滴在夏秋心里。
　　夏秋走上前，抱住湿漉漉的Amy，颤抖夹杂着哽咽的声音，与窗外的雨声交杂在一起，在Amy耳旁响起，“世界这么大，我不后悔遇见你。Amy，爱你是我做过最勇敢的事，下辈子，我会在别人之前，找到你，让你先爱上我。”
　　滴在颈窝里的泪还滚烫，夏秋走了，房间里只剩下Amy一人，孤独的站着…
作者有话要说：　　感谢 风微、依依姨姨 两位亲送的营养液，也感谢大家的支持和关心，后面来写点苦中作乐的情节吧。

　　☆、释放

　　关了灯, 尤小悠继续把自己置入黑暗。
　　靠着窗边，坐在地板上，就像曾经的日子, 看着对面的窗户。
　　一瓶接一瓶的酒, 一根接一根的烟, 醉倒卧在地板上不省人事的时候, 嘴里还在喋喋不休的念着，你们都走吧…都走吧…
　　尤小悠因为病假两天没来上班，赵文静本想下了班去探望她, 结果上班时候收到尤小悠的信息，让自己帮她提休假申请――三周事假, 理由是出国探亲。
　　一边帮她提假期申请, 赵文静一边在心里唏嘘，出国探屁亲, 一起共事三年都不知道她有海外亲戚, 用这种借口请假金世雅怎么会通过呢，等着挨批吧她。
　　没想到, 申请被秒批。赵文静目瞪口呆，老大是脑子糊涂了么，居然信了她…
　　Amy盯着屏幕上流转过来的假期申请, 唉, 她还是她, 申请休假的理由都不想让金世雅为难。
　　她，身体好了么…
　　越是克制自己不去想她，就越止不住去想她。Amy揉了揉眉心，苦笑了一声，看来需要休假的不是她, 应该是自己。
　　两周很快就过去了，尤小悠像丧失了行动能力一般，每天每晚坐在窗前，喝酒、抽烟，目不转睛的看着对面，即便那扇窗帘再也没有拉开过，她也能想象的出里面的人大致在做什么。
　　偶尔会收到赵文静发来的信息，吐槽金世雅最近突然严肃起来了，平日的温柔一扫而空，大家都有点不敢进她阴沉的办公室。
　　看见这些消息，尤小悠虽然有些难过，不过知道金世雅还在正常的生活工作，也就安心了。
　　那天之后，Amy也再没有任何音讯，不过至少，她还有夏秋，想到夏秋温柔体贴的照顾，也不多担心。
　　希望她们都好，剩下的，自己来扛。
　　又一个周五晚上，星级酒店的包间，一群人聚在一起，觥筹交错，庆祝金世雅即将回总部升任常务。
　　几位部长都满脸堆笑，轮番来金世雅面前敬酒，毕竟她再出现在他们视野里，就是自己的上级了，能巴结上级的机会，这些人怎么会错过。
　　另一边，市场部的员工们心里却不是滋味，虽然自己老大升职是好事，可金世雅在的这三年多，大家的荣誉和工资都在她的带领下不断上涨，眼下她要调回总部，肯定是舍不得。
　　赵文静眼眶浅，自己虽不是金世雅招来的，却也一直跟着她学习，听她一番感人的致谢词，差点哭出来。掏出手机，想要把这份感动分享给尤小悠，可是她电话还是打不通。
　　事实上，从周一开始，赵文静知道老大要调回总部，就一直想要告诉小悠，只是联系不上，想到她应该在国外，也就没再联系。
　　收起电话，赵文静心里苦苦的，唉，可怜的小悠，等你休假回来，你的导师就回国了，咱们市场部也要变天了。
　　一整晚，金世雅都保持微笑，听来来往往的人对自己祝贺，端着杯子与他们饮酒、聊天，听他们讲这三年多的点点滴滴。
　　期间，大家不止一次提起尤小悠，说她是自己培养的优秀人才，金世雅依然微笑着，没有任何波澜。满屋子的人，只有Amy明白，这个名字出现几次，金世雅心里就会被捅几个血淋淋的洞。
　　接近午夜，欢喜与伤感交织的饭局结束了，金世雅拒绝了大家的热情，独自站在路边打车。
　　昏黄的路灯下，阵阵无奈涌上心头，这个位置，自己为了她想要放弃，又是因为她最终没有放弃。一时间，不知道自己到底是幸运还是不幸，她在一切尘埃落定之前抛弃了自己，没让自己落得赔了夫人又折兵的下场。
　　手机软件还在一遍又一遍的搜索着附近的出租车，五分钟之后，金世雅等来的，是Amy 的车。
　　让代驾靠路边停下，Amy摇开车窗，“太晚了，打车不安全，上来吧，我送你。”
　　金世雅不再客气，拉开车门坐到她旁边。
　　一路无语。
　　司机也感受到了车里气氛的尴尬，默默的调大了午夜电台的声音。
　　“夜深了，总有一些伤感，像你一样徘徊在路上。世界很小，小到一转身，就不知道会遇见谁。世界很大，大到一转身，就不知道谁会消失…”
　　一句话，同时说进两个人心坎，金世雅和Amy，一左一右望向车窗外，独自品尝内心的孤寂惆怅。
　　二十分钟，金世雅准备下车的瞬间，Amy还是犹豫着说出了那句话，“别恨她，好么？”
　　金世雅的身体顿了顿，什么都没说，也没有回头，关上车门，没有一丝一毫的停留，渐渐远去。
　　车子再次发动，开出小区的时候，Amy还是忍不住，让代驾把车径直开到了尤小悠楼下。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨…”电话打不通，Amy觉得自己一定是走火入魔了，身体竟然不受控制的进了电梯、走到尤小悠家门口。
　　敲了敲门，依旧没人回应，不过却隐约传来易拉罐在地上滚动的声音。Amy 想起上次她家的备用钥匙还在包里，于是翻出来，直接开门。
　　推开门的瞬间，浓烈的烟草味呛得Amy睁不开眼，一只手捂着鼻子，另一只手摸到灯的开关。
　　墙壁被灯光和烟雾笼罩的分不清颜色，整个客厅一片狼藉。
　　餐桌上堆满乱七八糟的泡面桶，地上铺了厚厚一层烟头，空的啤酒罐滚得满地都是。而窗前的地板上，尤小悠正抱着一箱没开封的啤酒说着醉话。
　　心中一股压不住的怒火冲了上来，Amy冲到尤小悠面前，揪着她的衣领，把她从窗边拖到沙发上。
　　“尤小悠，你就这么点出息么，除了折磨你自己，你还能干什么！没了她，你就要去死么！”
　　愤怒的咆哮过后，Amy的胸腔剧烈起伏着，自己可以忍受尤小悠压抑、悲痛、自私、欺骗，但决不允许她堕落。
　　趴在沙发上的尤小悠依旧闭着眼，仿佛什么都没听见一样，伸手在地板上摸索到烟盒，想要掏一支烟出来。
　　Amy抬起手，厌恶的打掉尤小悠手中的烟盒，拽着她的胳膊，让她坐直身子，用手使劲拖着她的下巴，强迫她看着自己，然后一字一顿的说，“尤小悠，你给我听好，如你所愿，金世雅明天就要回韩国了，下周开始，她就是新的常务。如果你还爱她，就活得像个人样，别让她为你感到羞耻。”
　　尤小悠的呼吸明显急促起来，身体随着喘息的频率开始晃动，眼神掠过一丝明亮，随后又变得更加黯淡。
　　我最爱的金世雅，你明天就要回国了，没有我的拉扯，你会走得更快更远吧。我不后悔成全你，也不后悔让自己痛不欲生，唯一遗憾的是，分开的时候，不曾与你好好告别。
　　很抱歉啊，以后的以后，我们都不会再见了。
　　尤小悠摇摇晃晃的起身，不一会，卫生间响起喷淋头哗哗的流水声，夹杂着声嘶力竭却又极力隐忍的哭声，自己这么长时间的痛楚，终于全部释放出来。
　　从尤小悠出差回来那天起，她一直试图表现如常，可她越是掩饰，Amy就越担心她，因为她心里压抑的情感太多了，很容易憋出问题。
　　明天，金世雅就要回国了，以前的所有都将告一段落，那些心中的伤，只能由她们自己慢慢抚平了。
　　当尤小悠顶着湿漉漉的头发走出卫生间时，客厅又恢复了之前的干净整齐，空气也焕然一新。
　　看着坐在沙发上沉默无语的Amy，尤小悠心里又是一阵愧疚，走过去站在她面前，想说什么，又不知道该如何开口。
　　水珠沿着卷发聚结，顺着发梢滴落在地板上，Amy抬头盯着尤小悠，心中又是一阵恼怒，“不知道擦干头发再出来？！”
　　听见久违的关心，尤小悠回给她一个大大的微笑，“Amy姐，我饿了。”
　　“尤小悠，我是你请的保姆么，收拾完屋子还要伺候你吃喝……”Amy冲小悠翻了一个大大的白眼，嘴上骂骂咧咧的没完，还是立马起身给她去弄吃的。
　　周一大清早，尤小悠到公司的时候，整个办公室空无一人。就像赵文静在信息里跟自己说的，今天开始，一切都会不同了。
　　走进空荡荡的部长办公室，扑面而来的依然是自己熟悉的味道，上次自己在她颈间贪恋这股味道，仿佛是一个世纪以前了。
　　办公桌上除了文件、电脑，与她有关的一切都已经不复存在，尤小悠像被抽空一样，呆呆的站在那张桌子前，想着她们第一次见面的场景。
　　――“等一下，请问您叫什么名字？”
　　――“我叫金世雅。”
　　收回思绪，回到座位，发现一只信封压在电脑下面，尤小悠竟然有些期待，如果，是她的信，那该多好…
　　忐忑的打开信封，里面没有纸、没有字，只有一枚孤零零的戒圈。
　　老干部，对不起，那个傻瓜再也不能按照约定娶你了…
　　尤小悠咬着牙强忍住泪，把戒圈穿进项链，挂在脖子上。然后换上笑脸，跟陆续走来的同事打招呼。
作者有话要说：　　感谢 安和桥、老实人、风微 三位亲送的营养液，
新的一周，大家一起加油工作、学习。

　　☆、新部长

　　一周的时间, 尤小悠终于把之前积累的工作处理的差不多了，赵文静也把最近发生的大事小情给自己讲了个遍。
　　每个抬头的瞬间，目光还是会不自觉得看向面前的办公室, 总是希望能再见到那个身影。
　　金世雅的人事任命很快就出现在OA主页上, 尤小悠看着新闻里神采奕奕的她, 嘴角不住的上扬, 只是眼眶又泛红了。
　　下班后，尤小悠将文字和图片小心翼翼的打印出来带回家，放进相框中, 摆在书房。
　　Amy不忙的时候，会陪尤小悠一起下班、吃晚饭, 她们看起来还是像从前一样, 那晚的事，两个人都没有再提过。
　　尤小悠总是打趣Amy, 让她没事多陪陪夏秋, Amy也只是含糊几句过去，不想多说什么, 因为自己实在不知道怎么跟她解释和夏秋分手的理由。
　　偶尔从Amy口中得知金世雅相关的消息，也让尤小悠安心，她的能力加上会长的信任, 工作肯定得心应手。只是, 希望能有人照顾她的生活…
　　时间一天天过去, 尤小悠白天一心扑在工作上，让自己忙碌起来。晚上，依旧每天都会在窗边坐上一会，写日记、看书、发呆，即便对面的那扇窗帘, 从那天开始，再也没有拉开过。
　　Z公司总部大楼，晚上9点依然灯火通明。
　　刚开完会回到办公室的金世雅，疲惫的靠在办公椅上，手中依然翻阅着秘书刚送来的资料。
　　连续一个多月高强度的工作让自己身心疲惫，虽然紧紧盯着纸上的字，可眼神已经开始有点迷离。
　　闭上眼养养精神。
　　恍惚中，尤小悠推开门满脸傻笑的走过来，“老婆，我给你煮了鸡丝粥，吃完再继续忙吧。”
　　刚想伸手揉揉她的头发，手中的文件夹滑落在地板上，惊醒了思绪游离的金世雅。
　　不是第一次梦见尤小悠了，梦里的她还是那么温柔、阳光，总是看着自己傻笑，喊自己老婆。梦醒了之后再想起，脑海中留下的只有她绝情的眼神和那句“我们都是成年人啊，放纵一下，玩玩游戏而已。”
　　无数次，金世雅夜半醒来的时候，枕头都是湿的，梦里的片段记不清了，但心碎的感觉仍然残留下来，一遍又一遍，烙在心间。
　　若不是亲眼所见，金世雅无论如何也不会相信，尤小悠真的会背叛自己。这个口口声声说照顾自己一辈子的人，刚跟自己提了分手，第二天就迫不及待的和她那个新女友滚在一起。
　　她们亲吻的那一幕，也成了金世雅心中的劫，无法渡过。
　　一阵敲门声传来，金世雅捡起地上的文件夹，坐直身子，又恢复了冷若冰霜的态度，“进来。”
　　看见眼前这个妩媚的女人，金世雅的头又开始疼了。
　　“朴部长，你明天就要去中国就职了，怎么还有时间乱逛？”
　　金世雅知道，会长想要提拔朴慧贞接任一年之后的常务空位，有意安排她接触市场业务先铺路，但却怎样也想不明白，眼前这个搞财务的女人，为什么放着韩国总部的市场部不去，非要去接任中国区的市场部。
　　朴慧贞扭着她杨柳般的腰，走向金世雅，可并没有在她对面的椅子上坐下，而是直接绕过办公桌，紧紧的贴在她身边。
　　“金常务，我们还有事情没交接完，不是么？”
　　性感的嗓音在金世雅耳边响起，让她不由得打了个冷战，金世雅滑动椅子稍稍离她远一点，抬眼看向她，“整整一周，我们工作交接的还不够完善么？”
　　自从会长宣布朴慧贞接任中国区市场部开始，她就一直以工作交接为由，缠在金世雅身边。导致金世雅每天奔波在各种会议、工作之余，还要抽出时间为应付这个人伤神。
　　朴慧贞鲜红的嘴唇微微上扬，觉眼前的人得更吸引自己了，金世雅对她越高冷，她就越喜欢。顺手拿起办公桌上的兔子玩偶，边摆弄边笑面如花的看着对面那张冷冰冰的脸。
　　“才一周时间，人家还没交接够呢。况且，我说要交接的事情，可不单单指工作，还有金常务，你在中国的生活。”
　　金世雅拧着眉，盯着她手中的玩偶，对于朴慧贞这种挑逗的话习以为常，自己已经可以做到直接屏蔽了。
　　“如果没什么事，你可以走了，中国市场发展很迅速，希望你不负会长的期望，做点成绩出来。后面有需要帮忙的，随时找我。”
　　放下手中的兔子，林慧贞伸出手指慢慢摩挲金世雅的侧脸，眼神中透露出让人捉摸不透的风情万种。
　　“金世雅，这么官方的话你还是留着跟别人说吧。而且，我一定会随时骚扰你的。其他的，你放心，工作我会做好，那位尤主管…我也会照顾的很好。”
　　说完，朴慧贞把手指收回，放在鼻尖下满足的闻了闻，然后径直走出办公室。
　　金世雅一点也不惊讶，这个女人知道自己和尤小悠之间的事情，她的手段和资源，绝对要比审计部强上百倍。不过，她会怎么做，就不在自己可控范围了。
　　更何况，那位尤主管，现在跟自己也没丝毫关系，朴慧贞要怎样就随她吧。
　　金世雅把倒在桌上的兔子玩偶放回原位，继续批示桌上的一摞文件。五分钟之后，她还是拿起电话，翻出Amy的微信，拨通语音通话。
　　“Amy，你还在公司么？”
　　虽然金世雅调回了总部，她依然负责整个中国区的所有事务，算是Amy的上几级领导，所以，平常工作中，偶尔还是有突发的汇报情况，所以，接到她的电话Amy并不惊讶。
　　金世雅平静冰冷的声音通过话筒传到耳中，Amy估计是她着急要资料，可是自己正在回家的路上，“我快到家了，是需要什么资料么？”
　　“华南大区的人力成本情况，明天上午给我就行。”
　　“好。”顿了顿，见金世雅还没有挂断电话的意思，Amy继续问了一句，“金常务，还有其他事么？”
　　金世雅有些犹豫，她知道Amy喜欢尤小悠，即便朴慧贞刻意为难，她也会帮尤小悠解围。所以，有些话，点到为止吧。
　　“嗯…明天朴部长就要去市场部就职了，你提前准备好一份人事资料，帮助她尽快熟悉员工。还有，朴部长的管理风格比较…嗯…严厉，你近期注意一下员工的表现。”
　　“好的，我明白了。”
　　挂了电话，金世雅继续批文件，其实，这个电话本不应该打，自己也不明白为什么还是拨了出去。
　　时间越长，恨意越淡，难过越多，心也关的越来越紧，自己，永远都不会再爱了…
　　Amy本来还有些纳闷，金世雅这么晚打电话来，居然只是要一份不着急的成本报告，听到后面，才知道市场部情况是她想说的重点。虽然每个字听上去好像都是在为那个新部长提前铺路，但“朴部长严厉”、“关注员工表现”这样的话，也许别人不懂，可Amy当然知道自己需要关注的是哪一位员工。
　　唉，痴情的女人啊…Amy对金世雅除了佩服，也有深深的同情，不过，她自己又何尝不是如此。
　　企划部的新部长早在半个月之前就上任了，而市场部的新领导却一直是个谜。
　　虽然整个部门在没人带领的情况下依然有条不紊的工作，但茶余饭后讨论的话题几乎都是这位即将上任的新部长，有人说是个在总部混不下去的高层被指派过来的，也有人听说是以前金世雅的下属来接她的班。
　　因此，当朴慧贞优雅的站在办公室的时候，所有人都惊讶万分。毕竟，大家从未想过，新来的部长是一位热情性感的年轻女士。
　　而且，相比较金世雅的高冷，朴部长看起来更加平易近人，虽然她的汉语水平一般，可这并不妨碍大家对她的欣赏。
　　一周之后，市场部的众人终于明白，新部长的平易近人果然只存在于“看起来”这个层面。毕竟能把市场部几个壮汉轮番骂哭的，也就只有这位朴部长了。
　　就像大家喜欢称呼金世雅“老大”一样，他们给朴慧贞也起了个可爱的外号――老巫婆。
　　接近下班，难熬的一周即将要过去，所有人都盼着周末可以舒缓下紧绷的神经。当然，尤小悠也不例外，虽然没有心情出去吃喝玩乐，可在家睡上两天也不错。
　　李子文垂头丧气的从部长办公室出来，尤小悠和赵文静对视了一眼，正想拿他寻个开心，结果还没等她们说话，李子文先跟小悠说老巫婆喊她过去，吓得尤小悠抖了个激灵，赶紧拿上文件起身。
　　站在办公室门口，尤小悠稍稍整理了一下心情，毕竟这是朴部长第一次单独召唤自己，第一印象还是很重要的。
　　深吸一口气，尤小悠轻轻敲门进入，熟悉的办公室，坐着一个不再熟悉的女人。
　　

　　☆、压迫式管理

　　深吸一口气, 尤小悠轻轻敲门进入，熟悉的办公室，坐着一个不再熟悉的女人。
　　“朴部长, 您找我？”尤小悠脸上堆着有些紧张的微笑, 恭敬的看着朴慧贞。
　　几分钟过去, 朴部长依然没有回应自己的话, 尤小悠有些尴尬，只能愣愣的杵在原地干等着。
　　眼神从电脑屏幕上收回来，朴慧贞仔细打量着站在前面的尤小悠, 她的照片自己早就见过，不过现在看来, 她清瘦了很多, 好像也不如照片里那样阳光洒脱了。
　　拿起手机，给金世雅发了一条信息, “她在我面前, 原来你喜欢这个类型啊。”消息瞬间显示“已读”，但没有任何回复。
　　朴慧贞哼笑一声, 金世雅的反应当然在自己意料之中。再次看向面前有些局促的尤小悠，缓缓开口，“尤主管, 我需要近三年内市场部相关的所有资料, 麻烦你整理好周一给我。”
　　“好的。”尤小悠微笑的答应下来, 心里已经把这个女人骂上千遍万遍了，三年的所有资料，看来这个周末只能在公司度过了。
　　“其他没事了，你先出去吧。”
　　听见关门声，朴慧贞觉得有意思起来了, 自己很想搞明白，金世雅为什么会喜欢她，而求证的方法，就是慢慢折磨这个小家伙。
　　尤小悠本来计划在家狂睡的周末，因为老巫婆的一句话，变成了天昏地暗的加班。好在部门的资料都在自己手中保管，整理起来也没有那么复杂，要不别说两天，两夜都没的睡了。
　　周一刚上班，尤小悠就把整理好的资料发给了朴慧贞，心想万一有不完整的地方，可以趁着上班时间修改，晚上就不需要再加班了。
　　可一整天，除了她的一句“ok”，没有收到任何回复。下班时间到，尤小悠松了一口气，看起来是不需要再做修改了，赶紧关机，回家好好睡一觉。
　　馄饨店，尤小悠坐在熟悉的桌边，老板端来热乎乎的馄饨，热情的跟她打招呼，“小姑娘，最近怎么总是你一个人啊，没见你那个同事了嘛。”
　　舀起一只馄饨端到嘴边，又放了回去，尤小悠抬头冲老板微笑，“她…回国了，老板，馄饨帮我打包吧。”
　　老板熟练的打包，把袋子递给尤小悠，有点恍然大悟，“怪不得，我说呢，最后一次她来的时候看起来那么不高兴，估计是舍不得我家的馄饨吧，哈哈。”
　　尤小悠没再说话，回以一个微笑，拎着馄饨出门。
　　客厅，打包袋原封不动的躺在桌子上，尤小悠依旧坐在窗边，痴痴的向外望去，良久，打开日记本，写下今天想对她说的话。
　　我最爱的金世雅：
　　失去你已经整整三个月了。直到今天，我都没有勇气翻开手机相册，再认真的看看你的脸。你哭泣的背影，已经成为了我心中的一道疤，总是在每个呼吸的瞬间，让我痛醒，让我记得我已经失去了你。
　　你知道么？每晚的梦里，世界都模糊不堪，只有你是真实的。醒来的时候，整个世界都真实起来，只有你的样子我再也记不清了……
　　眼眶中掉落的东西滴在纸上，晕染开未干的笔迹。
　　合上本子，尤小悠拿起地上的啤酒罐，一饮而尽。
　　窗外的月光，依旧那么皎洁。
　　又是一周心惊胆战的日子，感觉新部长来了之后，李子文在内的几个经理都快神经衰弱了，动不动就问身边的人是不是老巫婆又在召唤自己。
　　一直快到周五下班，朴部长都没有再找过自己，尤小悠心中一阵窃喜，心里不停念叨，还有十分钟就下班了，拜托千万不要找我。
　　果然，坏事不禁想，五分钟之后，电脑对话框弹出，“尤主管，来我办公室。”尤小悠一边咬牙切齿暗中叫骂，一边急匆匆的往部长办公室走去。
　　办公桌另一端的朴慧贞看起来依旧平易近人，尤小悠看着她，暗自思忖，果然隐藏在美貌下的不一定是同样美丽的性格，还有可能是颗恶毒的心。
　　朴慧贞翻了一遍尤小悠发给自己的资料，理了下耳边的碎发，冷冽的看向她，“你发给我的资料里有些数据错误，这就是你平常的工作态度么，尤主管？”
　　错误？不可能啊，这些都是项目终结的存档，怎么可能会有问题，老巫婆到底懂不懂啊…
　　虽然尤小悠心中嘀咕，但态度极其诚恳，“对不起，朴部长，这是我工作的失误，请您把错误的地方告诉我，我回去改好重新发给您。”
　　朴慧贞冷冷的眼神扫在尤小悠脸上，说话的声音也变得更严肃了，“错误都要我来指出，那你的工作是什么呢？给我提供错误么？”
　　尤小悠后脊背一阵发凉，指尖都有些麻木了，站在那说不出话来，心里顿时有种不祥的预感，我靠，这个周末不会又泡汤了吧。
　　想什么来什么，果然朴慧贞冰冷的声音传进耳中，“尤主管，请把你资料里的所有数据仔细核对一遍，周一再给我的时候，我不希望再发现任何问题。”
　　“好的，请朴部长放心。”
　　见老巫婆没别的事，尤小悠迅速逃出部长办公室，自己实在是不想再多和她共处一秒了。
　　看见尤小悠耷拉着脑袋回来，赵文静幽幽的凑上去，“咋啦，老巫婆又给你安排活了？”
　　“她让我把近三年所有资料的数据全部核对一遍。”尤小悠无力的趴在桌上，叫苦不迭。
　　“三年的全部数据！靠，老巫婆真够狠的，那你这个周末估计要连轴转了，同情你。”赵文静看了看表，下班时间到，赶紧拍拍尤小悠的肩膀，奔出公司。
　　办公室空空荡荡，只剩下尤小悠自己在加班，周五晚上明明是苦逼上班族的狂欢之夜，自己居然要饿着肚子翻数据，越想越苦。
　　透过百叶窗缝隙，看着依旧埋头加班的尤小悠，朴慧贞露出妖娆的笑容，发出一条短信，“盯着你的尤主管加班，很有趣。”
　　信息依旧是已读，未回。
　　金世雅看着朴慧贞的信息，没有任何表情，心中无语，难道这个女人申请去中国就是为了玩这种恶作剧的么。
　　不过想想也觉得有点可笑，尤小悠的位置还是自己特意安排的，为了能够一抬头就可以相互看见，可现在…
　　不知不觉过去三个月了，自己还是什么都忘不掉，金世雅叹了口气，继续拿起桌上的报告。
　　接近十点，尤小悠才完成了整体工作的十分之一不到，盯着电脑，已经开始眼花缭乱了，肚子也不停的咕咕叫。
　　趴在桌上委屈，唉，都怪自己心软，怎么就把几个下属放回去过周末了呢，结果现在搞得自己这么辛苦。
　　电话响起，滑动接听，Amy的声音瞬间传出，“你在家么？朋友送了我两箱车厘子，给你送点去。”
　　尤小悠闭着眼睛，饿的连说话的力气都没了，伸手拿起隔壁桌上的一小包饼干，边嚼边回答，“我还在公司加班呢，这个新来的部长太难伺候了。”
　　听着尤小悠咯吱咯吱嚼东西的声音，Amy笑了笑，掉转车头往公司开去，“你还没吃饭吧，饿着肚子加班不像你风格啊，剩下的明天再搞，十分钟下楼，我在公司门口等你。”
　　半个小时之后，尤小悠左手举着叉烧包，右手夹着虾饺，狼吞虎咽。
　　坐在对面的Amy舀了一碗粥，吹凉后，把碗推到她面前，“喝点粥，别噎到了。”
　　尤小悠拿起勺子把粥送到嘴边，半碗下肚，胃里终于舒服起来，“你说，这个朴部长是不是故意的，连续两周，都是周五快下班时候给我找事干，害的我周末还得加班。”
　　Amy递给尤小悠一张纸巾，指了指她的嘴角，示意她擦干净。然后端起茶杯，想着该怎么回答她。
　　之前金世雅打电话，让自己注意尤小悠的表现，其实就是在提醒朴慧贞可能会为难尤小悠，不过Amy确实搞不懂，韩国新来的部长为什么会盯上一个小小的主管。
　　即便各处打听，对于这个谜一样的女人，也没得到什么有用的信息。只是听说金世雅来中国之前，朴慧贞总往她办公室跑。
　　所以，Amy推测，如果不是利益关系，就应该是情感方面，而且事情既然牵扯了尤小悠，就十有八九是感情纠葛。
　　这女人到底有多大的恶意，Amy也猜不出来，毕竟，女人之间的感情，永远让人捉摸不透、无法应对。
　　一切只是推测，就算是真的，Amy当然也不会告诉尤小悠，看着尤小悠委屈巴巴的眼神，Amy也只能往好的方向引导她。
　　“每个人的管理风格本来就不一样，朴部长喜欢压迫式管理，你作为下属，适应她就好。而且今年你就有资格晋升经理了，说不准，朴部长也是在考验你。”
　　尤小悠把手上的纸巾攒成球，扔在桌子上，自己从来都听Amy劝，只是心里还是不爽，“饶了我吧，什么压迫式管理，还是金…”
　　还是金世雅的风格好。
　　一句话顿时哽住，自己还是无法面对这个名字，尤小悠又垂下了头，默默的拿起勺子喝粥。
　　Amy当然知道她本想说什么，看着她不住的心疼，却也没有再开口。小悠，希望你能忘了她，为了你自己，也为了…我…
作者有话要说：　　感谢 平凡人 亲送的营养液，提神醒脑，像喝了红牛一样

　　☆、礼物

　　从那个雨天开始, 夏秋就消失在了Amy的生活中，可都没有相互删掉微信，Amy还是会通过夏秋的朋友圈关注她生活的细节。
　　虽说爱情是你情我愿的事, Amy拒绝了夏秋的爱意无可非议, 但她单纯瘦弱的样子还是时不时出现在自己脑海里, 毕竟是自己亏欠她。或许, 如果没有尤小悠已经在心里扎根，夏秋会慢慢走进自己的。
　　离开Amy家之后，夏秋大病了一场, 在最虚弱的时候，那个人还是在心中挥之不去, 止不住的眼泪滑落脸庞, 才明白自己已经爱入膏肓了。
　　熟悉的头像、熟悉的对话框，再也没增添过新的信息。夏秋翻看和Amy的聊天记录, 满满的都是自己对她的关心和在乎, 她回复的每条信息都如朋友般正常。
　　夏秋有点自嘲，现在看来, 收到那样普通的回应，当时的自己居然会如此兴奋。
　　或许，这就是自作多情, 明明自己什么都知道, 还是甘愿飞蛾扑火, 倘若再来一次，即便自己装的再坚强，也终究不会有任何改变。
　　尤小悠连续两天加班，终于把报告全部核对一遍，最后发现, 全部数据只有一个错误，是赵文静这个白痴把最新的一份报告小数点点错了。
　　在心中骂上赵文静千遍万遍之后，哭笑不得的尤小悠也开始佩服起朴慧贞了，随便看上几眼就能发现数据错误，还真是够“压迫”啊。
　　周一，尤小悠哆哆嗦嗦的把修改好的资料发给朴慧贞，收到的唯一回复依然是“ok”。
　　就这样，忐忑的过了一周，又到了周五快下班的时候。
　　时间一分一秒过去，尤小悠感觉自己要神经衰弱了，只求那个老巫婆放过自己，别再考验自己了。
　　“叮咚”，电脑提示音响起，看见显示的消息，尤小悠顿时两眼一黑。
　　两分钟之后，手心直冒冷汗的尤小悠站在部长办公室，弱弱的盯着对面坦然自若的朴慧贞。
　　“尤主管~”
　　听见老巫婆叫自己，尤小悠抖了一个激灵，集中十二分注意力，竖着耳朵听她接下来的话。
　　“我要的是近三年内市场部相关的所有资料，你确定，你给我的资料，是完整的么？”朴慧贞双手交叉靠在椅背上，眸中透着一丝狡黠。
　　尤小悠松了口气，不是内容错误就好了，所有项目资料都在自己手中归档，再经过反复核对，肯定不会出现数量纰漏，“对的，朴部长，咱们部门三年内的项目资料都在文档里。”
　　朴慧贞身体向前微倾，双臂撑在办公桌上，看着自信的尤小悠，居然露出的淡淡笑意，“尤主管，我说的是市场部相关的资料，你给我的是项目资料，是不是还差什么？”
　　听见她的话，尤小悠有点疑惑，除了项目文件，自己实在想不出工作上还能有什么资料。而且，对面这个女人，竟然冲自己笑，明明那么美的脸，反而感觉更阴森了。
　　见尤小悠的脸由白变红，朴慧贞觉得这小家伙还挺有趣，折磨她两周也够了，索性直接进入主题，“既然尤主管想不起来，我来提醒你，员工关系方面也是我要了解的重点。今年年初，审计部是不是对市场部的某些员工，有过一次调查？”
　　话入耳中，尤小悠终于反应过来，朴慧贞跟自己要资料其实是幌子，实际是想知道曾经那件事，可她的目的是什么，自己一时间根本想不明白，只是无论如何，都不能让那件事再影响金世雅半分。
　　尤小悠定了定神，沉下心来应付她的问题，既然她问出口，就说明她肯定知道了整件事情，自己也没必要遮掩，只要按照审计部的最终结果说明就好。
　　“如果这也在朴部长所需资料范围内，那是我疏漏了，确实，今年三月，审计部调查了咱们部门…两位员工的关系问题…”
　　“哦？是哪两位员工呢？”
　　“是…我…和金世雅部长…”尤小悠咬着牙说出金世雅的名字，这是她们分开后，自己第一次说出她的名字，有些头晕目眩。
　　朴慧贞看着尤小悠突然镇静的样子，有点惊讶，果然，一提到金世雅，她就好像变了个人，“那么，你和她是什么关系？”
　　“她是我曾经的…导师，我们是上下级关系。如果您需要的话，可以去找审计部姜部长问清楚。”尤小悠说出的每一个字都像针扎进气管一样，让自己无法呼吸。
　　眼前的人倔强的样子，跟金世雅还真是有点相似，朴慧贞有点明白金世雅为什么会喜欢她了。
　　拿起手机，按下录音键，朴慧贞嘴角一丝坏笑闪过，“金常务是我的好朋友，所以我很关心她。尤主管，你是她培养起来的，她调回总部，你会不会想她？” 
　　想她？何止是想她？那种疯狂的想念，始于离开她的那一刻，永远无法终结。
　　心口被压抑堵得死死的，指甲深深的嵌进肉里，可尤小悠依旧保持着脸上的冷静，吐出来的声音也依旧云淡风轻，“整个部门的人都很感激她，希望金…常务在总部一切顺利。”
　　朴慧贞有些欣赏面前这个人了，在感情面前还能保持头脑清晰的年轻人，不是机智聪明，就是爱的深沉，不管满足哪一点，都符合自己对下属的要求。
　　“好，有事我再找你，你先出去吧。”看着尤小悠放松下来转身离开的时候，朴慧贞挑挑眉毛，马上又说了一句，“对了，这里的特产是干虾吧，我给金世雅快递了一些，帮我查查到哪了？”
　　自己确实有快递寄给金世雅，不过不是虾，是文件，朴慧贞那么关注金世雅，当然知道她海鲜过敏，这个问题，也是故意激尤小悠的。
　　果然，放松精神的尤小悠顿时紧张起来，口气也变得有些急迫，“她海鲜过敏，不能吃虾。”
　　话出口立马感觉十分不妥，马上又支支吾吾的掩饰，“我们聚餐的时候，金常务她…说自己不能吃海鲜…您等下，我去查快递。”
　　说完话，尤小悠挂着一张大红脸，径直走出门。
　　关心则乱，再怎么隐藏，有些情绪也总会露出马脚。朴慧贞关掉录音，直接发给金世雅。她对自己的恶作剧很满意，即便不在金世雅旁边，自己也不会放过任何一个调戏她的机会。
　　难得这个周五晚上没有应酬，金世雅准备早点下班去父母家吃饭，刚关了电脑，手机收到一条信息。
　　朴慧贞发来的信息，大多都是些无聊的内容，不过确实怕她有工作需要，金世雅还是会逐一阅读，然后选择性回复。
　　不出所料，信息内容依旧是朴部长的日常骚扰，“Miss you so much baby”。直接关上对话，收拾东西出门。
　　吃过晚饭，金世雅拒绝了父母让她留宿的建议，还是开车回到自己家。
　　很久以前，因为羽熙的离开，自己习惯了一个人。后来，有尤小悠陪在身边，自己变得害怕独自相处。现在，孑然一身，再没有什么可失去的了，反而觉得，一个人的房间，是释然。
　　洗过澡，金世雅看着镜子里的自己，有些失落，她可以忍受自己孤独，但却害怕想象孤独终老的情景，既然不会再爱，如果有个孩子陪在自己身边是不是好一点…
　　尤爱雅…
　　还是忘不掉，怕的是永远都忘不掉，伸手触上垂在胸前的“Y”型挂坠，这是她送自己的圣诞节礼物，等到真正释怀的那一天，自己会亲手摘下…
　　电话响起，拉回思绪，金世雅滑动接听，朴慧贞的声音立马传过来，“宝贝~”
　　金世雅无语，皱紧眉头，走到床边坐下，“这么晚，有事么？”
　　她还是一副冷冰冰的语气，朴慧贞觉得自己是不是有受虐倾向，金世雅越冷淡自己反而越喜欢，翘起妖艳的红唇，止不住的笑意，“人家是来打电话感谢的，你送的礼物很对我口味。”
　　礼物？金世雅有点不明所以，“什么礼物？”
　　“下午发给你的，你培养的尤主管，折磨她很有趣。”
　　“你…没别的事，我要睡了。”金世雅无语，这个女人的行为永远都让人捉摸不透，更无法理喻。
　　“宝贝，梦里我会找你，记得脱光了等我。”
　　“朴慧贞，你够了。”
　　挂了电话，朴慧贞想着金世雅满头黑线的表情，笑到不能自已，等到平复下来，脑海里全是她丰满白皙的身体，竟让自己有些控制不住欲望。
　　金世雅靠在床头，打开朴慧贞的对话框，有一条语音消息未读。播放，朴慧贞性感妖娆的嗓音传入耳中，紧接而来的，是那个自己恨到极致却无法忘记的声音。
　　――“希望金常务在总部一切顺利。”
　　――“她海鲜过敏，不能吃虾。”
　　她还记得自己海鲜过敏，她居然还有脸记得自己海鲜过敏！
　　又是失眠的一晚，眼泪打湿了枕头，金世雅蜷缩在被子里抽泣着，一遍一遍的听着尤小悠的话，无数次想要让这个声音消失，却终究没有按下删除键。
　　

　　☆、我不够爱她

　　尤小悠感觉自己开始有周五焦虑症了, 虽然上周给老巫婆汇报完工作之后，她再也没有找过自己，可是到了周五还是会不自觉得紧张, 怕又被她叫过去临时安排任务。好在这周直到下班, 都没有收到她的消息。
　　连续半个月不得休息, 今晚只想放松一下, 原本计划叫上Amy去酒吧喝酒，可惜她晚上有约了，尤小悠又不想找赵文静这个叽叽喳喳的家伙, 干脆自己去酒吧坐坐。
　　Lemon Bar。
　　尤小悠独自坐在吧台，即使有段时间没来, 酒保也能立刻调出尤小悠常点的酒, 放到她面前。
　　上次来这里，还是为了庆祝自己从审计部虎口脱险。那时候自己还在口口声声叫着金世雅老婆, 还在跟对面的Amy和夏秋狂撒狗粮。现在, 自己反而成了单身狗，唉, 世事无常啊。
　　举着酒杯，时不时的抿上一口，回忆着那次尾牙在这里聚餐的场景, 老干部吃醋的样子, 那么可爱...
　　下一个抬头的瞬间, 一个熟悉的身影映入眼帘，好像是...夏秋...仔细望过去，果然是夏秋，看她的样子像是喝醉了，而且正在被一个色眯眯的男人纠缠。
　　尤小悠不知道是什么情况, 先是拨通了她的电话，很明显看到桌子上她的电话屏幕闪烁，却被旁边的男人直接挂掉了。
　　我靠，这家酒吧真是给我量身打造用来英雄救美的。尤小悠心里嘀咕着，跟酒保耳语了几句，人已经站起来往夏秋那边走去。
　　“小秋，不好意思，我来晚了。”尤小悠站到夏秋旁边，先说一句话表明自己的朋友身份，然后搂过眼神已经迷离的夏秋。
　　“这位先生，您是？”尤小悠还是保持着礼貌的口气，却很用力的甩开那个男人搭在夏秋胳膊上的手。
　　“我是他男朋友，你是谁啊，打扰我们俩约会？我可没听说她今晚还约了别人。”那个男人看起来也喝了不少酒，说话有些颠三倒四，可语气很强硬，说着话就要拉着夏秋起身。
　　“去厕所照照镜子好么，就你这样还男朋友？你配么。对不起，我刚才没介绍，我是她女朋友，而且，这间酒吧是我的，你要是不想太难看的话，赶紧有多远滚多远。”尤小悠斜眼看着他，有些凶狠，又有些蔑视，接着给酒保使了个手势。
　　那男人拍着桌子站起来，指着尤小悠还想说什么，可一抬头，看见不远处两个酒保径直走了过来，放下一句狠话就赶紧走开了。
　　尤小悠送了口气，点头示意酒保这边没事了，让他们回去，自己留下继续照顾夏秋。
　　本以为今天Amy是跟夏秋去约会，没想到这姑娘自己跑到酒吧来喝酒，本来就一副小女生未经世事的样子，还喝的这么醉，很容易招来些不三不四的男人，还好自己碰见了她。
　　拿起水杯让她喝了几口水，又让她靠在自己肩上休息了一会，夏秋稍微清醒了一点，至少能认出身边的人是谁了。
　　“小悠...你怎么也在这...你也失恋了么...”
　　看着她满脸通红的样子，尤小悠也不想解释什么，不过她说“也失恋”是什么意思？
　　“失恋？你跟Amy…不是好好的么？”尤小悠疑惑的看着夏秋，这么长时间，自己经常用她们的关系打趣Amy，可Amy从来没说过她们分开了。
　　“对...对啊，她...不要我了，Amy不要我了，说...说她心里有别人...”夏秋还是闭着眼靠着尤小悠，单纯的她不会像尤小悠一样隐藏情绪，在提到Amy的瞬间，眼泪直接哗哗的流了出来，晕湿了尤小悠的衣袖。
　　尤小悠当然知道，Amy心中的人是谁，更觉得烦闷，唉，尤小悠啊，你祸害金世雅就算了，还跑去拆散人家小两口，真是作孽...
　　不知道再说些什么，尤小悠只好直直的坐在那，一边喝闷酒，一边听夏秋在耳边梨花带雨，时间一分一秒过去，传入耳中的抽泣声越来越小，逐渐的变成了起伏有致的呼吸。
　　看看表，已经十点多了，估计Amy的饭局也差不多结束了，掏出手机给她打电话，“你在哪？”
　　今晚是个高端HR的小型晚宴，Amy虽算不得业内的顶尖人物，但也算混的八面玲珑、风生水起，陪了一晚上笑脸，身心疲惫，刚结束走到停车场，就接到了尤小悠的电话，听她的语气，感觉不太正常。
　　“我刚结束，在酒店门口准备回家，有事么？”拉上安全带，等着尤小悠接下来的话，再决定出发去哪。
　　自从她们分手后，尤小悠的状态和心情也成了Amy每天的晴雨表，两年的漫长暗恋，再加上之前的那个吻，自己实在无法继续把情绪深埋在心底了。
　　但不管怎样，Amy还是知道现在不是表白的时候，目前能做的，也只是通过各个细节去关心尤小悠。希望，总有一天，她心里能有自己。
　　“你直接来Lemon Bar，夏秋喝多了，你过来接她。”其实，尤小悠还有很多话想跟Amy说，但通过电话总归不是好方式，还是要坐下当面聊。
　　听她提到夏秋，Amy就开始头疼，这个姑娘大半夜跑去酒吧买醉，估计还是忘不了自己，而且，既她们俩碰到了一起，尤小悠肯定已经知道自己拒绝夏秋的事了，心中一阵苦涩。
　　一进酒吧，Amy就分辨出她们俩。
　　夏秋身子躺在沙发上，头枕着尤小悠的腿，已经睡着了。尤小悠在端着酒杯喝闷酒，看她泛红的脸，估计也已经喝不少。
　　走到尤小悠身边坐下，拿下她手中的杯子，不让她继续喝下去。
　　“你跟夏秋约了一起来喝酒？”有点不明所以，Amy还是要开口问清楚，毕竟，什么都不了解的情况下，自己更不知道该怎么跟尤小悠解释。
　　“我自己过来的，只是刚巧碰到了夏秋，她一个人喝醉了，趴我身上哭了很久，说你不要她了...”尤小悠看看夏秋，然后转头紧紧盯着Amy，自己现在需要的不是解释，而是一个让足够自己释怀的理由。
　　Amy叹了口气，伸手摸摸夏秋因为醉酒而发烫的脸，有些心疼，毕竟这么久都放不下的感情，足以证明这姑娘对自己是深爱了。
　　“确实，就在你们分开的同时，我们也分开了。理由是…我不够爱她。”
　　尤小悠拿起杯子，一口气喝光，然后又倒满，再次一饮而尽，伏特加的浓烈酒精味在口中蔓延。有些话虽然心知肚明，但说出来依旧是需要勇气的。
　　“你不够爱她，是因为我么？”
　　明明知道眼前倔强的人，肯定会把一切都扯到自己身上。Amy也只能迎上她的目光，“没有你，我还是不够爱她。爱上一个人，有多残忍，难道你不知道么...”
　　尤小悠叹了口气，自己怎么会不知道爱一个人的痛苦，这几个月，连时间都变成了在伤口上撒的盐，每过一秒钟都让自己的心撕裂一次。
　　即便，整个世界都会因为爱情的到来变的霞光万丈。可这世间，总会有那么一个人，当自己想起她的时候，那些曾经掠过心间的温柔会化作阵阵隐痛，永远无法脱口唤出。
　　这个人，是尤小悠心中的金世雅，是Amy心中的尤小悠，也是夏秋心中的Amy。
　　叹了口气，不再说什么，对于Amy，尤小悠充满了亏欠和无力感，所有的道理她都懂，但又好似都不懂，反倒让自己左右为难、无从下手。
　　拿起酒瓶，将剩下的酒一口气喝光，尤小悠没有看向Amy，只是呆呆的看着舞池里肆意挥洒青春的人群，“夏秋是个好姑娘，你如果不爱她，就放了她，如果放了她你会后悔，就请放了我。”
　　尤小悠拒绝了Amy的相送，执意打车走了。Amy把夏秋扶到车上，直接开车前往自己家。
　　让夏秋舒服的躺到床上继续睡，Amy打开冰箱，提出几瓶啤酒，自己坐在沙发上，脑海中盘旋着尤小悠和她的那句话。
　　小悠，或许我们都错了，不管我爱还是不爱，应该放下的既不是你，也不是夏秋，而是我自己。
　　终于，今晚本不需要喝酒的Amy，借着月光，把自己灌醉了，倒在沙发上，不安分的意识里，天旋地转的是亲吻自己的尤小悠，和趴在自己肩膀上流泪的夏秋。
　　第二天醒来的时候，Amy身上多了一条毯子。走进卧室才发现，夏秋已经离开了。桌上还有她给自己煮的粥，和一张纸条――对不起，打扰了，保重。
　　坐在桌边盯着粥发呆，Amy还是拿起手机，拨通了夏秋的电话。
　　此刻的夏秋正在地铁上。
　　今早醒来，被子熟悉的味道依旧让自己沉醉，只是头依旧昏沉，想不起来昨晚的事情了，隐约想起在酒吧遇见了尤小悠，可为什么自己又躺在了Amy的床上...
　　走出房间，看见Amy窝在沙发上睡着了，地上横七竖八的倒着啤酒瓶，不明白为什么她会把自己灌醉，但想也知道肯定和自己有关。
　　看着她紧皱的眉头，鼻子又是一阵酸涩。这段时间，每每想起她，都是埋怨她离开自己，可自己从没想过，她的心中有多苦闷，又有多纠结。其实，她才是把所有都扛在肩上、埋在心里的人。
　　也许，无论何时，只要她愿意回头，只要她愿意让自己慢慢走进她的生活，只要她给一个肯定，自己还是会义无反顾的回到她身边，即便，在她心里，那个人的影子还在。
　　犹豫片刻，夏秋还是接起了电话，只是没有出声，自己不知道该说什么。
　　“小...小秋，你还好么？”Amy竟然有些局促，自己以前面对夏秋的时候，就算是那次让她离开，也没有过这种感觉。
　　“恩，谢谢你的照顾，给你添麻烦了，对不起。”夏秋的声音有些沙哑，现在眼眶还是红红的，Amy的声音，依然让自己如此贪恋，想听她多说些什么，又不敢再听下去。
　　“下次不要再一个人去酒吧喝酒了，很危险，你...照顾好自己。” 
　　“恩，放心吧，那个粥...冷了的话再热热。”
　　挂了电话，Amy用勺子舀着碗里的粥，看着夏秋留给自己的纸条，心里空荡荡的，有点怀念从前，有个人想着自己喜好冷暖的感觉。
　　再次拿起手机，翻出尤小悠的电话，犹豫许久，还是没有拨出去。
作者有话要说：　　大家，周五快乐~~这章算跳跳糖么？

　　☆、出差

　　昨晚喝了不少酒, 再加上难得一个睡到自然醒的周末，尤小悠昏昏沉沉睁开眼的时候，已经是下午了。晃晃悠悠走出卧室, 习惯性的往窗外望去, 头脑瞬间清醒。
　　对面的那扇窗帘, 居然, 打开了！
　　快步走到窗边，身体躲在墙壁后面，探出脑袋, 一双眼睛紧紧盯着对面。尤小悠心脏跳得极快，可又搞不清状况, 除了紧张还有一点期待, 难道是她回来了...
　　脑海中不断想象着可能发生的事，再次聚神回来, 客厅中居然出现了一个陌生男人的身影, 穿西装打领带，手中抱着一个蓝色的文件夹, 身后还跟着一对中年夫妇。
　　穿西装的男人口中一直说着什么，还时不时的笑脸迎向后面的夫妇，三个人在房间里来回走动, 四处打量。
　　又过了一会, 对面的三个人关上门, 离开了。
　　尤小悠深深叹了口气，如果自己没猜错的话，金世雅应该是委托了房产中介，想要把房子卖掉。看样子，她是再也不会回来了。
　　尤小悠痴痴的坐在沙发上, 抱着腿发呆，毕竟那个房子里，有太多关于她们的回忆，自己一时间有些接受不了，她们共同生活过的地方，那些熟悉的点点滴滴，今后都将属于陌生人。
　　抱过身边的电脑，打开网页。果然，自己的猜想是对的，完整的房屋信息挂在网上，加粗的标题上面，还标注了“房主诚售”四个字。
　　尤小悠拿起电话，拨通了网站上中介的号码。
　　“你好，我在网上看见XX家园45栋有套房子在出售，是么？”
　　“对的，昨天才挂出来，房主出国了，全权委托我们代理，房屋质量不错，保护的也很好，您有兴趣的话我带您看看？”
　　尤小悠心中泛起一阵苦涩，还用你带我去看房么，那里的每个角落我都熟悉的不能再熟悉了。“我目前在外地，那套房子我很喜欢，等回去后再联系你，如果有人买了记得提前告诉我。”
　　又假装聊了几句，挂了电话。尤小悠心中郁闷，可是又没办法，自己当然希望能当即买下那套房子，可是想想账户上的余额，也只剩下垂头丧气，唉，希望永远也不会收到中介小哥的消息。
　　从这个周六下午开始，除了每晚坐在窗边写日记之外，尤小悠又有了一个新的日常打卡――祈祷在自己存够钱之前，对面那套房子永远没人买。
　　夏天一转眼就过去了，市场部又迎来了开店的旺季。从进入9月开始，一直到春节前夕，都是大家最忙的时候。
　　不知不觉，朴慧贞已经来市场部几个月了，大家虽然还称呼她老巫婆，实际上已经认可了她的工作能力。
　　一方面，她能够短时间内顺利接手市场部所有工作和外部资源，让新项目发展的风生水起；另一方面，随着她到来，总部给到的支持也愈加丰富起来。
　　虽然老巫婆的管理方式依然压迫，可大家也不得不在心底里佩服她。
　　只是，尤小悠从没如此忙碌过，以前金世雅在的时候，还能正常的分配工作任务，外地和本地项目交叉安排，让自己有喘息和调整状态的时间。
　　可朴慧贞来了之后，基本上把飞行时间三个小时以上的项目一股脑的全安排给了尤小悠，本来这些地方就相对偏僻，市场比较难谈，再加上几个项目同时开展，忙的尤小悠叫苦不迭，心中一腔怒火，除了打电话跟Amy吐槽，也只能强忍着撑下去。
　　连续四个月，在家住的时间加起来不超过两周，好在尤小悠咬着牙挺了过来，年底的时候，项目终于完成的差不多了。在公司见到Amy的一瞬间，自己眼泪差点飚出来，终于见到亲人了...
　　连轴出差、腰酸背痛的劲儿还没过去，今天一大早，尤小悠又被叫到部长办公室。
　　朴慧贞盯着手上的文件，没有抬头看她，话直接出口，“尤主管，中午回家收拾一下，下午跟我一起出差，大约三天时间，H市的新店装修方案商场那边一直不通过，你陪我一起过去处理。”
　　“跟您一起？出差？”听见朴慧贞的话，尤小悠有点惊讶，心里也咯噔一下，靠，陪老巫婆出差，还不如让我去死...
　　“有什么问题么？尤主管是没听清我的话，还是不愿意？”朴慧贞目光离开文件，抬头看向尤小悠，发现她满脸尴尬的杵在那，一时间觉得有点好笑。
　　“不...没有，我知道了，您把出发时间告诉我，我马上去订票。”朴慧贞的气场实在是强大，一个眼神甩过来尤小悠就脊背发凉，自己甘拜下风，只能认栽。
　　关上办公室的门，尤小悠满脸郁闷，现在自己只有一个愿望，希望出差期间一切顺利、老巫婆千万不要折磨自己。
　　下午，在赵文静和李子文的幸灾乐祸的笑声和假装祝福中，铁青着脸的尤小悠背着自己的双肩包，拉着朴慧贞的行李箱，像女仆一样，奔赴H市。
　　赶到现场迅速了解整件事，表面上是商场不给通过装修方案，其实就是私下里有些利益没给到位，在圈子里摸爬滚打四年多，这种事情尤小悠一看就明白，况且H市的合作方一直是自己维护，找了些资源很容易就搞定了。
　　虽然朴慧贞说是让尤小悠协助自己处理，可整件事她根本没参与，这两天她除了跟当地负责人和几位店长开会，就是在各个门店实地考察，尤小悠倒也乐得自在。
　　所有事情两天内全部搞定，剩下的半天，尤主管的工作就变成了陪朴部长闲逛。
　　周五下午的商场里，人逐渐多的起来。
　　尤小悠跟在朴慧贞身后，手上提了几个袋子，一边翻白眼一边腹诽，可恶的老巫婆，每次买完东西居然都直接示意服务员让自己拎，还真把自己当女仆使唤了...
　　心中不停地暗暗叫骂，不远处一个小孩子跌跌撞撞的向自己跑来，尤小悠怕他跌倒，赶紧伸手扶住了。
　　“小志，小心~”孩子妈妈跟在后面急忙上前，牵住小孩的手，看孩子没事，连声感谢，“孩子不懂事，谢谢你啊，小...小悠，你怎么…”
　　尤小悠怕跟前面的朴慧贞走散了，目光一直盯在她身上，听见有人叫自己，寻着声音扭过头，“安然？这么巧，这...是你的小孩啊。”
　　苏安然把孩子抱起来，躲避了与尤小悠的目光接触，“恩，两岁了，调皮的很，你...还好么？”
　　“恩，挺好的。”眼神从孩子身上挪开的时候，尤小悠发现已经看不到朴慧贞的人影了，皱起了眉头。
　　正想抬头往更远处望去，朴慧贞居然从她身后走过来，拍了拍她的肩膀，“小悠，我们走吧。”
　　尤小悠看了眼苏安然，本想跟她道个别，结果一把被朴慧贞挽住胳膊直接拽走了。其实道不道别对尤小悠来说没什么不同，毕竟，她们都希望，再也不见。
　　作为一下午陪逛的酬劳，晚上朴慧贞请尤小悠吃牛排大餐。
　　起初尤小悠还在新领导面前故作矜持，小口的咀嚼着，可牛排的味道实在太诱惑了，慢慢的也就顾不上形象了。
　　看着对面已经完全没有吃相的尤小悠，朴慧贞笑出声来，“我说最近几次跟金世雅约见，她吃饭的样子变得比以前...嗯...狂野了，原来，是跟你学的。”
　　跟金世雅分开之后，只要有人提到她，尤小悠整个人就会迅速进入备战状态。听见朴慧贞的话，正在狼吞虎咽的尤小悠，缓缓放下手中的刀叉，看着她，猜她接下来想要说什么。
　　“今天那个人是你曾经的女朋友吧？而且，你们分开，是她对不起你，是么？”朴慧贞晃动着杯中的红酒，脸上闪过一丝狡黠，眼中蓄满了探索的欲望。
　　尤小悠实在猜不透这个女人在想什么，日常聊天居然都是如此前言不搭后语。不过也确实很纳闷，自己从没跟她说过性取向，也没提起过苏安然的存在，这女人只见到了下午的一幕，怎么就猜的这么准...
　　“你是怎么看出来的？”尤小悠端起杯子喝了一口酒，透过杯壁看对面的性感女人，她娇艳的红唇与杯中的红酒融为一体。
　　朴慧贞勾了勾嘴角，尤小悠的问题，证实了自己猜的是对的，“你性格这么倔强，感情方面应该也挺专一的。女朋友选择和其他男人结婚，受伤的难道不是你么？所以，背后发生的事，想也想得出来。”
　　老巫婆的推理能力让自己佩服，其实过去那么久的事，自己也没必要隐藏，尤小悠无所谓的点点头，“你说对了，她想离开，我放了她。”
　　“所以，同样的事，你也在金世雅身上也重演了一边，对么？”放下酒杯，朴慧贞的语气突然严肃起来，看向尤小悠的目光也陡然冷了起来。
作者有话要说：　　感谢 小多 亲的小地雷，如大家所愿，老金和小悠很快会再见面了

　　☆、尤经理

　　“所以, 同样的事，你也在金世雅身上重演了一边，对么？”放下酒杯, 朴慧贞的语气突然严肃起来, 看向尤小悠的目光也陡然冷了起来。
　　朴慧贞身边从来不缺男人, 也不缺女人, 可唯独对冷冰冰的金世雅有种特殊的执念，不仅是渴望得到，更是热衷于不断探索。
　　即便那几年金世雅在中国, 朴慧贞还是会关注她的一点一滴，尤其是她的感情生活。她跟尤小悠的关系, 审计部的男人不懂, 却逃不过自己的敏感。
　　金世雅回国后，像一根紧绷的弦, 每天把自己捆在工作上, 本就高冷的她更是不苟言笑。朴慧贞知道她的变化是因为跟尤小悠分手，可消息再怎么灵通, 也打探不到别人心里。
　　所以，她们分开的原因一直是朴慧贞心中的困惑，原本以为是因为尤小悠渣, 可通过近半年的观察, 感觉尤小悠依旧爱着金世雅, 更增加了自己得知真相的欲望。
　　朴慧贞突然变化的语气和目光，都让尤小悠身体逐渐僵硬，敏锐的直觉告诉自己，这个女人，对金世雅的想法绝不是朋友那么单纯。
　　沉默片刻, 尤小悠抬头迎上她凛冽的眸子，只是原本带有色彩的眼神转为冷彻，一种面对陌生人的冷彻。
　　对聪明人，不必有太多的遮掩，当然，也不用说的太明白。
　　“爱不就是要相互成全么？”
　　“成全？”朴慧贞漠然的勾起嘴角，红唇勾勒出的完美弧度依旧没有一丝温度，“我不会为一个人放弃自己的事业，也不会为了所谓的成全放弃一个人，这就是我和你们的不同。但是，自己做不到的总是希望他人来弥补，因此，我需要一个舍得付出的人陪在我身边，这也是为什么我会看上金世雅。”
　　最后几个字，朴慧贞故意放慢速度。
　　话刺入耳中，尤小悠反倒有些踏实，这个女人表明了立场，至少不会让自己继续云里雾里。不过她追求金世雅的态度，谈不上自私，却也并不诚恳，而是透着一股浓浓的利益味道。
　　别人的爱情观是怎样的，尤小悠管不着，可涉及到金世雅，总是不能释怀，但现在的身份和立场，话说的太明白只能让自己尴尬。
　　喝了一口酒，尤小悠试图掩盖心中的冲动，“朴部长，你还是换个人吧，金世雅不适合你。”
　　朴慧贞的表情没有半丝起伏，只是微微扬起的眉梢增添了些戏谑，身体慵懒的向后靠上沙发，眯起眼看着尤小悠，“不适合我，难道她适合你么？尤主管，你这么情真意切，怎么还舍得她伤心呢？”
　　话锋相对之间，尤小悠终于沉默了，这个问题自己不想回答，也无法回答。躲开朴慧贞略带嘲笑的目光，尤小悠低头，拿起刀叉，往嘴里送了一块已经冷掉的牛肉。
　　朴慧贞也不再继续刚才的话题，两人又聊了些项目的事，意味深长的一顿饭终于结束。
　　半个月之后，新年如期而至。跨年夜，尤小悠拒绝了各种聚会邀请，独自在公司加班，说是加班，其实也只是对着空荡荡的办公室发呆。
　　天黑的很彻底，今晚也注定不会是静谧的夜。走出公司门，才发现大片的雪花，正在纷纷扬扬的从天上飘落，地上已经一片白。
　　伴着昏黄的路灯，尤小悠走在熟悉的路上，雪花落在脸上，清冽透彻。大大小小的店铺里，闪烁着五颜六色的彩灯，店内依旧热闹。
　　今晚，这些热闹是属于别人的，尤小悠的耳边只有雪花簌簌落下的声音，眼中也只有已经被冻结的无法掉落的水滴。
　　过去的一年，经历了不寻常的大喜大悲，今夜，点点滴滴都在尤小悠心头萦绕，这一刻，自己竟然有点奢望，金世雅也会做与自己同样的事。
　　进门，依旧没有开灯，尤小悠径直走到冰箱，拿出几瓶啤酒，坐在窗边，点燃一支烟，看着窗外纷飞的雪。
　　最爱的金世雅，你知道么，失去苏安然之后的我，是独自的孤单，可失去你以后，留给我的是无尽的寂寞。很久之后我才明白，孤单是心里没有人，而寂寞是我爱的你不在身边。
　　今天上班的路上，我看见一个很像你背影，那一刻我几乎控制不住自己，快步走上去，才发现，那不是你。于是，今天你成为了我脑海里唯一的存在。
　　我们分开已经八个月了，时间定格的那天，心痛的感觉已经开始模糊不清了，可是每晚平静的坐在窗边时，那些突然想起的与你相关的零碎，才是真正的刀子，对我的凌迟…
　　寂静的夜空，绚烂的烟花在空中绽放，璀璨迷离的光亮也拉开了新年的序幕。
　　尤小悠起身，熄灭手中的烟，双手合十站在窗边，目不转睛的盯着对面，许下新年愿望，良久，闭上眼，眼眶中掉落的东西，潮湿地划过她的脸颊，“老干部，新年快乐”。
　　一千多公里外，喧闹的酒吧门口，金世雅暂时逃开下属的簇拥，独自一人坐在街道旁的长椅上，摊开手，让雪花飘到掌心，慢慢的融化。
　　拿出手机，翻着相册，她堆的雪人，她的笑脸，找到尤小悠笑容最灿烂的一张照片，放在胸口，忍住声音的哽噎，扯出一抹笑，“新年快乐”。
　　春节过后，市场部迎来了开年第一个好消息――尤小悠和赵文静共同晋升为经理。
　　本来市场部只有一个晋升名额，可由于去年企划部李正哲的污点，再加上中国区市场扩张势头很迅速，总部决定把企划部的名额划给市场部。
　　今年的晋升名单很快展示在公司OA主页上，金世雅看见尤小悠的名字出现在新晋经理一栏，心中五味杂陈。
　　――“金世雅，如果有个傻瓜很爱你，愿意一辈子守护你，但她决定努力升到经理之后再向你正式求婚…”
　　曾经的话还清晰的印在脑海，可一切都已经物是人非了。
　　部长办公室，尤小悠看着对面五官华美的朴慧贞，从那顿晚餐开始，自己对这个女人的态度发生了变化，少了几分惧怕，多了些许淡定，只是她们，再也没有讨论过关于金世雅的一切。
　　未及尤小悠开口，朴慧贞性感磁性的声音先传出，“尤经理，恭喜你顺利晋升。”
　　其实关于晋升，尤小悠心里一直有疑问，虽然不是对自己工作能力的质疑，但总是想知道自己到底是首选还是替补，而且，对面这个女人跟自己的关系又这么微妙…
　　“朴部长，感谢您的信任，只是…我想知道，我这次晋升是因为企划部给的名额么？”
　　她问出这样的话，朴慧贞一点也不稀奇，半年多时间接触下来，自己发现尤小悠也是难得的不忘初心的下属了，既有咬牙拼命的本事，又有刨根问底的傻气。
　　“尤经理，你既然能晋升，就说明你有这个能力。如果你还记得我之前对你的考验，就应该知道，倘若只有一个名额，这个经理的位置也是你的。”
　　字飘进耳中，尤小悠暗自苦笑，还是老巫婆会说话，你那是考验么，明明就是折磨好吧…
　　不过，能得到老巫婆的肯定可不容易，看来这半年自己没白辛苦。尤小悠心里的困惑没了，语气也轻快起来，“我明白了，朴部长没什么事的话，我就先回去工作了。”
　　“新晋升的经理需要去韩国总部参加培训，估计安排在下个月，你和赵文静最近做好工作安排。”一下两位骨干出差，可能会对正常工作有影响，朴慧贞当然要先提醒她们。
　　韩国总部…会不会见到她…
　　听见要去总部，尤小悠神经突然一紧，思考着万一遇见老干部，自己该怎么办，没有在意朴慧贞让自己安排工作的事。
　　看着愣在原地的尤小悠，朴慧贞知道她在想什么，对她的云游表示无奈，“本次负责关照你们的是崔常务和培训部同事，而且总部那么大，不会轻易遇见谁。更何况，尤小悠，你认为她还想看见你么？”
　　这句话直接戳进尤小悠的心，是啊，她肯定恨透了自己，即便看见了，也会远远躲开吧…
　　本来闪亮的眸子逐渐暗淡下来，尤小悠心中如星火般的一点点期待，也终于熄灭了，换上一副肃冷的职业脸，“我会安排好工作，朴部长放心。”
　　朴慧贞挥挥手让她出去了，又看了一边培训安排的邮件，也长长叹了口气，还好今年安排了崔常务负责，如果是金世雅，自己还真的有点担心她们共处呢…
　　虽然在韩企工作快五年，可韩国还是第一次去，飞机落地的那一刻，赵文静和尤小悠都有些兴奋，不同的是，尤小悠多了些伤感和忐忑，毕竟这是金世雅生活的国家。
　　赵文静一直在旁边叽里呱啦的说着话，尤小悠沉默的看着周围的环境，压根不去关注她说了些什么。
　　进到总部大楼，尤小悠的心就开始莫名紧张起来，自我矛盾的感觉越来越强烈，想见她又怕看见她，或许，自己能够远远的看下她的侧脸，就满足了。
作者有话要说：　　感谢 juan 亲的小地雷，风微 亲的营养液，么么哒。
下一章悠雅就要再见面了~~

　　☆、再相见

　　培训部的同事很热情, 先带领大家整体参观了总部环境，接下来就回到培训室，等着领导讲话。
　　耳边依旧是赵文静喋喋不休的声音, “小悠, 你说崔常务会说中文么？”“听说崔常务明年就要退休了, 估计是个老头子。”
　　赵文静的话尤小悠一句都没听进去, 反而在想金世雅坐在办公室里认真工作的样子，她的侧脸，她耳旁的碎发…
　　几分钟后, 开门的声音响起，嘈杂的培训室立马安静下来, 大家都坐直身子往门口张望, 期待着总部的大领导驾到。
　　走廊里，高跟鞋撞击地板的声音由远而近, 尤小悠还在纳闷, 崔常务应该是个中年男人吧，未及多想, 一个熟悉的身影映入眼帘。
　　老…老干部…
　　崔常务被临时派遣去国外出差了，这次晋升培训的负责人也换成了金世雅。相关的工作很简单，无非就是讲讲话、和大家一起聚餐, 可真正让自己在意的, 是学员当中碰巧有一个尤小悠。
　　昨天接到通知, 金世雅又是一夜的失眠，翻来覆去的给自己做心理建设，瞪着眼直到天蒙蒙亮才睡着，早上醒来后发现，一夜辗转除了让自己看起来更憔悴, 并没有消除心中的半分惆怅。
　　其实刚才他们参观办公区的时候，金世雅已经看见了尤小悠，就算只是个匆匆掠过的背影，也足以让自己的呼吸变得急促起来。
　　原来，最难面对的不是受伤后的心如死灰，而是即便被伤害，还是依旧念念不忘。
　　日思夜想的人，被自己深深伤害的人，现在就站在面前。尤小悠不是没想过，可能会以怎样的方式见到她，但万万没想到是这样突如其来的相见。
　　看着台前优雅发言的金世雅，尤小悠从头上到脚下瞬间变得冰凉，身体僵直的坐着，手指也开始麻木起来。扑通、扑通，除了自己的心跳声，其他一切仿佛都进入了真空中，凝固了。
　　她好像瘦了，她的侧脸真美，她的声音还是那么温柔，她的味道依然如此熟悉，她…
　　眼神根本无法从金世雅身上离开半刻，尤小悠贪婪的盯着她，这一刻，仿佛回到了那年年会，自己的整个世界，只有聚光灯下的她一人。
　　――“尤小悠，你认为她还想看见你么？”
　　朴慧贞冷冽的话突然出现在脑海里，尤小悠打了个寒颤，回过神来的时候，手心已经满是冷汗了。
　　无尽的绝望涌上心头，是啊，她现在是高高在上的常务，她终于没有因为自己放弃理想，她成功了，自己也如愿以偿了，难道现在不是应该高兴么，可，为什么这么苦涩…
　　咬着嘴唇，硬生生的将涌出的眼泪咽下去，尤小悠低下的头，再也不敢抬起，直到金世雅离开培训室，才慢慢的抬起头盯着门口发呆。
　　卫生间最里侧的隔间，金世雅靠着墙，大口的喘着气。胃中又是一阵翻腾，干呕了几声，久久无法平息。
　　不知道刚才自己说了什么，也不知道自己是怎么走出房间的，只知道，在眼神扫到那个人的刹那，心中除了难以名状的痛苦和悲哀，其他空无一物。
　　不知道从什么时候开始，连想起她的勇气都没有了。
　　将近一年，金世雅尝试把所有时间交给工作，尝试一个人去旅游、去爬山，尝试把自己灌醉，想要完全忘掉那个背叛自己的她，想彻彻底底的摆脱思绪的纠缠。
　　但这一刻，倔强的金世雅不得不承认，所有的尝试一败涂地，自己依旧爱她，这个人已经溶入血液，比曾经的羽熙更浓、更烈…
　　培训课程安排的很精彩，一天也很快就过去了，大多数时间里，尤小悠都强迫自己跟上讲师的节奏认真参与，但只要有片刻休息，眼前晃动的就是金世雅的微笑和她曾经落寞的背影。
　　晚上是欢迎仪式的重要环节，大家一起聚餐，尤小悠知道，今晚和金世雅还会再相见，自己能做的，就是尽量少出现在她的视线里，不让彼此尴尬。
　　到了饭店，赵文静本想坐在显眼的位置，方便找机会跟老领导叙叙旧，可尤小悠一进门，就径直找了个最偏僻的角落坐下，赵文静无奈，只好黑着脸跟她一起坐到了角落。
　　很快，大家都到齐了，金世雅也在培训同事的指引下落座，大家都开心的聊着自己的工作和今天的培训，只有尤小悠低着头，默默的吃东西。
　　余光不自觉得扫向金世雅的方向，尤小悠甚至想，如果她送过来一个眼神，自己今晚就会把一切跟她说清，牵着她的手回家，抱着她诉尽这一段时间热烈的想念，可整整一晚，她始终没有看自己一眼。
　　酒过三巡，去找金世雅敬酒聊天的人开始多起来，尤小悠没有回应赵文静的邀请，让她自己去敬酒了，眼角却一直瞄着她们微笑畅谈。
　　人群中突然有人喊起来，“金常务，您之前在中国任职的时候，好像是尤小悠的入职导师吧。”
　　“对啊，我们小悠可是金常务的亲传弟子，金常务教的好，她自己能力又强，应该是咱们这批最年轻的经理了。”赵文静坐在金世雅旁边，满脸得意的拍着领导马屁，当然，也很自豪的表明自己跟尤小悠亲密的同事关系。
　　尤小悠的脸马上红了起来，又迅速的变白，果然，躲不过去了。
　　被大家起哄，再想闷头坐在角落是不可能了，不管自己愿不愿意，场面上的事也要做足，毕竟不能给老干部丢脸。
　　端着酒杯，往金世雅的方向走去，虽然只有几步路，可每一步都像有千斤重，坠的自己抬不起脚。几秒钟的时间，尤小悠迅速的转换了心情，挤出一副愉悦的表情，慢慢的走到金世雅面前。
　　深深吸了口气，挺直腰背抬头看着她的脸，好想，抱抱她...
　　“金常务，感谢您之前的照顾，我以后也一定不负您的期望，把工作做好。”平淡如水的话，即便不沾染任何情绪和感情，也如鲠在喉，看着眼前这个一起生活多年的人，尤小悠怎么不知道，她现在的满脸笑意也是硬生生挤出来的。
　　“小悠，你的表现很好，现在的新领导也很满意，期待你以后能为公司做更多的贡献。”
　　金世雅也举起杯子，迎上尤小悠矛盾交加的目光，过了这么久，再一次近距离看着她，心中竟然一分恨意也没有了。
　　酒杯相撞，一饮而尽，全场掌声此起彼伏，终究没人知道，站着的两个人每寸理智都在被疯狂的撕扯。
　　放下酒杯的瞬间，桌上的手机不小心被碰掉，金世雅弯腰去捡，尤小悠也习惯性的先她一步俯下身子。
　　低头的一刹那，金世雅脖子上的挂坠从衣衫内划出，在尤小悠暗淡的眸子前左右晃动。
　　这一刻，晃动的不只是挂坠，还有尤小悠的心，那是自己曾经送她的礼物，她...居然还戴着，难道，她心中还放不下自己...
　　金世雅起初没有意识到什么，可尤小悠陡然停下的动作，和她目光停留的位置，让自己意识到挂坠的问题，一时间竟有些慌乱。一只手捡起地上的手机，另一只手把挂坠收回衣衫里，随后直起身子坐下。
　　没有继续迟疑下去，尤小悠也拿着酒杯，回到角落的位置，继续听赵文静跟自己诉说对金世雅的想念和朴慧贞的变态。
　　毕竟第二天还要继续培训，大家吃饱喝足就回酒店了。今天奔波的有些疲累，赵文静也没拉着尤小悠出去逛，两人回酒店洗好澡就先休息了。
　　直直躺在床上的尤小悠，在黑暗中清醒的睁着眼。
　　那个挂坠，她的脸庞，她心痛的微笑，编织成了一张网，把尤小悠捆到无法呼吸。
　　心底的声音愈加强烈，什么成全，什么闲言碎语，什么职业发展，一切都滚吧，除了金世雅，自己什么都不想要。
　　如果给自己个机会，把一切跟她说清，她会不会原谅之前的所有，还能不能回到自己身边...
　　艰难的一晚，无数个梦，与她同样心境的，还有辗转反侧的金世雅。
　　第二天，培训依旧顺利进行，只是金世雅没有再出现在培训室。结束一天的会，临近下班的时候，金世雅把秘书叫进了办公室。
　　“今天中国区新经理的培训进行的怎么样？”
　　“培训安排的很顺利，大家学习的态度也非常积极。”
　　“好，把这两天培训的现场照片整理好发给我一份，恩...全部照片。”
　　没过多久，秘书就把照片打包发送过来，金世雅一张一张的仔细翻看，目光永远都能在第一时间搜索到尤小悠，她站起来回答问题、她认真记笔记、她笑着参加活动、她在门店做蛋糕时沾满奶油的脸...
　　找到几张她清晰的照片，传进手机相册，不停的翻看着，那个心中无法割舍的人。
　　如果那个瞬间，自己没看见她挂在胸前的戒圈，是不是就不会那么在意，她是否还爱着自己...
　　如果她现在闯进来，跟自己说那一切都是假的，她依然是自己的小傻瓜，自己会不会放下一切，跟她回中国...
　　可是，一切都没有如果，或者说，一切都是如果。
　　这世上的感情，最不缺的就是阴错阳差。
　　倘若这次，无论谁主动向前迈出一步，只需要一个相见的机会，她们结局也许就不会是那样了...
作者有话要说：　　感谢 不限唯一 亲丢来的萌萌手榴弹~~
也感谢大家的支持，每次卡文写不下去的时候，都会去翻大家的评论，给自己添点力量。
然后，今天又是新的一周，一起加油！

　　☆、完美错过（倒v结束）

　　总部的培训很人性化, 为了让大家有时间自由活动，今天晚上没安排任何环节。不过培训还没结束，赵文静就满脸兴奋的问尤小悠一会要去哪逛逛。
　　韩国景点不少, 更是不缺热闹的购物中心, 聊到哪赵文静都两眼放光, 可尤小悠唯一想去的地方, 只有锁满浪漫的首尔塔。
　　还在上学的时候，尤小悠经常被林青慕强迫看各种韩剧，虽然对韩流文化不感冒, 自己也知道首尔塔是韩国女孩心中美好爱情的象征。
　　更何况，那个地方, 是金世雅很久以来的期盼。
　　――“小悠, 等到一个长假期，跟我一起回韩国好不好？”
　　――“见父母么？怎么办, 我现在就开始紧张了。嗯…好吃的多么？”
　　――“小傻瓜, 就知道吃，先见父母, 然后我们一起去个地方，那是我很想跟你一起去的地方。”
　　――“我猜猜，首尔塔么？”
　　――“你…怎么知道…”
　　――“老干部, 你居然也喜欢这种少女情怀, 哈哈哈…”
　　再回想起那些点滴, 尤小悠心中只剩下酸楚。
　　她红着脸害羞的样子还那么清晰的浮现在眼前，那些话也深深的刻在脑海里，可现实中一切都变味儿了。
　　自己的第一个长假期是为了逼她离开，而首尔塔，也注定是要自己一个人眺望。
　　赵文静跟其他的伙伴去逛街了, 商量好集合的时间和地点，尤小悠独自向南山出发。
　　长长叹了口气，没有赵文静在身边，世界终于安静了。可是，没有金世雅在身边，安静的世界只剩下寂寞了。
　　月光皎洁，偶尔的几片薄云也都知趣的绕开如水般月色。
　　首尔塔的露台广场，尤小悠托着脑袋趴在栏杆上，向远处俯瞰，山下的城市森林、星星点点的万家灯火，尽收眼底。
　　风吹过，带来的是无尽落寞，两个人的约定，只有自己一个人完成。
　　挂满爱情锁的树下，站着痴痴的尤小悠，五颜六色的锁头，每一把都有着它背后的故事，或喜或悲的情意。
　　一把锁，寄托了满满的回忆和感触，尤小悠看着它发了半天呆，最终也只在上面写了几个字，“老干部，我爱你”。
　　咔嚓，锁稳稳的扣在栏杆上，把尤小悠的心扰得更乱了。
　　对，我爱她，我为什么要放了她...羽熙...我们不同...我可以像你一样承受痛苦，但做不到你那样决绝...
　　微风吹来，月光又亮了些，尤小悠犹豫很久，还是挪动颤抖的指尖发出一条朋友圈。
　　――如果天上的月亮沉甸甸的落下来，你会不会再次踏着光出现？
　　或许，不是不会，而是不愿吧...
　　透过眼中渗出的雾气，这座五彩绚丽的城市更朦胧不清了，尤小悠又深深吸了一口宁静的空气，沿着弯曲的山路往山下走去。
　　夜晚，霓虹灯光映照下的首尔塔更美了。金世雅趴在方向盘上，透过车窗目不转睛的看着它。
　　既然不能和她一起，就在她与自己同一个城市的时候，去那里吧。
　　观景平台，金世雅站在栏杆边眺望远方的灯火斑斓。
　　两个人，同样的位置，同样的寂寞和遗憾。不同的是，尤小悠孤单的身影在十分钟之前被风吹散了。
　　一个刚离开，一个刚到来，这就是所谓的完美错过。命运就是喜欢不停地捉迷藏，所以，即便近在咫尺的两人，也未能相遇。
　　坐在长椅上，鬓边的发丝随着微风掠过脸庞，金世雅拿出手机，翻看着今天储存的她的照片。
　　瞬间的悸动袭来，想要问问她好不好，抛开一切，就像老朋友那样，就像她们初见时那么纯粹。
　　可终于还是没有勇气点开那个对话框，收起手机，仰头望着天空中的星星点点。
　　流星划破夜空之后，还会再飞回去么……
　　缘起缘灭，终究谁都不能控制。
　　如果金世雅没有收起手机，或许就有机会看见尤小悠的那条朋友圈。
　　可是，那些除了金世雅无人能懂的字，还是在尤小悠到达山脚下的一刻，在她无尽的愧疚中被删掉了。
　　与赵文静汇合，尤小悠又和大家逛了会儿明洞。毕竟是出国培训，该给大家带些伴手礼回去。其他人的随便挑点就好，适合Amy的礼物逛了半天才选到。
　　此刻，办公室的灯依旧亮着，Amy一边吃泡面，一边回复邮件。又到了招聘和培训旺季，需求一个接一个停不下来，着急用人的都是大佬，一个都不能得罪，只能折磨自己和下属。
　　爆满的信箱中，一封韩语邮件引起了Amy的注意，《中国区新晋经理培训跟进报告》，不就是尤小悠参加的那个么，点开，除了总结性的几句话，还有每个人的成绩和一些精彩花絮。
　　Amy饶有兴致的找到尤小悠的成绩，嗯，中等偏上，还不错。又翻了翻照片，角落里那张熟悉的傻笑的脸映入眼帘，顿时感觉满心欢喜，眼神久久不能离开。
　　“咚咚咚”，敲门声响起。拉回思绪，Amy说了一声“请进”，新来的小姑娘推门进来。
　　“Amy姐，我…朋友刚送了些点心过来，他自己做的，味道还不错，给您拿点来当加班餐。”小姑娘羞涩的把袋子放到桌上，看了眼她面前的泡面桶，还特意叮嘱了一句，“嗯…总吃泡面对身体不好。”
　　“嗯，谢谢，送点心的人，是你男朋友吧？”最近一段时间大家都很累，Amy也收起往日冷漠的态度，对下属尽可能的温暖些。
　　听领导这么说，本就害羞的小姑娘一下子脸红了，点点头，“嗯，那我先出去了，您有事叫我。”
　　看着她的背影，Amy脑海中浮现出了夏秋的样子，娇小文静、温柔体贴。如果是以前，她应该早就发信息过来，问自己吃过晚饭了嘛、累不累吧。
　　其实，Amy是最怕寂寞的人，尤其是内心的寂寞。
　　跟前任分开的那几个月，她不敢自己面对空荡荡的房间，几乎每晚都去酒吧喝到半醉半醒，才敢借着酒劲回家。
　　后来遇到了尤小悠，虽然开始只是朋友，但她总是能让自己安心，是一种感情的寄托。直到后来，感情越来越深，逐渐无法控制，寄托也渐渐的变成了依赖和负担。
　　对Amy而言，夏秋纯属是个意外，不管是为了摆脱对尤小悠的感情去刻意接近，还是那晚醉酒后的乱性，都只是意外。但夏秋无微不的照顾和体贴，却让自己欲罢不能，这也是自己无法果断跟她断绝联系的原因。
　　很长一段时间，Amy生活中最缺的那部分被夏秋填满，而心中最缺的那部分被尤小悠充斥，那段混乱又矛盾的时光是自己最痛苦的，但也是最满足的。
　　可从那个吻开始，夏秋不在了，尤小悠也不在了，整个世界又剩下了孤零零的自己。
　　无数次的独酌，Amy都苦笑着骂自己犯*贱，喜欢一个不爱自己的，伤害一个深爱自己的，最终的结果或许就是，一无所有。
　　唉…叹了口气，Amy把泡面桶推到一边，继续把自己埋在工作里。
　　相同楼层的另一间办公室，朴慧贞也在盯着同一封邮件，不过她的关注点不在尤小悠身上，而是瞄着照片里优雅温婉的金世雅。
　　拿起手机，把照片截图，配上文字，发给金世雅，“宝贝儿，你还是那么美，这么久没见，人家想你了。”
　　千算万算，结果姓崔的老家伙偏偏赶在这时候出差，给金世雅和尤小悠见面的机会。
　　虽然朴慧贞心中不爽，却也并不担心她们会复合。毕竟这两个人太像了，宁可寂寞的倔强、坚持所谓的成全，也不肯干脆利落的蓦然回首。
　　不过，也多亏了她们的执意付出，自己和金世雅才有可能继续向前一步…
　　关掉电脑，朴慧贞闭上眼靠着椅背，最近这一年忙着接手新工作，确实疏忽了自己的冰山美人，不如趁着下个月回国开会，找机会跟她好好缠绵一番…
　　几公里外的酒吧，站在门口的杨琬牙齿咬得咯咯响，带着满眼仇恨死死盯着卡座里，正和一个看不清长相的女人调情的李正哲。
　　本以为傍上他自己可以在Z公司顺风顺水一路高升，没想到，这个没用的男人竟然被一个娘们踩死了，还害的自己受牵连，工作也丢了。
　　失意的这段时间，杨琬陪李正哲一起渡过，从单纯利用到日久生情。本想就这样和他在一起，可终归是江山易改本性难移，没过几个月，李正哲就继续风花雪月，跟不清不楚的女人搞暧昧。
　　今天终于在酒吧抓住把柄，杨琬抑制不住心中的怒火，恨不得立即冲进去给这个贱男人一记耳光。不过，与其发疯后一拍两散，她更喜欢另一个黑暗的龌龊的想法。
　　李正哲，既然你不愿守在我身边，就让我牢牢的捆住你、恶心你，让你一辈子失去自由…
作者有话要说：　　今天事情多，更新晚了，请亲们见谅。
感谢 阳春白雪、juan、不限唯一 亲们送的小地雷，
感谢 minlee、槐序停归、平凡人、离 亲们送的营养液，
最后感谢大家的支持，明日入v，连掉三章。

　　☆、这一夜，有我陪你

　　两日两夜的思前想后, 第三天坐在培训室的时候，尤小悠终于下定决心，找机会跟金世雅表明心迹, 自己不是羽熙, 无论自私也好、怯懦也罢, 都不愿再痛不欲生下去了。况且, 明天中午就要回国，今晚是最后的机会。
　　可是，决定是一方面, 能不能行动是另一方面。尤小悠一整天的心不在焉，直到培训结束走出大楼, 也没有勇气把那条短信发出去。
　　心烦意乱, 尤小悠像行尸走肉一样，陪着赵文静在购物街逛来逛去, 等到她逛累了, 两人才打车回家。
　　晚上9点多，首尔的街道依旧车水马龙, 路过公司不远处的一片小区，尤小悠靠着车窗，很认真的盯着外面来来往往的行人, 因为金世雅曾经跟自己说过, 她在韩国的房子就在这一片小区。
　　车在红灯处停下, 杵着胳膊打蔫的尤小悠，被一个超市门口的吉祥物吸引了目光，那个吉祥物像极了自己送她的兔子玩偶。突然，一张熟悉的脸出现，不会这么巧吧, 真的...是老干部...
　　根本来不及多想，尤小悠跟赵文静说了声让她先走，自己鬼使神差的打开车门跳下车，在司机惊讶的叫声中，寻着那个身影的方向跑去。
　　本想随便吃点晚饭就休息的金世雅，发现家里最后一桶方便米饭昨天被吃掉了，无奈，胃有些难受，只能大晚上的跑去超市买点吃的。
　　正在排队结账的时候，电话铃响起，接通电话，听见话筒中传出的焦急声音，赶紧付好款迅速往家赶去。
　　尤小悠匆匆走到那个小区门口，向里面张望，目光尽头，金世雅的身影一闪而过。拼了命的追上去，此刻自己心里只有一个想法，再也不能把她弄丢了。
　　循着金世雅背影，远远的看见她走进一幢不高的住宅楼，尤小悠在楼下花园仰头寻觅着。不一会，一个房间的窗户亮起灯光，估计这就是老干部家了。果然，没过几分钟，熟悉的身影在窗前晃动几下又消失。
　　突然有些不知所措，尤小悠坐在旁边的长椅上，整理着自己凌乱的思绪。
　　虽然知道她住在哪个房间，但直接上楼去找她不太合适，自己冲动的想法也只是一厢情愿。犹豫再三，还是掏出手机，把今天来回删除好几遍的信息重新输入。
　　编辑好消息，再一次抬头看着那个房间，尤小悠心中忐忑不安，世雅，按下发送键之后，我们会不会回到从前...
　　麻木指尖抬起的瞬间，房间中另一个身影的出现，让尤小悠所有的期待全部化为泡影。
　　那分明是一个年轻的男人。现在，他正站在窗边，笑容满面的说着话。
　　尤小悠身体僵住了，此刻的自己，想要抓住最后一丝希望，虽然这么晚了，但他对面站着的如果不是金世雅，是其他人，也许自己就能相信他们的朋友关系...
　　三月的风，虽然不似寒冬般凛冽，但依旧阴冷，天空中阴沉的乌云压在尤小悠身上，剥夺了她最后一丝希望和灵魂。
　　即便那扇窗前已经空空荡荡，可刚才的画面，仍在脑中无数次上演。
　　金世雅笑容灿烂的站在那个男人对面，宠溺的揉着他的头发。她似水的温柔，全部倾注在那个男人身上，再也不属于自己。
　　天空恰到好处的下起了蒙蒙细雨，冰冷的雨点打在尤小悠脸上，仿佛是对她无尽的嘲笑。
　　尤小悠依旧面无表情，坐在长椅上，许久，一个字一个字的删掉了手机中未及发送的温热信息。
　　房间里，金世雅还在翻箱倒柜的找着那张照片，刚才还满脸焦急的金世泰坐在沙发上看电视。
　　“姐，照片找到了嘛，妈说她放在你这了，大半夜的非要让我过来找你。”金世泰一副不能理解的郁闷样子，夹杂着小声叹息。
　　“正在找。”听见他的抱怨，金世雅摇了摇头。那么老的照片，自己确实不记得放在哪了。又把书柜从上到下翻了一边，终于在一本书的夹缝中找到了。
　　把照片放在塑料袋里，平整的铺好递给金世泰，伸手帮他理了理衣领。
　　金世泰穿好鞋，站在门口，像个大男孩一样跟金世雅撒娇，“姐，赶紧找个人嫁了吧，到时候你们去海外结婚，再生个小孩，我就能当舅舅了。”
　　“好啦，快走吧，路上注意安全。”金世雅揉揉他的头发，不再多说什么，开门让他赶紧回去，太晚了，外面又开始下雨，担心他开车不安全。
　　送走了弟弟，也没有吃东西的胃口了，金世雅索性直接洗好澡，闭着眼躺在床上。
　　结婚...小孩...
　　她说升了经理就跟自己求婚，让自己等她。可她呢，那个跟她缠绵的女人呢，在背叛自己的时候就把一切都忘了么。假如是这样，这么久了，她为什么还把那枚戒指挂在胸前。
　　算了，明天她回国之后，所有的一切也都将恢复平常，自己牵挂的、怀念的、遗憾的继续慢慢释怀吧。
　　一个小时、两个小时...尤小悠像根木头一样一动不动的坐着，仰头看着那扇窗，灯熄灭了，她...他们应该休息了吧。
　　雨，越下越大，水汇聚成线顺着头发落下，打在尤小悠干涸的有些苍白的嘴唇上。分不清淌在脸上的是雨水还是泪水，也分不清身体是冰冷还是麻木。
　　满心的苦涩中，竟然有一丝庆幸，还好自己没有落入万劫不复的境地。如果当时按耐不住，直接敲开了她的门，肯定会后悔一辈子。
　　想想真是傻，居然忘了，这世上不是自己才有资格给她幸福。既然成全，就彻底的放手吧。她找到了爱她的人，过着正常的生活，虽不情愿，但也是自己的期望，如今愿望成真，还敢奢求什么呢。
　　明日一别，很难再相见了。
　　所以，我最爱的金世雅，这一夜，有我陪着你，就算是履行曾经的承诺吧...
　　回到酒店，已经是早上7点了，看着还在熟睡的赵文静，尤小悠轻轻走到卫生间，脱下湿透的衣服，直接丢进垃圾桶，洗过澡，坐在床边发呆。
　　身体阵阵发冷，头脑却异常清醒。
　　以后，她给过自己的所有，都要给另外一个人了，原来真正的离开，不是撕心裂肺的拉扯，不是凌乱思绪的纠缠，而是在一个普通的清晨，她便留在昨天了。
　　培训室，面色苍白的尤小悠，用手捂着胸口，压抑着无法控制的咳嗽，卷曲的发丝随着身体的颤抖不停抖动着。
　　课间休息，一个陌生的女同事走到尤小悠面前，用极其生硬的中文开口问，“请问，你是尤小悠么？”
　　尤小悠愣了一下，才分辨出她话中的名字是自己，点点头，“恩...您找我有事？”
　　听见她的话，小姑娘满脸轻松地笑了笑，“太好了，我的中文不好，还怕你不懂。那个，朴慧贞部长需要一些文件，让你帮忙带回去。”
　　侧过头轻轻咳嗽几声，尤小悠默默叫骂，这个老巫婆，多远都不忘了使唤自己干活。“恩，好的。”
　　“那你跟我来吧。”
　　跟着前面的小姑娘来到工位，等她整理文件分装入袋，尤小悠的眼神定在了旁边一间亮灯却没人的办公室里，整齐的办公桌上摆着一个兔子玩偶...
　　“恩，这间办公室是谁的？”尤小悠尽量用简单的语言跟面前的小姑娘沟通，怕她听不懂，还用手指了指。
　　小姑娘眨眼看着她，用自豪的语气回答她，“这个，是金世雅常务。”
　　确实，金世雅在Z公司靠着自己的努力，成为了最年轻的常务，是这些奋力打拼的上班族心中的榜样。
　　金世雅...
　　听见这个名字，看着兔子玩偶，尤小悠咽喉一哽，捂着嘴、弯下腰，开始一阵剧烈的咳嗽，直到眼中泛出泪花才喘着粗气停下来。
　　金世雅端着咖啡，站在拐角处的茶水间，看着办公室玻璃门上映出的憔悴的尤小悠，又听见她不住咳嗽，眉头锁的更紧了，不过，依然是等到她消失在视线之外，自己才走出来。
　　回到办公室，金世雅犹豫了一下，把秘书叫了进来，“准备发给新经理的纪念品分装好了么？”
　　“恩，已经准备好了，您要看看么？”
　　“拿一份过来，就那个尤经理的吧，我看一下证书质量。”
　　不一会，金世雅办公桌上多了一个沉甸甸的纸袋，里面装着一些伴手礼、资料、结业证书和相册。
　　把所有东西拿出来，金世雅打开抽屉，找出一盒感冒药，放在袋子的最下面，然后又按照刚才的样子摆好。
　　几天的培训即将结束，大家都在相互告别，毕业仪式上，来讲话的领导换成了刚出差回来的崔常务，尤小悠有些失落，终究还是没能跟她再见上一面。
　　坐在去机场的大巴车上，眼眶浅的赵文静啪嗒啪嗒的掉着眼泪，尤小悠靠着车窗，看着手中的纪念品袋子发呆。
　　尤小悠知道，那盒药，是她特意放的。
　　只是，老干部，从今以后，长路漫漫，希望你跟他永远幸福。你依旧安静的住在我心里，而我，还是会按照约定，在原地等你。
　　金世雅站在窗边，看着尤小悠拖着行李箱走出大楼，她暮然回头的一瞬间，隐忍许久的泪，终于流下来。
　　相见不如不见，不见却又想念…
　　

　　☆、浓烈辛辣

　　办公室, Amy看了一眼时间，如果航班不延误的话，尤小悠已经快到公司了。想到一会就能看见她, 脸上的笑容都明朗起来。
　　刚拿起手机, 想要给尤小悠发信息, 结果手机铃声响起, 是一个HR圈子里的老朋友。
　　“马总，今天怎么有时间给我打电话啊？”Amy心情好，说话也一改往日故作沉稳的语气, 轻松的开起玩笑。
　　“哈哈，什么马总, 就是一苦x招聘, 最近任务重，自己也不得不帮忙招人。”
　　“说吧, 什么岗位？我给你找人。”圈子里的人都知道Amy资源丰富, 经常让她帮忙推荐人，所以接到同行电话, 自己想当然的认为是这件事。
　　“这次是跟你打听个人，杨琬，简历上说是之前Z公司做企划主管的。这年头企划经理不好招, 我真怕找一个捣乱的人进来, 败坏我火眼金睛的名声。”
　　对方的声音从话筒里传来, 让Amy有点诧异。
　　杨琬...
　　听到这个名字，Amy想到的就是她对尤小悠的所作所为，还有跟李正哲不清不楚的关系，既然背景调查做到自己身上，就顺水推舟帮小悠好好“报答”她。
　　“其实杨琬这个姑娘工作能力还行, 不过...她有没有说自己从Z公司离开的原因？”先捧后杀，老牌HR的惯用伎俩，现在用最合适不过。
　　这句话果然勾起了对方的兴趣，毕竟现在简历和面试的水分太大，候选人都像是表演系毕业的，“简历上没写，面试时候说是因为个人职业发展想跳槽。”
　　那姑娘果然会装，Amy轻蔑的笑了一声，“你这电话还真打对了，杨琬是被公司开除的，因为勾结供应商私收贿赂，所以…马总您仔细斟酌下要不要用吧。”
　　又寒暄了几句，挂了电话，Amy知道杨琬这工作是泡汤了，不过自己也是实话实说，没有故意使绊子，算手下留情了。
　　翻到尤小悠的对话框，正准备打字，一条信息弹出来。
　　“最近怎么样？周五晚上有个音乐剧要不要一起去？”
　　那次夏秋醉酒后，两人又开始有了联系，频率不高，但保持着像朋友一样的问候。
　　虽然夏秋偶尔想约自己出来，但全被Amy如数拒绝。一方面怕跟她见了面尴尬，另一方面也怕再给她重燃的希望。
　　“我挺好的，不过周末要加班，你约朋友一起去吧。”
　　消息刚发出，办公室的门打开了，尤小悠站在门口，看着低头摆弄手机的Amy，疲惫的脸上挂着微笑。
　　不敲门就直接推门进来，整个公司除了尤小悠没有第二个人，Amy赶紧放下手机抬头看着她，笑逐颜开。
　　一周不见，思念居然泛滥到这种地步，Amy有点惊讶自己的感情。
　　“刚到公司就跑来找你，我是不是对你很好。”尤小悠扯过办公桌对面的椅子坐下，把手上拿的袋子推到Amy面前，“没有太多时间逛街，所以，小小礼物，别嫌弃。”
　　只要见到就很开心了，Amy并不在意她送什么伴手礼。
　　起身走到尤小悠面前，Amy伸手揉了揉她的小卷毛，她有些浮肿的脸让自己心疼，“怎么去趟总部又瘦了？好像还有点发烧…有人虐待你了？”
　　“没事，不小心淋雨了，有点感冒，休息两天就好了…不，你请我吃顿大餐就好了。”话没说几句，尤小悠喉咙又开始发痒，捂着嘴轻轻咳嗽起来。
　　看她单薄的身子由于咳嗽不停的颤抖，Amy疼惜到极点，赶紧把水杯递给她，“出差就不好好照顾自己么？培训的怎么样？累么？”
　　喝了水，把咳嗽硬生生压下去，尤小悠点点头，“培训内容挺多的，确实有点累，不过挺有趣的。”
　　犹豫片刻，Amy还是把心里的话问出口，“你们…还好么？”
　　尤小悠依旧微笑的看着Amy，还是点点头，张了张嘴，也终究没说什么。毕竟有些事，自己也需要时间消化。
　　“一个礼拜不在，工作上乱七八糟的事情有点多，我先回去干活了，有时间一起吃饭。”
　　话说完，尤小悠起身往门口走去，听见背后Amy说了一句“记得吃感冒药”，也没有回头，摆了摆手，径直出门。
　　盯着尤小悠送过来的礼物，Amy若有所思，她今天的状态和表情，自己太熟悉不过了，明明心里满是折磨、心酸，还要强装出一切安好的样子。
　　所以，Amy笃定她们见面了，而且期间还发生了一些事，让尤小悠更加痛苦不堪。不过她既然不想说，也只能等到后面一起吃饭时候，再问清楚。
　　直到周五，堆积了一周的工作才全部搞定，尤小悠松了口气，这个周末终于可以好好休息了。
　　在韩国培训时候，心思烦乱的尤小悠基本没怎么睡，回来又是连续三天的拼命加班，身体真有些吃不消了，好在发烧的症状基本上没了，只是偶尔会咳嗽。
　　软弱无力的身子陷进椅子里，尤小悠用指尖掐着眉心，企图让混沌的脑子清醒一点，好在周五下午不会有太多工作要处理。
　　片刻，双眼迷离，差点睡着的尤小悠被手机不停的震动拉回现实，打了个哈欠，拿过手机，屏幕上显示的是“房屋中介”。
　　难道是她的房子卖掉了…
　　心里咯噔一下，尤小悠瞬间清醒过来，忧心忡忡的滑动接听，只希望自己的猜测是错的。
　　电话接通的瞬间，中介小哥洪亮的嗓音传入耳中，“尤女士，打扰了，很抱歉，您之前咨询XX家园的房子，房主突然说不卖了，您可以去网站上看其他的，如果有合适的您再联系我。”
　　如释重负。尤小悠没有再听对方说些什么，一句“谢谢”之后挂断了电话。
　　难得的好消息，虽然尤小悠想不通，老干部为什么突然改变主意，但至少今后可以少担心一件事了。可是，又有什么意义呢，她已经有了另外一个值得付出的人…
　　“经理，大餐来了，今天晚上朴部长请吃饭，庆祝你跟赵经理晋升。”
　　临近下班，一旁的下属兴奋的告诉尤小悠晚上聚餐的消息，尤小悠点点头表示知道了，可心里一点也不情愿。
　　实在是太累了，身体累，心更累…
　　吵吵闹闹的酒局，尤小悠连扯嘴皮子的力气都没有，一整晚坐在朴慧贞旁边端着果汁陪笑，大家见她不在状态，也不劝她喝酒，场面话也是点到为止。
　　今晚的酒桌上，赵文静异常兴奋，说了很多在韩国与金世雅接触的片段。每次提到金世雅，朴慧贞都会暗中瞥向尤小悠，观察她的反应。
　　沉默的尤小悠，虽然表面微笑如常，可一些不自然的小细节还是很容易被朴慧贞抓取到。当然，这也说明，她们之间有事情发生。
　　自己是主角，不能提前走，一顿饭下来已经十点多了，尤小悠没喝酒，开车送顺路的朴慧贞回家。
　　朴慧贞靠着车窗，撩动如瀑般的长发，看着尤小悠假装云淡风轻的开口，“金世雅，她还好么？”
　　尤小悠盯着前方亮起的红灯，缓缓踩下刹车，因为睡眠不足而酸痛的双眼更加难受了。“她…嗯…很好，只是看上去有点累，应该是工作比较忙。”
　　“你们，没有单独见面？”朴慧贞有些意外，也有些庆幸。
　　单独见面四个字，让尤小悠想起那个痛苦的雨夜，那扇窗，和那个男人。喉咙哽咽了一下，又恢复平静，“你觉得她还想再见到我么。况且…她已经有男朋友了…”
　　这个回答让朴慧贞有些惊慌，向来善于隐藏情绪的她，居然短促而痉挛地呼了一口气。
　　怔了片刻，朴慧贞依旧无法想象金世雅和男人在一起的场景，不可置信的继续发问，“金世雅？男朋友？你确定？”
　　尤小悠没办法说出自己亲眼所见这种话，只能用沉默回答她的问题。
　　一路再无半句话，直到朴慧贞下车，尤小悠才长舒一口气，趴在方向盘上，心中翻滚着不可名状的痛苦。
　　疲倦从脚底延伸到骨骼，浑身软绵绵的像要散架一样。即便如此，尤小悠依旧开车直接去了酒吧，她需要把自己灌醉。
　　临近午夜，这个灯红酒绿的地方更加热闹，痛苦的、伤心的、失意的人们都聚集在这里，宣泄着自己的无奈和郁闷。
　　尤小悠独自坐在吧台，用浓烈辛辣的液体压抑心中的情绪，麻痹自己的神经。一杯接着一杯，终于，脑海中的金世雅不再清晰…
　　Amy结束聚会，习惯性的掏出电话，给尤小悠发了条消息，半天没有回音，又打了电话过去，还是没人接听。
　　对于尤小悠的偶尔失联，Amy已经习以为常了。不过这次她从韩国回来，总是一副故作坚强的样子，Amy不知道到底发生了什么，更多了一份担心。
　　打电话给李子文，说聚餐一个小时前就结束了。Amy又开车直奔尤小悠楼下，客厅黑着灯，敲门又没一点动静，深深叹了口气，知道该去哪找她了。
　　

　　☆、醉生梦死

　　一进酒吧门, 就看见尤小悠紧紧攥着酒杯，趴在桌子上，自言自语的不知道说些什么。
　　愁上心头, Amy拽了椅子过来, 坐在她旁边。夺下尤小悠手里的杯子, 扶正她身体, 让她看着自己。
　　“Amy…你…你怎么来了…正好…陪我喝酒…”尤小悠脸上依旧挂着笑，眼睛却似一潭深不可见的泉水，让人捉摸不透。
　　摇晃着去抓Amy手中的酒杯, 却由于醉的太厉害，直接抓上了对方的手。
　　把酒杯递给酒保后, Amy顺势握住尤小悠温热的掌心, 温度传递，想把她拥入怀中的想法愈加强烈, 如果能放纵一次, 从前所有暗恋的苦就都值了。
　　“小悠，告诉我, 在韩国，你和她到底发生了什么？”有点害怕知道真相，但Amy绝不希望自己被蒙在雾里。
　　“她…挺好的, 没…没事, 给…我酒, 我要…喝酒…”即便在酒精的侵蚀下，尤小悠依旧开启着自我保护意识，仿佛只要金世雅不在脑海里出现，以前的所有就可以当做没发生过。
　　尤小悠不开口，Amy忧心忡忡也没办法, 只能先把她送回家，一切等她清醒了再说。
　　从尤小悠身上翻出钥匙，进门，费力的把她扶到沙发上，Amy直接去卫生间浸湿毛巾准备给她擦擦。
　　再回到客厅的时候，发现尤小悠正靠着窗，抱着一瓶伏特加往嘴里送。
　　满腔的怒火和煎熬瞬间蔓延全身，Amy把手中的毛巾直接摔在地上，冲上去想把尤小悠手中的酒抢下来。
　　尤小悠迷离着眼睛，紧紧把酒瓶抱在怀里，喘着粗气拨开Amy的手，“你是谁啊…你管我…干嘛…你别管我…”
　　这句话无异于火上浇油，Amy这么久的隐忍和在乎全部涌上心头。对啊，自己是她的谁呢，既然什么也不是，那自己到底以什么身份生气，又有什么资格生气！
　　“行，尤小悠，你想找人喝酒是吧，来，我陪你。”话几乎是扯着嗓子喊出来的，声音颤抖到哽咽，Amy拿起酒瓶，一口气喝下大半瓶。
　　把酒瓶扔给尤小悠的时候，不知道是酒的辛辣刺激，还是情绪无法自控，Amy已经满脸是泪了。
　　烈酒，浇愁，愁更愁。
　　二十分钟后，两个醉鬼摊在窗边，Amy躺在尤小悠肚子上，沉浸在让自己醉生梦死的味道里。
　　“她…有男朋友了…”这么久的沉默，尤小悠开口的第一句话，虽然口齿不清了，但还是让Amy陡然睁开眼。
　　拿过酒瓶，又喝了一大口，辣的尤小悠眯起眼睛，“你知道么，她的手…温柔的摸…那个…那个男人的时候，我就在她家楼下，那么愣愣的看着…”
　　“小悠，忘了她吧…你知道的…有人…有人和她一样…爱你…”声音很轻，断断续续的，Amy真的醉了，否则她不敢躺在尤小悠身上，也不敢说出这句压抑很多年的话。
　　“真羡慕古代人，他们失恋了、失意了会变成大诗人、大将军，现代呢，只会让人成为神经病，哈哈哈…”尤小悠不是没听见Amy刚才的话，可听见了又怎样，又能怎么回应她呢。
　　尤小悠实在是太累了，她的肢体、骨骼、大脑都在崩溃的边缘，下一秒，或许就会昏睡过去，再也不愿醒来。
　　Amy把尤小悠的手放在自己唇上，轻轻的啄着，酒精完全打败了理智，占有的欲望撕扯着神经，代替品也好，炮灰也罢，此刻，自己只想成为她的人。
　　“小悠，我爱你，很早很早以前，早到你为了我挺身而出、赶走我前任的时候，我就爱上你了。知道你跟金世雅在一起的时候，我想逃开你、想接受夏秋，可一切挣扎都没有用，在山里你抱着我的时候，我就知道自己注定要沦陷了。”
　　停住话语，将瓶中最后一点酒喝光，Amy的呼吸有些急促起来，这几年独自守候的苦涩，化成泪珠顺着眼角滚落下来，滴到了尤小悠的身上。
　　“所以，小悠，可不可以给我一次机会，帮你，忘了她…”
　　依旧闭着眼没有说话，尤小悠心中既感动又惆怅，这些感情，她终究还是说出来了。
　　身边的所有人，除了金世雅，自己最喜欢人的就是Amy。可对她的喜欢，是欣赏，是依赖，不沾染任何爱恋，更像是一种亲情。
　　尤小悠心中苦笑，这几年的生活，真像一幕又一幕的戏，或真或假、或喜或悲，密密麻麻的剧本，唯一不曾缺少的就是纠缠和矛盾。
　　不想放手的人最终离开自己身边，不想伤害的人也被自己伤到体无完肤。如果能够重来一次，只希望与自己有关的她们，各自微笑、各自流泪，与自己无半分瓜葛。
　　头痛的不能自已，尤小悠现在不知道需要清醒，还是需要糊涂。只知道不能害了Amy，即便失去她这个朋友，也不要让她像自己一样堕进黑暗深渊。
　　“Amy，对不起，从始至终，我都把你当成亲人。”抽出手，尤小悠推开躺在自己身上的Amy，站起来晃晃悠悠的走到冰箱，掏出一瓶新酒，打开继续喝。“所以，即便没有金世雅，我也不会爱上你。”
　　还不够醉…如果真的醉了…这一切就都不会发生了…
　　瞬间半瓶下肚，扑通一声，尤小悠坐倒在地，这一次如她所愿，自己真的醉了。
　　Amy扶着墙慢慢站起来，踢开地上的酒瓶，踉踉跄跄的走到尤小悠身边，把她软绵绵的身子拎起来，用力扳过她的头。
　　未及尤小悠反应过来，Amy炙热的唇已经覆到自己唇上。
　　霸道、热烈，Amy的舌尖不停地撞击着尤小悠紧闭的牙关，想要撬开她的齿、她的心，想让她属于自己，更想让她要了自己。
　　此刻的尤小悠像一滩泥，全身像快要散架一样，耳边不断的鸣响，用尽全身的力气推开Amy，没有支撑的一瞬间，自己又瘫软在地上。
　　Amy向后退了几步，跌坐在沙发上，剧烈起伏的胸腔挤压出如泣的嗓音，“尤小悠，你骗我，如果你从没喜欢过我，那一天，就在这张沙发上，你为什么吻我！”
　　片刻之后，趴在地上的尤小悠发出一阵苦笑，剧烈的咳嗽让她的声音时断时续，手却颤抖着指向窗外。
　　“好，你想要知道…那我就告诉你…你往外看，正对面的那扇窗…是金世雅家。你是不是也在纳闷，她明明还那么在乎我，为什么第二天会突然…决定回国…这一切都是…”
　　“别说了…你闭嘴！尤小悠…你怎么可以…这样对我…”Amy的心脏像被尤小悠的话紧紧攥住了，窒息的厉害，身体像风中的枯叶一样哆嗦起来，大颗的泪顺着下巴滴落在地板上，喉咙依旧发不出任何哭泣的声音。
　　对不起，Amy，我始终不是那个值得你付出一切的人…
　　尤小悠的每一片灵魂都像被撕碎般，生不如死。胃里的酒精不断翻涌，脑中唯一清醒的意识指挥着身体，跌跌撞撞向卫生间走去。
　　干呕，让人更难受的干呕，胃如炉火般灼着，眼皮再也抬不起来。起身的瞬间，晃动的胳膊撞到浴室花洒的开关，冰冷的水从头顶喷注下来。
　　尤小悠再也挪不动半步，任由自己的身体被淋湿，昏昏沉沉的倒在地上。好想睡，好想把头凑到她的颈窝间，睡到来世，下一辈子，自己再也不会放手了。
　　空荡荡的酒瓶从Amy手中滚落，眼中的泪已经流干。即便自己怎样付出，她心里还是只有金世雅一个人。
　　可自己不恨她，也无法恨她，即便她利用自己，那个吻的美好依然大过所有酸楚。
　　如果当初不曾遇见，如果自己不放任感情的肆意蔓延，也许就不会体会到爱而不得的痛，也不会像今天一样无法前进，却又舍不得后退一步。
　　Amy知道，尤小悠是在乎自己的，虽然不是爱，但也能让自己卑微的心意得到一丝慰藉。
　　只是，这样的卑微，一次就够了。在醉到不省人事之前，自己还是不受控制的想要照顾尤小悠。
　　卫生间，花洒下，同样浑身湿透的Amy迷迷糊糊的摸到花洒开关，然后用残存的力气把尤小悠拖进卧室。
　　湿冷的衣服黏在身上，并没有让Amy清醒起来。
　　坐在地上迷糊了一会，眼神终于能聚焦到尤小悠身上了，看着她在昏睡中发抖，Amy赶紧胡乱的帮她脱掉衣服，把她拖到床上，盖紧被子。
　　这份苦涩的爱，从一个吻开始，也从一个吻结束吧。
　　唇再次接触的瞬间，Amy仿佛回到了那一夜，在酒吧，自己紧紧抱着尤小悠，她滚烫的脸颊抵在自己肩膀上，鼻中温热的气息扫的脖子痒痒的，心也痒痒的…
　　终于，酒精让大脑混沌不堪，Amy也支撑不住滑坐在地上昏睡过去。
　　不一会，寒冷将她唤醒，梦中迷迷糊糊的Amy以为是在自己家，机械的把身上湿淋淋的衣服脱光，爬上床，裹紧被子继续睡。
作者有话要说：　　感谢所有支持我的亲们，飞吻送上！

　　☆、失而复得

　　没有拉窗帘, 中午明亮的阳光洒在床上的时候，Amy就被光亮刺醒了，不过睁开眼发现身边躺着尤小悠, 着实吓了一跳。
　　猛然想起昨晚的事, 虽然有些片段模糊了, 可还是能断续的接上。她的怀抱、她的味道、她温热的身体, Amy很是贪恋这一刻的温暖和放纵。既然决定放开，就留住最后一刻的温存作纪念吧。
　　帮尤小悠向上拽拽被子，往她怀里紧紧凑了凑, 又睡了过去。
　　尤小悠逐渐有意识的时候，已经是下午了, 如果不是胸口有些喘不过气, 说不准要睡到第二天早上。
　　宿醉的头痛自己已经习惯了，不过昨天实在是喝得太多, 眼睛还是睁不开。脑袋胀的厉害, 从朴慧贞回家之后的记忆居然一片空白，除了自己在酒吧喝酒, 其余细节一点也记不起来。
　　又迷迷糊糊的睡了一会，再醒来的时候，束缚感依旧。尤小悠想要挪动酸痛的手臂, 感觉像是被什么压住了。
　　挣扎着睁开眼, Amy熟睡的侧脸映入眼帘, 她身子缩在自己怀里，头正枕着自己的胳膊，手还搂着自己的腰。
　　更尴尬的是，她们…都没穿衣服…
　　大脑瞬间被冰封，身子一动都不敢动, 尤小悠僵直的瞪着眼，使劲回忆着昨晚所有细节，聚餐、送朴慧贞、酒吧…然后没了…
　　脑袋像炸了一样，可依旧想不起来断片的内容，自己要是跟她发生了什么，可怎么办…
　　时间分分秒秒过去，尤小悠额头上渗出冷汗，想逃离这间屋子，又怕动作把Amy惊醒，想知道昨晚的状况，又怕自己真的酒后乱性。
　　一边倒吸着凉气，一边极其缓慢的抽出压在Amy脖子下面的胳膊，此刻的尤小悠只想往头上浇一杯冰水，让自己完全清醒过来。
　　感觉到身边的人在动弹，半梦半醒之间的Amy呢喃了几声，微微张开眼，眼前是尤小悠惨白的脸。
　　“A…Amy，你醒了？”尤小悠吞吞吐吐，毕竟这样尴尬的时刻，还是人生第一次。
　　Amy咬了咬嘴唇，从她的怀里抽离出来，像做出了重要决定一般，字字铿锵，“尤小悠，我醒了，我说的不是天亮。”
　　话出口的瞬间，窒息的感觉再次袭来，虽然绷住表情，眼泪还是止不住淌出，或许这就是所谓的流着泪说再见。
　　逞强的Amy，还是在尤小悠没看向自己的瞬间，拂去眼角残留的泪水。这一刻，虽然不舍，但终于释怀。
　　尤小悠知道她的话是什么意思，心中充满愧疚和感激，情绪一股脑的涌上来，出口的也只有三个字，“对不起…”
　　“没有什么对不起的，如果你假装爱我，才是真正的对不起我。所以，谢谢你，让我放过了自己。”这一刻，不论是面对尤小悠还是自己，Amy都觉得很坦然。
　　有时候的爱情，就像一杯滚烫的水，你口渴难耐，即便端起了杯子，还是会把它放下。
　　听见她的话，尤小悠是发自内心的高兴，自己终于没有拖累她，也没有失去最重要的朋友。不过，有个问题还是需要搞明白，“那，我们昨晚…”
　　犹犹豫豫的话传进耳中，Amy当然知道尤小悠想问什么，却不打算放过她，“你技术不错嘛…嗯…很不错…”
　　尤小悠的脸瞬间胀红，喉咙发紧，不住的咳嗽起来，话也哽住说不出来，“我…我们…”
　　Amy乐不可支，卷曲身子背对着她抹着眼泪笑，乘胜追击，“没关系，你要是忘了什么感觉，咱们可以再来一次，不过，这次换我在上面…”
　　“……”
　　整整两周，尤小悠都无法直视Amy，只要捕捉到她的存在，即便是一个闪过的背影，自己的脸都会瞬间变成红色。
　　忙过了人事部旺季，Amy请了一周假，出去游山玩水，尤小悠再见到她的时候，她身边多了夏秋。
　　晚上，依旧是Lemon bar的老位置，三个人畅快的喝酒聊天。与以往不同的是，满脸轻松的Amy搂着夏秋的腰，而尤小悠成为了被撒狗粮的对象。
　　好像很久没这么痛快过了，尤小悠如此，Amy和夏秋也如此，失恋难、暗恋难、爱上暗恋别人的人更难。
　　三人笑着碰杯，爽口的冰啤酒下肚，尤小悠看着对面黏在一起的两人，挑了挑眉，“你们俩，这是故意伤害啊，能不能别这么腻歪。”
　　“喝你的酒，那么多废话，免费吃喝还堵不上你的嘴。”Amy弯着眼角，看着夏秋白里透红的脸，温柔的给尤小悠一个白眼。
　　既然有的人终究不可能属于自己，何必放手一个深爱自己的人呢。只是，有些人不是说放手就可以不爱的，但那些浓烈的爱会慢慢沉淀下来，成为灵魂的一部分。
　　夏秋害羞的拿开Amy环住自己的手，对Amy的失而复得，是自己这辈子最幸运的事。
　　直到现在，她还不敢相信那一天，自己家楼下，Amy捧着一束玫瑰花看着自己笑的一幕。
　　――“夏秋，对不起，我不知道我是不是还有资格，让你回到我身边。我会慢慢忘记她，如果可以的话，给我一个机会，我会用一生的时间，让你知道什么是幸福。”
　　心碎只要一刹那，动情或许连刹那都不需要，只要一个眼神，即便她什么都不说，也已经是满心的“Yes，I do”了。
　　半晌，夏秋去卫生间，只剩下Amy和尤小悠闲聊。
　　看着尤小悠满脸坏笑的样子，Amy就知道她心里准一肚子问题。与其等她磨磨唧唧的问，还不如自己主动说。
　　“想知道我们是怎么和好的，对么？”端起杯子，Amy的口气依旧如从前般云淡风轻，但不再有一丝惆怅了。
　　尤小悠点点头，满眼欢喜，果然Amy还是最懂自己的人，“你是出去玩一趟就开窍了？把人家追回来了？”
　　“其实也没什么，自己在山里晃荡一周，以前的所有都忘了。然后回来的那个周六，去找夏秋表白，就和好在一起了。”Amy抿了口酒，流水账一样的说了下过程，毕竟那几天心里的矛盾纠缠，不是语言能表达清楚的。
　　几句大白话，听的尤小悠有点无语，“就是你去山里逛一圈，回来夏秋就原谅你了...”
　　Amy意味深长的笑了笑，拿起杯子碰了碰尤小悠的酒杯，“有些人，总是会在原地等你回去的，你要做的就是转个身。”
　　这话尤小悠听的明白，可是越明白就越郁闷，自己永远会在原地等着金世雅，可是她已经跟别人走远了...
　　半晌，夏秋回来，依旧是紧紧的坐在Amy身边，握住她的手。
　　夏秋知道，这个人心中永远都会留一个地方给尤小悠。但这就是人生，每个人都有无尽的过去，而自己想要拥有的，是她的现在和未来，如此就够了。
　　一口干掉杯里的酒，尤小悠有点不敢看夏秋了。她脸上洋溢的那种幸福，是自己许久都不曾有过的，今后也未必再有。
　　今天的酒喝得刚刚好，三个人都有些微醺，但不醉，那种朦胧的感觉很舒服。
　　回到家，尤小悠洗了澡依旧坐到窗边。从韩国回来后，每天都有很多话想写给金世雅，但拿起笔，脑中就会出现那个男人的轮廓。
　　毕竟，有些人，一转身就不见了。
　　很久，日记本上终于落下几行字。没有眼泪、没有叹息，只有干巴巴的几行字。
　　我最爱的金世雅，有很多话想对你说，但依旧不知道如何开口。就像我心中有那么多想见你的理由，却唯独少了一个能见你的身份。
　　昨天晚上，你又出现在我的梦里。像最初那样，我是你的小助理，坐在办公室，看着你的侧脸发呆。你微笑着走过来，揉揉我的头发，问我中午想吃什么。可我的眼泪却突然流出来，哭着问你可不可以别丢下我。
　　所以，如果可以，请不要恨我，也不要再记得我。
　　祝你，永远幸福。
　　今晚的风，温暖的刚刚好，Amy让司机把车停在路边，自己和夏秋挽着手散步回家。一路上，谁都没有说话，静静体会着彼此的心境。
　　失而复得是件很幸运的事，对Amy来说，虽少了几分悸动，却多了满心的踏实。
　　放开了那些留恋，看透了无数风景，现在的自己只想找个人一起看细水长流，而夏秋，就是这个人。
　　进门，那个曾经让夏秋心碎的地方。
　　Amy从背后紧紧的抱住她，凑到她耳边低语，“这几年，我大梦一场，现在醒了，好在第一眼看见的是你。”
　　她身上的酒精味道和淡淡发香都让夏秋心醉，Amy的话自己都懂。即便在感情里，自己输给了她，也是彻底的心甘情愿。
　　沉醉在Amy的怀抱里，夏秋大脑像缺氧了一样，无法运转。慢慢的转过身，狠狠咬住她的肩，千言万语都汇聚在这个让她痛的撕咬中。
　　Amy一声不吭，紧紧皱眉让夏秋发泄，等到她松了牙齿，一个热烈的吻马上封锁住她的唇。
　　卧室，衣服散落满地，夏秋汗水与泪水交织的第一次，给了自己最爱的人。这一次，她终于清楚的听到，情到深处的Amy，口中喊出的是“小秋”...
作者有话要说：　　感谢 yichun、零瘟妗⒉幌尬ㄒ 亲送的营养液。
感谢 阳春白雪、小多、juan 送的小地雷。
今天521，副CP也终于熬出来了，撒点糖，给大家甜甜。
悠雅算是黎明前的黑暗吧，很黑那种。

　　☆、死心

　　最近工作不算忙, 又赶上老巫婆回国开会，这几天，办公室的工作气氛轻松了很多。
　　今天一大早, 赵文静就把尤小悠拉进茶水间。尤小悠对她这个八卦的行为已经习以为常了, 一边冲咖啡一边等着她要说什么。
　　“小悠, 你还记的杨琬嘛, 就是被公司干掉的那个。”赵文静端着杯子，像老干部一样吸溜着喝茶。
　　这个名字尤小悠怎么会忘，自己无尽的痛苦就是从这个女人离职开始的。听见赵文静的话, 尤小悠在心中默默祈祷以后再也不要见到她。“记得啊，走了这么久的人也逃不开你的八卦雷达。”
　　“哎呦, 不是我, 是产品部小李跟我说的，她从公司走了之后, 跟李正哲光明正大的在一起了, 而且，还怀了他的孩子。”杨琬眼睛滴溜溜转, 恐怕有人过来打扰了自己的八卦时间。
　　听见她的话，尤小悠心头一颤，这也太狗血了吧, 他俩是在上演苦情夫妻的戏份么, “你确定？他俩还没结婚吧, 就有孩子了？”
　　赵文静看着尤小悠，一脸朽木不可雕的样子，“小李去医院亲眼看见的，李正哲陪杨琬去做产检。况且都什么年代了，先上车后补票呗。不过李正哲那么风流, 这下算是栽在杨琬身上了，听说他跟第一个老婆离婚就是因为没孩子，现在好不容易有了，唉，孽缘啊。”
　　回到工位，尤小悠又想起杨琬离职那天的情景，胃里一阵恶心，她的话还历历在目，只希望当时她的那句以后还会再见，是以后再也不见。
　　总部的会议连续开两天，但朴慧贞为了多见见金世雅，决定在总部待上一周。
　　起初，朴慧贞还每天换着理由去找金世雅，后来干脆没事就跑到她办公室直接闲聊，就算金世雅忙工作，她也坐在办公桌对面盯着她。
　　软磨硬泡终于起到了效果，金世雅实在不堪其扰，答应晚上跟她一起吃饭。
　　高档的餐厅，坐着两位美女，一个热情似火，一个冰冷入水。朴慧贞依旧是毫不掩盖的勾引，金世雅也如往常一般不去理会。
　　说了一会工作上的事，朴慧贞决定切入主题，毕竟今晚自己最主要的任务，就是先搞清事实，再找机会表白。
　　“你最近怎么样？有什么新进展么？”朴慧贞打开红酒塞，帮金世雅和自己杯里添了些酒。
　　“工作么？挺好的。”几个字，就把朴慧贞的问题打发了，金世雅实在不明白她问的新进展是什么意思，这女人，老是说些云里雾里的话。
　　她还是那么冰冷，朴慧贞一点都不惊讶，反倒觉得很熟悉，“宝贝，这么亲密的时间，人家可没兴趣问工作，我只在乎你的感情生活。”
　　一声宝贝让金世雅脊背发凉，很是无奈，“我的感情生活，你不是都知道么，还需要我说什么？”
　　话说的没错，之前金世雅和尤小悠的事，朴慧贞确实一清二楚。金世雅也知道她的消息灵通，不过自己回了韩国之后，除了工作，其他确实也没什么好说的。
　　可现在朴慧贞的信息空白是尤小悠口中的那个男人，继续追问下去，“那我怎么听说，你交了男朋友？”
　　“男朋友？听谁说的，无聊。”金世雅有点诧异，男朋友，自己怎么不知道，估计又是谁故意造谣。
　　“还不是你的好下属，尤小悠说的。要是真的，我可会很伤心的...”朴慧贞目不转睛的盯着金世雅，即便她说谎，她的表情可不会说谎，刚才她的状态确实是未加掩饰的惊讶。
　　尤小悠说的？她怎么会有这种想法。
　　金世雅很容易想到这个消息，极可能来源于两个月前尤小悠在韩国的时候，那几天，自己确实没做什么让她误会的事，更觉得蹊跷了，“我不知道她为什么这么说，不过就算我有男朋友，跟你和她都没关系吧。”
　　果然这个消息是错的，朴慧贞松了口气，心中思忖，估计是尤小悠看见了什么，误认成是与金世雅关系亲密的人了。
　　“你的一切，都与我有关。”端起酒，眼角透出一抹笑意，摇曳着手指间那支红酒杯。朴慧贞不是没有感情，只是不愿付出感情。
　　接下来说出的话，竟让自己有些感动，虽不诚恳却很诚实，“金世雅，一年多了，你既然已经跟她分开了，可不可以接受我，尝试和我在一起？我们可以相互索求，这样的感情，至少不会让你受伤。”
　　这些话像细小的针一样扎进金世雅心里。
　　已经一年多了，身边明里暗里追求的人不少，可自己连尝试接受的想法都没有。伤的太深，终究无法修复。
　　最难测是人心，如果早知道是这样，自己绝不会把全部都倾注在她一人身上，宁可选择这种只有利益的感情...
　　“朴慧贞，我不再需要爱情了，我只想一个人。”
　　金世雅的回应也在意料之中，朴慧贞虽然有心理准备，但还是有些失落，毕竟这是自己第一次正式跟她表白。
　　不过，只要她拒绝的理由不是因为尤小悠，自己就还有希望，能让自己这么有兴趣的人，怎么会轻易放过呢。
　　入夜，躺在床上的金世雅，辗转反侧。
　　朴慧贞的话，成为自己心中最大的疑问，无法释怀，尤小悠怎么会说自己交了男朋友？
　　忍住心酸，又把那几天的点点滴滴在脑海中过滤一遍。除了培训和聚餐的时候，自己确实没跟她有过任何交集。而那几天，别说男性朋友，就连跟男同事都几乎没单独说过话。
　　头痛欲裂，思绪混乱。
　　她到底想干什么，都分开这么久了，她到底还想让自己怎么样！
　　如果她还那么在乎自己，为什么再见面的时候，不找机会把心里话说出来。给了期待，又不留情的带走，这样的熬煎，有什么意义...
　　尤小悠，求求你，别再折磨我...
　　朴慧贞走了，金世雅感到从未有过的解脱，终于有很长一段时间不用再面对这个女人了。
　　不过，接下来面临痛苦的换成了尤小悠，又开始跟着朴慧贞天南海北的出差。
　　夏秋从员工宿舍直接搬到了Amy家里，两人的小日子过得很是滋润，Amy很少去酒吧了，隔三差五的邀请尤小悠去家里吃饭，外加吃狗粮。
　　不用出差的周五晚上，尤小悠对着电脑发呆，突然间成了孤家寡人，周末竟然不知道该去干嘛。
　　“还不下班？今晚没约会么？”朴慧贞从部长办公室走出来，看见空荡荡的办公室只剩下尤小悠一个人。
　　“回家也是自己，还不如在公司加班。”到处都是金世雅的影子，孤寂袭来的时候，自己根本不知道该往哪逃。
　　“找个地方，我请你喝酒。算是你最近陪我出差的奖励。”跟尤小悠相处，朴慧贞还是很放松的，这个一眼就能看透的人，不会给自己太大压力。不过很有趣的是，只要谈到关于金世雅的任何，尤小悠就变得让人完全看不透了。
　　“得了，朴部长的酒我喝不起，万一你酒后吐了真言，我是该听啊还是不该听啊。”上班的时候被老巫婆蹂*躏也就算了，尤小悠可不想下班还被她摧残。
　　朴慧贞狡黠一笑，对付尤小悠的硬倔，有个办法绝对百试百灵。
　　三十分钟后，头顶一团黑线的尤小悠出现在酒吧，对面坐着计谋得逞的朴慧贞。
　　时间还早，酒吧人也不多，朴慧贞绕着圈子，跟尤小悠聊了会儿部门近期的情况。
　　几杯酒下肚，尤小悠有点按捺不住了。“你说回国的时候见到...金常务了？”
　　似笑非笑的朴慧贞，很满意尤小悠现在的反应，不动声色的回答她，“对啊，我们在一起开会。”
　　“她还好么？”关于她的所有尤小悠都想了解，但最重要的是确认她还好不好。
　　“她很忙，但还是那么美，美到我心里，会长讲话的时候都忍不住盯着她看。”朴慧贞故意的，但说的也是事实，金世雅的脸，确实让自己欲罢不能。
　　一句称赞的话，别人说没问题，但是朴慧贞说出后，尤小悠心中的醋意一下涌出来，毕竟她知道朴慧贞对金世雅的态度。
　　尤小悠的脸色变得有些难看，感觉没办法在跟这女人聊下去了，又自己喝起了闷酒。
　　见她不说话，朴慧贞继续，“她男朋友...”话故意说一半，吊着尤小悠胃口。
　　果然，尤小悠把送到嘴边的酒杯放下，克制住心中的渴望和紧张，直勾勾的看着对面的人，“她...男朋友...你见到了？”
　　“恩，长得不错，工作也很好，金世雅说…他们快结婚了。”朴慧贞说这话的时候，脸上没有一丝波澜，只是轻轻的叹了口气，借以表现自己的失落。
　　当然，话是她胡口编出来的，就像朴慧贞所说，只要尤小悠不再回到金世雅身边，自己才有可能跟她更进一步，而让尤小悠死心，就是最有效的办法，毕竟她们是喜欢成全对方的人。
　　所以，这出戏，也是自己特意安排。
　　尤小悠逐渐黯淡的眼神告诉朴慧贞，一切如她所愿。
　　一整晚，两个人都没有在说起金世雅，就像同时失恋的朋友一样，陪着对方，一杯又一杯。
作者有话要说：　　今天周五啦，大家周末快乐！

　　☆、再见羽熙

　　温暖阳光照耀的海滩, 漫天飘洒着粉红色彩带。
　　一身洁白婚纱的金世雅满脸幸福，温柔的看着对面的人，轻轻的呢喃着“我愿意”。全场掌声响起, 他们紧紧拥抱、接吻…
　　尤小悠猛地从床上坐起来, 满身冷汗, 怔了半天, 原来是个梦，还好只是个梦…
　　再躺下的时候，尤小悠已经满脸潮湿了, 把自己裹进被子里，在寂静冷清的深夜, 失声痛哭。
　　“老干部…傻瓜真的爱你啊…我现在是经理了…我有资格娶你了…可是我把你弄丢了…你回来好不好…求求你…别离开我…”
　　悲伤划破夜空, 才发现自己早已承受不住。
　　第二天，尤小悠依旧像什么都没发生一样, 去参加林青慕的婚礼。
　　收到结婚请柬的时候, 尤小悠很开心，林青慕交了那么多男朋友, 终究还是选择了那个每天等在宿舍楼下给她送早饭的人。
　　一场很传统的中式婚礼，新郎和新娘满脸幸福的跟着司仪的节奏哭着笑着，台下的亲朋们也饱含热泪。
　　不过这样合家欢乐的场景实在不适合自己, 尤小悠坐了一会, 还是赶在她们说结婚誓词之前, 离开了。
　　坐在车里发呆，不知道去哪，也哪都不想去。
　　其实，只需要一个懂自己的人安静陪伴就够了。尤小悠掏出手机，径直拨通了Amy的电话。
　　电话被接通的瞬间, 尤小悠就开始后悔，自己潜意识里居然还认为Amy是单身，习惯和依赖真不是什么好东西，“在家呢？嗯...跟夏秋...”
　　“嗯，她做饭呢，你不是参加婚礼去了么，还有时间给我打电话？”Amy记得尤小悠说今天同学结婚又要随份子，中午应该是酒席时间，接到她的电话感觉有点奇怪。
　　“婚礼太幸福了，不适合我这种自作孽的单身狗。”尤小悠趴在方向盘上自嘲。
　　虽然尤小悠还是一副漫不经心的无赖样子，但Amy太了解她了，听她的语气明显感觉有些不对，“正好离得不远，直接来我家吃饭吧。”
　　尤小悠总是喜欢把话憋在心里，自从和金世雅分开后，她就把感情藏得越来越深。可她越是这样，Amy就越不放心，总是在察觉出她情绪不对的时候，尽可能的让她待在自己身边，守着她。
　　这种守护，已经成为生活的一部分，深入骨髓，即便脱离爱情的含义，也不会轻易被割舍。
　　“得了，大周末的，不打扰你们二人世界，我直接回家了。”尤小悠也懂Amy，不过即便夏秋不介意，自己也会尽量保持距离。
　　卧室的床上，躺着双目无神的尤小悠，肚子饿的咕咕叫，也懒得去做饭吃。
　　敲门声响起，尤小悠还在纳闷谁大周末的来骚扰，Amy的声音就在门外响起，“快给我开门！”
　　门打开，Amy拎着打包盒和一提啤酒进屋，把东西放下，坐沙发上揉着酸痛的手腕，“尤小悠，我真是上辈子欠你的...”
　　“你不是在二人世界么，夏秋呢？”满脸狐疑的尤小悠看着她。
　　“她吃过饭，被急诊电话叫走了，把她送到医院之后，我就直接来你这了。想也知道你还没吃饭...”不管怎么说，Amy还是担心她。
　　“所以你是来送外卖的么？”
　　“......”
　　尤小悠一顿狼吞虎咽之后，两个人坐在沙发上喝酒聊天。尤小悠不想说的话，就是硬逼着她也不会说，所以Amy也不问，只是陪她默默的坐着，有一搭无一搭的随便说几句。
　　闷热的夏天，窗外知了不停地叫，身上和心里都黏腻腻的。
　　“她...快结婚了...”
　　沉默半晌，尤小悠机械的声音传出，没有任何感情，好像在诉说一件与自己无关的事。
　　她的每个语气和表情，Amy都能捕捉的一清二楚。听见她的话，心中叹息，确实是有事情发生。
　　不过尤小悠口中金世雅快结婚的消息，还是让Amy惊讶万分。
　　之前听她说金世雅有男朋友了，就已经够震惊了，毕竟是尤小悠亲眼所见，自己也没找人打听。
　　可才过几个月，就要结婚了？即便她真的可以放下对尤小悠的所有感情，但按照金世雅的性格，随便找人结婚的可能性微乎其微。
　　当事者迷，尤小悠轻易相信的话，Amy不会毫不怀疑，“你怎么知道的？她亲口告诉你的？”
　　打开一罐新啤酒，尤小悠喝了一大口，“昨天晚上朴慧贞告诉我的，她去韩国开会时候，见到了那个...那个男人，金世雅告诉她自己快结婚了。”
　　尤小悠从来没在别人面前提过朴慧贞对金世雅的追求态度，所以Amy有些信了。毕竟同事结婚算得上是部门的喜庆事，更何况，这个即将结婚的人还是尤小悠的老领导兼导师，朴慧贞没必要说假话。
　　Amy当然知道尤小悠的心会有多痛，但事已至此，也没有回转的余地了，“你有没有想过，把一切都告诉她？”
　　“现在，无论我做什么，都没有意义了，不是么？而且，遇见是一回事，爱又是另外一回事，我既然狠得下心放她走，就不会拦着她过她想要的生活。”眼眶有点红了，泪水也撑不住了，尤小悠赶紧假装打个大呵欠。
　　心疼的揉了揉尤小悠的头发，Amy也忍不住叹了口气，满心苦涩，“忘了她吧...只是，今后，没有我等你了，你要自己努力忘了她...”
　　Amy是从一而终的人，既然选择了夏秋，就不会再给自己任何退路。只是，选择是选择，遗憾是遗憾，一个在未来，一个在过去，都是人生。
　　尤小悠突然觉得自己很幸运，在这些过度忧伤的时光，总是有Amy陪在身边。尤小悠从来不会去想，如果自己没有和金世雅在一起，会不会选择Amy。
　　相视而笑，莫逆于心。对于尤小悠来说，Amy是交织在生活中的一部分，无法抽离，也无法交融。
　　又是一个让尤小悠烦躁的临时出差，B市一家老门店与商场方发生了点纠纷，自己要过去处理。
　　尤小悠有点头疼，因为这个商场运营负责人是羽熙，而羽熙也是一个自己无法面对的人。
　　正准备出发，羽熙的电话不期而至，“小悠，听你们店长说，你要来B市出差啊，什么时候到？”
　　羽熙熟悉的声音，让尤小悠思绪有点凌乱，一边揉着太阳穴，一边装作平静的回应她，“刚上车，估计六点左右就到了。”
　　听见尤小悠的话，羽熙有点兴奋，毕竟除了工作，整天对着孩子老婆，终于来了老朋友见面，自己可以放松一天了，“太好了，那晚上我请你吃饭，正好总部的运营老大也来了，一起坐坐。真的好久没见了，上次见面还是一年前呢，哈哈。”
　　好想拒绝，可是有些问题需要在饭局上解决，尤小悠也只能硬着头皮答应下来，“好啊，那我到B市了给你打电话，不说了，我出发了。”
　　心如乱麻，上次见到羽熙的时候，还是因为发现了那张照片，知道了她们的故事，自己也答应了羽熙不会再让金世雅错过、尽全力去爱她。
　　可短短一年多的时间，所有的一切都烟消云散，自己的做法对于羽熙来说，也算的上是一种背弃吧。
　　一路驰骋，到达B市的时候已经六点多了，联系上羽熙，直接奔向她预定好的酒店。
　　酒席宴间，充满着商业互捧和勾心斗角，大家都端着酒杯，笑脸相迎，可心里都在为自己的利益拔河。
　　这次的问题其实并不严重，左不过物业服务上的小纠纷，放在平时也就各退一步了。可不巧的是，时间正好卡在合同续约前期，这个结点总是有人想某点私利的。
　　花钱能解决的问题，都不难。羽熙很聪明，今晚的饭局其实就是为双方牵线搭桥，既能帮尤小悠谈拢条件解决问题，又可以顺水推舟给总部领导争取点利益，一举两得。
　　酒喝足了，面子给足了，条件谈妥了。有羽熙的左右逢源，一切又在尤小悠可调控的资源范围之内，问题就解决了。
　　送走了所有人，剩下尤小悠和羽熙站在路边，准备打车去酒吧，来一场老朋友的叙旧。
　　刚才那场饭局，已经习惯在那种场合装醉的两人，都没有喝太多酒。所以，到酒吧的时候依然清醒。
　　“羽熙，今晚谢谢你，要不我们后面的续约也是个麻烦事儿。”尤小悠举起酒瓶，不管多熟，感谢的话还是要说。
　　只是，尤小悠已经开始思索，一会儿该如何把自己和金世雅之间发生的事告诉羽熙了，毕竟这个话题今晚绝对绕不开。
　　羽熙满脸愉悦，拿起酒瓶与尤小悠的瓶子相撞，痛快的一口气喝掉半瓶，“行了，不用跟我客气。这些老狐狸，都是见钱走不动道的人，你们Z公司这块肥肉，他们早就盯上了。不过，今晚谈的条件也算合适，你能接受就行，我嘛就负责穿针引线。”
　　“哈哈，行。有机会带家里人去我那，吃喝玩管够。”一年多不见，跟羽熙聊天的感觉还是很舒服，尤小悠总是觉得自己跟她已经认识很久了。
　　几瓶酒下肚，又聊了会工作，终于迎来了尤小悠无比尴尬但无法隐瞒的话题。
　　“工作说来说去都是烦心事，咱说说生活呢，你们俩最近挺好吧...”羽熙笑了笑。
作者有话要说：　　感谢 茶太郎亲 送的可爱营养液
大家周末愉快，今天中午加更一章~~

　　☆、越洋电话

　　羽熙问出这句话的时候, 尤小悠的第一反应就是欺骗，自己可以假装一切和从前一样，告诉她金世雅很好, 我们也很好。可是看见她期待的眼神, 那些话根本说不出口。
　　定了定神, 尤小悠迎上对面人的目光, “羽熙，我们，分开了。”
　　沉默片刻, 羽熙的嗓音有些低沉，所有情绪沉入海底, 唯独剩下一双愤怒的眼睛, 紧紧盯着尤小悠的眸子，“为什么？”
　　羽熙不是不相信尤小悠对金世雅的情谊。一年前的那天, 她开了一天车来见自己, 就为了知道金世雅曾经的痛和过去，这份关爱就值得托付她弥补自己的遗憾。
　　今天, 尤小悠说出这句话的时候，眼中的悲伤与当初不辞而别的终究何曾相似，如果不是经历了同样的痛不欲生, 任谁也不会矫揉造作出这样相似的目光。
　　当尤小悠承诺要尽全力去爱金世雅时, 羽熙那么释然。因为自己相信尤小悠是个值得托付的人, 毕竟那个被自己伤害的人，再也无法忍受第二次被抛弃。如果有人可以守护她一辈子，也是对自己的一种成全。
　　可是今天，尤小悠跟自己说，她违背了当初对的承诺...
　　隐忍、愤怒、困惑、压抑, 羽熙眼中蕴含的所有情绪都被尤小悠尽收眼底，可自己能给到她的只有“辜负”两个字。如果自己是羽熙，也不会轻易原谅吧...
　　一杯酒瞬间喝干，尤小悠深呼吸，把这一年多发生的，那些无法遗忘的悲伤娓娓道出。
　　像聆听一个悲伤故事一样，当尤小悠狠狠咬着嘴唇讲完最后一个字的时候，羽熙已经泪流满面了。盘旋在她脑中的，是满脸青春的金世雅倔强着不让泪滴落的样子...
　　情绪久久不能平复，羽熙能体会到，那时的金世雅心中如刀割般的痛楚，和尤小悠对自己的残忍。
　　很久很久，两人都没有再说话，等到脸上的泪干了，羽熙盯着酒杯，哽咽着，“尤小悠，我懂你...但我不能原谅你...”
　　这一刻，仿佛连呼吸都变得困难了，尤小悠知道会是这样，自己也不奢望羽熙的原谅。
　　就这样，沉默着，两个人一声不吭的撞杯、喝酒、再撞杯、再喝酒，终于都醉了...
　　有些话，喝醉了之后才敢说出来。
　　“你知道么...我这辈子做过最他妈后悔的一件事...就是...就是放她走，什么成全不成全...那是傻x才会做出来的事...就是...我们这种...傻x...”羽熙晃着尤小悠的肩膀，舌头已经理不直了。
　　尤小悠被她晃的头晕目眩，推开她的手，伸手去抓酒杯，结果扑了个空，“你不是说...不后悔么...靠，骗我...你知道么，再见她的时候...我多想把她追回来...”
　　“你去啊...去找她，把一切都告诉她...尤小悠...你让她伤心，我一辈子...都不会原谅你。”羽熙推搡着尤小悠的背，混乱的意识里只想让她去找金世雅。
　　尤小悠差点被她推到椅子下面去，使劲扒着桌边不让自己掉下去，“可是她...要结婚了，我现在什么都不能说了...我对不起她...”
　　羽熙突然两眼放光，压根没到听尤小悠上一句话，\"不，她在韩国，太远了...打电话给她...告诉她...你爱她...\"
　　说着话，拿着尤小悠的手机，扳着她的手指让她解锁。控制着不让自己头晕，点了好几下才把微信打开。眯着眼，找了半天，才看清置顶的那个人就是金世雅。
　　尤小悠趴在桌子上，闭着眼睛嘴里乱七八糟的嘀咕，手还不停的在桌上捞着酒瓶，压根不知道羽熙在干嘛。
　　眼皮就快睁不开了，羽熙依旧费劲的想点开那个对话框，可是手总是点到桌子上，眼睛里看见的手机跟它实际所在根本不是一个位置。
　　“酒...酒保...小哥，帮忙，给第一个这个人...打电话...”
　　酒保满脸狐疑加嫌弃，不过在酒吧上班，这样的醉鬼见的多了，她这个要求算是最正常的了。
　　凌晨两点多，好不容易睡着的金世雅被手机铃声吵醒，有些生气的皱皱眉，伸手拿过手机，看见语音邀请的人时，瞬间清醒。
　　打开灯，靠坐在床上，一时间竟有些不知所措，她...怎么会给自己打电话...
　　正在犹豫着接不接，通话邀请结束了，金世雅心中不可名状的悸动和期盼，又瞬间失落下去。
　　还在懊悔，手机再一次响起。下定决心，滑动接听。
　　听筒里嘈杂的声音传出，很难分辨出有人说话的声音，事实上，根本没有人对着话筒讲话。
　　过了一小会，依稀能辨认出的人声传来，让金世雅更不知所措。
　　羽熙把手机放到尤小悠面前，揪着她的头发让她坐直身体，“说...说啊，刚才你跟我说的...所有的话，都跟她说...”
　　断断续续的声音，让金世雅的心提到嗓子眼，即便这么多年过去，自己还是不会忘，这是羽熙的声音，她怎么会跟尤小悠在一起，她们怎们认识的，尤小悠想说什么。
　　除了心烦意乱，没有任何感受能形容现在的金世雅，不过，接下来她听到的声音，让自己愈加混乱。
　　尤小悠被羽熙揪的吃痛，抬起脑袋，自己像是睡着了一样，刚才的事好像完全不记得了，“说什么啊我...说我自己犯傻啊...”
　　手机距离尤小悠很近，她的话清晰的传进金世雅耳中，虽然不像是在对自己说话，可是只要听见她的声音，就足以让金世雅今夜继续失眠了。
　　长长叹了口气，关了灯躺下，继续听着电话里的嘈杂。
　　这回轮到羽熙趴在桌上了，一动不动，好像睡着了。
　　没过几秒，铃声响起，羽熙闭着眼接听，“老婆...我还在外边呢，恩，儿子睡啦...一会儿就回去，知道了。”
　　酒喝得差不多了，两个人相互搀扶着，跌跌撞撞的往酒吧门口走去，风一吹，羽熙稍微清醒了一点，至少还记得尤小悠住的酒店和自己家住址，先让司机把她送回酒店，然后再送自己回家。
　　听筒里一阵哗啦哗啦的声音之后，传来“嘟嘟”的挂断音。虽然没有人跟自己说一句话，可是金世雅知道了很多。
　　金世雅知道羽熙现在生活的很幸福，也有了爱人和孩子，这让自己多少有些欣慰，即便当初她抛下自己，但她的美满，也是心中所愿。
　　羽熙和尤小悠到底是怎么认识的，金世雅还是想不通，不过看她们还在一起喝酒，就知道彼此很熟悉。而且羽熙的话，也说明她们知道对方的过去。
　　原来只有自己被蒙在鼓里，想到这，疑惑又变成了苦笑。
　　虽然羽熙勾起了自己对过去的回忆，可最让金世雅在意和烦闷的是尤小悠，她到底有什么话闷在心里，又为什么说自己傻。既然她身边有了别人，为什么在跟羽熙和的酩酊大醉之后，还在说着关于自己的事。
　　本来逐渐平和的心，就这样被一通毫无意义的电话扰乱了，所有问题在金世雅的脑海中滚成一个线团，密密麻麻的纠缠在一起，打成死结...
　　第二天醒来，尤小悠发现自己穿着昨天的衣服趴在酒店床上，揉揉疼痛的额头，想着昨晚的事，项目问题解决了，自己跟金世雅的事情也跟羽熙全盘托出了，估计是自己喝醉了被羽熙送回了酒店。
　　手机卡在裤子口袋，咯的尤小悠腿疼，转个身平躺，掏出手机扔在一边。
　　看看时间，刚过了中午，正好一会去巡个店，晚上跟这边的店长们吃个饭，明天回程。
　　尤小悠又闭着眼迷糊了一会，铃声响了，羽熙的电话问候。
　　虽然羽熙对昨天晚上的事有点断片，但有些事情，既然说开了就让它过去把，毕竟她们感情的事，自己也无法真正强求尤小悠做什么。
　　挂了电话，尤小悠翻看手机里的消息，老干部对话框的变化，像一盆冰水一样从自己头上淋下来，身体瞬间僵硬。
　　昨晚...自己打给她了？通话时间还是...二十多分钟...
　　愣愣的看着对话框，绞尽脑汁，也想不起来自己给她打电话这个事。尤小悠欲哭无泪，可是无人能问，只能祈祷自己没有乱说什么。
　　而且，老干部也没有信息回过来，就算自己真的说了什么，也证明是徒劳的，算了吧...
　　时间飞快，夏天又过去了。
　　尤小悠正在准备第二季度报告的资料，桌上手机震动起来，家里打来的。
　　“小悠，你大伯发消息来，说下周六他们带爷爷来咱家串门，你周六没什么事的话早点回来啊。”
　　“恩，知道了。”
　　挂断，尤小悠想起来今天晚上约了Amy一起吃饭，看看时间差不多了，发个消息给她，“七点半，老地方，我先去点菜。”
　　尤小悠对话框弹出的时候，Amy正在跟金世雅通话，半年度人力资料有些数据需要进一步解释。
　　其实，她们之间很少通话，毕竟中间差了几个层级，最近的一次也是几个月以前了。
　　数据问题基本上沟通的差不多了，金世雅想要挂断电话的时候，Amy叫住了她，有个问题自己需要帮尤小悠问明白。
作者有话要说：　　快了快了，悠雅又快见面了

　　☆、误会澄清

　　听见Amy叫住自己, 金世雅愣了一下，想也知道，接下来的事估计会和尤小悠有关。
　　“你...什么时候结婚？”虽然Amy心中是替小悠要一个答案, 但自己多少也有些郁闷。
　　这个问题传进耳中, 金世雅真的是哭笑不得, 之前朴慧贞说自己有男朋友也就算了, 现在居然连结婚都出来了...
　　而且Amy能这样问自己，消息来源肯定是尤小悠，可是这些到底是怎么传出来的, 金世雅困惑不已。
　　大拇指舒展着眉心，金世雅心中苦笑一声, 没想到有一天自己也需要为感情辟谣, “我自己怎么不知道，我快要结婚了？”
　　一句反问, Amy立马明白过来, 不过还是需要再确认下，朴慧贞和金世雅的信息不对称, 到让自己泛起迷糊，“你不是快结婚了么？跟你男朋友...”
　　又是男朋友，最近怎么都来问自己男朋友的事, 尤小悠这个始作俑者真是让金世雅心痛又头疼。“我没有男朋友, 也不会结婚。”
　　信息量更大了, Amy一时间有点愣住，电话两端出现了短暂的沉默。
　　金世雅有点按捺不住，想把事情搞清楚，即便现在自己跟尤小悠没任何关系，也不想让彼此之间产生误会。“Amy, 她说我有男朋友，到底是怎么回事？”
　　Amy犹豫了一下，既然是她们之间的事，还是让她们心中明白吧，否则，误会只会越积越深，“小悠说，恩，她在你家楼下，看见你和你男朋友在一起。”
　　在楼下看见自己和男朋友...
　　金世雅更觉得不可思议了，一时间脑子钝住，回过神来迅速的想了一遍那几天的细节，去过自己家的只有金世泰。所以，尤小悠应该是把金世泰认成自己男朋友了。
　　“我猜，她看见的那个人，是我亲弟弟。她在韩国培训期间，去过我家的，只有我弟弟。”第一个谜题解开，认错人这种事还有情可原，可是结婚这种没头没脑的消息，尤小悠又是从哪得来的。“那结婚呢？也是她说的？”
　　既然男朋友是假的，那结婚更是无稽之谈，Amy也放下心来，“你准备结婚的消息，是朴慧贞告诉她的。”
　　听到朴慧贞的名字，金世雅就觉得一切谣言都顺理成章了，这女人的行为没人能控制，她的目的无非也是想跟自己在一起，可是为什么要跟尤小悠撒这个谎呢...
　　挂了电话，Amy理了理思路，终于清楚了事情的大致经过，只是有个细节，自己还要去跟尤小悠确认，才能把整件事情澄清。
　　熟悉的茶餐厅，菜刚上齐，Amy就到了。
　　“我才发现，原来你是妻管严啊，只有夏秋值夜班的时候，才敢在外面吃饭。现在约你出来太难喽~”尤小悠装出满脸的吃醋意味，话说的要多酸有多酸。
　　Amy依然是满眼宠溺的看着她，这个蹭饭没够的家伙，“闭嘴吧你，夏秋做饭好吃，我喜欢，不行啊。”
　　“你是喜欢吃她做的饭，还是吃她啊...哈哈。”尤小悠笑的前仰后合，难得找到机会调戏Amy。
　　直接夹起一个虾饺塞进尤小悠嘴里，Amy看着她笑，“虾饺还堵不上你的嘴。”
　　看尤小悠吃的差不多了，Amy也想着该把事情问清楚了，“朴慧贞跟你说的，金世雅快结婚了？”
　　正在拿纸巾擦嘴的尤小悠，动作立马慢了下来，“嗯”。
　　每次提到金世雅，尤小悠都会突然沉默，现在提到结婚两个字，她的反应更甚。
　　“朴慧贞和金世雅是什么关系？”Amy不知道她们现在的感情是不是有交集，但至少确认尤小悠知道。
　　尤小悠放下纸巾，有点疑惑的看着Amy，不知道她到底想问什么，不过看她眼神中的一丝迫切，总是感觉她有什么事藏在心里，想说还说不出来，“她们是...同事啊，好像认识很久了，而且...”
　　见她话说到一半开始犹豫，Amy就知道自己的想法是对的。于是不再等尤小悠开口，索性直接问出来，“而且朴慧贞喜欢金世雅，正在追求她，对么？”
　　她怎么知道...尤小悠惊讶的抬起头，她们已经很久没提过金世雅要结婚的事了，Amy为什么会突然间聊起这个，而且还问起朴慧贞。
　　看到尤小悠点点头，Amy长长舒了一口气，又开始心疼眼前这个傻小鬼。
　　唉，果然爱到深处智商为零，连最基本的判断和怀疑都没了。心里又多了一丝苦楚，曾经的自己也像她一样，只要是关于尤小悠的消息，也永远是全盘接受的。
　　“走吧，咱们出去透透气。”
　　滨江公园，两个人慢悠悠的沿着江散步，尤小悠知道Amy有话跟自己说，也知道是关于金世雅的。
　　秋天夜晚的风夹杂着一丝凉爽，让人身体舒服。随着这阵风，Amy的话也飘进尤小悠耳中。
　　从这一刻起，尤小悠原本已经僵死的心再次凌乱不堪。
　　“金世雅没有男朋友，也没要结婚。”
　　除了工作，金世雅已经占据了尤小悠的全部。Amy知道今晚要跟她说清的事，对尤小悠而言何足珍贵，一时间不知道如何才能把所有说完整。
　　晚饭在胃中翻腾，血液全部融入大脑，那个男人的脸和朴慧贞的话又在尤小悠脑中浮现，Amy现在无缘无故的一句话，让自己怎么相信...
　　“我亲眼见到的，那么晚，一个男人在她家，她亲密的摸他的脸，如果不是她男朋友，还能是谁...”尤小悠沙哑的话，一出口就被风带走了。
　　“你看见的那个男人，是她弟弟，亲弟弟。”
　　“你…你怎么知道？”尤小悠反问的口气突然强烈起来，如果是因为自己的误解，失去了那个想要挽回一切的机会，该多么可笑。
　　“金世雅亲口告诉我的。”不需要多说，金世雅这个名字就足以让尤小悠深信不疑。
　　“好，就算是这样，那结婚呢？朴慧贞为什么跟我说她...”说出朴慧贞这个名字之后，尤小悠就像木头般呆住了，自己好像明白了，一切都明白了。
　　“你自己也想通了，对不对...朴慧贞想得到金世雅，她当然希望你永远不要成为阻碍，她知道你可以为金世雅付出一切，包括对她死心。所以，一个简单的谎言，如果你永远不知道真想，她就永远都有机会。”
　　当然，还有几句话Amy没有说出口，她想让尤小悠自己琢磨出来、说出来。
　　尤小悠身体更加僵直了，眼神也变得飘忽不定，内心在激烈的矛盾着，不可置信的矛盾着，“所以，朴慧贞是骗我的。她想让我永远不再接近金世雅...她把我当成对手...这样的话...说明...难道...”
　　激动交杂着辛酸，一切都让自己不再敢想下去，躬身蹲下的尤小悠，双手抱着头，再次望向Amy的时候，眼眶已经通红，再也无法保持声音的平稳，“她...心里一直有我...”
　　Amy揉了揉她的头发，既然自己不能给她幸福，只能帮她去追求属于她的那个人。“去找她吧，还有机会，还记得我跟你说的么，有些人，总是会在原地等你回去的，你需要做的就是一个转身。”
　　原本晚上计划加班的金世雅，自从跟Amy通话之后，就再也无心工作了。蜷缩在沙发上，想着今天电话里，她们的对话。
　　朴慧贞的做法，自己一点也不惊讶，她对尤小悠说的谎话，无非是想排除掉一个跟她竞争的关系。
　　可完全想不通的，也是自己真正在意的，是尤小悠为什么会出现在自己家楼下，那晚她到底想干嘛。
　　还有，前两天半夜的电话，很明显，尤小悠对羽熙说了很多，她也有很多话想跟自己说，可是说出来的，也只是在嘲笑她自己犯傻。
　　她到底想说什么，是想请求自己的原谅，还是...
　　窗外，雨落无声，窗内，回忆无数。
　　接下来的几个工作日，尤小悠像平常一样正常上下班、跟同事说笑，偶尔去调侃Amy，好像那天的话对她完全没有影响。
　　尤小悠如此接近于正常的状态，别人看不出端倪，可她偶尔在座位上发呆、异常飘忽的眼神，统统收紧Amy眼里。
　　Amy知道，尤小悠内心的紧张和纠结已经到了极点，但唯一缺少的是下定决心的勇气。
　　在公司的时候，尤小悠强迫自己紧绷着神经不去想乱七八糟的事。可下班之后一个人在家，就开始陷入无限的纠结。
　　姑且不说之前的那些事，自己的解释金世雅是否能接受，即便获得了原谅，她还愿意再次回到自己身边么。之前的那些悲伤和愤恨，可是都深深的烙在她心里啊。
　　夜晚的时光就像滴滴答答的水一样，让自己的意志粘腻，沦入迷茫。
　　今晚，又是一个不安分的梦。
　　和煦的阳光下，满园金黄色的向日葵在风中摇曳，尤小悠微笑着，摘下一颗最好的，小心翼翼的握在手里，满心欢喜的跑向远处身影模糊的金世雅…
作者有话要说：　　感谢 风微、林大俊是郑秀妍的 亲送的营养液。

　　☆、下定决心

　　周六上午, 蒙头睡觉的尤小悠被手机吵醒，刚接通，尖锐的声音就从听筒里传出, “尤小悠, 你爷爷大伯她们都到了, 你赶紧起床回家来。”
　　挂了电话, 尤小悠一百个不情愿的从被窝爬起来，两个小时后，到家。
　　其乐融融的家庭聚餐, 尤小悠无精打采，只是脸上挂满微笑, 象征性的陪着长辈唠嗑。
　　吃过饭, 尤小悠把刚削好的苹果递给爷爷，坐到在他旁边陪他看电视。奶奶走了之后这几年, 他的头发全都白了, 尤小悠看着心疼。
　　\"爷爷，您跟奶奶是怎么认识的。\"之前只听老爸说过他们是自由恋爱, 还挺轰动的，但是具体细节从没讲过。
　　把苹果放下，又摘了老花镜, 爷爷满脸幸福的回忆起他们从前的事, “年轻的时候, 我在你奶奶那个农场下乡，用现在的话说，我们就是一见钟情。我回城的时候，你奶奶哭着送我，我就问, 你要不要跟我去，就这一句话，你奶奶就跟我走了。后来就有了你大伯、你爸爸。”
　　“哈哈，爷爷你真厉害，这算私奔啊。”尤小悠虽然嘴上笑着，心里感动的不行。
　　“可不是么，你奶奶走之前，我觉得一辈子怎么那么短，可是她走了以后，我才觉得，一辈子原来这么长。”
　　这句话，让尤小悠眼眶红了，时间可以让人忘记爱情，爱情更能让人忘记时间。
　　“唉，你奶奶活着的时候，我怕她受一点委屈，从不让她埋怨一句。等以后我下去找她，一准儿要被她骂了。”
　　“为什么啊，您对奶奶那么好...”
　　“这老太婆，肯定会埋怨我，为什么这几年都不陪着她，让她一个人孤苦伶仃的。”
　　眼泪实在忍不住了，尤小悠假装咳嗽两声，走进厕所。
　　送走了客人，尤小悠也没留在父母家过夜，还是回到自己公寓。坐在窗边，细细品味爷爷今天的话。
　　他们之间的，不是一时兴起的躁动，而是可以为了彼此的奋不顾身，那个年代的他们尚且能够大胆面对感情，那自己呢，为什么就不能鼓起勇气，把心里话统统说出来。
　　如果能忘，早就忘了，可骗的了别人却骗不了自己。
　　金世雅，再给我一个机会，让我把心给你看，这一次，我只想用我的往后余生，换一张再次通往你世界的入场券...
　　周末的一个小型沙龙，结束后Amy又跟几个老朋友去附近酒吧谈天说地。
　　时间不早了，大家也聊得差不多，就先散了。正准备出酒吧门，Amy被身后的人叫住。
　　“好久不见啊，老同事。”寻着声音看去，昏暗的灯光下，李正哲正搂着一个女人站在自己不远处。
　　李正哲满脸通红，喝了不少酒，看见Amy定住脚步，跟旁边的女人低语几句，满脸笑意的向她走去。
　　“李部长，好巧啊，在这儿碰到你。”毕竟之前共事多年，该有的礼节还是要有，Amy依旧面带微笑的跟他打招呼。
　　“这么久不见，你还在z公司高就？金世雅那个娘们儿还好么？哈哈”李正哲酒喝多了，站在Amy面前摇摇晃晃。
　　这句话带着明显的敌意，让Amy非常不爽，但没必要跟他发作，一句同样的恶语顶回去就好，“托您的福，大家都好。”
　　扯动嘴角，李正哲满脸笑里藏刀的意味，并不打算就这样结束谈话。他突然上前一步凑到Amy耳边，虚伪的声音让Amy极度不舒服，“都好啊，那就好，我还怕杨琬那几句话，不足以让她跟那个小屁孩分开呢。现在看来，我可是帮她大忙了。”
　　本以为有了孩子，李正哲至少不会去外面拈花惹草了，结果杨琬高估了这个男人的品行。最近一段时间，他晚上借着谈生意的由头出去跟女人私会，都被杨琬看在眼里。
　　今天孕吐的要死要活，本来就烦闷，结果李正哲接了个电话又跑出去幽会了，杨琬实在忍不住，准备当场捉奸发作一次，让这个贱男人知道自己的厉害。
　　下了出租车，杨琬刚走到酒吧门口，透着半扇开着的门，就看见李正哲贴在一个女人耳边，两人的动作亲密无比。快步走近两步，居然发现，那个女人是...Amy！
　　杨琬心中积压的怒气如火山一样爆发，心中瞬间已经把Amy骂上千遍万遍。这个贱人，在公司的时候就给自己找别扭，后来又搅黄了自己难得的工作机会，现在居然蹬鼻子上脸，跑来勾搭我男人！
　　仇恨，像怪兽一般吞噬着杨琬的心，这一刻她忘了自己还怀着孩子，唯一想做的就是冲上去，揪住Amy的头发，狠狠甩她几个耳光。
　　脚步快到接近于小跑，杨琬喷火的眼睛直勾勾盯着门后那对男女，却忽略了脚下，绊倒一个凸起的石台，重重摔了下去。
　　凄惨的哀嚎划破夜空，站在门口的李正哲和Amy同时向外望去，分辨出路灯下惨白的杨琬的脸和地上鲜红的血迹。
　　医院里，面无血色的杨琬躺在病床上，不断重复着，“我的孩子，没了...”
　　悲伤的下一秒，就是无尽的怨恨和愤怒。
　　杨琬额角的青筋随着呼吸鼓起，五官几乎扭曲到一起，Amy，你杀了我的孩子，我要让你血债血偿...
　　人在极度悲伤的情况下总是会开启自我保护机制，毫无缘由的把一切责任推给想当然的人，终究害人害己。
　　又到了快下班的时候，办公室门开了，脚步声由远而近，Amy虽然低着头，也知道不敲门大摇大摆走进来的这位是尤小悠。有点惊讶，还有点欣喜，毕竟她很久没心情来找自己闲聊了。
　　“尤大经理，今天什么风把你吹来了，难得你还记得我办公室怎么走。”Amy看她满脸轻松的样子，自己也欢快起来。
　　尤小悠脸红扑扑的，眉梢眼角都带着笑，绕过椅子，直接坐到Amy面前的办公桌上，破天荒的帮她理了理头发，“我买好机票了，去首尔，一周之后，正好是国庆节。”
　　“啧啧啧，为了爱情果然下血本，国庆节的机票那么贵。你什么时候能掏一百块请我吃个饭，我就知足了。”
　　知道她下定决心要去找金世雅，Amy真心替她高兴。至于人能不能追的回来，Amy倒是一点也不担心，尤小悠的倔驴脾气，就算追不会来也会磨到她回来。
　　听到Amy的抱怨，尤小悠更是乐不可支，抓过她桌上的兔子玩偶，揉搓个不停，“等我回来，好消息就请你吃饭，坏消息就请你喝酒，你挑地儿，我掏钱，行不。”
　　“行了，别揉了，要烂了。有个好消息，听不听？”Amy夺过她手中的兔子，摆回原来的位置，弯着眼角看着她，故意卖关子。
　　“啥好消息，夏秋有了？”
　　Amy戳了戳她的头，“你这脑子里还能有点正经的么。今天总部开会，中国区会外派一个常务，是常驻岗位，不过人选还没确定。虽然我猜很有可能让朴慧贞直接升职，但她未必愿意以后留在中国，所以如果金世雅争取的话，还是很有机会的。”
　　对尤小悠来说，确实是个好消息，如果金世雅能够成为中国区常务，就可以在不降职的情况下回到中国了。不过，一切的前提都是自己能够顺利把她追回来。
　　会长办公室，金世雅坐在办公桌对面。
　　“你认为，由朴慧贞直接升任中国区常务怎么样？”
　　对于这个位置，会长心中也有两个人选，一个是金世雅，另一个是朴慧贞，不过最终还没决定，要先询问她们的意见。
　　“朴部长的能力是完全可以胜任的，如果她愿意的话，我个人认为没问题。”虽然朴慧贞的行为让金世雅无语，但工作上还是就事论事。
　　“那你呢，愿不愿意回到中国，坐这个位置？”
　　“我没任何意见，听会长安排。”
　　从会长办公室出来，金世雅有点心不在焉，那个地方，自己既想回去又不想回去，心中很是纠结。
　　如果这个职位早一年设立，她们也不会落到如此难堪的地步。
　　如果她们的关系还一切如旧，如果那天尤小悠直接冲到金世雅家去解释，现在也应该是皆大欢喜了。
　　果然啊，这世间万般皆由命，半点不由人。
　　一周很快就过去了，假期前的最后一天，大家都无心工作，满心期待着七天的长假。
　　可尤小悠的心情却从起初的兴奋变成了不住的紧张。虽然自己已经把无数个可能发生的场景，翻来覆去的演练了好几遍，但总觉得没有准备好，一想起金世雅的样子，就把什么都忘了。
　　焦躁难耐，忐忑不安。
　　此刻的尤小悠需要倾诉，需要鼓励。掏出手机给Amy发信息，“带上夏秋，晚上出去坐坐？”
　　Amy正在接夏秋的电话，说晚上科室有聚餐不回家吃饭，挂断后看见尤小悠的信息，“夏秋今晚有聚餐，我ok，晚上老地方。”
作者有话要说：　　感谢 风微、juan 亲送的可爱小地雷
感谢 一不小心就多吃了一碗、拾伍、季鎏君、景 亲送的动力十足营养液
新的一周，大家加油！

　　☆、乖乖等我

　　吃过饭, Amy本想催着尤小悠赶紧回家休息，毕竟明天她还要赶飞机。不过看尤小悠浑身紧绷的样子，还是依着她去酒吧坐一会。
　　小酌几杯, 再加上Amy的开导和调侃, 缓解了尤小悠的紧张, 差不多十一点了, 也该回家收拾行李了。
　　“祝我明天一路顺风，马到成功，哈哈”尤小悠举着杯子憧憬着明天见到金世雅的场景, 不知道老干部打开门，看到站在门外的自己会是什么表情, 估计会满脸惊讶吧。
　　“放心吧, 等你回来请我吃大餐。”Amy抬手撞了下她的酒杯，满心喜悦的干掉杯中的酒。
　　两人都没开车, 走出酒吧门口, 尤小悠发现手机忘在吧台了，急忙回去找, 让Amy先到路边拦出租车。
　　本来阴着的天居然下起细雨，更不好打车了。Amy站在路边左右望望，没有一辆车, 只好翻出手机求助打车软件。
　　尤小悠找到手机走出酒吧, 看见Amy站在马路上低头不知道在干什么, 笑了笑向她快步走去。
　　不远处，一辆没有亮车灯的黑色轿车，在阴沉的夜色掩盖中，急促的驶向Amy的方向。
　　当尤小悠看见那辆车高速的撞过来时，一切都来不及了。
　　尤小悠惊慌的叫着Amy的名字, 想让她躲开，可听见呼唤声的Amy还没反应过来是怎么回事，就被身后突如其来的力量推了出去。
　　Amy倒地的一刹那，身后传来巨烈但沉闷的撞击声，让空气瞬间凝结。惊恐的爬起来转身，一道触目惊心的殷虹封住了她的呼吸。
　　而那辆车没有丝毫犹豫，留下支离破碎的场面后，消失在茫茫雨雾中。
　　撕心裂肺的哭着、叫着，Amy连滚带爬的往尤小悠倒下的方向扑过去，眼泪、鼻涕、额头擦破淌出的血和不停落下的雨滴混在一起，模糊了她的眼，让她看不清那个近在咫尺的人。
　　尤小悠一动不动的躺在地上，原本挂着微笑的秀气的脸，此刻变得无比苍白，隐隐的鲜血不断从嘴角流出，又混着雨，向四周慢慢的晕开。
　　雨，依然在下，滴滴点点的掉落，就像无数锋利的箭，穿透了她的心。
　　真喜欢这样绵绵的雨啊，长长的落地，让自己忘了疲惫，忘了时间，忘了烦嚣。
　　我最爱的金世雅，你要...乖乖的等我，明天我就会捧着一大束向日葵，出现在你面前了...我要，把脸埋在你的颈窝，狠狠的吸几口你的味道...好久...好久...没闻到了...
　　终于，最后的一丝意识也抓不住了，萦绕在尤小悠耳边的雨声、Amy的叫喊和哭泣、人群的惊呼声、救护车的警笛声，慢慢消失，自己实在没有力气再睁开眼睛了。
　　可是，我最爱的金世雅，如果我再也没有机会去找你...如果有一天...你记起我的好...别哭，别想，也别回头...因为...我不在了...
　　抢救室，亮着红灯。
　　Amy已经接近了崩溃的边缘。那一幕，那些鲜红，那张惨白的脸一刻不停的冲击着她的极限，无法诉说、无法割舍，只能硬生生受着。
　　两个小时前，那个自己生命中最重要的人，还在撒娇的让自己陪她聊天，还笑着举杯说祝她一路顺风，现在她却在那扇门后面，挣扎在生死边缘。
　　眼前一阵阵的发黑，Amy靠着墙壁滑坐在地上，眼睛依旧紧紧盯着衣服上沾染的她的血痕。
　　夏秋慌张的跑进来，看见墙角蜷缩着的人，上去紧紧抱住她。
　　把Amy扶到椅子上，见她身上和额头上的擦伤还在不住的往外渗血，夏秋的眼眶也湿润起来，“手术没这么快做完，我陪你先去处理伤口，好不好？”
　　走廊依旧安静，没有得到任何回应。看着Amy空洞的眼神，夏秋知道，在手术完成之前，她不会离开半步，只好去诊室拿了医药箱，回来帮她做简单处理。
　　时间一点一滴的过去，Amy对面多了尤小悠的父母和哥哥，可走廊依旧安静的出奇。这种无声的静默让每个人的心中承受着巨大的、无法宣泄的压力。
　　天蒙蒙亮的时候，手术室的门依旧没有打开，Amy接到了警察局的电话，不得不暂时离开，临走时还嘱咐夏秋，一旦尤小悠有消息，务必第一时间通知自己。
　　从警察局出来，Amy再也无法挪动半步，坐在门口的花坛上，痴痴的落泪，即便手机掉到了地上，也没有一点反应。
　　“我们查看了监控录像，肇事司机是一个叫杨琬的人，我们已经将她拘留了，通过录像来看几乎可以判定是故意伤害。不过，按照情景还原，她当时想撞的人应该是你，你朋友从背后把你推开了。”
　　警察的话在脑中盘旋无数遍，原来是自己害了她...竟然自己害了她...
　　尤小悠，求求你，不要让我一辈子都带着愧疚和罪恶活下去，求求你...
　　回到医院，手术室的灯依旧亮着，已经8个小时了，所有人的眼神都从悲痛逐渐变成了惶恐和绝望。
　　“尤小悠的事，不打算告诉金世雅么？”夏秋紧握着Amy冰冷的手，让她把头靠在自己的肩膀上休息。
　　听见她的话，Amy像是突然想到什么，犹豫片刻，拿着手机消失在走廊拐角处。
　　金世雅刚结束早会回到办公室，接到Amy的电话，多少有些诧异，毕竟她从没主动给自己打过电话。
　　“有事么？”
　　“......”一时语塞，Amy强忍住眼泪，想要把话说出来，可声音哽在喉咙里，吐出来的只有呜咽。
　　电话中出现的短暂空白，让金世雅心头一紧，口气焦急起来，“怎么了？”
　　深吸一口气，可依然无法停下急促的呼吸，目前残存的理智只能让Amy做到不让金世雅过于惊慌，“小悠...小悠她，被车撞了，现在在医院。”
　　听出电话里的声音略带些哽咽，金世雅的声音也颤抖起来，“撞车？怎么样？严重么？她人呢？”
　　“你工作能够协调的话，可以请假来看看她么，她很想见你。”Amy本不想把真实情况告诉她，怕她路上着急再出什么意外。
　　“Amy，她人呢，让她接电话。”金世雅急促的声音再次传来，所有情绪突然爆发出来，Amy实在压抑不住了，终于哭出声来。
　　“小悠她...正在抢救室抢救，已经很长时间了。她早就买好了今天去韩国的机票...本来想...去找你...可是...金世雅，快点回来，我怕她...”语无伦次的话说到最后，Amy终于一个字都讲不出来了，只剩下隐忍的哭声。
　　从没有过的脆弱感袭来，金世雅的脸色煞白，拿着电话的手不住的发抖，用几乎嘶吼出来的声音告诉Amy，“我马上过去，让她等我，Amy，一定要让她等我。”
　　恐惧包围了金世雅，自己从未想过会失去，也无法承受这样突如其来的打击。
　　挂了电话，金世雅努力地让自己平静，叫秘书帮忙买一张最早出发去中国的机票，自己控制着心跳和呼吸，快步走向会长办公室。
　　金世雅刚下飞机的一刻，急诊室的灯灭了。
　　门滑开，满脸疲惫的医生走了出来。尤小悠的哥哥和夏秋走了过去，Amy陪着小悠父母站在稍远一点的地方，不敢上前听个究竟。
　　“医生，她...怎么样？”
　　“目前只是先稳住了情况，但还没脱离危险期。患者被撞击的比较严重，颈椎和两条肋骨骨折、肝脏轻微破损，这些我们已经做了手术处理。最危险的是脑出血，虽然手术帮她清了血块，可如果还有持续出血的情况，就比较危险了。今天手术后先观察，明天再看片子。”
　　医生走了，走廊里留下失声痛哭的尤父尤母。
　　夏秋熟悉医院流程，带着尤小悠的哥哥去办理住院。稳定了老人的情绪，Amy先打车把他们送回家休息。
　　尤小悠依旧在病床上安静的躺着，独自面对冷冰冰的机器，独自与死神较量，呼吸面罩压在她的脸上，身上插满了各种管子。
　　重症家属休息室，坐着目光涣散的金世雅，她从没想过，再回来这个城市，可能面对的是永远的失去。
　　Amy从门外走进来，拍了拍她的肩膀，“这里太闷了，出去透透气吧。”
　　雨依然淅淅沥沥，屋檐下的长椅上，静静坐着两人。
　　“开车撞她的人，是杨琬，已经被抓了。本来她要撞的人是我，小悠把我推开了...”
　　“嗯。”
　　沉默，夹杂着Amy抽泣的沉默...
　　“她已经买好了机票，想要去找我，是么？”
　　Amy点点头，手上的纸巾已经被眼泪浸透，金世雅又抽出一张新的递给她。
　　“她...她的女朋友呢...没来么...”金世雅面无表情，只是怔怔的呆坐着，心里蒙着太多灰尘，想让尤小悠醒过来，亲口回答她。
　　深深吸了口气，Amy把这一年多发生的所有事，一字不漏的告诉金世雅，从杨琬透漏给尤小悠真相的那天开始，一直到昨天她满心的忐忑和期待，统统倒出。
作者有话要说：　　感谢 26424420、28300108 亲送的小地雷。
这一章实在不知道怎么起标题，也不知道写什么摘要，才能让它看起来不那么悲伤。
写的时候，一直单曲循环着《原谅》，然后浸在剧情里，失眠很久。
想起知乎里的一个帖子，有人问，“到底是生离更痛，还是死别更痛？”
一个回答让我永远无法忘，他说，“能问出这个问题的人，绝没经历过死别。”
孤独的午夜，蜷缩在被子里的你，又会想起谁呢...

　　☆、滴――――

　　听Amy将这一切娓娓道来, 金世雅比想象中更平静，脸上的表情丝毫没有发生变化，只是认真的听着, 体会着尤小悠为自己做这一切时的心境。
　　“所以, 一切都是假的, 她只是想尽办法逼我走, 对么？”
　　Amy已经没办法说出话，依然是满脸泪水的点点头。
　　又是一阵长时间的沉默，雨点打在树叶上, 又顺着叶稍滴在她们脚下。
　　依旧是金世雅平静的声音，可这份平静中蕴含了太多的情绪, “你说, 我该怎么不恨她...今天之前，我恨她的背叛、恨她的抛弃、恨她不能从一而终。而现在, 我恨她所谓的成全、恨她的自以为是...更恨她不能当面跟我说出这一切。”
　　抬头看了眼窗外的雨, 一行泪顺着金世雅的眼角流下，“可是, 每当我尝试着恨她的时候，出现在脑海中的都是她傻笑的脸。毕竟是我爱的人，我能够怪她什么呢...”
　　凌乱的雨丝, 诉说着那些遗失的美好。
　　尤小悠刚做完大手术, 又在ICU, 家属无法探视，大家只能干等着。
　　时间不早了，金世雅让夏秋先带Amy回家休息，又让小悠哥哥去休息室睡会，自己坐在走廊, 想着那些不在她身边的日子，尤小悠身上发生的点滴。
　　如果她今天好端端的站在自己面前，这个傻瓜会开心成什么样呢…
　　护士急促的脚步声打断了思绪，“尤小悠家属在么，病人急性心衰，需要马上抢救，家属做好准备，去急诊室门口等。”
　　不到一天时间，两次进急诊室的尤小悠，又一次在生死边缘徘徊。
　　一刀入心，金世雅面如死灰，忍受着心脏的剜痛，跌跌撞撞的往急诊室走去。
　　走廊尽头，那抹红色的灯光像是悬在金世雅心头上的剑，一旦熄灭，就会迎来宣判自己人生的结果。
　　绝望，无尽的绝望。
　　金世雅不敢想，如果以后看不到她的脸、听不见她的声音、再也无法与她相逢，会是什么样子，如果要让自己带着回忆孤独的活下去，该有多残忍。
　　尤小悠，你不舍得就这么抛下我，对么，你怎么舍得让我痛苦一辈子，你怎么可以这样对我，求求你，不要让我恨你，不要让我万劫不复…
　　“傻瓜，你能听见我跟你说话对么，我就在门口，在等你，等你一起回家...那个房子...是我特意留给女儿的...”金世雅靠在墙边，小声呢喃着...
　　这一夜，焦急逐渐被悲怆取代，时间被拉的好长。
　　终于，红色的灯猛的暗下去，医生打开门，金世雅擦了擦脸颊的泪，死死攥着手机，迎上去。
　　这一刻，没人能代替她，去迎接非黑即白的结果。
　　“医生...她怎么样...”
　　“情况暂时控制住了，又抽出了一些淤血，先观察72小时，看需不需要再次手术。”
　　听见医生的话，金世雅虚软的双腿几乎失去力气，差点瘫软在地。
　　ICU，金世雅没日没夜的依旧守在休息室，生怕自己一刻不在就会出什么事。
　　心惊胆战的过了三天，尤小悠终于脱离了危险期，转到监护病房。
　　半年多，金世雅终于又一次见到她。
　　尤小悠依旧昏迷，少了温暖笑容的脸毫无血色，没有一丝生气。围着她的，依旧是各种冰冷的仪器。
　　金世雅握着她无力的手，就那样痴痴的看着，幻想着她的眼睛下一秒就会怔开。
　　“万幸脑干没有损伤，不过她脑外伤的程度比较严重，可能会昏迷一段时间，什么时候醒要看她自己意识恢复的情况...”
　　医生的话还在耳边，不过金世雅已经知足，只要能陪在她身边，就足够了。
　　金世雅连续四天没合眼，看着她憔悴不堪的样子，Amy实在不忍心再让她熬下去，强迫她今晚回家去休息。
　　再一次踏上熟悉的街道，好像一切都没变，又好像一切都不一样了。
　　金世雅没有回去自己空旷的房子，直接来到尤小悠的公寓。
　　打开门，那个熟悉的空间，没有任何改变。
　　站在门口，金世雅想象着尤小悠平常下班后，回到家该是什么样子。应该，像自己一样寂寞吧...
　　卧室的床头柜上，摆着金世雅晋升常务的任命，这个傻瓜，居然把自己的新闻打印出来放在相框里，是在炫耀她对自己的好么...
　　浴室，依旧是两个人的洗漱用品，干干净净的摆在一起，看样子，她应该是经常清洗自己的那套...
　　冰箱里，除了各种酒，其他什么都没有，等她醒了，一定要好好骂她，这么不注意身体...
　　最后走到窗边，金世雅寻着尤小悠的影子，坐在她经常坐的位置。
　　身后的墙壁已经微微露出墙皮了，看样子，她几乎每晚都会坐在这儿，一边喝着酒，一边看着对面黑漆漆的窗户发呆。
　　那个傻瓜，都会想些什么呢...
　　闭上眼，靠在墙上，金世雅想着尤小悠的样子，寻找着她的思绪。
　　手边不远处的架子上，摆着一个本子，里面还夹着一支笔，看起来像是尤小悠常用到的。
　　金世雅拿过来，小心翼翼的打开，里面有些歪歪扭扭的字。
　　那些纸页，很多都泛起了褶皱，很明显曾经有水滴上去。金世雅深吸一口气，从第一页开始看起。
　　……
　　11月21日
　　我最爱的金世雅，从你离开后，我都不记得自己有多久没有发自内心的笑了。
　　今晚又下起了雨，就像你离开那天那么大的雨。
　　耳机里单曲循环着那首你喜欢的《I Love You》，记得你曾经说过，我第一次唱给你听的时候，你就已经爱上我了。
　　现在，我也在小声的哼着，可你不在我身边。
　　......
　　5月12日
　　我最爱的金世雅，我想你了，可是不能说，不能发信息，不能打电话。
　　明明答应过和你余生一起过，可是我把你弄丢了。对不起，这辈子不能在一起了。
　　可是，爱上你这件事永远是我最幸运的事，因为，我给你的是爱，不是爱过。
　　......
　　9月29日
　　我最爱的金世雅，后天我就要去找你了，除了兴奋，更多的是紧张，我这么无赖的人只有对你才会紧张吧。
　　这一次，不管发生什么，我都不会再放开你。见到你的那一刻，我会紧紧的抱住你，直到你笑了我才会松手。
　　晚上，我们哪也不去，只想让你在我怀里静静的躺着，抱着你到地老天荒。
　　日记的最后一页定格在9月29日。
　　关上灯，平静的金世雅抱着日记本，躺进被子，瞬间被熟悉的味道包围。
　　许久，卧室里，安静的能听到月光流淌，仿佛连呼吸声都不存在了。
　　又过了一会，被子不停的抖动起来，里面传来撕心裂肺的哭声。
　　“尤小悠，我想听你唱歌，想给你打电话，我一直在原地等着你过来抱紧我，可是你人呢，你这个混蛋...我一辈子都不会原谅你...”
　　毕竟只是短时间请假，几天假期过去，金世雅还是要回国工作。走的时候特意嘱咐Amy照顾好小悠，每天保持联系，如果有事第一时间给自己打电话。
　　几天过去，尤小悠还是持续昏迷，金世雅也无法专心工作，周五晚上一下班就赶着航班回到中国。
　　尤父尤母之前见到过金世雅，知道她们的关系，把她当家人对待，也知道她更担心小悠。所以，金世雅在的时候，都会留她陪床。
　　晚上，金世雅帮尤小悠擦过身体之后，又向往常一样坐在床边，握着她的手跟她聊天，认真的和她讲话。
　　“你说说你当时是怎么想的，那么无耻的理由也好意思拿来骗我，还喜欢上年轻的小姑娘，人家姑娘也得能看上你啊。”
　　“我看见你压在书架下面的照片了，我...和羽熙的，所以，你是通过照片找到羽熙的对么？当时是不是很吃醋啊，事情都过去那么久了，你怎么还这么小心眼。”
　　“你主动去亲Amy的事，我还没跟你算账呢，胆子大了你，敢去亲别的女人，等回家罚你睡一个月客房。”
　　“醒了之后我要逼着你戒烟戒酒，要是那天晚上不去酒吧，咱们现在都去度蜜月了吧，你...”
　　金世雅的声音逐渐的开始哽咽，慢慢的，心里像压着一块石头，堵得自己难受。
　　仰着脖子不让眼泪掉下来，把尤小悠的手放在嘴边亲了亲，又放在自己脸上蹭了蹭。
　　“你看看，指甲长了也不知道自己剪...”说着话，金世雅从抽屉里拿出指甲刀，小心翼翼的帮她修剪指甲。
　　眼泪还是忍不住流了下来，流到嘴边，顺着下巴滴到尤小悠干黄的手上。
　　“小悠，你睁开眼看看我好不好，我还等着你求婚呢，你不是说，有个爱我的傻瓜，升了经理就会向我求婚么，我在等着呢，一直在等着...”
　　痛的哭了，哭得累了，疲惫不堪的金世雅紧紧攥着尤小悠的手，趴在床边睡着了...
　　静谧的夜，接在尤小悠身上的心电监护仪有频率的发出响声，“滴...滴...滴...”。
　　不久，心电图一阵波动后，最终变成一条直线，“滴――――”。
作者有话要说：　　感谢 调调、36913019 亲送的小地雷，茶太郎 亲送的营养液。
“大海深处有一家便利店，售卖着蓝色的孤独。”
总是有些遗憾，穿插在生命里，当你得知再也触不到的时候，会深深的站在黑暗边缘，看着那些星光坠落大海。
那时候，你也许会为了藏住眼泪，假装打个哈欠，说什么再见一面吧，我把一见钟情还给你。可转身的一刹那，你终于承认，这辈子错过了，下辈子再爱你...

　　☆、成交

　　金世雅被噩梦惊醒时, 衣服已经被冷汗浸湿了。赶紧起身看看尤小悠，她依旧闭着眼，安静均匀的呼吸着。
　　心有余悸。
　　对自己爱的人, 宁愿狠心生离, 也绝不要死别。
　　天边露出鱼肚白, Amy拎着早饭走进病房。
　　自从尤小悠车祸之后, Amy没有一晚能睡得安稳，总是会被梦中那一抹鲜红惊醒。尤其是夏秋值夜班的时候，自己更是瞪着眼到天亮。
　　虽然Amy每天下班都来医院看小悠, 可心中的愧疚和痛苦无法减轻丝毫，除非她醒过来, 再次健健康康的站在自己面前, 才能逐渐释怀。
　　金世雅晚上陪床的时候，Amy都会很早过来, 给她送早饭, 让她多点时间去休息。
　　“小鬼，你看看我带什么来啦, 虾饺，老地方的虾饺，可是你最喜欢的, 快起来吃早饭...”Amy把手上的东西递给金世雅, 自己趴到尤小悠面前跟她说话, 没说几个字鼻子就酸了。
　　看着没有丝毫反应的尤小悠，Amy叹了口气，怕金世雅听到自己的哽噎，假装清了清喉咙，“你不是说把你家老干部追回来就请我吃饭嘛, 我可等着呢，别想赖账...”
　　金世雅看看尤小悠，又看看Amy，摇了摇头，也叹了口气。
　　最近这两周，憔悴最明显的就是金世雅，一刻不停的担忧，两个国家之间的奔波，再加上基本不吃什么东西，都让她日渐消瘦。
　　打开餐盒，金世雅夹起一只虾饺，咬了两口，就放下了，实在没有胃口。
　　Amy回头看看她，一个两个都不省心，“你多吃点，这两天不是还要回韩国么，万一自己病倒了，谁来照顾她。” 
　　话听起来埋怨，可字里行间是满满的担忧和关心。
　　见金世雅又把筷子拿起来，Amy再次把目光落回尤小悠身上。
　　只是，Amy的眼神顿时怔住了，尤小悠的手指，分明动了几下。
　　“金世雅....你快来看看，小悠...小悠的手指动了！”
　　金世雅扔下筷子，赶紧走到床边，死死盯着尤小悠的手，三分钟、五分钟，床上的人还是纹丝不动。
　　“你是不是眼花了...”金世雅眼神黯淡下去，与其苦涩的失望，宁可从来没有希望。
　　“奇怪了，刚才明明...难道是我说了什么，她才会有反应？”Amy也有点怀疑自己刚才所见的，为了证实猜想，开始做起实验。
　　“小悠...虾饺...喝酒...韩国...金世雅...”
　　说道金世雅的时候，尤小悠的手指又动了两下。这次不光是Amy，金世雅也看的清清楚楚。
　　小悠...她...她有反映了...
　　Amy急忙去值班室找医生。
　　金世雅走到床头，压低身子，抑制住喜悦的哭泣，像曾经一样温柔的在她耳边说话，“小悠，我...我是金世雅，你能听见我说话么？能听到的话就动一动好不好？”
　　短暂的两秒之后，尤小悠的眼皮也动了动，像是尽全力想要睁开眼，手指也在金世雅的手上轻轻划动了几下。
　　金世雅依旧跟她说着话，可尤小悠慢慢的再也没有任何回应了。
　　医生过来检查之后，语气也稍微轻松起来，“她现在对语言刺激开始有反应了，说明她身体已经恢复到一定程度，现在正在恢复意识。”
　　“刚才她明明手指眼珠都在动，怎么现在又没反应了？”金世雅又开始焦急起来，她怕刚才的好转只是昙花一现。
　　“昏迷是消耗精力的，所以她是又睡着了。别着急，你们再继续观察，记得多跟她说说话，有帮助。”
　　医生走了，病房里剩下看着尤小悠落泪的金世雅和Amy，充满欣喜和希望的泪水，不涩，是甜的...
　　一天时间，大家轮番跟尤小悠说话，她的细微动作也越来越明显。
　　金世雅的心放下来一些，不过，也意味着有件事必须要去做了。
　　拜托Amy照顾小悠，金世雅先回家洗澡收拾，然后发出一条信息，“什么时候方便？我去找你。”
　　朴慧贞看了看信息，意味深长的弯起嘴角，早就预料到，金世雅会来找自己。
　　作为上级，尤小悠出事之后朴慧贞去医院慰问过，自然也知道金世雅最近经常回来照顾她。
　　只是，从在医院见到金世雅的那一刻起，朴慧贞就明白，在想要占有金世雅的这件事上，自己永远的出局了。尤小悠生也好、死也罢，此刻开始，她都会占据金世雅的整个人生。
　　今天金世雅约自己见面，所为何事心里一清二楚，只是，自己不是可以放手成全的人，既然不能谈感情，那就谈利益吧。
　　“晚上我有饭局，不过，九点，我家见。”
　　昏黄的灯光，让客厅朦胧。
　　朴慧贞依旧性感妖娆，端着两杯红酒，走近沙发上的金世雅，递给她一杯。
　　“别这么紧张，我们又不是第一天认识，宝贝儿。”
　　确实，在面对朴慧贞的时候，金世雅从没这么局促过。因为之前的交易，自己手中有可谈判的筹码，那些朴慧贞感兴趣的、想得到的，可以让自己坦然的和她谈条件。
　　可是今天，自己完全处于劣势，因为朴慧贞唯一想要的，是自己无法付出的。
　　不过，为了尤小悠和她们的未来，金世雅还是义无反顾的出现在朴慧贞面前。
　　接过朴慧贞手中的酒杯，金世雅稳定了情绪，想要速战速决，“有件事，希望你能帮我。”
　　朴慧贞抿了一小口红酒，用修长的手指摩挲着金世雅的侧脸，目光如水般射到她脸上，“着什么急呢，今晚才刚刚开始，我们慢慢聊。”
　　金世雅没有像往常一样厌弃的躲开，任由她的指尖在自己皮肤上游走，只是说出来的话没什么底气，“你愿意的话，我会帮你坐稳常务的位子。”
　　朴慧贞抽回手指，云淡风轻的笑了笑，语气中难掩高傲，“常务的位子，不用你金世雅帮忙，我也可以坐的稳。只是我还没想好，是去做总部的常务，还是留在中国做常务...”
　　即便什么都不说，她也知道自己要什么，金世雅的面色逐渐变得铁青。
　　见金世雅半天没有再开口，朴慧贞转动着酒杯，继续，“金常务应该知道，会长现在更偏向于留我在中国任职，他还没有正式下任命的原因，就是在给我时间考虑，一旦我同意，十年、二十年...你就再没有机会了。”
　　又喝了一口酒，朴慧贞的胳膊勾住金世雅的肩膀，将她往自己身边揽，“对我而言，留在中国无非就是要重建关系网，你觉得，这对我来说，难么？”
　　好像故意给金世雅时间思索一般，朴慧贞顿了顿，轻笑几声，“可是，对你来说，中国常驻常务的位子，是能跟尤小悠在一起的最好选择了，对么？”
　　金世雅紧闭着嘴唇，她说的自己当然都明白，就目前尤小悠的情况来看，这或许不是最好选择，而是唯一选择。
　　朴慧贞还再继续，自己知道金世雅都懂，但说出来，可以更好的刺激到她。
　　“可你一旦无法留下，一切就都会变的不可控了。无论留在韩国还是离职，你都会变得骑虎难下，到时候要操心的就不单单是躺在医院那个可怜的小家伙了。更何况，如果你希望尤小悠放下所有跟你去韩国，两年前你就会这样做了，又何必等到现在。我说的对么，金常务？”
　　金世雅铁青的脸已经变得惨白，她说的所有自己都已经考虑了很久，无法可破，否则，今天也不会坐到这个女人面前。
　　咬紧嘴唇，金世雅从牙缝里挤出几个字，“所以，朴慧贞，放弃中国区常务这个位子，你想要什么？”
　　朴慧贞看着有些愤怒的金世雅，魅惑的笑了笑，自己要的，她还不清楚么，“我可以把位置让给你，条件很简单，我只要...今晚你陪我睡...”
　　一切都在金世雅意料之中，却又在她的承受范围之外，突然袭来的不知所措让自己有些头晕目眩。
　　死寂一般的客厅，突然响起手机铃声。金世雅被惊得回神，拿起手机走进阳台。
　　“Amy，怎么了？”
　　“小悠刚才睁眼了，她现在可以睁下眼了。”Amy兴奋的声音从听筒里传来，金世雅脑海里立马浮现出她在自己身边傻笑的样子。
　　“恩，有点晚了，还是让她好好休息。还有...今晚我...我有事...你替我陪床可以么？”为了可以和她在一起，自己什么都情愿，只要不再失去。
　　“行，你去忙，放心吧。”
　　金世雅闭上眼平静了几秒钟，回到客厅，径直走到朴慧贞面前，又恢复了冷冰冰的语气，“成交。”
　　两杯相撞，一饮而尽。
　　月光如水，金世雅躺在陌生的床上，枕边明明只是淡淡的香水味，此刻却觉得刺鼻到无法呼吸。
　　她不知道自己的选择是否正确，也不知道即将面临的会是什么。此刻心中的画面，是再次坐进那间熟悉的办公室，透过窗，看见对面的人在冲自己傻笑。
　　朴慧贞洗好澡，见平静躺在床上的金世雅，嘴角扯出一抹意味深长的笑......
作者有话要说：　　感谢 景、juan、45540614、阳春白雪 亲们投的小地雷，感谢 茶太郎 亲送的营养液。
上一章调皮了。
其实，只要能继续爱下去，管它轰轰烈烈还是平平淡淡，都好。
老金：为什么苦的总是我...
接档文《爱上我的心理医生》，求预收。
冷静/理性/口嫌体正心理医生 VS 柔软/成长/求依赖女病人

　　☆、四目相顾

　　金世雅开车离开朴慧贞家的时候, 天边刚刚擦亮。自己今天下午的航班回韩国，出发之前要赶去医院多陪陪小悠，昨天Amy说她可以睁眼了...
　　走进病房, 尤小悠还像之前一样, 安静的躺在病床上, 只是偶尔手指会颤动一下。Amy也趴在床边, 还在睡。
　　把早饭放在柜子上，金世雅轻轻搬过一张椅子，坐在病床旁边, 拿起尤小悠的手，与她十指相扣。
　　脑中又过滤了一遍昨晚发生的事, 陌生的床, 自己...和朴慧贞...
　　这世上，金世雅唯一看不透的就是那个女人了。
　　把自己留下, 让自己洗好澡躺在床上, 然后只是环着自己的腰平静的躺了一晚...
　　事实上，两个人是一夜没睡。
　　朴慧贞偶尔会轻轻的说几句话, 金世雅也只是安静的听她说，没有回应。
　　“金世雅，除非你心甘情愿, 否则我不会要了你。”
　　“像你们这样, 永远都在为对方争取、担忧、放弃, 不累么？”
　　“即便我从没拥有过，可你离开，我依然会不甘心，因为，你是唯一如此吸引我的女人。”
　　“金世雅, 以后有需要，随时来找我，我们还是利益伙伴。”
　　昨晚的一切，也定格在这句话。
　　或许，这个女人，她也是孤独的吧...
　　Amy睁开眼，抬头看见金世雅坐在床对面，又放心的闭上眼趴下，“你今天下午的飞机么？”
　　“恩，这次可能会回去的稍微久点。你...帮我照顾好她...”金世雅低头看着手指上的戒圈，把尤小悠的手放在自己唇边。
　　在尤小悠转移病房的时候，金世雅整理东西时发现，她的挂坠上，穿着这枚心自己灰意冷时留下的戒圈。
　　一年多时间，兜兜转转，又带回自己手上。
　　“还有，Amy，朴慧贞调回总部后，市场部长办公室你帮忙找另外一间，原来的那间，改成常务办公室。”
　　这句话的含义，Amy自然明白，替她们高兴之余，又是一丝辛酸。如果尤小悠知道金世雅顺利回来做中国区常务，她该多开心...
　　利益交易，朴慧贞从不食言，她拒绝了会长的建议，要求回到总部任职。不仅是为了金世雅，也是因为总部有她那么多年积累的资源，会让她的事业更加风生水起。
　　金世雅顺理成章的接到了任命，下个月开始回中国就职。不过最近两周的时间，都要留在总部交接工作。
　　Amy依旧每天下班都去看望尤小悠，每晚也都给金世雅发她的视频，从起初的能睁开眼，到后来可以张开嘴说几个字，金世雅看着她在慢慢变好，也安心不少。
　　终于，还有两天就可以回中国了。
　　不过最近几天，尤小悠的意识康复都再没有任何进展，让金世雅不免有些担心。
　　晚上，Amy的视频通话如期而至，金世雅看着屏幕上的尤小悠，又是一阵揪心。
　　之前她明明已经可以偶尔说句完整的话了，最近不知道怎么，又只能一个字一个字的往外蹦。
　　“她今天怎么样？医生怎么说？”
　　“医生说现在还不算完全醒来，具体什么时候可以清醒，无法预测。”
　　金世雅叹了口气，心沉下来，昏迷的时间越长，对她的损害就越大，如果还不能完全醒来，只怕会留下什么后遗症...
　　“你让她看着我，我跟她说句话。”
　　手机一阵晃动，金世雅的脸出现在屏幕上。尤小悠表情木然，可眼中有神，痴痴的盯着她。
　　“小悠，今天乖不乖？想我了么？有没有什么话要跟我说？”
　　尤小悠没有开口，好像在想什么，又好像在克制什么，几秒钟之后，慢吞吞的吐出几个字，“我――想――你――”
　　听见这三个字，金世雅实在忍不住了，喜悦和感动交织在一起，别过脸擦了擦眼泪，“我也想你，你要快点好起来，后天就能见到我了。”
　　手机又是一阵晃动，好像是被尤小悠抬手打掉了，Amy拿着手机走出门，“她总是乱抓，你后天几点的飞机，我去接你。”
　　“恩，下午4点到。”
　　挂了电话，金世雅坐在沙发上，沉浸在刚才的感动中。
　　Amy走回病房，对着床上的尤小悠，满脸嫌弃，“臭小鬼，你说要怎么感谢我，那是我上级哎，天天帮你骗她，容易么我。”
　　“Amy姐，你最好了，我不是想给她个惊喜么，人家现在还是病人呢，居然一点都不心疼我。”尤小悠直挺挺的躺在床上，满脸坏笑。
　　其实金世雅回韩国没几天，尤小悠就基本清醒过来了。又在康复中心治疗了很多天，目前意识和行为已经恢复的差不多了，只是几处骨折还要继续修养。
　　这几天，Amy也跟她说了所有的事，最让尤小悠幸福的就是，金世雅义无反顾的回到自己身边。所以，为了让老干部见到自己的瞬间幸福感爆棚，才请求Amy跟自己演戏。
　　刚才在屏幕上见到金世雅时候，看她的表情就知道她又在替自己担心，实在是无法自控，说出了真心话。
　　“明天你戏演的真实点好么，金世雅现在属于关心则乱，换别人早就看出来你是装的了，还我――想――你――”Amy撇着嘴学尤小悠刚才的样子，满脸笑的假装发火。
　　“我不是真情实感没藏住么...”尤小悠脖子还带着颈托，无法转动，看不见Amy的表情，只是满脸委屈
　　“你怎么对我就没有真情实感，尤小悠我记一辈子，你醒过来对我说的第一句话，是机票帮我退了么。”
　　“......”
　　金世雅拉着行李箱，看了下Amy的短信，大步往出口走去，“我到机场了，在出口正对面。”
　　走出门，向远处张望。那一瞬间，金世雅的心跳几乎漏了很多拍。因为她看见，站在Amy身旁的，正是满脸傻笑的尤小悠。
　　从来稳重的人，此刻几乎是飞奔过去，站到她面前。
　　经历了那么多爱与恨，又一起熬过生死别离。这一刻，她们终于又能满心幸福的相对而望。
　　两个人，就这么呆呆的看着对方，不约而同的，把这一刻永远记在心里。因为，从今天起，她们决定再也不会离开彼此。
　　尤小悠还是傻笑着，可她的笑容掩盖不住已经湿润的眼睛。
　　这一刻，自己等太久了。如果不是这次意外，她们会早一个月见面。可是，如果不是这次意外，自己又怎么会懂，她们之间的生死依托。
　　那些日子，她在自己耳边讲的所有话，一字不落全部存进脑海。
　　自己在黑暗中拼命挣扎的时候，她就像信仰一样，光芒万丈，给自己坚持下去的勇气和力量。
　　目之所及，本来一片黑暗，但当心中出现她身影的一瞬间，自己眼里便有了无数星光。
　　终于，日月星辰，山川湖海，一股脑的在记忆深处喷薄而出。
　　那一刻，自己唯一想做的一件事就是，找到她，抱紧她，然后，从一而终。
　　金世雅的心，依旧无法安定下来，身体开始止不住的颤抖，为这无法预知，却已经来临的一切激动着，难以自持。
　　在急诊室门前的时候，自己就已经决定，只要尤小悠不离开，即便她再也醒不过来，自己也会留在她身边，守着她一辈子。
　　可现在，她就站在面前，自己心中竟多了一丝埋怨。
　　你怎么舍得让我伤心难过这么久，才来把我接回去。那些日日夜夜，那样的撕扯和绝望，你怎么忍心让我一个人扛...
　　拼命忍住，紧闭着双唇，可眼泪还是涌上来，慢慢的顺着脸颊流了下来。
　　见她流泪，尤小悠上前一步，轻轻环住金世雅的腰，颈托箍住的脖子依旧不能乱动，也只能就这么僵直的抱着。
　　日思夜想的熟悉味道袭来，让自己沉醉，“以前的一切，是我对不起你。这一年多的痛不欲生，终于让我明白，这辈子除了你，我可以什么都不要。金世雅，如果有一个傻瓜做了一件很混蛋的错事，你可以不可以，再给她个机会，然后，用一辈子的时间去原谅她。”
　　拢入耳中的只有眼泪滴落的声音，金世雅虽然没有闪躲，任她抱着，但仍然没有其他动作。
　　沉默许久，泪水依旧流淌的金世雅伸手抚上她的背，指尖在她柔软的发丝中穿梭，“你想得美，那我不是很亏么，一辈子的时间，都用来原谅你了。”
　　破涕为笑，十指紧扣，岁月悠悠，一切从头。
　　回程路上，Amy自然而然的承担起司机的角色，金世雅照顾着尤小悠坐在后排。
　　夕阳余晖，暖暖的洒在她们身上。见了面之后，尤小悠就像软体动物一样，紧紧贴在金世雅身上，手从未离开过她的手半分。
　　尤小悠的颈椎和肋骨的骨折还未痊愈，金世雅怕她再伤到，总是将她扶端正，不过这家伙坚持不了几分钟就又贴过来。金世雅无奈，只能架着肩膀让她靠。
　　又是一阵四目相顾。
　　看着金世雅疲倦的脸，尤小悠心疼又心动，这样的时刻，在自己的梦里不知道上演过多少次，今天，终于成真了。
　　金世雅也一直盯着尤小悠，抑制不住嘴角的弧度，眼前这个人只要陪在自己身边，即便只简单地对望着，就足够了。
　　心被身边人的发丝骚的痒痒的，尤小悠在后视镜里瞄了一眼满脸温柔的老干部，想要把唇凑上她的脸颊，不过带着颈托无法转头，只能僵硬的去转身子。
　　结果，尤小悠身体刚坐直起来，就被金世雅轻轻按住，“不想好了么？还乱动…”
　　心思被封住，尤小悠嘟着嘴，满脸郁闷。
　　不过，下一秒，金世雅一个轻轻的吻就落在尤小悠额头上。
　　带着宠溺的温热触感，让尤小悠瞬间酥软，脸红的像窗外的火烧云。
　　闭着眼回味，尤小悠扬起嘴角，放纵着自己发自心底的笑。
　　不过她N瑟的笑在Amy的一句话之后就终止了。
　　“对了，金世雅，你还不知道吧，尤小悠是从医院偷偷溜出来的。”
　　“Amy，麻烦直接开车去医院，扔下她。然后，晚上咱们去吃大餐，不管她。”
　　“……”
作者有话要说：　　所有美好终将如约而至。在那之前，总是会经历一些不开心的日子，也许是数载昼夜，也许是一觉醒来。我们要做的，就是静静的，盼着季风、等着候鸟...
接档文《爱上我的心理医生》，求预收。

　　☆、怂

　　两天后, 尤小悠出院，正好是周六，金世雅去接她。
　　尤小悠坐进车里, 看着旁边的金世雅, 心里一阵莫名其妙, 办出院手续时候还满脸温柔的人, 怎么一上车就不对劲了。
　　一路无话，本来还嬉皮笑脸的尤小悠，也被车里诡异的气氛搞得一头雾水, 透过后视镜看着金世雅紧绷的脸，一时不知所措。
　　想要转身问她发生了什么, 尤小悠刚挪了下身子, 金世雅冷冰冰的话就甩过来，“还乱动, 是不是没在医院住够？”
　　尤小悠赶紧坐好, 一脸迷茫，斜着眼珠看旁边的老干部。
　　“我看你根本就不想出院, 那么多漂亮的小护士天天围着你转，心都飞了吧。”金世雅紧盯着路，也不看她, 话说出来整个车厢都酸了。
　　哭笑不得的尤小悠终于知道了她到底所为何事, 小声嘟囔, “打扰人家这么长时间，我这不是表示感谢嘛...”
　　“感谢？感谢也不用每个人都抱一遍吧，尤其那个天天跟你眉来眼去的小姑娘，你就抱着人家不撒手。我怎么没见你这么激动的感谢过我...”女人的情绪一旦打翻，就是一场持久战。
　　老干部第二次吃醋...好可爱...
　　尤小悠心里笑开了花, 脸上还是挂着一副无辜的表情，“哪有眉来眼去，那个是夏秋的同学，所以照顾我多一点...”
　　“你自己说的，年轻的女孩，对你更有吸引力。”尤小悠曾经那些乱七八糟的话，金世雅自然不能轻易放过。
　　欲哭无泪，尤小悠无语，当初骗她的话，怎么还记得这么清楚，“没有的事，那句话是当时我随口编的，我不喜欢年轻的，我喜欢老...成熟的...”
　　“还敢说我老...尤小悠，你胆子大了。”这句话是金世雅故意逗她的，看她语无伦次的样子，打心底里喜欢。
　　“......”
　　“一个月不许出门，自己在家反省。”
　　尤小悠两眼一抹黑。
　　经历了这件事，金世雅对尤小悠的占有欲更强烈了，偶尔半夜惊醒的时候，脑子里还徘徊着那天在急诊室门口的场景。心里的宠溺已经到了极点，今后只想让她好好的，她们俩好好的。
　　不过随着身体恢复的越来越好，尤小悠又开始不注意休养。带着颈托还在医院来回溜达，找护士谈天说地，有几次没注意，还差点扭到脖子。
　　今天金世雅说这些没头没尾的话，其实也不是因为吃醋，就是想让尤小悠收敛一下眉飞色舞的N瑟劲儿，接下来一个月老老实实在家休息。
　　一进门，就听见厨房里噼里啪啦的声音。
　　金世雅去收拾带回来的东西，尤小悠小心翼翼的推开厨房门，不出所料，Amy和夏秋正在厨房忙着做饭。
　　不过，是满脸红扑扑的夏秋正在做饭，Amy站在她身后，环着她的腰看着她忙活。油烟机的嘈杂声，让她们没发现身后满脸坏笑的人。
　　看她俩腻腻歪歪的样子，尤小悠也假装撒娇的喊，“老干部，人家也要抱抱~~”
　　听见尤小悠的声音，Amy和夏秋才回头看见她。夏秋的脸瞬间胀的比她手中的番茄还红，赶紧松开Amy环住自己的手，转过身去洗菜。
　　Amy满脸的无所谓，笑眯眯的走到尤小悠身边，“羡慕也没用，你家老干部不抱你。”
　　尤小悠还想继续跟她斗嘴，结果被金世雅直接拎到沙发上去休息了。
　　四人围坐，边吃边聊，其中三人细嚼慢咽，另外一个大快朵颐。
　　“小秋，你手艺真好，怪不得Amy天天下班急着回家吃你...和你做的饭。”
　　医院的饭吃烦了，好不容易吃到家里的饭，尤小悠狼吞虎咽，还不忘调侃Amy。
　　金世雅拿掉粘在她嘴边的饭粒，“小口吃，省的胃又不舒服。”
　　夏秋依旧害羞的红着脸，不过对尤小悠的玩笑已经习以为常了，“都是家常菜，你爱吃的话以后常来我家做客。”
　　“你可别邀请她，这家伙脸皮厚，万一天天来，咱俩的二人世界就没了。”Amy满眼笑的看着夏秋，给她夹菜。
　　“对了，前两天公安局来消息说，杨琬判了，已经送监狱了。没个十几年出不来，这姑娘，这辈子就算毁了。”
　　听Amy的话，尤小悠的心里倒有些不是滋味。如此年轻的一个人，拼了命去争、去抢、去伤害，到头来孩子没了，自己的前途也断送了。
　　“李正哲呢？他们不是在一起么？那天晚上...怎么没拦着杨琬？”金世雅倒是有点好奇，自己印象中的李正哲不是冲动的人，杨琬的行为，他没理由不去阻拦。
　　Amy放下筷子，有点犹豫的顿了顿，等尤小悠把饭咽下去，才开口。
　　“他的事我也是听刑警大队朋友说的，据说小悠出事那天晚上，杨琬在李正哲的汤里放了安眠药，等他睡着才开车出去...警察是半夜在他家抓住的杨琬，当时她正冷静的看着李正哲...捂着...恩...下半身...翻滚...”
　　一阵沉默，唏嘘不已。
　　恨，会让人失去理智，更会让人面目全非，最后跌入万丈深渊。
　　送走Amy和夏秋，金世雅收拾好客厅厨房之后，发现尤小悠已经躺在床上睡着了。
　　轻轻的把她揽入怀中，摩挲着她柔软卷曲的头发，金世雅低头吻着她额头，品味着心里从未有过的踏实。
　　这个房子，又恢复了从前的样子，有她在，这里就是家。
　　从前的一切都已经过去，分分合合又回到起点。这辈子，和你白首不分，就是我此生最大的幸运。
　　尤小悠睡醒的时候，天已经黑了。虽然无法转头，但耳边均匀的呼吸声和熟悉气息，都在告诉自己金世雅就躺在身后。
　　一年多，这张熟悉的床，终于再一次留下她们的身影，一切如前。
　　想要转身抱住她，尤小悠轻轻的转动着身体，颈椎吃力带来的疼痛感让自己倒吸一口凉气。
　　身边的细微动作，让金世雅醒过来，撑起胳膊，发现尤小悠已经醒了。
　　帮她舒服的躺好，金世雅就这样杵着身子，与尤小悠对视着。
　　一时间，两人竟都有些脸红。这是她们再次重逢之后，第一次如此亲密的，脸对着脸。
　　“你不会走了，对么？”这句话，尤小悠已经在心里问了无数次，今天终于问出口。
　　“你还会放我走么...”目光似水，柔情蜜意。
　　这么久，四片唇瓣终于又贴在一起。唇齿间再一次充满了对方的味道，夹杂着泪水的咸味，让两人欲罢不能。
　　辗转、吮吸，而后热烈、霸道，舌疯狂的搅在一起，发泄着对彼此的占有欲，直到激动至无法呼吸，才肯罢休。
　　喘着粗气的两人依旧紧紧盯着对方，未及气息均匀，再一次迫不及待将唇黏在一起。
　　吻至深处，呼之欲出的欲望无法克制，极尽缠绵之时，尤小悠也不规矩起来，可是在触及金世雅的时候，有一丝退缩。
　　细微的动作被捕捉，金世雅知道，尤小悠心中依然愧疚，便牵引着她，攀上柔软。
　　唇分，金世雅摸着尤小悠红润的脸颊，自己能感觉得到，她的肌肤在发烫。她想要的，自己也想要，欲罢不能。
　　可是，现在不行。
　　手指轻轻摩挲着尤小悠的耳垂，金世雅的吻点点落在她额头，“等你完全康复了，我们再...”
　　“恩，两天两夜...”
　　仿佛又回到了尤小悠还是小助理的时候，金世雅白天上班，下了班尤小悠会到小区门口接她，两个人去超市买菜，吃过饭偶尔散步。
　　尤小悠很是听话，在家乖乖休息，毕竟那件事的吸引力太强大。
　　每天晚上都是对两人忍耐力的极大考验，舌尖紧绕之后，那些喷涌而出悸动，都要硬生生的压下去。
　　又是一夜，无数个深吻之后，急促的喘息声逐渐平复，两人躺在床上，掌心相对。
　　“我怎么没见小区有遛狗的姑娘？”金世雅用手指缠绕着尤小悠的指尖，故意说话逗她。
　　“都说了，是我编的，那个人是...”尤小悠的话及时停住，对于强吻Amy这件事，怎么说自己都理亏。
　　想了想，有件事在心里隐了很久，虽然金世雅从没提过，但自己还是要说出来，“羽熙的事，我背着你去找她，确实不对。”
　　“有些人、有些事太久了，我记不清了。不过，如果那天不是羽熙，就算喝醉了，你都不敢给我打电话，是么？”确实，有些人过去了，没必要再纠结。
　　“嗯…”尤小悠不否认，那段时间，自己压根不知道什么是勇气，只知道逃避。
　　“怎么说的，尤经理，你真...怂。”金世雅口中的，是今天Amy教自己的新词，说是可以用来嘲笑尤小悠。
　　不过并没起到嘲笑的作用，尤小悠听见这个词，反而笑的上气不接下气，直到肋骨疼才停下。
　　“老干部，你居然知道怂...哈哈哈。”
　　“...”金世雅皱着眉头无语，难道自己用错了？
　　笑声过后，房间又归于安静，尤小悠握住金世雅的手，放到嘴边亲了亲。
　　“我就是爱你，认真且怂...”
作者有话要说：　　老干部可爱起来，还真可爱...

　　☆、天雷地火

　　一个月之后, 尤小悠盼来了拆掉颈托的日子。X光片显示恢复的很好，伤筋动骨的一百天终于过去了。
　　走出医院，满心欢喜的金世雅和尤小悠对视一眼, 一切尽在不言中。
　　刚坐上车, 金世雅电话响了, 看见来电显示, 赶紧滑动接听。
　　“阿姨，我们刚从医院出来，小悠恢复的很好, 基本完全愈合了。”金世雅的语气沉稳又温柔，不像平常说话的样子。
　　尤小悠歪头看着她, 着实无语, 老妈现在打电话问情况，都是直接打给金世雅, 自己住院的这段时间, 这俩人的婆媳感情发展的不错。
　　“恩，您放心吧, 我们现在就过去。”
　　挂了电话，金世雅看着若有所思的尤小悠，揉了揉她的头发, “阿姨说让咱们中午去那边吃饭。”
　　听见金世雅的最后一句话, 尤小悠就猜到了, 满脸无奈，“我的两天两夜...”
　　尤父尤母已经准备好了一桌子饭菜，见她们进门，高兴的迎上去。
　　“小悠，你轻轻动动脖子, 看看还疼么？”尤小悠转了转头，见她动作灵活，尤母终于放心下来。
　　饭桌上，两位老人不停的给金世雅夹菜。
　　尤小悠住院的这段时间，金世雅对她的细心照顾和陪伴，尤父尤母都看在眼里。如果不是感情深到一定程度，任谁也不会为了自己的女儿如此付出，他们对金世雅也是极度的认可和珍惜。
　　“小雅，今天早上你叔叔跑去市场买了新鲜的排骨，来，赶紧尝尝。”尤母夹起一大块排骨送到金世雅碗里。
　　金世雅满脸微笑跟尤父尤母聊天，一边夸他们做饭的手艺好，一边给尤小悠夹菜。
　　看着他们其乐融融，尤小悠也开心，不过怎么看都好像金世雅是亲生的，自己像是捡来的。
　　还有，小雅...尤小悠听见老干部这么萌的称呼，差点笑的喷出饭粒。
　　“小悠啊，以后你可好好照顾小雅，这段时间她为了照顾你，忙里忙外的，看的我们都心疼。”
　　尤小悠知道金世雅的奔波和疲惫，从在机场见到的那一刻就想把她揉进怀里，加倍疼惜。当然，是疼惜一辈子。
　　“恩，知道了妈。来，小雅，吃个鸡腿。”心中感激，不过嘴上还是故意调侃她，毕竟调戏老干部是自己责无旁贷的义务。
　　一句阴阳怪气的“小雅”，让金世雅彻底无语，脸上还保持微笑，手在桌子下面狠狠地掐了一下她的腿。
　　尤小悠吃痛，倒吸一口凉气，老干部真不好惹...
　　“小雅啊，你们准备什么时候要小孩，我跟你爸都退休了，正好有时间帮你们带孩子...”
　　尤母还在唠叨，尤小悠几颗饭粒呛在嗓子里，咳嗽起来，看着旁边金世雅泛红的脸，着实无语，赶紧岔开话题，“妈...您都没怎么吃菜，多吃点，这几天您也辛苦了…”
　　吃完饭又坐了一会，尤小悠就拉着金世雅迫不及待的出门了。
　　不是不愿意陪父母多待，只是压抑了这么久的欲望，真的再也无法多忍受半分钟。
　　况且，刚才与金世雅的眼神交换中，尤小悠也能探索到她同样的想法。
　　像曾经的很多次一样，尤小悠抱着金世雅，拥吻着进门。但不同的是，这一次，比以往的所有都让她们享受和投入。
　　唇一旦触上，接下来的一切就会一发不可收拾。
　　尤小悠将金世雅压在墙上，让她们的身体贴在一起，从耳根到脖颈，激烈的深吻着她。
　　今天，尤小悠终于不需要再克制，自己想给她的是更野蛮的进攻和索取。
　　面对失而复得的尤小悠，金世雅也红着脸焦灼的吻着，深情的回应着她的撩拨，释放内心的渴望。
　　气息越来越急促，安静的客厅充满着细碎的喘息和呻*吟，让她们更加沉醉。
　　吻的间隙，两人都情迷意乱的看着对方，调整着呼吸。
　　金世雅伸手揽过尤小悠，贪婪的吮吸着她发间的气息，含住她的耳垂，轻轻撕咬。又将唇凑到她白皙的肩头，一口咬了下去，重重的，不留任何余地的咬着。
　　尤小悠紧皱着眉头，咬着牙一声不吭，轻轻抚着金世雅的发，任由她使劲的发泄。
　　自己当然能理解金世雅的心情，一年多分离的悲痛苦涩，终结之时竟是因为一通充满生死别离的电话，接下来所有的脆弱，都只能伪装成坚强硬扛着。
　　她的痛，自己懂，她的在乎，自己更懂。
　　金世雅直到瞬间的力气用光，身体慢慢软了下去，才松开她的肩膀。
　　深深的牙印上渗出血迹，又滴上了几颗咸涩的眼泪。
　　尤小悠就这么抱着她，听着她放肆的哭泣，轻轻吻着她的发，“剩下的所有岁月，我都会去证明，一切都是值得的。”
　　终于，这场隐忍近两年的战争爆发，整整两天，她们眷恋着属于彼此的温存，变换着一切方式索取、给予，缠绵悱恻。
　　从客厅到浴室，再从书房到卧室，地上散满大大小小的衣服、毛巾、浴巾，两人耳边不断充斥着低吟与愉悦。
　　每时每刻，都在“要”与“给”之间徘徊，汗水与泪水交织，柔情与霸道交替。
　　夜幕再次降临的时候，两人白皙的肌肤已布满吻痕，精疲力尽之后，在依旧不安分的心跳中，吮吸着对方的唇瓣，相拥而眠。
　　毫无悬念，周一金世雅没去上班，Amy打来电话的时候，听见她嘶哑的嗓音，会心一笑。
　　尤小悠睁开眼，金世雅依旧在怀里熟睡，夕阳的余晖洒在房间里，已经是傍晚了。
　　傻傻的盯着她温暖安静的脸，尤小悠不知道除了幸福两个字，还有什么能形容自己现在的心情。
　　还是轻轻的，一寸一寸的亲吻着她，这样的美好，任凭多少也不满足。
　　金世雅被吻得痒痒的，闭着眼感受，勾起嘴角摩挲着身边不安分的小脑袋。
　　“老婆...”尤小悠叫她的时候居然有点害羞，完全不像自己平常的风格。
　　“恩？”金世雅让她逐渐滚烫的脸贴在自己脸旁，想听她在耳边低语。
　　“我技术退步了么...”尤小悠难为情，怕自己昏迷了那么久，手脚都不利索了。
　　“不记得了，睡一觉，什么感觉我都忘了...”金世雅抱着她，侧脸吻着她的额头，脸上竟然是邪邪的笑。
　　纵情整整一天一夜，醒了居然不记得了，那不是技术好不好的问题了，说明她就是完全没感觉。尤小悠郁闷，深深叹出一口气，“唉...”
　　“怎么了？”金世雅知道她在想什么，别过她的脑袋，让她看着自己。
　　尤小悠满脸郁闷，“没什么...就是...唉...这种技术居然也会退步，都满足不了你了...”
　　金世雅笑的浑身颤抖，轻轻掐她的脸，“还没吃饱，我当然不知道什么感觉啊...”
　　说完后，金世雅又吻上她的唇，“小傻瓜，我们继续...”
　　尤小悠再回到公司的时候，赵文静几乎抱着她哭出声来，这么久不见，憋了满心的八卦，都不知道跟谁说。
　　回到工位，尤小悠坐在熟悉的位置，再抬眼的时候，对面办公室里的，终于又是那个熟悉的人了。
　　美好的时间总是过得很快，又一个春节假期，金世雅要回国过年，偌大的城市又只剩下尤小悠一个人。
　　还是每天晚上9点准时互通电话，两人腻腻歪歪说个不停。
　　不过今天下午金世雅发来的信息，让尤小悠有点摸不到头脑，“晚上穿的正经点，我们视频。”
　　“怎么了？穿成什么样算正经？”尤小悠回复消息，想问清楚，可没得到半点回应。
　　难得视频一次，怎样也得把自己好好打扮一番，这才能让老干部更想自己。
　　9点，电话准时响起，迫不及待的接受视频，金世雅温柔的脸出现在屏幕上，尤小悠立马合不拢嘴，“老婆，想不想我啊…”
　　听见这句话，金世雅居然露出一丝狡黠的笑，然后回头说了几句韩语。
　　虽然整句的话尤小悠听不懂，不过里面几个词的含义还是知道的，断断续续，分别是爸爸、妈妈、我、女朋友…
　　尤小悠还没反应过来，对面的金世雅调整了一下手机位置，屏幕上完整显示出她旁边的两个人，正在对着自己慈祥的笑。
　　我靠，这是突如其来的见家长了么…
　　顿时心跳加快、手足无措，尤小悠脑袋里一片混沌，在裤子上擦了擦手心的冷汗，赶紧挤出一个笑容，故作镇静的超屏幕挥了挥手，“Hello，everyone，I\'m 尤小悠。”
　　话一出口，尤小悠简直要找个地缝钻进去，这个招呼打得太挫了吧，自己怎么冒出这一句话，真的是丢脸丢到家了…
　　看着屏幕对面笑到岔气的金世雅，尤小悠心里对她翻了无数个白眼，暗暗骂了无数遍，可恨的老干部，见家长这么大的事，居然也不跟自己提前说。
作者有话要说：　　苦苦等了30章的小车车，终于跑来了

　　☆、求婚

　　尤小悠已经紧张的盯着屏幕, 不知道该说什么，金妈妈先开口了。
　　“小悠，你好, 你们的事世雅已经说过了, 你身体恢复的怎么样了？”金妈妈关切的声音让尤小悠的紧张一扫而空。
　　“已经完全好了, 谢谢阿姨关心。”
　　又简单寒暄了几句, 两位家长先离开，不再打扰她们。
　　看着金世雅关上门，尤小悠提着的一口气终于松了下来, 汗也顺着脸庞流了下来。
　　本来满心的埋怨，看着金世雅细腻的脸又发泄不出来了。“老干部, 你学坏了, 见家长也不提前跟我说，害我这么紧张。”
　　金世雅托着脸看她拿纸巾擦汗的样子, 嘴角弯的更厉害了, “坏也是跟你学的，我第一次见你爸妈的时候还不是被你骗去的, 正好这次还回来。”
　　“幼稚...”对于老干部偶尔的玩笑，尤小悠十分无语，“咱们的事他们都知道了...那他们...怎么说？”
　　“嗯...”金世雅皱起了眉头, 犹豫着没开口。
　　看她瞬间变化的表情, 尤小悠额头又渗出雾珠, 声音也急促起来，“怎么了？他们不...太同意么？”
　　“他们问...”金世雅依旧假装吞吞吐吐，看着尤小悠手足无措的样子，心中压抑着笑。
　　“问什么？”急的不行，想听又不敢听, 尤小悠心中暗暗下决心，即便他们不同意，自己也要去把老干部抢回来。
　　“他们问咱们什么时候要小孩...”
　　同一个世界，同一种父母。
　　尤小悠身子一软，靠在座椅背上，听着手机里传来的坏笑，知道是被金世雅捉弄了，“老金，你过分...看过几天我怎么收拾你...”
　　止住笑，金世雅又恢复到往常的柔情似水，“小悠，我想你了...”
　　这句话就像冬日暖阳一样，让尤小悠的心温暖明媚。
　　从那件事之后，金世雅更愿意把自己的情绪说出来，而每次她简单的几个字，都会让尤小悠有种怦然心动的欣喜和心心相印的回味。
　　那是种安全感，是尘埃落定的纠缠，也是不离不弃的笃信。
　　对金世雅的想念，尤小悠的回应，也只有一句直白坚定的话，“明天中午，到机场接我。”
　　再次踏上那个国家，尤小悠的心境与之前完全不同。
　　上次的纠结、苦涩、隐忍变成了现在的情意绵绵，因为，这一刻自己紧紧扣着身边金世雅的手。
　　本计划在金世雅父母家吃过午饭，两个人出去逛逛的。
　　不过午饭时候，尤小悠跟金爸爸边喝酒边聊天，不亦乐乎，后果就是，尤经理喝醉后直接睡着了。
　　金世雅苦笑着无奈，整个下午，都满眼宠溺的看着她躺在自己腿上红扑扑的脸。
　　夜晚的首尔塔，依旧灯光绚烂。车停在南山脚下，两个人手牵着手沿着蜿蜒山路散步上山。
　　冬天的风，吟唱着洁白的亮丽。
　　观景台，金世雅依偎在尤小悠肩膀，站在栏杆旁边，眺望着对未来的期盼。
　　“老金，我上次来培训的时候，就站在这，想着怎么把你追回来。”
　　再次来到这个地方，尤小悠心中感慨万千，那时候自己内心的矛盾和挣扎，现在依旧不敢回想。
　　“你当时怎么想的？”金世雅把头靠在她肩膀，又紧紧挽了挽她的胳膊。
　　“怎么想的记不清了，不过那种寂寞，我这辈子都不想再经历第二次。对了，那天我还发了朋友圈，又怕你还在恨我，下山之后就隐藏掉了。
　　尤小悠拿出手机，翻出那条隐藏的朋友圈，送到金世雅面前。
　　――如果天上的月亮沉甸甸的落下来，你会不会再次踏着光出现？
　　金世雅眼眶微微泛红，“傻瓜...我当然不会出现，我要等着你把我找回来...”
　　看到那条信息上面的时间，金世雅回忆着什么，“那天...我也来过，也是站在这个位置，只是，比你晚了几分钟。”
　　“都过去了，好在，我们没有错过。”
　　十指相扣，寒冷的空气，无法冰冻温暖的指尖。
　　两个人的约定，终究要两个人一起完成。
　　栏杆上，尤小悠一年前留下的锁上面，又紧紧的扣上了另一把锁头，上面写着两行小字，“爱你到时光深处，陪你到世界终结”。
　　春节假期过后的几天，市场部清闲下来，可金世雅要忙总部的工作，经常加班。尤小悠怕金世雅过度劳累，每天晚上都给她炖汤带过来，顺便接她下班。
　　还有几天就是情人节了，最近尤小悠没事就往Amy办公室跑，两人偷偷摸摸的商量，情人节那天，该怎么求婚。
　　制定了各种方案，又全部都pass掉，最终，还是保留了最直白最传统的那个方式――简单布置、直接说。
　　周五晚上，金世雅依旧加班，尤小悠坐在她对面跟Amy发信息。
　　“你那边怎么样了？跟夏秋说了么？”
　　Amy几乎秒回，“没有，她在洗碗，好了告诉你。”
　　看似云淡风轻的两人，内心已经开始紧张了。
　　夏秋端着水果从厨房出来，Amy赶紧收起手机，微笑的看着她。
　　“什么事啊，笑的这么开心？”夏秋靠坐在Amy怀里，伸手往她嘴里塞了一颗樱桃。
　　“小秋，我记得你明天不值班吧？”Amy还是表现的如往常般平静，慢慢的推进谈话。
　　“恩，明天情人节啊，我特意调了班在家陪你。”
　　“明天小悠计划跟金世雅求婚，让咱们帮忙。”Amy瞄着夏秋的表情，观察她的反应。
　　不出所料，夏秋果然满脸惊喜，“真替她们高兴，经历了这么多，终于要修成正果了。恩，怎么帮忙？”
　　“我去帮她准备，你只要陪金世雅逛街，不让她提前回家就行了。”
　　夏秋点了点头，还沉浸在对她们的祝福中不能自拔，Amy沉醉的笑了笑，低头吻上她樱桃味的唇...
　　金世雅收拾东西的时候，尤小悠收到Amy的信息，“搞定”，顿时心情轻松了大半。
　　熟悉的馄饨店，老板还依着老规矩，热情的端上来两份馄饨。
　　尤小悠还没动勺子，金世雅体贴的话先到了，“慢点吃，小心烫。”
　　看着眼前的人，尤小悠已经迫不及待的想娶进门了。
　　“明天还加班么？”
　　“当然不，明天肯定是陪你这个小傻瓜啊，咱们两年没在一起过情人节了。”金世雅含情脉脉的看着尤小悠，把一只吹凉的馄饨放进她的勺子里。
　　“嗯...不过，明天Amy准备向夏秋求婚，想让咱们帮忙。”尤小悠低头吃馄饨，有点不敢看她，总是怕自己的眼神露馅。
　　这样的好事，金世雅当然为她们感到喜悦，“哈哈，我没问题，就怕你这个小无赖不甘心错过情人节。”
　　“老干部，你在我身边，每天都是情人节。”
　　“傻不傻...要我做什么？”金世雅勾着嘴角，揉了揉她的头发。
　　“明天我去陪Amy准备，你的事嘛，很简单，就是陪夏秋逛街，接到电话再回来。”
　　第二天，刚吃过午饭，金世雅和夏秋就被推出门。
　　商场里，两个人看似漫无目的逛着，其实各怀心事，也都在为对方感到幸福，就连无意识中进的店铺，都是婚纱、珠宝首饰之类的。
　　几公里之外，另外两个人在奔波着，热火朝天的做准备。
　　“小心点别把花瓣都弄烂了，你知道情人节的玫瑰有多难买么...”Amy一边修剪花枝，一边不停地嘱咐尤小悠。
　　“得了得了，唠叨起来没完，Amy，我怀疑你更年期了...”尤小悠又被玫瑰的刺扎了手，满心埋怨，那么多种花，她非要挑带刺的。
　　“臭小鬼，敢说我老，不想活了你。”
　　一通猫鼠游戏后，房间更乱了，两人又开始重新整理...
　　天色暗了下来，金世雅和夏秋几乎同时收到信息，可以回去了。
　　分开的时候，两个人会心一笑，都祝福着属于对方的幸福时刻。
　　夏秋推开门，满客厅的红色玫瑰，霎时间愣住了，自己有点回不过神，今天不是尤小悠跟金世雅求婚么...
　　Amy站在一旁，看见夏秋呆萌的表情，就知道她惊讶到几乎没看见自己。
　　拉着夏秋的手，让她走到客厅中间面对自己。Amy拿出戒指，单膝跪地，一眼不眨的看着已经泪流满面的夏秋。
　　“小秋，爱你也是我做过最勇敢的事，这辈子是你找回了我，下辈子，换我先去找到你。你，愿不愿意嫁给我？”
　　看着不住点头的夏秋，Amy把戒指套在她中指，紧紧把她抱住...
　　金世雅回到家，饭菜已经上桌了，尤小悠拿着红酒从厨房出来，凑上去给了老干部一个深情的吻。
　　没有烛光的晚餐，牛排红酒倒也浪漫。
　　尤小悠看着有点疲惫的金世雅，心疼的亲了亲她的手，“逛一天，累了吧？”
　　“还行，逛街不累，有事情憋在心里才累。希望Amy一切顺利。”金世雅叉了一块肉，送到尤小悠嘴边，她张开嘴的时候，又拿回来自己吃掉了。
　　老干部真的学坏了...
　　尤小悠笑逐颜开，见她杯子空了，又给她倒了点酒，“放心吧，她肯定成功。金常务，情人节快乐。”
　　两人举起杯子，相视而笑。
　　吃过饭，金世雅在厨房洗碗，尤小悠的声音传来，“今晚去对面住吧，刚才物业通知，说小区明天一大早就停水。”
　　“好。”
　　挽着手，两人慢悠悠的散步。
　　“当时你想卖房子的时候，我的心都碎了，就想立马把它买下来。不过...没钱...”分离时涌出的情感，只有一切风平浪静之后才敢表达。
　　金世雅笑笑，“你买我也不会卖给你，谁让你把我气走。”
　　“还挺好奇的，我从韩国回来之后，房子怎么又不卖了？”尤小悠不仅记得那个中介的电话，更记得当时的辛酸。
　　“因为...舍不得你...”
　　几分钟之后，同样的情节在金世雅身上上演。
　　只不过，金世雅推开门的时候，映入眼帘的是满屋金黄色的向日葵。
　　尤小悠拿起准备好的吉他，轻轻弹唱那首属于她们的歌。
　　“I love you，
　　Say we together baby，
　　Say we together，
　　I need you，
　　I need you forever baby，
　　You and me。”
　　一切像是回到了那晚，尤小悠坐在床边弹唱，金世雅摸着她毛茸茸的脑袋，在她唇角，轻轻印上一个吻...
　　旋律停止的瞬间，金世雅的思绪也抽回，发现，尤小悠已经单膝跪在了自己面前。
　　“金世雅，在生死之间的时候，我才明白，这辈子，除了你，我可以什么都不要。我想和你在一起，没有天荒地老，也没有海枯石烂，只想每天陪你看夕阳西下，看太阳升起，让我们平凡的日复一日，充满甜蜜和期待。所以，嫁给我，好么？”
　　多久，没有喜极而泣了...
　　金世雅的泪沿着脸庞滑落，喉咙随着哽咽上下滚动着，口中无法说出一句话。
　　伸出手，任由尤小悠摘下从前的戒圈，为自己带上订婚钻戒。
　　岁月，总是匆匆驰过。
　　那些不停流转的时光，终有一天，会把相爱的人分开，或相隔两地，或相隔两世。
　　不过，没什么好担心的。
　　因为我们拥有的不停歇的爱情，会在每一刻低沉耳语，
　　――在那天来临前，我们要一直一直在一起。
作者有话要说：　　
感谢 26424420、小}鼠亲送的小地雷，感谢 空、风微、青山、溪濉A 小张、茶太郎 亲们送的营养液。
持续三个月的正文终于完结，番外这两天更出来。

　　☆、唯一的番外

　　满脸紧张的尤小悠站在镜子前, 整理着自己的衣服和领结。这么多年，都如此自恋和无赖的人，今天居然对自己的外表这么没自信。
　　左右转了几圈, 终于觉得还算满意了, 尤小悠忐忑又期待的走进客厅。
　　金世雅还在房间没出来, 尤小悠坐在沙发上, 眼睛紧紧盯着那扇门。
　　电话响起，刚接通，Amy的声音就跳了出来, "我们已经在酒店门口了，你俩准备好了么？"
　　尤小悠正想回答她, 房间门开了, 一身洁白连衣裙的金世雅从房间走了出来，勾走了尤小悠的全部灵魂和意识。
　　“老...老婆, 你真美...”尤小悠痴痴的看着她, 忘了正在跟Amy通话。
　　“傻不傻，看不够吗？”金世雅看她的呆萌样子, 笑了笑。
　　“看不够，这辈子都看不够，下辈子我也预定了...”尤小悠站起来, 牵起金世雅的手, 轻轻吻上她的唇。
　　“无赖, Amy她们应该也好了，咱们走吧。”金世雅勾勾小悠的鼻子，牵着她的手出门。
　　酒店门口，Amy弯着嘴角盯着面色绯红的夏秋，眼中除了爱意别无其他。
　　夏秋被她看得害羞, 瞅见刚出电梯的尤小悠和金世雅，赶紧拽了拽她的手。
　　“尤小悠，你腻腻歪歪的话一天少说两句行不行，金世雅不嫌烦我都觉得恶心了。”Amy搂着夏秋的腰，无语的看着嘴要咧到耳朵根的尤小悠，“金世雅女士，你确定一会要回答的是yes I do？”
　　金世雅笑而不语，宠溺的揉揉尤小悠的小卷毛。
　　“你这就是赤*裸裸的羡慕，谁让你像女汉子似的连温柔的话都说不出来，夏秋，我劝你在考虑考虑。”尤小悠开始反击，一旁夏秋的脸更红了。
　　这俩人只要凑到一起就吵嘴没完，金世雅和夏秋对视，都笑着摇摇头。
　　x岛市政厅，笑容和蔼的市长庄重的念着结婚誓词。
　　金世雅紧紧握着尤小悠的手，感受到她的紧张和期待。尤小悠满身冷汗，听到金世雅说出那句“yes I do”之后，终于深深松了一口气。
　　老干部，这辈子，你是我的了。
　　当市长用英文说出“你们可以亲吻对方”的时候，尤小悠还在心里默默翻译的时候，唇已经被金世雅覆上。
　　深深的一吻，里面包含了太多永远无法割舍的爱，这一刻开始，又是她们人生的新起点。
　　两个人就这样含情脉脉的吻着，直到听见Amy的咳嗽声才红着脸分开，却发现，对方脸上已经挂满了泪水，甜的、幸福的泪。
　　虽然Amy看着她们的样子满脸嫌弃，不过她跟夏秋也没冷静到哪去，在听到结婚誓词的时候就已经开始流泪了。
　　傍晚，满天的晚霞映红了整条海岸线，尤小悠从背后抱着金世雅，一起看夕阳西下。
　　“老婆，今天开始，你终于是我的了。”两人在一起这么久，这一声老婆尤小悠叫的最有底气。
　　“所以，以后不许离开我，什么理由都不行，这辈子、下辈子，都不行。”
　　“我才不舍得...”
　　云霞映红了她们的脸，温暖的海风把她们拥吻的身影吹得很长很长...
　　五年后。
　　“你们到了么？咋这么慢？”尤小悠在厨房忙的满头大汗，一手拿锅铲，一手举着电话。
　　“已经下车了，马上就到，别叨叨了你，赶紧做饭，我家小秋饿了。”Amy的声音从电话中传来，还是一如既往的压迫尤小悠。
　　挂了电话，Amy赶紧去给夏秋开车门，小心的扶着她下车，“老婆，慢点，不着急。”
　　尤小悠把电话塞回裤子口袋，满脸苦笑。
　　自从夏秋怀孕之后，Amy几乎杜绝了一切外出应酬、聚会的场合，不过时间一长，不喝酒心里各种痒痒。所以经常隔三差五的，找机会跑到尤小悠家，表面上是交流育儿经验，实际上是为了找小悠这个酒友喝酒聊天。
　　其实，有机会喝几杯，尤小悠也是不亦乐乎，毕竟车祸之后自己就被老干部管的严严的。只是，想要回报总要付出，做饭这个苦差事也稳稳的落在自己头上。
　　门铃响起，尤小悠关了火去开门。
　　“夏秋，几天不见，肚子又大了一圈嘛。”尤小悠俯下身，盯着夏秋的肚子看，忘了自己手里还拿着锅铲。
　　夏秋温和的笑着，这么多年，自己早就把她们当家人，不会动不动就害羞了。“是我又胖了么...”
　　扶着夏秋到沙发上坐下，Amy走进厨房“视察”，“金世雅呢？今天加班？”
　　“没有，带爱雅去楼下玩了，估计也快回来了。”尤小悠看看时间，又往楼下瞄了几眼。
　　果然，不一会，门开了，金世雅抱着尤爱雅进门。
　　看见沙发上的夏秋，小家伙蹬着小腿咿咿呀呀的，想要挣脱妈妈的怀抱去找她，刚被放到地上，就扶着沙发跌跌撞撞的往夏秋身边跑去。
　　“爱雅，你慢点走，别撞到夏秋阿姨。”金世雅脱鞋进屋，眼神却离不开尤爱雅。
　　“小秋，还两个月就预产期了吧？”坐在夏秋旁边，金世雅拽着尤爱雅胖乎乎的小手，不让她在夏秋身边乱爬。
　　“恩，都怪Amy，非要男孩儿，这小家伙天天踢我，感觉以后肯定淘气。”夏秋话里埋怨，脸上的笑可一丝未减，轻轻掐一下爱雅肉嘟嘟的小脸蛋，逗得她咯咯笑。
　　两人聊了几句，金世雅起身去厨房，看看尤小悠饭做得怎么样了。
　　推开门，发现打开的冰箱门前，尤小悠和Amy凑在那鬼鬼祟祟的说着话，想也知道，这俩人又在研究今天中午喝哪瓶酒。
　　尤小悠感觉后背凉森森的，回头看见满脸无奈的金世雅。
　　“老...老婆，你回来啦？闺女呢？”
　　这个场景再熟悉不过了，Amy估计接下来就到了尤小悠挨骂的环节，赶紧喊了句“小爱雅，想我了吗？”，迅速逃出厨房。
　　关上厨房门，金世雅皱着眉头去水池边洗菜，“你还记得你女儿？以后你跟酒住就行了。”
　　“不是，今天真不是我...”尤小悠赶紧凑上前，胳膊环住金世雅的腰，可怜兮兮的把头搭在她肩膀上。
　　“你今天再喝多，就到对面去睡一个月。”金世雅被她的鼻息喷的耳朵痒痒的，可嘴上还是不依不饶。
　　“放心吧。老婆，今天要不要把爱雅送到爸妈那边住一晚上啊...”尤小悠轻轻咬住她的耳垂，试探性的问。
　　金世雅知道她又在想些乱七八糟的，没好气的笑了笑，“不行。”
　　看见满头黑线的尤小悠端着菜走出厨房，金世雅心里笑的止不住。
　　“宝贝儿，别缠着夏秋阿姨，过来洗手。”黑着脸的尤小悠一只手把小肉球捞起来，径直拎去卫生间。
　　“你对我儿媳妇好点...”看见小家伙在尤小悠怀里吱哇乱叫，Amy在她背后喊了一句。
　　“要不是看在夏秋面子上，我才不答应跟你结娃娃亲。”
　　“金常务都答应了，你说了不算。”
　　“以后让你看看，谁说了算。”
　　沙发上的金世雅和夏秋，“......”
　　送走了Amy和夏秋，金世雅收拾好厨房，尤小悠已经慵懒的躺在床上睡着了，怀里的小家伙也躺在她肚子上呼呼大睡。
　　把尤爱雅轻轻抱起来，放进隔壁房间的小床里，金世雅又回到卧室，给尤小悠盖上被子。
　　看着尤小悠有些微醺泛红的脸，金世雅忍不住上去亲一口。
　　细微的动作，惊醒了身下的人。
　　发现怀里空了，尤小悠拉开被子让金世雅躺进来，“宝贝还在睡？”
　　金世雅趴在她身上点点头，这样的日子，让自己感觉无比幸福和安定，守在自己身边的，是她，和她们的未来。
　　“老婆，你真香...”尤小悠闭上眼，把鼻子凑到她发间，轻吻。
　　“这么多年还闻不够？”金世雅软绵绵的贴着尤小悠，任她把自己抱住，放平，转身撑在自己上面。
　　“嗯”了一声，尤小悠深深的吻了下去，她的唇，温柔、炙热，是自己永远的贪恋。
　　吮吸、轻咬，不厌其烦的玩着舌尖的小把戏，情绪和欲望在逐渐升温。毕竟，有了尤爱雅之后，两人独自相处的时光几乎没有。
　　即便是唇齿间的放纵，金世雅的兴奋感觉也无法遁逃，她紧紧的揽着尤小悠的脖子，想让一切再猛烈些。
　　毕竟好久没有过了，尤小悠身体瞬间燥热，刚要除去对方身上的束缚，紧紧相贴的时候，隔壁房间的哭声传来，一切戛然而止。
　　金世雅整理了下衣服，面红耳赤的到隔壁，去哄尤爱雅。
　　尤小悠喘着粗气，平躺在床上，尽力平息心中怨念的时候，电话响了。
　　“小悠啊，你们晚上回来吃饭嘛？”
　　“...我们...回，一会就过去。”尤小悠思考了一下，马上痛快的答应了。
　　一家三口，出发去小悠父母家吃饭，回来的时候，车里变成了两个人。
　　“晚上，爱雅会不会想我们...”
　　“放心吧，你看她刚才眉开眼笑的样子，巴不得咱俩早点回来呢。”
　　金世雅依旧担心，左思右想还是打个电话过去，谁知道小家伙跟姥爷玩的不亦乐乎，根本不过来接电话。
　　“小悠，感觉女儿长大了，可能会跟你一样又傻又倔的...”
　　“......”
　　月光如水，洒在在两个肌肤紧贴的人身上。
　　留恋、徜徉、抚弄、沉浸，温热和触感传递，这种最原始的欲望，即要不够也给不够。
　　爱意流淌。
　　今晚注定是属于她们的，今生注定是属于彼此的...
作者有话要说：　　三个月，人生中的第一篇文终于结束了，即安心又不舍。
按下最后一个标点的时候，突然觉得有些空虚。那么多寂静的深夜，尤小悠和金世雅陪在自己身边，看她们笑、看她们哭、看她们亲吻，今天之后，也会憧憬她们未来的生活。
当初开始动笔写文的时候，只想写个简简单单的小甜文，后来想法越来越多，情节也变得曲折，今天数数章节，发现虐竟然跟甜差不多。
写到后半部分，总是会去想，如果自己是小悠或老金，会不会也如她们般苦涩。事实证明，是的，因为那些虐章总会把自己写到落泪，不知道大家在看的时候，是否也会如此投入情感。
让自己欣慰的是，直到这篇完结，我依旧保持着写作的热情。
我几乎从不关注后台那些冰冷的数据，但大家的每个评论我都会看很多遍，每个回复也都是思索再三的结果，因为这些评论是大家送给我最宝贵的礼物，让我不忘初心。
有多少不舍都要在今天终结了，尽管这个作品不那么完美，但我很感激它能完美谢幕，更感激大家耐心的把它读完，陪着我成长。
谢意不尽，陪伴不减，话不多说，江湖再见。
（接档文《爱上我的心理医生gl》6月4日开文，剧情会更跌宕，大家感兴趣的话，可以提前收藏。）关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本