我的病娇大小姐gl
作者: 是条好狗
简介:
　　◎主角：惠欣，陆千羽
　　◎配角：深井冰1号，深井冰2号，深井冰n号
　　◎短简：爱我请先取走我的性命。
　　◎作品视角： 主受
　　————————————————————
　　此文三观全面崩坏，正常人基本上都是路人担当。
　　病娇、抖s、抖m、控制狂人日常出没，心脏脆弱的小朋友们请迅速退散。
　　负能量满满的爱情世界到底有多么的恐怖？！不如让我们爱到至死方休吧。

01
　　向华是这座城市里最好的高中，而我在这所学园里一直是个可有可无的存在，如果就这样下去也没有什么不好。
　　直到有一天……一切开始脱离原本正常的轨道。
　　“喂，你给我站住。”
　　好像是在叫我吧，放学之后一直都是独自一人回家的我，那一天却被隔壁班的三个女生围堵在停放自行车的车棚里。
　　“上午课间操的时候被你踩到了，一点自觉都没有吗？”三人组里气势凶狠的短发女生毫不客气的抓住我放在车筐里的书包，一把扔在了地上。
　　“快点道歉啊，笨蛋。”她身后的另一个女生也逼近了我，正一脸坏笑的挽着小臂上碍事的校服。
　　看样子她们应该就是传说中的不良或者太妹之类的存在吧。我不知所措的看着她们，道歉的话无论如何也说不出口，因为我根本就没有做过冒犯她们的事情。
　　啪，挽好了校服的女生利落的甩过来一巴掌。脸上顿时火辣辣的疼起来。
　　“死丫头还蛮倔的啊，真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　就这样被莫名其妙的打了，而过分懦弱的性子却让我不敢为自己辩驳一句。
　　“对，对不起。”
　　眼泪顺着滚烫的面颊滑落，这句不是出自本心的道歉却比脸上的伤更让我感到疼痛。可是我还能怎么样呢？这样渺小懦弱的人，反抗什么的都是徒劳吧。
　　“呵，早就知道你是这样的人呢，这么轻易的就低头认错，欺负起来一点意思也没有，真是的。”短发女生露出了十分不屑和厌恶的表情，好像站在她面前的我是一只令人恶心的爬虫一般。“喂，这是你的东西吧？”
　　一个皱皱巴巴的纸团被扔在了我的脚下。
　　浅绿色的信纸，还有熟悉的四叶草图形的点缀。虽然被揉搓的几乎分辨不出，但我还是一眼就认出——那是我几天前托朋友交给隔壁班体委的信。一封传递着我倾慕之情书信，此刻像是遭受劫难而好不容易归家的小动物一样，凄惨又安静的趴卧在主人的脚下，寻求着并不可能存在的庇护。
　　“呸，也不照照镜子看看自己什么样的尊荣。我们班的桑榆也是你能表白的对象？”
　　“哈哈哈，笑死人了，这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。”
　　“谁说不是呢，没准就是童话故事看多了。这会儿是不是还沉浸在灰姑娘的美梦里醒不过来呢。哈哈哈！”
　　笑声还夹杂着一些难听的谩骂，回荡在空旷的校园里，被无限的放大。狠狠的撞击着我的五脏六腑。它们全部都在身体里叫嚣，好疼，真的好疼。
　　逃离这里吧，逃离这屈辱的时刻，带着我所剩不多的尊严。我的手伸向脚边委屈的纸团，就在即将触碰到它的那刻，手被一下子踩住。
　　十指连心，剧痛瞬间将我淹没。被压抑的惨叫声从我的嘴里发出，我却不知道发出这样的声音意义何在，难道还在幻想着有什么人可以像王子一般忽然的出现并且拯救自己吗？呵，原来她们嘲讽的一点都没有错，自己一直做着童话一般不切实际的梦呢。
　　“你们几个在做什么？”
　　一个清冷的声音打断了她们施于我身上的酷刑。三人组立刻像被施了魔咒般，校园不良和乖学生的转变在一瞬间完成。
　　“学姐，我们只是在向这位同学借一下笔记。”短发女生大言不惭的说出了一个毫不相干的理由，吃定了我不会做任何的反驳。
　　好吧，我确实没办法顾及她们的理由有多么的可笑，泪水不知道什么时候已经布满了脸庞，眼前的事物一片朦胧。我尽力止住哭泣，用另一只没有受伤的手捡起那团揉皱的信纸。
　　三人组似乎还想等着妨碍她们的人走掉之后再继续刚才的暴行。
　　“你们的班主任好像从那边过来了。”清冷的声音再一次传来，声音不高却震慑着在场的每一个人。不甘的脚步声渐渐响起，噩梦终于落下了帷幕。
　　而拯救我的并不是英勇的骑士或者王子。她，是校园里明星一样的存在，估计没有人会不认识。没有想到我们的孽缘便是从这一刻开始，紧紧的纠缠在一起，任谁也再难分开。
　　“你还好吗？”
　　我窘迫的用衣袖抹去脸上的泪水，仓惶的抬头时映入眼中的便是一张近乎于完美的脸庞。说是明星真的是一点也不过分呢。
　　“……”
　　我说不出话来，心情格外的复杂。这样的我会让她感到厌恶吧？可她并没有说什么不耐烦或者难听的话。一双指节分明，白皙的几乎透明的手伸到我的面前，第一次看到这么漂亮的手，像是电视里专业的手模一样。我还在犹豫的时候竟然被这只手用力的拉住。
　　好疼，她拉住的正是我被三人组弄伤的手。可鬼使神差的，我却忍着疼不愿意放开。
　　“你这样的性格怎么活到今天的？”她的语气里带上了一丝调侃，让我紧张到不安的神经得以稍微的放松。“居然还做出这样的事来。”那团皱巴巴的信纸不知何时已经到了她的手里。刚刚松弛的神经拜她这句话所赐，又一次绷的紧紧的。
　　我劈手夺过早就不成样子的信纸，心里惶恐的揣测着她究竟看到了多少，会不会像刚才的三人组一样嘲讽我癞蛤蟆想吃天鹅肉的行径。
　　“不，不关你的事。”话一出口我就后悔了。她刚刚才救助了被欺凌的我，看到我不切实际的情书也并没有说什么过分的话，我却先恶语相向了。
　　“这是哪里来的强硬啊？”她笑着用她好看的手指轻巧的抬起我的下巴。下一秒，我便无可救药的沉浸在她倾城的笑容中。空气被抽离了，一切像是静止了一般，只余下我鼓噪不停的心跳。
　　这是什么样的感受啊，如果我可以描述的话。可惜，在那一刻我注定了失去所有语言，只能像个傻瓜一样注视着如此夺目的她。
　　“果然呢。”她的笑容变的更加令人沉醉，红润的双唇像是刚刚采摘的还挂着露水的樱桃。“你果然蠢的可以呢！”

02
　　蠢吗？这样的词语之于我真是一点也不陌生啊。从上学开始父亲就经常在家长会之后拿着我难看的成绩单骂我是蠢货。他的高声咒骂总是惹的母亲躲在房间里无声的哭泣。
　　妈妈为什么哭的那么伤心呢？真的是因为我的愚蠢吗？
　　成人世界里晦涩难懂的暗语，我是在多年后才抽丝剥茧的明白了个大概。原来我并非父亲的亲生女儿，初中毕业的时候，他有一晚喝多了回来，指着我说了很多难听的话，起因好像是因为妈妈想送我进现在的高中，但是需要一笔数目可观的择校费。
　　别当老子是冤大头，就你这样的成绩，老子一分钱都不会多掏的。他扑向我并且叫嚷着这句话，浑浊的令人反胃的酒气几乎快要让我窒息，我试着反抗，奈何力量相差实在悬殊，我又拼命的呼喊着母亲，可是空气里弥漫着的只有绝望到刺骨的冷。
　　所以，我完全没有必要因为她的那句很蠢而在意不是吗。一个被自己的父母都认定了愚蠢的人，别人有同样的看法大概是无可厚非的吧。
　　我顺利的说服了自己，于是便有心情还了一个差强人意的笑容给我面前的女神。她似乎对于我过于平静的表情有些意外，漂亮的眼睛眨了眨，露出一副感兴趣的样子。
　　“你是m属性的吗？喜欢被人骂和欺负？”
　　我大概一时没反应过来她话里的意思，还愣愣的看着她，头不自觉的就要顺着她的眼神点下去的时候，突然明白过来，哪里有人会喜欢被欺负啊？！
　　“谁，谁会喜欢被欺负啊。”我突兀的声音回荡在校园里，倒让话里的意思显得更加的可笑和不真实起来。
　　可是这一次她并没有笑，反而睁大了她那双漂亮的眼睛，盛大的光芒从她的双眼中射出，几乎穿透了我整个身体。我控制不住的有些颤抖，完全不知道自己在恐惧什么。
　　“陆千羽。”三个字掷地有声，同时她再一次向我伸出了漂亮的手。
　　本以为这会是一次礼节性的握手，于是，我也颤颤巍巍的把手递了过去。可是那只漂亮的手却轻易的越过了这一切，停留在我微微红肿的面颊上。
　　其实，她不必通报姓名。因为在学校里几乎没有人不知道陆千羽这个名字。二年级的陆大小姐，父亲年轻的时候曾经是这座城市响当当的帮派大哥，在那个法制还不健全的年代里，就在离学校不远的某条街上和另一伙帮派分子真刀真枪的火拼过。据说现在控制着这座城市所有帮派的大哥还是她父亲当年的马仔。只不过，她的父亲懂得激流勇退的道理，现在早已洗白了身家，摇身一变成了这座城市里数一数二的商贾巨富。
　　忽然脸上传来一阵痛意，迫的我不得不从遥远的遐思中回神。
　　“你的名字呢？”陆大小姐松开了充分的表达了不满之意的手，我才意识到自己的失礼，赶紧告之我的姓名。
　　“惠欣，呵，会心一笑吗？你的名字都让你要多一些笑容呢。”
　　第一次听到有人如此解读我的名字，大概是不想令她失望，我终于发自心底的笑了出来。
　　“呀，你笑起来还蛮可爱的嘛！”
　　心中有一些温暖的东西慢慢的融化开来，直到回到家中还不曾散去。帮厨的时候还被母亲留意到，问我是不是在学校里遇到了什么好事。
　　算是好事吗？我笑而不语，只不过有一个人说过这样的笑容蛮可爱的。可能再多一些，再多一些这样的笑容，我的生活就会变的不一样起来吧。
　　“喂，你们听说了吗……”
　　“真的假的？太不要脸了吧？”
　　“靠，什么时代了还用这么土的方式啊，她是乡下来的吗哈哈哈！”
　　“真是想不到啊，看她平时一副乖乖女的做派，发起春来这么豪放的呀哈哈！”
　　第二天来到学校之后难听的窃窃私语就一直围绕在我的周围，不时的还有人拿怪异的眼神打量我，不用猜也知道肯定是有人把我给隔壁班体委写信的事抖了出来。
　　一时之间像透明人一样存在于学校的我变成了舆论的焦点，甚至连课间的时候都有外班的同学跑到教室的门口朝我这里指指点点。
　　整整一个上午，我就像一具假人一样坐在座位上一动不动，不去吃午饭，甚至不敢多喝水。生怕喝多了水会想上厕所，面对更多恶劣的言语和更可怕的眼神，我没有勇气走出教室。想哭的冲动把眼眶憋的酸痛，可我还是忍住了，不能让泪水夺眶而出。因为就在昨天我才刚刚做好一个约定——只要多一些可爱的笑容，生活就会变的好起来。
　　“喂，叫你们班的那个女生出来。”
　　阴魂不散的三人组又变成了校园不良的样子，站在教室门口吆喝着。被遣来叫我的女生看起来是个比我还要与世无争的，不忍心让她作难，我深吸了一口气，心中怀着壮士一去不复还的悲壮之情走了出去。
　　“之前小瞧你了，没想到你还真是有些勾引人的本事呀？先是我们班的桑榆，昨天连二年级的陆学姐都为你出手了，啧啧，不简单嘛！”
　　推搡之间我被三人组带到了操场后面一个不起眼的角落里。短发女生的气焰竟然比昨天更加嚣张了，说话间已经把我顶在墙上，双手猛的一下撕开我的上衣。
　　“来，让姐姐看看你这个小骚货到底有什么样的本钱。”
　　我疯了一样的挣扎，却被三人组里的另外两个死命的按住了手脚。也不知道是谁先动的手，雨点一般的拳脚开始拼命的往我身上招呼。我弯起身子，用双臂护住头部。她们毕竟是女孩子，拳脚的力量还不及父亲的一半。
　　居然在这样的时刻庆幸起来，我是被打傻了还是否极泰来。
　　暴风骤雨持续了多久我并不清楚，只是隐约听到教室的方向传来了两次铃声。第三次铃声传来的时候，三人组终于累的只剩下喘气的功夫。短发女生却还是不死心，一边气喘如牛，一边掏出手机冲着我的方向摆弄。
　　“把她衣服给我脱了。”
　　“不要！！”我嘶吼着，用尽我浑身的力气，已经到达极限了。
　　对不起，我做不到。做不到在这样的生活里依然保持那颗随时可以微笑的心。可爱什么的都去见鬼吧，生活根本就不会因此而有任何的改变，童话故事已经够多了，求求你们别再给我这样的希望了。

03
　　“不要，求求你们。别这样。”泪水再也不受控制，决堤洪水一般肆意的流淌下来。可惜，即便是如此也换不来她们丝毫的怜悯。
　　“呦呦，看这可怜人的小模样，刚才挨打的时候不还挺硬气的嘛～”
　　校服外套已经在刚才的混乱中被扔在了一边，上身唯一的t恤眼看着即将不保。短发女生更加奋力的撕扯着，嘴里也没闲着：“套在校服里一点也看不出来，死丫头发育的挺好呀，不给人玩玩岂不可惜了。”另外两个女生也在搭话帮腔。
　　终于，我的上身只剩下了一件贴身的内衣。她们却还不肯就此罢休。
　　“脱她裤子。”
　　“不！！求求你们，饶了我吧，放过我吧。”我哽咽着重复着一个低到尘埃里的祈求，一次又一次，一遍又一遍。我宁愿她们再对我拳脚相向，哪怕是打成重伤我也会咬牙忍耐。但请把属于我的最后的尊严留下。
　　我疯了一样的呐喊，死守着残破不堪的底线。这样的对峙不知持续了多久，一阵电话铃声从短发举着的手机里发出，打断了她的拍摄，给予这场疯狂的角斗喘息的时机。
　　走开几步拿着手机的短发收敛了面对我时的痞气，恭恭敬敬的听着电话那头的声音。过了一会，她悻悻的走了回来，吩咐另外两人跟她一起离开。期间再也没有多看我一眼。
　　真的结束了吗？就像不明白自己是如何招来这番厄运一样，此刻的我始终不敢确定噩梦是否真的离我远去。坐在冷硬的水泥地上，身体已经麻木的什么感觉都没有了，却还在止不住的颤抖。
　　“同学，你没事吧？”一个熟悉的声音响起。
　　高大的身影被落日的余晖勾勒出一层橙红色的光圈。他诚恳又略带担忧的表情和温暖的色调一起照射进我的心底。
　　是桑榆，他走近了几步，停下，又退了回去。
　　“你，你没事吧？”他把视线停在与我不相干的方向，声音里透着古怪。
　　我刚要起身告诉他没事，盖在身上的外套掉了下来。几近□□的上身就这样暴露在我喜欢的人的面前。死的心都有了。
　　“你，你先转一下头。”
　　桑榆在我的这声请求下，脖子泛起了一层不正常的红。我后知后觉的发现他刚才退回去的时候就已经把头转向了一边。这会儿整个人都背了过去。
　　赶紧手忙脚乱的把衣服套在身上，站起来的一刹那才发现身体到处酸痛不已，似乎找不到有哪里是不疼的了。
　　桑榆见我走的吃力，伸手过来要扶。我紧张的退开两步，红着脸说道：“被看到不太好。”他应该是明白了我的意思，手缓缓的缩了回去。一路上只是默默的跟在我身后。
　　我们在校医室的门前分开，他犹豫了几秒钟，像是又寻回了勇气，转身看着我说道：“你是不是有东西要交给我？”
　　是的，桑榆，那是一封写满了倾慕之情的信。从走进校门的那一刻，看见你在篮球场上飞驰的身影开始，我喜欢上了你。直到不久前的一天我才终于鼓起勇气把心中的秘密传递出来。也许是我真的太蠢，选择了一种错误的开场方式。而错误的代价远比我预想中严重了太多，所以从这一刻开始，在错误还没有对你产生什么不好的影响之前，让它们消弭于无形吧。
　　“没有，没有什么要交给你的东西。”我平静的看着他略微失望的双眼，平铺直叙。仿佛从我嘴里吐出的只是报纸上干瘪枯燥的头条。
　　然后，又只剩下我一个人躺在校医室窄仄的单人床上，望着灰白的房顶发呆。
　　滴滴，手机提示有短信进来。【爱情是什么？】一个陌生的号码，不合时宜的问了一个更加不合时宜的问题。通常的处理方式是删掉或者加黑名单就好，可是那一刻，我突然觉得莫名的火大。手指在屏幕上快速的跳动，【爱情就是至死方休，祝你和你的爱人早死早超生。】猜到除了谩骂大概不会得到什么其他的回复。把信息删掉，将那个号码一并加入黑名单，没想到对方却更快一步的回复了我，只有两个字【正解】
　　这个世界深井冰真是越来越多了。
　　手机被扔在一边，我独自一人在这个安静的房间里祭奠着自己早逝的爱情。或者它根本算不上是爱情，毕竟还没有得到任何回应便被我草草的结束掉了。好不甘心啊，我轻轻的叹气。
　　窗外夕阳西沉，悠扬的课间铃声变的缓慢而绵长。青涩的青春还没有来得及因为这一点感触而悲春伤秋，沉重的眼皮便不争气的合上了。
　　等我醒来的时候，天色已经黑的分辨不出几点的样子。校医室的王老师早就换好了便服，大概是因为我在的缘故迟迟不能下班。
　　“你醒了？真是挺能睡的，已经九点多了。”
　　“不好意思王老师，害你下班迟了。”
　　“哦哦，我倒是没有什么。这么晚了打个电话让家里人来接一下吧。”
　　我握着手机静静的没有动作，打电话给家里吗？这个时间父亲肯定已经在家了，可我不敢让他来接我。这样做只会惹怒他，换来更可怕的结果。
　　“怎么？家里人不方便来接你吗？那跟我一起走吧。”王老师这样说着，已经拿起了背包站在校医室的门口。
　　没有被追究家人不能来接的原因，我顿时松了口气。睡了一个舒服的觉，身体感觉也恢复了一些，两个人一前一后的走出校门。
　　“诶？那不是二年级的陆千羽吗？在等你吗？”
　　顺着王老师诧异的方向看去，一辆几乎与夜色融为一体的黑色轿车正停在离校门口不远的路边，陆千羽站在门边向我们挥手示意。
　　为什么她会在这里？我的好奇心大概只维系了不过五秒钟，取而代之的是心头逐渐按捺不住的轻颤，这一次却是因为兴奋。
　　“王老师跟我们一起走吧。”陆千羽恭敬而又温文尔雅的提出邀请，若不是这几天我们两人之间发生过一些交集，真是很难想象那样的家庭背景可以教育出逼格这么高的大家闺秀。
　　“这么豪华的车啊，还真是想坐一次呢。不过这次先算了，老师还有别的事情。”
　　我的肩膀被一双有力的手向前推了一下，“那这位看起来很弱的同学就麻烦陆同学安全的送回家了。”
　　喂喂，什么叫很弱的同学啊？！虽然勉强算是事实，可是这么直指人心的话也请不要当面讲出来啊。
　　我只能无声的抗议，然后乖乖的被陆学姐接管。

04
　　车子发动后，我告知了司机先生我家的地址，他短暂的犹疑，然后请示坐在后面的陆千羽。“大小姐，那个区域在修路，车子可能开不进去。”
　　“即便是没有在修路，我们家的车子似乎也开不进去呢。”
　　一瞬间，我以为一定是自己听错了。她的语气懒散，却充斥着一种浓烈的情绪。一种高高在上的优越感，而我只不过是她王座最底层一粒不起眼的小石子。
　　被嫌弃了吗？因为我居住的区域正是这个城市中最寒酸的一隅。我开始有些后悔过于草率的上了陆大小姐的豪车，并且还有些没来由的气愤，再出口的话便随了我当下的心境，不似平常那么软弱。
　　“不需要开进去，停在临近的街边就可以了。”
　　这句话之后，衣领突然被一个怪力拉扯住，经过下午的那场暴虐它们本就脆弱不堪，布满青紫的身体再一次裸／露在空气中。道路两旁散射进来的光线虽然不足以看清这一切，我却还是羞却难当。不，应该说是比被桑榆看到的那一刻还令人无地自容。
　　“呵，你真的好弱呢！”
　　我并没有计较她过于粗暴的拉开我的衣服，可她为什么要说这样的话？不是应该说些宽慰的话吗？
　　“这么软弱的人是凭借什么在我面前变的强硬起来的呢？”她一边说着奇怪的话，一边用手指划过我身上大小不一的伤处。微凉的触觉刺激的我忘记了疼痛和挣扎，她凌人的气场蚕食着我的意志，渗透进我身体里的每一根神经，我仿佛成了一个跟随她指尖律动的人偶。
　　别这样，快停下来。我鼓起勇气想要拍开她的手，手腕却被她牢牢的握住。
　　“原来你懂的如何反抗啊！”她在笑，视我如玩物一般的笑容。这真的还是刚才那个谦和有礼的陆大小姐吗？
　　泪水又一次充盈在眼眶中，连同今天受到的所有委屈在内，一起席卷而来。
　　“忍着，不准在这里哭。”她粗重的呼吸已经近在咫尺，耳朵被湿热的气流包裹着，奇怪的感觉让我暂停了所有的挣扎。就这么愣愣的看着她，真的好奇怪，她脸上的表情是在隐忍吗，似乎正体验着比我所遭受的经历还要痛苦的事，到底是什么？
　　“你还好吗？”问出这样的话，我恨不得将自己的舌头咬下来。难道还有除了自己以外的人需要被这样询问吗？真是多此一举。
　　“刚才的表情……”
　　“嗯？”
　　“你刚才忍住不要哭的表情真是不错呢！” 她的舌顺着唇线缓慢的游走，在嘴角处露出粉红色的尖角。我的心神不受控制一般，随着粉红色的魔法棒勾勒着她的唇型。
　　天呐，这是犯规吧！我无声的呐喊，视线却如何也不能从魔咒中挣脱出来。
　　浑浑噩噩的从车上下来，脑袋上还顶着一个大大的问号。敲了敲车窗，玻璃摇了下来，陆千羽又变回了高高在上的大小姐，一脸拒人于千里之外的表情看着我。
　　“为什么今晚你会在校门口等我？”鬼使神差的我真的问了出来。
　　“等你嘛？”她的尾音拖的长长的，我心里的忐忑便疯了似的增长。“为什么觉得我是在等你呢？”
　　又是那样的表情，冷漠、高傲，像在看一个自取其辱的傻子。
　　“呵，难道惠欣同学以为你这样的人会和我成为朋友吗？”
　　果然是我想的太多了吗？这两次相遇对于她来说只是并不怎么幸运的巧合而已？！没有合适的词语能够缓解当下的尴尬，我咬住嘴唇紧紧的盯着双脚前面的地面，不想让脆弱的自己暴露在那样锋利的目光下。
　　“惠欣同学喜欢的事情没有变呢。”
　　“嗯？”
　　“做童话一样的梦啊。”
　　车子缓缓的开出，那样豪华、一尘不染的，来自另一个世界的东西，真的不适合出现在这种随处都是垃圾并且窄小的街道上。而这里正是我从记事开始便一直生活的地方。
　　拍了拍有些僵硬的面颊，迎合他人的笑容原来也会让人如此的疲劳。
　　回到家里的时候已经接近午夜，父母明天都要一早起来去工作，怕打扰到他们，我尽可能的放轻手脚。
　　“今天怎么回来的这么晚？”客厅的一角亮起一盏昏暗的灯，母亲竟然还没有睡，在等我。她从来不会因为我的晚归而责备什么，父亲更是不会。有时候我甚至觉得他们是希望有一天我会毫无征兆的消失掉，然后再也不要出现。
　　我默默的走向前，伸出双臂环住母亲不复纤细的腰身，头靠在她的肩膀上。她则用一只手轻柔的抚摸着我的长发，半天只说了一句，太晚了你爸爸明天还要早起，去睡吧。
　　连第二次见面的陆千羽都能注意到的伤痕，母亲不可能看不到。可是我的母亲啊，她的目光永远是谨小慎微的望着父亲所在的方向，不肯多分给我一些。记得有一次我不小心打翻了炉子上的一锅热油，整个脚面被烫的红肿起来，她只是让我用凉水冲洗伤处，自己却忙着在厨房里收拾，嘴里不停念叨着，不快些做饭不行，你爸爸回来了要生气的。
　　我曾经傻傻的为此而感到庆幸，即使闯了这么大的祸也没有人会责备我。可是此刻，心里却异常的空落，妈妈，哪怕骂我两句也好，别只是看着那一个方向可以吗。
　　不能说，合该被暗藏的心意，说出来就会成为别人的困扰。真的不能说。
　　“嘛？你真的没有说？”
　　我再次摇头。三人组里的短发十分不屑的哼了一声。显然是不相信我的答复。
　　“喂，你不准去。”
　　我难以置信的抬头看着她，“凭什么”。我的表情大概也是如此。短发立刻像一头被激怒的狮子一样扑了上来，揪住我的衣领喝问：“什么都没有说桑榆为什么会邀你周末出去玩？看你的样子是想要答应了，真不要脸。”
　　我安静的任她们施暴，无所谓。该领教的已经领教过了，也不会再有什么新的花招。
　　“我要去。”简短到不行的三个字却像是一记重击，她们纷纷张大了嘴巴，开始大眼瞪小眼。
　　“还要打吗？”我乘胜追击，“要上课了，我先回去了。”
　　三人组意料之中的没有再追来，因为追来了以她们的手段我也不会妥协。一场罕见的胜利，唯一要感谢的就是桑榆。不是他的邀约，我大概又会像以前一样在风暴来临前的一刻选择放弃。爱情果然是个可以给人力量的好东西。虽然之前真的想到过要放弃这段恋情，可是我毕竟不是什么贞洁圣女，面对喜欢的人的邀请，不动心绝对是假的。然后，就只剩下等待周末的到来，在此之前我是不会再被任何人或者事物击退的。

05
　　第一次约会，我便遇到了一个棘手的问题。该穿什么样的衣服赴约？在这方面我真是一点经验都没有。打开衣橱，可以一眼看到底，除了校服尽是些色调灰暗、样式过时的。唯一拿得出手的衣服是去年生日时外公送我的一件米色连衣裙，可它并不适合现在的季节。
　　最后不得不在少许的遗憾中选择了一套式样普通的t恤、牛仔裤作罢。我摆弄着摊了一床的衣服，想着那个下午我们并不怎样美好的碰面和他当时的表情，如果是桑榆的话也许不会介意我穿了些什么吧。
　　约会的地点是一家商业区的水吧。里面的环境看起来就像专门为荷尔蒙分泌过剩的男男女女而准备。临窗的一排被布置成热带雨林的样子，座位都是悬挂式的摇椅，两个人相对而坐，又有些假的枝枝蔓蔓遮挡在四周，不说话便已有些暧昧。我不好意思坐在那里，选了一个相对安静的普通位置坐了下来。
　　想起自己在言辞方面拙劣的表现力，本想趁等待的时间预演见面之后将要说的话，可是注意力偏偏总会飘向门口，无法集中。掌心竟然生出微微的湿意，服务生摆在桌上的餐巾纸不知何时已被我揉搓的不成样子。就在这个当口，桑榆走了进来，他穿了一件灰色的帽衫配蓝色的牛仔裤。干净而舒爽，有一种男孩子特有的阳光帅气。
　　“等了很久了吗？”他微笑的看着我，眼神直率，似乎真的没有在意我略显普通的穿着。
　　“没，没有。我也是刚来了一会。”
　　服务生过来为我们点单，桑榆很绅士的把菜单递到我的面前。这一下又让我为难了，第一次来这样的地方，向来没什么主意的我看着琳琅满目的菜单迟迟不知道该点什么好。
　　“你喜欢甜食吗？”我点了点头，“这里的红豆双皮奶不错的，可以试试。”
　　心间暖融融的，因为他的体贴自然而又恰到好处。
　　吃着好吃的食物，心境也渐渐的轻松起来。他的话题总是能让我轻易的参与进去，我脸上的笑容也越来越多。
　　“其实，你笑起来很漂亮。”
　　第一次被异性夸赞，还是自己喜欢的人。一时之间，我又慌了手脚，眼睛也不知道该往哪里看。
　　突然，不远的卡座里爆发出一阵肆意的喧哗，几个年轻男女拿着纸牌，笑的前仰后合。我不自觉的看向他们，桑榆顺着我视线的方向也看了过去，他皱了皱眉头，似乎有些不耐烦。
　　“我们换个地方吧。”他不耐烦的表情还浮现在脸上，语气生硬。
　　其实只要是跟他在一起，去哪里我倒是无所谓的。出了水吧我们换了一家量贩式ktv，桑榆去大厅买饮料，剩我一个人在房间里紧张的正襟危坐。这会儿才想起来唱歌什么的完全是自己的减分项，因为迄今为止还没有一首歌我可以完整的唱下来。怎么就糊里糊涂的跟来了，真是色迷心窍啊。可是心底却止不住的泛起一丝丝甜，像刚刚吃过的红豆，软糯香甜，让人忍不住一次又一次的回味。
　　滴滴，手机短信煞风景的插了进来。【你准备为爱情献祭什么？】无聊，又是那个奇怪的号码。是学校里的人！！我没有对任何人说过这次约会，除了桑榆，知道的就只有三人组。八成就是她们，简单粗暴不管用了就用这种方式来干扰我。【我知道你是谁，别再做这么无聊的事了。】对方很快又回复了过来，【我是谁不重要，重要的是你真的知道即将面对人的是谁！】
　　我即将面对的人？是说桑榆？
　　好笑，这是开始挑拨我跟桑榆的关系了吧。我准备置之不理，而桑榆也恰在此时推门而入。
　　“怎么了？看你脸色有些不好。”
　　“没什么的，一些无聊的人而已。”我晃了晃手机，故作轻松的说到。
　　桑榆的表情却在我这句话之后变的奇怪起来。他紧紧的盯着我手中的手机，像是恨不得能看穿里面的内容一样。可是还不等我问他什么，一切又恢复如常。不一会儿房间里便响起了桑榆的歌声，说实话这样的歌声并不能算是多么的优秀，但却胜在感情丰沛。让我不能免俗的想起那个被嚼烂了的桥段，追求爱情的年轻人弹着吉他在月下高歌，只盼心上人可以从满是情愫的曲调中辨明心迹。
　　他也想用歌声向我传递什么吗？
　　嗡嗡，放在口袋里的手机震动了两下，
　　【离开那里】
　　我嗤笑出声，依然是那些不肯罢休的人的恶意。一而再再而三的骚扰，是真的要逼我加她们黑名单了。我微微的有些生气，却没想到有人先于我爆发了。
　　“谁给你发的信息？”歌声停止了，桑榆突兀的声音穿透伴奏直刺入我的耳膜。我抬头看他，想找到那个下午在学校操场上熟悉的温暖，斑斓的霓虹灯旋转着从他的脸上掠过，忽明忽暗，却再也没有带上任何温度。
　　“回答我，刚才进来的时候你就在看手机，现在又看。我唱给你的歌听到了吗？听到了吗？”他狰狞的冲我吼叫，几乎要将我拿着手机的手腕握碎了。
　　“好疼，放、放开我啊。”
　　“告诉我，是谁给你发的信息？谁？你还有其他喜欢的人是吗？一样的情书你究竟写了多少封？给了多少男人？”
　　太痛了，无中生有的责问远比手腕上被施加的压力更痛。我看着眼前这个陌生的人，刚才就在他说出那些话之前，明明还想了特意的解释给他听的。可现在我什么也不想说，什么也不想做。
　　离开那里
　　脑中忽然闪现出这句话，就在不久前，被我忽略的那条短信。
　　再也顾不上其他，我用另一只手取过手机，大力的掷在他身上。
　　“手机随便你看，信的事你也可以去查。我要回去了。”趁他愣神的空当，我迅速的抽出快要断掉的手，慌不择路的向外面跑去。以至于方向什么的也没有看清，只是在转角里撞到一个沙发，便顺势摊坐在了上面。合上眼睛放松下来的那一刻，我才察觉后背已经冰凉一片。
　　“诶、诶很能睡的同学，你又要在这里睡着了吗？”
　　我猛地睁开双眼，校医室的王老师正笑嘻嘻的站在我的面前。

06
　　“王老师？！您怎么在这？”
　　“诶我说，难道这种地方只能你们年轻人来吗？”她假装生气，伸出手来轻弹我的额头。老师站着学生却坐在沙发上，似乎有些说不过去。我赶忙站了起来，双腿却不听使唤的打了个晃。
　　“诶上次说你弱，还要摆出一幅不怎么愿意的样子。我看你真要加强锻炼了。”王老师的话虽然轻飘飘的像开玩笑一样，双手却十分有力的撑住了我虚弱的身体。
　　“看你这个样子估计也不能进行什么娱乐活动了，正好我的事情刚结束，跟我一起走吗？”她像上次一样，没有追问我身上发生变故的缘由。只是给予了我一份安心的依靠，我点了点头，嘴角轻轻的扬起。
　　不用再找不到方向了，真好。
　　走出ktv的大门，我像是一只重获自由的小鸟，迎着正午的阳光舒展着僵硬的身体。
　　“对嘛、对嘛，年轻人就是应该多见见太阳，才能像花朵一样盛放呐！”
　　“王老师，谢谢你！”
　　听到我的话，她突然探身凑了过来，满脸认真的盯着我问：“我说，我看起来真的很老吗？只有我们两个的时候可不可以不要叫的这么生硬。叫我的名字吧，王卉。”我的脸大概已经被她的这个要求弄的满是通红，她呵呵的笑了起来，“忘了你脸皮薄了，叫卉姐吧。这样走在街上就可以扮成姐妹啦！”说完，她豪迈的一把将我圈进臂弯。身高的优势加上6cm的高跟鞋，我便整个人被纳入她的怀中。
　　“卉、卉姐，这样不太好吧，这里可能会遇到同学的。”
　　“放心、放心，从现在开始我是你的卉姐啦，不会有问题的。”
　　她这么说着，我脑子里刚刚的还盘踞不去的忌惮便真的无足轻重起来。
　　戛然而止的约会最终变成了我和卉姐的一路吃吃喝喝。我从来没有接触过一个老师愿意放低身架和学生平等的走在一起，她真的就像是我的姐姐一样，开起玩笑来完全想不起来自己是个老师，有时候居然比我还像个孩子。这份快乐让我暂时忘记了桑榆带来的恐惧和不安。可是夜色降临，华采的乐章被沉静的夜小调取代后，白天的一幕幕又重归我的脑海。周末即将过去，新一周的曙光将会拉开崭新的帷幕，那些厌恶我、看低我的人又将粉墨登场。
　　我重重的叹气，这仿佛已经成为了一个难以更正的习惯。那个曾经支撑我让我变得无畏的理由也已经不在，难道我又要做回原来那个只用一个弱字就可以概括的人吗？
　　我不要。
　　“瞧，这样是不是就好多了？”卉姐看着自己的杰作万分开心的询问我。我抬起手活动了一下，系在手腕处的真丝手绢一点也不妨碍手部的动作。
　　“谢谢，王老师！”
　　“呀，你这么快就忘记啦？我们不是说好了要叫卉姐的。”她微微的撇嘴，还故意把眼睛瞪的很大。
　　“可这里是学校啊。”我被她的表情逗得忍不住要笑。
　　她哼了一声用双手托住我的头，往左边转转：“这里除了我们俩还有别人吗？”又往右边转转“这里呢？有吗？”
　　我赶紧从她的双手中挣脱出来，用极小的声音对她说：“谢谢你，卉姐。”
　　“嗯嗯，这还差不多。不过这块手绢可是名牌货，很贵的。用完了要认真的清洗干净再还给我呐。好了，差不多要到上课的时间了，快点回去吧。”
　　卉姐就是这样，认真的时候像在开玩笑，玩笑的时候又可能会摆出一副认真脸。我可不会总是上当，冲她吐吐舌头，快速的转身跑向教室。
　　“小丫头，反了你啦！”背后传来一句憋足了笑意的叫骂声。顿时我脚下的步子迈得更欢实了，然而乐极生悲，说的就是此刻的我。
　　嘭，校医室走廊的拐角处，冒出来两个人影，其中一个被我凶猛的去势撞的一下坐倒在地。另一个马上开腔骂道：“没长眼睛啊，教学楼里谁让你这么跑的？”
　　“对不起，太对不起了。”我一边道歉，一边就要伸手去扶低头坐在地上的女生，手臂却被站着的那个女生猛地拍开。“你是哪个班的？叫什么名字？”她怒视着我，还不忘伸手去扶地上的女生。拜三人组所赐，我看着她跳动着小火苗的眼神，莫名的熟悉，下意识的就要回避这个问题。
　　“她是一年级六班的，惠欣。”坐在地上的女生挥开同伴的手，利落的站了起来，并冲我狡黠的一笑。“我没说错吧，惠欣学妹。”
　　陆千羽。
　　“什么呀，原来是一年级的，怪不得跟个愣头青似的。喂，你撞了千羽，就这么干巴巴的看着？快点道歉啊。”
　　这个二年级的学姐从一开始就大呼小叫的，我在教学楼里奔跑固然不对，她这样恐怕也会被老师呵斥吧。再说真心诚意的道歉刚刚就说过了，不过为了少生是非，我还是恭恭敬敬的向陆千羽再一次赔礼道歉。她轻轻的勾起嘴角看我，对于我的歉意既不接受也没有拒绝。旁边聒噪的学姐看见陆千羽的态度，像是一下子被按开了什么开关，故意抬高了嗓门说话：“喂喂，小学妹你天真过头了吧，不会以为撞了我们陆大小姐，光用嘴巴说说就可以的吧？”
　　果然又是这个套路，我轻轻的叹了口气，问她：“那你们要怎么样？”
　　“要怎么样，哼。要”
　　“艾姗姗，你先把登记表拿去给班主任吧。”陆千羽端起大小姐做派的时候，声音也是大家闺秀的级别，比我声音还小，却能一字不落的传到听众的耳朵里。后来她告诉我，这一招来自她父亲的真传，那个时候他父亲还是□□老大，底下的兄弟一聚会总是秩序混乱，于是，他每逢说到重要事情的便故意把声音放的很低，听不到的人最后总会被狠狠的收拾一番，几次下来大家便学乖了，都要竖起耳朵听老大说话。陆千羽拿她父亲对付手下兄弟的招数□□区区高中二年级的女生，效果可想而知。
　　不过，我总觉得陆大小姐只要愿意在学校也露出那晚送我时的“獠牙”，招数什么的是不是就都可以省略了

07
　　待聒噪的学姐离开，陆千羽便悄无声息的靠了过来，牵起我缠了手绢的手腕。只看了一眼，“这是校医室王卉给你的东西？”听她的话总觉得哪里别扭，可是视线无端的被她那双幽深的眸子吸引，大概脑子也跟着走了。我嗯了一声，还在想着到底是哪里出了问题。手绢已经被她轻轻的解开，我刚反应过来要缩手，她却早有预断敏捷的向前一握，以和桑榆相同的姿势握住了那圈青紫。
　　“你又要做什么？”我知道挣扎只会引来更猛烈的反扑，索性任她握着。
　　“呵，男人的手。”
　　“什么呀，没事的话请你放开，我要去上课了。”话说的有些无力，似乎她单独面对我的时候总要有些诡异的事情发生，而且肯定不是什么好事。可是这一次她却轻易的放开了我的手。
　　“不想被人看到的话就不要画蛇添足，做些引人注目的事。”真丝的手绢被塞回我的手中，她拿出手机拨了一个号码，“拿遮瑕膏过来给我，还在刚才的教学楼内。”挂了电话，我才明白她话里的意思。什么时候陆千羽变得这么善解人意了？！虽然说她有时候会突然的就恶劣起来，但平白无故的好意，让我接受起来似乎又有些不好意思了。
　　“我也没有在意那么多，这是王老师的一番好意。其实把袖子拉下来还是可以遮住一些的。”不知道为什么，本来只需简简单单的说一句不用了就可以结束的事，我一开口却拧巴成这样。而且还提到王卉，潜台词像是在解释什么似的。陆千羽将我的窘迫尽收眼底，笑容里的玩味渐起。
　　又是这样，每一次在她面前的失语或者失态都会让她露出那样的表情。像是隐藏在黑暗中的恶魔，引诱着光亮处的人们撕开伪善的外衣，无论是痛苦、悔恨、怨怼，都能令她如醉如痴，并且无比兴奋。
　　不想被这样的目光吞噬，我强行把视线转开，正好看到艾姗姗呼哧带喘的跑向这边，之前是谁训斥我说不能在教学楼里奔跑的，讨厌的双重标准。就是因为我的懦弱才会屡屡遭受这样的对待，真想冲着艾姗姗也来上一句：不知道教学楼里是不能奔跑的吗？！但是即使真有胆量说这样的话，艾姗姗这会儿也顾不上理会我了。在她把遮瑕膏交给陆千羽之后，就摇着尾巴期待着主人的反应，可是她的主人吝啬的连一个眼神都没有给她。
　　“手伸出来。”
　　我乖乖的把手递了过去，自己刚才是不是有些五十步笑百步了。
　　陆千羽的手指还是一如既往的好看，被轻柔的碰触时，舒服的几乎能让人睡着。要是能一直这么友善的相处该有多好！我的意识在虚幻的温柔中兀自沉沦。旁边的艾姗姗一脸见鬼的表情，提醒着我此刻的画面是有多么的荒诞。
　　难道惠欣同学以为你这样的人会和我成为朋友吗？
　　那晚她对我说过的话放佛就在耳边，究竟彼时是梦境还是此刻？之前的两次都是巧合的话，那这一次又是为了什么要帮助我？
　　“不要乱动。”她连眼皮都没有抬，可我根本就没有动，只是想到把手抽回来，好结束这场荒诞的演出。她是妖怪吗？连我内心还未付诸实施的想法都可以窥破，不动就不动，反正我不会蠢到用自己的行为去验证已经被她看穿的事实。
　　“好了。”她翻转着我的手腕仔细的检查，“这样应该就没有人会注意到了。”
　　遮瑕膏像是不要钱似的被涂抹在我的手腕处，虽然不能完全的遮盖，伤痕却变得淡了许多。确实像陆千羽说的，如果不靠近了仔细观察，大概是发现不了什么的。
　　“谢谢你。”
　　“不用。”她从我身边错身而过，与我并肩时微微的侧头，她的唇像是故意一般蹭着我的外耳廓，“不可以弄掉噢，这也是我的一番心意呢。”
　　是她的语气奇怪还是我的感觉变奇怪了，那句话像是自己长了手脚，顺着呼吸慢慢的缠绕进心底。明明是一句再普通不过的话啊，为什么我非要一遍又一遍的想起，甚至连她说话时的气息都要一起回想。
　　半节课过去了，我甚至连上的什么课都不知道，课本也是错的。坐在一旁的同位实在看不下去了，用手肘碰了碰我低声问道：“你没事吧，是不是发烧了？”
　　“没，没有。我没事。”
　　“可你的脸好红，呀，耳朵好像更红啊。陪你去校医室看看吧？”
　　“你们两个上课说什么话？刚才教的东西都会了？”老师板着面孔看着我们，似乎没有一个好理由的话是搪塞不过去了。同位快人快语，马上站起来回答道：“老师，惠欣发烧了，我陪她去校医室吧。”
　　我这个当事人还没有来得及说一句话，同位就拉着我走出了教室。顿时有些骑虎难下的感觉，校医室我肯定是不能去的，因为还不知道怎样跟王卉解释手绢的事。就这么拖拖拉拉的往校医室的方向磨蹭，忽然，一颗飞驰的排球砸在前面不远的地方。
　　“同学，麻烦把球捡一下吧。”
　　隔壁五班这节课是体育课吗？我略微出神，同位已经飞起一脚把排球踢了回去。她拉着我又要走的时候，一个人影飞快的跑了过来，挡在面前。等我看清了来人，下意识的就要往反方向跑，可是手还被同位牢牢的拉着。
　　“我能单独跟惠欣说几句话吗？”
　　“啊，好的，好的。那惠欣我先回去了，你们慢慢聊哈！”
　　“别”不要剩我一个人啊～～看着同位如狂风一般远去的身影，我只能默默的把没说出口的话咽了回去。
　　“那天我为那天的失控向你道歉。惠欣，我不奢望能得到你的原谅，可你能给我一次解释的机会吗？”
　　桑榆，校篮球队最核心的得分后卫，经常被一年级甚至高年级女生谈论的对象。曾经也是我心中所系的人。此刻，正站在我的面前，谨小慎微的向我请求一次解释的机会。
　　该答应吗？

08
　　也许换成其他任何一个虚荣心略重的女生，这样的请求都是难以抗拒的。这么说似乎显得我过于清高了，像是从不会被虚荣心这种东西所困扰似的。可事实并不是这样，我只是因为害怕。不是害怕像那天一样被粗暴的对待，而是怕重新燃起的希望会在下一刻被无情的浇熄。从希望的顶端摔落，粉身碎骨的感觉一次就够了。
　　我用沉默无声的拒绝着他。那么骄傲的人，会在这样的沉默中识趣的退开吧。
　　可是桑榆并没有退缩只是轻轻的叹了口气，拿出一个折的颇为规整的信纸塞到我的手中。
　　“我猜到你可能不想听我说话，自己做了那么过分的事，不被原谅也是应该的。不过，请你一定要看完这封信好吗？”他的骄傲大概也只能允许他做到这个地步，所以不等我回答，人已经快速的跑回操场。
　　这么仓惶的退场是因为惧怕从我口中听到任何否定的词语吗？可实际上，我并没有当面拒绝他的打算。或许在心底我无法原谅一个会突然施暴的朋友，可我并不想真的伤害到谁。
　　把信放在裤子的口袋里，确定它不会因为自己的一不小心而掉在外面。然后慢慢的走回教室。
　　“诶，你跟五班桑榆的事是真的啊？”刚一坐下，同位便神秘兮兮的贴了过来。
　　我并不是很想谈论这个话题，可是同位的眼中闪烁着难以言喻的兴奋，什么也不说的话对方肯定不会善罢甘休。而且前不久还接连不断的被三人组找麻烦，我跟桑榆的事早不知道被传成什么样子了，不如乘此机会说清楚的好。
　　“我跟他已经没有什么了，现在只是普通同学的关系。”
　　“鬼才信，普通同学关系他刚才看你的眼神那么专注？不会是闹别扭了吧？诶，上个周末不是去约会了吗？你们俩进展到哪个环节了？”
　　絮絮不止的问题一个接一个，我该怎样回答？真相即便是说出来了又有几个人能相信，而且我本就不打算说的。那样的经过，对桑榆来说简直就像是难以洗脱的污渍一样，即使已经对他失望，我也不想看到于他不利的局面。
　　“我不太舒服，让我休息一会好吗。”
　　“切，真能装。”
　　终于能够平静下来了，我干脆真的闭上双眼，趴在桌子上浅眠。也不知道睡了多久，身体突然被人不轻不重的推了一下。
　　“都要放学了，你不回家吗？”
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到同位已经收拾好东西准备要走的样子。
　　“嗯，我去趟洗手间就回去了。”
　　因为已经是放学的时间，洗手间里空无一人。我关上其中一间的门，靠在门板上拿出了桑榆给我的信。刚看了个开头，外面传来一阵嘈杂的脚步声，好像一下子进来了不少人。看来信是不能在学校里看了，我正准备推门出去，忽然响起的说话声却让我定住了脚步。
　　“你说的是六班的那个女的？”
　　“是啊、是啊，还能有谁啊，够不要脸的，听说是她主动追求的桑榆，玩完了二话不说就把人给甩了。”
　　“不会吧，你听谁说的？”
　　“千真万确，课间的时候她同位亲口给我说的，还能有假啊。”
　　“天啊，真够贱的。桑榆那么优秀怎么看上她了？！”
　　“啧啧，这你就不知道了吧，听陈露她们说那女的别看长得斯斯文文的，那方面可是不得了呢男人啊有些时候就是喜欢那样的。”
　　“哈哈哈，这你都能知道！真是看不出来啊。”
　　说话的声音随着远去的脚步声变得模糊起来。
　　没关系的，她们说的都是无稽之谈，没有必要放在心上。我这样劝慰着自己，镜子里映出的却是一张挂满泪痕的脸。不能去怪别人啊，这一切都是自己的选择。水管中的水冰冷入骨，刺痛肌肤，却也让人为之清醒。
　　回到家的时候因为忙着帮母亲做饭，一时也顾不上在学校里发生的事情。等再想起那封信的时候，已经是一天快要结束的时候。
　　展开信纸，一行行的字被输入大脑。我的心境居然异常的平稳。没有了之前只要是关于桑榆的任何细致末梢都能让我心跳剧烈的症状。
　　还好他并没有刻意的提起那次不愉快的约会。信里通篇描述的是一个女人，一个对他影响至深的女人，他的母亲。桑榆两岁那年父母离异，之后，年轻的母亲带着还没有记事的他辗转于各色男人的身边。因为没有合法的婚姻，意识中父亲的角色渐渐地淡化，只有冠以各种姓氏的叔叔、伯伯。他的童年开始被难听且污祟舆论侵占，有一些甚至是来自于他的血亲。是时候像个男子汉一样捍卫母亲的形象了，年幼的他义愤填膺的鼓着劲儿。接下来的一幕却令他和他的誓言一同坠入冰窟；他的母亲赤着身子与陌生的男人在床上做着什么，几天以后又是完全陌生的面孔，他甚至连他们的姓氏也记不住了。
　　“那个女人这样的不洁，无法与神圣的母亲一词划上等号。更不需要我捍卫什么…”字迹力透纸背，他称呼他的母亲为“那个女人”。
　　似乎能明白一些为什么ktv里的桑榆会突然的失控，那些不能在母亲面前说出口的怨毒被施放在我的身上。
　　可，为什么是我？
　　又为什么向我，一个并不熟悉的人道出自己不为人知的一面？
　　这些问题几乎纠缠了我一个晚上，早晨起来的时候整个人都是头重脚轻的。看来有必要找桑榆彻底的谈一次，他会不会也在等待我的答复？虽然信里并没有提出诸如原谅他之类的请求，但是我总有种隐隐的感觉；桑榆并不像他自己说的那样——不求原谅。恰恰相反，他以自己阳光下的阴影为代价，只有进攻不想防守的前进着。
　　看似是放低了身姿，实际上他从一开始就不认为我会拒绝。即便做出过分的事情，责任也推给了不能怪罪的人。
　　轻轻的把信纸折成原来的样子，夹在书页里放好。自ktv事件之后那个奇怪号码发来的信息我再没有删除，还完好的保存在收件箱里。不用打开就可以预览到全部的内容
　　【…你真的知道即将要面对的是人谁！】
　　作者有话要说：　　大家圣诞都快乐吗？反正我是已经疯的停不下来了。

09
　　仔细的回顾一下，从奇怪号码几次发来信息的内容上看，似乎对于我所接触的人群十分的熟悉。真的越来越在意那个号码的主人究竟是谁。在好奇心变成石缝中顽强生长的杂草之前，我的手指已经快速的按下按键。
　　【你到底是谁？是向华高中的学生吗？】
　　滴滴，比预想的回复速度更快。还是它一贯的风格，简短的两个字。
　　【不是】
　　不是学校的学生，怎么可能？明明清楚的知道我在学校里那么多的事情，还洞悉了ktv里发生的不愉快并且提前通知到我。
　　是在故弄玄虚吗？我在脑海中翻找着可能做出这样事情的人：三人组？虽然最先怀疑过她们，可是现在看来，却是最不可能的。按照她们的风格，肯定是不管三七二十一挥舞着拳头就冲过来的。所以三人组排除。
　　有没有可能是某些爱慕桑榆又不想暴露自己的女同学呢？这样一来范围就变得太大了，甚至连二年级的学姐们都有可能…等等，二年级…
　　脑海中忽然闪现出一个身影，还有她只在我面前时，嘴角扬起的诡异弧度。
　　是她吗？！
　　一想到陆千羽可能就是神秘信息的主人，身体里血脉喷张的冲动就让我忍不住要立刻出现在她的面前。我是疯了吗？这样的事情应该只停留在脑子里啊。
　　或许我真是疯了。
　　站在二年级的走廊上，频频被来往的学长们投以奇怪的目光。双腿像是灌了水泥，无论我怎么命令前行，它都只是钉在原地不肯移动。这样的局面却还不是最糟糕的；似乎早上的那股冲劲儿不知所踪之后，我竟然连站在教室门口叫陆千羽出来的勇气都没有了。
　　我到底是来做什么的？趁着还没有发生更丢人的事情，赶快回去吧。僵硬的转过身子，就这么不期然的让她撞进了我的视野。
　　“看了你差不多有五分钟了，是在这里罚站吗？”
　　“我，呃嗯…我来找人的。”不知道为什么会那么紧张，反正说完这句话的时候嘴里的口香糖已经被我咽了下去。
　　陆千羽笑了起来，身子向后靠去，依在半人高的围栏上。微风轻巧的撩动她耳边的长发，似乎在偷偷的告诉她，那个我要找的人就是她。
　　可她越是这样笑，我越是生起气来。
　　“不是找你。”
　　“哦？那就是找艾姗姗了？要我帮忙叫她出来吗？”
　　“为什么不找你就只能找艾姗姗？我，我是要找其他的人。”
　　陆千羽收敛了笑意，一步迈到我的面前。并且用眼睛紧紧的盯住我说：“那么他的名字呢？”
　　“嗯？”
　　“你要找的人名字总该知道的吧，叫什么？”
　　叫什么呢…哎呀，名字什么的，哪里可能短时间内在她面前编造的出来啊～～
　　我投降了，低垂着脑袋，用只有她可以听到的声音说：“其实，是有件事情想来问你的。”
　　“原来找我是一件很难以启齿的事情啊，真是让人不愉快呢。”嘴上说着不愉快，可她脸上的表情却完全不是那么一回事。
　　“不是的，不是那样的。”我看着她的表情却还是焦急的想要辩解，“刚才是因为实在很不好意思，才骗你的。”
　　陆千羽的眼睛亮了起来，左手慢慢的伸了过来，抚弄着我的领口。手指的指节故意似的摩蹭着我的锁骨，一下又一下。我的身体不受控制的微微的抖动，肌肤之下的骨头像是完全酥掉了一样。
　　不，不能这样。这里是学校啊。
　　我大步向后退去，想脱离她手臂所及的范围。可是她再一次猜准了我的行动，领口被牢牢的抓住。借着一抓之力，刚才还只是一根手指伸进我的领口内，现在变成了四指。
　　“你，不准乱动。”一字一字几乎是从她的齿缝中被挤了出来。她是生气了吗？我不敢再乱动，可是这样奇怪的姿势，说是学姐在帮我整理衣服有人会相信吗？越来越多路过的学生明明看见了却要装出一副什么也没看到的样子，更是让我如坐针毡。
　　“不要这样，会被别人看到啊。”我的声音被她禁令般的气场压制的几乎要发不出声了，连我自己听起来都不像是在拒绝什么，而更像是祈求。
　　可是陆千羽就是眼睁睁的看着，任凭我的无措、羞愧和不安，她只是视而不见。终于，在我忍耐的快要哭出来的时候，她开口，没有一丝温度的说到：
　　“这是惩罚，因为你骗了我。”
　　难道还需要我说对不起吗？也太欺负人了吧。我用潮湿的眼睛狠狠的瞪着她，打算接下来无论她说什么，我都要直接忽视掉然后走人。
　　滴滴，这个时候居然有信息进来。可惜了我好不容易积攒到位的愤怒。
　　【不要再跟她接触】
　　是的，又是那个奇怪的号码发来的信息。而陆千羽此刻正站在我的对面，手中并没有手机。
　　女子旁的“她”，指的不正是陆千羽？
　　什么人在看着我，看着正发生的一切！寒意，从心脏中挤压出来，顺着动脉流入四肢百骸，我的指尖都是涔涔的冷汗。
　　“这样就被吓坏了吗？惠欣真像是玻璃制品呢。”
　　陆千羽还在说着什么，我却一个字也没听进去。心神一时之间很难从极寒处抽回。也不知道呆楞了多久，一个温暖的事物轻柔的碰触着我的脸颊，我看向她，阻止的话再也说不出口。
　　即便是不曾善待我的人，这一刻的温暖也请不要拿走。
　　可惜这一次，陆千羽并没有读懂我的心思。她将手收回，让它们规矩的抱于胸前。
　　“好了，好了。看你这个样子真的像被我欺负了一样。说吧，不是有事情要问我吗？”
　　似乎已经没有什么好问的了。
　　难得陆千羽一副鼓励我把话说出来的积极模样，无论结果如何，姑且让她成为我最后的一根稻吧。
　　“你，你最近有没有给我发过信息？”
　　“呵，就是这样的事情啊，手机给我。”
　　我不明所以的把手机递给她，她的手指轻快的跳动起来，一个号码被拨了出去。
　　“好了，我的号码就作为刚才听话的奖励吧。”
　　她误会了，可是这会儿的我已经没有心思顾及这些了。完全不同的一串数字，她真的不是神秘信息的发件人。
　　我木然的伸手去接她递回的手机，她轻轻一晃，我的手扑了个空。
　　“虽然给了你号码，不过没有特别重要的事情的话尽量不要骚扰到我噢。”她的脸上维系了不到一分钟的鼓励消失了，依然是想要好好玩弄一番的表情。“毕竟啊，惠欣和我除了普通的同学关系，什么也不是呢。”

10
　　什么也不是为什么要对我做那些过分的事？甚至连那个奇怪的号码都知道她有多么恶劣而警告我不要接近她。尽管我十分的不想相信这是事实，可是ktv里发生过的事情提醒着我，神迷信息对于危险的预警是正确的。
　　可是为什么不能用更普通的方式呢？
　　这种被人在暗处无时无刻的关注着，一想起来就会恐怖到浑身起鸡皮疙瘩，可是要面对桑榆、陆千羽他们啊，我终究是缺少那样的胆量；既不能在桑榆面前断然的说不，也不能在陆千羽肆意妄为的时刻适时的喊停。
　　而隐匿在暗处的人究竟是敌是友？我真的可以相信它吗？总觉得自己是在饮鸩止渴，可暂时的又别无他法。
　　慢慢的走回教室，本想把包里的信放到身上，一会儿找个合适的时机便可以还给桑榆。没想到却先摸到了王卉借给我的真丝手绢，心里的天平瞬间就发生了倾斜，不如中午的时候先去一趟校医室吧。
　　说起来校医室这种地方，通常并不会有太多的人光顾，有时候来的不凑巧甚至连值班的老师都碰不到。除此以外，学校里的许多少女们却是会间歇性的罹患一种怪病，每到病发之际，校医室就会被挤到爆。
　　“你的问题真的需要请一整天的假吗？”王卉穿着整洁的白大褂站在摆满药品的玻璃柜台前，不知道她是不是动手改良过，总觉得衣服的下摆要比正规医院里的要短一些。里面衬了一件深色的一步裙，从身后看过去大褂的下摆正好遮住了裙边，光洁的小腿直接裸／露在外，完美的没有一丝瑕疵。
　　围在她身边的一堆女生中有一个开始侃侃而谈，讲到最后几乎声泪俱下，似乎再不给她病假条就等同于做了什么伤天害理的事情一样。
　　王卉无奈的摇了摇头，从抽屉里拿出病假条填好递了出去，女生捧在手里，欢天喜地的走了。究竟是哪里有病啊？！
　　“你先找地方坐一下，马上就好了。”百忙中王卉还不忘招呼我，之后立即投入到新一轮的“论请病假的必要性”中。
　　等了足足有半个小时，眼看午休的时间所剩无几，王卉的身旁终于只剩一个女生在苦苦的纠缠。
　　“王老师，因为是中药所以我必须回家吃的，麻烦你给我开一张请假单吧。”
　　这样的理由已经没有新意了，我都听到好几次，更不要说王卉了。
　　“请假单倒是可以给你，不过你一个人在那个时间回家安全吗？”
　　女生一听到请假的事情有门，大概已经要乐坏了，生怕机会稍纵即逝，赶忙点头说到：“没问题的，王老师。我可以让我爸爸来接啊！”
　　“咳咳，你爸爸既然能来接你，为什么不能把药给你送来呢？”王卉板起了面孔，异常严厉的看着请假的女生。“非要请病假的话至少给我一个像样的理由。”
　　女生不等听完她的话已然是满脸绯红，请假的事也被放到了一边，深深的鞠了一躬，转身冲出了校医室。
　　“现在的孩子也真是的，一场演唱会有那么重要吗？”装严肃本来就不是王卉的强项，这会儿看着我的眼神里更是充满了对刚才那一幕表演十足的戏谑。
　　“诶诶，我说你不会也是为了演唱会来要病假条的吧？”
　　“那看在我叫你一声卉姐的情分上，可以给我一张病假条了吧？”
　　王卉听到我的话，一下子跳了过来，双手一伸捏住我的脸颊，使劲的摇晃起来。
　　“之前怎么没发现，你这妮子哪里弱气啦？越来越会强人所难了。”
　　我挣扎着逃出她的魔掌，见她又要跟过来揪我的耳朵。赶紧掏出清洗干净的手绢扔了过去。
　　“好了呀，我是来还东西的。真是的，让别的学生看到王老师私下里是这副模样，以后再板起面孔也没有人会怕了。”
　　她拿着手绢半信半疑，微微眯起眼睛看着我说：“真的只是来还手绢的？”
　　心里像是有一根琴弦，被轻轻的拨动。可以对她说吗？这个像姐姐一样关照着我的人。
　　大概我欲言又止的样子太过明显，王卉毫无停顿的走了过来，猛地将我拥进怀里。一阵不知名的芳香混合着药剂淡淡的苦味飘进鼻翼，比母亲身上顽固不散的油烟味好闻了许多。让我的心都跟着松弛了，真想就这么依赖一个人，哪怕是像卉姐这样完全没有血缘关系的人也好。
　　“我遇到了一件奇怪的事情……”
　　三人组、桑榆、陆千羽，还有那个奇怪的号码。所经历的一切都将不再隐瞒，即使此刻在眼前的人我还做不到完全的了解。可是已经等不及了，我像一个被充足了气的气球，终于找到了发泄的出口。
　　几乎是不歇气的说完了所有的事情，中间王卉给我倒的水也被弃之一旁。
　　“这样啊，其实想要知道那个奇怪的号码倒也不难，我的朋友正好在电信部门工作，交给他的话应该可以查到些什么吧。”听完我的讲述，王卉若有所思的说出这番话来。
　　对啊，之前我都是在胡乱的猜测，为什么不直接去查呢。转而又想到自己只不过是一个普通的学生，即便去查也会被拒之门外的吧。
　　“可以查吗？会不会给你的朋友添了很大的麻烦？”
　　“诶诶，刚才想从我这里要走病假条的气势哪去了？”她戳了戳我的脑袋，又接着说到：“为什么不会想到是给我添了很大的麻烦呢？毕竟要拉下面子去拜托别人呢。”
　　“是这样吗？不方便的话还是算了吧。至少目前为止那个号码还没有带给我太大的麻烦。”
　　“我说你…”半句话之后，王卉看向我的眼神突然变了，像是穿透了我的身体看到了一个十分熟悉的人。我下意识的回头，除了紧闭的门扉别无他物。
　　是我说错了什么吗？
　　等再转回头的时候，那一瞬间的变化消失了，成了只存在于我脑中的幻象，连我都分不清它是否真的发生过。
　　“我说你这人啊根本不是软弱，只是有些时候太容易放弃了。这样可不好啊。”
　　说的没错，我有些不好意思的低下了头。
　　“不过谁让我是你的姐姐呢，拜托人的事情还是交给我吧。”
　　喂喂，不是吧，难道刚才又是假正经的吓唬我吗？
　　我撅起嘴巴向她抗议，可惜抗议无效。还被她捏了一把。
　　“至于谢礼嘛，不如这个周末再一起去逛街好了。正好有一个地方一直很想去呢！”

11
　　什么时候我变的一点话语权都没有了？哎，算了。好在困扰自己的事情终于有了眉目。而且跟王卉在一起也蛮愉快的。就这样我把奇怪的号码交给了她，并且约好周末见面的时间和地点。
　　从校医室返回教室，变成了一段洋溢着轻快心情的路程。因为遇见了一个值得依赖的人。她虽然从未问过事情是怎样发生，也很少会说一些开解人的漂亮话，可是却总会在第一时间向我伸出援助之手。
　　这种感觉很暖，不像是爱情那样炽热，稍不留神就有可能被灼伤。它更像是寒冷天气里的一壶温酒，从外部缓慢而入，渐渐的入心入肺，这样的热度让人手足发烫却又异常舒服，是由内而外的温暖。
　　如果可以，真的希望这份温暖能够持续的久一些，再久一些。片刻的走神前方已经多出来一片阴影。
　　“喂，是发生了什么值得高兴的事吧？你脸上的表情可真丰富啊。”这三个人是连体婴吗？又是从哪里冒出来的？
　　“和你们没关系吧。”我站定，眼神毫不躲闪的迎向面前的三人组。这一次不想退缩，因为从这一刻开始我再也不是一个人孤军奋战。
　　短头发的那个，记得名字好像是叫做陈露。她应该是这个小团伙的头目，每一次都是她最先挑起争端，这一次也不例外。陈露向前跨了一步，我们两人之间的距离近到几乎能碰到彼此的鼻尖。
　　“我知道你心情为什么会那么好。识相的话就快点把那东西交出来。”
　　我听的一头雾水，难道刚才在校医室发生的事被她看到了？可是王卉并没有给我什么东西啊。
　　她见我一脸的问号，顿时又把自己逼至盛怒的边缘。明明是个眉清目秀的女孩子，为什么总是那么容易发脾气呢？我猜测自己接下来要说的话一定会成为点燃□□桶的导火索，可是那也是不争的事实，早上被陆千羽问及名字时我都编造不出，更不用说对于完全搞不清楚的事情撒谎了。
　　“我们只是说了说话，她并没有给我任何东西。”
　　咔、咔、咔，一把美工刀被她握在手中，在我的脸庞探出了锋利的刀刃。
　　“近了看才发现，你的皮肤还真是不错。要不要来点更醒目的装饰呢？”
　　刀刃还只是瞄准我的脸颊，并没有划开。可是战栗的皮肤已经传来一阵阵既麻又痒的感觉。
　　“我真的、真的不知道你要的东西是什么，你、你……”我有一些晕眩，在家里切菜的时候，更锋利的刀也不曾让我打怵。可是此刻，一把小小的美工刀……
　　也许陈露真的会划伤我的脸，因为在她的双眼中我只看到了执念，对于暴力、血腥的执念。
　　“你们不仅说了话，他还给了你什么东西。操场上有人亲眼看到的。”
　　操场上？
　　她说的竟然是桑榆给我的信。
　　“你是在说桑榆？”
　　她不耐烦的推了我一下，“你到底要装到什么时候？给你最后的机会，要不把……”
　　“不把东西交出来，你就要划伤她的脸吗？”
　　一个声音从三人组的身后传来，陈露凶狠的转头，正看到陆千羽和艾姗姗站在离我们不远的地方。一瞬间，刚刚能杀人于无形的气场消失的干干净净。陈露几乎要握不住手里的刀子，刀身还在轻微的抖动，尴尬的不知要收回去还是伸出来。
　　“快点继续啊，难得有时间给你们当观众呢。”陆大小姐笑的风雅，像是在高阶的歌剧院欣赏一出世界级的演出。
　　陈露的手抖的更加厉害，冰凉的刀刃时不时会蹭到我的脸颊，我都开始担心下一秒自己真的会被她误伤到，然后让这场演出变成一幕不折不扣的滑稽戏。
　　陆千羽就是在这个空档猛地闪身而上，一把握住陈露的手，带着美工刀一起顺着我的脸颊向下游走，在咽喉的部位停止。
　　“从这里下刀，血会喷溅出来，人也会很快的死掉。”她的描述客观到没有一丁点儿多余的情感，却又难以言喻的魅惑至极。“人死掉了，东西自然是你的。”
　　她贴近陈露的耳边说着，眼睛却是看向我的。闪烁着兴奋和另外一种更为复杂的情绪，我看不明白，也无力再看。
　　在一片黑暗中我听到有人发出了一声尖利的喊声，但那个人并不是我。
　　周围的色彩正迅速的褪去，变成单调的黑白；声音也好像越来越远，仿佛从另一个世界传来。我感觉有人在使劲的拉扯我即将失去重心的身体，力气好大。我想开口说话，告诉她不要用那么大的力气，我只是有一些头晕，没事的。
　　“你说什么？大点声！”
　　“&％＃＊@”
　　抱着我的人只用了一只手，另一只手则朝着我的脸颊狠狠的扇了过来。这种情况下通常的反应不都是掐人中吗？为什么到我就变成挨巴掌了？
　　“说话，不要只张嘴巴不出声！”
　　“痛。”我攒足了力气终于艰难的吐出了一个字。
　　“是的，只有疼痛才能拯救你。”这句话很近，就在耳边，然后环着我的手渐渐地松开……不要，我忽然的生出一股力气，一下子抓牢了那人的手臂。
　　“不要……”不要离开，也不要再说那样的话了。我明白了那样复杂的情绪中被遮掩的感情，是关切啊。
　　“你，是关心我的吧。”我也在她的耳边只说给她一个人听。
　　陆千羽难以置信的睁大了双眼，用力的甩脱了我抓着她的手。
　　“是被吓傻了吗？在胡言乱语呢？”
　　“千羽不要管她了，快要上课了。我们走吧。”说话的人是陆千羽的跟班艾姗姗，而她的主人瞬间就收拾好慌乱的情绪，目光又变的高高在上，而充斥其中的不屑和轻视比之以往更加的浓烈。
　　是想用这样的眼神回敬我刚才的那句话吧。
　　滴滴，手机响了。我有预感可能又是那个奇怪号码发来的信息，早上的警告似乎已经被我忘了个干净，这一次应该是要追加警告让我远离她的吧。
　　等艾姗姗和陆千羽走远了，我才掏出了手机。
　　猜对了一半，是那个号码，内容却是一个毫不相干的名字。
　　【向华高中，二年级，姚淼。】

12
　　二年级的学生，除了陆千羽和艾姗姗，我基本上是一无所知的。
　　姚淼，是男是女？又和我或者说和即将靠近我的危险有怎样的关系呢？
　　想要知道。
　　对于奇怪号码的调查我显然是起不了太大的作用，但是如果可以尽可能多的了解神秘信息的背景，是不是就能够有效的锁定发信人所在的范围？毕竟这也是目前为止我唯一可以做到的事。
　　可是这个二年级的学生究竟该去哪里打听呢？脚下的步子有些踟蹰，竟然就在通往二年级的楼梯间徘徊起来。
　　“你报的理科班？哎呀我的理科好差，看来要报文科班了。那你知道分班之后都是跟谁一个班级吗？”声音是从头顶的楼梯上传来。
　　“下周三不就能贴出公告了吗？到时候去看一下就知道了。”
　　“诶？还要等到下周，好想现在就知道啊。”
　　“想现在知道的话……你可以去偷看年级主任那里的分班名单啊。”
　　“开什么玩笑，谁会做那样的事啊。”
　　分班的名单！！毫无疑问二年级所有学生的名字都会出现在那上面。真是得来全不费工夫。等等，这样的话也许说的为时过早了，名单还处于未公布状态，难道真的要到年级主任那里偷看吗？这样的胆量我是无论如何也不具备的，还是老老实实等着下周的公告吧。
　　又是被动的等待，如我一般性格的人往往会执着于这样的选择。许多时候都是以失掉制胜的先机为代价，可是也会有一些情况成为例外，比如，当你面对的人拥有了更加强烈主导事件发展的心理。他们开始变的不再那么谨小慎微，甚至多了许多冒失的举动。
　　桑榆大概就是在那样的心情下找到了我，他似乎已经等不及我的答复了。
　　“信看了吗？”不知道为什么，他的声音被压抑的异常低沉，仿佛在积蓄着什么力量似的。
　　我点了点头，将信纸交还给他。
　　“我们，我们还可以是朋友吗？”
　　哪种意义上的朋友？我居然在深切的希望他所说的朋友只是一般意义上的。放在几天前，这样的想法简直都能让我自己吃惊到死。
　　怕自己会说出什么不合适的话让他多想，只好保持着沉默继续点头。然而即便如此，他还是像得到了鼓励一样，脸上漾起一个灿烂的笑容，递到我面前一张电影票。
　　“听说这部刚上的片子还不错，周末我们一起去看吧？”
　　周末我已经约了王卉，肯定是不能答应的。但即便没有和别的约会在时间上冲突，我想自己也不会答应。
　　“不好意思，周末我已经约了人。”
　　桑榆的脸上瞬间失了亮度，他的眉梢也跟着阴晴不定的表情一抖一抖的。
　　“是陆千羽吗？”
　　“什么？”我失态的叫了出来，并不是没有听清他的话，而是实在太难以置信了。
　　“你不能答应我的邀请难道不是因为那个女人吗？不要摆出一副毫不知情的模样，这几天学校里关于你们传言已经够多了，她今天不是还救了你？那么危险的女人你为什么要一再的接近她？你已经饥不择食到女人都可以的地步了吗？”
　　“够了！你究竟在说些什么啊？”
　　失控的言语并不比打在身上的拳头好受多少。我戒备的盯着他，生怕ktv里的那一幕会再度发生。也许是我充满戒备的的眼神惊醒了他，因为没有人会在被称之为朋友的身上看到这样的眼神，无论是哪种意义的朋友。
　　“对不起，对不起……我只是，只是太担心你了。你还不知道她是个多么危险的人。”桑榆像是想起了什么可怕的事，一只手紧紧的抓着自己的头发，瞬间就有细碎的短发落到他的手臂和肩膀上，在我看来那个动作已经不能再被称之为抓了。
　　“不要靠近她，不要再靠近她了好吗？”他猛地冲到面前，极力的克制着想要抓住我摇晃的冲动。而我已经恍惚的分不清到底是眼前的人危险，还是屡次被警告的那个人更危险。
　　“为什么？”为什么你会因为她的名字而恐惧的全无血色，为什么你要跟奇怪的短信说一样的话？而我最想知道的，为什么你们都让我不要再接近她。
　　告诉我原因，这一次我必须知道。
　　“没有为什么，听我的好吗？真的是为了你好。”桑榆挺拔的身躯微微的弯曲，像是在被恐惧重压，也像是因为此刻的乞求。
　　我却来不及怜悯他，“不。”我说到，“告诉我你知道的。不然的话我没有办法做到你说的事情。”
　　桑榆趔趄的向后退了几步，看着我，像是在看一个完全陌生的人。是的，不只是他，连我自己都有些震惊，第一次如此强势的坚持，居然是为了一个不肯低下眼眸与我平等对视的人。
　　她的傲慢、冷漠、偏执以及偶尔对待我时奇怪的行径，不用任何人提醒，我都知道应该远离。可是同样的，她自信、率性，还有那双看向我时因为压抑了各种情感而愈发幽深的眼睛，都让我想要再一次的靠近她。即便是在险境中，她手握锋利的刀刃，话里面充斥着残忍的血腥，我依然可以确定，那一瞬间的关切并不是我脑中的幻想。
　　它确确实实的存在过。
　　所以我不想放弃，也不能让她成为他们所说的危险。
　　“你真的想知道吗？关于陆千羽的事情。”
　　“是的。”我回答的毫不犹豫。“如果你知道些什么，就请告诉我吧。”
　　桑榆轻轻的笑了起来，像是已经预见了我所坚持的结果。
　　“那就告诉你吧，虽然那个人曾经警告过我不能向你说出来的。”他再一次走到我的面前，近距离的看着我，看我是否真的做好了接受事实的准备。
　　“我们还不是这所学校学生的时候，有一个女生曾经和陆千羽形影不离，可是有一天她们之间发生了什么，女生对待陆千羽的态度开始变的疏离和冷漠，不久之后有人看到女生的家长悄悄的来到学校收拾走了她所有的东西。校方后来公开的解释是那个女生因为某些原因转学了，可实际上……实际上没有人能够在任何一所学校中再找到她了。”
　　“什，什么意思？”
　　“根本就没有什么转学，那个女生……死掉了啊。”
　　“接下来你要说杀掉那个女生的人就是陆千羽对吗？”我的声音颤抖的厉害，这样的事实我根本就不能接受。
　　“真的有那么好骗吗？我的样子，呵呵，你和那个总是给我发奇怪短信的人究竟有什么目的？”

13
　　真相，更多的时候是被强权者所掌握。与他们对立的人们，只能知道那些被允许知晓的部分。
　　我是如此，桑榆亦是如此。
　　所以他能给我的回答只有沉默。大概，隐藏在他和短信背后的“强权者”禁止了一切可能泄露它身份的行径。阻止我知道真相，却又不断的抛出诱饵诱我接近。
　　陆千羽姚淼
　　听完那个女孩的故事，这两名字便在我的脑中无限的靠近。尽管上一刻自己还极力的叫嚷着不能接受陆千羽杀人的事实，可是现在，一颗怀疑的种子却在心间破土而出。
　　无论如何我也不可能跑去陆千羽的面前，问出有没有杀人之类的话。如果，我是说如果这就是事实，旁人说起来尚且接受不了，更何况让她亲口告诉我。那么，剩下的办法就只有亲自寻找能够打消疑虑的证据，看来已经等不到下周三才张贴出来的分班公告了。
　　“桑榆，能不能帮我一个忙？帮我弄到年级主任那里的分班名单可以吗？”
　　在听到终于不是纠缠神秘人的话题后，桑榆明显的松了口气，转而又用警惕的目光看着我说：“你要那个名单做什么？是和陆千羽有关吗？”
　　如果可以告诉他不是该有多好，一个连我自己都不确定的答案，又怎么可能说的出口。
　　“真的不能远离这一切的吗？那个人……”他试图说服我，声音却逐渐失去了力量，“那个人对你来说真的那么重要吗？”
　　“对现在的我来说，你不肯讲出来的真相才更重要一些。”以子之矛攻子之盾，多少有些残忍；但是桑榆有他所不能说的，同样的，我也不想说出陆千羽在我心中的秘密。两个人同时陷入进退不得的沉默僵局，我却没有太多的时间再这样白白的浪费下去。
　　“要是太为难的话就算了，我再想别的办法吧。”我转身要走，身体却被一股力道扯了回去。
　　“今天放学后，在旁边的超市等我。”
　　我不知道是什么原因促使桑榆改变了初衷，愿意向我伸出援助之手。更不清楚自己为什么会在那一刻忽然求助于从开始就反对我一探究竟的桑榆。就这样，在混乱和纠结到无法停止的思绪中，终于迎来了最后一节课下课的铃声。
　　学生们开始三三两两的离开教室，我坐在座位上把自己已经飞出教室的心使劲的拉扯回来。不要着急，深呼吸。真相并不会因为早一分钟或者晚一分钟而发生任何的改变，而且也要给桑榆一些时间不是吗？
　　等到值日的学生也开始收拾东西准备回家的时候，我才命令自己可以从座位上离开。
　　从学校门口到达超市，大概只需要五分钟的路程，我就在这条五分钟的路上来来回回了六七次，最后一次从超市返回校门口的时候，终于看到桑榆高挑的身影从校门里晃了出来。
　　“我不是让你在超市等我的吗？”他的面色带着运动后常见的红润，额头上也挂着细密的汗珠。
　　我有些不好意思，故意放慢了与他一起的步伐，“超市里我们学校的学生太多了。”而且总觉得自己在做的事情被看到了会不太好。
　　桑榆笑了笑，似乎并不认同我的顾虑，从背包里拿出几张a4大小的纸张，大摇大摆的向超市走去。边走边扭头对我说着：“怕什么？又不是考试的卷子，他们不会在意的。”
　　说的也是，这种情况下恐怕越是像我这样小心翼翼的，才越会引来别人的关注。
　　“就在这里看吧，看完了我还要还回去的。”
　　名单被桑榆摊开，摆放在落地窗前的长条桌上，窗外马路上的行人偶有经过，虽然已经没有学校的学生，但路人随意的一瞥都会让我的神经不规律的紧缩一下。
　　无法安稳下来，更不可能让人专心的看东西。我拿出手机准备拍照，桑榆制止的声音适时的响起：“拍了也看不清楚的，我已经试过了。而且帮你的事情已经超出了我和那人的约定，还是不要留下任何证据的好。”
　　我点了点头，并不想给他增添一些不必要的麻烦，虽然他的话里隐约透露出与神秘人站在相同的阵营，我还是准备暂时忽略掉好了，毕竟眼前有一件更为重要的事情需要我投入全部的精力。
　　我低下头，认真的寻找起来。整个二年级学生的名字，两两一组，按照新的班级和座次依次挤进一个个狭窄的格子里。他们中的多数我是完全陌生的，少数的几个会在课间操的广播中偶尔听到。只有一个，我可以毫不费力的从排列整齐的几百个毫无意义的汉字中一眼认出。
　　但是另一个呢？另一个应该出现在这些格子中的名字呢？
　　一班、二班、三班……最后是八班。没有，真的没有出现姚淼的名字，可是会不会因为字太小了，而被自己漏掉了……于是，从一班的第一对名字开始再一次逐字的检查，结果却和之前的完全一样。
　　不会这样的，一定还存在着其他更合理的解释。
　　“找到你要找的东西了吗？”沉静在一旁的桑榆忽然出声打断了我，他应该早就知晓了答案，却还要逼我亲口说出来。
　　“这一切都像是短信一样，是被安排好的对吗？”
　　他不动声色的将杂乱无序的名单恢复成之前的模样，放入背包。不去理会我暗含怒气的质问。
　　忽然间想起他在决定帮我之前曾经有过片刻的犹疑，原来那并不是在犹豫要不要帮我，而是在观测天平的两端孰轻孰重——以我对他的怨恨换取永不再接近陆千羽的决心。
　　不错的盘算。
　　可惜，即便世间的万物都能找到计量的方法，唯有一样是不能的，那就是人心。
　　看着桑榆只身一人返回学校，时间慢慢的过去，天色越来越黑。超市里的收银员已经换成了晚班，除了零星的教工，我却再没看到有人从学校的大门里走出来。
　　作者有话要说：　　新的一年大家有没有什么新鲜的邪恶计划呢？

14
　　只是把名单放回去，应该比从年级主任那里拿出来更简单的吧？可是桑榆去的时间实在是太久了，如果被还在学校里的老师发现的话，这一切也应该是我的责任，不能让他一个人面对。
　　可是学校的大门已经关闭，唯一的办法就是从门卫室的小门进入，不得已我编造了一个遗忘东西的借口。值班的门卫是一个四十开外的大叔，跟我说话的时候眼睛也是一刻不离的盯着手机里正播放的电视剧，连学生证都没有查看，很轻易的便给我放行。
　　与白天相比，此刻的校园大片隐没在黑暗中，没有课间的追逐嬉闹、没有高声背诵的单词、没有躲在角落里你侬我侬的低语，什么都没有，一切太过于安静，像是通向了另一个世界。而视线在那片黑暗的方向稍作停留都会让人心里发毛，幸好我要去的办公楼里还有零星的房间发散出莹白的光亮，心里松了一口气，可却是无法说服自己越来越快的步伐，总是有种此地不宜久留的感觉堵在胸口，挥散不去。
　　年级主任所在的位置位于办公楼三层的尽头，在楼下的时候就很好辨认，因此我特意的留意了一下，房间里的灯是亮着的。心里有些沮丧，不出所料，桑榆肯定是被什么人发现并且扣住了。不知道会遭遇怎样的责难，但我还是决定要迎难而上。
　　于是，放轻了脚步走进安静的办公楼，一层、二层、三层，那些在外面看起来还亮着灯光的房间，此刻竟然像是起了什么坏心眼似的跟我玩起了捉迷藏。让我寻不着光亮，只能贴着一侧的墙壁在黑暗中前行，而另一侧的墙壁上每隔一段就会出现一副颇为诡异的画像。虽然白天他们看起来都是值得敬仰的大科学家，可是现在，在夜色的勾勒下，一张张森然的毫无血色的脸，反射着不知哪里照进来的光，实在让人无法敬仰，只剩下恐惧。
　　好不容易摸到三楼的走廊，终于可以看到尽头的房间里透出微弱的亮光。我有些急切的小跑了起来，那微弱的亮光却在我即将靠近的一刻突然的熄灭。
　　有什么地方不太对劲。
　　是灯光，我想了起来。所有的办公区域被统一安装了白炽灯管，它们发出的光线应该是亮度很高的冷光源，可是走廊尽头的房间透出来的光不仅微弱，而且是一道橙色的暖光。
　　在外面看时并没有太仔细的分辨，现在想来那应该不是房间里亮着的灯，而是什么人开启的手电之类。
　　是桑榆吗？我有些不敢确定。可不是他的话又是谁可能在这个时间滞留在年级主任的办公室里，连房间的灯都不能打开？
　　只要再向前几步，所有的答案就可以揭晓。可是心底却有另一个声音在不断的叫喊，不要再往前走了，回去，回到安全的地方。
　　喉咙里一阵阵发紧，我徒劳的做着吞咽的动作，干涩却得不到丝毫的缓解。不能一个人就像是什么都没有发生一样的回去，我为自己打气，在衣服上蹭干潮湿的手，拿出手机拨通桑榆的电话。
　　过了大概十几秒的时间，阴暗而寂静的长廊里便响起了一个尖啸的旋律，我被这突兀的响声吓得浑身一抖，手里的手机也差点应声落地。但很快又忘记了害怕转而高兴起来。
　　“桑榆？！”我向着铃声传来的方向快走了几步，可是越是靠近，另一个被掩藏在铃声里的声音也随之清晰起来，是皮鞋的鞋跟敲击地板的声音。
　　而桑榆今天明明穿的是运动鞋啊。
　　“不是他让你这么失望吗？”
　　一道颀长的身影穿透黑暗，带着仿佛天生的傲慢步伐向我缓缓而来，幽暗的光线时而轻触她脸上的轮廓，时而又将近乎于完美的线条隐入黑暗，让人看不真切。而那双眼睛，正闪烁光芒，仿佛是在宣誓，宣誓着只有它的主人才是降临在这片黑暗之上的主宰。
　　“你，你为什么会在这？”被她仿佛能摄去魂魄的目光注视着，我的身体不受控制的向后退去。
　　“呵，我们两人明明是一样的处境，为什么我要先向你解释？”她一再拉近我们之间的距离，直到我可以清楚的看到她眼中如烈焰般燃烧着的愤怒。
　　是如此的灼热，简直要把我的五脏六腑统统付之一炬似的。我挣扎着又要向后逃去，背后的空间却变成一面冰冷而坚硬的墙，再无退路。
　　穷途末路了吗？也好。这样的处境反倒让我变得不再像之前那般惊恐和慌张，转而看向她拿着的手机说道：“这应该是桑榆的手机，为什么会在你那里？”
　　她轻轻的笑着，如果没有眼中能焚烧一切的怒火，真像是一只暗夜的精灵。
　　“真应该找面镜子来，让你也欣赏一下此刻你脸上的表情。”她把桑榆的手机像是扔垃圾一样，扔到了最近的窗台上，空出来的手猛的撑向我脸颊一侧的墙壁，另一只手则像钳子一般，大力的钳住了我的下巴。“多像一只受了惊吓的小鸟，明明已经浑身控制不住的发抖了，却还要逞强的留在这么危险的地方不肯离开。”
　　“到底在找什么呢？我可怜的小鸟！”
　　“放，放开。”
　　下巴上传来了剧痛。桑榆也好、名单也罢，此刻的我早已经顾不上这些，只有一个念头，挣脱开，从这个恶魔的手里挣脱开啊。
　　可是，我根本就忘记了这样的挣扎换来的只会是她更加疯狂的恶行。一瞬间，她像是一只切底被愤怒点燃的猛兽，毫无章法的扑了上来咬住我的嘴唇，并不锋利的牙齿撕裂柔软的皮肤，咸涩、锈铁一般的液体顺着她的唇舌渗入我的口腔。
　　呜咽声、哀求声搅在一起，源源不断的从我嘴里发出，在我身上肆虐的野兽却依旧不肯停歇。她撑着墙壁的手忽然向下伸去，没有丝毫的预警，扯开我胸前的衣服，接着便是毫不留情的一口，咬在胸前最柔软的地方。
　　本以为这一下足以让我发出迄今为止最为惨烈的尖叫，可是在我张嘴的瞬间，疼痛却消失的无影无踪，湿、热的野兽并没有离开，转了性子一般，收起了所有的利齿，只用柔软的小舌舔舐着刚刚被攻击的地方。
　　那一声压抑在喉咙里的尖叫，最终转了无数个弯儿，暴露在空气里形成一个奇怪的声响。
　　更为奇怪的是，之前多么情真意切的哀求和呼喊都不能阻止的暴行，居然被这个奇怪的声响阻止了下来。

15
　　但也仅仅是行为停止了下来，她的人还抵靠在我的胸前。因为刚刚的撕扯她花了双倍的气力，同时要控制住我又要让侵犯的行为持续，而我也在极尽所能的挣扎和喊叫。
　　暂时的，她失去了气力，而我失去了声音。寂静的长廊上只剩下两人此起彼伏的喘息。
　　“如果是你想要知道的话，我可以告诉你。”她的嘴唇开合，周边的气流微微的震荡，我胸口处的肌肤几乎先于耳朵感知到一句完整的话。但我不想去听她接下来要说的内容，更何况身体正变得越来越奇怪。
　　“你不是在找关于姚淼的线索吗？还是说你更想知道究竟是不是我杀死了她？”她挺直了身体，锐利的眼神闪着寒光，真相，呼之欲出。
　　“别，别说。求你了，对不起，是我不对，不应该打听这件事的，现在我不想知道了，真的，一点都不想知道。”
　　我颠三倒四不停的说着，如果这样可以阻止她说出真相，我愿意重复成千上万次。可是，没有意义，她的眼睛变得越来越像一块坚硬的冰，下唇上沾染着的暗色被舌尖轻轻的一带，涂满了整个嘴唇。即便是没有光亮，依然可以看到那是饱和度最高的红，比鲜血更纯，只有逝去的生命才拥有的色彩。
　　也只有逝去的生命才会淬炼出这幅美到极致的画。那个曾经和我们一样，有过快乐或者痛苦的女孩，是否在短暂的生命中也曾看到这样的画面？
　　很美，但它并不属于我们。
　　“让我走。”身体顺着冰冷的墙壁慢慢的滑了下去，我已经不知道还可以找寻怎样的借口，才足以挽救自己摇摇欲坠的信念。所以，离开吗，在它们变的支离破碎以前。
　　可是，挡在身前的陆千羽并不肯把唯一的通路让出，跟着，她弯下了身子，手指缠绕起我的一缕发丝。
　　“可是故事还没开始讲呢，你可是唯一的听众，我怎么舍得放你走呢？！”
　　“我不想听你的故事，不管它们是真的还是假的，什么都不想听。”我用双手牢牢的扣在耳朵上，这样的动作并不能阻止声音的传入，可是以陆千羽的为人，又怎么可能容忍别人在她说话的时候呈现出如此抗拒的姿态。我猜她一定会选择先解决掉这双碍事的手，而我的机会就在她伸手的瞬间，然后以牙还牙。
　　“有的时候你还真是有些任性呢，这样毫无用处的姿势是为了让我更加生气吗？”
　　果然她伸了手过来准备让我乖乖的就范，时机到了，我迅速的冲着认准的方向扑出、张嘴……一声嗤笑，迎接我锋利牙齿的是比想象中的肌肤还要柔软的唇和舌，又是一股腥涩的液体汇入口腔，布满整个味蕾。
　　心里没有来由的一紧，我下意识的松开了牙齿，这一下反倒成全了她的良机。一路的高歌猛进，我却只能丢盔卸甲、节节败退。难道她真的是噬取人类精魄的鬼怪吗？为什么我的身体中的力量像是一点一点被吸走了一样？
　　“嗯…唔…”又是那样奇怪的音节，可是我分明已经努力的克制过了，它们却一而再再而三的从嗓子深处逃逸而出。
　　“啊，疼。”她故意的咬在我之前被咬伤的地方，我忍不住叫了出来。
　　“这不是会叫吗？只有我们两个人，刚才你是在忍耐什么？”
　　不等我反应过来话里的意思，她已经拧住了我的双手一下便扣向了我的身后。
　　“只有这样你才肯乖乖的听话。”她轻轻的靠了过来，用我从未经历过的柔软语调继续说着：“人们为什么总要不停的犯这样的错误呢，明明知道别人说的话可能是谎言，还会轻易的被影响；明明知道视力所见的范围存在着误区，却还是会被眼前的事物蒙混。我可怜的小鸟，你觉得到底要怎样才能排除所有的干扰到达真知的彼岸呢？”
　　说到这她忽然伸出了一根手指，按压在我嘴唇上的伤处。疼痛的刺激虽然不厉害，却还是让我忍不住抖了下眉头。
　　“就是这个，只有当你足够疼的时候，一切才是真实存在的。”
　　什么意思？她话里的每一个字我都明白，可是拼凑在一起就变成了另外一种语言。别人的话不足为信，那她的呢？我又凭什么去相信？
　　“如果我听到的、看到的都不足以为信，那你又为什么会出现在这？不是因为我在查姚淼的事吗？”
　　“是因为你啊，我才会在这里。”她轻笑着迎向我质疑的目光，谎言在这一刻再难分辨真假，因为我清楚的知道自己的心是有多么的想要相信她这句话。
　　“对了，之前只是觉得今晚的气氛不错，说了些奇怪的话。姚淼确实是死掉了，但不是我杀的，她是自杀。”
　　“你……”
　　什么气氛不错，什么奇怪的话，如果是玩笑的话，现在我可以哭了吗？
　　我愤恨的甩开她禁锢着我的手，转身要走，忽然看到窗台上有金属反射过来的一簇光，是桑榆的手机。
　　居然把他忘的一干二净，心里顿时有些愧疚，拿起他的手机，向身后的人问到：“你来的时候在哪碰到的桑榆？”
　　“我没有碰到他，只是在一楼大厅的地上捡到那个手机。”
　　没有遇到？难道是桑榆把手机弄丢了？还是尽快把手机还给他好了，省的他发现丢了东西再回去乱找。
　　“你去那个方向做什么？那边是年级主任的办公室。”
　　我寻声看去，陆千羽并没有跟过来，还站在原地。
　　“桑榆就在年级主任的办公室里，我要把手机还给他啊。”
　　“你是傻的吗？所有办公室的门都会在老师下班后被锁上。再说，就算他真有本事进去，刚才我们在走廊上发出那么大的声音，为什么他一点反应也没有？”

16
　　陆千羽的话让我一时无法反驳，可是之前的那道光亮又确实的存在过。我不死心的走到门前，转动把手。果然是被锁上了，又在门上轻轻的敲了两下，依然是生息全无。
　　“这里面会不会有其他的门，通往别的房间？”
　　听到我的问题，陆千羽站在距离我几步远的地方肆意的笑了起来，“呵，你脑子里都在想些什么啊？你面前的只不过是每个高校里都会有的普通办公室而已。”
　　什么嘛，她又没有看到之前房间里发出的光，我只是合理的怀疑一下，有什么好笑的。
　　堵了这口气，我更是不愿意就此离开，站在打不开的门前怔怔的思索着隐藏在现象之后最为合理的解释。
　　“你要研究那扇门到什么时候？我可是要回去了。”
　　腿长在你自己身上，它们又不听我的。我小声的嘀咕了一句，心里想着陆千羽走掉更好，省的一会找到桑榆，三个人见面免不了又要尴尬的解释一番。
　　“那就这样，你慢慢研究吧。”
　　她的道别轻飘飘的，可能是她一贯充满恶意的玩笑中的任何一个。可人却已经决绝的转身离开。
　　我的心也跟着她转身的动作狠狠的往下一沉，好奇怪，刚才还盼着她走掉的，现在又别扭个什么劲儿啊。
　　“喂，惠欣，一年级的有没有听说过校园奇谈之类的传说？”
　　我的脸上大概还挂着看到她转身时的笑容，等她话音落下，这份笑容已经僵硬的可以被当成人肉面具用了。
　　校园奇谈，我当然有听说过。阳光之下，这些东西充其量是大家闲的无聊拿来消磨时光或者发泄学习压力的伎俩。比如，某间办公室里会在午夜准时响起的电话铃声，传说那是只有被诅咒之人才会听到的铃声，如果接通电话，诅咒之力就会实现。
　　十足的中二病发作，等这个梗被大家渐渐淡忘了，有人一不小心说了实话，原来传言的起因只是几个无聊的男生在天黑以后，打电话吓唬当时正在学校里补课的某个女生而已。
　　知道了事情的经过，我还曾默默的嘲笑过那些当了真的学生。
　　可是此刻，不知道为什么，我真的一点都没有办法笑的出来，反倒觉得背后像是被什么人吹了一口气，毛刺刺的。
　　“正巧我也听到一个很有意思的，你要听吗？”
　　我要听吗？她是更想问我“我敢听吗”才对。咬了咬牙……好吧，我不敢。
　　可是在看到陆千羽即将得逞般扬起的嘴角，弱气的回答一下子就被咽了回去。
　　“也许你身后的房间里真的还有另一扇门。”她的视线从我的肩头越过，投向身后的办公室。“一扇通往另一个世界的大门，进入其中的人将会永远的在这个世界上消失。”
　　鬼才信，呸呸呸，这个时候提什么鬼啊。说的是不信，身体还是下意识的往前蹭了蹭。不管怎么样，先离办公室远一些吧。
　　“好了，刚才的只是个玩笑。这次真的要走了。”
　　“等，等一下。”无论如何我也不要一个人呆在这种地方了，桑榆的话还是等明天见了面再说好了。
　　我低着头跟在陆千羽的身后向外走去，门卫大叔板着一副面孔给我们放行，不敢对陆大小姐怎么样，却是狠狠的瞪了我几眼。想来门卫大叔每天阅人无数，练就的好眼力，自然懂得挑个软柿子捏。不过再如何凶狠的瞪眼，横竖也不能把我怎样，更何况还有响当当的陆大小姐在前面开路。
　　从校门里出来，眼睛自然的去搜寻之前载过我一次的黑色轿车，但视线行进了一半就被一辆小巧的两门跑车拐走。就在我琢磨着什么人会把这样的车停在学校旁边的时候，陆千羽已经晃着手里的钥匙打开了车门。
　　“你要这样步行回家吗？”她扶着驾驶室一侧的车门问我。
　　吸取之前的教训，我当然不会奢望可以坐进非亲非故，又什么关系都没有的陆大小姐的车里。这种暧昧不明的邀请姿态，一定会在我掉进陷阱之后马上被邪恶的嘲讽所替代。
　　“也不是太远，再说走路什么的还可以顺便锻炼一下身体。”我意已决，这次肯定不会掉进她的陷阱。
　　“这样啊，不过新闻上说，最近这一带经常会有暴露狂出没，目标好像就是初高中的女生呢。”
　　“……”
　　这时候正常的反应是要扑过去咬死她的吧？可是我却无法生出这样的怒气，只是感到一些难过，不知道为什么。
　　“又要哭了吗？”她走到我的面前，双手撑在膝盖上，自下而上的观察我脸上的表情。
　　“为什么要哭？我又没看到暴露狂，只是个喜欢欺负弱小的讨厌鬼而已。”我别过头去，把即将涌出眼眶的泪水抹掉。
　　“这里有弱小吗？我也只看到一个牙尖嘴利，并且十分倔强的家伙。”
　　怎样？我就是那个倔强的家伙，所以不管路上有什么牛鬼蛇神在等着，我也要靠自己的双脚走回去。
　　转身，毅然决然的将陆大小姐和她豪华的跑车丢在身后。
　　半个小时之后，当一条没有路灯，异常幽暗的小路蜿蜒的出现在我面前时，刚才的豪言壮语简直就像扇在我脸上的一记响亮的耳光。绕别的路吗？这个时间再耽搁下去的话，真说不定会遇到什么不好的事。
　　就在我犹豫着是否要鼓起勇气继续向前的时候，身后传来一阵轰鸣的马达声，两道光束一起将我周围照射的如同白昼，我眯起眼睛逆着光源看去，什么也看不清，可是那一刻，一路揪紧的心竟渐渐的安稳下来。
　　“上车，前面的路太窄了，开不过去。”
　　那个夜晚，我最终没能拗过自己不可告人的小心思——香车、美女，再加上一颗跳动过速的心。誓言啊、坚持什么的还是随同车外渐起的晚风一起留在远处吧。
　　第二天，我破天荒的成为了学校里最早到达的学生。在桑榆的教室门口逗留了一会，总觉得只是把手机放在他桌子里有些不太放心。
　　“你在这里做什么？”
　　我被身后突然发出的声音吓了一跳，咦？怎么只有陈露一个，另外两个连体婴呢？
　　“快点滚回你们班啊，不怕我再对你做些什么吗？”她虚张声势的往前走了两步，眼睛却只敢看着除我以外的地方。
　　“桑榆的手机昨天落在学校了，可不可以……”
　　“谁要管你们的事，让开。”

17
　　我被狠狠的推在一旁，撞的肩膀后面一片生疼。这人到底是怎么回事？不使用暴力就没办法好好沟通的吗？不过，怎么看着她冲进教室的背影，多少有些落荒而逃的感觉呢。
　　还是先不要去在意这些了，陆续来到学校的学生已经越来越多，一直站在别的班级门口不知道哪会儿又会引来什么不必要的关注。我只好先回到自己的教室，等到早自习的铃声响起，赶紧又跑到隔壁看了一眼。还是没有桑榆的身影。不会这么巧吧，在这个时候请假了？偏偏唯一能联系上他的手机还在我的手里。
　　“也许房间里真的还有另一扇门……进入其中的人将会永远的在这个世界上消失。”
　　陆千羽昨晚说过的话像是一首被设定了单曲循环的歌，只要想到缺勤的桑榆，就会自动的回响在我脑中。
　　她知道一切，她出现在那里，她捡到了手机……或者她根本就不是捡到的。
　　我的心因为这样的想法按耐不住的疯狂跳动，好不容易熬到午休，我已经被自己各种的猜测折磨的奄奄一息。实在顾不上吃午饭，再一次冲到隔壁班。
　　“他今天不会来了。”说这话的时候，陈露正和她们班上的几个男生勾肩搭背的闹作一团。
　　“嗯？什么？”
　　“我说，今天一整天桑榆都不会来学校的，他家长向班主任请假了。”陈露示意那几个男生先不要闹她，然后往我这边走来，“你干脆把手机直接给他送到家里不就好了。”
　　我们中间隔着大概五六步的距离，她的眼睛再一次看向了其他的地方。
　　“可我还不知道他的家在哪啊。”
　　“切，谁信啊。你们不都是男女朋友的关系了吗？别告诉我你们都是在外面……”
　　陈露说话的声音并不高，但是太过刻意的停顿还是引起了刚刚和她玩在一起的几个男生的兴趣，他们爆发出一阵哄笑，胆子大点的还用眼睛在我身上上下的打量。我将双臂紧紧的抱在胸前，依然觉得自己好像赤着身子站在那里。
　　“我跟他从来就不是那样的关系。”声音有些失控，简直就是喊出来的。一下子周围人纷纷把焦点投了过来。我的脸上顿觉一片燥热。又想起眼前人以往的作为，自己刚说过的话和态度无异于是挑衅了，很可能会换来陈露难听的反讽或者是更加粗暴的对待。
　　“用得着那么大声吗？我又不是聋子。”陈露厌恶的撇撇嘴，今天第一次直视着我的眼睛说：“放学后在校门口等我一下，我带你去他家。”
　　这，这是什么展开？虽然说陈露的态度算不上友善，可与之前相比还是和缓了许多，我是该微笑着回答她一声“好的”吗？显然，陈露并不如我一样的在意这句回答，等我反应过来，她已经又回到那群男生中，继续着之前被中断的打闹。
　　放学的时候，陈露如约等在校外。她看到我时也不搭话，径自朝一个方向走去，我默默的跟上，两个人一前一后，汇入人流。仿佛普通到不能再普通的高中生一样，谁又能看得出不久前的我们还曾是那样对立的彼此呢。
　　大约换乘了两趟公车，目力所及已经没有高大的建筑物，而是大片的低密度住宅。陈露轻车熟路的拐到一栋七层楼高的电梯洋房前，按响单元门上的呼叫器，三遍铃声过后，机器里传出滋滋啦啦的电流声，紧接着一个略带疲惫的女声响起，哪位？
　　“阿姨，我是陈露。”
　　哔，大门应声而开。坐电梯来到五楼，502的房门是虚掩着的，隐约可以听到里面说话的声音。
　　“阿姨，桑榆的手机落在学校了，我们……”不待敲门，陈露直接推门而入，此刻才看清，房间里的人除了桑榆的母亲，另外还有两个中年男子，穿的都是警服。
　　“你们是桑榆的同学吗？”警察中的一个开口问到。
　　陈露疑惑的点了点头，“阿姨，桑榆他人呢？出了什么事吗？”
　　桑榆的母亲面带憔悴，妆容却是一丝不苟。以现在的年纪亦不难看出年轻时应该是颇有几分姿色。她在陈露的询问之后做了个深深吸气的动作，才开口说道：“昨天就没有回来，手机也完全联系不上，这孩子…这孩子…”
　　“阿姨，您别着急。桑榆会不会是去什么朋友家玩，忘告诉您了？上次我们一起打游戏，他不也是玩的忘了时间没回来吗？”陈露一边劝慰一边走了过去，扶住桑榆母亲有些颤抖的手臂。
　　不会的，不会是玩的忘了时间或者忘了回家。我不知道为什么自己会那么的确定，确定到几乎忍不住要将脑子里的想法一吐为快的地步。
　　滴滴，我的手机响了。
　　【不要说手机是你捡的。】
　　已经有一段时间没骚扰过我的神秘短信再一次出现，并且提醒了我即将靠近的危险。
　　不说手机是我捡的？什么意思？本来就不是我捡的啊，而是陆……等等，如果在警察的面前说出陆千羽的名字……她会被怀疑吗？又或者这件事真的跟她有关，那么这样做不就等于告发她？
　　“这位同学，可以问你几个问题吗？”
　　“啊？哦…好，好的。”我的表情大概是有些不太自然，其中一个警察有些警觉，并且示意问我话的人去稍远一点的地方。
　　“你和桑榆是同班同学吗？”
　　我摇了摇头。
　　“哦？那你们的关系一定比一般同学要好吧？来这里是为了看望他吗？”
　　“我们只是普通的同学关系。因为他的手机落在学校，没办法交还给他本人才跟陈露一起过来的。”
　　“他的手机？！是你捡到的吗？”
　　咚咚，咚咚咚，胸腔里心脏剧烈的跳动，快要炸开了似的。
　　“是我捡到的。”一向不善撒谎的我，居然在这么专业的人面前说了谎话。连我自己都感觉这次肯定要完蛋了。
　　“不用太紧张，这只是一般的问询。也许你觉得并不怎么重要的细节就会成为找到桑榆的关键。你也希望你的同学能够平安无事的尽快回来吧。”
　　预想的坏结局并没有发生，我赶紧顺着说话人的意思做了个放松下来的微笑。心里有小小的愧疚，好像从看到警察的那刻起，我还没有真正的为桑榆的处境担忧过。

18
　　“那可以告诉我，你是从哪里捡到桑榆的手机的吗？”
　　“诶？”
　　刚才还天真的以为只要说手机是自己捡的，事情就会到此为止。这下子有些不知所措了。假象的背后原来是需要无数个谎言作为支撑的，任何一环出现问题，刻意营造的假象就会出现裂痕，然后崩塌。
　　“是，是在教室里捡到的。”
　　“桑榆的教室？我记得你刚才说过你们并不是同一班的。”
　　“……”
　　“她啊，课间的时候经常会到我们班上，之前还给桑榆写过情书的。”
　　陈露不知什么时候把注意力转到了这边，居然还替我解了围。警察收起审慎的目光，大概是想到了高中生们无聊的早恋故事，无奈的笑了笑，走到同事身旁低声耳语了一番。因为并没有从我们身上获得太多有用的信息，他们终于在安慰完桑榆的母亲后准备离开了。
　　“小姑娘，这是我的名片，如果还能想到什么比较重要的事情，可以随时联系我们。”站在玄关处的警察将手里的名片伸向我的方向。
　　“如果有什么不方便在这里说的，也可以打电话告诉我。”在我接过名片的瞬间，他用只有我可以听到的声音如此说着。
　　我木讷的点头，看着桑榆的母亲将两位警察送至电梯间，返回的时候显然已经无力应对更多的客套，陈露识趣的提出告辞。我们又像来时一样，彼此沉默着搭乘电梯然后走出小区。
　　“关于桑榆失踪的事，你是不是隐瞒了什么？”就在我们即将分别，各自回家的路口，陈露忽然打破了沉默。
　　我怔怔的看着她，原来她早就识破了我的谎言，却没有在警察盘问我的那一刻揭露出来，她是真心的在帮我吗？还是只想以此为代价换取桑榆的下落？
　　“……”
　　“昨天一放学，我就看到桑榆有些着急的离开了教室，我打电话问过他，他不肯接，只是回信息说有些事情要处理。之后一直等到教务处的老师来教室检查，桑榆也没有回来。你又怎么可能在我们的教室里捡到他的手机？！”
　　“我……”
　　“不如这样吧。”她有些不耐烦的打断了我拙劣的表演，“我们来交换好了。”
　　“嗯？”
　　“告诉我桑榆的下落，等价交换，我可以告诉你一个你想知道的秘密。”
　　我想知道的秘密？这样意指不明的话，像是一个伪装粗陋的陷阱，明明知道是陷阱却更让我忍不住想要跳下去一探究竟——会和神秘短信有关吗？还是说她知道姚淼的一些事情？也许此刻，我更应关注的是陈露为什么会牵涉其中，而不是那些“别人”的秘密。
　　“我没有什么想知道的秘密。至于桑榆的手机，确实不是我捡到的，目前就只能告诉你这么多了。”
　　说完这句思虑再三的话，我有些紧张的注视着陈露所在的方向，这样的答案必然不会令她满意吧。也许刚离开的警察还来得及追上，现在告发我也为时不晚。
　　一时间，我们都不说话。只有路灯下，由各自身体延伸而出的影子交错在一起。某些角度看去，像是一对儿密不可分的友人；换上一个角度，又可能是打在一处彼此仇视的人。
　　“你为她这样做值得吗？”陈露的话将我从影子的世界唤回，我却变的更加糊涂。她看到我脸上的表情，终于，最后的耐心也即将告罄。
　　“之前那么多次找你的茬，陆千羽都会及时的出现，你就从来没有怀疑过什么吗？”
　　怀疑什么？陆千羽吗？她到底在说什么啊？我不由得向后退去，地上的影子也随之分出了彼此，其中一个竟像是在随风轻轻的摆动，莫名的好笑，风又怎么可能会吹得动影子呢。
　　“还记得那次在操场后面拍的视频吗？”陈露步步紧逼，将手机举到我的眼前，“就是陆千羽让我们那样做并且拍下来的，你要是不相信，可以查看视频接收的地址。还有，之前欺负你的事情也都是她吩咐的……”
　　“够了，不要说了。”
　　我一眼就可以分辨出接收那段耻辱录像的号码是属于谁的，因为夜深人静的时候，有太多次我会翻开手机想象着自己能够鼓起勇气给那个号码道一声晚安。可是这样的想法又总是因为她刻薄冷漠的话而偃旗息鼓。是的，她亲自在我的手机上录入号码，也亲口告诉我不要发信息骚扰她。搭好□□告诉我希望在顶端的人是她，等到我即将碰触希望，撤掉□□让我重重摔下来的人也是她。
　　“看来你是明白了，这下总可以告诉我陆千羽到底把桑榆弄到哪去了吗？”
　　“什，什么？桑榆的失踪真的是陆千羽做的？”
　　这一次，换陈露摆出一副难以置信的表情。她冲上前来，紧紧的抓着我的肩膀摇晃着、喊叫着：“你，你没有看到吗？不、不对，你没有看到的话为什么陆千羽会把桑榆的手机交给你？一定是你还在替她隐瞒什么，一定是的。她都已经对你做了那么过分的事了，为什么还要这样帮着她？”
　　她的声音一声比一声高起来，在低垂的夜幕下，变的异常尖厉。我反倒是没办法沉浸在自己的伤痛中，开始安抚起陈露来：“你先别这样啊，桑榆的事明天我去问一问陆千羽好吗？这其中一定是有什么误会的，先不要告诉别人好吗？”
　　“真的吗？你真的肯去问陆千羽？”
　　我郑重的点头，陈露钳在我身上的手慢慢的松开。她默默的转身走了几步，又突然抽身回来紧张的望着我说：“能不能，能不能不要跟她说这件事和我有关？”
　　我再一次点头。淡淡的笑容浮现在眼前这个五官清秀的女孩的脸上，突然的就让我感到一阵酸楚。大概像我们一样的人，都会在某些时间为了心中的牵念做出这样或者那样愚蠢的事来，值得吗？我也这样问过自己，毕竟他或者她从未接受过这样的心意，真的值得吗？

19
　　在和陈露分别后，我不得不向陆千羽的号码发出了第一条短信。尽管在内容中反复强调了自己确实有重要的事情找她，但信息还是如同石沉大海般得不到任何的回复。我已经无计可施，只能在第二天到达学校后再一次出现在二年级的走廊上。
　　“你要找陆千羽？”
　　我低着头嗯了一声算作回答，纯粹是不想看到艾姗姗脸上过于明显的轻蔑表情。可是这位学姐却不愿意轻易的放过任何羞辱他人的机会，几乎是用鼻子哼着气跟我说到：“真是讨厌，总是有些人像苍蝇一样围着千羽转个不停呢。”
　　我是苍蝇的话你都要变成陆千羽身上的水蛭了，学姐。
　　“千羽也真是的，几次三番非要插手你的事，到底是哪里出了问题啊？还比不上……哎，算了算了，你找千羽到底有什么事？”
　　一股浓浓的陆氏大总管的即视感，我忍住想要出言讽刺的冲动，淡淡的回了句没事了，转身要走。
　　“喂，我说你这个一年级的，不要这会儿说没事，等一下又打电话骚扰千羽啊，她今天可是有很重要的事情要处理。”
　　艾姗姗的最后一句话，让我猛地顿住脚步——很重要的事情指的是什么？！难到真的和桑榆的失踪有关？
　　“陆千羽呢？她究竟在哪里？”我快速的折返回来，堵在艾姗姗的面前质问。
　　她被我的行为吓了一跳，显然不能理解一直以来绵羊似的学妹为什么会突然冒出狼一样狠戾的目光。
　　“你，你要做什么？都缠了千羽那么久，不知道今天是什么日子吗？她肯定要去扫墓的啊。”
　　扫墓，这就是那件很重要的事？原来如此，压在胸口的重物感顿时消失了，我轻轻的松了口气。
　　“你真是够奇怪的，不是要找千羽吗？干什么听到她不在学校反而轻松起来了？”艾姗姗退开了几步，双手卡在腰上，做足了架势审视着我。猛地一看倒是有几分像陆千羽刁难人时的模样，不过也仅仅是学了个皮毛，狐假虎威罢了。已经没有必要多做纠缠，我只随便的敷衍几句，便任其在身后不满的大呼小叫。不是我缺乏基本的礼貌，实在是一牵扯上陆千羽的事情，水蛭学姐总要做出一副如临大敌的样子，无论你如何放低身姿、友善示好，都不能打消她深深的敌意。
　　惹不起，只有躲开。更何况今天我必须要见到陆千羽才行。
　　走过二年级的走廊，找了一处人少的角落，拨通了她的号码。
　　嘟——嘟——
　　电话一直响着直到挂断也没有人接听。扫墓这样严肃的事情，应该是不想被打扰的吧。我惴惴不安的往教室的方向走着，不期然，电话却被打了回来。
　　“找我有什么事？”她的声音听起来有些低沉，还略微带着些鼻音。
　　“有事想要见你，你……”想问她方不方便见面，又发觉这样的问题简直是殿堂级的废话。之后便是长久的沉默。我连呼吸都屏住了，深怕细微的干扰都会让她做出拒绝见我的决定。
　　“你过来找我，地址一会发给你。”
　　诶！我还没来得及发出任何声音，陆千羽已经挂断了电话。好在总算是没有拒绝见面的要求，心里有小小的雀跃。
　　滴滴，很快的手机就收到了陆千羽发来的地址。我瞪大了眼睛把那条信息足足看了十几遍，地址确实是没有问题的，可是地址后面的那句话——只给你半个小时的时间。又在开玩笑了吗？明明知道我是在学校的……
　　可是时间，已经没有更多的时间让我分辨发这条信息的陆千羽是怎样的心态了，必须要想办法离开学校。对了，可以去找校医室的卉姐要一张病假单啊，如果说清楚缘由她应该会帮我的吧。
　　这么想着，脚下的步子也没敢停。兴冲冲的推开校医室的大门，我一下子愣在了门口——如此关键的时刻，坐在卉姐的位置上的却是另一位姓张的校医。
　　“你是哪个班的？哪里不舒服了？”张校医头也不抬的按惯例询问，一边翻开记录的本子做好了准备。
　　“张老师，卉…王老师呢？”
　　“王卉啊，她今天有事临时调了班，怎么？你个小姑娘还要指定的校医才能看病？”
　　我慌忙摇头否认，又赔上了许多好话，才得以从张老师的碎碎念中逃了出来。这下子唯一可以离开学校的办法也做不到了。想着如果给陆千羽说自己没有办法在约定的时间内赶到，有多大的可能性她会迁就我一下……怎么想这种可能性都比买彩票中奖的可能性还要低。
　　该怎么办啊，时间已经又被我浪费掉三分之一，就算是现在得到了许可离开学校，打车过去恐怕也是来不及了。这本来就是一件很难做到的事情吧，我灰心至极，准备就此放弃的时候，一个人影忽然出现在面前。
　　“你跟她联系了吗？知道桑榆在哪里了吗？”
　　差点就忘记了有个人是比我还着急的。陈露将我拉到一旁，不等我说话已经迫不及待的在我的双眼中寻找起答案来。
　　今天即使得不到陈露想要的答案，至少也不能让她太过失望吧，我这样想着，便把事情的经过说了出来。
　　“就这点事儿把你难为成这样？”她嗤笑着从口袋里摸出一张请假单，“快点填好，要不然时间真的要来不及了。”
　　我迟疑的接了过来，是一张完全空白的请假单，“这个……班主任和年级主任签字的时候我要怎么说啊？”
　　陈露听到我的问题，翻了个大大的白眼，不耐烦的说到：“谁要你去跟他们说啊，拿过来。”
　　请假单被她又夺了回去，刷刷刷，干脆利落的下笔，我再接过来的时候班主任、年级主任的签名已经大大方方的躺在横线上。
　　“快去，快去。问到消息记得立刻通知我。”陈露说着话在我身后大力的推了一把，我整个人便随着她的一推之力冲了出去。
　　作者有话要说：　　我在想接下来是不是要高能预警了？
　　大家看的不满意的话千万不要给我寄刀片啊哈哈。

20
　　打车赶到公墓山，我来不及喘息，一路小跑奔向山后的陵园。手机上显示的时间比约定的迟了二十分钟，来的路上陆大小姐就已经不肯接我的电话，短信发了无数条，更是没有一条是来自她的回复。
　　或许她早就结束了令人厌烦的等待回家了；又或者让她那样高高在上的人为我浪费时间，根本就是一个玩笑。
　　我惴惴不安的走到陵园入口处，斑驳破旧的铁门歪歪斜斜的半敞着，进了门没走几步，就看到一个穿着邋遢的中年女人坐在桌边低头垂目，一副快要睡着的样子。她面前的桌子上摆放着各种可供祭祀的用品，里面居然有鲜花。我翻遍了身上所有的口袋，毕竟从学校里出来的时候过于匆忙，除去打车的花费居然只剩下了几十元钱。
　　中年女人半抬起眼皮，灰暗的眼珠朝这边瞥了一下，没有一点想要搭理我的意思。
　　“你已经迟到了二十三分钟……现在是第二十四分钟。”
　　毫无防备，陆千羽的声音从身后大门的方向传来。倒是没有听出久候者的愤怒或者不耐，像是在单纯的记录着一个毫无意义的时间，刻板到有些失真。我转过身去，恍惚间看到一个身着黑色衣裙的窈窕女人：笔直的长发柔顺的垂在肩头，白皙的脸庞被大大的墨镜遮去了一半，只露出精巧的鼻子和饱满的唇。身上虽然还有些单薄，却被上乘的剪裁衬托出一种独特的风情。
　　这真的是陆千羽吗？她也不过就比我大了一岁，怎么可能只是因为改换了装扮就褪去了所有的青涩？还，还那么好看……
　　我呆愣愣的站在原地，卡在喉咙里的名字如何也叫不出口。突然，一阵气流猛地从身边窜过，刚才还半死不活的中年女人，这会儿正表情丰富的挡在我和陆千羽之间，奋力的说着什么。
　　“那个。”不待对方把话说完，陆千羽漂亮的手指已经停在我刚才想买的花束上，中年女人瞠目结舌了半天，怎么也没想到财大气粗的陆大小姐会看上如此不复新鲜的货色。不过最终还是小心翼翼的将花束捧到了她的面前。
　　漂亮的手指转而又指了指我，人已经轻盈的向前方迈开了步子。
　　“拿好了。”中年女人粗暴的将花束扔到我的怀里，气哼哼地回去继续装她的活死人。而我只好理了理凌乱的花束，随着墓碑之间的一处台阶拾级而上。
　　“放在这里吧。”陆千羽摘掉墨镜在一座简陋的墓碑前站定，头也不回的向我发出指令。我顺从的将花束摆放到空荡荡的墓碑前，咦？墓碑看起来怎么这么奇怪啊，只有死者的生卒年，没有照片甚至名字。而且，那个后面的时间不就是去年吗？
　　这该不会是……
　　“呵，猜到是谁的墓碑了？”她的声音自高处而来，轻飘飘的没有什么份量。我却不由得浑身一颤，转动着有些僵硬的视线，迎向她。果然，那双眸子里找不到一点点属于我的影子。它们停留在异常遥远的地方，遥远到无论如何我也不可能到达。
　　“知道了是她的墓碑还可以一本正经的敬献鲜花，你也是一个伪善的人呢。”
　　陆千羽又是一眼看穿——那些我自己都来不及注意的小心思；说我是一个伪善的人，确实呢……明明那么在意她们之间的关系，却骗自己说只是为了隐藏起来的真相。明明在意被一个不存在的人霸占着的位置，却要装作若无其事的在墓碑前奉上自己的敬意。甚至在猜到墓碑的主人是姚淼时，心里还曾忍不住想着：自己真不该有买下花束的念头……
　　我到底是怎么了？
　　“你，是喜欢我的吧？！”
　　是的，这样的事实，我已经无力否认。
　　“真是可怜啊，这么低贱的感情我是没有办法接受的。”
　　“那么像你这样玩弄别人、玩弄别人的感情就是高贵的吗？”我被她话里的冷漠深深的刺痛，口不择言的回敬道。
　　“玩弄？！哈！”她轻轻的笑了起来，笑意却连眼角都没能到达。“你指的是谁呢？”
　　“你心里清楚，何必要问我。”我的情绪第一次不受控制起来，像脱缰的野马。以至于根本忘记了眼前的人有着什么样的过往，做过些什么样的事情。只是想尽一切可能的喊叫出来，以便减轻胸口那又闷又疼的感受。
　　“还有，你到底把桑榆怎么样了？他妈妈已经报警了，难到非要闹到不可收拾的地步你才肯罢手吗？”
　　陆千羽面对我的质问，眼里逐渐有了熟悉的热度，表情却依旧疏离。
　　“真是可悲呢，原来你一直是这么看我的！”这句话之后，她忽然伸手抓紧我，以飞快的速度向石阶下跑去。我磕磕碰碰的跟在她的身后，几次想要甩开，几次都让她反制住，然后被抓的更牢。直到我整个人被甩进那辆黑色的轿车里。
　　“你到底要做什么？桑榆的事我没有对任何人说过，你这么做根本就没有意义……”
　　“快点开车，然后让她给我安静一点！”
　　然而陆千羽的话并不是对我说的，之后我才意识到车厢里除了我们和司机之外还有别的人在。
　　“你…嘶…”一个极其尖细东西刺入我的上臂，疼痛还没来得及传递到大脑，意识便逐渐的模糊起来，身体开始变的很轻很软，像被包裹在厚厚的棉花中一样。并不觉得难受，不知道哪里还有些发痒，有些想笑，更想就此轻松的睡去。
　　一个带着微微凉意的触感靠了过来，似乎是撑住了我正在丧失平衡的身体，挺舒服的，我忍不住多蹭了几下。
　　以上，便是我失去意识之前最后的感知。
　　而后，不知道经过多久，我费力的睁开了双眼，周围一片漆黑，几十秒之后才隐约看出是一个没有开灯的陌生房间。
　　“头疼吗？”最阴暗的角落里传来一个熟悉的声音，我浑浑噩噩的嗯了一声。一杯清水被递到了面前。嗓子里越发像起了火一般，猛灌了几口水下去，却被一阵恶心顶的差点吐了出来。
　　“恶心的话没必要忍着，这是药物正常的副作用。”那个声音平静的说着。
　　药物、恶心、头疼，还有之前的昏迷……
　　我整个人一下子从床上弹了起来，朝着隐约透进亮光的地方踉跄的奔去。但愿门没有被锁住，我猛地一推，门咔咔的响了几下，没有丝毫要开启的迹象。
　　“是往里拉的。”声音已经近的就在我的身后，我极力克制着想要尖叫的冲动，一把拉开了房门。
　　一个灯火通明、绚丽多彩的世界出现在我的面前——高高的拱顶，晶莹夺目的水晶吊灯，尺寸奢华的高档家具……甚至还有站在不远处英伦范十足的管家大叔。
　　这，这是在哪啊？
　　作者有话要说：　　sorry啊上一章留评的亲们，你们着实让我紧张了。我说的高能是那种即使是战斗人员也需要马上撤离的高能啊哈哈
　　不是那种需要打码的高能哦，好吧，或许还是有些画面是需要打码的。
　　下一章，下一章一定高能

21
　　简直就是童话世界中的宫殿一样……会不会也像蓝胡子的故事里一样有一道被锁上门，里面藏着什么吓人的秘密。
　　“您需要些什么吗？”管家一样的中年大叔温和的问道，离近了才发现大叔的额角上有一道浅白色的伤疤。
　　“我，我要回家。”
　　“小姐……”中年大叔的眼神越过了我，等待着身后人的指令。
　　“你就这样回去不怕交不了差吗？”
　　不明所以，我的头还有点晕，想了半天也不知道她话里的意思。就这么愣愣的站在房间外面的走廊上。身后的人被这样的反应耗的失去了耐心，粗暴的抓住我的手，拉扯着往楼下走去。
　　嘭的一声，蓝胡子的秘密房门被撞开，拉扯的力道猛地向前一送，我来不及刹住脚步，一下子扑到了宽大的写字台边。
　　“你想要的东西就在桌子上。”
　　我想要的东西？视线不由得往桌子上扫去，是一个浅粉色的笔记本。鬼使神差的，我翻开了其中的一页，有日期和密密麻麻的文字，居然是什么人的日记。
　　“还要看多久？是怕我用别人的东西滥竽充数吗？”
　　她到底在说什么？好像从公墓山回来以后她的每一句话理解起来都是那么的费力，如果不是药物的副作用，难不成在我昏迷的期间还发生了什么不为人知的事情？
　　我愈加困惑的看着她：“我不知道你究竟在说什么，我只是想知道桑榆是不是在这里。”
　　“你不知道？！你不知道，为什么会和那个人在同样的时间出现在公墓山？你不知道，又是从哪里得知姚淼的线索？”陆千羽一步一步的靠了过来，每走一步语气就加重一层。“还要说你不知道吗？摆在你面前的本子就是姚淼留下的那本日记，所有的刻意接近不就是为了得到这个？”
　　她将笔记本拿在手里，不等我分辨什么便使劲的砸了过来。
　　“不要再摆出一幅不知情的受害者的表情了，把你的这些虚伪的东西都收起来吧。呵，这次还真是让我有些意外呢，居然使用这么可笑的招数。难到你们认为只要简单的表达一下喜欢我的意思，我就会放任随便的什么人接近吗？这可不是公主爱上了王子的愚蠢童话，惠欣学妹到底明不明白喜欢同性意味着什么？”
　　是啊，意味着什么呢？这样的问题我还来不及想个明白，陆千羽的手已经伸了过来。胸前突兀的凉意让我一下子回了神。
　　“你，你要做什么？”
　　“要么承认你们不可告人的目的，现在就给我滚出去；要么多少拿出些喜欢我的诚意，说不定等一会儿高兴了就让你把日记本带回去呢！”
　　不要，都不要。即便我的情感是卑微的，可以毫不在意的被弃置一旁，但它也是纯粹的，不掺有任何杂质。
　　我开始使劲的挣扎，带着对自己一直珍视的东西被玷污的愤恨。
　　“没有用的，这样只会让你自己受到更多的伤害。”她冰冷的低吟在耳边响起，大概只用了一只手便将我杂乱无章的挣扎彻底的镇压。然后整个人迅速的压了上来，我哪里肯就此屈服，还以为可以凭借身后的支撑和她一较高下。这样天真的想法，让我的对手也禁不住轻笑了起来。
　　她的手在笑声中悄无声息的滑了下去，来到我重心的支点，只轻轻的一掀，失掉重心的身体便仰面朝天的躺在宽大的写字台上，并且发出了嘭的一声巨响。后脑勺生生的磕在了硬实的桌面上，疼的我啊的一声叫了出来。
　　“真是好听的声音！”她的语气已经不复之前的冰冷，短暂的停顿间还可以听到急促的喘息。
　　“为什么要哭泣呢？”她的一只手不轻不重的压在我的腰间，再是不谙世事，我也隐约的猜到她接下来将要进行的动作。“如果没有欺骗，做这样的事情不是应该愉悦的吗？！”
　　她的话像是在安抚，又像是在引诱。
　　不要、别这样、停下来吧……我几乎用尽了能够表达拒绝的词语，却依然没办法阻止腰间唯一的束缚被解开的命运。
　　带着微微寒意的手，像条灵蛇，毫无停顿的奔向离它最近的热源。我的身体被这陌生的触感刺激几乎要弹起了来，陆千羽却早有准备，左臂顺势一横，抵住我的脖子压了下来。
　　“咳咳，放开……放开我！！”
　　“不可以这么心急的。”她凑在我耳边，湿热的唇舌游走于耳后最为敏感的地带。我的身体不受控制的掠过一阵又一阵奇怪的收缩，她将这一切尽收眼底，在我喘息的间歇说着：“等一下，等一下你就会舍不得让我放开了！”
　　不，不是这样的。即使是有了喜欢同性的觉悟，也不应该是这个样子的！
　　“你这么做又是为了什么？难道是因为喜欢吗？特意安排陈露她们接近我，又凭什么说我目的不单纯？”
　　陆千羽的动作因为我的话一下子停顿下来，她的眼睛眨了眨，似乎有些困惑，但很快就被另外的情绪所替代。是愤怒，或者说的更准确一点，是恼羞成怒。
　　在这把怒火的燃烧下，她的动作失去了控制，再也没有怜惜，贴在我大腿内侧的手指瞬间变作一把尖刀，只用了一下便狠狠的穿透了我的身体。
　　房间里响彻着我的尖厉的喊叫，我的指甲几乎要穿过衣物陷入她肩膀处的肌肤。她却依旧不肯停歇，手指在干涩的甬道内完成着一次又一次的穿刺。
　　身体被撕裂了一样，疼痛的汗水如溪流般汇聚在身下，一片冰冷。
　　也许我应该用牙齿毫无顾忌的咬下去，这样想着，我费力的张了张嘴，却丝毫感觉不到自己嘴巴的存在，然后是四肢和身体。就这样吧，我突然有些释然想到，至少凌虐一般的疼痛也在逐渐的变得麻木。
　　“知道吗，人们在疼痛时的表情和极致享受的表情是完全一样的。”
　　她的声音像是从很远的地方传来，带着难以描述的愉悦。

不是番外的番外
　　前两章剧情推进的有些着急了，sorry啊大家。看文的童鞋有留评说太突然了。那我就在这里做个简短的说明，顺便梳理下陆大小姐扑朔迷离的心路历程。
　　首先这文是采用第一人称叙述的，剧情发展的各种线索单单以主角视角看的话肯定是零碎的、欠缺完整的。这时候就需要其他的角色加以支撑，很明显我是辜负陆大小姐了，没能让她顺利的完成这一使命。而且写来写去就那么几个人，如果在推进剧情的时候总是提到某些人……你们懂得，虽然写成悬疑我自己也不是很喜欢，可是写着写着就好像在跟你们捉迷藏一样，有些欲罢不能了。
　　哎，说起悬疑，好狗的一位朋友在看了十几张后就在问神秘短信到底是谁发的，可能大家还是不太喜欢这种风格的东西吧，我也会在后面的情节里尽量减轻悬疑的分量啦。
　　关于陆大小姐为什么推进剧情没能成功，嗯嗯，不能怪她的，是好狗的表现方式出现了问题。
　　首先，在公墓山本来要祭拜的陆千羽没有做任何祭拜突然的走掉，一定是看到什么让她觉得可疑的东西。而且她上车后第一句话在催促司机开车。
　　其次，陆千羽对主角态度的转变，是因为从公墓山回来后就已经建立了某种怀疑的连接。陆说“你们这次的招数……”，说明她的敌对方之前就存在，而且双方很可能已经交过手，短兵相接中陆是输是赢暂且不论，但是此刻她的心态是十分戒备的。
　　这也直接导致了陆在深深怀疑的基础上稍加刺激就直接暴走的结局。当然，陆大小姐面对的如果是个完全陌生的人也不会有那么多的情绪。所以我觉得她还是有些在意主角的。
　　就说这么多吧，我怎么觉得自己已经在剧透了呢，你们一定要原谅我啊！�

22
　　别人的痛苦真的可以让你感到快乐吗？我想这样问她，可是刚刚还压在身上的影子变得不再真实起来，像是厚重的雾气，伸手抓去，指尖全是冰冷的濡湿。
　　陆千羽！！我声嘶力竭的喊着她的名字，雾气慢慢的散去，那个身影又折了回来，却不是她。
　　“记得了吗？不要和叔叔单独呆在家里……”
　　“你要是放学早了，看到只有叔叔在家的话就先去附近的朋友家玩……”
　　我懵懂的点头，为什么妈妈会在这里？还重复着多年前叮嘱过我的话。叔叔还是那么讨厌我吗？但是他正在对我招手呢，是不是乖乖的顺从，就不会再被讨厌了。我有些犹豫的走了过去，果然，叔叔的脸上出现了难得的微笑，他将小小的我抱起，放在膝头。一张报纸摊开摆在我的面前，叔叔说要教我认字。我感觉有些紧张，专注的盯着他刚刚念过文字。
　　可是，身体某处忽然传来一种奇怪的感觉……有些疼，不，不对。似乎是越来越疼了。叔叔你在做什么？惠欣不舒服，惠欣要下来。我极力的扭动身体想要挣脱，可是再看时，哪里还有什么叔叔……是她！陆千羽，放开，停下来，快点停下来啊！
　　“呜嗯……”
　　黑暗中，我猛地睁开了双眼：周围的环境有些熟悉，就是上一次醒来的房间。我又紧张的搜寻着所有阴暗的角落，还好，那个人并不在这里。
　　要快些离开这里，我紧握双拳，积蓄着身体里所有的力量，想象着走出这扇门后将会出现的重重阻隔。咔嗒，房门被轻轻的打开，依旧是明亮到目眩的走廊和大厅，陆千羽和额角有疤的管家全都不见了踪迹。似乎除去身体上的疼痛，再没有什么可以阻止我的离开。
　　“您现在是要回家吗？大小姐说您可以在这里休息一晚再走的。”忽然在身后响起的声音虽然温和，却还是吓得我差点失声叫了出来。
　　“不，不了。我现在就要回去。”我用后背死死的贴住大门，手指扣住门把，生怕他的主子什么时候反悔又要改变主意。
　　“啊司机已经下班了，要是不介意的话，就由我开车送您回去吧。”大叔笑着晃了晃手中的车钥匙，又冲我身后的大门遥指了一下。虽然并不想他开车去送，但我还是有些尴尬的让出了门口的通路。
　　“还是不用麻烦了，我自己打车回去就好了。”
　　“这里走出去的话，恐怕一两公里之内都不会有出租车的。”大叔抚弄着下巴上的胡须，冲我眨了眨眼，“而且平时司机在的时候我也没有机会开车出去，老是呆在这里还真是有些闷呢。”
　　“……”
　　最终没能拒绝大叔的好意或者说是好心情，更何况以我现在的身体状况走上一两公里，不用想也知道势必会成为一场漫长的酷刑。于是，我任由大叔载着，在盘山的公路上一路飞驰。
　　“对了，大小姐让我把这个交给您。”下车的时候，大叔绅士十足的帮我打开车门，顺手递来了一个本子，是那本日记。
　　“我不要。”牙齿咬的咯咯作响，我努力的控制着自己几乎要沸腾的情绪。这一切的罪魁祸首为什么还要出现在我的面前！迫使我不得不想起那个时候陆千羽狰狞的面孔和刻薄的言语，如果，如果面前的人就是她的话，我肯定会将那本日记狠狠的扔在她的脸上。
　　“啊真是糟糕，这样的话就没有办法交差了。”大叔的眉毛拧成了个八字，可是看着我的眼神却并无烦恼，似乎还在温和的说着，也不用太为难啦，你不要的话也没有关系。
　　真是的，本来交不交差跟我就没有任何关系的吧。虽然这么晚了大叔还专程开车送我回来，说一句道谢的话不就好了……唉，算了。
　　“那个本子交给我吧。”反正明天到了学校一样可以还给她的。
　　“大小姐能交到您这样的朋友真是幸运啊！让我有些怀念年轻时的自己了哈哈！”
　　大叔微笑着舒展开眉头，他的话却让我愣在了当场。交到我这样的朋友？可是陆千羽从来不肯承认我是可以成为她朋友的人啊。而且谁又会对自己的朋友做那样的事呢？真是可笑，但是我一点也笑不出来。反倒是眼泪控制不住的溢出了眼眶。
　　“啊就痛快的哭出来吧，我会帮你好好的把风，不会被别人看到的。”大叔说着话，一只手在我的肩后轻拍了几下。低低的呜咽声支离破碎的飘散在窄仄的街面上，我知道，没有人会在这个时间看到如此不堪的一幕。但是大叔的话还是莫名的让我安心，就这样吧，虽然哭泣的行为是软弱和于事无补的，但压抑许久的情绪终于可以在咸涩的泪水中得以释放。
　　不知道这样的发泄持续了多久，守候在一旁的大叔等待的有些疲乏了，忽然灵敏的跳动起来，冲着虚空做出几个刺拳的动作，然后对我说到：“知道吗，大小姐也有被人欺负的很惨的时候。不过是在她一岁左右发生的事情，那个时候我和她的父亲忙的几乎没有时间照顾她，匆忙间只好随便找了别人介绍来的保姆。令所有人没想到是这个保姆当主人在的时候对孩子无微不至、细致周到，一旦主人离开了，就是各种不理不睬，她似乎是吃定了大小姐的弱小，无法表达更是无力反抗。一次偶然的机会，我发现大小姐的身上露出几块可疑的淤青，质问保姆，她推说是小孩子自己不小心磕到的。一个一岁左右的孩子和一个冷漠残酷的成年人，怎么看都是后者完胜的局面，可是接下来的发展却更加令人意想不到。”
　　大叔说到这里停了下来，眼睛不眨一下的追寻我的视线，好像在说，快点问我接下来的事情啊，难道你都不想知道结局的吗？！
　　“后来呢？”我接过他递来的纸巾，只好勉为其难的让他把故事讲完。
　　“啊后来是这样的，一天那个保姆满脸颓丧的跑来找我，说这份工作无论如何也无法再做下去了。我好奇的问她为什么，她气哼哼地指着她的鼻子说道，'这可是花了大价钱的，每次喂大小姐吃饭，她都会狠狠的一口咬上来。再这样下去挣的再多也不够修好了。'你看，再强大的人也会露出致命的弱点；而看起来弱小的人只要掌握住机会，也有一击制胜的可能。”
　　大叔讲完了他的故事，愉快的朝我耸了耸肩。
　　“怪不得她喜欢咬人。”黑历史真可谓是源远流长。我小声的嘀咕了一句，没想到大叔还是听到了，压低了身子凑到我的脸前，又鬼鬼祟祟的往左右两边看了几眼：“这么说来，你是被大小姐咬过了？！”

23
　　何止是被她咬过，简直是……为什么我要跟一个刀疤脸的大叔在这里讨论这样的问题啊！！
　　我低头，无措的扯起衣角。好在对方并没有打破沙锅问到底的意思，那一句调侃之后，大叔又恢复了温文尔雅的管家派头，说到：“已经很晚了，快点回去吧。”他笑着冲我挥了挥手，走向驾驶室的位置。
　　“那个，还不知道怎么称呼您呢？总之，谢谢今晚送我回家。”
　　“啊，跟大小姐一样叫我一声五叔吧。”他再一次挥手，脸上聚拢着温暖的笑意，衬托的那道浅白色的伤疤也不再吓人。
　　真的是一个温暖的人呢！印象里五叔每一次提到陆千羽时都会恭敬的称呼一声大小姐，更不用说在那一声大小姐之后，流露出来的引以为傲的神态了。以那样的人为傲么……我不禁为这样的想法长叹出声，一不留心手中的本子差点掉在地上。姚淼的日记……那么在她曾经的世界中陆千羽又是怎样的存在呢？
　　打开它，打开它就能验证你心中所想的一切。一个声音在心底叫嚣着，几乎淹没了我最后的一丝理智。
　　「10月14日雾
　　周记的内容是描述自己的同桌，她被班主任抽到学号站起来时，我的心脏简直要从胸膛里跳出来了。她是怎样看待默默无闻的我呢？讨厌？无感？还是和我一样有那么一点按耐不住的喜欢？我竖起耳朵紧张的听着，即使近在咫尺还是怕错过了语气上任何细微的转折。
　　终于在即将结束的时候，她微微勾起了唇角。
　　她说，她很喜欢新的校园、班级，以及新的同桌。
　　好高兴，她说喜欢！」
　　「12月3日小雪
　　最近几乎都无法好好的入睡，一闭上眼睛就是她满面寒霜的表情。
　　我们中间像是垒起了一堵谁也看不见的高墙，试图接近的脚步每次都会因为她眉宇间冷淡的拒绝所滞。但我还是拉住了她的手，即使下一秒会被狠狠的甩开，也要恳求她告诉我，究竟是哪里出了问题。
　　而她的回答只有简单的一句：想要一些自己的空间。
　　哈，在发生了那么多事情之后，她转身之前的理由居然可以敷衍到这个程度。
　　不能原谅，不能原谅，不能原谅！！」
　　最后的一行“不能原谅”夸张的占满了那页纸上剩余的所有空间，字迹的弯折处甚至还有勾破纸面的划痕。我又倒回去在两个日期间寻找可能导致变故发生的蛛丝马迹，却也只是徒劳的多看了十几页的流水账。
　　她们之间到底发生了什么？
　　翻到有文字记述的最后一页，没有日期。只有简单的一行字：
　　「她说那是属于我们两个人的罪孽，无从宽恕，只能用生命来承受。」
　　什么样的罪孽需要用生命来承受，我不得而知。可这一切记述的如果客观真实，姚淼所说的两个人；一个是她自己，另一个必然是指的陆千羽。
　　她果然和姚淼的死有着千丝万缕的联系。甚至……甚至有可能就是陆千羽的某些行为导致了悲剧的发生？！所以她才会对打探姚淼过往的人戒备异常？所以她才会在误会我接近她的动机后，变得乖张暴虐？可是这一切看似合理的解释，又在五叔把日记交给我之后变的难以理解起来，这样授人以权柄的事怎么想也不像是陆千羽会做出来的。
　　千头万绪一时间涌入脑中，只是凭白的增加了可有可无的烦恼。明明和我并没有太多的关系，却因为那一个人的存在，变的欲罢不能。
　　合上那本烫手的山芋，我用力拍打着自己的脸颊：惠欣，清醒一些吧，那个人做了什么样的事情你已经不在意了吗？还要自欺欺人到什么时候？不要再想着她们之间到底发生过什么，只要把日记本还给她，生活就又可以回到以前的轨道上。
　　没有哀怨纠葛的痴男怨女，没有语焉不详的死后日记，没有时而狂风暴雨般袭来的欺凌；更重要的，那个世界中没有陆千羽的存在。
　　没有她的存在……我不是应该感到庆幸吗？
　　或者，生命永远是一条单行道，被放弃了的选择如同被遗漏在身后的美景，再要驻足聚焦的时候已经变成了别人的景致。
　　第二天，心里莫名的忐忑，想不到该用什么样的态度面对陆千羽，可是那本日记真的一刻也不想在手里保存。
　　脚步还没抵达她教室的门口，艾姗姗略带亢奋的声音已经刺穿了我的耳膜。
　　“又是你啊？鼻子真是比狗还灵，千羽刚到学校你就过来了。”
　　懒的理会，我径自绕过她的身边，向教室的方向走去。
　　“诶我说你这个一年级的，怎么越来越不懂规矩了？连个招呼也不会打了吗？”艾姗姗说着话，一手拉扯起我的衣袖。
　　我刚要挥手甩掉那烦人的爪子，她的手却被身后过来的人抢先拦了过去。
　　“和她的鼻子比起来，你这样大呼小叫的我倒是觉得更像那种动物了。”陆千羽捏着艾姗姗的手腕显然是用了力气，后者因为吃痛，嘴里发出嘶嘶的吸气声，却不敢有其他的抱怨。
　　“找我？什么事？”陆千羽将艾姗姗扯向身后，转头看着我问到。
　　漂亮的脸上表情精致又到位，看不到一丝裂痕。好像昨天的事情对于她来说压根没有发生过一样。
　　这算什么？！我努力控制着从心底涌上来的一股灼热的怒火，翻出背包里的日记本，甩手砸在她的身上。
　　充当人肉背景的艾姗姗看的目瞪口呆，嘴巴开合了几次，想说什么我也猜得到了。是的，我是疯了，或许是疯过头了。才会任由昨晚的事情发生而不做任何的追究，大概还在侥幸期待着今天的陆千羽会有什么不一样的态度发生，呵呵，结果就像姚淼曾经遭遇过的一样，陆大小姐根本连个敷衍的解释都懒得给。
　　我快速的转身，咬牙忍住即将滚落眼眶的泪水。
　　“谁允许你就这么走掉的？”这一次可不像艾姗姗拉扯时只抓住的衣袖，领口处随之一紧，还没弄明白发生了什么，我整个人便被拖了回去。

24
　　“你放开！”
　　也不知道自己是哪来的勇气，想都没有想便反手抽了过去。
　　啪，手背撞到了一个相对柔软的物体，还好不是脸，我在心里倒吸了一口冷气，揉着自己撞疼的地方，忍不住去看陆千羽的手。似乎有些微微的发红，一定比我的还疼，可是她却一脸的平静，像是完全感受不到痛楚一样。
　　“呵，你看了她的日记吧。”她扬了扬下巴，嘴角挑起一丝冷峻的弧度，像是在笑，但更像是对于尘埃一般的我的鄙夷。
　　“……”冷静点，我对自己说。她怎么可能一眼看穿我有没有看过那本日记？肯定又是她惯用的伎俩，说一句模棱两可的话，只要对方一心虚便立刻着了她的道儿。嗯一定是这样的。
　　“你不要乱说，我，我为什么要看那个，和我一点关系也没有。”
　　“是这样吗？！”陆千羽不顾周围正不断瞟向这边的视线，走了过来，又装出一副模范学姐的样子，手指慢慢的游走在我的衣领附近，抚平着根本就不存在的褶皱。“你是不是忘记了自己是个不会说谎的人？”
　　领口处的肌肤在透过面料传来的热度下变的敏感起来，“我没有……”声音有些奇怪，我又扯着嗓子干咳了几下。
　　听到我的回答，她扬唇一笑，右手一伸精准的捏住我的下巴。
　　“一直以来的逆来顺受哪去了？看看你刚才的反应，好像我是个十恶不赦的妖怪一样，拉住你只是因为还有几句话想说，你却不分青红皂白的一巴掌打了回来。这样的变化，我理解为你看了那本日记，所以有了什么乱七八糟的想法有什么不对吗？”
　　她的气息越来越近，已经可以清楚的闻到唇釉散发出来的芬芳。
　　“毕竟，昨天晚上发生那样的事情时，也没见你有要打人的意思……”
　　真应该一巴掌扇在她那张漂亮又得意的脸上。我的整个手掌因为这个打算而颤抖个不停，堪堪抬起了一半就被那人牢牢的接在了掌中。
　　“做这样的事情，你还是算了吧。”说着话她顺势一拉，我一下子失了重心栽进她的怀里。
　　一个温热而柔软的物体贴了上来，不由分说，扣开我的唇齿，交缠在一起。
　　陆千羽是疯了吧，这里是学校啊。我使劲的推搡，难以置信的看着她。
　　她却笑的一派轻松：“相信不用多久整个学校就会知道我们的关系了，这下不用生气了吧？！”然后日记本又被塞回到我的怀里，“这东西对我已经没什么意义了，放你那吧。怎么处置随你。”
　　在学校当众吻我，害我在没有任何准备的情况下被出柜。这难道就是陆大小姐对于昨晚发生的一切的承诺？我的吃惊还没有完全的消化下去，旁边已经先有人按耐不住了。
　　“你，你们……”艾姗姗的下巴都快合不上了，脸上的五官更是一片狼藉。
　　“如你所见，我们在交往。”陆千羽一向是不顾艾姗姗死活的，也不看她的表情已经精彩到什么程度了，稳准狠的再补上一刀。
　　WTF！！！艾学姐你也不用这副表情的瞪着我了，我的内心跟你的几乎是一样崩溃。而更为要命的是，真的没用多久，我的同位已经满脸亢奋的贴了过来。一副不八到独家猛料绝不罢休的表情。
　　“我靠，陆大小姐跟你是来真的啊？”
　　“你们这算是正式出柜了吗？”
　　“诶对了，前不久你不还是直人的吗？天啊难道你是个双？”
　　“你们双方家里面知道了吗？”
　　我将手里的东西重重的往桌子上一放，嘭的一响，总算是打断了同位堪比娱记的滔滔问题。
　　“你这么多的问题，不如课间的时候我带你去找陆千羽一次问个清楚。”
　　“嘿嘿，不问了，不问了。看我这讨人厌的好奇心，你可别当真。千万别跟陆大小姐说啊。”
　　不得不承认，有的时候拿陆千羽当挡箭牌，特别好用。
　　当然，仅仅是有的时候。另外的一些时候，比如说此刻——陈露面露不善的站在我面前，质问我和陆千羽到底怎么回事的时候，就真的是百口莫辩。
　　“……你觉得桑榆的失踪跟陆千羽没有关系？哈哈，不觉得很好笑吗？以你现在的立场。”
　　哐当，一个手机被甩到我的桌上。
　　“校内上你们激情一吻的照片都快传疯了。你不会现在还跟我说你和陆千羽也没有任何关系吧？”
　　“……”这也太夸张了一点吧，我慌乱的拿起手机翻看。搞什么啊，第一个拍到照片的人居然以五十元一张的高清图，明码标价的在校内上兜售起来。
　　“陈露，我知道现在我的话你觉得不可信，可是我真的觉得桑榆的失踪和陆千羽没有关系，这里面一定有什么误会，或者是我们并不清楚的事情全部，你先不要那么快做出判断好吗。”
　　陈露伸了三个手指到我的面前，说到：“三天，如果三天后我还是看不到桑榆的人，就把究竟是谁捡到他手机的事告诉警察。”
　　等，等一下……
　　明后天就是周末了，没有人会来学校？也就是说实际上我只剩下一天的时间找到桑榆？！这，这真的可以做到吗？
　　手无意识的碰到手机，瞬间就想要拨通那个熟悉的号码。
　　这个时候再去找她是不是有点不太合适？毕竟整个校园里舆论的热潮不会这么快就褪去。手机的屏幕亮了又暗，最终还是打消了这个念头。
　　嗡嗡——
　　手机还握在手里，忽然有电话打了进来，吓了我一跳。
　　“臭丫头，没有忘记我们周末的约会吧？”
　　“……”还真是给忘了个一干二净，眼下又蹦出来一件更为要紧的事，我有些为难，不知道要怎样向王卉表达心里真实的想法。短暂的停顿，电话那边似乎发觉了我的犹豫，不满的叫嚷道：
　　“诶诶，我说你该不会是要放我的鸽子吧？亏的我还麻烦了那位朋友帮你查清楚了那个奇怪的号码……”
　　“卉姐，你是说那个号码查到了？是谁的？”我有些急切的问着，电话那边的王卉却还是不紧不慢的说到：
　　“还是明天见面再说吧，电话里说不清楚，而且也不是特别安全。”
　　“好的，那明天见。”
　　挂了电话，我的精神为之一振，说不定这就是整个事件的转机呢。而且桑榆失踪前的那个下午也曾提到过：他跟这个神秘号码的主人有过联系，即便不能就此找到桑榆的人，或许在某种程度上还是可以降低一些对陆千羽的怀疑。

25
　　一想到前一段时间的各种胡乱猜疑马上就可以露出些眉目，我脚下的步子也开始轻快起来。和王卉约定见面的场所是一个看起来并不怎么认真对外营业的咖啡店，与它比邻的是一所装修低调的私人酒庄，庭院的一角不经意展示出来的亭台楼阁，细腻又别具风格，像是融合了东西方两家的建筑优势，隐在两米多高的竹林后面，看不真切。
　　大隐隐于市吗？搞得像地下工作者聚头的秘密场所一样，有这个必要吗？忍不住腹诽，因为这样想的时候我已经围着这栋建筑物转了两圈，却没有观察出来哪里才是正确的入口。
　　“Hi，在找什么东西吗？”一个高挑的身影从竹林后绕了出来，好笑的看着我问道。
　　“卉，卉姐？！”我有些吃惊的张了张嘴，看着眼前姿容秀美的女子；一袭改良过的墨绿色旗袍，勾勒出窈窕却又不失丰满的身型，黑亮如瀑的长发松松的挽在脑后，看惯了平时“王校医”在学校里利落的形象，一下子适应不了，忍不住多看了两眼——蛮，蛮好看的！
　　“臭丫头，愣什么神儿啊，快点过来，还有人等着呢。”王卉轻笑的走了过来，长臂一勾，把我牢牢的锁在怀里，也不在意路人略带探寻的目光，如入无人之境般走了进去。
　　被卉姐“挟持”着一径走到了咖啡店的二楼，别说，外面看起来仿佛无人问津的小店，里面却是另一番截然不同的景象，一路走来也没见什么空着的位置。期间还有不少店员打扮的男女停下来给卉姐打招呼。
　　“卉姐，你经常来这里吗？店员看起来都跟你好熟啊。”
　　“诶，怎么？想要调查我的私人生活吗？”
　　再怎么亲密王卉也是我的老师啊，我可不敢打探她的隐私，吐了吐舌头赶紧摇头否认。没想到这样的反应却惹得王卉皱紧了眉头，不怎么开心的说到：
　　“原来臭丫头一点也不在意我的啊，真是伤心。”
　　我顿时手足无措了起来，搜肠刮肚的想着再要说些什么好逗得她开心。王卉那边却先忍俊不禁的笑了出来。
　　“好了好了，不跟你闹了。喜欢这个地方吗？”我状似凶狠的瞪了一眼比我还孩子气的人，点了点头。“那以后随时欢迎你来这里玩，我请客，好不好？！”
　　“真的啊？！”我忍不住雀跃的摇晃她的手臂，之前被戏弄的怨气也一扫而空。
　　“你们两位姐妹情深的戏码要演到什么时候啊？我可是请了假才出来的。”
　　说话的男人年纪与王卉相仿，大约已经观察了一会，慵懒的倚靠在楼梯的拐角处，仿佛全身的骨头都是棉花做的一般。
　　“用你管，我们啊可是比亲姐妹还要亲密的存在，羡慕吗？！”王卉炫耀般又将我扯到怀中，顺手在我的头顶揉了两下。
　　这一次男人没有接话，只是逆着光源慢慢的转身，投下一片阴影，还有一声微不可闻的叹息。
　　“得了，你张楚哥哥大概又到了每个月悲春伤秋的日子，甭理他。”
　　王卉颇有些不屑的随口解释了一句，之后便拉着我一起走向那个男人消失的方向。
　　原来在楼梯的拐弯处，还隐藏着一间不大的房间，看屋内的陈设并不像对外招待客人用的。
　　我有些好奇的打量着四周，无论是摆放着的，还是墙壁上贴挂的，全部都是和咖啡相关的物件。突然间我的视线被墙上的一张照片吸引——照片中的女孩正在全神贯注的做着图案复杂的拉花。算不上漂亮的长相，配上异常认真的表情，不知道为什么竟让我看的久久不愿离开。
　　“这里以前做过几次咖啡的培训，别看这孩子年纪轻，她还曾经是我们这的咖啡师呢。”
　　一只手轻柔的搭在我的肩头，语气是从未有过的飘渺，似乎还带上了些鼻音。我好奇的转头去看，王卉却已经避开了我的视线，转而扯动身后的座椅，拍了拍冲我说到：
　　“过来，坐这儿。”
　　这驾轻就熟的感觉，该不会这咖啡店就是王卉开的吧。
　　谁知心底的疑问还没来得及问出口，叫做张楚的男人已经失去耐心了。修长的指节咚咚敲了两下桌子，引起我的注意后，皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“小妹妹还记得自己为什么来这里的吗？”
　　我当然知道啊，可是这个男人从见面伊始就异常明显的敌意究竟是怎么回事？
　　“你出门前忘记吃药了吧。再这么阴阳怪气的吓着我妹妹可别怪我不客气啊。”王卉抱着双臂挑了挑下巴，一脸寒霜的看着张楚。对方耸了耸肩，终于摆正了姿态开始说正事。
　　“你们要查的那个号码是被软件伪造过的，想要查出隐藏在号码后面的人根本是不可能的……”
　　一盆冷水当头浇了下来，张楚后来再说的话我一个字也没能听进去。直觉得来的路上还是晴空万里的世界一下子坍塌了。查不到神秘人的踪迹，更不用说只是可能和他有联系的桑榆了。那么两天以后……不行，我得马上去通知陆千羽。想到这里心中又开始懊悔，自己逞什么能啊，还凭白无故的耽误了一天的时间。早早的告诉了那人说不定事情早就迎刃而解了。
　　哗啦，我猛地站了起来，也不顾上张楚和王卉看我的眼神有多么的不解，拿了随身的东西就要往外面跑。
　　“虽说查不到具体是什么人在用那个号码，不过倒是查到了使用那个号码的一个比较固定的地址。”
　　张楚慢条斯理的说着，好整以暇的掏出张字条扔到王卉的面前。像是忘记了之前的关于语气的警告，依旧阴阳怪气的开口：“查出这个地址已经超出我的工作职权了，这次算我完成任务了吧？”
　　说完再不看屋里的人一眼，绕过堵在门口的我，径自走了出去。
　　作者有话要说：　　最近懒癌发作，真是没救了。
　　为什么大家留的评论我这老是看不到？老是显示超时什么的。。。

26
　　房间里只剩下两人，离开的张楚本来是最令气氛尴尬的那个，可不知为什么，在他离开之后沉闷的状况并没有得到任何好转。背身而坐王卉变的异常安静，只有左手的食指不停的轻叩木质的桌面，发出扣扣的响声。
　　“调查这个地方恐怕有些困难了。”她低头研究着张楚走前扔给她的纸条，像是自言自语般呢喃到。
　　我好奇的探头望去，视线越过她的肩头，一行标注着详尽地址的小字呈现了出来。
　　怎么觉得地址上小区的名字有些熟悉呢？我下意识的拿出手机，在地图引擎的搜索栏里键入那个名字，随着搜索页面的展开，心里不好的预感也一点点的涌了上来。
　　“你知道这个小区？”王卉转向我这边，意味不明的注视着我逐渐失去血色的面孔。
　　“怎么会，这种有钱人扎堆的小区我怎么可能……”
　　“……”
　　“我是偶然听家里人说起过，才有印象的。”对于我拙劣的救场，王卉压根没有在意，她的心思已然全部投放到那张小小的纸条上。
　　“你说这个神秘人会不会是学校里的学生？”她纠结的拧着眉头，兀自分析道：“了解你在学校里的人际关系，也了解你的一举一动……对了，这个奇怪的信息出现前后你在学校里有遇到什么奇怪的人吗？”
　　陆千羽，我的脑海中闪现出她那张过分漂亮的脸。绕了一圈竟然又回到最初怀疑的原点，心里除了惊疑更多的却是一种说不清楚的酸胀感。
　　“卉姐，我们的能不能改个时间再约，我……”借口什么的一时没有想到，也不能真的开口说要去质问陆千羽关于神秘号码的事。
　　我愣在原地，支支吾吾。王卉却轻笑一声，站了起来。
　　“你是要去找陆千羽吧？！”
　　我惊惧的抬头，从刚刚俯视的角度一下切换成仰视，陌生的威压感没顶而来，这还是我所熟悉的像姐姐一样的王卉吗？
　　“陆，陆千羽跟这件事情有什么关系吗？我为什么要去找她？”
　　“你还要这样自欺欺人到什么时候？”王卉的声音骤然高了起来，两步冲了过来，手指深深的嵌入我的肩头，“不要说你这两天在学校里魂不守舍的样子跟她没有关系，我已经问了你周围的同学，你的同位还有那个叫陈露的女生……”
　　听到陈露的名字，我的心一下子像是被什么东西提了起来，“陈露，陈露她跟你说了什么？”
　　王卉扯着我按到刚刚她坐着的椅子上，一脸恨铁不成钢的样子：“还能说什么，说她奉某人的命令欺负你的事情啊。”转而又察觉了什么，狐疑的看着我问：“难道还不止这些？你和陆千羽还发生了什么？”
　　我轻轻的松了口气，看来陈露还算是守信，并没有说出和桑榆失踪相关的事情。不过被问及和陆千羽还发生了什么，思绪仿佛一下被拽开了闸门……那个夜晚、几段并不怎么愉快的对话，还有在那张宽大的写字台上……
　　的确是发生了什么，可那样的事情又怎么可能说的出口呢。
　　正出着神儿，脑门被不轻不重的敲了一记。
　　“问你话呢，走什么神儿啊，脸都红了。”王卉抱起手臂，语气中满是揶揄。
　　“没，没什么了。”我赶紧把视线转向一边，生怕再多对视几眼脑子里那些少儿不宜的画面就能被人看去似的。
　　头顶传来一声叹息，王卉扶着我的膝头半蹲了身子，语气恳切的说道：
　　“有什么事情如果不方便跟家里人说的，都可以来找我。臭丫头，我可是真把你当妹妹的，知道吗？！”
　　我闷声点了点头，眼眶变得有些潮湿。连日来的误解、伤害，还有压力像充满气的气球，终于塞得心里再没有一点空隙。而这一刻，却被王卉轻易的一句话戳破。
　　“卉姐～～”
　　王卉听到这声呼唤不再多说什么，挺直了身子一把将我揽进怀里。
　　不知道是这个久违了的怀抱饱含了太多的温情，还是近一段时间发生的事情早已超出我的承受范围。我断断续续的讲出了接连困扰着自己的事情，只不过隐去了和陆千羽所有的牵连，还有那晚羞于启齿的经过。
　　“你是说桑榆失踪的那天晚上你跟他在学校想拿分班的名单？”王卉难以置信的啧啧出声，似乎怎么也想象不到我会怂恿别人做出这样的事情。
　　“真是没看出来。”她呐呐的咀嚼着这个事实，又忍不住回忆道：“分班名单是3号公布的，也就是说你们拿名单的那晚是……诶！那个晚上我有推迟下班时间啊，等一下，你刚才说桑榆跟你分开的时间大概是几点？”
　　我被王卉颇为严肃的语气感染，老老实实的交代了作案时间。接下来她的脸上又露出一副满是纠结的思考中的表情，不知道是哪里出了问题。
　　“啊，我想起来了！”她兴奋的大叫一声，一巴掌拍在我的肩膀上。“你们偷拿名单的那个晚上我见到过桑榆，对，当时看到他是跟一个女生出的校门。时间嘛，应该就是在你们分开之后。”
　　在我们分开之后跟一个女生离开的学校？难道桑榆只是敷衍我实际上并没有去拿名单？似乎有些说不通，陆千羽说过她是在办公楼大厅捡到的手机，如果是敷衍的话，他根本没必要伪装成去拿名单而专程到办公楼晃一圈，还那么恰巧的把手机遗落在大厅。
　　“那个跟桑榆一起离开的女生是短头发吗？”我在想也许是陈露，她不是也在那晚留意过桑榆去向。
　　王卉摇晃着脑袋，发出一个否定的音节。而后又补充到：
　　“是个长头发的女生，个子还不矮。因为当时手头还有些事情要处理，所以没有看的很仔细。也没有看清那个女生的长相。”
　　我的心咯噔往下一沉，就觉得有什么东西呼之欲出，怎么捂都要捂不住了。
　　“也许，也许是别的学校的女生呢，桑榆一直那么受欢迎的，说不准就是外校的爱慕者之类的。”
　　“你在跟我开玩笑吗？”王卉不满的瞪了我一眼，“我们学校的校服我还能看错了不成。”
　　“等等。”她扶住我的肩膀，眼神审慎的几乎要把我穿透，半是猜测半是试探的开口：
　　“那个人不会是陆千羽吧？！”

27
　　随着抛出的问题，王卉的眼神变的愈发锐利起来。我下意识的向后退去，有限的空间已经到了尽头。
　　是从什么时候开始的？王卉的注意力总是集中在陆千羽的身上。是我的哪句话泄露了端倪？还是陆大小姐的行为真的就那么让人起疑？
　　我缓慢的摇了摇头，事实就是，我的确没有看到那一晚和桑榆一起离开学校的人。算不上替谁隐瞒，即便那个人真的是陆千羽。
　　“瞧我，蠢死了。你要是看到的话肯定早就告诉我了，毕竟找不到桑榆的人你也会担心的。”王卉讪笑着摆了摆手，换上一副轻松的口吻继续说到：“行了，刚刚不是说有事吗，我不留你了，留下来也是一副魂不守舍的样子。”
　　我尴尬的不知道要说什么才好，被王卉推着肩膀走出了房间，“桑榆的事我也会想办法的，你不用太担心啦。”
　　呵呵，我回了一个并不怎么自然的微笑。看样子学校里最新的八卦还没有扩散到老师的圈子里，王卉大概还以为我对桑榆心有牵挂才会拜托她帮忙吧。
　　走出咖啡店，太阳已经开始西沉。谨慎的绕过两个路口我才拦下一辆出租车，报出那个地址，便再无顾忌的催促司机一路加速。
　　小区入口处，帅哥门卫各个身姿挺拔，态度恭敬。却因为我报不出具体的门牌号，死活不肯让我进入。总觉得因为这样的小事打电话给陆大小姐的话少不了要被她一顿嘲讽，心下不甘，总要想到一个从容些的方法进去才好，于是踟蹰的在入口处徘徊。
　　“啊是你啊！”一个温和的声音从身后传来，我还来不及回头，肩膀上就多了一个宽厚的手掌。
　　刚刚还凛然正气、公事公办的帅哥门卫，立刻一个90度弯腰。
　　“不用登记了，这是今晚我们邀请的客人。”五叔温和的跟鞠躬的帅哥解释。我不好意思的笑笑，心想哪有被邀请的客人不知道主人家门牌号的，也就五叔的气场可以大言不惭的说出这样的理由。
　　有了大管家的照拂，一路上再无阻拦。漫步在两旁植被繁复的木质甬道上，这一次才切实的感受到眼前这片别墅区建筑的奢华程度。每一栋别墅都是独立的建筑风格，而且别墅之间的间距很大，想要凭借那一晚模糊的印象找到正确的位置几乎是不可能的，幸好刚才没有贸然的闯入。
　　我安心的跟着五叔走到别墅的门口，从院子外面就可以看到里面通明的灯火和攒动的人影，像是在进行什么活动。
　　“进去吧，聚会应该才开始不久。”五叔笑着抬了抬下巴，似乎十分鼓励我快些加入进去。
　　我意味不明的往前走了两步，想起自己并没有得到过陆千羽的任何邀请，这样堂而皇之的走进去真的没问题吗？恰巧就在此时，大门里走出来一位雍容华贵的妇人，看到五叔便急急的示意他过去。五叔从容的向妇人走去，与我擦肩而过的时候还不忘低头宽慰：“你来参加晚宴，大小姐一定会高兴的。”
　　会高兴吗？！摩挲在门把上的手掌渐渐升起一丝热度，如果由此而入便可以看到那人脸上淡淡的笑容……诶，在想些什么啊，怎么把正事都忘了。
　　胡思乱想着扯开一道门缝，刚迈了一只脚进去，就被斜刺里杀出来的一个人扯到一边，一个浅色的木箱硬生生的塞到怀里。
　　“拿好啊，愣什么神儿。还不快点送到厨房去。”那人也不看自己究竟将东西交到了什么人手里，只是一叠声的吩咐。紧接着一个潇洒的转身，没入人群。
　　“我不是……”
　　哪里还有人顾得上搭理我啊，直到这会儿才注意到，不时从身边经过的男女几乎个个都是华丽而正式的着装，越发衬的站在门边的我像是专门服务的下人。没有办法，只好先按照那人交代的把这一箱分量十足的红酒送到厨房去。
　　一转之下才发现，这栋别墅大的简直不像话，单单一个厨房就比我的家还要大上一倍。穿着雪白制服的厨师们有序的忙碌着，叫不出名字的菜式被相继端了出去，以供客人们享用。妈呀，哪里用得了这么多的食物啊，我心里不住的咂舌。找了个看起来不怎么碍事的角落放下红酒，蹭了下额头冒出的细汗，气还没有喘匀。
　　“诶，你。说你呢，往哪里看啊。红酒这么放一会儿还怎么喝？会不会做事情啊？”
　　我讷讷的想着要怎么跟眼前的这位解释，手上的动作一慢，对方便先□□味十足的讨伐起来。
　　“哪里找来的这么蠢的人？你们餐厅那么高级的定制服务就派你这样的实习生过来应付？”
　　“我并不是餐厅派来服务的人员。”
　　话音刚落，女孩一边的眉梢高高的挑起，完全是见了鬼的表情上下打量起我来。
　　“不是服务的？千羽什么时候找来个你这样的下人？没经过上岗培训吗？”
　　“……”
　　“她是我的学妹。”一个不带温度的声音插了进来，刚刚还在用下巴看人的女孩顿时收敛了起来，嗲着嗓子对那个声音说道：“哎呀千羽，早就让你转到我们学校来了，一般的公办学校净是这样的水平，好难沟通啊。连个红酒要怎么放都不知道，太可怕了。”
　　你才可怕好吗，我忍不住打了个寒颤，低头一瞥，胳膊上小疙瘩排队了。
　　“要不麻烦您告诉我这些红酒要怎样处理，好像其他的人也挺忙的，恐怕一时半会儿顾不上这边。”
　　女孩做足了姿势就要抬高了下巴指挥我，陆千羽再一次毫不留情的出声打断：“不准动，谁让你做这些了。”说完，也不管已经僵硬成雕塑的女孩，拉了我的手穿过人群往楼上走去。
　　“你来这里做什么？”陆千羽一边在衣柜里翻找，一边不回头的问我。
　　“陈露说如果三天以后见不到桑榆的人，就要把你捡到手机的事说出来。还有校医室的王老师那天晚上看到你了，她现在怀疑桑榆的失踪和你有关系。”
　　我一口气说完便听见房间里只剩下自己呼哧呼哧的喘息，明明是因为上楼时没有调整好呼吸才会如此，可是在这个越来越熟悉的房间里，这样的声音却让我连抬头看向对方的勇气都没有了。
　　“换上。”一件衣服劈头盖脸的扔到我的身上，一下子没反应过来，只是拿在手里愣愣的看着她。
　　“怎么了？还想下去当服务人员？”
　　不，不对吧。我低头看着手里面料考究的连衣裙，自己的表达能力已经差到这个程度了吗？

28
　　“想什么呢？是要我帮你换吗？”陆千羽靠了过来，明明没有得到我的允许，她的手依然顺畅的摸到了我牛仔裤的纽扣。只需要指尖稍微用力一措，这层阻隔便会轻松的褪去，我恐惧的向后闪躲，慌乱中一下子握住了她的手腕。气息不稳的提醒她：
　　“刚才的话你有听到吗？她们……”
　　“那你呢？”陆千羽冷凝的声音打断了我急切的语序，我什么？难道到了现在她还要试探我有没有跟其他人一样的怀疑她吗？真是……心口顿时被涌上来的酸涩填满，气愤之下将手里的衣裙狠狠的扔了回去。轻飘飘的衣裙感染不了丝毫的怒火，凶猛的势头一过，便柔软的贴服在它主人的脚下。
　　“怎么？不喜欢这一件？”她的嘴角微微上扬，漂亮的手指勾起脚边的衣裙，拎到眼前漫不经心的扫了几眼。
　　“不喜欢，我这样的人哪里配得上喜欢这里的东西。”也包括你陆大小姐在内。肯定是这几天被那句“我们在交往”迷晕了头，才会痴心妄想的把自己放到陆千羽什么人的位置上。担心桑榆的事对她有牵扯，顾不上其他赶来通知她……到底还是我想多了，陆大小姐根本就不屑于我的提醒。
　　“你是在生气吗？”她冰凉的指尖划向我的脸庞，我赶紧一把推开。眼神发狠的瞪着她。这样子不知道是哪里好笑了，从我进门开始就只有微表情的陆千羽突然憋不住的大笑了起来。一边笑一边用没拿裙子的手撑着自己的腰，好像不做这个动作真会笑岔气一样。
　　岔气才好，我咬牙。
　　“刚刚在楼下的时候怎么不做这样的表情？”她终于止住了笑声，转而大概想象了一下我以现在的表情面对之前那位蛮横的女生。“哈哈哈，还是算了吧，这样的表情并不适合你。”
　　我无力的从她的笑声中挣脱出来，摆了摆手。既然该说的都已经说了，留下来参加这个格格不入的晚宴上也并不愉快，不如早点回家算了。
　　还没走到门口，陆千羽高挑的身影便挡在了前面。我不解的蹙眉看着她。
　　“不是说了换过衣服再下去。你这个样子，会有人以为我从乡下随便拐了个人硬说成是自己的女朋友。”
　　“……”能不能别把好听的和难听的掺在一起说出来啊。我因为那句“女朋友”又开始不争气的犹豫起来。其实老老实实呆在角落里的话应该没有人会注意到我的，那样的话留下来是不是就会容易些呢？
　　刺啦一声脆响，我从犹豫中惊醒，刚刚还好好的挂在陆千羽手中的连衣裙一下子被撕成了两半，掉在地上的那一半还挂着崭新的吊牌，那么多的零晃的我眼珠子发疼。
　　“你，你做什么啊？”
　　陆千羽看都不看我一眼，更没有回答我的问题，而是转身从衣柜里又取出一件。
　　“这件呢？喜欢吗？”
　　“我不是……”
　　刺啦，好好的衣服又被如法炮制。等到陆千羽第三次问出同样的问题时，我已经一句话都不敢讲，只能抿紧嘴巴点了点头。
　　“乖乖的听话多好，要是今晚的宴会表现得好，作为奖励我可以告诉你一个秘密，和你最近在关心的事情有关哦。”
　　我的心失速一样疯狂的跳动了几下，自然而然的就联想到桑榆失踪的事情，难道说她是因为掌握了什么不为人知的秘密，才在我道出有人怀疑她后依然气定神闲的享受晚宴？为了不激怒陆千羽，也为了那个我渴望知道的秘密，看来不得不忍受接下来的几个小时。
　　换好了礼服，陆千羽牵着我的手走了出去，倒不是因为说了我是她女朋友就真的开始秀恩爱，而是因为我脚上第一次踩着一双六七分的高跟鞋，离开她的手我简直立刻就能崴了自己的脚。
　　“真的没有再低一些的鞋子了吗？”我不死心的小声问她。她看了看我窘的发红的面色，轻笑着摇头。可我总觉得那笑容里缺乏真诚，这么豪华的别墅，十几号服务的人员怎么就找不出一双低于6公分的鞋子？
　　而属于我的麻烦远不止于此，陆千羽将我牵到起居室旁边的沙发坐下，嘱咐我自己呆着，她有客人要去应酬。等她的身影没入房间，终于可以休息会儿了，我心里想着，四下里看看没有什么人注意这个角落，顺手脱了折磨人的鞋子，揉着被磨的发红的脚跟。
　　“啧啧，乌鸡怎样也变不成凤凰，再好的衣装放在某些人身上就只是一种浪费。”我涨红了脸抬头看去，指责我不会放置红酒的女孩正一脸不屑的看着我脚边的鞋子。
　　我并不想跟她产生什么争执，一时之间又无法走脱。女孩却把我的忍让当成了胆怯，越发得意起来。
　　“我说你刚才的那一身呢？现在穿的是谁的衣服，不会是偷的吧？”她本来就尖利的嗓音，还特意的在偷字上拔高了一度，周围的视线立即被吸引了过来。窃窃私语的声音里时不时的听到……小偷、丢人、真看不出来的字眼。
　　“这不是偷的，是陆千羽借给我的。”满以为这样的解释足可以解开眼前的误会，周围聚拢的人们却像是统一了步调，哗然一片。
　　“千羽怎么可能把自己的衣服借给别人啊？”
　　“就是就是，八成真的是混进来想要偷东西的吧。”
　　“要不要报警啊？”
　　“大家还是看看自己有没有丢其他贵重的东西吧。”这一声提醒仿佛水入沸油，人群顿时炸了锅。这个说丢了多少多少的现金，那个说丢了祖传的宝石，还有夸张的跑出去一圈回来惶恐的大叫自己的车找不到了。
　　我简直是哭笑不得，瞬间觉得这个时候叫警察来也不失为一个不错的办法。
　　“出了什么事？”人群虽然慌乱，却还是恭敬的为这个声音让出了一条通路。
　　陆千羽笔直的穿过人群，来到我的身旁，不等我解释，蹲下身子抓住了我的脚踝。我的天啊，心脏一下子蹦到了嗓子眼，这是要干什么？周围还有这么多人看着呢，我就要俯身阻止她的动作。
　　“别动。”话音刚落，脚上被磨红的地方痛意消散，一个小巧的创可贴完美的覆盖在红肿之上。“站起来试试。”她伸出一只手空悬在我的面前，如果这时候再配上节奏舒缓的音乐简直就像是公主在邀请我共舞一样。
　　我红着脸把手放进她的手掌中，借着稳定的支撑缓缓的站了起来。周围似乎又传来一片吸气的声响。
　　陆千羽锋利的眉眼扫过人群，饱满的红唇轻启：“你们觉得她像小偷？！”

29
　　“啊！我可是从来没见过那么美丽的小偷。”人群中走出来一个熟悉的身影，他的手上还端着一个托盘，上面晶莹剔透的酒杯里泛着泡沫的香槟看起来十分诱人。
　　“五叔。”我难掩羞涩的低头，似乎长这么大第一次被人在这么多人面前夸赞容貌，身边分明还站着比自己美丽太多的陆千羽啊。
　　人群中又是一阵骚动，“我就说嘛，陆小姐的朋友怎么可能是小偷啊”，“就是就是，你看看人家那气质，根本就是大小姐来的。”，“她身上那件裙子不是c牌的高级定制款吗？好合身呐！”
　　……
　　“去人少一些的地方。”陆大小姐不知道何时皱紧了眉头，接过五叔托盘上的两杯香槟，径自穿过人群。我还不明白发生了什么，愣在原地，可是陆大小姐生气的情绪却是再熟悉不过的。一时之间犹豫着是否要跟上，刚迈出了一步的身体便因为脚下的不稳而微微的晃动。一只手臂弯到我的面前，温和的声音响起：“大小姐应该是去二楼的阳台了，跟我来吧。”
　　我向五叔投去感激的目光，扶了他的手臂来到二楼。阳台上果然看到那个高挑的身影，正一个人眺望着远处的夜景，看不到脸上的表情，可是逐渐弥漫而出的萧杀气场却是让难得经过的人们不自觉的加快了远离的脚步。我抓着五叔的手下意识的用上了力气，五叔却笑着轻推我的后背，用眼神示意我继续向前。
　　我歪歪斜斜的又走了几步，心里一直打鼓，真的非要在这个时候过去吗？会不会成了第一个堵枪眼儿的人啊？要不先去个洗手间什么的，等陆大小姐的气势不这么吓人的时候再过来说话？
　　才一转身，阳台的方向就传来一个没有温度的声音：“你怎么这么慢？香槟再等一会就不好喝了。”
　　我讪笑着，装作自己刚发现她的样子，硬着头皮走了过去。陆千羽递来的酒杯我有些勉强的接下，哪知道这个小动作还是没能逃过她的眼睛，就听见她轻嗤了一声，充满挪揄的说到：“只是一杯普通的香槟，并没有放了什么其他的东西。”
　　我不敢抬头去看，心里猜想着她的负面情绪中有多少是因为自己刚刚在人前的失措所致。
　　“不是担心酒里面……我，我只是没有喝过酒。”过了半天，我终于磕磕绊绊的解释出口。
　　“不会喝酒却硬要接过酒杯的是你，刚才被那些人误会却不做解释的也是你，那么愿意被别人误解的话……可不可以离我远一些啊？你这样自己都被困扰着不知道什么时候就会给别人带来麻烦的。”
　　陆千羽喝干了她的香槟，又伸手过来拿我手上的这杯。却没想到我发狠一般攥着酒杯不肯撒手。
　　“又要哭了吗？”她歪着脑袋戏谑的看着我发红的眼眶。
　　谁要哭啊！！那是被气的，被气的！一时间气愤难平，我一抬手，灌了自己一个满杯。虽然是香槟，喝起来像是没什么甜味的汽水，却还是给了我这个第一次喝酒的人一个不小的下马威。
　　咳咳咳，一连串的咳嗽，简直夺走了我所有正常的呼吸。对面的陆大小姐却一直似笑非笑的做壁上观，没有一丝拍一下帮我顺气的意思。什么人啊，我一边用力的猛咳，一边拿红红的眼睛瞪着她。她却更加过分的笑了起来，越笑声音越大，简直都要盖住我故意咳嗽的声音了。
　　“为什么你在别人面前永远是一只任人欺凌的小猫咪，到了我这就成了恶狠狠的小老虎呢？”她止了笑声，却还是调笑意味十足的伸了一只手指，在我的面前指指画画。
　　什么小猫咪、小老虎？看到那只烦人的手指，我一下想起了之前被咬的大仇还未报，哼，此时不报更待何时，一张嘴咬住了那只作祟的手指，说是咬，实际上并没有用什么力气，更像是含在嘴里。
　　夜色迷蒙，一楼大厅里飘上来轻漫的音阶，不知是谁先羞红了面颊，两个人竞相忘记了动作和语言，时间缓慢的流转，磨的心里一阵阵躁动。即便如此她也是不肯先退却的那个，晃动着光华的双眸直直的望了过来，仿佛要看到人的心里去了。我再是懵懂，也觉出了这样的姿势有说不出的暧昧，只好慌不择路的向后退步，空间狭小的口腔因为向后的动作，不可避免的，柔软的唇舌划过她的指尖。
　　“我，我不是故意的。”
　　此地无银三百两，陆千羽脸上仿佛写着字一样，让我窘迫的几乎要把头埋到胸腔里。这还不算完，她幽幽的开口：“究竟哪一下不是故意的？”
　　当然是舔的那一下啊，还能有哪个？！可，只是想到那个动词我脸上的温度就在不断的攀升，又怎么可能对着她讲出来……
　　“我，我要回家了。”硬是将头转向另一侧，才能够再一次顺利的开口讲话。不知道是不是喝了酒的缘故，居然感觉说出口的话都带上了一股灼热的温度。
　　“你不想知道那个秘密了？”陆千羽完全不理会我说要回家的请求，惬意的倚靠在阳台的护栏上，语调闲散。
　　看看我这是什么脑子，几个小时下来就这么轻而易举的忘掉了自己来此处的目的。顿时懊恼的有些急了，一下子抓住她的手臂央她快些告诉我。
　　陆千羽又一次慢慢的笑出了倾城的颜色，粉嫩的舌尖轻巧的游走于微微开启的唇边，就是不曾漏出半个我想听的字眼儿。
　　“告诉我吧。你说过的，只要我表现得好晚宴结束后就告诉我的。”
　　“哦，你也记得是要表现得好才可以告诉你呀？”她不应我，反问着。脸上的笑容浅浅轻蔑起来。我拉着她手臂的手开始有些僵硬，不敢动，更不敢冒然的撤回。
　　僵持了一会，我终于耗尽了所有的侥幸，沮丧的松开手，准备转身离开。猛地一下子却被人从后面抱了个满怀，一侧的脸颊一热，一股带着淡淡果香的酒气闯进鼻腔，“之前在楼下的表现像个傻瓜，我很不满意。不过后来的嘛差强人意。”
　　后来的，后来的……是我喝多了还是她喝多了？是酒醉人还是她满馥酒香的气息更醉人？
　　我想不明白，脑子里各种想法和欲念乱炖成一锅粥，只能数着自己的心跳再一次变成个傻瓜。
　　“你查了姚淼那么久，有没有查到一个至关重要的人？”
　　“嗯？”我那迟钝的脑子还没有做好工作的准备，一下子只能呆呆的看着陆千羽翕动的双唇。
　　“我说，你查了那么久都没有查到姚淼和王卉的关系吗？”
　　王卉？！和王卉有什么关系？
　　“王卉是姚淼同父异母的姐姐，你真的不知道？”
　　作者有话要说：　　是不是又到了为了元宵和汤圆撕逼的日子哈哈哈，诸位看官节日快乐！�

30
　　同父异母的姐姐——
　　“姐姐、姐姐……”我颠来倒去的呢喃着两个字，越来越觉得好笑，也就真的笑出了声音。顿时真的像听到了特别让人发笑的事情而止不住似的，直到腰腹的肌肉拉扯的开始发酸发疼，我弯着腰，一只手撑在阵阵发疼的腰间，另一只手快速的抹掉眼角的痕迹。
　　陆千羽等在一边，神色清冷的看着，在我的笑声终于止息后，淡淡的说了句：“还以为你早知道了，倒是没想到真有人能蠢到如何此地步，自己乖乖的送上门去。”
　　“什、什么意思？”
　　“意思就是某个笨蛋总是分不清敌我，分不清好坏，然后还要自以为是的做出许多许多愚蠢的事把自己逼入绝境。”陆千羽的手指快速的划过我的眼角，沾染着我即将干透的泪痕，最终回落在她丰润的唇齿之间，轻轻的舔舐了一下。“真想不去管那个笨蛋，唉～～可是她又要自己一个躲到角落里偷偷的哭了。”
　　“我没，没有哭。”
　　“那么这咸咸的东西又是什么？我可不记得家里的香槟什么时候有了这样独特的口味。”她微微晃动着手指，引我去看，舔舐的动作像是慢放的镜头，一下子勾起了在这之前因为同一根手指而发生的更为暧昧的一幕，我抿了抿双唇，尽量不去理会唇齿间泛起的那种不属于自己味道的回忆。
　　“那是笑出来的泪水。”我有些气急败坏的兀自坚持着，陆千羽不置可否，身子向前探了探，带着酒气和湿热的气流摩擦过我的耳廓，“要是那个笨蛋还要一意孤行的话，我可就真的什么都不管了。”
　　不管什么？而她又真正的管过什么？似乎从对姚淼的好奇开始直到桑榆失踪，奔走忙碌的人就只有我一个，只有我这个最不相干的人，像是耍猴一样让你们看了一出出的好戏。而你们呢，实在是不错，分明一个是前女友，一个是同父异母的姐姐，却要伪装成毫不知情的陌生人，周旋在我的身边。究竟是何德何能？我这样平凡的人要你们一个个如此的费心？真是好笑。
　　陆千羽因为错身在我的右侧，所以并没有看到我脸上的怨怼，在我神思飘远的时候她已经靠了过来，下巴轻轻的搁在我的肩上。本应该轻轻揽住她的腰身，可是那阵翻腾的怨怼却让我狠狠地推了一把。她趔趄一下才站直了身体，脸上反倒是绽开了一场极致的笑颜，轻飘飘的来了句，“炕头上的皇帝。”
　　“你说什么？”
　　“说你在别处受了欺负却总要到我的面前摆一摆威风。”陆千羽转了身，懒懒的倚住阳台上的护栏，眼睛微微的眯着，我的角度正好可以看到她长而卷翘的睫毛在忽闪忽闪的打着颤。这是在笑？
　　“你……”陆大小姐你不欺负我就谢天谢地了，我什么时候敢在您面前摆威风了。还能不能讲道理了？是了，在陆大小姐的面前我从来就没有什么道理可讲，反正该说的已经说了，干脆不要再浪费那个口舌。打道回府。
　　“太晚了，你一个人回去不安全。”陆千羽说着话快步走到我的前面，我以为她善心大发要安排车子送我回家，等叫来了五叔，我才知道自己又想多了。
　　“把我房间对面的卧室收拾一间出来吧，惠欣今晚住在这。”
　　“好的，大小姐。”
　　怎么有种错觉好像听到我要留宿的消息后，五叔才是我们三个里面最开心的那个。
　　“可是我出来之前没有跟家里说今晚要在外面留宿。”继父倒是不会担心我彻夜不归，不过母亲呢，或许会因为我的晚归而守在一盏昏暗的灯前，直到耳边传来继父夹杂着咒骂的催促。
　　“你可以现在打电话回家说一下。”
　　“我还是回去吧，我怕妈妈担心。”没办法道出我的不安，那个还不如这里一间厨房大的世界中，有着琐碎的家长里短，又怎么可能被陆千羽这般身份的人所理解。
　　她定定地看了我一会儿，又把五叔叫了过来，吩咐道：“五叔你去过惠欣的家吧，正好再去一趟，告诉她的家人不用担心，她今晚留在我这里了。”
　　五叔挠了挠一边的眉毛，似乎有些为难。“啊，司机都回去了，这么晚了真的要我这把老骨头跑一趟吗？”
　　陆千羽嗤之以鼻，冷笑三声，“五叔的意思是让我自己去了？”
　　“哈哈哈，玩笑玩笑。正好想要出去透透气的。哦还有，对面的卧室已经收拾好了，惠欣小姐就请放心住在这里吧。”他交代清楚后轻快的冲我眨了眨眼，似乎看出了我因为陆千羽强加给他的命令而愧疚的心情。可是他的借口却忘记了换一个，上次送我回家也说是想要出去兜风。
　　“五叔很讨厌开车外出，自从他的妻儿在一次报复性的车祸中丧生。”
　　“那你还非要让他去我家！”我震惊的看着陆千羽，难以置信，抬腿就要去追离开不久的五叔。
　　“你要敢出这个大门，明天我就把家里的司机全部辞退，只让五叔一个人开车。”背后的声音没有丝毫的怜悯，我知道如果真的迈出这道大门，陆千羽口中的事情马上会变为现实。
　　变态，我恨恨的停住脚步，转而向楼上的卧室走去。
　　“早这样听话不就好了，省去多少麻烦。”陆千羽得逞的扬起嘴角，亦步亦趋的跟着我上楼。
　　打开那间指派给我的卧室大门，出乎意料，房间并没有过分的奢华，反倒是合乎心意的温馨、舒适。像是专门为了我的喜好布置的一般，当然这样的想法仅仅是一闪而过，自知之明我还是有的。
　　“喜欢吗？这个房间。”陆千羽竟然没有回她的房间而是直接跟了进来。
　　莫名的有一些紧张，赶紧嗯了一声后立即把眼睛从那张宽大的双人床移开，“我要休息了。”言下之意还要我说吗，是个人都听得明白。却独独不能算上陆千羽这个变态。
　　“说起来我们也已经正式交往了，即使不睡在一起晚安吻之类的也应该有吧。”
　　居然让我亲她？？
　　说实在的，从陆千羽惊为天人的一句“我们在交往”直到现在，我似乎没有一点作为某人女朋友的自觉，虽然已经发生过一次并不愉快的实质性关系，可是穿上衣服两两相对的时候，我却一点也不知道作为她的女朋友应该做些什么，要用怎样的语气跟她交谈。两个人依旧像是第一次在学校车棚里遇到的模样，她高高在上，我则是从不同的角度仰望。而此刻她居然有些娇态的向我索要一个晚安吻，天啊，我真的没听错吗？

32
　　一夜无梦，直到暖融融的日光透过半开的窗帘照射进来，我揉了揉眼睛，大床的另一边空落落的，陆千羽是什么时候离开的？我竟然丝毫没有察觉。心情释然的同时又有一些黯淡。我无奈的摇头，为自己这份患得患失的心境。人果然都是贪得无厌的，从前哪怕只以朋友的身份，能够时不时的出现在她身旁就觉得已是上天的恩赐。可是现在……我开始觉得并不足够，即使她在众人面前承认了我们的关系，即使我们早已跨过最后的防线赤诚相见，可，还是缺了什么……
　　就像是长久的对着一样宝贝朝思暮想、几番求而不得，却忽然有一天不费吹灰之力的得到了。所得的也不过一份难符其实的权属，伴着周围或惊疑、或讥讽的眼风，仿佛在说，这样的身份也配？！
　　不知不觉间就被这样嘈杂的思绪缠绕了起来，直到房门发出一声轻响。
　　“昨天因为桑榆的事，急急跑来找我的人是你吗？现在还能这么悠闲的坐在床上发呆，别告诉我是因为这里的床太舒服，你一觉醒来什么事情都不记得了。”陆千羽站在门边轻松的揶揄着，不难看出她的心情似乎不错。
　　“怎么会不记得？桑榆都失踪这么多天了，人命关天啊。”我只是想提醒陆千羽这件事情的严重性，如果她纡尊降贵的愿意伸手帮一把的话，那真是最好不过。但是她似乎从我的话里听出了别的意味，眼睛眯了起来，唇线也愈加锋利。
　　“你很担心他？”
　　“我……”我担心的是你啊，陆千羽。为什么到了现在你都不肯告诉我捡到手机的那晚究竟发生了什么？为什么你宁肯被人误解也要让自己牵扯进来？
　　“算了。”她急躁的挥了挥手，打断我想要说出口的话，“先下楼吃饭，一会儿跟我一起去个地方。”
　　压抑着火气的声调，听起来并不像一场约会的开场白。我只好沉默着跟在陆千羽的身后亦步亦趋的下了楼。
　　餐厅里早已备下了精美的早餐，还有晨光中五叔温暖的笑脸，他看到了我，于是朝着食物努了努嘴，长长的桌面摆放了十几种餐点，中式西式应有尽有。一时之间我以为一起用餐的还有别人，可实际落座后却只有我和陆千羽两人。而且陆千羽的面前只有一杯咖啡……
　　“我，我一个人吃不掉这么多。”
　　“没有让你都吃掉，每一样都尝一点。”
　　陆千羽头也不抬的对我说完，优雅的啜饮着面前的咖啡，手指飞速的在手机屏幕上滑动。“五叔，都准备好了？”
　　“准备好了，有监控的那家酒店正好是小仲在照看，他跟老板打一声招呼就行了。”
　　陆千羽淡淡的嗯了一声，继续在手机上翻看着什么。我却已经将花色不同的菜式尝了个遍。接下来准备集中火力向口感味道俱佳的海鲜蒸蛋进军，陆千羽恰在此时抬了头，指了指桌上琳琅满目的佳肴，“其他的都撤掉，再上一份海鲜蒸蛋。”
　　我举着勺子的手有些僵硬，她是怎么注意到的？明明一直在十分认真的研究手机上的内容，间或喝一口咖啡，咳咳，当然了我也没有一直盯着她看，只不过陆大小姐的气场简直像小型黑洞一样强力，即便是不吃不喝没有任何动作，也是这个房间里当之无愧的视线焦点。
　　“那个，你是怎么知道我喜欢吃海鲜蒸蛋的？”
　　陆千羽看了过来，嘴角勾起一个漂亮的弧度，“从你的脸上看到。”
　　不会是吃得太急脸上沾到什么东西了吧，我窘迫的赶紧用餐巾蹭了一下嘴角。
　　“没人跟你说过你的内心戏都写在脸上？”她的语调有几分上扬，眼角的笑意满满的就快要藏不住了。
　　“也没人跟你说过，总是把脸上的表情往心里装会憋成变态的？”
　　……
　　陆大小姐难得的一次被我抢白的住了嘴，五叔眉眼严肃的替我端上第二份海鲜蒸蛋，利用转身的时机偷偷的给了我一个赞。心情大好，顿时第二份蒸蛋也被我迅速解决。
　　吃完早饭，司机刚好把车子准备利索。陆千羽也不多言，领了我便上车出发。车子一路疾驰，似乎在争分夺秒的赶去哪里。
　　“呵啊”打了个小小的哈欠，早上的蒸蛋实在太好吃了，这会儿顶的人直犯困。
　　“困吗？”陆千羽一手托腮，从潮气蓬勃的街景中转头看我。“猪一样，吃了就睡。”
　　喂喂喂，你倒是有提神的咖啡撑着，精神百倍了。刚刚是谁让我每样都吃一点，又是谁非要上第二遍海鲜蒸蛋的？我要是猪，你就是喂猪的。再说了，情侣间的对话一旦涉及“困了吗”后面不是要跟一句呵护备至的“靠在我身上睡一下”之类的吗？怎么到我这里就变成猪了？腹诽的正带劲，猛然间想起饭间某人发表的关于内心戏的言判，不会刚刚腹诽的内容陆大小姐也能一字不差的在我脸上读出来吧？困意顿消，回看过去的眼神也多了几分戒备。
　　'
　　“看来内心戏多点也有好处，现在不困了？”
　　我没好气的嗯了一声。陆大小姐不以为意，转向窗外继续欣赏她的街景，半天飘过来一句：“猪可以吃了睡，人可不行，容易积食。”
　　……
　　好吧，看在你是在关心我的份上，不跟你一般计较。
　　车子又行驶了半个小时左右，开始逐渐的减速，无意中向车外瞥了一眼，明明十分陌生的街道却透着一股模糊的熟悉感。
　　“我们在什么地方？要做什么？”
　　陆千羽没打算理会我，直到车子停靠在一所古色古香的饭店前，她那一侧的车窗缓缓的下降，一个干瘦的高个子男人哈着腰凑了过来，“大小姐，您要的东西。”递进车里的是一台笔记本电脑，外接的usb接口连着一个硕大的硬盘一样的东西。电脑屏幕上正在播放的画面处于暂停状态，陆千羽点击了一下，电脑屏幕微微转了角度，同时呈现在我的视线内。
　　画面毫无声息的进行了五分钟，就在我快要忍不住问陆千羽究竟怎么回事的时候，屏幕的左下角陆续的出现了两个人，而走在前面的那个无论是从走动间的姿势还是那身色彩鲜明的校服来看，除了桑榆还能是谁。

33
　　我的惊呼差点就要脱口而出，身体不由自主的向前探去。可是摄像头的角度和分辨率都不怎么给力，画面有些模糊而且一直只能看到两个人的背影。
　　“可以调的更清楚一些吗？”陆千羽指了指屏幕，问那个名叫小仲的男人。
　　“酒店的老板贪便宜，装的都不是什么好设备，现在这样就已经是最清楚的了。”
　　“不能像电视里那样把画面放大了看吗？”我一时着急挡在陆千羽前面说了出来。小仲撇着嘴看我，虽然难听的话还未出口，可他脸上的表情完全是一副不想跟白痴多作交流的模样。陆千羽毫不客气的一脚踹在小仲细瘦的小腿上，后者一个趔趄，脸上立刻就恭敬了许多，冲我咧出一个皮笑肉不笑的诡异弧度。
　　“这设备的帧数确实不行，不过我有个兄弟玩得转这些，可以让他帮忙弄一下。可是拍不到的角度就真没办法了，实在不行大小姐您还不如直接找人搞公家的监控，比咱们在这折腾省事。”
　　“我要怎么做还用得着你来教？”
　　陆千羽面色不变，语气却有了一丝不耐烦的意味。小仲闻言立即点头哈腰的赔了许多没用的废话，说来说去这个视频只是让我们知道了桑榆失踪那晚来过这附近而已，剩下的并没有什么太有价值的东西。我沮丧的轻轻叹气，眼睁睁的看着画面中的两人走出监控，拐向左侧的岔路。
　　咔哒，电脑屏幕被关上，扔到了车外小仲的怀里。陆千羽冲驾驶室里的司机抬了抬下巴，车子稳稳地向前驶去，轨迹刚好和监控里桑榆的行进路线重合。可是车子行动起来比人快了不知多少倍，没走出多远就到了刚才在监控里看到的转弯处，这里……
　　“熟悉这个地方？”
　　何止是熟悉，昨天才刚刚来过的。尤其是看到那一抹装饰在庭院里枯黄的竹子，我的心情瞬间无比复杂。为什么桑榆最后出现的地点和王卉带我去的咖啡店离得那么的近？我实在是不想去正视脑海中浮现出来的那种可能性。等着我回答的陆千羽耐心出奇的好，但我知道，她平静面容下那双精明的眼睛不会错过任何蛛丝马迹。所以，我不能说假话，即便已经大概猜到了因为曾经和姚淼的关系，陆王两人应该是不睦的。
　　“我好像来过这里。”
　　“好像？！”我看到陆千羽的嘴唇轻微的抖动了一下，不确定是要形成一个浅薄的笑还是别的什么。但我下意识的想要针对她重复的两个字作出一番解释。
　　“只是来过这附近的一家咖啡店一次，所以印象不是特别深刻。”
　　“王卉带你来的？”
　　这一下我终于可以确定刚刚聚拢在她嘴角未成形的表情是什么了——一定不是笑容。
　　“你，你怎么知道的？”
　　“那家咖啡店有我的投资，虽然姚淼去世后我很少会来，可并不代表这里发生的事情我会不闻不问，否则我们也不会那么快就看到桑榆的那段视频了。”
　　“那你和王卉……”
　　陆千羽的眼神闪过一抹寒芒，语气里也带上了一丝阴郁。
　　“她是她，我是我。除了曾经因为姚淼的关系而有过接触，其他方面我们并没有什么私交。”
　　……
　　这样明显的情绪堵得住我的嘴，却堵不上我越来越活跃的思绪。一个是恋人，一个是恋人同父异母的姐姐，她们之间不是应该遵循爱屋及乌的定律而亲如一家人的吗？可是陆千羽阴沉下来的脸色明显是对王卉有什么不满。而且在此之前王卉给我的关于神秘短信的地址……如果不是陆千羽本人所为，那就必须存在一个人恰巧住在她的隔壁做了那些事情……
　　栽赃陷害吗？可动机呢？为什么王卉那么不想我靠近陆千羽？
　　“王卉是不是对你和姚淼的关系很介意？”以至于即使姚淼去世有一年之久了，王卉还是耿耿于怀。
　　“介意？！”陆千羽嗤笑出声，车子刚好行驶到咖啡店对面的街边，司机转头询问是否要在这里下车，她摇了摇头，吩咐了一句直接回家，车子一个加速从咖啡店前快速的驶离。
　　“与其说她介意，倒不如说是她控制欲太强。强到姚淼每天喝什么牌子的水都要过问，更不要说交什么样的朋友，谈什么样的恋爱了。”陆千羽的眼睛晃动了一下，上上下下的扫了我一遍，“听说你私底下都喊她卉姐，认一个妹控当姐姐，蛮有胆量的。”
　　我一时语塞，陆大小姐究竟是从哪里打探来那么多私底下的事情啊。这么算起来，王卉还没开始控什么呢，她就先把我全方位的监控了。你有什么资格说别人啊，我小声的念叨一句。她斜眼睨我，长长的手臂一下子穿过我的肩头，扣住。
　　“我发现你真的是一点自觉性都没有呢。先是在我面前明目张胆的担心某位男同学，接着又让我知道了某位过从甚密的姐姐。那么再往下呢？”
　　她的手臂随着逐渐加重的语气，有力的收缩，我抵不住那股力量，瞬间被按向她的怀里。刚想要挣扎，她的吻落了下来，不同于以往，竟然是缱绻的。好闻的芬芳和温柔的触感，一时间让人神驰的失去了所有的控制，恨不得就此沉沦下去。
　　可惜，错觉总归是错觉。陆大小姐什么时候变得那么纯良了？
　　她充满调笑的嗓音在耳边响起，我还未能平复刚才一吻的喘息。
　　“既然某人欠缺作为女朋友的自觉，我觉得有必要督促一下，今天晚上你要任我予取予求。”
　　予取予求什么鬼啊？你怎么不直接说让我变成砧板上的鱼肉呢，我咬牙，狠推一把，人没推开，怀抱锁的更紧了。不甘心，就不信她陆千羽小小年纪还练就了一身金钟罩铁布衫。手偷偷的摸到她腰间的软肉，不敢太用力，只是轻轻的一掐。
　　嗯哼——
　　并不宽敞的车厢里，这一声突兀的呻／吟仿佛一下子被放大了十几倍。我吓得一下子缩了手，顾不上问被掐的人疼不疼，因为就凭此刻脸上发烧一般的热度很容易推测出来，我的脸一定红的无法见人了。
　　发出让人羞恼的声音的罪魁反倒是没有丝毫的不适，身子轻摆，水蛇一样蹭在我的身上。“要不我们换换？”
　　“换，换什么？”
　　“任你予取予求啊～”

34
　　开什么玩笑啊，要我对着陆大小姐“予取予求”？！我深刻的怀疑她又在设什么让人陷进去而不自知的圈套。再是美色当前也要看看自己的斤两不是，我果断的往远离她的方向挪了挪身子。
　　“可不可以先送我回家？昨晚就没有回去，我妈要担心的。”
　　陆千羽眼波转了几转，并没有反对，反倒是十分痛快的向司机报出了我家的地址。
　　总觉得有哪里不对劲。真的，脑海中一下子浮现出年幼时大人们讲的一则寓言故事——黄鼠狼给鸡拜年。虽然说很可能是我以小人之心度君子之腹，但是面对的人是陆千羽啊，她要是霸道的拒绝我或者找其他理由无视我，反倒会更让人安心。可是现在……
　　疑虑重重地发呆一路，连车子什么时候抵达的也没有留意。万幸的是陆千羽居然一反常态的没有任何刁难。下了车子才想起多嘱咐她一句：“那个…桑榆的事情，我知道你有办法可以找到他，我…我并不是在担心他，可是能不能快一些……”
　　陆千羽从车厢探身下来，不耐烦的甩上车门：“你什么时候也有兴趣对我要做的事情指手画脚了？”
　　“不是的。”我慌忙摆手，深谙某些看似凶猛的动物实际上是顺毛驴的道理。“那我先回去了，谢谢你送我回来。”想来陆大小姐这样的人决然不会在肮脏拥挤的小巷边跟我上演一幕依依惜别的戏码。于是，识趣的在那句话之后转身，走了几步，身后却传来一个亦步亦趋的脚步声。
　　“怎么了？不是要回家吗？站住不动是什么意思？”我回头，看到的正是手里拎着两个大大手提袋的陆千羽。
　　“你…为什么跟着我？”
　　“去你家我又不懂怎么走，不跟着你跟谁？”
　　我的嘴巴瞬间变成一个夸张O，还没有闹清楚究竟发生了什么，陆大小姐已经极为不耐烦的晃了晃手里的两大袋东西，见我呆滞的站在原地久久未动，开口说道。
　　“再不带路的话我不介意用我的方式找出你家的具体位置，后果是不出几个小时，某些人就会在方圆几里内变的人尽皆知。”
　　……
　　原来在此之前的平静只是因为她在酝酿怎样跟我一起回家？！手里两个大大的包装袋证明了这一行为必然不是心血来潮之举。是什么促使的陆千羽、陆大小姐会想去一个不足她家厨房大的地方，面对完全不熟悉的两个人一番言不由衷的嘘寒问暖？实在是搞不懂陆大小姐脑子里在想些什么。
　　钥匙拧开门的一刹那我忽然间想起了什么，却已经由不得我再多解释半句，继父生硬的拉开了大门，展现出一副即将爆发的恶劣表情。
　　你——
　　他粗粝的声音戛然而止，暴虐的眼神在碰撞到陆千羽恬淡的面容后瞬间消失于无形。
　　“叔叔好，我是惠欣的同学。”
　　“快，快进来坐。惠欣也真是的，怎么同学来家里玩也不提前说一声，哎，一点准备都来不及做。”继父自顾自的说着话，又忙着喊母亲过来帮着一起招呼。陆千羽按着他们的关照，自然大方的在唯一的沙发上落座，然后掏出袋子里包装精致的礼物。送给继父的是两条我叫不出牌子的香烟，只是继父在看到香烟后瞳孔骤然的放大，应该是相当的喜欢吧。而送给母亲的则是一套在电视广告中经常看到的护肤品。母亲大概是猜到了礼物的价值不菲，有些为难的推拒起来，不肯就此收下。
　　“孩子的一番心意，你怎么这么不识好歹，给你就拿着。”继父斜眼瞪视母亲，后者想要再次将礼物推回的手在身前的衣服上蹭了几下，尴尬的垂了下去。
　　“惠欣平时很少带同学或者朋友回来，今天难得，不如留在家里吃饭吧。”
　　继父话音刚落，母亲便起身准备去厨房大展身手。我慌忙的阻止：“妈不用了，人家还有别的事，坐一下就要走的。”开玩笑啊，让吃惯了山珍海味的陆大小姐留在只有她家厨房大小的地方吃一顿平淡无奇的家常饭，想想都觉得是一种变相的摧残。
　　可惜有人却不这样认为。
　　“叔叔阿姨不用太过麻烦，随便做点什么就好，我不太挑嘴的。”她的语速竟然比平时慢了不知多少倍，尤其到了最后的两个字，竟像是要咬在嘴里不放似的。我莫名其妙红了脸，等到继父和母亲相继跑进厨房忙碌后，嗔怪的问道：“你到底要做什么啊？在哪里吃饭不行，为什么非要到我家里来。”
　　“怎么了？我也算是为了你的事奔波了一上午，吃一顿饭都舍不得？”
　　“我，我不是那个意思……”
　　“哦？那是哪个意思？”她修长的双腿交叠在茶几和沙发的空隙里，似乎有些伸展不开，不经意的往我所在的位置挪了挪。范着凉意的肌肤似有若无的在我的手背上贴了一下，激起我浑身的战栗，瞬间忘记了自己还未表达完整的内容。
　　“其实昨晚我也认真的反省一下，似乎并不只有你缺乏作为女朋友的自觉。那么接下来我也来努力一下好了。大概就从你的家人开始，让他们先熟悉我的存在。”
　　“你要跟他们说什么？！”我差一点从沙发上蹦了起来，毕竟上一次几乎是面对全校的被迫出柜让我记忆犹新，难保陆千羽这一次不会在我的家人面前放出什么重磅炸弹的言论来。
　　她好整以暇的端起面前只有几十元的茶水小口的啜饮，没有丝毫嫌弃的表情，一如早餐时那杯只闻香气便知晓品质的咖啡。
　　“我说什么当然要看你的表现，要是再自作主张的替我决定去留，说不好哪会儿就把我们的关系说出来了呢。”
　　果然是这样的展开，我愤恨的只剩下咬牙切齿。而陆大小姐则把样貌好、修养好的当代大小姐演的风生水起，一顿饭吃完，继父除了打探清楚陆千羽的家世外，便是停不住口的夸赞。连一向习惯了安静吃饭的母亲都多次对我侧目，目光中是难掩的欣慰，为我能交到一位让继父满意的朋友。
　　真是一场让人胃口尽失的表演。
　　“千羽慢慢吃啊，千万不要着急。一会儿晚了就在家里住下好了，惠欣的房间里正好是张双人床。”继父离开饭桌的时候还不忘耐心的嘱咐，可是听到我的耳中却不谛于一声惊雷。

35
　　陆大小姐要住在我家？！和我一起挤在那张只有一米二的迷你双人床上？！
　　开什么玩笑啊——
　　“爸，那张床怎么睡得下两个人。”
　　继父的脸面有些挂不住，尴尬的咳嗽了几声，一同伪装不下去的还有他一直扮演的慈父角色。反正总不会当着外人的面发作，我干脆垂下眼眸，全当自己什么也看不到。可是身上依旧胶着一股更为强烈的视线，如有实质，刺的人几乎不能好好的坐在位置上，不用猜都知道准是刚才的话又让陆大小姐不满意了。
　　我觉得有些委屈，自己真的是不太忍心让陆大小姐体验如此拮据、底层的生活，哪怕她是大鱼大肉的日子腻味了，想在这里获得别样的新鲜，可我看在眼里却觉得是一种受罪。忐忑了一会儿，终于还是鼓起勇气抬眼瞥了一下她的脸色——不出所料，笑的温婉动人，眼睛里却是一片冰冷。
　　“叔叔你看惠欣总是怕给家里面添麻烦的，明知道我不介意还要这样讲出来。”
　　继父立即在陆千羽的话里找到了台阶，谄媚的笑着打哈哈：“唉这孩子一直就很懂事。既然千羽都说不介意了，我看就这么定了。你们俩先聊着，我让她妈把房间收拾一下。”
　　演戏，我真的不如眼前的两位演技派。
　　之后，更奇妙的事情发生了，吃完晚饭，本来应该各不相干的一家人反倒因为陆千羽的存在，而一团和气的聚拢在客厅里说话。当然，主力依旧是两位演技派“男女演员”。由于平时的这个时间我一定是躲回自己房间的，所以此刻有些突兀的场景转换让我更加不能顺利的加入到他们的谈话中。除非涉及到我或者必须回答时，我才会简单的作答——简单到只是一些单音节的字词。
　　母亲的处境仿佛还不如我，扔着一大堆家务不做，陪着我们在这里干坐。即使继父已经不会因此而给她脸色，多年的习惯使然，她也是战战兢兢，坐的勉强。
　　我不知道在如此难受的气氛之下，那两个人为什么还可以聊的如此欢畅，从国家大事、经济走向一直聊到陆千羽鼎鼎大名的父亲——一位历尽血雨腥风的□□大哥摇身一变成为这座城市传奇一般的商业大亨。继父在听到那个名字的时候露出一副毫不掩饰的崇敬和向往，我猜那一刻应该是真情流露，绝无演戏成分。而传奇人物的千金则弯起漂亮的眼睛，刚好把继父的表情尽收眼底。
　　“叔叔，和你聊天比我爸爸有意思多了。”陆大小姐言笑晏晏的从沙发上起身，发表最终陈词，顺便送了继父一顶大帽子。在某种程度上可以和传奇人物比肩，继父乐得有些飘，于是又开始新一轮的殷勤安排；吩咐我伺候大小姐洗漱，指挥母亲去为明天的早饭做好准备。
　　往卫生间领路的时候，忽然想起家里的热水器容量有限，一晚上只能供两人洗澡。继父下班回来一定是先洗过的，那就只剩下一人份的热水，本来让给陆千羽没什么问题，可一想到晚上要一起睡，我不洗澡她会不会嫌弃呢？正纠结于这个问题的时候，似乎继父也想起了这一茬，在身后忙不迭的提醒：“惠欣你跟千羽一起洗好了，还能帮把手，千羽第一次来我们家东西肯定用不惯的。”
　　这神一般的助攻，惊的我第一时间左脚绊到了右脚，一个踉跄就要往前摔去。
　　“一起洗澡让你这么心急吗？”等我回神，人已经被牢牢的圈在熟悉的怀抱中，以至于陆千羽略带戏谑的调侃我都没能做出任何的反驳……算了，一直以来我在她那儿就没有过什么真正意义上的反驳。
　　身后的继父还在不放心的向这边张望，我的身体先于大脑作出反应，嗖的一下弹出去好远，整个人的气息都是起伏不定的，还故意扯着嗓子生硬的介绍：“这儿是卫生间，你，你进去洗吧，我今天也没出什么汗……”
　　“晚上我们要一起睡呢。”
　　果然在介意这个吗？可是为什么我听到重音疑似都集中在倒数第二个字上？
　　“你在想什么不该想的东西？”陆千羽轻扯起唇角，弯弯的眼眉得意的看着她制造出的“混乱”。
　　“还是说趁着我睡着了偷亲的事情都敢做，一起洗澡反而不敢了？”
　　……
　　拜托啊，你都知道我亲了你那能算是睡着了吗？而且，怎么就变成偷亲了？分明是有人想要晚安吻的。
　　咬牙，恨恨的瞪她。那人却笑的越发好看了。
　　“再磨蹭下去谁都不要洗了。”
　　陆千羽回之以莞尔，半推半搡的将我弄进卫生间。然后开始利落的除掉身上的衣裤，瓷白紧致的肌肤和整套嫩绿色蕾丝内衣挤进我视线的那一刻，呼吸停滞了。我的脸一定是红的有些不正常，陆千羽反手去勾背后的内衣搭扣，侧着脑袋开口：“帮我解一下。”
　　她分明可以自己轻松解开的，我的手却着魔了一般选择听从，绕不开碰触到透着凉意的肌肤，或者说最初时确实是微凉的，但渐渐的在我难以自控的热度下，她的体温也渐渐升高。
　　直到一声低沉的呜咽溢出喉咙……
　　不是我，可我的腿先不争气的软了。
　　“先洗澡？还是就在这里……”她的胸口也正起伏的厉害。我脑子里缺氧的厉害，一本正经的问她：“在这里做——唔！！”
　　最后的“什么”两个字还没来得及出口，陆千羽已经不由分说的吻了上来，猛烈的吻，攻城略地，带着她固有的霸道。
　　“惠欣，水温可以吗？我把你们的睡衣放进去吧。”母亲轻柔的询问仿佛一声炸雷，我本该控制不住的惊叫被那人更为侵略的舌封堵的严实。
　　故意的，陆千羽绝对是故意的。可更为恼人的是，她看懂了我惊恐的眼神，甚至听到门外母亲试探性的敲门声，但肆意的侵略依旧不肯停止。
　　“你在外面啰嗦什么，进去看看啊。惠欣笨手笨脚的别出什么岔子。”隐约听到继父的声音，然后卫生间门上的圆形把手开始缓缓的转动……
　　“答应今晚什么都听我的，要不然我不保证你母亲进来的时候会看到什么刺激的画面。”

36
　　都答应你，什么都答应。
　　做贼心虚的我不敢出声，生恐门外的母亲听出丝毫的蹊跷，只有急切的点头。事后想来人也真的是不能做什么亏心事，哪里就那么容易被发现呢，继父不必说了，母亲一直是个因循守旧的个性，即便将我和陆千羽的关系说在脸前，她也未必会信。
　　某人却一早看透了这些，手臂一旋带的我整个人转了半圈，身体刚好挡住半露的春／色，而母亲也恰好在下一秒推门而入。
　　“你怎么也不应一声啊。”母亲淡淡的念了一句，顺手将干净的睡衣放在置物架上，果真眼睛都没往我们这边看上一下。
　　刚以为警报可以解除了，忽的感到腰侧一凉，我立即死死咬住下唇——陆千羽你要死啊！！
　　“是不是太热了？”转身准备离开的母亲似乎发现了我潮红不退的面色，有些担忧的问道。而潜伏在腰侧的手掌不说收敛，反倒是跃跃欲试的在我的身上游走开来，而且，而且……方向还是一路向下！
　　“不……唔……热的。”简直是要疯了，恨的我真想不管三七二十一，回头使劲的咬上一口才好。母亲再是木讷看着如此诡异的反应也觉察出哪里不太对劲儿，还没理出个头绪，外面就传来继父极为不耐烦的催促。
　　“你个老太婆做完事情还不快点出来，磨叽起来就没完。让千羽她们早点洗完了好休息啊，这点道理都不懂。”
　　十几年来这是头一次——继父的声音让我打心眼儿里不觉得有那么的抵触。母亲讪笑着又嘱咐了几句，神色匆忙的退了出去。卫生间的门被关上的瞬间，我即刻反应迅猛的回身抽向那只作祟的手掌，啪的一声脆响，陆千羽的手背登时红成一片。我努力控制着，将自己的视线挪出那片通红的区域，并且严肃的告诫自己——千万别心软，是她刚才太过分了。
　　“疼～～”
　　天呐！是我耳朵瞎了吧？还是你陆大小姐的躯壳被别的灵魂侵占了？我填塞在胸口的怒气瞬间被这一声娇嗲的痛呼激的半分不剩。
　　“揉揉啊～”
　　揉你个大头鬼啊！我在心里忍不住咆哮，但整个人已经如呆头鹅一般，杵在陆大小姐面前动不了了。
　　“说好的今晚上都听我的呢，你这么快就不愿意了？”那人得了便宜，越发的无法无天，半裸着身子大肆的的蹭了过来。说好的不是揉你的手吗？！你现在在让我揉哪里啊喂——
　　与其眼睁睁的沦为砧板上的鱼肉，还不如自己寻个痛快。我慌乱的推了她一把，以迅雷不及掩耳的速度脱了个干净，冲进淋浴间洗了起来。
　　“呀！”身后传来一声惊呼，“你怎么用这么冷的水冲啊？”
　　我不敢回头，支支吾吾了半天也没说出个所以然来。陆大小姐不知被触动了哪根神经，兀自在一旁静默了一会儿，一反常态没有不耐烦的打断我。长长的手臂伸了过来，将水温调高，紧跟着环起手臂将我圈进她温暖的怀中：“傻瓜，热水不够也不能用凉水冲啊，女孩子的身体受不得凉，以后不准做这么蠢的事情了，知道吗？”
　　……
　　有种想哭死的冲动——哪里是热水不够啊我的大小姐！再这么折腾下去，我真的快要烧起来了好嘛！
　　如果说共浴就已经千难万难，让我如同过了回火焰山一般，那么当我吹干了头发，看着小床上玉体横陈的陆大小姐时，真有种九九八十一难，刚才只是过了第一难的错觉。
　　“怎么了？发什么呆啊？早点睡吧。”陆千羽的尾音有一些上扬，一手轻拍身侧的空位，显得愈发的纯良无害，仿佛能让人不知不觉的就信以为真——她不过是借宿一晚的普通学姐，她的邀约也不过就是字面意义上的“睡觉”。当然，我即便真是一头猪也该明白这人纯良的外表下包藏着怎样的祸心。
　　“刚才…刚才是迫不得已才答应下来的，你，你不要太过分了。而且这里房子老旧，隔音也不好。你……”
　　熟悉的气温骤降，刚刚还毫无破绽的温柔面具瞬间裂了一道极大的口子，泠冽的光束自裂口中射出，刺的我马上打了个冷颤，没说完的话也硬是咽了回去。
　　“呵，蹬鼻子上脸了？”她的眼睛配合着清冷的声线敛成一弯月牙，“过来。”
　　我知道她是动气了，之后的那句“过来”也恢复成冷硬的命令口吻，没有丝毫商量的余地。可是这里毕竟是我家啊，一墙之隔的继父和母亲万万不能知晓我们的关系，否则的话，母亲一定会非常的难过，而继父则会是恬不知耻的纠缠——是的，那个男人倒不会从中作梗，反而会因此高兴的吧，这个白吃白喝了他十几年的女儿终于不再是一无是处的赔钱货了。
　　“我让你过来！”陆千羽的声音陡然拔高了分贝。
　　别无选择，只剩下顺从。可是失去了耐心的陆大小姐已经等不及了，忽的一下挺身而起，我的眼前一花，人已经被拽倒在床上。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”她白森森的牙齿咬的一丝缝隙也没有，活像是饿了整个冬天的野兽，我的心里顿时警铃大作。
　　呲啦——
　　质量不过关的睡衣还没能在我的身上度过一个完整的夜晚，便悲剧的在陆千羽手中化为布条。
　　非常不好的预感冒了出来，“你……你要做什么？”
　　“房子老旧，隔音不好，这可是你自己说的。”她邪邪的挑动眉头，不准我生出一丝反应，只一瞬间便将我的手臂牢牢的捆在床头。
　　好了，彻底变为她砧板上的鱼肉了。
　　怎么会被陆千羽之前的演技骗到啊，天真的以为她偶尔也可以照顾一下我的心情……天呐！她陆大小姐从来都是不可以忤逆的，我居然敢忘记，而忘记的下场就是现在这副狼狈不堪的模样。
　　估计她也看到了我眼中明晃晃的大彻大悟，终于笑的不再那么冷厉。“怎么？知道自己错了？”
　　我以鱼肉的自觉诚挚的点头，寄希望于她看在对手十足弱鸡的份上能够手下留情。
　　她的确是看到了，而且还在笑，笑意很深，深的让我也晕头转向的想要跟着笑起来。
　　“晚了。”
　　她脸上的笑容戛然而止，不容我辩驳已经欺身压了上来。

38
　　房间里许久没有别的什么声响，只剩下两个人交替的喘息。热度并没有完全褪去，两具身体仍然意犹未尽的缠绕在一起。
　　“宝贝，你输了！”不待我彻底的平静，陆千羽的手指已经灵巧的攀了上来。不带有任何的情/欲，直直的越过我的头顶，解开了被绑住的双手。
　　输了又怎么样？我活动着酸胀的手腕，有些埋怨的不想搭理她。
　　“怎么？这就生气了？”她的眼底散着狡黠的光，顺手拿过刚解下来的绳子，举到我的眼前：“要不，这次换你？”
　　“我……我才不要。”恨恨的想要推开她晃在眼前的手，可是开口后倒是先被自己沙哑的嗓音吓了一跳。
　　“没关系的，明天早上就没有这么明显了。”陆大小姐笑的好看，洞悉了我的惊讶让这一层笑意越发的深邃起来。“不过，机会给你了，不要等一会觉得被我欺负了。”
　　什么？我还没来得及解读她话里的深意，纤长有力的手臂伸了过来，不由分说将我翻了个身，背后贴过来一片带着凉意的柔软，顺着我的腰线缓慢的下滑，还有一个湿热的小东西抵在中间，所过之处皆是一片按捺不住的躁痒。简直是要痒到人的心里面去了，“陆……千羽，明……明天早上还要……还要早起的。”
　　回答我的是她不以为然的嗤笑，还有在我身上肆意游走的手指。
　　第二天起床的时候，闹钟什么时候响过我竟然半点都没有听到。反观陆大小姐倒是打扮的风姿绰约，立在床头看我狼狈的四处翻找要穿的衣服。
　　“再不快点就要迟到了。”陆千羽抱起手臂，冷冽的声音在这个乍暖还寒的早上听起来令人有些难受，昨天晚上是哪个温言软语的叫着我宝贝的？这一大清早的就冷着一张脸，谁还能惹到她了不成。
　　“你的手机关机了，有人找你找不到，急的电话都打到我这里来了。”阴阳怪气，难不成还真让我猜着了？！
　　一个深色的物体忽的一下飞到眼前，手机被扔了过来，“赶快给你的好姐姐回电话吧，我先去学校了。”
　　陆千羽转身、推门而出，只留给我一室的清冷。
　　等我收拾停当急匆匆的走出去时才发现，原来这个早上被陆大小姐冷落的人也不独我一个。客厅里的餐桌上摆出了花式繁多的早餐，虽然还远不及陆氏豪宅的早餐，但也看得出是继父花足了本钱“用心”准备的。可惜，心情不好的陆大小姐显然并没有将这一切看在眼里。
　　“咳咳……你也不吃早饭就去上学？”继父的声音有些低沉，母亲从厨房里探出头来担忧的望着这边。
　　没想到托了陆大小姐的福气，这么多年不曾过问我三餐的男人竟然说出这样的话来。我看了看墙上的挂钟，时间确实有些来不及了。
　　“上学要来不及了。”我背好书包就准备出门，身后忽然传来“嘭”的一声巨响。有几片碎裂的瓷片崩到我的脚边，隐约看出是家里常用的饭碗。
　　“惯得你这些毛病，怎么，觉得自己攀上高枝儿了家里的粗茶淡饭看不上了？”
　　太阳穴突突的直跳，继父咆哮的声音像是一记落在脑袋里的重锤，我僵立在客厅，于当下发生的状况木讷的不知道要如何应对才好。母亲拿着清扫的工具小心翼翼的从厨房里跑了过来，一边收拾着已经粉身碎骨的餐具，一边劝慰着继父：“她个笨丫头哪里会有那样的心思啊，早饭来不及吃就不要管她了，咱们吃。”
　　继父的怒火没有像以往一般平息下来，反而因为母亲的那句“咱们吃。”撩拨得更盛。拍着桌子吼叫道：“这些东西是买来给你吃的？收拾完了赶紧给我滚回厨房去，一个两个的就知道想着自己，这个家还不是全靠我一个人辛苦的维持……”
　　不就是给陆大小姐精心准备的早餐没能派上用场吗，因为这点事情牵扯出他满腹的怨气和牢骚，从一顿早饭开始絮叨不止的直至他郁郁不得志的前半生，这个男人总是削尖了脑袋四处钻营，到头来反倒是被各种排斥——领导们嫌弃他上不了台面儿，同事们更是不齿于他向上攀登的手段，久而久之他也只有在母亲和我的面前才能如此的“重振雄风”。而每当此时，担惊害怕的母亲就会频频向我递来眼色，我也晓得现在不是触怒这个男人的时候。可是今天早上连续被两个人甩了脸色的我，突然就不想那么逆来顺受了。
　　“陆千羽即便有机会留下来吃早饭，你准备的这些东西也只会让她感到食不下咽而已。”我的声音还带着一些稍显不自然的干涩，可是语气和声调倒是像足了某人，冷漠却掷地有声。房间里顿时出现了一刹那的真空，我无心恋战，趁此机会迅速的逃出了家门。
　　一路飞奔，终于在跑出小区后可以轻松的呼出一口气来。
　　“惠欣，是出了什么事吗？”声音特别的熟悉，转头，正看到王卉一脸焦急的向我走来。
　　她怎么会出现在这里的？
　　“卉姐？！”
　　“你也真行，昨天一天手机都不开机啊，害我担心的要死。”
　　王卉上下打量了我片刻，似乎并没有发现什么不对劲的地方，顺手帮我整理了下因为奔跑而散乱的头发。“找不到你所以打了陆千羽的电话，你们……一直在一起？她人呢？”说着话她的眼神越过了我，状似不经意的朝身后的方向扫了一眼。
　　“她已经去学校了。”我有些诧异，不是来找我的吗？
　　王卉回了回神，笑着打趣道：“瞧我，光顾着担心你了，都忘记说正事了。”
　　言尽于此，作为校医室的老师，王卉并不需要像学生一样早早的到校，不知是看出了我在赶时间还是觉得刚才的地方并不适合说所谓的正事。我们两人又向前走了一段，她才缓缓的开口：“桑榆有消息了。”
　　……
　　我按捺不住紧张的盯着王卉，脚下的步子也不由得慢了下来。她说的并不是“找到桑榆了”或者“桑榆已经回来了”这样确定的结论，而是“有消息了”。自然而然下一秒钟我的心便被揪紧了悬在半空——消息可能有好有坏，那么这一次呢？

39
　　“你先不要激动。”王卉的一只手臂稳稳地攀上我的肩头，力量刚好。眼前的这人总能在我无助的时候给予家人般的支持和温暖，如果……如果没有那一重早就存在的身份，或许我们真的可以成为无话不说的姐妹。
　　我释然的笑了笑，既不掩饰自己的紧张情绪也不打算接茬这一话题。谁说不是演员就不会演戏的，那也要看看具体牵扯到什么人不是？
　　王卉的眼神在我的脸上逡巡了几遍，眨了眨，“还记得之前你让我帮忙查找的那个奇怪号码吗？”我点了点头，心里隐隐的泛上来一阵难以描摹的古怪。“其实后来我有拜托相关的朋友追踪那个号码的动向……直到今天早上，那个号码发出了一个信息。”说话间我的眼前出现了一张折成三折A4纸大小的单据，王卉挑了挑眉，示意我打开它。
　　“这是什么？”我低头看了半天，完全摸不着头脑。单据展开后是一行行排列紧密的数字串，“这个……”她指了指其中的一个六位的数字向我说明：“是发出信号点的坐标所在地，也就是地理上的经纬度。”然后呢……我抬头看着王卉，完全是一副摸不清状况的表情，但是心里面那种古怪的感觉却在慢慢的上升。
　　王卉似乎也在斟酌我的表情，久久不曾言语，但最终无奈的叹了一口气，继续解释到：“经纬度指向的地点正好是这片小区的……或者具体一点说，信号的发出地正好是你家的位置。”
　　果然……
　　心里一瞬间凉了个彻底。耳边略带关切的声音还在不停的说着什么，可是我却像是个刚刚丧失听力的人，什么都没能听进去。
　　“惠欣、惠欣？！你怎么了？是不是身体有哪里不舒服？”王卉大概是被我瞬间惨白的脸色还有木的发直的眼神吓到，使劲摇晃着的双手力道越来越大，我有些承受不住了，“卉姐，你抓的我好疼。还有……我都要被你晃死了。”
　　“你——”王卉被我的话怔在当场，好半天才反应过来，气不过又不轻不重的拧了我一把。“死丫头你要吓死我啊，你刚才那脸色简直……身体真的没有什么不舒服吗？”关切之情溢于言表，我低低的嗯了一声，不想去承接那份本就不属于自己的盛情。
　　“真没事的话我可就继续说了啊，哼！害得我差点把最关键的部分遗漏掉。你看看这个接收方的号码，熟悉吗？”
　　王卉的手指一指——又是数字？！本来我的脑袋就因为消化之前消息已经胀痛到不行了，便只是匆匆的扫了一眼。
　　“算了算了，看你那股敷衍的劲儿。我看让你动动脑子就等同于浪费时间，还是直接告诉你吧，这个号码是桑榆母亲的手机。”
　　“她们信息里说了什么？！”
　　“哎哎，我说死丫头别这么一惊一乍的行不行？刚才那一下吓的我不够本是不是，嗯？”
　　我不好意思的吐了吐舌头，姐姐长姐姐短的腻歪了半天，才央着王卉不跟我计较的继续往下说：“喏，我已经联系过桑榆的母亲了，那个号码给她发去的是一个地址。”王卉将自己的手机拿出来调出她们的联系记录给我看，不经意间扫到手机屏幕上的时间：8：53。
　　“完了、完了已经这么晚了？！卉姐怎么办啊，我上学要迟到了。”
　　“别来这一套啊，休想我给你开病假单请假。而且今天好像是周一呢，教务处的周主任一准会在学校门口抓迟到。”
　　“反正铁定要迟到的，那不如……”
　　“你啊，想都不要想。”王卉毫不客气的伸手戳了戳我的额头，“这个事儿就是跟你说一下省的你瞎担心，甭想浑水摸鱼的跟我们一起去。”
　　你们？我疑惑的转了转眼珠，王卉马上见微知著，好气又好笑的摇了摇头，说：“之前就跟桑榆的母亲联系好了，我一会儿就要赶过去到那个地址跟她汇合。你呢，就乖乖的去学校上课，等放学了我再跟你联系，好不好？”
　　过了一会儿，见我动也不动的站在原地，不说好也不说不好。王卉撇了撇嘴又要过来猛摇一气之际。我赶忙架住她伸过来的魔掌，犹豫不决的出声问到：“卉姐，你刚才给我看的单据会不会……会不会有什么办法可以作假的？”
　　王卉听到我的问题，脸上的神色开始变得微妙起来，“怎么？你怀疑这份东西的真实性？”
　　我慌忙摇头否认，“只是觉得单凭这一点信息你就要只身犯险……”
　　“死丫头原来是在担心我啊！”没有丝毫的怀疑，王卉的唇角绽开一片灿烂的笑容。我便也应景的跟着她傻笑起来。
　　“这个东西倒不至于被什么人动了手脚。”她晃了晃手里的单据，异常肯定的说：“并且这样的纸张也只有专门的打印机才可以打出数据，想要动手脚的话除非在原始记录的终端上动，那样的话除了警察估计一般人是没有这项权利的。”
　　我默默地将这些信息在心里记下，然后装出一副了然的模样点了点头。
　　“哎呀！我再不去学校的话估计要被周主任骂死了。”
　　“活该！昨天晚上就想打电话提醒你今天早上有检查不要迟到的。谁让你手机都不记得开机。”
　　“好啦！人家不是故意的嘛，现在开始保证24小时手机畅通总行了吧。那你也快点出发吧，对了一定要注意安全哦，我在学校等你的好消息。”说完跟王卉挥手告别，然后朝着学校的方向飞奔而去。身后还可以隐约听到王卉带着笑意的叮咛：“死丫头反正都已经迟到了跑那么快做什么，你也给我注意安全啊。”
　　不敢停歇的一口气跑过街角，确认王卉即使还在小区门口也看不到此刻的我了，赶紧伸手拦下一辆出租车。
　　“麻烦您再开快一些可以吗？”
　　中年大叔半抬眼皮从后视镜中瞥了一眼，“小姑娘上学迟到了？”
　　“是啊叔叔，麻烦您再快一些吧，要不然我要被我们老师骂死的。”
　　“嘿——你们这些孩子啊，这会儿就算我这车能飞恐怕到了学校也还是迟到的吧。”大叔的视线又从后视镜中扫了过来，似乎从我身上发现了什么有趣的东西，原本半睁着的眼睛一下子精神了起来：“小姑娘我看你穿的校服，是向华高中的吧。”
　　这人……不说专心的开车，怎么还研究起我身上的校服来了。我讪笑着应了一声，把头转向车窗外的街景，心里祈求：拜托啊！既然不能加速就让我一路清净些吧。

40
　　谁知司机大叔却是个开弓没有回头箭的，一路上从向华高中聊到中国教育的现状，长吁短叹的总结了一番应试教育的种种弊端，见坐在后面的唯一听众没有什么太大的反应，不死心。话头忽然一转，莫测高深的瞥了我一眼，说：“小姑娘，听说你们向华高中的学生家境都不错啊，上一周跑晚活儿的时候还拉过你们学校的学生。呵，从城西一直到城东，下车的时候抬手就是两百块，还不用我找钱。啧啧，现在的孩子啊——”
　　司机大叔啧啧有声，连带看向我的眼神也充满了阶级敌人似得不忿。唉……我招谁惹谁了，弄不好我们家一个月的收入还没有您跑上几趟车挣得多呢。无奈的摇了摇头，也是急于寻求一份安宁，我只好开口反驳道：“也不都是家境好的。”至少现在坐在您车上的这位就不是。
　　“家境好也算是有福气的，反正我们当父母的辛辛苦苦挣钱还不是为了你们下一代能生活的更好一些……其实吧能花钱也不是个什么多大的事儿，不过你们小小年纪谈恋爱就不对了吗。你看上次你们学校的那两个孩子，大半夜的孤男孤女还要去什么咖啡店……啧啧，我要是他们的父母……”
　　“上周哪一天？他们，他们去的哪里的咖啡店？”浑身的神经一下子绷到了最紧，我猛地向前探身，抓着隔离的护栏问。
　　司机大叔被我猛然间的动作吓了一跳，好在车技过硬，没有来个急刹车什么的。
　　“上周……上周……”大叔皱紧了眉头念叨了一会儿“咳咳，上周跑的活儿太多了，这会儿谁还记得清楚。不过地方我还记得，咖啡店名字叫什么没太留意，装修的那叫一个漂亮，又是花园又是竹林的。对了它旁边还有一家名气不小的酒庄。也不知道那里面卖一瓶普通的酒要比外面贵多少倍，啧啧……”
　　竹林！咖啡店！酒庄！还有陆千羽之前找到过的监控录像……一些模糊的轮廓正在脑海中慢慢的浮现，我深深地吸气、吐气，尽量控制着自己的声音听起来不要显得那么怪异。“您还记不记得搭乘的那两个学生大概什么样子？”
　　“嘿嘿，看你这么紧张，一定是你认识的同学吧。”司机大叔挑了挑眉，神气十足的继续说着：“也多亏了我家那个不省心的混小子，所以平时遇到差不多大的孩子我都特别的留意，这个早恋的问题啊……”
　　要不是他正说到关键处，真忍不住想要打断大叔这离题万里的絮叨。可是眼看着车子就快要到学校门口了……
　　忽然间，司机大叔一个利落的靠边停车，摇下车窗探头向前面不远处仔细的看着，“说曹操曹操就到啊，前面那个不就是上次坐我车早恋的小姑娘吗！”
　　我赶忙顺着司机大叔提示的方向看去，直觉得那个背影异常熟悉，却是有什么地方透着隐隐的古怪。
　　被两道陌生且灼热的目光注视着，很快，那个背影也似有察觉般微微的转身、然后回头——
　　陈露？！
　　下了车，我站在距离她几步远的地方，还没来得及组织妥当自己想问的话，陈露却先一步发难，而且语调还非一般的阴阳怪气。
　　“傍上陆大小姐之后就是不一样啊，都知道打车来上学了。”
　　这种程度的嘲讽跟陆大小姐的比起来简直是小巫见大巫，懒得搭理，况且我还有更重要的事情要问。
　　“桑榆失踪的那天晚上，你，你们是在一起的吧？”
　　嘲讽的笑意迅速的在陈露的脸上褪去，僵持了大约几秒钟，她调整好自己的状态，摆出一副仿佛听到了天底下最不可思议事情的模样，说：“开什么玩笑？！那天晚上明明是你们……”陈露的声音猛地顿住，像是忽然想到了什么，眼睛微微的眯起，散发着警惕的光。“不会是因为找不到桑榆，陆千羽才教你这样做的吧？”
　　见我十分坚决的摇头否认，她不死心，扯了扯嘴角露出一个鄙夷的浅笑：“切，问你还有什么用，别说桑榆现在还只是下落不明，估计就是再更严重个几倍你也不会在乎了吧。”
　　“你，你说的严重几倍是，是什么意思？”说话间，一股令人难以抵抗的寒意沿着我的脊椎缓慢的攀了上来，而站在对面的人仿佛呼应这阵严寒般跟着也陷入了静默，定定的看着我。身旁忙碌于上班或者上学的人潮依旧汹涌，嘈杂的环境明明就发生在眼前，却像是被隔绝了几个世纪一般。
　　“手染过鲜血的人应该不会介意再一次发生类似的事情吧。”陈露抛出的是一把双刃剑，一瞬间便刺中我心底最脆弱的猜想，当然，也刺痛了她自己。此刻她的脸色已经近乎于贫血的苍白，毕竟除了桑榆的母亲。她才是所有人中最担心桑榆的人。
　　“别以为你们这样反咬一口警察就会相信，而且约好的三天时限已到，我今天就打电话给桑榆的妈妈，告诉她究竟是谁捡到的手机，还有你……”她狠狠地指了指我，“陆千羽要是主犯的话，你就是从犯。等着去监狱里恩爱吧你们。”
　　陈露最后一句话里的每一个字都像钉子一般敲入我脑中——被刺的生疼。即便我愿意相信司机大叔一路上的话所言非虚，即便清楚的知道陈露此刻的反应最有可能便是她在虚张声势，我还是止不住的害怕，害怕脑海中一闪而过的画面会在将来的某一天变为现实。
　　不可以，我在心里默默地发狠，这样的事情一定不能发生。也不想再多听一句陈露嘴里说出的冷漠诅咒，快步冲向学校，冲向二年级的阶梯。才一出了走廊就发现情况有些不太对劲，平日里只见得到三两个人影的走廊上，现在竟然热闹的像市集一样。不仅仅是二年级的学生，一年级、三年级，甚至不乏一些较为熟悉的老师的身影。

41
　　早自习的铃声过后，在场的所有人竟然闻所未闻的站在原地，并且都在小声的议论。
　　究竟发生了什么？
　　人群中忽然有什么东西猛地拽了我一下，一个趔趄被拉进走廊的拐角处。
　　“一定是因为你才会这样的！”艾姗姗厉声质问，她的眼圈却先红了起来。
　　刚刚还在心里隐隐约约的不好预感，瞬间像是长疯了的野草，蔓延开来，心脏开始缓慢地收缩，脑子却转的飞快；我知道，这个时候还不能放任自己像艾姗姗一样沉浸在不安和悲伤的情绪之中。因为有的事实必须面对，有些话也不得不问。
　　“是……陆千羽出了什么事吗？”
　　“一个两个的都是只会招惹麻烦的人，真不知道千羽她是怎么想的，非跟你们……唉，算了反正我说了她也不会听的。”
　　……
　　“艾学姐，如果真的是陆千羽出了什么事的话，我可能有办法帮到她的。”
　　听到我的这句话，艾姗姗几乎瞬间停止了她期期艾艾的抱怨，亮着眼眸说：“你真的有办法？刚才班主任领来了两个警察，说有事情需要千羽配合调查。你都不知道现在学校里的舆论都传成什么样了，好多人都说是因为千羽的爸爸出事了。其实要真是因为她爸爸的话倒不用那么担心，反倒是……”她的眼睛直直的望了过来，估计我要不是提前说了有办法能帮到陆千羽，那些更难听的话此刻就会毫不犹豫的说在我的脸上。
　　“他们人呢？”
　　艾姗姗抬了抬下巴，朝她们教室门口的方向示意。我只好硬着头皮推开拥在一处的人们，向事件的中心张望——不出所料，跟陆千羽说着话的警察正是在桑榆家里见过的那两位。好像被艾姗姗的情绪感染到；以为会看到影视剧里面常看到的双方剑拔弩张、针锋相对的画面，可实际上并没有。他们只是在相当平和的询问着什么，而陆千羽也十分难得的表现出顺从和配合，任由他们提问，间或简短的回答、以及点头示意。
　　也许真的只是一场普通的询问？
　　一直揪紧的心脏终于可以暂时得到舒缓，可还不等我完全放松下来，变故突生：其中一个警察向静立一旁的老师说了什么，老师便开始指挥人群缓缓地让出一条通路。另一个站在陆千羽身旁的警察则在她的肩膀上推了一下，示意她前行。
　　可以肯定，警察叔叔的动作并不会用多大的力气，但我还是清楚地看到陆千羽的眉头在这一推之下轻轻的抖动。我的心也随之颤抖不止。不是简单的询问吗？他们要带她去哪里？是要去警察局吗？之前的冷静不复存在，我也顾不得周围站的满满当当的学生和老师，一个箭步冲了过去，拽住一个警察的手臂，说：“叔叔你们抓错人了。她跟桑榆的失踪真的一点关系都没有。”
　　被我拽住的警察诧异不解的看了看我，刚要张嘴说话，却被另外一个声音打断了。是上一次在桑榆家给我名片，并且让我有什么情况可以私下里找他的警察。
　　“哦？你怎么知道是我们弄错了？”他和蔼的微笑，完全是一副邻里间长辈的慈爱姿态。面对着如此可亲的态度我一时间忘记了戒备，脱口而出：“我有证据证明那一晚最后跟桑榆在一起的人不是陆千羽。”
　　站在陆千羽身后的警察发出一声清晰的抽气声，而跟我说话的警察再一次用眼神制止了他想要说什么的行为，静静的看着我焦急的翻找着所谓的“证据”。
　　“就是这个……”我拿出早上打车时跟司机特意要来□□，“那天晚上桑榆跟……跟别人打车去了一个咖啡店，坐的就是这辆出租车。还有，那家咖啡店附近的一个酒店监控也拍到他们在一起的画面。那个人并不是陆千羽，所以桑榆失踪的事情跟她没有关系。”
　　“哦？可是也有人跟我们反应，桑榆失踪的那晚有人在学校看到这位同学跟他在一起。”
　　警察的话还没有说完，就感觉有人在身后轻轻的扯动我的衣角，伸手拂去，触到的是一只微凉的柔荑。可我顾不上转头去看，赶忙回答警察的问题：“也许是看错了吧，其实那天是我约了桑榆让他……让他帮我一点小忙的。”
　　“这样啊，不过跟那位失踪的同学比较起来，你似乎更紧张眼前的这位嘛！”和蔼可亲的警察叔叔顿时笑的略有深意，不仅仅是他，周围的同学们也因为这一句话潜在的含义而忍不住窃窃私语起来。
　　我尴尬的挤出一个僵硬的微笑，不知道要怎么继续突然转换了风格的对话。这句话真的跟案情有关吗？还是说这年头警察叔叔也爱好八卦别人的感情问题了？
　　“那天晚上我确实有来过学校，不过只是来找惠欣的。”陆千羽不知道什么时候已经挡在了我的身前，刚才拉扯我衣角的手正微微的向后张开一个角度，像是在回护着自己颇为在意的东西一般。“跟桑榆也就是在校门口匆匆的见过一面，他当时好像有什么急事正要赶着离开。如果需要我进一步作出解释或者证明什么的话，那么现在我们就可以走了。”
　　什么？陆千羽要主动去警局里解释？！那我之前做过的努力算什么？！心里一急，人已经不顾一切的冲了出去，而陆千羽似乎感觉到了什么，恰在此时转身。算准了一样，张开手臂，而我已经来不及刹车。这一瞬间，如果忽略掉我脸上焦躁的表情，倒像是我带着十二分的主动和激动冲进了她的怀抱之中。
　　人群中又爆出一片哗然——
　　天呐，我的脸皮火速的烧了起来，这样……这样……还让我怎么面对全校的师生啊！！我想着要迅速的挣脱出来，可是身体才刚开始挣扎，陆千羽的手臂便收的更紧。而且两个人的拥抱似乎还嫌不够，她又微微的低头，温凉的唇擦过我滚烫的耳廓，激的我浑身战栗，腿不争气的就要撑不住劲了。
　　“谢谢你的证据！”她的声音在耳边炸开。
　　什么？我呆愣的望着她满含笑意的眼睛，似一潭幽静的湖水，倒映着我一个人的影子。
　　“记好了。”她又靠近了一些，不知道是因为害怕别人听到即将出口内容，还是因为单纯的想要靠近。“我离开以后第一个找你谈起这件事的人。一定要小心那个人。”

42
　　那个人是谁？我很想就这样问出来，如果不是看到陆千羽眼眸中确定无疑的制止。
　　她笑了起来，有那么一瞬间，我想我是看懂了；那些不能在人前说出口的话，那些不能在众人面前表达的情感，只是因为她会心的笑容，仿佛一股暖流游走在四肢，最终汇入心底，烫慰着我惶恐不安的心灵。她不仅提醒着我危险的临近，还在告诉我：不要怕，即使我们会暂时的分开。
　　是的，于我而言，慢慢靠近的危险并没有多么的可怕，可是分别……
　　我不敢想得太多，眼睛里已经开始泛着难以抑制的酸涩和潮湿。陆千羽大概也猜到，我的表现最好也只能到现在的程度，所以她在跟着警察走出学校的过程中没有半分的犹疑，甚至连头都没有回过一次。这样也好，我想到。可能陆大小姐即便像平时一般冷若冰霜的回头瞥上一眼，也会让我立即泪崩当场。总不能在她需要我坚强的时候还摆出那副柔弱不堪的样子，那样的话，她肯定会有一大堆的讥讽的言语在等着我。
　　也不知道就这样一动不动的看了多久，直到另一个声音闯了进来，我才发现之前聚集在周围的学生们早就四散的一个不剩。
　　“手机的事可不是我告诉别人的。”陈露的语气一如既往的强硬，但我还是听得出来有那么一丝的委屈。
　　是谁说的似乎已经不重要了。我伸展了一下自己握的僵硬的手指，冲她淡淡的一笑。
　　“我知道这么说你肯定是不信的，可是真的不是我。”陈露完全曲解了我的意思，有些急切的解释起来，“我当时也只是觉得陆千羽可能会有办法找到桑榆才那样逼你的。可我真没有想到警察会来学校里找她……”
　　“我并没有怀疑过你。”或者说我并不想怀疑任何一个自己熟识的人，我淡淡的回答，然后准备转身走开。陈露却一下子冲到我的面前，拦住我的去路，脸上的隐忍已经近乎于崩溃。
　　“那、那你会去跟警察说那天晚上其实是我跟桑榆在一起吗？”
　　……
　　说这些还有什么意义呢？如果只需要证明那天晚上最后跟桑榆在一起的人不是陆千羽，她就可以从警察局平安返回的话，刚才我列举的证据就已经足够了，但警察依旧是顾若惘闻的将人带走……
　　这么看来，暗地里指控陆千羽的人对警察说的并不是什么跟桑榆在学校门口遇到的问题，虽说这也可能成为找到桑榆的重要线索，但与失踪当事人密切接触并不必然的指向绑架事件的主谋。总不能怀疑是陆千羽和陈露一起绑架了桑榆吧。所以说，暗地里指控的人只是在针对陆千羽一个人蓄意的陷害？！
　　顿时，我被脑子里越来越清晰的想法吓出了一身的冷汗。越想越感到惊惧，可越是惊惧，已经停不下来的思绪就变得越是疯狂。
　　那么那个躲藏在暗处，处心积虑的设计了这种事情的人究竟是为了什么呢？
　　口袋里的手机恰在此时嗡嗡的震个不停，我木然的将手机凑到耳边，都没有想起来看一眼来电显示便接了起来。耳畔传来一个焦急的声音：“丫头，学校里是不是出了什么事？刚才有人给我打电话说二年级的陆千羽被警察带走问话了，你……你没什么事吧？”
　　我缓缓的摇头，半天，电话里的人都在急切的催问了，我才发现自己摇头的动作是多么的“不合时宜”。于是赶紧补充道：“卉姐，我没什么事的。”
　　虽然话是轻松的说在这了，可是听到这句话的王卉还是罕见的沉默了许久，久到我以为电话另一端的她已经因为别的什么原因掉线了，她的声音才又缓缓的输送了过来：“丫头，你也不用太担心，估计就是一般的问询，之前学校里也遇到过类似的事情。”
　　我不置可否，淡淡的应着。忽然想到早上的时候王卉不是说要跟桑榆的母亲一起去什么地方找寻线索的吗？
　　“卉姐，你跟桑榆的妈妈汇合了吗？有什么发现吗？”
　　电话另一头的声音顿了一下，马上又一切正常的回答道：“哦，我还在等人呢。哎哎哎，我说你这个时间都可以接电话，是不是又逃课了？不是都说好了你等我消息就好了，你再不回去上课的话，我可要跟你们班主任汇报了啊。”
　　什么呀，电话难道不是你打过来的吗？难道让我一看到你的号码就挂掉？倒还怪起我来了，真是的。我们两个人就这么有一搭无一搭的随意调侃了几句，挂掉电话的时候刚好走到教室的门口。我的脚步有些犹豫，其实要是没有王卉打过来的电话，刚才还在冲动的想直接翘课去警察局找陆千羽的。尤其是她最后在我耳边叮嘱的那句话……怎么都觉得面临危险的人应该是她才对，为什么会让我小心第一个提起这件事的人呢？
　　浑浑噩噩的坚持到课间操的时间，连平时一直将八卦当成生命的同位都看不下去了，碰了碰我的手臂，说：“你这个样子要不要紧啊，要是实在想要出去的话最后一节课正好是体育课，连上午休的时间还是蛮宽裕的。”
　　我转了转酸胀的眼珠，心里又涌上来一股冲出校门的冲动。同位见势不好赶紧一下把我拉住，“我说你……一会儿还有一节班主任的课要上啊，也不差这几十分钟了吧。”
　　差的！我猛地挣扎了出来，心里懊恼极了——干什么都这种时候了自己还老老实实的听了这个听那个。根本没有必要再等下去了，我豁的一下从椅子上站了起来，使劲推搡着因为课间操正向外面慢慢磨蹭的人群。身后忽然被猛地拽住，熟悉的声音响了起来：
　　“急急忙忙的要去哪儿？平时不都要等到最后才肯从教室里出来吗？”
　　“陆——你什么时候回来的？”我诧异的睁大了眼睛，要不是还顾及到前后左右有许多的同学在，真想伸手去触碰一下此刻站在面前的人，看看自己是不是在做梦。
　　眼前的人挑了挑眉头，刚刚还有着漂亮弧度的嘴角立刻就抿成了一条严肃的直线。
　　“怎么？听你的语气似乎并不是很想看到我回来？”

43
　　怎么可能呢！！天知道在脑补了无数种可怕的猜想之后，能够看到那个牵肠挂肚的人好好的站在自己眼前，内心是一种怎样的澎湃。
　　“我——”想要说出口的话实在是太多，一时之间反倒不知道从哪里开始。说想念？！一共才离开了一个多小时……似乎太过矫情了些；问她有没有事？！明明整个人都好好的站在眼前了，根本就是多此一举的废话嘛，不行，不行。
　　“你……就没有什么想要对我说的？”陆千羽的唇角抿成了一条直线，水色的眼眸中掠过淡淡的不满。我下意识的想要摇头，却见她忽然歪头凑到了面前。唇瓣开合吐出两个棱角分明的字：“那个。”
　　嗯？那个是哪个？我很想问……却又有些不敢。迟疑间，一股淡然的芬芳似有若无的飘散过来，钻入我的脑海，带起一阵旖旎的风。而她的脸颊正微微的侧向着我，那么近的距离……鬼使神差的便已经亲了上去。肌肤相触的一瞬间，陆千羽的身子猛的一僵，还不等她做出反应，我立即对自己如此丧病的行为感到了后悔。心里一下子蹦出两个小人在互相的指责；其中一个骂：惠欣你是疯了吗？！哪里做这样的事情不可以，非要选在学校！！！什么时间做这样的事情不可以，非要选在全校学生都出动的课间操！！！另一个小人则十分委屈的解释：难道她说的“那个”不是指的亲亲嘛？人家担心了那么久，心里激动的呀，亲一下怎么了？反正也没有几个人不知道我们的关系嘛。
　　“要是不想经过这里的每一个人都知道你内心在想些什么的话，最好把你脸上的表情收敛一下。”
　　“有、有这么明显吗？”我面红耳赤的抬头看向颇为无奈的陆大小姐，估计要不是碍于她大小姐的形象，这会儿肯定要送我一对儿大大的白眼了。不过……好在并没有因我冒冒失失的举到而感到不满。
　　“你……怎么忽然间变得这么大胆了？”陆千羽的语气虽然还是一如既往的平淡，但她的唇边却晕开了一层浅浅的笑。
　　难道说我刚刚的举动无意中歪打正着，讨得了大小姐的欢心？！就在我做好了准备要深藏功与名，绝对不能让自己的行为再一次人前失当的时候，陆大小姐的话锋却急转直下，“我说的‘那个’是要你告诉我走之前说的那件事有没有什么进展，而不是让你亲我。”
　　……
　　不带这么欺负人的，就算我眼瞎、理解力为零，也不用说的这么清楚吧，很伤人的呀我的大小姐。
　　“进、进展……啊，对了！你刚走唔——”我的一句话还没有说完，陆千羽已经仗着身高的优势将我揽进了怀里，一只手直接牢牢地捂在我的嘴巴上。
　　“不用说出来，我知道那个人是谁，你只要留心提防那个人就可以了。”
　　并不是我需要留心啊，着急的要命，一挥手扯开她的手，说：“可是她针对的人……唔——”再一次被拒绝了发言，而且这一次……
　　近在咫尺的距离，一双明净的眸子敛成弯弯的玄月，我的身体被那人霸道的手臂紧紧的锁住，做出一副迎接的姿态。而她的舌远比她的手臂来的更加霸道，肆意的在我的口中攫取。并且绝对的不容置喙，仅仅是因为我兴起了半点想要推开她的意思，下唇便传来一阵痛意……
　　“嘶，你——”
　　“跟我接吻的时候还想着别的。”弯弯的玄月转换了颜色，带上一抹戏谑。
　　“现在、现在不是做这些事情的时候，我们、我们换个人少的地方再说。”
　　“哦？！不是做这些事情的时候~~~”她对我释放的危险信号视而不见，非但如此，只要我略微的挣扎、不安于她的怀抱。大小姐的手便会大大方方的游走在我身上最敏感的区域，引得我一阵阵咬牙，紧跟着便是一阵阵的发软。
　　“那为什么刚才你会主动的亲我呢？”
　　“那还不是因为……”因为某人美色当前，我又没有柳下惠一般的定力……这样的话说出来估计是要被陆大小姐分分钟虐成渣的，于是，我聪明的闭紧嘴巴，选择沉默。
　　“因为什么？”陆千羽看出了我的躲闪，反而开始穷追不舍起来。拜托啊大小姐，这样的问题你好意思问，我未必好意思说的啊。而且，我刚才也只不过轻描淡写的亲了一下脸颊，你呢？！你可是……
　　算了，跟她纠结这样的问题干什么。无奈的转动视线瞥了一眼四周……嗯——什么时候人已经走的一个都不剩了？刚要庆幸我们两个的亲密举动没有被别人看到，一个阴测测的声音传了过来。
　　“你们两个人还真是肆无忌惮啊。”走廊转角的阴影中陈露抱着手臂慢慢的走了出来。我脑海中猜测编织的大网瞬间像是被什么东西扯了一下，不自觉的抓紧陆千羽的手臂，向着自己身后方位使劲的拉拽。陆千羽也感应到我过度的紧张，却并没有顺从我的意愿，反转了一下手腕，握住我的手。不大不小的力气通过接连在一起的手指传递过来，似是安慰，让我不必如此。
　　“怎么？你是羡慕呢？还是嫉妒？”
　　“呵，好笑。你们这样的感情为什么要羡慕？更谈不上什么嫉妒。”陈露一反常态，语态强硬、锋芒尽显，让我一时之间竟然有些恍惚，难道几天前她在我面前诚惶诚恐的担心陆千羽知道她参与桑榆失踪的事是假的？“而且，陆学姐可不要忘记啊，之前是谁让我作弄惠欣同学的，又是谁让我拍下那种不堪的视频。”
　　紧握着我的手明显的一僵，陆千羽面色上却没有什么变化，依旧端着大小姐高高在上的姿态俯瞰众生。
　　“呵呵，我觉得你才是更好笑的那个，怎么？那个人一计不成便开始让如此不堪的走狗过来挑拨离间了吗？”
　　“陆千羽！！”陈露嘶声高喝，“我不是任何人的走狗，而且别以为学校里人都是怕你的。”
　　“是啊、是啊，你哪里是条狗，分明就是喂不熟的白眼狼。”
　　随着她们言语剑拔弩张的升级，空间里的气压越来越低，我的胸口开始隐隐的发闷，左边的眼皮毫无节制的跳动个不休。反观对峙着的两个人；一个平淡的像是身处于另外的次元之中，而另一个已经红了双眼，濒临狂暴的边缘。

44
　　危险，正悄然的降临。我清晰的感觉到自己全身上下的细胞因为恐惧而急速的瑟缩着，像是完全笼罩在猎人瞄准镜之下的猎物一般。脑海中划过之前陈露在我面前掏出利刃的画面，我张了张嘴想要提醒陆千羽她面对的人可能出现的癫狂举动。
　　出乎意料，那双熟悉的眼眸中正释放着任谁都可以一眼看穿的兴奋，是的，一种极度的兴奋。
　　原来露着獠牙随时准备暴起发难的那个才是真正的猎物。而猎人之前所做的一切、说的一切都仅是为了让野兽的狂态可以淋漓尽致的发挥出来而已，就如同斗牛士最终杀死公牛前，都会将利刃狠狠地刺入它的背部一般——状若疯狂的挑衅。而陈露通红的双眼又怎么可能错过如此明显的攻击信号，下一秒，她便像离弦的箭似得射了出来，直直的扑向一身隐忍的陆千羽。
　　看似凶猛的扑击却在被攻击者轻盈的侧身躲避后尽数化为乌有，陆千羽只是伸出长腿轻轻的一绊，陈露便更显颓势的扑倒在地面。
　　“跟我动手，你还不配。”寥寥几个字生硬的砸在心上，陈露的脸色变得更加的阴郁了。
　　我的心随着她们之间的对抗已经提到了嗓子眼儿，可是究竟是为了什么非要闹到如此地步呢？一向迟钝如我，也看的明白陆千羽在刻意的挑起这场争端，而陈露埋藏那么久的怨恨又是从何而来？
　　事实上并没有时间容我多想，因为已经来不及了。余光里闪过一抹金属特有的光芒——我的脑中的警铃顿时炸了一般，是那把曾经搁在我颈脉上的刀子！！冰冷的刀锋紧贴皮肤的感觉锥心蚀骨的印刻在记忆之中，我害怕极了。可是更害怕同样的事情会发生在陆千羽的身上，于是忘记了究竟是谁掌握着最终的胜算，在一声变了调的惊呼之后，身体已经第一时间作出了反应——挡在她的前面。
　　“不能让她受伤！”那一刻我的脑海中大概只剩下这唯一的念头。
　　时过境迁，友人曾问过我关于那一刻最真实的想法，问题是你真的不怕吗？呵呵，谁又能在利刃的面前拍着胸脯说自己不怕呢，所以说可能还是怕的吧，但那个时候却已经顾不上了。朋友戏称了一句：女子本弱，为母则强。我则回之以淡笑，大概是这种感觉吧，为了不让那人受到一丁点儿的伤害，年幼的我似乎做了很多、很多自己都无法想象的事情……
　　可惜，好的愿望最终并一定会以好的结局收场。我第一次全心全意的去回护一个人的安危，却忘记了自己并不具备与之相匹配的实力。
　　于是，陈露直挺挺刺过来的刀子，在我的面前变成了一把无双宝刃，甚至没有发出任何声响，就感觉到自己的手臂被划开了长长的一道，皮肉乍一分离，痛觉还没有传递出来，鲜红的血液已经铺满了我的整个小臂和手掌。
　　“咔嚓”，沉闷的响声传来，像是陈旧的木料被折断了一般。我还不及探究是什么东西断裂所发出来的声响，耳边便炸开了一声人类的惨叫。确切的说是陈露的惨叫，她握着刀的手臂正被陆千羽扭曲成一个奇怪的角度，刀子也早已经拿不住而掉落在地上。
　　“放……放开……我”发出声音的人几乎用尽了全身的气力才说出这句话来。听到的人却不为所动，扭曲的手臂还在被迫朝着不可思议的角度弯折。
　　我看到凝结在一起的大颗汗珠顺着陈露的下巴一滴滴的落入地面，紧咬住的嘴唇抖动的十分厉害，很明显她已经疼的说不出话了。
　　“陆……千羽，放开她吧。她的手……”
　　我向前凑了几步，试图分开焦灼着的两个人。可是手指刚刚触碰到陆千羽的手臂，她的肩膀猛地耸动一下，我都没弄明白怎么回事，便被一股极大的力量推了出来，向后接连踉跄了好几步，后背重重的撞到走廊上的墙壁才最终停了下来。
　　好痛……加上手臂那道已经痛的有些麻木的伤口。我的鼻头袭上来一股饱涨的酸楚，透过朦胧的视线看向那人，她的眼神马上凶狠的跟了过来，在我的脸上匆匆的停留了几秒，然后一路向下，定格在我鲜红的手臂上。立刻，充斥在她眼中的狂风暴雨席卷而来。
　　“谁让你跑出来挡在我前面的？”每从陆千羽的牙缝里挤出来一个字，陈露的手臂便弯曲的更加厉害。
　　“……”我不敢回答，身上一阵阵的发着冷，眼前的事物已经交叠出好几层轮廓，腿也不听使唤的哆嗦起来，逐渐撑不住身体的重量。于是，我顺着身后的墙壁缓缓地滑坐了下去。
　　“谁让你坐那儿的？”又是一句撞的耳膜生疼的话砸了过来。
　　我应声挣扎着想要站起来，可是双腿真的一点力气也用不上，一着急就忘记了受伤的手臂，还打算借力把自己撑起来。
　　“唔——”一声闷哼溢出嘴边，我马上惊恐的抬头往陆千羽的方向看去。视线还没对焦就被一声暴喝吓的魂飞魄散。
　　“给我滚到医院去。立刻、马上。”
　　随着这一声暴喝，陈露整个人已经吃不住痛楚，眼睛一翻昏了过去。而我则不知道哪里来了一股子力气，嗖的一下弹了起来，虽然身子还有些晃荡，可心里面隐隐的有个声音一直在警醒着：惠欣千万不能倒下，如果再倒下的话，大小姐就真的要吃人了。
　　“去……去哪个……医院？”我晃晃悠悠的往远离陆千羽的方向跑着，脚底下像踩了云朵一样软绵绵的。感觉上自己似乎已经跑出来很长一段距离了，可为什么还可以看见陆千羽恨不得扑过来咬死我的样子？而且是那么清楚……
　　“天啊，我的小祖宗，你这是怎么弄的啊。”一个更加刺耳的声音加入了进来，那个人的脸在我眼前转了好几个圈，似乎像是艾学姐的样子……
　　我还在努力的分辨着眼前模糊的人脸，那个人却自顾自的跟身后的陆千羽说了些什么。然后不由分说架起我的半边身子就走，也不知道走到了哪里，走了多长时间，就听见身旁的人在我耳朵边小声的念叨：
　　“你到底作了什么好事啊，怎么把千羽气成那个样子？”
　　我依旧是云里雾里，嘴里含着块糖似得问她：“你……是谁啊？要……要把我……送到哪个医院去？”
　　身旁的人发出一阵刺耳的笑声，转过一个弯来，忽然止住笑声，扯住我乱晃的身子半是厌烦半是好笑的说：“是啊、是啊，这就把你送到陆医生的私人医院呢，等一会啊~~看看陆医生怎么好好的治你！”

45
　　陆医生是哪个？脑子里懵懵懂懂，似乎能想到认识的人里面就只有一个人是这个姓氏……呵呵，大小姐的家世真是不容小觑啊，居然还有从医的亲戚吗？！
　　我坐在白亮的房间里发着呆，消毒水的刺鼻气味像是专门跟我过不去似的，一个劲儿的往鼻子里钻。虽然自小身体硬实没怎么去过医院，但是这样的气味还是令我不胜烦躁，挣扎着从小床上爬了下来，晃晃悠悠的蹭到门口，准备逃离。
　　"你要去哪？"门不知怎地自己打开了，一个交叠了好几重的高挑身影刚好拦在门边。
　　……
　　说好的陆医生呢？！我惶恐无助的越过那人的肩膀向她身后的方向焦急的探看……没、没人了。
　　"我……去看看医生来没来。"
　　话音刚落，那人看都不看我一眼，猛地发力将我按回床上。之后便是一个冷凝的背影和一阵瓶瓶罐罐的碰撞声。我大气不敢喘一下，因为失血而发木的脑回路逐渐能够转动，艾学姐走之前说的话再一次回荡在耳边……妈呀救命！！
　　"晚了。"陆千羽左手拿着一瓶不知道是什么的药水，右手举着一把银光闪闪的镊子。
　　"啊？什、什么？"我仿佛看到陆千羽的嘴角微妙的翘了一下，顿时，她手里晃眼的镊子变成了一把闪着寒光的屠刀，而我不正是屠刀之下待宰的羔羊？！
　　"你、你要做什么？"我哆哆嗦嗦的说着，不觉得都带上了哭腔。
　　陆千羽还是一副懒得搭理的模样，不耐烦的抬了抬下巴："手，伸出来。"
　　抽了抽鼻子，乖乖的将两只手摆了出来。
　　啪，一声脆响。那只完好的手臂已经被毫不留情的拍了下去，另一只惨不忍睹的倒是被紧紧的抓住。我下意识的往回抽了抽，纹丝未动。同时还收获了陆医生狠戾的眼刀攻击一次。不敢动了，再动真的怕自己会被面若寒霜的陆医生活活的"治死"。
　　可是……
　　"嘶——"透明色的药液被狠狠的擦拭在刚凝结的伤口之上，泛起白色的泡沫，疼的我又是一身冷汗，顿时，什么礼义廉耻、什么面子问题统统都顾不上了，受伤小兽一般眨着楚楚可怜的眼睛，抖着嗓子冲眼前的人喊疼。
　　哼！！高贵冷艳的陆大小姐只肯赏了一个不屑的鼻音，我已经尽可能的低声下气了呀，心塞。呜呜呜呜——而且……是我的错觉吗？怎么觉得施加在我手臂上的力道更大了些啊？！
　　求生的本能霍的一下催生着之前发生的一幕幕在脑海中飞掠，福至心灵，我马上低头用着最挚诚、乖顺的语气小声的说到："我，错了。"果然，手臂上粗暴的治疗为之一缓。头顶上飘下来一句听不出情绪的话："错哪了？"
　　"嗯……是我太笨了，不该用那样的方式救你。下次……嗷——"随着我的一声惨叫，忍耐了半天的眼泪终于洋洋洒洒的掉落下来。那人却还不解气，捏着我的手臂厉声质问："你还敢有下次？！"
　　"呜哇啊啊啊——"我像个不满周岁的孩子一般咧着嘴嚎哭了起来，嘴里断断续续的说着："早、早上……警、警察……吓得……我担心，呜呜呜，担心……他们伤害到你……呜呜，你不识好人心，欺、欺负我一个，呜呜呜——"本来还只是因为伤口疼才难受的想哭，没想到这一说起来心底竟涌上来止都止不住的委屈，一时之间眼泪像是开了闸的洪水，带着心中的酸涩一股脑儿的倾泻而出。
　　"你、你们……都不是好人，呜呜呜。"
　　"我们？"陆千羽的眉头一跳，"除了我还有谁？"
　　"陆医生、陆大小姐，还有你……呜呜呜，反正姓陆的没一个好人。"一边哭的眼泪鼻涕横流，一边还要忙着控诉，气儿都不够喘了。眼前绷的没有一丝波澜的面孔终于现出了一丝裂痕，噗嗤一声笑了出来。
　　"你还笑，还笑！！"兔子急了一样咬人，大概因为自己被折腾的狠了，不知道哪里借来的胆子，一甩手结结实实的一巴掌便拍在了陆大小姐的身上，当然用的是那只完好无损的手。
　　"解气了？"刚刚还有笑模样的面容像川剧变脸似的，一下子又冷硬了起来。
　　说实话，一巴掌拍下去我就已经开始后怕了，尤其是想到陈露那样凶悍的人在面对陆千羽时也不得不沦为战五渣。何况是我这样的，简直是活腻歪了。于是赶紧低头，作鸵鸟状。
　　"怎么了？"两根纤细的手指伸了过来，抬升我的下巴，迫使我的视线无处躲藏。
　　"不解气的话再给你打两下。呐～"尾音轻巧的上扬，还不等我反应过来话里的意思，陆千羽已经将脸侧了过来。
　　什、什么意思？该不会是在试探我吧，还是又在挖坑让我跳？切，才不会上当呢，伸手轻推那人凑过来的身体，奈何本来力气就不大，现在还成了半个残废。陆大小姐身子一晃便躲开了我的推搡，一推一拉之间，某人的脸颊倒是贴的更近了。
　　"机会给过了，你不要那就轮到我喽～"
　　看看，怎么样，就知道这人从没安过什么好心。拍了一下而已，肯定十倍的报复在那儿等着我呢。哼，输人不输仗，虽然眼睛还是湿漉漉的，我硬是梗着脖子摆出一副视死如归的模样。
　　等了半天身上哪里也不疼……
　　我气哼哼地转头怒瞪某人，发动的眼神攻击还没有完全的展现出来，嘴上就被一片软糯堵了个结实。灵巧的舌一路过关斩将，很快便和我的纠缠在一起。
　　嗯——
　　一声轻吟溢出嘴边，我羞恼的一个劲儿想要推开那人。
　　"刚才弄疼你了，"分明是句表达歉意的话，歉意却是半分都没有听出来，反倒是飘着一股晦涩不明的暧昧……非但如此，因为今天恰巧穿了短裙，腿下即刻感到游蛇似的手臂穿了过去，顺势一抬，我整个人便仰躺在校医室窄小的床上。
　　"现在补偿给你好不好！"
　　补偿？！补偿你妹啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　我还没来得及发作，门口的方向嘭的一声巨响……
　　我惊愕的转头——看到跌的粉身碎骨的暖水瓶，看到以残骸为中心四溢的热水腾起了白乎乎的气体，更看到比这一切更要残破和苍白的一张脸。

46
　　“你们……”如果不是清楚地知道此刻说话的人身体强健、正值壮年，听着后续无力的气声真的要担心她会不会下一秒就晕倒在我们的面前。
　　这样交缠在一起的画面，又是两个女生，即便撞见的人是个毫无牵扯的，恐怕内心深处也是惊涛骇浪一般的体验，更何况站在门口的不是别人，正是王卉。我感觉自己明显是慌了一下的，几个想法电闪而过：她为什么这么快就从那个地点回来了？桑榆的下落呢？是已经找到有价值的线索还是……诸如此类，但也仅仅是一闪而过，很快便了无痕迹。反倒是犄角旮旯里丝丝蔓蔓的心虚逐渐的充盈起来……天知道我为什么会在她僵硬且发直的目光下，变成了一个做错了事的孩子，没有勇气抬头与之对视，更不用说开口说些什么了。
　　我不开口并不等同于半压在我身上的这位会与我一样的心境，一样的沉默。陆千羽好整以暇的给足了我们大眼瞪小眼的时间，搭在我身下手指示威一般不知收敛反而愈发的恣意起来，“王老师，这个时候识趣的人难道不应该装出一副什么都没有看到的样子，然后悄悄的关门出去吗？”
　　十足的挑衅！！
　　连我这个夹在中间，被当成了示威工具的存在都在心里默念了一句“不好”。王卉的眼神马上寒霜密布，牙齿咯咯作响的声音几步开外都听得异常清晰。如果她手里握着和陈露一样的利器，我都怀疑自己还能不能鼓起勇气冲到陆千羽前面再去替她挡一次刀。实在是太可怕了，连空气中都能嗅到一股即将到达爆点的浓重火药味。
　　我颤抖着推了推陆千羽不肯罢休的手，本意是想劝她适可而止……不知道是大小姐的理解力生就迥异，还是出于示威的刻意，她的手反倒得了机会，狠狠地一把捏在我大腿根最为稚嫩的地方。
　　“啊~~嗯——”
　　我的声音冲出了喉咙，直直的撕裂了一室的针尖与麦芒。
　　……并不是那样的，我惊恐的抬头，恨不得诅咒发誓刚才的叫声中没有掺杂分毫的□□，呜呜呜，真的是被掐疼了啊。
　　可是王卉的眼神却在告诉我——再多的解释都是徒劳。她霜结的眸底又燃起一丛熊熊的火焰，无声的质问着我究竟是为什么。为什么要选择如此荒诞的人生？！为什么千千万万的人不选偏要选择姓陆的？！又为什么非要在她的面前上演这样的一出好戏？！而事实是这些问题我一个也回答不了，非但如此，我的沉默恰好助长了她的万般猜测。我看到她眼神中浮动着深切的不堪与伤痛，不甚明了，心却也生出一些牵扯的疼来。
　　“你们……”她作了个艰难的吞咽，生生的将一颗冰火煎熬着的心按捺了下去，才又接口说到：“这里毕竟是学校，是校医室。身体没有什么不舒服的话就快点离开吧。”说完这句王卉的整个人便委顿了下来，这会儿反倒是她才更像一个被抛弃在角落里，失了主心骨的孩子。
　　秣兵厉马的一场厮杀还未开始，对手便先亮了白旗。陆千羽悻悻的哼出一声，瞬间对房间里的所有人丧失了兴致。利落的从小床上翻身而起，优雅的抚平衣服上的每一个褶皱，头也不回的向着门口的方向走去。
　　“等……等我一下。”
　　我赶忙也扯了扯乱糟糟的衣裙，跌跌撞撞的就要跟着一起离开。已经将走到门口的陆千羽却忽然转了半个身子，一把推在我的肩上，“你手臂上的伤还是让王老师再仔细看看吧，别万一有什么问题呢。”闪烁着光芒的眸子眨了眨，嘴边又泛起意味不明的笑。
　　这一次我真的是糊涂了，大小姐葫芦里究竟卖的是什么药？反正是能把我毒死的药吧……校医室的门被轻轻的带上，之于我却像是关闭了唯一一条可以逃出升天的路径。我僵硬的转动脖子，看向依旧背身而立却没有半分声息的王卉。
　　“卉……姐，并不是你想象的那个样子，我……我可以解释的。”
　　……
　　不得已我舔了舔干涩的嘴唇继续说：“是我不小心划伤了手臂，陆……学姐她帮我简单处理了一下伤口……”
　　本以为这会是一个相对缓和的开场……猛然间，“哐当”——“哗啦啦”——接二连三的巨响传来，摆在校医室桌子上的物件无一幸免，瞬间便被王卉全部扫到了地上。
　　“还叫她陆学姐……呵呵……究竟要骗我到什么时候啊？”她愤然的转身，视线相对，赫然是一双已经充满了血色的眸子。“为什么是她？为什么？是为了气我对吗……我知道的，淼淼还在因为那件事情生气对吗？可是你好好的想想……想想姐姐做的哪件事不是为了你好，啊？淼淼你不能这么伤害我，不能这么伤害我啊……你知道吗？”
　　泪水顺着王卉的脸颊不断的汇聚，然后滴落。我却再也生不出半分的怜悯和疼惜，只是想着有多远便尽力的躲去多远。而她口中不断重复着的“淼淼”不会是别人，只可能是和她有着一半血亲的妹妹，姚淼。可是，那个女生一年前就离开了啊。
　　“我、我是惠欣不是什么姚淼！”哆哆嗦嗦的喊出这一句，转头急忙向着出口的方向跑去。虽然我的动作已经不慢了，但失血之后又被人折腾了一气儿，现在哪里还有多余的体力。王卉只一个跨步便轻松的抓住了我的手腕，一把将我揽进怀里。
　　“淼淼别跑！！姐姐不能没有你的。”她一边说着一边缩紧整个怀抱，脸颊抵在我的锁骨处不断的摩挲，明明是滚烫的触觉，我的心底却遍生寒意。也顾不得自己的力气够不够，开始死命的挣扎，甚至不惜一口咬在她的手臂上，试图令她放手。
　　“呵呵……呵呵……你还在记恨姐姐逼你们分开是吗？”她终于松开了怀抱，怔怔的看着手臂上的咬痕，似是在笑，眼泪却更加的汹涌。“姓陆的到底有什么好？你告诉我啊？为什么一个两个都要这么前仆后继的往她的身边凑？这样的恋情会被父母们接受吗？将来面对整个社会的责难你们又想过多少？”
　　王卉的声音；一句比一句更加的高昂，直至最后的声嘶力竭，而我只能目瞪口呆的缩到墙角。也许是我毫无反馈的行为刺激到她，也许是盘踞在心头多年的情感太过于浓烈，即便是声嘶力竭依然不足以宣泄的彻底。就在我愣怔的空隙，忽的一阵劲力擦过脸颊，挂在身后墙上的镜面应声碎裂，斑驳的血迹混合着分崩离析的碎片落了一地。

47
　　“卉、卉姐！！你的手……”我颤颤巍巍的抱住她血流不止的手臂，一阵强烈的晕眩感袭来，身体又开始不争气的打起软腿儿。
　　今天到底是什么倒霉日子啊？！两次见血不说，还一次比一次凶残。弄得往日里不怎么晕血的我也已经有些不堪忍受了，声音里也是近乎于呜咽的哀求。可惜此刻的王卉仿佛听不见也看不见似的，再也不是那个宠溺、包容我的大姐姐了，非但对我的哀求置若罔闻，眼神中更是一片空洞的荒芜。
　　“卉姐你……你怎么了？别吓我呀！”抬手在她的眼前虚晃了一下，只一下，手腕便被牢牢地握住，温热、瑰丽的液体顺着交握的地方浸染至我的手臂，最多不过是人类恒定的体温，我却觉得那蜿蜒而下的竟似岩浆一般，烫的人直想高声呼喝……但终究不敢真的叫喊出来，反倒是换成最为温和的语调同她商量：“我们先把伤口处理一下好吗？”
　　短暂的沉默之后，王卉顺从的点了点头，待她情绪稳定的打开药箱按部就班的处理起伤口，我才暗中松了口气，拿过扫帚清扫满地的狼藉。还好这个时段并没有太多的学生会在校医室附近晃荡，我手里忙活脑子也没闲住，盘算着今天的这场风波会不会对自己或者陆千羽造成什么不必要的影响。殊不知即便真有人在那个时段来过校医室，被里面的动静吓到，又有哪个敢不要命的跑进来凑一下热闹？！
　　清扫完地面，悄悄的瞥了一眼背对着我仍旧忙碌的王卉，有些不知道要怎么开口道别。似乎两个人有了交集以来从来没有一次像现在这么尴尬过，并且隐隐的感觉到可能会因为自己的某些选择而与眼前的人对立时，心里马上变得沉甸甸的。
　　“卉姐……”我试试量量的喊了一声。
　　“呵，叫王老师比较好吧，姐姐这样的称呼似乎并不太适合我们现在的关系。”王卉淡然的转身，面容上是从未有过的冷漠和疏离。
　　我的心跟着又往更深的地方坠去。
　　“还站在这里做什么？你上课要迟到了。”冰冰冷冷的声音就像是那些盛放在金属器皿里闪着寒光的医疗器具。
　　“那……桑榆失踪的事情有什么消息了吗？”我执拗的站着不走，并且不死心的问她。
　　“哈……哈哈哈——”一连串夸张的笑声响起，王卉几乎要笑的直不起腰来了。我却听得分明，她的笑声中几乎没有任何温度。“你……居然还会关心除了陆千羽之外的人吗？哈哈……哈哈哈，不累吗？”
　　“什么？”
　　刺耳的笑声戛然而止，她锐利的目光直直的射了过来，充满了不耻和鄙夷。
　　“你还要这么兢兢业业的演到什么时候，不累吗？”她扭开直视着我的目光，似乎再多看一秒钟都是一种难以忍受的摧残。“哦，对了！”音调陡然提升，“不好意思啊，忘记了你早就抱上了某人的大腿，自然啦……那人吩咐什么你就只能狗腿的照做。现在好了，快点回到你的主人身边摇着尾巴邀功吧。”
　　我半天没有动静，因为王卉的话确实有些难听，可类似的言论也并非是第一次听到。似乎对于地位悬殊的爱恋总要便随着这一类的论调；是看上大小姐的万贯家财了吧，是贪恋大小姐家的势力吧，或者直接就是因为大小姐高高在上的仙人之姿……为什么？为什么就不能是因为简简单单的爱慕？为什么我选择跟陆千羽在一起就一定要有所图？呵呵，简直让我想要发笑，哪怕在这份感情萌发的初期，我都未曾设想过陆千羽有一天会给出一份对等的情感。哪怕是失去了宝贵的第一次，哪怕那可怕的一晚是以一种近乎于犯罪的方式结束的……
　　你们懂什么？我才是那个被图谋的一方。我才是一直被你们所有的人毫无顾忌的牵涉其中，又伤痕累累的人。凭什么？凭什么所有的人都要在我的面前趾高气昂、大声的指责。
　　“凭什么？”这么想着便也脱口而出，不知道为什么，从这一刻开始一直忍耐下去的心情像是从心底被连根拔除了一般，我抬头，挺起胸膛，目光坚定的看着前一秒还质疑自己的人。
　　“不管你、姚淼、陆千羽曾经因为怎样的关系而纠葛不清，那些都与我无关。”顿了顿，看到对方因为吃惊而微微张开的嘴巴，继续说：“我关心陆千羽、在意她的一切、毫无条件的站在她身旁，并不是因为她显赫的身家、过人的容貌，或者一切你们眼中的‘有利可图’。不能理解吗？！也是，因为在你们眼中人与人之间就不存在这种简单的情感模式。不是居心叵测的利用别人就是担心会被别人居心叵测的利用，同样的问题应该问你才对，这样真的不累吗？”
　　话既然说开了，也就没有了再挽回的余地。心里多少还是有些难受，可不论真假，我知道，那份亲人般的温暖做不了假。也许真的是因为自己某些时候所处的位置跟曾经的姚淼太过相似了吧。
　　身后淡淡的一声叹息传来，“你就这么笃定你们的感情？”
　　我放在门把上的右手微微的一颤，不能逃避，该来的总是会以一种千想万想都想不到的方式呈现在你的面前，就是为了给你来个措手不及，不是吗？不过，越是早一些知道越是能将伤害值降到最低，我在心里做着完备的心理建设，然后缓缓的转身，借此机会将微微颤抖的右手藏于身后。
　　王卉见我并没有急于推门而去，淡淡的一笑。“想来之前的那些事情你也是了解的不少了，难道你就从来没有怀疑过陆千羽对你的感情？”我不为所动，没有任何反应给她，王卉挑了挑眉继续说：“世间没有无缘无故的恨，同样也不会有无缘无故的爱。你自信对于陆千羽的感情是不掺有任何杂质的，可是她却未必同你一样。更别说你们的这段相处之中，她究竟是将你当做是一个完全独立的个体，还是……一个在某些时候异常相似的影子。毕竟你们有些时候的感觉实在是太像了……”

48
　　挑拨离间，我明知道的。可是人心不足之处就像是施在土壤上的一捧厚肥，更早之前埋在心上的一粒种子便破土生根。还有什么是比自己在意的人摇摆不定的心意更加折磨的呢？我不能免俗，也没有能容纳海川的心胸，这样的猜忌不是没有，所以在面对这种挑拨的时候，只能气弱的闷声不语。王卉一瞬不瞬的盯着我变化了的脸色，抓住机会继续说到：“你不作任何反驳，我可以理解成是对之前说的观点默认了吗？”
　　我仍旧不语，大概是触及了总不愿在人前提及的隐痛，看着她的眼神也没办法再像之前一样的决绝。王卉叹了口气，走了过来，几步的距离便完成了我所熟悉的“卉姐”的角色转换。
　　“难道你就不想看清楚她对你的感情，准备一直逆来顺受的陪在她身边？等到哪一天她腻味了这样的游戏，再一个人躲在角落里暗自神伤？”
　　我猝不及防的打了个冷颤，也差一点就要喊出已经到了嘴边的那句“你怎么知道？”。是的，这样卑微的念头我不是没有产生过，在隐约的窥探到姚淼她们曾经的过往之后，陆千羽的每一次凝视都曾让我心惊不已……那人眼神中深深的眷顾是因为我吗？平凡而渺小的我啊，这样盛满了悠远且绵延的情意的倾注，又怎么可能是因为只接触了短短几个月的我呢。连自己都无法说服，于是，我便放逐了那份挣扎却又徒劳的心境，像是为自己打了一针计量刚好的麻醉剂，不多不少足以让我麻木却安静的停留下来。
　　“我倒是真心的希望自己刚才说的那些全是错的。”王卉轻缓的伸出那只没有受伤的手，牵着我顺从她的力道坐在桌边的椅子上“可惜，感情的事情除了经历的双方之外，别人说再多的对错又有什么用呢。我只是……只是实在不想最后看到你把自己伤的体无完肤……然后走了我妹妹的老路。”
　　她的语气淡漠的像是一杯没有任何味道的白开水，我诧异的眨了眨眼睛，看她。并不是出于再次提及她的妹妹时那一反常态的平静，而是最后一句……什么老路？我、我为什么要走姚淼的老路？
　　心里的疑问清楚无误的摆在脸上，王卉却并不急于替我解惑。手指轻柔的捋顺挡在我眼前的几缕乱发，“有我在，不会的。”
　　她的手指渐渐地向前伸展，然后是整个手臂，继而变成了一个完整的怀抱。
　　“卉姐……”我糯糯的应了一声，倚在她的怀里。
　　“你啊……给姐姐说句真心话，真的就打算这么不清不楚的继续下去吗？”
　　我略微迟疑了几秒钟，然后眼神失焦的摇了摇头。不论摇头表达的是心不甘还是情不愿，我的反应足以让王卉的表情带上了几分怒其不争的颜色。
　　“有些东西可是要拿出勇气去争取的！”她半蹲在我的面前，连那只受了伤的手都不自觉的用上，一左一右牢牢地按住了我的肩膀。“当然了，最好还是在争取之前弄清楚陆千羽对你的心迹，”
　　“可……可是要怎么样……”我咬着嘴唇、拧紧眉头，语焉不详。
　　王卉笑了笑，紧按着的双手适时的松了几分力道。“我倒是有一个办法，就怕你啊早就被人家迷的分不清东西南北了，说出来反倒让你觉得是在挑拨你们的关系。”
　　我马上瞪大了眼睛，作出一副心无旁骛任她审视的模样，说：“卉姐现在也只有你肯这样帮我了，我怎么可能会那么想。只要……只要……”
　　“只要能试出陆千羽对你的心思，你就什么都愿意是吧？！”王卉颇为无奈的说完，还不忘戏谑着戳了戳我的额角。我赶忙趁势低了头，不让她有机会看到我与羞涩毫无关联、平静如常的面色。
　　从校医室出来的时候，我的手里多了一张写着陌生地址的纸条。将它妥帖的放入随身的口袋中，脑子里便开始一遍遍排练即将上演的一场“重头戏”。要怎样出众的演技才能欺瞒得过那一双双锐利的如同开刃刀锋般的目光？说实话，我一点信心都没有。但，没有信心却又要硬着头皮迎上去……唉，如果换成是陆千羽的话，她一定不会像我这般犹豫不决，也一定会漂亮的出演而后完美的落幕。
　　不知不觉间心思便偏离了主题且飘的越来越远，直到看见那高挑且熟悉的背影出现在教室的门口。一股难以抑制的冲动蔓延至四肢百骸，催促着我的身体疯狂的想要靠近、再靠近。而就在此时，那人心有灵犀的转了个圈儿，明亮的眸子没有任何的迟疑便对上了我躲闪的目光。
　　“等你半天了。”她的嘴角翘起一个好看的弧度，以往这样的画面都是令我沉溺而无法自拔的，但是此刻……我的心头猛地涌上一阵憋闷——这……什么情况？我设想了各种高难度且颇具责难的开场，为什么偏偏是这么一句无关痛痒的打了头阵？而且还挂了一副关于她离开校医室之后又发生了什么事情丝毫不感兴趣的模样？好，我就算她定力好，可以做到想问也绝不自己主动开口，那么以陆大小姐的聪慧程度应该可以轻易的看到我躲闪的目光？这样也无所谓吗？！
　　深深地吸了一口气，是不是就只剩下一种合情又合理的解释了——蹩脚的主演还没开始演戏，某些人就已经看穿了一切。
　　沮丧、不甘、气恼，杂糅在一起，撞的我眼眶酸疼。咬了咬牙，按着王卉教给我的办法，搜肠刮肚的想着眼前的人是如何如何的辜负了我的一片情深。没想到这样的念头一动，便如同脱缰的野马一般，一发不可收拾。哪里还需要溯及既往的费力想，只是几个残存在脑海中的片段，放逐了几个世纪的不堪心境便统治了之后的所有情绪。
　　“等我有什么事吗？”我尽量放缓了语气没有起伏的说，这样才不至于让自己那憋的发疼的嗓音漏出太多的破绽。当然了，还会有一个附加功效——让听到这句话的人觉得无比的冷漠和生硬。
　　果然，陆大小姐的眉头微不可见的皱了一下。我装作没看到一般，心里却忍不住的想要大喊大叫：原来还是这招管用啊？！在大小姐面前装什么聪慧、装什么沉稳啊，统统不好使。想要触碰她的底线，只需要在大小姐给你脸的时候将其扔到脚下甚至踩上两脚，然后就可以坐等火山喷发了。

49
　　陆千羽见我的反应如此异常也只不过微怔了几秒，很快便缓和了面色对我说：“我们的校医姐姐说了什么了不得的故事吗？怎么人一下子变得那么奇怪了？”状若玩笑的一句话，实则已经是她隐忍崩溃的边缘。这人偏偏还有个习惯，但凡将要暴走或者暴走之后，总喜欢对着我动手动脚。这次也不例外，说着话间陆大小姐的手已经伸了过来……鉴于我已经开启了作死模式，实在不想浪费这难得的好机会，把心一横，决定要乘胜追击，于是非常不怕死的往旁边一个侧步，躲开了她的手掌。
　　就这样，在校园里引得一众学子抬酸了脖子都要仰视之，叱咤往复、风头从来无人能及的陆千羽、陆大小姐整整被我晾了一个没脸。好死不死的周围还有许多许多八卦的跟我一样不要命的“好事者”见证了这奇迹的一刻。我都不自觉的闭了眼，绷紧浑身的皮肉，就等大小姐暴怒之下的巴掌随便往自己身上招呼了。
　　一等没挨上、二等还是没能挨上。我偷偷的睁开一道细缝观察敌情，妈呀，原来今天反常的人不止我一个呀！视线所到之处陆大小姐整个人虽然冻的像个大冰坨子似得，可是并没有一点想要冲上了将我就地正法的意思啊。
　　哎，什么情况？我讷讷的站在原地发着呆，是前面用的招数被看穿了还是那人气的狠了完全改换了风格？不等我想明白，改换了风格的人捏着近乎于咬牙切齿的声音，问：
　　“你清楚自己在做什么吗？”
　　……清楚的很啊。我低头，嘴巴闭的紧紧的。
　　“不后悔？！”语气里明明还是和缓的，但出自她口却像是什么例无虚发的神兵利器，刀刀见血封喉。
　　……后悔，已经悔的肠子都青了。可是我依旧昂起头，只不过仓皇的对视一眼便把视线转向远处，然后梗着脖子嗯了一声，算作承认。
　　“呵呵，好，好的很！！”陆千羽怒极反笑，气场全开的笑声中充满了决绝的狠戾。仿佛下一秒钟就会用这样的声音将我撕个粉碎。
　　幸好我身侧靠着的是走廊上敦实的立柱，腿软这样的纰漏如果让大小姐看到的话，戏还怎么演得下去？！好在这样走心又耗费体力的戏份并没有持续太久，陆千羽在一阵叮咚的上课铃响之后，深深地看了一眼，转身，毫无停顿的消失在我的视线范围之内。
　　呼——我的双手不知道什么时候已经是汗涔涔的了，机械的走进教室，摸到位置上刚一坐下。同位不厌其烦的凑了过来，上下打量着我的面色，也不说话，递过来一张纸条。上书：你跟陆学姐分手了？！
　　……
　　心烦意乱的将纸条揉搓成团一把扔了回去。换来对方一声不屑的冷哼，“切，还真把自己当回事儿了。”平时这一类的话别说一两句，便是来个十句百句我也可以心平气和的当做没听见，可是今天……不知道自己的耐心都去哪了，马上不疼不痒的回了句“不把我当回事就不要从我这里打听这些有的没的。”
　　同位脸色难堪，嘴巴动了动刚想要抢白几句，我立即堵了回去：“要不是我这样能任你们搓扁揉圆的折腾，换个心眼儿不好的，胡说上两句让你以讹传讹的散播出去。你猜猜陆千羽知道了会怎么处理散播她谣言的人？”
　　不言而喻，以陆大小姐的脾气，同学你会死的很难看好吗。
　　同位顺着我的提示想明白了其中的关键，讪笑着嘿嘿两声，再不敢摆脸色给我看。
　　耳边清净了不少，我便沉下心思开始思索下一步将要进行的事项。嗡——放在桌子里面的手机恰好震了一下，【还顺利吗？她信了多少？】
　　把面前的习题册堆的高高的，严严实实的遮住手机以及手上的动作，这才回复到。
　　【还算顺利，但是她一句也没有多问。】
　　信息发送出去，等了一会儿，对方却石沉大海般再没有了回信。
　　讲台前，年级主任端着课本一副老学究的模样，摇头晃脑的念着催眠咒，台下的学生已然睡倒了一片。独独我清醒的半点困意都没有，心里惴惴不安，拿着手机又摸索了一会儿，不知哪根筋抽到一下子点开了那个安静许久的神秘号码。
　　啊？！险些一个控制不住就叫了出来，那个神秘号码的子菜单中不知道什么时候多了一条未读信息，亮起诡异的蓝光，像是窥破了我心中隐秘的不安，正狞笑着等待猎物自投罗网一般。
　　打开？还是直接当成是垃圾邮件删除？我的手指哆嗦了两下，Delete键死活没有勇气按下去。观察了下周围，为数不多的几个清醒着的学生似乎也在忙自己手里的事情，没有人注意我的方向。轻点阅读键，读取信息的数据条载入了许久也没看到只字片语……难道搅的人寝食难安的神秘号码也有马失前蹄的时候，信息居然没有发送成功？
　　心里无端的轻松下来，可还没等到手机自己待机，屏幕上便映出了两个熟悉身影——神秘号码这次发来的居然是一张照片，而且时间就在不久之前。
　　死死地盯着屏幕，从脚底渐渐的蔓延上来一股极度的冰寒，呵！原来在演戏的人并不止我一个吗？我怎么会如此的愚蠢？一而再再而三的笃定那份缥缈的感情，可到头来呢？再一次看向手机上的越来越清晰的照片……或许王卉为了劝服我所用的说辞也并非都是谎言吧。
　　心灰意冷的将手机扔到桌洞的最深处……谁要管那时不时就鬼畜的发来信息提醒我的神秘号码究竟是谁，谁要管陆大小姐心里面挥之不去的影子到底是谁。
　　我觉得好累，心里真的好累。
　　低头，将自己埋在臂弯里，耳边回荡着的依旧是年级主任刻板、没有起伏的诵读。
　　“你……没事吧？”同位似乎发现了什么端倪，手肘碰了碰我的肩膀。
　　“嗯……没事。”我瓮声瓮气的回答，硬是将头扭到相反的方向，怕她看出什么。
　　这下倒好，同位似乎是被之前恫吓的话深深地刺激到，唯恐我这边出现丝毫的不妥被别人编排了传到陆大小姐的耳朵里。立即紧张兮兮的拉扯我的袖子，本来就是个不小的嗓门，这会儿还毫无节制的叫开了：“我说你……既然难过的都哭了为什么还要跟陆学姐分手啊？”
　　我……
　　啊啊啊——真恨不得能找到些□□来毒哑了这位同学，添的什么乱啊你？！而且你哪只眼睛看到我跟她分手了？

50
　　最后一节的下课铃声终于珊珊来迟，我以迅雷不及掩耳的速度收拾好所有的东西，准备前往目的地。其间还要忍受着同位颇为探寻的目光。不用问，八卦之魂熊熊燃烧着的某人一定又在脑补什么了不得的画面。
　　"二年级似乎还在上自习哦。"同位像是在自言自语，可我知道这句绝对是说给我听的。不得已，还是快刀斩乱麻的断绝了她停不下来的遐想比较好，"我没有要去楼上的打算。"
　　可惜事与愿违，说完这一句我就后悔了。同位的眼睛瞬间闪烁成一片璀璨的星光，嘴巴也忍不住的吧唧出声，像是饿了好几天的人骤然看到一顿饕餮盛宴正摆在自己的面前。看她这副模样，一定是以为我会采取言情小说中的某些瘆人桥段来挽回大小姐的心意，再加上她逐渐同步了与我等速收拾书包的速度……不会是想要跟着我去一探究竟吧？！
　　这样的素质将来不去做记者真是新闻界莫大的损失，这么想着，心里忽然闪现出一个之前没有过的念头——与其由某些人刻意的撞破接下来要发生的事，倒不如让这样的"好事者"作为八卦打包回去推销来得自然和更具说服力。
　　"一会儿要去的地方可不能让楼上的那位知道。"我小心翼翼的指了指自己的头顶，呵呵，吊足胃口这样的事情还是难不倒我的。
　　然后，很顺利的，在我走出校门的同时自己的身后多了一条"小尾巴"。
　　一路辗转，等接近纸条上所写的地址时，呈现在眼前的是一片陈旧破败的小区。其实说是小区都算是抬举了，明显原来的时候是一片不知道姓着张王还是李赵的小村落。如今随着城市化的进程被开发了出来，变成一片拥挤的城中村。有些夸张的地方，楼与楼的间距还不足一米。而能够忍受如此污糟且拥挤的居住环境的人群通常是些年轻的外来打工者，此刻，正逢下班的高峰，他们从繁重的工作中脱身，面目僵硬的带了孤零零的疲惫返回并不温暖的住处。
　　这样的地方果然是本地的居民不太会踏足的领域，自然而然成为某些人隐藏的天然屏障。
　　我加快了脚下的步伐，在一片熙攘的叫卖声中摸到了写在纸条上的门牌号。
　　敲门的瞬间还是产生了几分按耐不住的犹豫；总是以为自己已经做好了万全的准备、总是盲目的自信于对事情后续的绝对掌控。可是，真的需要鼓足勇气踢出临门一脚的时候……
　　抬起的手悬停在半空中，面前的房门恰在此时吱吱嘎嘎的裂开一道口子。
　　匆忙探身出来的人似乎决然想象不到站在他面前的人会是我，好半天张着嘴巴什么声音都发不出来。
　　桑榆，我轻柔的唤他，酝酿了一路的声线任谁听到了也会把我们视作一对儿热恋中的情侣，更何况我还大胆的拥住了他僵硬的身躯。半天，两个人就这样忘我的拥抱，谁也没有说话、没有动作。只不过，桑榆的不动是因为不明所以的惊吓所致，而我的则是出于害怕，害怕自己万一一动，接下来的动作就是夺路而逃。
　　当然了，在我们拥抱彼此的瞬间，或者说是我强行抱住桑榆的瞬间，受到十足惊吓的人显然并不止桑榆一个，身后传来的一阵杂乱的碰撞声就是最好的证据。
　　我装作什么都没听到，更不能让已经望向身后的桑榆有所察觉，马上用双手扶住他的两颊，问："你怎么会在这里？你妈妈着急的都报警了。"
　　他却不答反问，"谁告诉你我在这里的？"
　　"是校医室的王卉王老师，之前找不到你的时候拜托了她帮忙的。"
　　听到这里桑榆明显的松了一口气。表情也随之缓和了下来，感受到两人之间尴尬的姿势，瞬间羞红了一整张脸。然后磕磕巴巴的说："我们……我们……咳咳……你之前不是……不是拒绝过我的吗？为、为什么……"
　　极度忍耐之下我还是在他看不见的时候翻了个白眼，心里本来就在一秒一秒数着，这会儿连个解释都懒得给他，觉得"重逢"的戏份差不多了，立即从不适的怀抱中挣脱出来。可能动作太过于凶猛了，桑榆又是一头雾水的看着我。
　　"咳咳……先别说这些了，你……你到底是怎么回事？"
　　说话间我还向他身后的房间内瞥了一眼，意思是有些话不方便站在门外说，但桑榆的面色却变的更红了，有些不好意思的挡住我的视线，说："要不去外面找个地方坐一下吧，正好……我要出去吃饭。"
　　我不置可否，跟着他行进在脏乱不堪的小街上，然后勉强找了一家还算干净的店面。因为正好是晚饭的时间，店里面仅有的两个留着非主流发型的小哥早已经忙的脚不沾地，根本没有功夫搭理我们。桑榆拿了两套免洗的碗筷放到我的面前，歉声对我说："这附近也的确没有什么好吃的可以请你，不行……不行等过了这段时间，我再请你吃顿好的。"
　　我淡然的一笑，轻轻的摇头。心里却在思索着他话里的深意；过了这段时间？！刚见到桑榆的时候我曾留心的观察过，他出入自由、住的地方又只有他一个人，并不像被什么人限制了行动上的自由。可是他话里话外又透露出一份犹豫，活像是被划定了活动的范围，只可以在这座城中村之内解决温饱问题，要不然以我对他的了解——一个被单亲母亲骄纵着长大的孩子，怎么可能忍受的了这样粗糙的饭食和环境。
　　等等，忽然之间想到放学之前看到的那张照片——是的，照片上的两个人，一个是陆千羽，另一个就是桑榆。刚看到照片的时候我还以为一切幕后的主使真的是陆千羽，心里好一阵的低落。现在看来，如果桑榆的行动是受限的，不恰恰说明他和陆千羽出现在同一个地方很可能是听命于人的一次行动？！而行动的目的不言而喻，就是为了让我误会陆千羽，进而加剧我们之间的隔阂。
　　呵！原来是这样的盘算啊。可惜世间有句老话：人算不如天算。估计那个人怎样也不会想到一向懦弱胆小的惠欣同学突然学会了剑走偏锋。
　　手机在包里传来叮咚的一声提示音【你在哪里？她找到那个地址了吗？】
　　我好整以暇的坐到桑榆的同侧，状若亲近自己男友的小女生。然后大大方方就在桑榆的眼前回复【我已到家，不用担心。估计大小姐很快就会赶到那里的。】
　　桑榆的眼神在我大咧咧的短信回复中变的愈发的躲闪，一只手也在口袋附近放下、拿起来，反复了n次。
　　"不饿吗？趁热快点吃吧，凉了吃对身体不好的。"我奉上温柔的关怀，其实心里面早已是冷笑出声——我就这样一瞬不离的守在旁边，你还有什么办法给你的主子通风报信呢？�
　　作者有话要说：　　居然五十章了，再接再厉�

51
　　桑榆尴尬的朝我一笑，艰难的将手从裤兜附近挪开，机械的扒拉起面前的饭食。
　　而我坐在他的身侧，明明那么靠近彼此的距离，中间却仿佛隔了一道天堑。他沉默着，一口接一口的咀嚼着食物；我则一言不发，出神的回忆着与他相关的过往；从一开始只知道对方的名字会在相遇时简单的打个招呼，到隔三差五的一放学就推掉其他的事情跑到操场上看他打球，然后再到今日熟悉的陌生人模式。不得不承认，我的心境发生了连自己都说不清的改变。而他呢？又何尝不是？或者从一开始就像是看着一只实验室的小白鼠，跳进一个又一个的陷阱，而后满身伤痕的挣扎出来，循环往复。
　　我知道的，世界上就是有这么一种人；热衷于脆弱之中迸发出来的顽强，热衷于在美梦成真之际将其击的粉碎，却又留下希望的种子。或许我真的和姚淼有一些相似，在许多人的眼里是弱势的存在，可以成为他们肆意施为的沃土。可惜，没有一个人看得明白，我的隐忍并非出于自身的软弱……不对，漏掉一个人，那个总是在我跳脚的时候出言讥讽的家伙。她可是唯一一个明白这些区别却又肆意欺负我的人。
　　许久，桑榆见我如同一尊雕塑般半点反应也没有，碰了碰我的手臂。我回神，不明所以的看着他。他微微的皱眉，低低的说了一句“你的手机”。我才反应过来，刚才出神的恍惚间听到过熟悉的旋律，原来是自己的手机吗。
　　从背包里拿出来看的时候，一直响个不停的旋律已经断了。不大的屏幕上赫然排满了未接来电的提示，点开一看果然都是同一个号码。
　　“是有什么事急着回去吗？”
　　“没有什么急事的。可能是打错了。”我心虚的低头，顺便将手机调成了静音。
　　“今天耽误你太久了，要是真有事情的话还是早点回去吧。”桑榆面露轻松的说着，说完又发觉哪里有些不太对劲，赶忙补充：“其实你能来找我，我还是很高兴的。不过……现在棘手的事情还没有处理完，我也没有办法……”
　　“没关系的。”我打断他可能是早就酝酿好的说辞。
　　“没关系的，真的。我看得出来你不方便离开这里，肯定是有什么重要的事情要处理。只是……”我把自己的面部表情调整的不要太过于僵硬，尽量露出一个顺眼的微笑。“只是你那么长时间不联系家里的人，也不和……不和我说一声，我……我有些担心。”
　　说完了好半天才敢去看桑榆脸上的表情，那一瞬间我都有为自己鼓掌的冲动。我的“演出”竟然如此的成功，桑榆动容的看着我，许久之后终于长叹一声，“你……你一个人回去路上小心，我本来是想送送你的，可……可是……”
　　“可不可以就在这周围陪我散散步？”我再一次打断了他将要出口的话。他有些难以置信的张了张嘴，这次应该不是想要拒绝。
　　或许是我表现的太过于“善解人意”，桑榆最终还是同意了我的提议。两个人走出小饭馆，他还曾试着要想牵住我的手。不过我并没有配合，装作拿面巾纸挡掉了。
　　外面太阳已经完全沉落，连市政建设都懒得规划的城中村，公共照明也几乎少的可怜，虽不至于到伸手不见五指的程度，却也相差无几。而且还有不少已经坏掉了或者即将坏掉的高杆灯歪歪斜斜的矗立在路边。马路的两边是随处可见的垃圾、堆积如山，却很难发现市政配发的垃圾桶。呵呵，在这种地方散步？！也就是桑榆，我心里想着，要是把走在自己身边的人换作是陆大小姐的话，她一定会用最最冷酷的语气将我讽刺到体无完肤吧。
　　这么想着，竟然就不自觉的嗤笑出声。
　　桑榆奇怪的转头，问我在笑什么。一时答不出来，总不能说自己在假装跟他约会的时候心里却在想着另外一个，而且还是个女人这样的话吧。他却因为我的一时松懈苦苦思索了良久，然后像是下了很大的勇气似得，转身对我说：“还是……还是不要在外面乱走了，这里……这里治安有些不太好。”
　　我心中猛地一跳，以为他终于放下戒备肯让我跟他一起去住的地方看看了，说不定就会找到有价值的发现呢！还在为自己歪打正着的一招高兴呢，他话锋一转：“住的地方二层有个小平台，我一个人没事的时候喜欢在那里坐坐，所以简单的布置了一下。虽然没有什么值得看的风景，不过难得没有人知道那里，你……你也许会喜欢的。”
　　……天呐，还真当成约会了呀？！
　　有什么办法，自己下的套，咬着牙也得往下跳啊。心里已经是勉强的要命，面上还要做出一副欣喜的模样表示同意。烦死了，一辈子的戏份但愿今天一天都演完吧。
　　两个人兜兜转转，又回到那栋完全隐没在黑暗中的筒子楼前，来的时候倒是没有留意，楼的一侧果然有一条楼梯是在外部通往二层的露天平台。
　　桑榆走在前面，不时的小心观察着我的表情。当沿着狭窄的甬道行进，一会儿被这家堆放在门口的纸箱绊了一下，一会儿被另一家高分贝争吵和摔门的声音吓了一跳。磕磕绊绊，等终于到了他说的所在，客观的说，我的确小小的惊艳了一下。
　　平台不大，摆放着两把户外用的塑料桌椅，和一个并不配套的低矮的茶几，全当是桌子用。大概因为天黑的关系也实在看不出哪里脏哪里干净的，反倒是眼不见心不烦，看着它们越发的觉得顺眼起来。
　　我往前走了两步，桑榆躲在身后不知在捣鼓什么，只听见啪嗒一声轻响，一侧的墙壁上亮起一片闪烁的小灯，就是那种圣诞的时候有些商场会挂在圣诞树上的做装饰灯，以前不曾留意过，五彩缤纷的闪烁起来虽然提供不了足够的光线，在这昏暗的角落里却别有一种感觉。于是，我配合的惊呼了一声，心想这要是在遇到陆千羽之前，还指不定得感动成什么样呢。
　　桑榆想必是满意于我的反应，一脸的得意。见我又要往前走去看墙壁上的小灯，猛地拉了一下我的手臂：“小心些，别往那边走了，这个平台没有护栏的。”
　　我被他一拉之下失去了平衡，顺着力的方向自然的倒向他的怀里，虽然已经第一时间就努力的挣扎出来（毕竟演戏程度的搂搂抱抱，一次就足够了），耳朵还是敏感的捕捉到一声冷冷的嗤声。
　　我下意识的打了个哆嗦，躲开了桑榆的怀抱，可他拥在我身侧的手并没有拿开，感受到我的反应，问我是不是有些冷。
　　我却对他的话充耳不闻，如果，我是说如果……刚才的那一声冷嗤不是幻觉的话……

52
　　那就是说，陆千羽已经到了吗？
　　比预计中的还要迅速，这样是否能够说明她也是很在意我的呢？！心中生出不小的雀跃。一个不留神倒是让桑榆钻了空子，他刚才还规矩的双手已经有一只趁我出神的工夫环上了我的腰，而另一只则顺着敏感的脊背一路向上。紧接着他又学着所有影视剧中接吻教科书一般动作——闭眼、向前倾了身体。
　　然后……嗯，就没有然后了。
　　“我一直不出来的话，你还真就任他吻下去？”从阴影里走出来的陆大小姐纤细美好、嫩白的素手中空无一物，实在不能将其与刚刚给了桑榆一记重击的人联系在一起。生生的将一个一米八多的大男生打昏……呵……呵呵，这样凶残的武力值面前，我也就很识时务的放弃了诸如尊严、脸面之类的，不能保命的东西。赶紧趁着大小姐的怒火还没能转移到我身上，小狗子一般摇着尾巴扑了上去。
　　“那……那都是演戏，你是知道的呀。”
　　“呵，我是知道的，并且也是我让你这么做的。”一丝轻笑转瞬即逝，她的眼神变化，莫测的仿佛头顶的星空。“不过，出乎我的预料……不知道往日里闷声不响的惠欣同学是从哪里学来那么逼真的演技？！”
　　……
　　小狗子的尾巴瞬间摇不动了。这难道就是传说中的伴君如伴虎吗？！做的不好了一定会有无穷无尽的冷嘲热讽在那等着，做的好了却依然被甩了冷脸……
　　我觉得有些委屈，提心吊胆的去跟王卉正面飙演技；为了防止手机可能被人利用，处心积虑的引了同位回去通风报信；还有我最最不擅长的，对着自己不喜欢的人投怀送抱。难道这些努力和付出她都看不到？只是一味的追究那些有的没的？
　　“怎么？觉得委屈？”
　　她的声音自幽暗中传出，冷峻的五官被昏暗的夜色增添了一层阴影的效果，更是锋利的见棱见角。
　　我并不回答，只是稍微垂了头，以沉默表达自己深深地不满。
　　脚步声响起，并且越来越近……下巴上突然多了一股力道，迫使我抬头，对上她星辰一样的眸子。
　　“如果真觉得委屈的话……那就证明给我看，之前的种种都是逢场作戏，都是假的。”
　　证明？！哼，爱信不信。谁有闲工夫证明这些啊。我气哼哼的别开施加在下巴上的力道，嘴巴却从善如流的选择了生存几率更高的表达：“怎……怎么证明？”
　　对面那人一直郁结在一起的眉头忽然就舒展了，面上虽然还是冷峻的一如大理石雕塑般，但开口的声音却变得轻快起来：“在真相面前假的自然会不攻自破。而且……”说话的人又走近了些，近的足以看清星眸流转，仿佛在诉说着一种期待。
　　而且什么？！我将耳朵高高的竖起，就怕一不留神错过了大小姐的哪句旨意，可等了半天却没有了下文。等我再去分辨的时候，近在咫尺的那人正于静默中微合了双眼，静立在并不怎么美好的夜色中，依旧轻松的摄住了我所有的心神。
　　咕咚，口水被我咽的震天响，为了掩饰自己内心万头草泥马奔腾而过的尴尬，我马上追问了一句：“是……是要我亲……亲了你才可以证明吗？”
　　呃……我这样的还有得救吗？
　　好在这一次陆大小姐没有不耐烦的转身走开，或者戏谑十足的调侃我一番。仅仅是眉头不满的跳动了两下。
　　然后，所有的一切便再一次沉静下来，好像我们俩个并不是身处于什么破落城中村的某个连护栏都没有的二层平台，而是她奢华空旷的依山傍水的独栋别墅中。
　　我听到自己的衣服摩擦发出窸窸窣窣响动，我听到自己的心跳像是要挣脱地心引力似得越来越快。
　　我踮起脚尖，甚至看到她唇边一抹藏不住的笑意。
　　我也想……就这么无视掉随着微风送来的垃圾的腥臭；无视掉因为那片小灯荧亮的光线而飞来飞去的各种飞虫。带着满腔的柔情吻下去。
　　可是，我却不能无视掉她身后不远处正摇摇晃晃挺直身躯，两眼散发着嗜血凶光的桑榆。他的身体虽然还有些摇晃，撞翻了平台上唯一的家具——那对塑料椅子。但是这些一点也没有影响到他冲向陆千羽的速度，所以，我来不及出声提醒，甚至连变化表情的时间都没有。
　　我只是来得及用上自己所有的气力猛地将陆千羽推向较为安全的方向，她在失衡的瞬间一下子睁开了双眼，难以置信的视线定格在我的脸上。
　　那也是我看到的最后一幕——陆大小姐略显愤怒，以及对于我这样的角色，居然敢在她索吻的时刻激烈的推开她的困惑。
　　由于这一推的反作用力，我的一只脚自然而然的向后寻找着新的平衡点。大概是我记错了吧，真的以为自己身处的环境是一个厨房就顶一般人家一套房子大的陆氏豪宅。其实却只是某个城中村不足二十平米的破落露台，而且还没有护栏。
　　该死的没有护栏，跌落前我在心里恶狠狠的咒骂。然后下一秒冲进大脑的念头不是担心之后陆大小姐的安危，也并没有书上描写的濒死之人像幻灯片一样播放的人生回顾，当然了，如果这就是人生的终点，我的的确是过于乏善可陈了些。电光火石间，冲入脑海的念头居然是担心楼层的高度，毕竟只有两层，如果摔不死的话多半要变成一个毫无用处的残废了，那样的话陆大小姐会不会将我视作破烂一般丢弃一旁再也不看上一眼？
　　与其是那样的结局倒不如死掉来的干净。
　　随后，便是黑暗一层又一层的，将我包裹了个严实。没有声音、没有光亮、甚至连让我质疑一下自己是否还活着的梦境都不存在。不知道那样的状态持续了多久，或者是短短的几分钟，或者是漫长的几天。我并不在意也无从在意，不过最终还是听到了一个模糊的声音。像是在无尽的空间里忽然向我敞开了一扇门，那扇门晃动着裂开一道口子，声音就是从那里面传出来的。
　　“过来，不想看看门后都有些什么吗？”那扇门对我说。
　　我觉得奇怪，于是就又朝着门的方向走了几步。或许是离着声音的源头又近了一些，原来之前听到的那句“过来”并不真切，其实它一直念叨的是“回来”，一遍又一遍，简直如同唐三藏的紧箍咒一般。

54
　　甘甜的液体顺着紧紧贴合在一处的唇涌入口腔，喉咙一滑咕咚一声吞咽入腹。一想到陆大小姐用这样奇怪的方式喂人喝水，即使是眼睛看不见的我也开始不好意思的扭捏起来。
　　“咳咳咳……我、我还是自己喝好了。”半是哀求的诉说，对方沉默了片刻，先是一阵轻笑然后不以为意的说：“哦？你自己喝？呵呵，那好啊。”
　　咚的一声轻响，水杯似乎是被陆千羽放到了床头附近的柜子上。我挪动着身体伸手摸索起来。可是每当手背一蹭到感觉像是水杯的东西，下一秒那个物体便会在我手臂所及的范围内消失不见。这样徒劳的试了三四次，终于无奈的轻叹出声：哎，我说大小姐你要不要这么幼稚啊！哼！我又不是波儿那个什么都不懂的小屁孩，因为一点水轻易的便要被你摆布。于是准备放弃喝水大计，谁知那人却玩上瘾一般。
　　“怎么？不是要喝水吗？”
　　我听到陆千羽端起近在咫尺的水杯在我的耳边晃荡，发出清脆悦耳的音符。咕咚，干涩的喉咙竟然十分响应她此刻的行径，发出“我好渴啊，快给我喝水。”似得哀嚎。真该死啊，刚才明明没有那么渴的呀……
　　不行，才不能让她就这么轻易的得逞。灵光一闪被我想起个望梅止渴的典故，于是乎梅子、青杏、酸角……只要是口感酸酸的食物我就努力在脑海中描绘一番，走着瞧，本小姐也是很有骨气的好吗！
　　“真的不需要喝点水吗？”她的语气中充满了笑意，戏谑的意味不一而足。
　　我晃了晃脑袋，刚准备把自己最最坚定的一面展示给她看……就听见咕咚咕咚咕咚一连串奔放的吞咽声在耳边响起，嘶——你说喝就喝吧，这人喝完了还不忘喟叹一大声，呵，好像喝的不是医院里供应的普普通通的矿泉水，而是美味无比的琼浆玉液一般。
　　“你——”怎么地，陆大小姐准备干了这碗白开水然后成仙是吧。我愤恨的想要瞪她，一下子又想起自己眼睛上缠着厚重的纱布。悻悻然转而拽了拽被子，干脆来个耳不听心不烦，睡觉。
　　惹不起，躲总可以吧。同理不给喝水，我睡觉总行了吧？！哼哼……哼哼哼……但是熟知陆大小姐尿性的人都明白的，能够轻轻松松便放人一马，那还能是陆大小姐？！所以在我用肢体动作充分的表达了本小姐要睡觉、要休息的意愿后，身上便猛地一重，呃……这一次可不是小波儿那样玲珑的体态，而是一个十足的成年人分量。并且这个成年人还采取了骑马蹲当式直接跨坐在我身上，啧啧，这姿势……简直跟刚才她干掉那杯白开水时一样的狂放。
　　可是，我已经出离愤怒了好吗！！
　　首先，我现在勉强算是一个残障人士，这样青天白日、朗朗乾坤的就开始欺负一个残障人士真的好吗？！其次，到底是多大点的事儿啊？！不就是喝口水吗？用不用搞得跟场行为艺术似得，我的大小姐？！
　　“呵，你倒是先生起气来了？！”大小姐半个身子压在我的身上，不仅压住了我悬而未发的火气，还让我连一丁点儿回避的空间都没有，她阴晴莫辨的声音带着一股低气压从正上方直直的落了下来。简直是说翻脸就翻脸，刚才还晴空万里的，一瞬间便晴转多云，哦不，是晴转冰雹了。
　　我百思不得其解自己到底是哪里又招惹她了？！难道是因为不陪她玩喝水的行为艺术生气了？这也太……
　　“你的眼睛看不见，自己没办法照顾自己，我喂你喝水为什么不愿意？”声音理直气壮，还带着满满的责问。豁！不配合大小姐还真的成了罪过？！
　　她见我抿唇不答，声音立即又高了一个八度：“不自量力你到底懂不懂？”
　　我刚想顶撞，想问她虽然眼睛暂时看不到，但又不是高位截瘫，手脚总没坏吧，喝个水不需要她照顾怎么就不自量力了。张了一下嘴，立即被一个东西堵了个结实。这一次可不是伊人销魂的香唇，我甚至都听到自己嘴里发出嘭的一声闷响——那是坚硬的杯壁碰撞牙床所发出的声音。紧接着杯子里的水便毫不留情的倾灌而入。
　　噗……咳咳咳咳咳……
　　我胡乱的挥舞着手臂，不停的咳嗽，呛出来的水花四处喷溅。可身上那人却根本不管不顾，也不容我有半分的喘息，冰凉的手指扣住我的两腮，迫使我的嘴巴张开。水，再一次被灌入，我又是一阵猛烈的咳，倒呛出来的水一部分从鼻腔里喷了出来，脑袋后面的枕头也被濡湿了一片。
　　“什么时候才能停止你的那些愚蠢至极又不自量力的行为？”陆千羽疯了一样揪拽着我胸前的衣服咆哮，“上一次是挡刀子，这一次是坠楼？你算什么东西？凭什么觉得你有资格一次次的挡在我的身前？哈……我知道了，一定是你心心念念的爱情对吗？”她的笑声异常干涩，几乎在笑到第三声之后便再也发不出任何的声音。
　　我浑身战栗，打摆子一样抖得身下简陋的床板都跟着一起咯咯吱吱的响个不停。
　　好半天，紧攥着我衣服的手才缓缓的放开，她的手指蹒跚的抚上我缠着纱布的眼睛，一个陌生的、止不住颤抖的声音断断续续的传来，“可不可以……可不可以……”那声音何止是颤抖，几成哽咽。忽然间一滴液体滴落在我的下巴上，然后两滴、三滴继而止也止不住的泪水洒落下来。
　　这无声的垂泪，让我惶恐。我抬了一只手想凭着记忆摸索到她的脸庞，帮她擦拭。但陆大小姐却硬着心肠狠狠一巴掌拍掉。然后咬牙切齿的对我说：
　　“我完全可以保护我自己，甚至可以让你也不受到丁点儿伤害的。所以……惠欣，如果……如果以后你还敢……”
　　她的声线再一次抑制不住的开始颤抖，无以为继。我却已经精准无比的握住她冰冷的已经有些僵硬的手指，说：“千羽，对不起，让你担心了。”
　　……
　　上方登时传来粗重的吸气声，之后所有的一切又恢复了宁静。
　　作者有话要说：　　今天太惨烈了，pc端上jj一直抽的登陆不上。用网盘传到pad上居然只有一半，回去一看存档也没了。我着实疯了一会儿，喜欢的up直播都没看完-_-#

55
　　也不知道沉寂了多久，陆大小姐才带着浓重的鼻音开腔："你哪只眼睛看到我担心了？"
　　呃……我虽然只是暂时性的丧失了视力，可陆大小姐如此聊天，让人家还怎么和她愉快的玩耍呀？！不过我心知肚明——即便不能够愉快的玩耍，类似的腹诽也是万万不可以表露出来的。
　　想要讨得大小姐的欢心？！不难啊，没听到刚刚被嫌弃不接受人家的好意照顾吗？！这次我自己创造机会然后麻利儿的接受还不成吗？
　　打定主意便软糯糯的唤了一声千羽，那人几番动作，翩然翻下床去，在就近的沙发上坐了。
　　"我……我想去卫生间，你可不可以……"
　　"自己去。"
　　诶？！这是什么展开请问？！我不禁有些生气，当然了，不会是气陆大小姐出尔反尔的态度，倒是有些气自己笨的可以，次次抓不住那人的心思，搞得刚有些缓和的气氛急转直下不说，更为重要的是长此以往自己岂不是越来越被动？！什么都要被陆大小姐牵着鼻子走？！哼哼，我才不要呢。
　　为了显示自己的骨气，接下来不得不体验了一把"盲人摸象"，哦不对，应该是是盲人摸墙的感受。就听到本来不大的房间里一会儿是桌椅被撞翻的声音，一会儿是哪个架子或者桌子上的东西落地的声音，叮叮咚咚，不绝于耳。
　　终于……
　　"啊！哎吆——"脆弱的小脚趾撞到了一个坚硬的物件上，疼的我腰弯了，冷汗也下来了。嘴里停不住的嘶嘶呵呵，房间里除了发自我嘴里的噪音外再无其他，好像自始至终就只有我一个人似的。
　　某位人士可真是沉得住气啊！！我咬牙。
　　"需要我扶你吗？"一个悠闲的声音飘了过来。哼，算你有良心，终于知道心疼人了。我赶紧摆出可怜巴巴的姿态朝着声音的方向点头。不紧不慢的脚步声响起，然后是一只体温略低的手搭上了我一边的手臂。
　　有了陆大小姐的协助，向卫生间进发的后半程明显顺利了很多。饶是如此我虚弱的身体还是有些承受不来，微微的有些气喘。不过再往后的步骤，无论如何困难，我也不可能借助他人了。
　　"谢谢了！"我细声细气的说给她听，自然，也有小女子拜谢于此，前方就不劳相携的意味。
　　陆千羽不知道是真的听不出来我话里的意思还是故意的，虚扶着的手掌一下子改扶为抓，异常牢固。嘴里倒时一派轻松，兼有关爱之情，溢于言表："门已经帮你打开了，没有门槛的。怎么不往前走了？"
　　走走走，走你奶奶个腿儿啊。不用眼珠子，只靠鼻子闻，我都知道前方五米之内必有一马桶存在。你这硬要搀扶着我的架势，不明就里的人看到了肯定会以为我不仅是瞎，还瘸的好吗。
　　"那个……不，不用了。里面我自己来就好了。"
　　呵～伊人轻嗤，抬足碰了碰我之前撞麻了的小脚趾，说："你自己？！拜托行行好吧，放任你自己折腾，我真怕过不了一会儿就得再把你送回重症监护了。"听她语态坚决，我只有试试量量的往前走了两步，心里挣扎的厉害。虽然身边这人早已赤诚相见过，可让我就在她面前正大光明的脱裤子上厕所……臣妾打死都做不到啊！
　　陆千羽早将我的犹豫看在眼里，任凭我自己在那挣扎半天，才说："算了算了，好心当了驴肝肺。我不进去总行了吧。看你，脸上都拧出花儿来了，快去吧，我就在这守着。"
　　呃……听陆大小姐的口气，估计是觉得自己已经做出了非常巨大的让步。可是，跟我一起进去和站在这里"守着"，又有什么区别呢？！哭了……
　　"怎么还不进去？难道你其实是想让我跟进去……"
　　不等陆千羽的那句话说完，我便快马加鞭的完成了从门口到脱掉裤子再到坐在马桶上——几乎所有步骤，嗯没错，是"几乎"。因为等到要进行最最重要的一个环节时……我卡壳儿了。
　　"陆……陆……"想要说的话是羞于出口，我都可以想象此刻自己的脸上一定是五彩斑斓，要多精彩便有多精彩。"你……能不能……去别处转转。"
　　"我为什么要去别处？你不小心碰到了谁来扶你？"也没见你平时都像这会儿一样体贴入微，而且那飞扬的尾音早就暴露了你不屑于隐藏的心思好嘛……
　　"可……可是你站在那儿，我……我方便不出来。"
　　"你嘀咕什么呢？大点声，我听不到。"陆千羽心情不错，连带着说出来的话都透出一股爽朗的感觉。不过，骗不了我，她一定是故意的！！
　　这种任人拿捏的感觉一点也不好，我真的生气了。呵呵，不是听不到吗？！这次我让你听个清楚。
　　"我说，我尿不出来——"
　　嗷的一嗓子，声震四野，简直霸气。可还没等我得意几秒，一个明显不同于陆千羽的声音岔了进来："尿不出来？尿不出来上导尿管儿啊。小徐——徐护士——"
　　我拽上裤子，连滚带爬的扑到陆大小姐的脚下，扒住。
　　"快——快拦住她。"呜呜呜呜，人家才不要什么导尿管啊啊啊啊啊啊——
　　陆千羽不紧不慢蹲下身子，戳着我一边的脸蛋问："我在这守着你能不能方便了？"
　　能能能，别说方便了，生孩子都能。
　　见我勇于改过自新且态度优秀，陆大小姐才慢悠悠的叫停了已经拿着各种器械站在病房门口的徐护士。
　　天呐，打那天一过，我终于明白了一个道理——什么面子里子，什么被动主动，在陆大小姐面前统统不需要，人家需要的就是一只乖乖听话的小白兔。
　　小白兔听话了，大灰狼也不用每天呲着獠牙绿着眼睛。偶尔还能把小白兔当成个宝儿，抱在怀里哄一哄。住院期间吃喝俱好，听说是五叔专门请来高级餐厅的大厨按照我的病情度身定制的；病房是陆大小姐和院长专门沟通过，各种先进大尺寸的设备和家具一应俱全。母亲和继父相继来看过几次，每一次都是一个寡言一个话痨，唠叨的还都是与我病情无关的事情。学校的同学也有来探望的，来的却多是陆千羽一级的学长学姐，这其中自然少不了比继父还呱噪的艾学姐。
　　叽叽喳喳说了许多我们缺席期间的学校新闻，这还不够，又打着怕影响我病情的幌子，拉着陆千羽去了外面走廊上继续嘀咕。
　　作者有话要说：　　为毛我的积分挥发了一半？？？
　　桑心。。。
　　jj坏人。

56
　　那架势摆明了是不想让我知道又发生了些什么，索性，我就听话的按照她们期望的样子，不理、不听，也不问。
　　陆千羽开始还担心我的这幅乖觉全是做出来哄人的，试探了几次。后来见我真的没有生事的心，各种恢复治疗又积极地配合，便终于放了心，人也不会总在医院里陪着，只是偶尔在半下午的时候赶过来看看，心情不错的话两人就会腻歪的久一些，不需要赶回去的时候，陆千羽都会睡在病房里的另一张床上。
　　一切看起来平和又相安无事。
　　直到护士小姐过来给我拆掉几个月来挡在眼前的纱布——房间里的人和物纷纷在轻柔的光线下显现出各自的轮廓，并没有谁热泪盈眶的在眼前晃动着双手问我能不能看到，或者询问我身体可有哪里不适；没有看到继父，甚至连母亲都没有出现。待护士小姐一走，整个病房里只有站的远远的陆大小姐一人而已。
　　我的目光集中过去，就见她半斜着身子，双手环胸，一脸沉静。仿佛刚认识不久还需要彼此客套几句才能说到正题的陌生人。不过，假客套她从来是不屑的，所以时隔那么久，我因为再次亲眼看到那熟悉面孔而产生的澎湃心情，瞬间便烟消雾散了。
　　为什么会表现的那么平静？
　　一段时间之后，我终于忍不住这样问了陆大小姐。毕竟那是一场被在心中描画了无数次，又被当下的爱情取向过度渲染了的“重逢”。如此说来真的是太过于平淡了，而陆大小姐给予的答复是：你是白痴吗？！我花了那么多的钱就是要确保你万无一失的。他们收了我的钱哪里敢不把事情做好？
　　所以对于一个已经确定了的结果，何必要惺惺作态的问东问西呢？！
　　嗯嗯，说的好有道理，我真的是无言以对。可是就是觉得哪里不太对劲，整个人因此也变得沉郁和别扭起来。出院的时候陆千羽和艾姗姗一起来的，恰好被艾学姐看到我这副模样，顿时激发了她冷嘲热讽的热情，一路上数落个不停，而陆大小姐也只是在她的同学言辞异常激烈的时候会短暂的瞥我一眼，以示同情，仅此而已。
　　是我太过于敏感了吗？在车上的时候我闷声问自己，也说不定是因为生病期间本就异常脆弱的心理状态呢。那个人会谅解的吧？！
　　车子施施然停在了陆氏豪宅的院门前，我还沉浸在无休止的自我纠结中，整个人呆愣愣的。
　　“记得把行李都拿到二楼的客房。”陆千羽对躬身拉着车门的男人吩咐道。回头看我还坐在位置上一动不动，眉头皱了一下：“下来吧，已经到了。”
　　我如梦初醒的发现周围并不是自己熟悉的街道，无措的望向陆大小姐。后者没有半分想要解释的意思，眉头再一次不耐的跳动起来，长臂一伸将我半拖半拽的带进大门。
　　“还是上次你住过的房间，你住院的期间我已近让人重新收拾好了，日常用的那些东西也都从你家里拿过来了。”
　　居然就这样轻而易举的连人带东西的拐带了回来，我都可以想见继父在听到陆大小姐的安排时，保准是一副巴不得按上条尾巴摇晃起来的模样。毕竟嘛甩掉一个经年的包袱，还博了个有背景的“亲家”，当然他是不会猜到这层关系的，如果猜到了，以他的个性现在早应该换了一张面孔，耀武扬威的出现在所有人的面前。
　　可是母亲呢？继父那样高的兴致，她一定是不会扫他的兴。但，竟然真的没有只字片语带给我吗？有些不敢置信，忽然就有了想要回家看看的冲动，可是又十分清楚陆大小姐的行事风格——既然已经做了万全的安排，就一定不允许出现任何的违背。
　　“有什么地方不满意吗？”陆千羽站在二楼半明暗的拐角处，低头看我。阴影的范围正好包裹着她所有的表情，看不清楚，声音却已经有些冷硬。
　　我赶忙点头，却还是没来得及阻止她的一句冷哼。高高在上的人瞬间便隐入黑暗，冰冷的声音传来：“缺什么东西自己去跟五叔说吧，我有事出去一趟。”
　　于是，空寂宽广的豪宅中仿佛只剩下了我一个。不知道要做些什么，又能做些什么。直到五叔出现在身后，轻轻的拍了我的肩膀。
　　“小姐她最近在忙一些事情，都是早出晚归……”
　　我赶忙打断这个向来温和，此刻却疲于解释的好好先生。“五叔，谢谢住院期间你们对我的照顾。现在可不可以派辆车送我回家一趟？”
　　“可……小姐之前吩咐过……”
　　“五叔我知道提这样的要求您有些为难了，但是我真的要回家一趟，我保证，真的只是回去看看，既然千羽这么忙，我们看一眼就回来也耽误不了太长的时间，她不会知道的，好吗？”
　　五叔一手搓着下巴，斟酌了半天才开口：“啊，这样的话……”
　　一听他的语气——有门儿！！我赶紧又是鞠躬又是作揖的折腾了半天，好好先生才勉为其难的安排了一辆并不起眼的车送我离开。
　　五叔有事情不能亲自跟去便委派了两个身材健硕、西装笔挺的先生跟着我一起上了车，美其名曰“保护”，实际上大家心知肚明，怕我一去不回没办法跟陆大小姐交代。说不得我要是敢玩什么花样不回来的话，这两位就会使出“抗麻袋”之类的招数。
　　保持着基本的礼貌，向司机报出了要去的地址，车上几人一路无话，等到了地方下车的时候，两位西装先生变魔术一般两手拎满了袋子，竟是些价值不菲的礼品。好吧，既然是这样的局面，肯定就更不能阻止他们一路“保镖”的到了家门口。敲开大门，母亲显然很惊讶于我的出现，半张着嘴巴许久，只磕磕巴巴的问了一句，出院的时间怎么提前了？继父端着茶杯指挥着保镖先生们将礼品统统拿进里屋，不紧不慢的说：“她有千羽照顾着你还操什么心？人家省了你多少麻烦，怎么？还要跟你汇报不成？”
　　母亲略微尴尬的笑了笑，不知道是出于对我的亏欠还是继父不留情面的人前指摘。总之我是不介意的，倾身上前抱住她微微僵硬的身体，告诉她我一切都好，并不用担心。她用手轻抚着我的后背，哽咽了半天说：“没事就好，没事就好。你爸担心我总去医院会打扰到你的修养……今晚就住家里吧，我这就去买菜。”
　　“住什么住？没看到前几天千羽专门派人过来收拾东西吗？她留下来那边人家的好意要落空的。我看饭菜也没必要准备，你哪里懂得哪些东西吃了是有利于康复的？”
　　继父的一番呼喝又让母亲开始作难，我拉了拉她的手，安抚道：“妈，我就是回来拿些东西的，等身体好利索了再搬回来住，正好你们平时上班都没有时间照顾我，千羽那边人多照顾起来方便。”

57
　　母亲听到我的劝慰陷入愈加持久的沉默之中，看得出她因为不曾帮到我而感到深深地愧疚，但更多的可能还是无奈。继父在一旁不好太过明显的催促我们，转而热情的招呼两位保镖先生坐下休息或者喝杯热茶，但统统被他们礼貌且疏离的拒绝掉了。
　　“妈，你帮我到张阿姨那买些东西好不好？”眼见着继父的脸色越来越阴沉，我只好拿楼下小卖铺做幌子。其实陆千羽那样的家境想要什么东西没有？非要去破破烂烂的社区小卖铺？好在两位训练有素的保镖先生并没有揭穿我粗陋的谎言，不声不响的陪同着母女二人一路折返到了楼下。
　　“妈，我现在脱不开身，你能不能替我去一个地方？”直到这一刻我才说了实话。
　　母亲略微诧异的张了张嘴，又往身后铁塔般的保镖先生那瞧了两眼，磕磕巴巴的问我：“你……你被她软禁了？”
　　“没有的、没有的。陆千羽一直待我很好，不会发生那样的事情。她可能是过于担心我的身体，才会安排了两个保镖跟在我身边。”
　　母亲半信半疑的嗯了一声，又问我要她去哪里，做些什么。
　　“详细地址我一会发到你的手机上，具体要做什么也等我一会儿再给你讲。”神神秘秘的气氛感染到母亲脆弱的神经，她再是能够忍耐也只不过是一介家庭主妇，这会儿看我的眼神已经带上了草木皆兵的紧张感。
　　“惠欣，你给妈说实话，是不是在学校里碰到什么事了？听你爸说，那……那个陆小姐家里……以前是……”
　　“妈，别担心好吗，我真的已经没事了。一会儿让你去的地方跟陆千羽没有什么关系，只是想你帮我去看看，因为之前我的一个朋友住在那。”
　　打消了母亲的疑虑之后我们便分开行动；在保镖先生的陪同下我回到了陆家，而另一边母亲则是去了桑榆之前租住的那个小区。又过了一段时间，母亲那边传来的信息：之前桑榆租住的房子早已是人去楼空。因为出租屋的主人本来就是二房东，所以也未能从他那里打听到更多有关租户的信息。只知道在我出事之后的某一天这个租约还没有到期的租客便不声不响的消失了。
　　消失，一个远比失踪更为可怕的词语。如果说失踪还可以给人以零星的希望，总会在一番努力之下寻找到一些蛛丝马迹的话；那么消失呢？还记得上一次桑榆失踪之后，他的母亲焦急的报了警，陈露为了能获悉他的下落不惜威胁我和陆千羽。但是这一次呢？没有，什么都没有。学校里像是从来没有过这个人的存在似得，而他的母亲也许正一无所知、平静的生活在这座城市里，也许和她的儿子一起，无知无觉的消失在过往的某一天中。
　　这样想着心中竟然飘上来一阵恍惚，似乎自己都分辨不清纠结的一连串事情到底是不是实际发生过。等等，上一次去桑榆家里的时候不是还有两位警察吗？他们亲眼见证了桑榆的失踪，又是职责所在，总不能也睁着眼睛指鹿为马吧？
　　我还清楚的记得其中的一位警察提醒过我，只要有线索就可以联系他。对了，他给我的那张名片呢？隐约记得自己把它夹在某本练习册中的，可是奇怪了，无论我翻箱倒柜的如何彻底，记忆中的名片却实实在在的不翼而飞了。会是什么人故意的拿走了吗？五叔兢兢业业的站在一旁，关切的询问我是不是少了什么东西。我却什么都回答不上来，只能勉为其难的编排了一些自己并不急需的东西出来，他才兴致高昂的吩咐下人出去采买。
　　傍晚的时候陆千羽终于回来了，我站在二楼的窗边向下张望，不仅看到了她的身影，还有环绕在她前后欢快的如同一只麻雀的艾学姐。待她们进门，五叔便一五一十的汇报了我在家里（陆家）的情况。我想这也不失为主动出击的好办法，省得陆大小姐万一问到我时，自己过于脆弱的心理防线再泄露些什么。
　　听完五叔的汇报，陆千羽不置可否的睨了我一眼，没来得及说什么，便被一个尖利的声音抢了先：“我说千羽啊，也就是你真当她是个宝贝。好吃好喝的供着，啧啧，也不知道人家领不领你的情。”
　　陆千羽冲艾姗姗浅浅一笑，“这点儿小事就不劳你操心了。”
　　艾姗姗犹自没说过瘾似得，嘴巴不停：“什么大事小事的，千羽你的事就跟我自己的事是一样的啊。”
　　陆千羽轻嗤一声，说：“这样啊？那今晚不如就麻烦你跟她同床共枕，弥补一下我多日未尽的女朋友的义务吧。”
　　……
　　大厅里瞬间安静的可闻落针，艾姗姗的双颊烧红了一片，尴尬的已经笑都笑不出来。我呢也没好到哪去。此间唯有陆大小姐一人，说了这般臊人的话之后却可以像什么事都没发生一样，该做什么做什么，好看的面皮没有一丝的波澜。
　　艾姗姗是被晾在一旁了，大小姐却忽然想起什么似得转头问我：“听说你还缺几样东西？”
　　我只得硬着头皮将编排的那几样东西复述一遍，陆千羽听着并没有提出什么异议，只是最后的时候勾着唇角看了看我，说：“缺什么都跟五叔讲好了，我知道你不会提那些非分要求的。”
　　我呵呵的傻乐了一会儿，心里却是一阵阵的发毛，总觉得她的最后一句话说的别有深意，却又无从追寻。难不成她还真的是千里眼、顺风耳，现在就已经知道了我背着她偷偷回家的事？知道了我回家的事接下来就不难知道我让母亲去找过桑榆，然后呢？是不是连我接下来要做些什么她也可以轻易的猜到？！
　　关系亲密的人们，这样的猜忌尤为要不得。再加上那人心心念念都是为了我的健康，我怎样也问不出怀疑的话来。可是……翻开手机，那条只有五个字的信息却像是一根刺，顽固的扎在心底，伴随着我日夜不安的思虑，越发的痛彻心扉。
　　【桑榆眼|角|膜】

58
　　但是换一个角度想想，或许是什么坏心眼儿的人在故意挑拨……或许……
　　“在想什么？”长长的手臂伸了过来，滑过我的肩胛，打断了纷繁不止的思绪。
　　“啊？！”我惊得差点跳了起来，这样的反应倒是让陆千羽有些诧异，可她终究什么也没说，沉默着将手臂抽回。下意识，我猛地便抱住了她即将抽离的手臂，顿时，双颊升腾起一片灼热。
　　“你……你别生气，好不好？”
　　上方传来她轻浅的叹息“没有，”她说，手臂复又拢了回来。“只是感觉有些累了，并没有生你的气。”
　　“那你……是不是知道今天……今天我回家的事了？！”
　　她将头向后靠了靠，似乎是想找到一个更为舒服的位置。
　　“你的……有什么是我不知道的呢？”她的眼睑好像变得越来越重，竟然就在我的注视下缓缓地合上。不都说人在这个时候的警惕性会降低吗？！我就以手作梳，指尖轻轻，梳理她浓密的发根、眉梢乃至整个轮廓。
　　“相信我，好吗？”我的声音甚至比指尖的动作还要轻柔，那么她呢……睡着了？还会不会听到我此刻的话？或者听到了又能不能明白我的心中所想？
　　不明白、不相信，其实也有没什么。我与她本就来自于不同的阶层；一直以来我都是仰着脖子探寻高高在上的世界。而她却恰恰相反，含着金汤匙出生，永远是睥睨众生的公主。让一位公主落入尘埃，思考着每天早餐该做怎样的饭菜才足够让一家人不至于在月终的时候挨饿，想想都觉得不可思议。而且人与人之间的鸿沟也不会只凭一句“我爱你”，就消弭于无形。它们存在在那里，像一个虎视眈眈的巨兽，只需要一个眨眼间的松懈，巨兽张开血盆大口，爱情、友情、亲情……以及我们认知中所有堪比磐石的情感维系，一瞬间被吞了个干净。
　　所以，那一句轻到不能再轻的疑问，我真的会想要她的答案吗？恐怕就算是有了答案摆在面前，依然不足以消除自己心底的惴惴。
　　身边的呼吸渐渐平稳，我无声的咧开嘴角，她还能在我身边安然的沉睡，也可以算得上是一种信任吧，何其幸哉。
　　第二天，等我醒来之后陆千羽已经提前出门，没有留下只字片语，却带走了两位一直“保护”我的保镖先生。我的出行也变得随意且没有任何的限制，司机先生只需要一个简单的地址，甚至不会多问一句，“几点回来？”之类的话。
　　没有什么好说的，因为出奇的顺利。当我站在挂着某某区警察局字样的立柱旁，体会着一夜之间自己重获的自由时……那种潜伏在心底的惴惴不安再一次抬头；这个立柱或者说这个门口，我从未来过却又无比的熟悉，那张安静的躺在我手机里的照片——陆千羽和桑榆，曾经在几个月前的某个时刻在这里“巧遇”。如果这一切真的都可以用“巧合”来解释……
　　接待我的大叔，就是上一次在桑榆家里给我名片的警察。
　　“你倒是变化很大嘛！”他窝在半新不旧的转椅中，手边是一杯冒着热气的茶水。看似怡然自得还可以打趣别人，我却在他的眼中看到了藏不住的疲惫。
　　“齐……”不知是叫齐警官还是齐叔叔更合适，他摩挲着被烟熏黄的指节，很快的替我指正：“叫叔叔吧，不过你要是想叫大哥也不是不可以的。哈哈哈！”原来调侃别人只是这人的习惯，而不是为了故意在我面前掩饰什么。
　　“齐叔叔，我想拜托您帮我找到桑榆。”
　　话音未落，他眼中的疲惫便悉数退去，双目炯炯的看着我。偌大的办公室里再没有别的声音，我知道，他可能是需要一个极为安静的环境仔细的观察，或者思考；虽然我是一个像白纸一样简单的人，但出于职业上的谨慎，他没有马上做出一个明确的反馈。
　　于是，我只能将手机里那条只有五个字的短信翻出来，给他看。
　　“你相信吗？”他把玩着我的手机，状若不经意的问。
　　“就是不知道是真是假，才过来找您帮忙的。”
　　“也就是说，虽然还没有倾向于相信，但你已经有所怀疑了！”他的眼角弯了弯，手里把玩的动作随之一滞。“我说的对吗？”他抬眼，目光锋利的注视着我。
　　天啊，我又不是嫌疑人，为什么一上来他就要对我步步紧逼的呢？心里的想法很快就被齐警官读懂，他有些自嘲的笑了起来，又去不知道哪里弄来了一罐可乐摆在我面前，然后开口说道：“瞧我啊，真是忙晕头了。实不相瞒……”他的语气变得严肃起来，“其实……桑榆的事情我已经介入的蛮久了。”从上一次失踪到现在，嗯，确实是一段很长的时间了。我在心里暗暗地数了数。
　　“不！”他好像早料到了我会有什么样的想法似得，摇了摇头，“不是从上次他失踪那次开始，还要更早一些。”
　　还要更早？！
　　“高你们一个年级，曾经有个叫‘姚淼’的女生，听说过吗？”他的声音低沉而有力，像一把急速击出的剑，划过我脆弱且敏感的心房。
　　“桑榆的消失和她……和姚淼有什么关联？！”失控的声音、陡然提高的分贝，连我自己都被吓了一跳。齐警官却依旧面色如常，定定的看着我，说：“看来你介入的程度比我估计的还要深得多……”
　　我被他看得心虚，好像自己曾经做过的伎俩在这双眼睛的直视下全部无处遁形。
　　“我？！我介入什么了？姚淼这个人我见都不曾见过一面。”
　　“那么她曾经最为密切的朋友呢？还有她的姐姐……这两位你总不会一次也没见过了吧？！”他一字一句的诘问，口气坚定，像是亲眼看到了我们之间的过往一般。那个时候我还不知道他们有一种专门对付嫌疑人的手段，叫做诈供。
　　“我和她们……”想在脑海里搜寻一个恰当又不被怀疑成说谎的形容词，没想到竟然困难至此。被卡在自己贫乏的词汇世界中，直到齐警官笑呵呵的打断我的苦思，说：“呵呵，没关系，你不用这么紧张。”
　　是啊，我究竟在紧张、害怕些什么呢？

59
　　“因为她吗？”
　　我被问得措手不及，“什么？”
　　“是因为那个跟姚淼还有你关系都很好的女生吗？”
　　我的嘴唇翕动了几下，没有发出声音。这样的沉默被误以为是心虚或者狡辩的前奏，齐警官默默的端起茶杯，发现杯子里的茶水已经见底。
　　“她来过这里的……和你要找的男同学，你知道吗？”他将杯子放回原处，舔了舔干涩的唇角，眼睛里闪烁着一种别样的期盼。
　　我点了点头，这件事也正好是我想要搞清楚的。再一次呈上手机，屏幕上的图片是几个月前神秘号码发来的唯一一张照片。
　　“这个角度……”齐警官很快便看出了问题的所在，但我并没有等他把话说完整，有些急切的接口道：“这个角度不可能是人为拍摄的。”照片中陆千羽和桑榆站在警察局门口的台阶上，一个高一个低，而镜头则从更高的角度将他们统一到同一个画面中。
　　他抬眼看过来，眉头轻微的跳动，“应该是门口监控拍到的。”
　　“齐叔叔，您觉得有没有什么人……我是说警察局以外的人，可以拿到这样监控画面的？”
　　哈哈哈哈——
　　一串夸张的笑声响彻整个办公室，齐警官用手背蹭蹭眼角的泪花，大手将木质的桌面拍的啪啪作响。
　　“你们这些孩子啊，哈哈哈，是不是平时侦探小说看得太多了？！想象力可真够丰富的啊，哈哈！”
　　“那么……发给我那张照片的人呢？”
　　刺耳的笑声戛然而止，对面的人似乎陷入了新一轮的沉默。
　　“咳咳……刚才之所以那样说，只是考虑到一般的情况。你也知道，现在有一种犯罪专门用电子设备骇入别人的计算机系统中。还有很多都是像你们这么大的孩子做的呢！这事儿我看也不排除有这种特殊情况存在。”
　　我安静的看着齐警官的这番补充或者说是解释，隐约的猜想，这样有着多年办案经验的警察似乎是不应该出现前言不搭后语的状况，出现了就只能说明一件事——他所说的话并没有经过特别的深思熟虑，所以才会出现有失水准的破绽；换一个说法，齐警官和那个人的结盟并没有我之前设想的那么牢固。他们只是简单的利益关系，以至于，齐警官都懒得耗费太多的脑细胞为他们隐藏起来的真相编造一个更加合理的解释，至少是一个能骗过高中一年级学生的解释。
　　“这样吧，”齐警官挠了挠额角，“这张照片的问题我再调查一下，桑榆同学的事你也不要太着急了，跟我一起的同事已经着手调查了。”
　　我顺从的应着，然后我们像第一次见面时一样，他将我送到警察局门口，特意又向前走了一段。我猜，有了那张照片的前车之鉴，他怎么也不会在同一个地方跌倒两次。
　　于是，我们两个走到远离警察局大门的路边，他停下脚步对我说：“小姑娘，你提的问题我都想尽办法帮忙解决，是不是投桃报李，你也帮叔叔一件事呢？！”
　　“齐叔叔，给你们添了那么多的麻烦我已经很过意不去了。如果有什么是需要我配合的，我一定全力以赴。”
　　好好好，他高兴的连连点头。接着便拿出早就准备好的一个文件夹给我看，那上面记录的是一个陌生的地址，虽然陌生，但我还是猜的出大概的方位——已经属于这座城市的远郊了。
　　我装作不解的抬头，用询问的眼神看着齐警官。
　　“呵呵，其实这个事情推敲起来跟桑榆有着千丝万缕的联系，”他又将声音压下来一些，继续说：“在出租屋消失之后，据我同事调查来看，桑榆似乎在这个地点出现过一次。你也知道，这个事儿到现在还没有正式立案，我们大张旗鼓的去打探也不太合适……”
　　“齐叔叔，我明白的。”
　　“明白就好、明白就好……对了，虽然现阶段还没正式立案，但是事情最好能做的隐秘一些，你的家人、朋友……”
　　“齐叔叔你放心，他们都很忙，基本上没什么时间理我的。”
　　那就好，他小声的念了一句，又发现涉及到的人情世故这么说似乎并不合适，于是马上改口为预祝我们首次合作成功。我笑了笑，不置可否，轻轻摇晃他伸过来的手，并向他道别。然后在他一瞬也不肯松懈的注视下消失在道路的尽头。
　　回到陆家的时间比预计的晚了一些，陆千羽正坐在客厅的沙发里跟五叔商量着什么。
　　“去哪里了？”她头也不抬，扔过来一句听不出情绪的话。
　　“警察局。”我的声音不大，没有分毫的犹豫。屋里的人除了我以外均被这个回答唬的一愣，陆千羽拧着眉头，嘴角却泛起一丝禁不住的笑，问我：“你去警察局做什么？”
　　“调查你、卉姐、姚淼还有桑榆的事。”大言不惭的说完，我仿佛听到自己的声音里隐约带出一种情绪，一种气鼓鼓的，谁拦着我我就跟谁急的情绪。
　　陆千羽嘴角微弱的笑意被这句话或者是说话人的状态彻底的放大，甚至连不应该明白内情的五叔都跟着笑了起来。
　　“你们……有什么好笑的？”我表现的更加不满，活像一只胀圆了的河豚。
　　“不好笑吗？！”陆千羽的手已经滑落在腰腹间，似乎再不控制的话下一秒就能岔气一般。“谁会相信呢？我可爱的惠欣自己跑到警察局去……去调查，哈！”
　　就知道这么说了他们会有如此的反应，不过陆大小姐的反应是不是太夸张了点？！不管，转身上楼。因为对于演技不足的我来说，有些东西的确是需要一气呵成，又有一些东西确实是说多错多。
　　“啊！马上就要开饭了，惠欣小姐您要去哪里呢？”五叔带着笑的声音试图拦截我越来越快的步伐，我仍旧是不理，头也不回的抛下一句“我不饿，你们吃吧。”便再也不肯理会他们在身后笑成一片的光景。
　　作者有话要说：　　开始倒计时吧！�

60
　　关上房间的门，我坐在床上静静的梳理着明天的行程。也可能是想的太入神了，再抬头看表的时候已经过了晚饭的点儿。竖起耳朵听听门外的走廊以及更远处的楼梯——异常的安静，任何脚步声或者疑似脚步声都没能传来。
　　他们这一次怎么这么言听计从的？！难道都不顾忌我还是个在康复期的病人的事实了？没记错的话，出院以来在陆家哪一次吃饭五叔不都像做科学实验一样紧紧盯着，就差摆一桌子带刻度的量杯称重器之类的，生怕少吃了一口影响康复进度，惹来陆大小姐的雷霆之怒。
　　今天是怎么了？有些让人忍不住想要探究，尤其是联系最近陆千羽忽冷忽热的态度。心里就止不住的发酸发涩，可千万别在风口浪尖上出什么叉子……
　　放轻脚步返回楼下，咦？！刚刚还坐在沙发那边有说有笑的主仆二人居然都不见了踪影，取而代之的是在厨房有过一面之缘的一位阿姨。我一时想不起她的姓氏，不好意思开口称呼，只得尴尬的笑了笑。她也回之憨厚的一笑，叮嘱我道：“大小姐走的时候吩咐过，让惠欣小姐一定要记得吃晚饭。嗯这些饭菜已经热过一次了，您看……是不是……”
　　她局促的揪起身前的围裙，活像是对我提出了什么特别过分的要求一样。我赶忙坐到饭桌前，装出一副恨不得吃下一桌子菜的饿死鬼表情，她才憨憨的笑着离开。就在她的身影即将消失在饭厅的瞬间，一个没忍住：
　　“陆……大小姐她……她去哪里了？”
　　我猜测着，在陆家的家规里一定有关于不可以随便打听主人动向的严厉规定。而且陆家的家长也向来是御下有方的，所以当我说出心中的疑惑，那位阿姨的面色瞬间变得惊慌起来，她身前的围裙简直都要被□□成一件抽象派的艺术品了。
　　我开始有点后悔——对于自己鲁莽的提问。这位阿姨虽然不一定能理解我与她家大小姐的关系，但从她反复热饭却不敢轻易的上楼打扰到我的行为看来，必然是知道我的重要性了。对于大小姐的贵客要无条件的满足任何要求，哪怕是无理的；然而打探或者泄露主人的行踪又是严重违背家规的。两害相权，她即便是知道陆千羽的行踪又怎么可能透露给我呢。
　　我还没来得及嘲笑自己，站在饭厅边憋得脸红脖子粗的阿姨小声的嘟囔了一句：“听说好像是去了什么岁园。”
　　“什么？”我一下子站了起来，并不是因为说话的人声音小我没有听清，恰恰相反。那两个字像有了自主意识般嗖的一下钻入我的耳蜗，震荡着脆弱的心房。
　　“阿阿姨，您刚才说陆千羽他们去岁园了？！”我不得不再一次确认这条重要的信息，因为前不久陆千羽心情好的时候曾经跟我提到过，她家在远郊的一处依山傍水的别院，名字的确就是岁园。她还颇有兴致的告诉我，要是我可以乖乖的按计划康复，就带我去那边小住上一段时间，远离一直以来的喧嚣和纷扰，就我们俩个。
　　听到陆千羽的描述，即便是不曾真的到过那个地方，也开始变得心心念念起来，在心里勾勒出那片山水的模样，然后只放我们俩个小人在其间自在，没有世俗的打扰，我完完全全的属于她，而她的眼中除了我也别无他求。
　　是不是有些过于美好了……说实在的想归想，但我从未敢将那一切当真，一度还怀疑过岁园根本是陆大小姐一时高兴编造出来哄我就范的产物。
　　此刻大概没有人会理解，我是多么衷心的渴望——岁园，百分之一百就是陆千羽编造出来的。尤其是在齐警官展示给我看了那个可能藏匿有桑榆的地址之后……
　　不好的预感是不是真的就要跟岁园一样，从虚幻中晃晃悠悠的走出，变为触手可及的真实。可是，此时此刻谁也不能笃定真实的一幕一定会是一出悲剧不是吗？我心存侥幸的安慰着自己，晃动起脑袋，试图减缓眼中越来越明显的酸涩感。
　　也许一切都是自己杞人忧天了，也许晚饭还没吃完，陆千羽就会跟五叔一起出现在我的面前，一副不满意的样子数落我吃的太少，不听话、没有按照医生的吩咐进行康复等等。
　　于是这一顿饭吃的尤为漫长，足足耗费了两个钟头，实际上也没吃特别多的东西。终于在落地钟已经数不过来的咚咚声中，迫不得已的离开了饭桌。那位从厨房临时抽调过来照顾我的阿姨适时的出现在我面前，笨拙的嘘寒问暖，“惠欣小姐，夜宵想吃点什么？我刚做了您喜欢的海鲜蒸蛋……”
　　也不能……
　　哎，我忍不住叹气。
　　“晚一会儿再说好吗？！”我尽量摆出一副不太勉强的笑容。阿姨大手一挥，呵呵笑了，“行行行，反正怎么折腾都是做您一个人的，好办呵呵！”
　　一个人的……
　　这一次我不等她走开，忙着就问：“宵夜只有我一人份的吗？”
　　“是啊是啊，反正今天晚上也不会有什么人回来了……”balabala她又说了一大堆，我却再也没能听进去一个字。
　　不会的，只是巧合。
　　我提醒自己不要往不好的方向猜想，一切等到明天自然就可以水落石出。可是一味地的回避，反而像走进了死胡同一般。偌大的别墅此刻看起来竟然是那么的冰冷和陌生，那个令我安稳和依赖的人在哪？我在空空荡荡的别墅中一间间的走过，越走，心中越是荒凉。明明陷阱中只有诱饵的，可是猎物不等诱饵就先自投罗网的情况真是让人始料未及。
　　陆千羽的手机打了无数遍，甚至厚着脸皮从厨房的那位阿姨那要来五叔的电话，打了又打，这两个人真的不会是说好了不接我电话的吧？
　　终于，在午夜钟声响起的那一刻，我的耐心彻底的耗尽了。
　　我把自己觉得可能用的上的东西装进上学背的双肩包，一刻也不敢耽误，就准备去警察给的那个地址。
　　“小姐、惠欣小姐您这是要做什么？”不知从哪里冲出来的厨娘一脸惊恐的拦在我的面前。
　　“我要去找她。”我想她一定明白的。果然，厨娘的脸色变得难看起来，倒是没有了先前的拘谨，发了福的身体结实的挡在我的面前，嘴里念叨着：不行的、不行的，小姐她吩咐过让我看好了你。
　　我无意于为难，却也实在耽搁不起。言辞恳切的央求她：“阿姨拜托你了，我一定要去找她的。到时候万一陆千羽怪罪下来我一定会跟她好好解释，不会让她怪你的。”
　　厨娘嘴角一抽，闪现出一个古怪的笑意。
　　“呵呵，我看惠欣小姐可能是搞错了吧。”
　　“什、什么意思？”
　　“过来照顾您、定时汇报您的康复进度以及今晚看顾好您的命令，的确是大小姐吩咐的不错。不过……”我紧张的盯着厨娘开合的嘴巴，脑子里那个被强压下去的不好预感却在一点点抬头。
　　原来一个人的憨厚也可以是伪装出来的吗……
　　“不过我家大小姐可不姓陆，呵呵。”她故态复萌的摆出一副真挚的笑容，手底下却是利落，三下五除二用随身携带的绳子将我的双手捆了个结实。
　　“你——”
　　“你到底是谁啊？干什么啊？”我使出吃奶的劲挣扎，对方却老鹰捉小鸡一般，双手一提轻松的将我抱了起来。
　　“奉劝小姑娘你一句，可别敬酒不吃吃罚酒。虽说大小姐交代的清楚，知道你面上绵羊一样的性子，可不知道哪会儿发起疯来就是个死活不顾的。这不，怕你不听话我这也准备了一手，放心，伤是伤不了你的，不过安安稳稳睡上个一两日还是没问题的。”
　　我本来还在乱蹬乱踹，听她最后一句话，一下子掉到冰水里一样，瞬间醒悟过来。
　　那个人不惜血本在陆千羽家里都布置好了旗子，无非就是要确保只有陆千羽一人落入陷阱，我不能在这个时候方寸大乱。一定要想办法逃出去，既然那人用我做饵又处心积虑的不想我牵涉其中，看来我还是有作用的。
　　打定主意，也不白费力气去挣扎了。被那假厨娘安置回自己的房间，她倒真像被好好嘱咐过似得，丝毫不见多难为我什么。离开房间的时候还颇为嘲讽的刺探我：“想明白了？乖乖的多好，不过你真的一点也不好奇我背后的人是谁吗？”
　　我也毫不客气的回敬她：“现在这样了还需要打哑谜吗？”而且是不是那人又与我何干，从头到尾我担心和牵挂的都只有陆千羽一个，她们是死了活了跟我一点关系也没有。
　　作者有话要说：　　画风有没有变……前面的线索断没断……(*^__^*) 嘻嘻……都不要管了好不好，人家终于回来更新了~~~~
　　欢不欢喜？！开不开心？！
　　应该快结尾了，狗血都准备好了呦O(∩_∩)O~

61
　　房间里又只剩下我，甚至整个别墅里也只有我一个似得。对于“俘虏”假厨娘还算是优待，到了房间就把捆在手上的绳子解掉，然后在外面锁上了房门。除了手机其他的东西也都还给了回来，大概是以为只要跟外面断了联系，我对于他们来说就没有任何威胁了。
　　呵呵，是不是有些太小瞧我了。
　　当然，半个小时之前，刚被假厨娘锁在房间里的时候，我也急的像热锅上的蚂蚁似得。不都说人在特别紧急的时候往往都会有急智吗，电光火石之间一个想法冒了出来。
　　我大概估算了一下时间，应该是人们最困乏的点了。然后使出浑身的力气使劲砸门，一边砸一边胡言乱语的叫喊。果然，不过短短的五分钟，假厨娘带着一脸的困意和不耐烦，打开了房门。
　　“我看你这个小姑娘真是敬酒不吃吃罚酒啊。”别看她身材臃肿，但开闭门之间只留极小的缝隙，刺溜一下就钻了进来。然后又堵在门口一副一夫当关万夫莫开的架势，恶狠狠的对我说：“别以为大小姐吩咐过不得为难你，我就没办法治你了。不好好睡觉是吧……”作势就要去掏什么东西出来。
　　“不，不是的，我不是要闹。我是有事情，真的。”
　　假厨娘狐疑的抱臂围观，我马上摆出一副“接下来要说的事情真的很严重”的表情：“我现在要见她，你的那位大小姐。”
　　“这大半夜的还说不是胡闹？你……”
　　“这个东西，”我从背包里拿出一个浅粉色的本子，在她眼前晃了晃。“她一直想从陆千羽那得到的日记本，现在，我可以给她。”
　　假厨娘不耐烦的神情消失了，眼睛一下子变得精光闪闪，一眨也不眨的盯着我手中的本子。看来自己估计的不错，这东西绝对可以成为假厨娘向她主子邀功的宝贝。
　　“也、也不差这一时半会的了，明天天一亮我就交给大小姐。”说着她厚实的手掌就妄图拿走本子，被我轻巧的避开，“要么现在带我一起去见你的大小姐，要么……”我两手使劲一绞，本子中的纸页立即扭曲了起来。
　　“哎哎——别、别撕坏了。”她脸上堆起讨好的笑：“可是……这个点儿了，我真的不知道去哪里找大小姐啊？你看我们替人家办事的，上面安排什么我们就照做，哪有、哪有反过来的道理。”
　　“没关系，”我懒得跟她掰扯，留给我的时间越来越少了。“我知道她会在哪，你跟我一起去。”
　　于是，接近凌晨两点钟，我跟假厨娘一前一后从出租车下来。路对面霓虹灯的掩映下，一片竹影斑驳的映在亮的发白的柏油马路上。无风摇摆，仿佛一位担心我安危的朋友正在耳边谆谆的劝告：别去、别去……
　　仰头、闭上双眼，那张俊美无俦的面孔便出现在脑海里，那么清晰，刻骨铭心。于是也像对着一位故友，我在心里答它：“对不起，我不得不去，她现在正需要我呢。”
　　大概是我出神的时间太久了，一旁的假厨娘不乐意的哼哼：“吵着嚷着要来的可是你，怎么到了又不进去？”
　　我冷冷的瞥她一眼，急什么？好戏马上就要开始了。
　　咖啡店里的员工显然没料到这个点了还能有客人，大部分员工已经收拾打扫准备闭店。看到我和假厨娘一前一后走了进来，一个店长模样的男生冲我们友善的笑笑，道：“不好意思两位，我们已经准备打烊了。”
　　假厨娘堵住我身后的通道不耐烦的回他：“谁大晚上的喝这种鬼东西，我家大小姐就是你们老板，我们来找她的。”自说自话也不等店长做出反应，就在我身后猛的推了一下，示意我上二楼。
　　“哎你们等一下，老板可没说过今晚有人会来找她啊，而且她……”店长追在身后，话没说完，就被粗暴的打断。
　　“我说小伙子你是听不明白还是怎么地？我们又不是她不认识的人，还要搞大公司预约的那一套，都是自己人，有要紧的事要办，耽误了小心你们老板辞退了你。”
　　他们俩人你一言我一语之间，假厨娘已经推搡着我上了一半的楼梯。店长大概是被这女人无理的态度惹烦了，干脆不再阻拦我们，嚷了一句：“你们上去没事，别弄坏东西。对了，忘记说了，老板她今天根本就没来过。”
　　说完话再不理会我们，转身回操作间忙碌去了。剩下假厨娘一个人呆愣的站在楼梯上，半天没想明白，还兀自嘀咕：“不在这还能去哪儿呢？奇怪。”
　　我听着禁不住冷笑一声，这女人说了一晚上的废话，总算有一句是说在点上的。她的主子在哪、去做什么的确没有必要跟她报备，即便说了，估计也是个假的。所以才能令我的计划顺利实施。
　　既然如此，机不可失。
　　趁她呆愣的瞬间，我看准位置一下子将浅粉色的日记本抛了出去，两人眼睁睁的看着本子在一个漂亮的抛物线之后旋转着钻入了最里面一张沙发的缝隙中。
　　“你——”假厨娘简直被接二连三的突发状况搞得又惊又怒，但她一时不敢离开我的身边去捡日记本，又心急着想赶紧将宝贝攥在手里，明日好向她的主子邀功。
　　骑虎难下。
　　就是现在，我狠狠的往身后撞去，大不了从楼梯上滚下去，反正我后面有人垫背，不怕。
　　厨娘嗷的一声跌了下去，蠢笨的身躯撞的地动山摇，吓得一旁忙碌的员工们赶紧丢了手上的工具围了过来。然后我就趁此机会用尽平生最快的速度冲了出去。
　　谁要真的来这里找她们的大小姐啊，而且她蓄谋了这么久，终于等到猎物上钩，怎么可能不亲临现场呢。
　　我一边狂奔，一边给自己打气；没事的，一定没事的。没有壮硕的黑衣保镖，没有五叔在身边我不是也搞定了一个喽啰吗。陆千羽是谁啊，比我厉害百倍千倍，怎么可能被随便什么人打败啊。
　　眼看着跑出咖啡馆的那条小路，转一个弯就是上次陆千羽带我来看过监控录像的酒店。没记错的话那个给我们调试录像的人就叫“小仲”。于是，刚一拐过弯进入监控范围，我就张牙舞爪的朝着摄像头的方向放声大喊“小仲”，喊了半天已经关闭大门的酒店却没有半点反应。
　　我的心跟着一点点下沉、一点点冰冻。再耽搁一会还是没有人出来的话，假厨娘肯定就会追过来了，那样的话……
　　不死心，我又扯着嗓子疯狂的喊叫。身后呼应般传来一声爆喝：“死丫头，看我逮到你不好好治治你这一身的毛病！”
　　简直如问丧钟，我跑又不能跑，前面再多几步就超出监控的范围了。难道真的、真的没有别的办法了吗？
　　一着急，脑子绝望的一抽，带着哭腔就嚎了一声：“陆千羽——”
　　然而……奇迹并没有发生，陆千羽当然不会神兵天降回应我撕心裂肺的呼唤。肩膀上忽然多了一道禁锢，钢铁一般，皮肉、骨骼跟着一起叫嚣着痛楚。我闷哼一声，差点因为这一抓跪到地上。耳边一个恶狠狠的声音充满讽刺的说：“跑啊你？怎么不跑了？你的陆千羽难道比妖妖灵都管用，一叫唤就能来搭救你啊？别做美梦了。看我回去怎么……”
　　“喂，你们两个在那边干什么呢？”更远的路灯下晃过来两个浑身酒气的壮汉，膀大腰圆、一脸横肉，说不是流氓估计都没人肯相信。顿时，我激动的快要哭了。大概世界上也没有几个人能像我此刻一样，因为看到流氓而激动到流泪，还是那种喜极而泣的眼泪。
　　假厨娘倒也不算笨，反应急速，没等我说出话来便一下子死命的捂住我的嘴。冲那两位醉汉演戏：“不好意思啊两位，我家姑娘叛逆期大晚上的非去什么酒吧咖啡厅的，这不我出来找她一着急吵起来了。耽误你们生意了，对不住啊。”
　　醉汉醉眼朦胧的看了看，的确像是母女两人，摆摆手，转身就要往相反的方向走。其中一个摇摇晃晃似乎忽然想到了什么，从口袋里掏出个对讲机乌拉乌拉说了几句。
　　“唉，别走。”拿对讲机的男人指着我们大喊：“我大哥问你家姑娘是哪个学校的？”
　　“呵呵，我家姑娘在向华读书的。”假厨娘倒也没觉得这个问题能惹出什么事来。
　　有对讲机的男人似乎听得不太清楚，又往我们这边走了几步。
　　“哎我说你这当妈的怎么回事，干什么捂着自己女儿的嘴不让说话？你、你给我过来。怎、怎么？怕小妹妹跟我聊几句看上哥哥我吗嘿嘿嘿！！”

62
　　本来深更半夜的遇到坏人就够糟心了，偏偏坏人还喝大了。看这位大哥的架势，连我都有点打怵，搞不好偷鸡不成蚀把米，还没见到小仲先被他的小弟调戏一把。眼见着那人伸着爪子就快摸到我的脸了，滋——滋——
　　对讲机里的电波受到什么干扰似得，紧跟着一个男人的声音不紧不慢的传出：“小栋，把女孩还有她妈妈一起带进来。”
　　“嘿嘿，收到。”拿对讲机的男人得到命令便再不客气，拽住我的胳膊就往酒店方向走，一边走着，嘴里还不干不净的跟另外一人讲着荤段子。假厨娘早就惊恐的瞪大了双眼，意识到局面对她似乎非常的不利，臃肿的身体再一次爆发出人类潜能的极限，一个纵跃窜了出去。我身旁两位“身经百战”的大哥还在你看我我看你的傻乐。
　　“你们快点，快点去救陆千羽，要不然就来不及了。快点啊——”结果，我越是急的火烧眉毛，他们越是像看戏一样瞪着我哈哈的乐。简直要把人气疯了，要不是自己武力值太低，真恨不得甩几巴掌上去把人扇醒。
　　“仲、仲哥从哪，嗝，找来这么清纯的货色，嘿。”另外一个看起来喝的也不少，“让、让咱先验验货，嗝——”。
　　验、验你个头啊——
　　信不信陆大小姐要是在场的话，分分钟让你们变成货啊！！而且这两位喝的是假酒吧？怎么还有健忘的副作用呢，他们大哥才在对讲机里说带我过去，一分钟不到已经忘得干干净净。就在其中一位执着于“现场验货”的关头……就听见“噗通”一声闷响。货没验成，那人一个飞身，来了个狗啃shi。
　　“你是……”从路灯覆盖不到的黑暗里缓缓走出一人，干瘦的身材真是想象不出他是怎样只一脚就把一个一米八多的壮汉踹飞出去的。
　　“……大小姐的同学？”他抽了抽嘴角，似乎想表达一个颇为温和的笑容。“刚才听你说她有危险？”他踱着步过来，话又说的慢条斯理，全然不像上次陆千羽在的时候那么“毕恭毕敬”。不过，即便如此，刚刚还醉态十足的两个马仔却忽然醒酒一般，绷直了身体，瞬间变成两座毫无声息的“雕像”。
　　我无暇顾及他们的变化，以及控诉刚才差点被当做“货物”验了的问题。紧紧抓着小仲的手臂，也分不清脸上流下来的是汗水还是泪水，一遍又一遍重复着一个简单的要求。“你快去！快去！”
　　小仲咧了一下嘴角“去哪里？”
　　“去……”我被他问得一懵，总觉得似乎有什么东西被忽略了，奇怪的感觉。“去找陆千羽啊，她、她可能遇到危险了。有人……”
　　“先别慌，”他依旧摆出一副饭后散步的闲适，朝其中一个雕塑挥了挥手，一个金属色的物体呈抛物线被扔了过去。
　　“带路吧。”他冲车灯亮起的方向指了指。
　　不知道为什么，那种奇怪的感觉更强烈了……
　　车子开出去一个多小时，似乎已经抵达了这座城市的边缘。市政规划的路灯仿佛火车站送站的亲友，随着我们越来越快的速度，逐渐稀疏乃至消失。终于，前方的道路隐没在一片黑暗之中，司机不满的嘟囔了句什么，打亮远光灯，继续速度不减的向前赶路。
　　“在前面路口停车。”窝在副驾仿佛睡着的小仲忽然下了命令。
　　我正纳闷，一阵冷风灌入，车门被从外面打开了。
　　“下车吧。”小仲一手撑着车顶棚，身子歪歪斜斜的靠在一旁说。
　　“到了？”我警惕的看向四周，顿时心里慌了起来。除了远处围墙里隐约透出来的微弱灯光，这里简直可以说是伸手不见五指。而且就在我屏息观察的时候，一个类似野兽嚎叫的声音陡然响起，刺激的我一时忘记了自己究竟是来做什么的。一下子跳到小仲身边，哆嗦着问他：“这，这是什么地方？不会，不会搞错了吧？”
　　小仲也被那突兀的叫声搞得一惊，骂了句脏话，直叫晦气。好像还嘀咕了一句“不怕夜猫子叫就怕夜猫子笑”。我虽然不明白他那句话的意思，可也让他嘀咕出一身白毛汗来，心想有钱人真是闲的蛋疼，好端端的市里面不住非要弄到荒郊野外盖大别墅，大白天的人影不见一个，大半夜的可就是鬼影重重了。本来雄心壮志的要来个什么什么救美的，现在可好了，先被这阴森恐怖的环境吓退了一半。
　　“看到前面亮光的地方了吗？”
　　我哆嗦着点了点头，小仲也不管我是不是真的看到，自顾自的折回去坐到车里，眼看就要关上车门。
　　我赶忙一把扯住，“你们不一起去吗？”
　　“我们为什么要去？”小仲咧着嘴诡异的笑了起来。好像在看一幕由我一人自导自演的荒诞剧，现在剧目已经接近尾声，看客们打着无聊的哈欠，一点也不想掩盖他们眼中的冷漠。
　　终于在这一刻我明白过来，为什么从一开始求助于他们的时候，就让我觉得各种别扭和奇怪。原来他们每一个人表现的都像是被安排好不同剧本的各类角色，生旦净末丑，喜怒哀与乐。却唯独缺了一味急迫，像我一样因为太过于牵挂而恨不得插上翅膀飞过来的急迫。
　　我不敢去探究这群人冷漠背后的真相，因为还没有到最后的时刻，一切还没有定数。于是，尽管害怕的浑身发颤，我还是毅然决然的转身，朝那片有着高高围墙的院落走去。
　　脚下的步子似乎变得越来越沉，围墙内忽闪着的灯光简直让人心颤，真担心下一秒那微弱的光源就会彻底的消失，然后是无尽的黑暗和无法救赎的终局。
　　我还沉浸在自己编织的重网之中，口袋里的手机猛地一震。亮白的屏幕上闪现出一条未读信息——【别去】
　　没有标点，像是一个玩笑，让你看不出任何表情；不是熟悉的号码，更不是之前总会骚扰我的神秘号码。结实的一击，让我几近崩溃的神经终于断了最后的理智。回拨发来信息的号码，我的手指僵直的攥着手机，几乎用了能把它握碎的力量。
　　嘟——嘟——嘟——
　　可能等到地老天荒、海枯石烂那边也不会有人接听吧，我自嘲的想着，电话却奇迹般的接通了。
　　一片滋滋啦啦的杂音，然后传来了像是什么人从远处走近的脚步声。我控制不住的用了最大的声音喊叫：“不要再伤害任何人了，求求你，求你了，不要伤害她。你的妹妹已经死了，求你清醒一点啊，折磨活着的人又能有什么用呢？你好不好想一想啊？你……”
　　呵~
　　电话挂断前，一声轻的不能再轻的嗤笑刺入我的耳朵。
　　作者有话要说：　　更一小下O(∩_∩)O~

64
　　动机？！姚淼是你的妹妹，这么问不觉得可笑吗？！我承认自己很多时候表现的太过于懦弱，可懦弱并不等于傻。
　　姚淼啊，我此刻真的有些佩服她了，虽然已经离开了那么久，可仍然影响着许多人，许多活着的人。比如，对自己关怀备至的卉姐其实是透过自己看向遥远记忆里那个惹人怜爱的妹妹。而自己喜欢的人则是在心底留有一块禁地，不允许任何人碰触。
　　“还需要我来回答吗？不要现在还跟我否认你的每一步接近都与你的好妹妹无关！我——”话没有说完，微弱的光线中王卉的双眼忽然瞪了起来，注视着我身后的空间，眼神中充满了难以确信的悚然。
　　发生了什么？！
　　正常的反应是要回头看一眼的吧？尤其我现在所站的姿势还看不到背后究竟发生了什么变化。可是……真……真的是越发邪门了！联想到之前那两次疑似幻听的笑声，我总觉得像是有什么人，或者东西在暗中窥视着我们。
　　沿着脊柱一股凉意窜了上来，我甚至有些庆幸此时的房间里至少还有个王卉。
　　“别、别再来这一套了。”我虚张声势的喊一声，被我一嗓子喊回了神的王卉慢慢的转动眼珠，眉头紧皱。视线像是不会聚焦一般穿透我的身体。
　　“惠欣，你不过是她的又一个玩具罢了。等她新鲜够了会像对待淼淼一样……”
　　“够了！！”我怒不可遏，“告诉我陆千羽在哪？告诉我我马上帮你解开。”
　　算了，问她有用的话一开始就能告诉我了。也不管王卉再在身后絮絮叨叨的说些什么，起身冲了出去，在昏暗的夜色中深深的出了口气。
　　不能看，不能听。看了就会心软，对敌人心软就是对自己的残忍。也不能听，听了就会动摇，到底谁说的才是真相？！他们本来就各怀鬼胎，各有所图，但我已经不想理这些了，陆千羽你究竟在哪儿啊？！他们这些人……我真的应付不来。
　　院子里的各个房间转了一遍，虽然搜寻的很不仔细，一切又是在黑暗中进行的，但目标是一个人啊，总不会错过。除非这奢华的几进院落真的像小说里一样，还藏有什么密室暗道？那样的话是不是有些太夸张了，我悻悻的摇头，不得已又往王卉在的那个房间走去。
　　刚从另一个边的连廊穿过，便发觉有什么地方变得不太对劲。似乎最早开始探查的院子里，哪里变得不一样了？！
　　双腿一下子被钉在原地，我愣愣的出神，已经不再是恐惧了。那种被人监视，被引导着的感觉越来越强烈。不知道怎么，也许是自己的神经疲劳了太久，我竟然异想天开的以为大概是陆千羽正在什么地方引导着自己。
　　“千羽！”
　　我喊了一声，声带颤抖，竟然是压抑不住的兴奋。三步并作两步的推开房门——不对，果然不对了，不是这里。眼前，房间里的格局跟刚才王卉所在的房间压根就不同。一样的院子却是不同的房间，然而，如果不是我出现了幻觉的话，那么现在可以确定，这两个房间至少有一点是相同的。
　　房间里都背对着我躺着一个人。
　　但是，这个人一定不是王卉、更不可能是陆千羽，而是一个比她们的肩膀都要宽阔的背影——一个男人的背影。
　　我无言的张了张嘴，最终也没敢叫出他的名字。只是站在门口紧张的盯着那个背影，一动不动。也不知道过了多久，灰亮的光线越过高高的围墙照射进来，房间里即便缺少照明，各种事物的轮廓也已经隐约可辨。我倚靠在门边，只觉得自己的两个眼皮无端的沉重起来，呵，自己真是没用啊，折腾了一个晚上竟然连陆千羽的人都没见到。
　　我自嘲的笑了笑，跌入无尽的黑暗中。
　　一个微凉的触感覆上了额头，那么的熟悉。是她吗？！
　　我努力的张嘴，想要喊出她的名字，可是什么声音都没有发出。熟悉的感觉逐渐离得远了，我又着急的伸手去拽，自己的手臂纹丝不动，罢工了一样完全不听使唤。这是怎么了？我分明能够感受到那人就在身旁，可影影绰绰的环境让我什么也看不清楚。于是费力的眨了眨眼，却依旧是混沌与模糊。一瞬间好像明白了过来，自己大概是在梦里吧？
　　是梦就好，是梦就好。只要一觉醒来一切就会变得正常起来的吧？！或许再早之前的遭遇也不是现实中真切发生过的？！我有些侥幸的期待着，更期待等自己睁开眼睛的时候，那人正一脸不耐烦的念叨着诸如：为什么睡了那么久。
　　至此，我绷紧的神经终于彻底的松弛下来，翘了翘嘴巴，那个名字也随之倾泻而出。
　　陆千羽！！
　　我甚至在梦里都听到了自己的声音。然后这一声呼唤竟然还有了回应——
　　呵——又是一声嗤笑。
　　这一次，模糊不清的人影和笑声终于重合在一起。是她，没错的。原来她一直都在，一直——都在——的吗？！
　　猛然间，白亮的光芒充满了整个世界，完全陌生的环境渐渐的映入眼帘。这里是……
　　混乱的片段走马灯一样涌入大脑，一时之间我有一些懵懵的分不清东西。
　　“醒了。”背后传来一个不大的声音，没有梦境里预料的不耐烦。我的心中一阵雀跃，回头看去，那人仿佛一朵不染凡尘的青莲，在朝阳晕染的金色背景下散发着俊逸、柔和的光芒。别人的阴谋诡计似乎分毫不曾影响到她，陆千羽像以往任何时候一样，高高在上的端坐在属于她的王座上。我静静的注视着，丝毫没有怀疑自己的所见。我想，这一次可是真真切切的，真真切切的找到了她。
　　陆千羽也回看向我，嘴角好看的翘起。
　　“怎么了？一晚上没见到不认识了？！”
　　她漂亮的笑容，那样生动的嗓音。我居然大煞风景的像个被抽走灵魂的人偶，傻兮兮的只顾着盯着看。
　　“怎么了，宝贝？！”她像是一只在林间散步的精灵，迈着轻巧的步子靠了过来，然后用手臂环住我，轻抚我的后背。竟然是难得一见的温柔以待，让人沉溺的无法自拔。我的眼皮又不争气的沉重起来，却在即将合上、被黑暗拥抱的瞬间，有什么东西在我的面前一闪而过。
　　是那个在黑暗中，毫无生息背影。
　　“啊——”我不受控制的一下推开了温暖的怀抱，紧紧地抱着自己，开始大口大口的喘气。
　　陆千羽被推到几步远的地方，没有再靠近。却还是温柔的问：“怎么了？！”
　　惊魂未定，我抬头看她，俊美无俦的面庞上分明是清晰的笑意。可是，为什么我的全身仍然像泡在冰水里一般——彻骨的寒冷？而她的笑容绝对称得上是美轮美奂，却为什么不带有一丝一毫的温度……
　　“是不是想起来昨天晚上看到的东西？呵！”
　　我被她笑的又是一抖。一下子就明白接下来她将要出口的话，脑子还没想好要如何应对，身体已经扑了出去，正好抱住她的双腿。
　　“别，别说。”泪水止不住的流淌下来，我听到自己的声音胡成一片，却还是坚持不懈的恳求道：“别告诉我，求你了。我什么都不想知道，真的千羽。我只想跟你在一起，我也、我也什么都不会说的，求你了。”
　　作者有话要说：　　嗷~~劳动节更新下，你们快表扬我啊�

67
　　如果此时此刻，房间里只有我们两人；并且陆千羽所说的也只限于增进情人间某种互动的情话，我乐得放下尊严去迎合她，真的。可是，我还没有来得及做出什么不恰当的反应，就听到房间的另一个方向传来一声震惊的呐喊。然后，我下意识的朝那个方看，就看到一面映像着我与陆千羽的大镜子，或者更准确的说是一整面墙壁大小的镜子。
　　“呵，就是你小脑瓜里想的那种东西。”陆千羽得意至极，还赏赐一般卖力的动了几下。然而这一次发出声音的只有她一个，“宝贝，怎么了？不舒服吗？”
　　“哦，我知道了。”她眼中的热度在急速的褪去，“你可以把自己伪装的那么好，一定也足够聪明猜的到刚才在单向镜子那边发出声音的人是谁。”
　　“千、千羽……”我只来得及叫出她的名字。
　　噩梦周而复始，她的眼神开始变得像那晚一样，没有任何温度，而她的身体却在遭遇到我的拒绝之后，更加霸道的入侵。
　　实在是……太疼了，于是我开始痛苦的喊叫。墙壁的另一边好像也有一个声音，疯了一样跟我一起喊叫，好像是让陆千羽停下来。
　　“想让我停下来，嗯？”她在问我？
　　不管是在问谁，我都疯狂的点头。
　　“其实隔壁的房间里除了那个讨厌的女人之外，还有一个人。呵呵，别紧张宝贝，看来你又猜到是谁了对吗？咦，你往旁边躲什么？”趁着陆千羽说话分神的瞬间，我一下推开她，也顾不得自己“衣不遮体”的样子会被谁看到，一心只想在尊严没有丢尽之前尽快逃离这个房间。然而出乎意料，身后没有追击，房间的门轻而易举的就被我拉开了。
　　“怎么说你也算是我的女朋友，你觉得刚才那样的画面我会让随便哪个人免费欣赏吗？当然了，你的好姐姐不该算在内，毕竟她关注的只是一个‘傻妹妹’而不是什么男人女人。不过，亲眼看到‘傻妹妹’和害死自己亲妹妹的人搞在一起，啧啧啧……”
　　我看着陆千羽的嘴巴一张一合、一张一合，脑子里却被嗡嗡的噪音填的满满的，什么都听不清楚。
　　非要这样做吗？我好像问了这么一句，天啊，我都不知道自己在表达什么，但直觉觉得如果再让陆千羽一个人说下去的话，这个房间里最先发疯的人一定是我。
　　“当然了，你可以选择现在离开这里。”嗡嗡的噪音被陆千羽冰冷的声音所取代，“他们不正希望你这么选择吗。”
　　“桑……”
　　“嘘——我可不知道失踪了那么久的桑榆同学在哪儿。嗯？！看到了和他很像的人，呵。谁知道呢，也许并不一样呢。”
　　“可你刚才才说过不会让别人免、免费欣赏、欣赏……”
　　“哈，宝贝，你怎么一会儿聪明一会儿傻的，嗯？”陆千羽悠闲的从桌边走到一旁的椅子上坐下，好整以暇的朝我招了招手。
　　“我、我刚才听到镜子那边还有一个声音的，你不用骗我。”这一次，我不愿服从她的召唤，去到那个危险的境地，但也没有了一鼓作气冲出门去的勇气。
　　“骗你？！”她的嘴角扬起一个好看的弧度，语气里却听不出丝毫的笑意，“这次可没有呢，惠欣。而且，你怎么就那么确定那个人一定可以‘看见’？”
　　“他……”什么？陆千羽好像独独加重了“看见”两个音节。是啊，即便我只是个挂名的女朋友，以陆千羽霸道的性格也不会允许标签了所有权的“东西”被他人觊觎，更何况是那种私密的时候。
　　那么说镜子那边的人其实是看不到的？！
　　“你脸上的表情，我可以理解为你又天真的以为单向镜那边的人看不到这个房间里发生了什么吗？”
　　“难道、难道不是这样吗？”
　　“看来有人需要些小提示。”陆千羽这次是真的开心，居然再一次朝我招了招手。“过来。”她发号施令。
　　“再过来些。”
　　“到镜子前面去。”她的第三次命令我开始有些抗拒了，毕竟在得知了另一边可能有人正注视着自己的一举一动后，我就不可能做到坦然面对。可是由于前两次都听从了陆千羽的命令，这一次我再想反抗的时候，她已经轻松的绕到身后挟住了我。
　　“看着前面。”下巴上多了一重力道，钳制着我不得不摆头、直视——镜子里出现一个眼神躲闪的女孩，而她的身后站着另一个高挑的女孩，两人呈现出一种十分亲密的姿态。后一个紧紧地环住前一个的腰身，时不时还用她的脸颊蹭着前面一个的脖颈。
　　“多漂亮的眼睛，嗯？！”她说话间，又在我的脖子上蹭了一下。顿时，像有电流通过一样，激的我猛地一抖。她满意的喟叹一声，接着说道：“特别要归功于不久前那次成功的角膜移植手术，不过，即使钱权都不缺的陆家，也无法立即就找到一个健康又合适的捐赠者。”
　　“但你很幸运，惠欣！有一个人……”
　　“别说了——”我猛地回身抱住她，甚至比她挟住我的力道还要大。“别说，别说了千羽。不论曾经发生过什么，真的别再做这种事情了。我们、我们一起离开这里好不好？就我们两个……”
　　“我……们……”她的视线在我脸上停留了几秒，然后轻飘飘的跃了过去，死死地钉在身后的镜子上。
　　“我们？”她问：“你是在说，即便知道我曾经害死了姚淼、知道我抓了桑榆和王卉，知道从始至终我都在利用你，你，还要站在我一边？”
　　“不是站在你那一边，”我大着胆子伸手抚摸她的脸：“而是……”我故意停顿下来，准备当她的视线再一次回到我身上时，便倾尽所有的情感告诉她——而是因为我爱她。
　　呕……我甚至因为自己酝酿的情绪过于丰沛而控制不住的颤抖起来，然而眼看着我已抖成狂风中的树叶，陆大小姐仍旧可以异常冷漠且大煞风景的来上一句：小仲。
　　啊？小仲？？
　　我的那句深情告白因为这个名字十分成功的卡在喉咙里，上不来下不去。
　　作者有话要说：　　小傻瓜们，你们评论的时候心塞吗？我心塞的都要心梗了，网页版的评论看得见回复不了，手机版的回复的了但看不见……mdzz。看来以后我的回复只能随缘了……

68
　　怎么就忘了送我过来的那位仁兄了呢，与此同时伴着陆千羽的召唤真就冲进来一个人，急迫的回复道：“大……大小姐，不好了那个女的……”
　　“那个……那个女的抢了我们的车。”
　　陆千羽沉默了，但只凭她僵硬的后背，我就可以判断她此刻大概会有多么的愤怒。小仲也被陆大小姐的沉默吓的忘记了辩白，前一天可是还在我面前表演过一脚踹飞别人的戏码呢。
　　“你的意思是说，车子在你们三个大男人的眼皮子底下，被一个手无缚鸡之力的女人抢走了？”
　　小仲的头垂了下来，双手下意识的在裤边蹭了蹭，却没有一句回话。看来陆千羽的描述离实际发生的状况相差无几。她狠狠的瞪着小仲，速度奇快的就要向屋外走去。我急忙从后面拽住她，问：“你要去做什么？”
　　她缓慢的转头，恨意还未能从眼中散去。
　　“呵，你跟她是商量好的吧？”
　　“什、什么商量好的？”
　　“她知道我不会真的把你怎样，所以就让你来拖住我，嗯？然后呢？”陆千羽抱起双臂静静的注视着我，看我一脸疑惑又不接话，轻嗤了一声接着说：“然后呢，是你拖住我好争取时间让她逃走？还是报警？”
　　“报警？！”我忽然想到了什么；之前那个让我帮忙提供线索的警察，还有更早之前陆千羽和桑榆被监控拍到的那张照片……如果一定有一个人掌控着全局并且和警方一直联系不断，那么她的目的……
　　“我们、我们快点离开这里。”我猛地抓住陆千羽的手，变得比她刚才还要急迫的想要离开这个房间、这片豪宅，甚至是这个城市。可是下一秒手就被甩开了，陆千羽一脸冷漠的看着我。
　　连声音也是冷的：“戏，还要继续演下去吗？”
　　“我没……”话还没有说完，小仲所说的那个抢了他们车的女人也急急地走了进来。
　　“惠欣你没事吧？”女人脸上的表情实在是太生动了，单单听到这句话里的情绪就能明白她有多担心我的安危。“快到我这边来，没事了，别怕。我已经报警了。”
　　顿时我脑子像炸开了似得，一片混乱。不过有一点我是清楚的，王卉一定是偷听了我们刚才的对话，然后顺水推舟的来了一场将计就计的演出。我之所以混乱，是因为王卉每表达完一个句子，陆千羽眼中的寒意就加深一层。而她自始至终都没看王卉一眼，她的眼神始终都像钢针一样钉在我的身上。
　　“别、别听她的。”我尽量轻缓的靠近，试图用自己的肢体语言告诉她，我们是一起的，不要被别人利用了，别做傻事。
　　一个黑色的物体被抛了起来，画出一个漂亮的抛物线落入小仲的手中。
　　“大、大小姐……”小仲的声音里充满了不确定和恐慌，让我也忍不住分心好奇，什么命令还能让这个勇猛的手下游移不定。可不等陆千羽具体吩咐，王卉已经耐不住了。她一把将门锁上，并且用身体抵住，大喊道：“谁都不能离开这。”
　　陆千羽充耳不闻，厉声命令小仲道：“马上带她离开。”
　　小仲这一次没有犹豫，不过走之前一定要先去掉挡在门口的“障碍物”，于是他朝王卉转了转手腕，嘴角泄露出一丝不屑的轻笑。而王卉丝毫不被他的这种威胁所撼动，依旧按部就班的挡在门口，不过这会儿手里却多了一个半透明的长条物，轮到王卉示威一般晃动着手里的东西。
　　“没有闻到什么奇怪的味道吗？”
　　小仲脸上的不屑消失了，指着她手里的打火机喊：“你……别、别激动。”
　　“刚才我骗了你们的车，只是把它开出去不远就扔在路边了，而我呢早就回来着手布置这里的一切了，呵呵。你们这里的环境我早就检查过了，因为实在是太偏僻了没有市政供暖，岁园的供暖设备都是自己安装的。所以呢，年久失修管道堵塞什么的，出现个煤气中毒的事情也算正常，对吧？！”
　　房间里陷入一片诡异的静默，当然了，不会有人真的想要回答她的问题。而且我觉得自己的脑袋已经变得有些木木的，并没有足够的紧张感。大约还停留在也许王卉说通知了警察只是为了吓唬吓唬陆千羽，又怎么可能真的发生电影里才有的煤气爆炸或者中毒的桥段呢？别开玩笑了。
　　“让他们走，他们和那件事没有关系。”我的口鼻处被捂上了一块湿湿的手绢，而我听到陆千羽的声音在我身后嗡嗡的响着。
　　“我留下来。”她又说了一句，这一次我听懂了，一下挣脱开她的手绢，转身抱紧她。陆千羽似乎明白了我的意思，笑了笑。依然用手绢捂住我的口鼻，对我说：“乖，听话。”
　　我的心一下子像被什么东西压住了似得，鼻子也酸涩的不行。不，我不想听话。这一次无论如何……
　　可是，一股更大的力气在后面拉扯起来，接着我的世界便开始天旋地转。我的胃似乎顶在一个坚硬的骨头上，一颠一颠的，视野中也只能看到不断后退的地面还有一个男人的背。
　　我觉得自己快要吐出来了，伴随着呕吐的感觉，还有一种难以描述的疼痛，在不断的撞击着我的胃。于是我声嘶力竭的喊了一声，喊的是她的名字。
　　但终究没有一个人能回应，我又张了张嘴，不知道是吐了什么东西，还是在不断的嘶喊着那个名字。再然后，接踵而至的晕眩将我拉入了令人绝望的深渊，我只记得黑暗前的最后一刻，是一种让人无法忍受的热度，简直如同地狱烈焰一般的热度。

69
　　可偏偏在一片灼热中，我依旧清楚的看到她坚冰一般冷峻的脸。她的双唇微微翕动，但我什么也没有听到。
　　你说什么？我冲那个越来越模糊的影子嘶喊。
　　“你说什么——”
　　可是，听得到只有自己变了调的回声。空气里似乎有什么变得越来越稀薄，感觉快要抓不住的瞬间，我猛地伸手。然后便看到头顶上晃动着三个白炽灯渐渐地叠成了一个，顿时心里一片释然，或许梦里所有不好的感觉都是因为这讨厌的灯泡晃得人不舒服。
　　可是，还是觉得有哪里不太对劲。
　　“惠欣，觉得怎么样？”有一个熟悉的声音关切的问我，我看向四周。视线定格在面色憔悴的母亲身上。
　　“妈——”嗓子里像是刚倒入了一锅热油，滋滋啦啦疼的多半个字也说不出来。
　　“当心些，快别说话了。”母亲端过来一杯水，却不是用来喝的，她在床头柜上取了棉棒沾了少许擦在我的唇上。“医生说因为火场的温度太高所以你的喉咙有些灼伤，不用担心，过几天就会好的。”
　　火场？高温？难道那并不是一场梦吗？瞬间，浑身的皮肤都绷紧了。我顾不得疼，赶紧问：
　　“陆……千羽呢？”
　　“……”
　　“小仲……叫小仲的人？”
　　“别着急，先别说那么多话，你是说救你出来的人吗？那人应该伤的不太重，等你好了……哎，惠欣——”
　　“在、哪？”我遥遥晃晃的坐了起来，梦里的很多细枝末节现在开始变得清晰起来，我开始感到害怕，害怕有关那场梦境最模糊的部分，害怕那些纠缠在一起的嘶喊以及令人窒息的拉扯都是真实的存在而不仅是一场醒来就可以消散的梦。
　　我扶着陈旧泛黄的墙壁缓慢的前行，推开每一扇门，看到几个或者醒着或者沉睡的陌生面孔。
　　“你究竟在找什么？”
　　是啊，我究竟在找什么呢？一瞬间的清醒让我颓然的坐倒在地，惠欣你看看四周啊，陆大小姐什么样的身份，她如果受伤了怎么可能会在这里治疗？下一秒我又忽然高兴起来，那是不是说明……说明她也许好好的！
　　“咱们回去好不好？你现在的身体还不能下床。惠欣，听话好吗？”一路跟随的母亲上前扶住我虚弱的身体，我抵着墙壁艰难的点了点头，这具身体真是再多走一步也不能了。
　　虚弱、疲劳和病痛换一个角度看时，也可以带来不小的好处，比如它们联合发威的时候就轻易的阻断了我各种不安的思考。然后你就会在一种摸不清道不明的情绪中越来越坚定自己的某种猜测，并且倾向于让之后发生的各种可能性尽量趋同。
　　为什么过去三天了她还不来医院看我？也许还在因为王卉的事跟我生气吧。
　　已经一个星期了，我都可以出院了，陆大小姐还是不见人，哎气性可真大。
　　“你的那个同学真的会来接你出院吗？”不明所以的母亲已经陪着我在医院门口足足站了一个小时，可我并不能告诉她，自己只想等等看，我们非但没有约好，甚至在我住院期间她连一次都没出现过。
　　“妈妈你先回家吧，我想要先去一个地方。”
　　“可是……”
　　“不会有事的，我就是去同学家看一眼。”因为有些事情再不去确认的话，我连自己都骗不过去了。
　　乘坐出租车去到陆千羽住的别墅，刚到院门口一个西装革履的中年男人迎面走来，胸口的左侧别着一个亮闪闪的牌子。他看到我轻车熟路的就要往里走，微笑着点了一下头问：“您好，请问您是来看这处房产的吗？”
　　“什、什么意思？”
　　男人脸上的笑容一僵，又仔细从头到脚的打量我。“你不是来看房子的？那你是怎么进来的？”
　　“我、我同学住这里的。”
　　“小姑娘我看你是搞错了吧，这房子一个星期前就挂牌出售了……哎——我说你怎么还往里走……你这个样子我可要叫保安了啊……”
　　挂牌出售？怎么可能？
　　我连想都没想就跑到门前使劲的一推；空旷的大厅、整洁的楼梯、璀璨的水晶吊灯……甚至还有一些使用过的家具安然不动的摆放在其中，可，就是有什么不对了。
　　“陆千羽——五叔——”
　　像极了那个梦境，整个空间里充斥着的只有回声，我自己的。
　　“陆千羽——你出来好不好？这样一点都不好玩，真的一点都不好。”
　　“您好，请问您是这里的业主吗？”一个身穿保安制服的年轻男人小心翼翼的问。
　　我将窝在双膝间的头缓缓抬起，摇了摇。
　　“你……你没事吧？”保安看到我一脸的泪水，瞬间有些惊讶。“需不需要我帮忙？”
　　“你能不能告诉我陆千羽在哪？”
　　“额……你是说原来住这里的业主吗？你没有他们的联系方式吗？”
　　“有的，可是电话一直打不通，不只是她。五叔、王卉，甚至连那个警察的电话我都打了，而且每天都打的……”
　　我忽然想起了岁园里的最后一幕，陆千羽命令小仲，让他无论如何都要把我安全的送出去。对了，从住院一直到现在，小仲我还没有联系过呢。
　　保安本来应该是被一进门遇到的那个男人叫来处理我这个擅自闯入者的，可看到我一惊一乍的样子，实在不敢恶声恶气的驱逐我。倒是好声好气的陪着我说了两句话，然后见我跳起来就要走，又自告奋勇的一路将我送到小区门口。期间他虽然颇为严肃的提及几次，作为本小区的安保人员绝对不可以随意泄露业主的信息。但可能看我哭的实在可怜，还是有意无意的让我得知了一些相关信息。
　　比如，刚才一进门遇到的那个男人是专门负责这片小区买卖的中介。这栋别墅的确在一个星期以前就已经开始对外挂牌了，而比较奇怪的一点是：房间里的大部分家具是一个星期前的某个晚上被一伙人一次性搬空的。从搬空家具到挂牌销售再到今天，保安小哥拍着胸脯把握十足的说，这栋房子的业主一次也没出现过。
　　呵……
　　如果没有算错的话，保安所说的那个晚上正好是我们去岁园的那晚。
　　作者有话要说：　　我母上看我在码字，轻描点写的问了句：你那个结了两个月的文还没完？
　　然后……然后我就奋笔疾书的更文了。

[锁][此章节已锁]
　　null