我的伪装白月光
作者: 落笔成念
文案

【全文已完结。】
HE、双向暗恋。

文案：
得知昔日白月光即将结婚未霜失魂落魄，一场意外却将她带回了十八岁高中。为不留遗憾她决定把她暗恋多年又美又强的那个女人弄到手！

可她很快后悔了。

那个次次年级第一、待人冷若冰霜的女人她变了！

校内恶名在外、班里称兄道弟将为数不多的男生认作好大儿，亲切的父子相称。

对她更是温柔又腹黑。

“霜霜，这枚戒指我要你亲手给我戴上，必须无名指。”

“会随便摸你头的人千万不要信，除了我。”

“你路痴也没关系，大不了我捡你一辈子。”

未霜烧红了脸，“喵了个咪！这根本不是我认识的那个她！”<要不…跑路吧…
可对方却了如指掌般抓住了她的爪爪，“霜霜，我们可是交换过戒指的关系，你跑的掉吗？”

夏铭从小带着无数耀眼光环活着，可偏偏却弄丢了生命中最璀璨的一环，重生后她敛去了所有光芒只为能傍近她身边。


预收~《青蛇每天都在望己成龙》
萌系黏人心机茶茶受（蛇）&冷系纯欲美强攻（龙）

叶晚青穿进自己刚太监的无cp励志文，成了自己笔下立志化龙的小蛇妖。
按照有限剧情进展她成功遇见了本篇最强辅助：龙族公主月式微。

对方清冷、高贵、貌美、还有一对可爱的粉红龙角。
反观自己：沙雕、菜勇、平凡、连化形都不稳定……

emm……真是绝配！

她听从系统建议迅速锁死。开始找各种离奇理由蓄意接近……

“今天可以摸摸龙角咩？”
“不可。”

化形后
“那现在呢？”
“不可。”
成龙后
“现在总行了吧？”
对方怒红了脸，“先从我身上下来…”

系统：魂淡！不是这种锁死啊喂！
截图已留2021年6月30
内容标签： 情有独钟 重生 甜文 校园

搜索关键字：主角：夏铭，未霜 ┃ 配角：除主角外所有 ┃ 其它：双重生

一句话简介：白月光她也重生啦！

立意：即使过去不可逆转也在困难前也要努力救赎自己。


1、原来是重生
　　昏暗的楼道里，时不时蹿出的一阵风在四处碰壁后轻轻从未霜身旁掠过，带起一阵时浓时淡的潮霉味。
　　一丝凉凉的、伴有刺痛的感觉从小腿处传来。
　　她停下脚步，扬右手提起过膝的长裙弯腰去看。
　　一道两厘米左右细长的伤口正一点点往外溢血。伤口处的血像墨般晕开，将她皮肤染得红污污的，翻起裙子一看，里面也是一小片的血渍。
　　这么长的一道口子多半是刚刚溅起的瓷片划伤的。
　　自从自己回来后，盛梅就态度强硬的逼婚，一点商量的余地也没留。
　　要不是她偶然看见自己高中时期写的日记本，她喜欢夏铭的这件事可能还只有她自己知道。
　　至于为什么盛梅藏到今天才告诉她，显然跟她私自给自己定的婚事有关。
　　有个她这样丢人的女儿，不论是谁 都会想第一时间抛出去干净吧。
　　这是家丑，而家丑向来传的快、传的远。
　　简单处理了下伤口，她才提着裙子重新迈脚。手扶住旁边蒙灰的红漆扶手，步子也轻了轻，但楼道里的声控灯却倏而不亮了。
　　“有本事就别回这个家！最好死在外面！”
　　她刚想出声亮灯，耳边传来的话引得她蓦然顿住了动作，悬在半空的右脚迟迟没放下。眼前乍亮的灯在她的鞋尖窜起一星白点。
　　未霜抬头下意识地看了眼楼上，捏住裙摆的手指又紧了紧，晃悠悠下了楼。
　　到单元门口的时候，天灰蒙蒙的，已经飘起了小雨。
　　她抿了抿唇，头也不回扎进雨中。
　　深秋的天气总是多雨，连空气都是湿湿的、冷冷的。挂在空中的雨云看似一团团轻轻的飘着，实际却压的人喘不过气。
　　雨渐渐大了，她却任凭冰凉的水滴踩在脸上滑进衣领。
　　“嗡……嗡……嗡――”
　　忽然包里的手机震了震，她拖着狼狈的身体走进公交站点翻开手机看消息。
　　滑到好友纷纷送祝福的朋友圈时，她只粗略地过了一眼，然后当做什么也没发生般又塞进包里。
　　呆愣许久才忽而长叹了口气。
　　夏铭要结婚了，她知道。但是这些频频弹出的消息却像毫无温度的提示音一样，反反复复警示着她：她们不能在一起。
　　她总觉得如果自己跟别人结婚，生活十年、二十年、乃至一生的话她会崩溃。
　　那种痛苦麻木的感觉就像是被人夺走了最珍贵的东西，而自己是帮凶、是纵犯。
　　一辆车正好进站。她那张白皙恬静的面容就被映在了黑色玻璃上。
　　一颗颗水珠滚落玻璃恍如泪水滑过她的脸。
　　目光迷离的愣看了几秒，她忽然歪头笑了起来。
　　那张被条框拘住的、苍白的脸，此刻看起来像极了一张漂亮的黑白遗照。
　　她浑噩着没上车，只是看着汽车轰轰走远，然后假意拨了拨脸上的雨水又坦然的融进了雨中。
　　漫无目的地走到马路拐角处时，手机又连震了好几次。但她只是僵直地站着，犹如失聪的泥泞少女，那声音与她毫无关系。
　　对面雨中模糊的绿灯亮起后，她探手胡乱拨开遮在眼前湿漉漉的头发，简单地拢了拢肩上的包后决然地踩上斑马线上缓步往前走。
　　一朵朵水花在她脚边滴滴答答地绽开。
　　挪到第七条白线时，一辆大货车毫无预兆的从拐角冲出来，等她反应过来时车灯已经照到了跟前。
　　光虹落在她身上，那一刻她浑身的水珠晶莹发亮，迸出柔和的光线。随之一个庞然大物压下来。
　　未霜愣了两秒而后闷声一笑，心头所有的郁结像晚秋的枯黄，释然着零落枝头。
　　那辆车那么大、那么快，好像就是为了取她的命。
　　所以，她也没躲。
　　只是车身快挨到她的时候，身体好似被人紧紧环住。待再要回头时就没意识了，只记得雨好大、雷声震耳欲聋。
　　……
　　不知过了多久，一阵酥麻感徐徐传遍全身。
　　未霜迷迷糊糊的睁开眼睛，眼皮很重，像有什么东西压住了似的。刚试图看清什么，映入眼帘只有一望无尽的黑暗。
　　空气热热的，身上湿湿的，好像被浸在温热的水里。
　　这么黑，是地狱吗？为什么会来地狱？
　　未霜习惯性地动了动手指，却触到了一团软软的东西。
　　吱丫一声，耳边响起了句人声，吓得她猛的缩回了手。
　　“哎呀！霜霜，你怎么还在睡，作业写完了吗？马上开学上高三了，课都预习了？真是越来越懒了你！”
　　未霜下意识握住手掌：高三？什么高三？我都二十八了上什么高三！还有，阎王是女的？这声音怎么这么熟悉？
　　不等她细想，身上忽然一凉，吓得她立马蜷起了身子。
　　随即眼前猛的一亮，由黑到白几乎只有0.01秒。
　　她不自觉眯起眼睛。眼前大片的白开始慢慢变得有颜色，从阳光的暖黄到冷白的帘再到床上的淡蓝。
　　“叫你睡觉别戴这种奇奇怪怪的东西在眼睛上，跟挺尸一样，早晚被你吓出心脏病！”
　　未霜眼睛挪到盛梅那张怒气冲冲的脸时猛的从床上坐起。目光循游而下愣愣地盯着她手里仿真人眼的眼罩。
　　“快起来！都几点了还赖在床上，哪像一个上学的孩子。”
　　未霜没搭话，只是呆愣着拿吃惊的眼睛细细打量着四周和眼前的盛梅。
　　眼神怪异又迷惑。
　　“呀！霜儿这时候还没起床倒是少见，太阳打西边出来了？”
　　她还没反应过来怎么回事，门后就探出一颗发量略显稀疏的脑袋。
　　只见一个身材高瘦；身着深蓝丝绸睡衣；
　　脚上趿着一双白色拖鞋的男人从门后走了出来。
　　粗略地瞅了眼呆坐在床上的未霜然后哒哒地走到大落地窗前掀起帘子一角看天气。
　　未霜顿时惊得说不出话，只是直愣愣地看着他。
　　“妈，你什么时候跟爸复婚了？”未霜缓过神拉着盛梅的衣角问道。
　　在她印象里，她的父母早在她高三快毕业那时就已经离婚了。不过现在看来情况有些诡异。
　　盛梅一听这话气更涨了，出手在她背上拍了几把，拎着她的耳朵出声斥道：“你这孩子！说什么呢！睡糊涂了？”
　　“行了，你就别说她了，她学习压力也大，睡蒙了的情况也不是没有，我上次还在新闻上见到一个呢。”
　　未文嘴上劝着，雪白的帘子被他一把拉开，八面玻璃的落地窗占据了一整面墙，阳光倾泻在地上铺成了一地金黄。
　　“你就惯着吧，到时候霜霜考不上好大学有你哭的。”
　　盛梅停下手将那只眼罩甩到了床上。
　　“难说，指不定到时候谁哭呢。”
　　未文抚了抚头顶为数不多的头发，脸上挂着温厚的笑，“行了，我们先出去吧，她自己的事情自己心里有数。”
　　哒哒的脚步声从耳边跑远。盛梅刚准备再说写什么却被未文拉了出去，“来来来，你别不信，我给你看看那个新闻。”
　　说着已将盛梅循序善诱地拉出门去，还顺手关上了门。
　　「嘭」的一声，将盛梅絮叨的话关在了门外，也把未霜发散的思绪赶在了脑子里。
　　这……什么情况？
　　再次环顾四周，熟悉的房间、熟悉的床、还有熟悉的茉莉花香……
　　眼前的一切都像极了她高中那会儿时的样子。
　　未霜不觉拧眉。
　　刚刚盛梅好像也说高三什么的，难不成……
　　她低头看着自己穿的短袖短裤睡衣：粉粉纯棉的料子、可爱的小黄鸭图案……
　　啊……这么幼稚的衣服，真的是我吗？
　　暗自抹了把额头，一手的汗。这才注意身上被汗浸湿的浅浅水渍。
　　伸手掐了掐手臂，有点疼，不是梦！
　　难不成她真的重生了！？翻身起床赶紧跑到洗手间镜子前一应猜想。
　　看到那镜中的身影，她倒吸一口冷气。
　　过腰的长发、薄薄的刘海、灵动的桃花眼和稚气未脱的脸蛋……
　　与记忆中如出一辙秀气的脸。
　　窗外的烈阳探进来，照在她惊魂未定的脸上。看着镜子里曾经的自己和湿透了的短袖睡衣她才彻底认清自己重生了的事实。
　　漫长的思想斗争后她干脆洗了个澡清醒，才从洗手间出来。
　　夏季独有的暑热毫不客气的从窗外闯进来，未霜却没怎么在意，只是擦头发的空档朝空气习惯性地喊了声：“嘿，Siri。”
　　没有回答。
　　她将半湿的毛巾搭在肩上，叉腰找着手机。几秒钟后，她后知后觉，“真是猪脑子！”
　　现在她还是个高中生，年份顶多在2014年至2017年。那时她还只是个身无分文的学生。
　　习惯性地走到床头，颇具仪式感的从枕下摸出她人生中第一部手机。虽然老旧了点但至少是触屏的，用起来还算适应。
　　点开屏幕，泛白的平面上显示着：2016年8月10号。
　　一个好消息一个坏消息。
　　好消息是她确实重生到了高中。坏消息是时间显示是地狱般难熬的高三！
　　这种紧迫的时间点，她好像完全无法实施自己追夏铭的计划。
　　这是她刚刚洗澡时顿悟的。
　　经过一番思想挣扎后，她坦然般瘫坐在书桌前开始屡清思路。
　　单从时间来看，她是17年高考的，现在应该是即将进入高三的那个暑假。
　　目光不自觉扫过书桌上一摞摞的书。
　　历史、化学、生物类的居多。稍微翻动了一下，一页页轻薄的书页上全是密密麻麻勾圈起来的重点和笔记。
　　虽然这些东西离她已经很遥远了，但毕竟都是当初自己一点点看书做题总结出来的，所以要重新拾起来的话，专心看几遍应该问题不大。
　　在老师还没讲之前全部预习、研究吃透是她高中时期一贯的作风。
　　在众多学生中她算是没什么天赋的那种，之所以这么拼命学习为的就是能追上那个全校第一、绝顶天才的她。
　　那时候考试放榜，她总觉得能排在夏铭身后是一件很知足和开心的事。
　　现在想起来，当时就应该排到夏铭前面去，让她注意到自己，说不定结局就不一样了。
　　“嗯？怎么没有物理？”
　　未霜低头，修长的手指在书脊上来回摸索。
　　随后动作忽然停住，微愣着苦笑起来。
　　她差点忘了，2014年是新高考实行的第一年，最后一次分班时除了必修的语数外，她选的是历化生三门，自然而然没有物理。
　　可是，怎么连语文也没有？
　　未霜疑惑着，手指又动了起来，却还是没找到语文课本。坐在椅子上愁眉不展之际，消息提示音响了起来。
　　偏头去看，屏幕上亮起的2016年8月10日的标示很显眼。
　　八月十号，是暑假。一种不好的预感传来，但细想后这段日子好像也没发生过什么特别的事。
　　目光无意识地扫过桌上厚摞的试卷，她短暂一懵，脑内灵光一闪。
　　点开屏幕上的那条消息，是班群里吴雪发的一则通知。大概内容就是“八月十六号即将开学，请各位同学及时完成好作业。”
　　后面还跟着长长的一条条「收到」。
　　未霜随手复制黏贴了个「收到」便退了出来，脸上乌云密布。
　　这句收到她是违心的，因为她的语文作业压根就没带回来，所以根本就不可能完成作业！
　　高中时期唯一没做作业的一次，颇具纪念意义。

2、社死瞬间
　　很快，未霜就接受了自己作业没写的事实。
　　毕竟二十八年光阴，别的没学会，那几分忙里偷闲、超出尘世恬静和寡欲倒是参了个通透。
　　八月十五，开学的前一天。
　　早上七点，闹钟准点响起。
　　耳边狂轰乱炸的声音和窗外聒噪的蝉鸣撞了个满怀，地上倒映出的树枝阴影夹着疏密有致、大大小小的阳光正演奏着扰人清梦的序曲。
　　空调被里蜷起的身体轻微蠕动了一下，随后探出一只手在床头柜上摸索了好一圈。手一扬将闹钟碰到了地上。
　　一时金属剐蹭地板的声音更加刺耳。
　　未霜猛的从床上坐起，迷迷糊糊地睁开眼却又看见眼前无边的黑。愣了几秒，举手摘下了蒙在头上的眼罩。
　　金灿灿的阳光透过白色帘子浮动在她清婉的脸上，刺得她睁不开眼。
　　掀被起身，弯腰捡起还在地上肆意抖动的闹钟，看着被摔坏的开关索性将电池扣了下来。房内瞬间安静，耳边微风拍在窗帘上发出呼呼的声音。
　　“啊……终于安静了。”
　　未霜抻了抻懒腰连带着一声哈欠，糯糯的气泡音裹了点淡淡的鼻腔，听来苏苏的直挠耳廓。
　　今天假期的最后一天，还有未完的事要做，不能再酣睡下去了。
　　简单洗漱完吃了早饭，未霜倒了杯温开水到书桌上，自己则坐在椅子上翻阅前两天找到的日记本，希望能从里面多找些之前的事看看。
　　毕竟十几年前的事了，她也不能事无巨细都记得那么清楚。
　　刚往前翻几页她就看到了一段引人遐想的话。
　　时间：八月三号。
　　天气：晴。
　　今天跟冰冰一起去买资料，但是她带来了一个陌生的男生，说是她朋友，想介绍给我认识，还说了些莫名其妙的话。
　　未霜杂疑的目光落在浓黑描摹的日期上，陷入了遥远的回忆。
　　黎冰是她高中时期为数不多的好友，也是无所不用其极要给她牵红线的热衷者之一。而她那个所谓的朋友实则是她的亲哥哥黎晨。
　　当初瞒得她好苦，以至印象非常深刻，一记就记到了现在。
　　正想着，手边的手机响了起来。
　　她狐疑着划开屏锁，一条消息蹿入眼帘。
　　――亲爱的霜霜呀――
　　外加一张颇具年代感的比心表情包。
　　未霜嘴角一绽，笑的温婉夺目。
　　说曹操曹操到，一看这油腻的遣词就知道是谁，这么多年一点没变的估计只有黎冰了。
　　不过，以往年的经验来看，只要她发出这样的语气准没好事。
　　――借作业？
　　未霜思踌了一会顺手发了出去，灵动的桃花深目在桌前的作业上流连几度。
　　她知道，明天的开学名为开学实则补课。
　　高中的假期没有最短只有更短。像这次，十五天的暑假真是一点也不含糊，与作业数量呈完美反比，估计牟足力气补作业的学生应该不少。
　　一分钟过去，没有消息再发来……
　　未霜扫了眼手机，已经八点了。
　　她搁下手机，把手上的印花日记本也合上。
　　打个呵欠的空挡，腰间猝然激起了一串酸疼感。
　　自己身体一向无痛无痒健康得很，这突如其来的酸痛感倒是少见。
　　没等多想，她轻车熟路地脱下居家鞋走到了较宽敞的地方笔直站立，长吁了口气。
　　双脚缓缓迈开齐肩宽，手掌举过头顶往后一仰，手掌着地，利利落落的下了个腰。
　　墨色的长发悉数垂落在地上，上衣从腰上滑下，露出洁白纤细的腰肢；
　　阳光跳落在白腻的皮肤上晃得扎眼；
　　若隐若现的马甲线盘踞其上一路延伸至腹部深处。
　　她早年间学过舞蹈，直到初三搬到这边来后加上学习上压力越大也就没学了。
　　但是这一身的基本功倒是一直没丢，每天早晨有时间就会活动活动。如果算上重生前的那些年的话大概有二十多年了。
　　停了十余秒后，未霜缓缓直起身。一串串骨头的咔咔声时不时从身体里迸出来，淡淡的酥麻感游走全身。
　　拉伸完休息过后扫了眼手机，正好八点半。
　　黎冰还没回她消息。
　　随着气温渐渐升高，吵扰的蝉鸣隔着厚厚的玻璃窗都挡不住，正歇斯底里地控诉着这八月艳阳天。
　　暑气愈强，蝉声愈大。骄阳将窗前的书桌都烤得微微发热。
　　未霜却丝毫没受影响。转而换上一身白色轻薄长衫，焚了一小炉香搁在右侧桌角。
　　缭绕的云雾从雕花的盖上升腾出来，顺着空气攀越而上，还没够到天花板便浑然无踪。
　　拉开手边的抽屉从里面拿出了一套墨宝。
　　这是她前两天翻箱倒柜时发现的。如果没记错的话应该是她高二寒假的时候买的，一次也没用过，后来学业繁忙也就丢在抽屉里吃灰了。
　　好在后来大学空闲时间多了才渐渐捡起来。
　　“壁立千仞，无欲则刚。”
　　长袖拂过，执笔落墨。八个秀丽的大字静静地躺在宣纸上，起承转轴间协调圆润，笔锋却刚劲如松。
　　未霜看着不觉出神，半垂的眼睑下尽是暖意。
　　当初她若不是默默喜欢着一个人，几乎就要把这句话当成自己的至理名言了。
　　正出神，一串铃声传入耳膜，手机屏幕上显示出几个大字：冰冰冰大狗子邀请你进行语音通话。
　　……
　　这个备注昵称还是当初自己取的，现在看来不禁有些幼稚得想笑。
　　刚点击接听那头就传来了熟悉的声音。
　　“啊！wuli霜霜！你怎么知道我要借作业，简直就是我肚子里的蛔虫哇！”
　　未霜打开免提，脸上扬起了久违的笑意。尽管这话听上去不太招人喜欢。
　　“干嘛呢？这么久也没回我消息？”
　　狼毫笔尖在她腕力的控制下宛如一条游龙，一笔一画之间像拓印机印似的，半分油墨都没有多余。
　　“我刚刚在车上，你知道的，早高峰太挤了根本没办法回你消息。”
　　“车上？作业不补了？”
　　未霜顿住笔，「兰亭集序」四字刚刚落墨。
　　她记得以前作业不是在家里补完的就是在学校图书馆补完的，但这会儿学校还没开放，她心里不免起疑多问了一嘴。
　　“霜霜，你看看你，这就落伍了吧，又不是只有学校有图书馆，人文广场也有一个的好不好。”
　　“叫你平时多出来走走，偏不！”
　　人文广场？她都快忘了，那个地方算是这一带的老建筑了，但她宅惯了一次也没去过。
　　听着那头拿腔拿调的训斥语气未霜早就见怪不怪了，现在听起来还意外的有些亲切。
　　黎冰确实说的没错，她前世不喜欢出门，现在重生依然不会改变。
　　主要是这大夏天的，来回换衣服很麻烦，而且一出门准出汗，出汗就要洗澡。
　　这一倒腾来倒腾去实在浪费时间，倒不如多练几个字、做些题来的实在。
　　想到这儿，她又沾了沾墨继续临摹，淡淡的墨香踩着阳光钻入鼻腔，很是好闻。
　　说起出去走走，心里不由地翻起了日记本上的那件陈年旧事。
　　上次八月三号她和黎冰带上自己的亲哥哥，也就是黎晨，说喜欢她好久了，要撮合她，还大言不惭地说怕她单身久了心理出问题？
　　说实话，这一点也不像是一个好了五年的闺蜜说的话。
　　现在回想起来，仍是一次极差的出门体验。
　　“G，霜霜，我有个朋友，挺帅的。”黎冰又熟练地忽悠起来，“你要不要……”
　　“不要！”
　　未霜语调不高，一如往常不悲不喜不卑不亢，但语气却斩钉截铁，丝毫不给她任何说出口的机会。
　　“为什么！你们上次见过的，真的不考虑加个联系方式吗？”
　　“不考虑。”
　　未霜再次回绝。
　　“他很喜欢你的，一路夸你长的温柔可爱，落落大方，你就从了吧――”黎冰仍旧不懈。
　　“俗。”
　　她只面无波澜的回了一个字，那头顿时没了声，似乎一下没反应过来。
　　“俗？霜霜，你刚刚说的是这个字吗？”
　　“嗯。”
　　未霜应了声，她也没想到自己会脱口而出这个字。
　　未免被黎冰看出来，她又补道“喜欢我又不主动还要别人牵线、专注于我的外在却从未尝试走进我的内心。这样的喜欢，只会给人徒增烦恼而已。”
　　一语既出，她的笔尖稍顿了顿。
　　黎冰一时哑语。
　　果然只要她第一眼不喜欢，别人便任何机会都没有。
　　一往既往的作风。
　　明明就是不喜欢还找这么多冠冕堂皇的理由搪塞别人，真不知道这样的性子是好是坏。
　　“算了，我还是劝他死心吧。”
　　“趁早。”
　　未霜无缝衔接。
　　……
　　“对了，霜霜，你作业做完没？我马上到图书馆了，想让你发作业过来给我借鉴借鉴。”
　　未霜蓦然抬眸，提笔的手微微稳了稳而后又缓缓落在纸上。
　　问道“要哪一科？”
　　“语文。”
　　“没写。”
　　回答依旧十分干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　一阵沉默。
　　“不会吧！你没写？活腻了？！”
　　手机里传出黎冰惊恐不已的声音，未霜觉得她此刻不太冷静所以并不打算接话。
　　“那你现在在干嘛？”黎冰缓和道。
　　“练字。”
　　未霜掀起眼皮，一双明媚的桃花眼瞟了眼手机，眼底平静得如皎花照水般陡无波澜。语气也淡得有些过分，好像没做的不是自己一样。
　　又是一阵沉默。
　　“你总是能带给我惊喜。”黎冰无奈道。
　　“不客气。”未霜道。
　　……
　　“都火烧眉毛了，还能气定神闲地练字，不愧是你。”
　　“不打算补一下？”黎冰补充道。语气变得小心翼翼，生怕未霜又语出惊人，吓坏她的小心脏。
　　“当然要补。”
　　未霜直起身来，看着眼前即将完成的作品满意地笑了笑。右上角点起的香炉飘出一阵阵香甜的茉莉清香，沁人心脾。
　　黎冰轻飘飘叹了口气“那你要不要出来跟我们一起去图书馆，那里安静比较好补作业。”
　　“不用，我明天跟班主任说一声再补。”
　　黎冰：！！
　　又双一阵沉默。
　　语不惊人誓不休。黎冰几乎脏话都要脱口而出了，但跟未霜生气得不偿失也没必要。因为跟寡王吵架就是为难自己。
　　从她认识未霜开始，她就是这一副淡然、娴静的样子，像一朵冰封在阳光下的粉红蔷薇。
　　看似一目了然实则心事藏的比谁都深；
　　看似毫无遮掩但也绝不是谁说想摘就能摘的。
　　不然五年了，她也不至于还是没能完全适应未霜的脑回路。
　　在她的印象里，未霜好像一直跟绝大多数的学生不一样。准确的说，她一枝独秀。
　　初中的时候，黎冰与未霜一个班。那时她们的班主任是个比较偏执的老师，认为只要刷的题够多就一定有质的飞跃。
　　一天的作业做下来得熬到半夜，结果可想而知，在庞大的题海战术下许多学生为了图快便去借鉴别人的或者去网上搜答案。
　　只有未霜，老师次次查作业次次有她没做完，每次都被罚站几节课。
　　有一次黎冰好心拿作业给她抄，却被未霜义正言辞地拒绝。
　　当时她说的那句话黎冰至今都记得：“我不喜欢的事，就是不喜欢，没人可以逼我。”
　　当时黎冰才十四岁，不知道哪来直觉，也许是女人的第六感吧。
　　她觉得未霜像小说中天选女主角一样，将来一定是个有作为的人，于是赶紧抱紧大腿。
　　事实证明她是对的，初三下学期的时候未霜成绩一度碾压全班，最后凭绝对实力考上了市里最好的高中――弘高二中。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑，黎冰也受其影响与她考上了同一所高中。
　　两人稀里糊涂地玩到了一起，不知不觉五年都过去了。
　　“霜霜，你确定现在不补？虽然时间不多但多少做一点也可以在老师那里的得个「缓刑」吧？”
　　黎冰依旧不懈地劝诫着。
　　情有可原，作为新高考元年，她们这一届是第一批体验新高考的。
　　不再分文理科，而是3＋1＋2模式。自然而然，学校也非常重视，老师自然严了些。
　　像未霜这样「寄予全村希望」的好学生不做作业，结果可想而知。
　　“主要是我落在学校没带回来，补不了。”
　　未霜解释，语气平淡，软糯的尾音拉长，平添了点无奈的意味。
　　话音随着窗外透进的微风飘了没影，那头却迟迟没回话，声音还渐渐嘈杂起来。
　　“喂？”未霜呼道。
　　隐隐约约的笑声从手机扩音器里漏出来，又等了一会才有人声传来。
　　“哦，是这样啊，那好吧。”
　　说完，又是一阵细碎的说话声，未霜也不埋怨只是专心的练字。
　　“霜霜，你真不再考虑一下他吗？过了这村就没这店了，而且……”
　　黎冰的声音忽然响起又渐渐低了下来“而且听说禁欲久了对身体不好的。”
　　未霜脸颊浮上了两坨红晕。
　　虽然她曾经是个二十八岁的大龄女青年，但她也是没谈过恋爱的，所以听见这词还是有些不适应。
　　以前倒没注意黎冰是这样的，也不知道她上哪儿学来的这些不着边际的话。而且，她记得班上好像也不只有她一个人单身吧。
　　下一秒，她信口道“班上夏铭不也一直单着嘛，要卖瓜找别人买，我没兴趣。”
　　话音刚落，那头霎时没声了，一时竟安静的有些诡异。
　　良久，扩音器里隐隐似有吞咽口水的响动，随后响起了黎冰声若蚊蝇的声音，“霜霜，我手机开着免提。”
　　“所以？”
　　“夏铭在我旁边。刹时，未霜犹如晴天霹雳般定在了原地，颅内五雷轰顶。

3、那个狼尾中分的女人……呢？
　　“你说谁是别人呢？霜霜――”那边的夏铭忽然开腔，未霜陡然一激灵。
　　为防止场面无法收拾，黎冰忙劝解着接道“哎呀，那个，霜霜，我们到图书馆了，先不跟你说了哦，Bye――”
　　随后嘟的一声，手机自动跳转至桌面，房间里又恢复了安静。
　　未霜此时失神的厉害根本没在意黎冰说了什么，脑袋一片空白，耳边反反复复激荡着她最后说的那句话。
　　……
　　一声清脆空明，她手中的笔忽的从指间滑下。
　　浓黑的墨汁像散花般弹到未霜的长衫和脸上，晕染得像个黑白色花猫。
　　她猛然惊醒，看着身上大大小小的墨汁没多想便火速跑到了洗手池清理干净。
　　哗哗的水声在狭小的空间里回响，淡墨色的水面映着她湿漉漉的脸，晶莹的水珠顺着鬓边的发梢滴落下来。
　　样子看起来像刚逃离狼口似的狼狈。
　　窥着镜子里过于粉红的脸，未霜抿唇，皱起的眉头将柔嫩的眼皮浅浅压下，眼里的风云变幻给温婉清丽的面庞平添了点难察的羞涩和不安。
　　抬手将池里的水放掉又冲了一遍脸。
　　从洗手间出来后她松散着身体背对着床倒了下去。
　　全身被阳光包裹得严严实实，裸露的皮肤折射出刺眼的白光，翻起的上衣一角可以轻而易举地窥见她清晰的马甲线。
　　几缕长发卷曲着散在规律起伏的胸前，清妍脱俗的脸上安静得看不出别的感情。
　　未霜盯着白的单调的天花板，不由又想起刚才的事。
　　心底像一坛开封的陈年老酒，醇厚的香气不再满足困于躯壳，而是迫不及待将心底的一切宣之于面。
　　浅浅的绯红爬上双颊，藏在发丝间的耳垂也红的滴血一般。
　　内心深处逐渐升起强烈而后知后觉的尴尬。
　　当着别人的面说别人没对象，关键那个人自己还喜欢的要命，真是阴沟翻船、时运不济……
　　“要是没说那句话就好了，至少明天和她见面不会尴尬，这抬头不见低头见的……”未霜嘀咕着。
　　同班两年到后来的陌路十年，未霜已经小心翼翼暗恋了她十二年。
　　这十二年里她从不会主动去接触夏铭，生怕四目相接的刹那暴露眼底的虚妄，更怕自己一举一动稍有不慎惹她厌烦。
　　关于夏铭，那是她的雷区。别人碰，她没资格管，但她碰，就一定是天雷勾地火。
　　这次她的重生不知是不是上天又给她的一次机会，只是对于这个她还没有一个周详的计划，当然也没想到会临时出这档事。
　　真是丢人……
　　转眼日头渐远，洒进房间里的阳光越来越少。
　　未霜轻叹了口气，试着不再去想，起身去收拾桌上的一片狼藉。
　　桌角小香炉里的香早已燃尽，炉壁已经冰凉，完全没了刚开始时的滚烫。
　　看着被墨汁糊住练了大半的《兰亭集序》，心里不免惋惜。
　　草草收拾完后，她瘫倒在床上，藕段似的小臂盖住暗波浮动的双眼，心里莫名烦闷起来。
　　肉肉的手掌抚上额头挡住半边脸，另半边尽数被阳光占据。
　　不知道是晒的还是怎么样，烫！很烫！明亮的眼眸从指缝中漏出，流转着难以言说的神色。
　　随后握了握拳猛的从床上坐起。
　　这件事不解决不行，会拖出事的！
　　她拿起手机想发消息给黎冰探下口风，好准备明天的对策。
　　打下一行字后再三斟酌用词，既要直击目的又要表达的委婉、不着痕迹。
　　犹豫半个小时后按下了发送键。
　　之后的几分钟里她度秒如年，不自觉的将手机屏幕朝下放着，却又不关声音。
　　未霜蜷缩在床头，双臂环抱着腿，及腰的长发披散下来将大半个身子遮盖起来。一双漂亮的桃花眼目不转睛地盯着前方半米远的手机。
　　忽然，熟悉的提示音响起，手机屏幕随之亮了起来，幽蓝色的光打在浅蓝色的床单上，叩放着的手机轮廓周围散发出浅色光晕。
　　她心脏不由的一紧，翻开手机的一瞬间，愣住了。
　　备注夏铭的消息栏上闪起的红点像一粒微弱火星将她的内心荒原燎的烟火四起。
　　胸膛里擂鼓般咚咚的律动犹如天虹绽放的绚烂花火，热烈又短暂。
　　――听黎冰说，你找我？
　　未霜一字一句的读完消息只花了两秒，然后脑子一空，转手给黎冰发了条消息。
　　――什么情况？！
　　――不打算解释一下？
　　一分钟过去，没有回应。
　　她回过神来只好死马当活马医，点开夏铭的对话框。
　　――是的，我找你。
　　――怎么了？
　　夏铭回道。
　　未霜卧在床上强压着胸腔里那颗快速跳动的心脏和心底难以抑制的愉悦，嘴角不自主地扬起，匀称的小腿在空中欢快摆动。
　　这种奇怪的感觉让未霜一度为自己诸如此类的情绪感到羞耻。
　　就像被人在心上扒开了一道口子，最不堪的东西曝露出来被人瞧见，只不过这个人是自己而已。
　　――关于……
　　――关于我拉你下水的事，对不起。
　　未霜心一横发了出去，将手机反扣着丢到一旁，然后闷头扎进被窝里哼哼唧唧起来。
　　叮咚一响，她忙挪出脑袋不顾凌乱的头发忙看消息。
　　――没关系，你没说错。
　　看到回答的那一刻她总算松了口气。
　　好像和她聊天也没有自己想的那么难。未霜这么想着。
　　又一条消息进来。
　　――我也才知道原来你喜欢主动的人。
　　未霜：我收回刚才的话。
　　看着手机屏幕上倒映着的红透了的脸，她口无遮拦之间自己好像暴露了什么。究竟是什么她也不太清楚。
　　――真是没看出来啊……霜霜。
　　恍惚间，夏铭又发来一条消息。
　　未霜脸刮过一阵桃红，将手机扣在胸口。
　　悄悄又看了一眼然后连连摆起头来。
　　这调侃玩味的语气，还特意用她的小名结尾，让人想忽略都不行。
　　未霜顿住回消息的手，指尖缓缓从键盘上垂下来，忽然间萌生了一种为时已晚的感觉。
　　返回去又看了遍聊天记录，再三揣度字里行间的意思后她如泄气皮球般倒在了床上。
　　“好了，这下跳进黄河也洗不清了。”未霜自言自语道。
　　开始担忧夏铭喜欢自己的机率。
　　还没见着人就留下了这奇怪的印象，后期该怎么展开工作？
　　一想到这里她在床上更加辗转反侧，绞尽脑汁想着如何挽救以及跳过这个危险的话题求一条生路。
　　默默退出页面后食指不自觉滑到久未回应的黎冰头像上，猛然来了灵感。
　　再次点开夏铭的对话框，面色平静手指微颤地打了行字。
　　――冰冰去哪了？
　　几秒过后。
　　――她在补作业，暂时可能不会回你消息。
　　――好的。
　　赶紧结束对话，她火速退了出来。
　　话多出百错，未霜在她面前一直坚守着这条铁律。
　　这次意外就是证明。
　　不过，看夏铭的反应，明天的应对之策只能走一步看一步了。
　　简概四个字：能避则避。
　　屋外的天已经黑得像泼墨，只能凭借外面街道的微光依稀看出一些家具的轮廓。
　　未霜从厨房里端出满满一盆清水往阳台走去。
　　“真是没看出来啊……霜霜。”
　　她刚打开客厅暖黄色的灯，身后就传来了声音。猛然回头间，激荡的水洋洋洒洒落在小臂和地上。
　　夏铭高挑的个子正半倚在墙上，头发短短的；
　　额前的碎发从中间分开，只露出一小块白脂似的额头。
　　整个发型看起来跟后来流行过的狼尾中分很像，只是偏短些也没有一个人比她留的好看。
　　目光循游而上，不偏不倚，正好对上那张让她魂牵梦绕了许多年的脸。那双漂亮得有些梦幻的浅灰色眼瞳就这么闯进她心底。
　　话音刚落，夏铭向着她走过来。
　　暖黄的灯时不时在她的眼眶处藏下一方阴影。
　　夏铭缓缓低下头，那张棱角细腻温和的脸便清晰地凑到未霜眼前。
　　一双柳叶眼柔中带俏，凝视别人的时候像在轻挑地探查；
　　精致高挺的鼻子如白玉天工镶在脸部中庭。
　　潋滟的水光在她白皙的脸上微微晕开衬得颇有些冷感美。
　　轻微地吐息带着淡淡的茉莉花香，将未霜的脸燎得火红。
　　“打算什么时候承认？”夏铭目光弥散着。
　　未霜面不改色，脑子来不及细想她为什么会出现在这儿。
　　逃开那双勾人的眉眼，她只管慌张地抓紧盆边，语气平缓自然，不着痕迹道：“承认什么？”
　　闻言，夏铭失声嗤笑起来，肆意的眼眸蓦然折出一道光直达未霜心底将她看了个干净。
　　“你喜欢我。”
　　未霜心脏猛然窒息一瞬，眼睑猝然微启，却没敢去看她。长翘的睫毛将眼底的风云变幻遮得死死的。
　　一声闷响，手里的盆轰然落地。
　　轰的一声，未霜猛然惊醒从床上坐起，暖黄的灯光晃在她惊魂未定的脸上，手心和身上皆布满细汗。应付似的咽了咽口水才渐渐平静下来。
　　粗略扫过四周，确定是自己房间后心里的石头才落了地。
　　原来是一场梦。
　　转头拿手机看了眼时间，凌晨五点二十。
　　经这么一吓未霜是再睡不着了，靠在床头平复心情之余又回想起刚才的事，手捧住涨得通红的脸，心里五味杂陈。

4、迟到三娘
　　八月十六。
　　弘高二中高三开始补课的日子。
　　自凌晨五点多被那个梦惊醒后，未霜就没再睡着，索性起了个大早收拾书包。
　　一叠叠的书本往包里塞，摸起桌上最后一本准备塞进去时动作蓦然停住了。
　　那本长方不大的印花日记本就这么躺在她的手上。
　　那一页页方形纸片上，承载了她许许多多的回忆和喜怒哀乐。
　　那些隐晦的年少心事、懵懂的青春年华和晦涩袅娜的她的身影，就这么整整齐齐、一尘不染地躺在她的手心，好像只要弯下手指就能抓住。
　　她沉默许久才转手将它塞进了书包。
　　未霜下车时恰巧太阳从云间钻出，使得本来湿热黏腻的早晨更加滚热。
　　两旁街道热风盈浪，将树梢嫩叶的浅绿晒得晕开。大小各异的光影从枫叶树缝间洋洋洒下，飞快地从未霜的头顶略过。
　　自凌晨惊醒睡眠不足后，刚刚又坐了一路的车，此时脑子昏昏涨涨的，脸上也没精打采。就连燥热的天气和聒闹的蝉鸣也不能调动她低迷的情绪。
　　一辆公交飞驰而过留下一团团的雾黑色尾气，未霜才皱起弯弯的眉头机敏地捂住口鼻往旁边靠了靠。
　　耳边一串急促的脚步声从身后赶了上来，没等回头一只白嫩的手便拍过她的肩膀。
　　“远远看到就知道是你。”
　　黎冰喘着粗气，及肩的羊卷短发被梳成两把垂在肩上；
　　玫瑰金镜框的眼镜片上蒙了一层浅淡的雾。
　　说着将藏青色校服拉链拉下露出里面薄薄的蓝色短袖。手上忙活着转头看向衣衫整齐的未霜，“你不热吗？校服裹得那么紧。”
　　未霜只是笑着摇头，说了句：“我体寒，不怕。”
　　……
　　黎冰瞅了眼她深感无奈，索性岔开话题。
　　“问你件事？”
　　“嗯。”
　　“你昨天跟夏铭的事说明白了吗？”
　　未霜怔愣了下，表情不自在起来，“应该……说明白了吧。”
　　“应该？”
　　黎冰看了眼未霜模棱两可的样子有些担忧了起来，轻描淡写道：“你们这两年说不上一句话的，万一闹出什么不愉快就不好了。”
　　未霜在班上跟谁都处的很开，唯独与夏铭没什么交集，两年来班上的同学都看在眼里，但也见怪不怪。
　　一听这话未霜眼神忽的黯淡下来。以前从没想过她们两人的关系在外人看来是这么冷冰冰的。
　　自己之前有多内向她心里大概有了个印象，心里沉甸甸的像有什么东西压的她喘不过气。
　　“她……昨天看起来生气吗？”未霜问道。语气温柔又刻意。
　　黎冰稍作思考，浅浅拧起的眉间缓缓舒展开来。神色笃定，“那倒没有。”
　　随后脸上又漫上了一层疑虑，“只是，听过你的话后变得不太一样了。”
　　未霜侧过脑袋看着她，“变抑郁了？”
　　“变得爱笑了。”黎冰补充道。
　　“啊？！”
　　这个答案是未霜意料之外的。
　　在她刻板印象里，别说笑，夏铭几乎就没有过其他表情。这会说她爱笑她真不信。
　　黎冰拿眼瞟了一旁不可思议脸的未霜，推了推鼻梁上的眼镜，扫兴道：“不过，你不会想看的，因为有点傻。”
　　未霜越听越犯起了糊涂，谁会被别人背后议论了还笑得出来的？
　　就挺奇怪。
　　“冰冰，你确定她不是笑里藏刀？”未霜忐忑着，看见黎冰悠悠地摇头才勉强松了口气。
　　枝头聒噪的蝉鸣将她的心绪搅得一团乱麻，半垂的眼睑盯着脚下不断略过的粗糙砖块若有所思。
　　微侧过脸，透过路旁两米高的铁栅栏已经可以清楚地看见学校里绿草如茵的操场和砖红的塑胶跑道，再往前走一点就到校门口了。
　　未霜心里隐隐不安起来。
　　“冰冰。”她低声唤道。
　　“嗯？”
　　黎冰随意应了一声，低着头正忙活着擦眼镜。
　　未霜拉着垂在腰上的书包带，没了下文。手却攥得紧紧的，生怕什么东西眨眼间就溜走了。
　　她双唇微抿，略带粉晕的眼尾微垂，明眸里闪着一湾澄澈湖水，仿佛潋滟着一整个夏日穹光。
　　转眼快到校门口，人也渐渐多了起来，她才踌躇着再次开口突兀问道：“为什么她会和你去图书馆啊？”
　　黎冰收起眼镜布，“谁？”
　　“夏铭。”
　　未霜想也没想便脱口而出，语气恳切又因杂了些莽撞而低下头。
　　黎冰停下手里的动作，没去看她，只将眼镜稳稳的架在了鼻梁上。
　　“我也奇怪呢，要不是在车上碰到她，按她这从不做作业的习性我压根不会想到她会去图书馆。”
　　“啊哈哈，是这样啊。”未霜嬉笑着然后脸色一变，愣道：“不做作业？你说夏铭？”
　　“对呀，她都两年没做过作业了，全班都见怪不怪了，你怎么好像才知道一样？”
　　未霜一脸不可思议地看向黎冰：双颊的酒窝随着她的谈吐忽隐忽现；
　　语气轻描淡写的，好像真的是一件无足轻重的事。
　　“没……没有啊，我知道，我知道的。”
　　未霜讪讪笑着解释，语气尽量放轻，显得不那么刻意。
　　怎么会？怎么会呢？她记得夏铭以前不是这样的。
　　那个脚踩五年模拟三年高考、成绩扛把子的夏铭去哪了？
　　难不成自己重生出问题了？
　　她疑惑着看了眼身旁的黎冰，试探道：“冰冰，你在班上成绩是中下游吧？”
　　隐约中，她好像听见了什么东西碎裂的声音。
　　黎冰忽然停下脚步，转向未霜，面色铁青道：“霜霜，虽然我们玩的好，但你也不至于这么扎我心吧……”
　　黎冰成绩不太好，在班上属于小透明的那种。尽管她已经尽她所能的学了但依然保持着刚入学的成绩没什么起色。
　　“那我呢？我的成绩怎么样？”未霜追问。
　　“千年老二啊！还用问吗？”
　　黎冰仿佛被冒犯了般撇撇嘴，言语里陡然带了几分戾气。
　　不过听这话未霜心里的石头落了地。
　　她本来以为是重生的问题，记忆出现混乱。但就从黎冰的情况看好像也没什么问题，而且这几天的生活也适应的很好，没什么不对的地方。
　　至于夏铭的事她还是不信。
　　“喂！友尽了，我要生气了！”
　　身后忽然传来黎冰气冲冲的声音，未霜回头才注意她早已被自己落在了身后。
　　刺眼的阳光从高空照下来，又热又难以直视。
　　未霜双手叠在额头挡住部分光线冲黎冰喊道：“快走吧，一会儿该迟到了！”
　　又过了一会，黎冰才慢吞吞的走过来，脸上挂着些许怨气。
　　“好了，别生气了，实在不行作业借你？”
　　未霜安慰着，黎冰却开口泼了瓢冷水，“你语文作业不是没写吗？”
　　“呃……好像是哦。”
　　两人到教室时班主任已经站在了讲台上，手里的文件还没来得及搁下，看样子也才刚到。
　　点头示意两人后未霜才回到座位上。这么多年没见王岩，她心里除了胆怯还有些激动。
　　待人坐定后王岩蓦然提声：“一个个的，挺忙啊。”
　　刚才进教室的时候各科作业满天飞，嘴上不点破心里也明白是怎么回事。
　　神情严肃地环顾教室一圈后，推了推眼镜。
　　犀利的目光扫过右手边第五条三排的一个空位，眼色顿时凌厉刻薄起来，冷哼一声，不快地甩下手中的文件双手负立。
　　未霜顺着他的眼神看去，目光定格在那个空位上。
　　“老规矩，作业没做的先自觉站起来。”王岩冷声道。
　　霎时，椅子的吱吖声此起彼伏却迟迟没人站起来，一双双眼睛试探地左顾右盼，都想等着谁第一个站出来。
　　在众人的期盼中，未霜出乎意料的站了起来。
　　反正也瞒不住。
　　一时间，惊讶的目光像精准的红外线瞄准器一样落到了她身上。
　　王岩本就不快的脸上又蒙上了一层疑惑，很快又阴沉下来。
　　对于发生了什么众人心照不宣，见有人打头，其他人纷纷如雨后春笋般钻出来，不一会儿全班四十五人就洋洋洒洒地站了一半。
　　讲台上那人神情更加严厉，脸绷的仿佛稍稍一戳就会土崩瓦解，沉重的鼻息像低吼的野兽，怒气岿然若揭。
　　高瘦的身材在西装的衬托下显得精炼老成，单手敲着讲台什么话也没说，像在等谁。
　　“咚、咚、咚。”
　　沉闷低响的声音像水面泛起的涟漪一样激荡着每一个人的心，看似平静实则波涛暗涌。
　　“报告！”
　　一声迟来的声音打破尴尬。
　　夏铭骨节分明的手扶在门上，手里还攥着根吃了一半的奶白色棒棒糖。
　　此时正扶在门上喘粗气。
　　未霜及眼看去：及腰的长发扎在后脑三分之一高的位置；
　　额前碎发微乱，两鬓有几缕悬在耳廓下方，与她紧致的下颌线相交错；
　　一小段白玉锁骨从衣领中露出来，勾勒出她曼妙的天鹅颈。
　　她愣了愣，尽管和前世印象很不一样但瞟到那双含星柳眼时还是一眼就认了出来。
　　她和记忆里太不一样了。
　　原来的中分狼尾短发变长了；
　　锻似的长发衬得她的五官柔和了些，不像印象里那样美得那么有攻击性。
　　她进来的的那一瞬间，教室里四十多双眼睛齐齐落在她身上。
　　其中有意外、有窃喜、有惊讶，只有未霜那对明亮的眸子闪着点点泪光和十余年偏执的等待。
　　“嘿！迟到三娘终于来了。”人群中有人小声调侃。
　　“我还以为她会像上次一样直接不来呢。”一人附和。
　　王岩皱着眉哼哼了两声底下才安静，眼睛钉在了来人身上，眼里似冒着幽火。
　　在王岩眼里，夏铭没有什么大的优点，但却有一个屡教不改的缺点：爱迟到。
　　少则几分钟多则半小时，对此王岩没少找她谈话，但是说句不好听的「死猪不怕开水烫」她一次都没改过。
　　久而久之她的「悍勇」行径广为传播，便有了这「迟到三娘」的名号。
　　面对众人的议论声夏铭充耳不闻，一双柳眼粗略扫过总人，又顺手将糖塞回了嘴里。
　　王岩沉住气阴着脸摇了摇手示意她进来。
　　看着他严肃的神色她却如沐春风般笑着招呼：“早上好啊！王老师。”
　　走过身边时露出一个不经意的浅笑，柳眼梅腮甚是明艳。
　　未霜微怔片刻又迅速低下头。
　　“看来我来的正好呀。”
　　夏铭兀自取下书包，语气平静悠然。浅灰色的眼瞳又看了眼站的笔挺的未霜，一头乌黑发亮的长发直晃她的眼。
　　将书摆好后并没有坐下的意思。
　　她虽然「放浪形骸」惯了但在自我认知这方面却规矩得很，该她站的绝不坐着。
　　王岩瞟了眼她，然后眯眼扫过班上，都到齐了。
　　习惯性地拉过一旁的椅子，从西装口袋里掏出了白色的手帕擦了擦，坐了上去。
　　“来说说吧，各位「好汉」，打算怎么解释呀？”
　　眼睛时不时在站着的人身上来回溜达。
　　未霜低着头没敢看近在咫尺的班主任。
　　讲台下面的位置虽然听讲什么的都很方便，但唯一不好的地方就是离老师太近了，尤其是这种「公开处刑」的时候。
　　一种不好的感觉袭来，她不自觉又将头压低了几分。
　　“你先来。”
　　未霜下意识抬头，脑门儿正好隔空对上那根手指。

5、夏铭说：子不教，父之过。
　　一阵阵温凉的风从窗外吹来，直贯而入，像带着点点火星般直烧未霜的身体，宽大校服下热汗盈肤。
　　讲台上沉闷的咚咚声像门前徘徊不走的野兽般，焦急的等待着有人挺身而出打破沉寂。
　　一股无形的压力袭遍了未霜全身。
　　良久，她缓缓抬头，不自觉的握紧了手中的笔，“老师，我错了。”
　　前世从高中到大学再到研究生，她早已摸清楚：无论什么理由都没有一句「我错了」来的实际。
　　这是问题的最优解。
　　王岩忽的停下手里的动作，愠色若揭的表情也略松了松，“知错是好事，但知错能改更重要！”
　　说着瞟了一眼台下站着的夏铭。
　　嘴里还叼着那根没吃完的棒棒糖。
　　一股无明业火涌上心头，臀下的椅子也吱吱响了起来，似乎在忖度着王岩心中无尽的不满。
　　指着她斥道：“你来说！我看你这次又有什么理由！”
　　夏铭略显吃惊，浅灰色的双瞳折射出一丝讶异，“老师，今天早上我的闹钟坏了。”
　　嘹亮的声音直呛王岩的耳朵，气的他火冒三丈，急放下翘着的二郎腿。锃亮的皮鞋重重地落在地上发出急促短暂的声响。
　　厉声斥道：“谁问你迟到了？！我问的是作业！”
　　声音响彻了整个教室，震得台下四十余人莫不人心惶惶，眼神像精准的红外线瞄准器一样又钉在夏铭身上。
　　“可是我作业做完了呀。”夏铭淡定自若，“只是班规规定迟到要罚站的，我有什么办法。”
　　此话一出，像无数桶冷水倾泻而下，劈头盖脸的，将在场众人淋的当场去世。
　　一阵习惯性的沉默后全班哗然，王岩也吃了一惊，愣了愣。
　　未霜诧异地转过头看向夏铭。
　　半边脸沐浴在阳光里，高挺的鼻梁映出一方阴影；
　　浅灰色明亮的眼眸总是那么无所畏惧，好像早有预料似的。
　　从黎冰的话到「迟到三娘」的名头再到她此时桀骜不顺服的样子。
　　除了那张脸未霜仿佛再也寻不到前世记忆里的那个她的样子。
　　是该高兴还是该难过，她拿不定主意。
　　待班上站着的同学都盘问的差不多时，下课的铃声才响了起来。
　　聂静妍将名字一一登记了交给了王岩。
　　他只简单瞟了几眼，“都是高三的学生了，学习上更得抓紧，别整天只知道吃吃喝喝。”
　　王岩目光不经意看向夏铭，手拿起那叠文件拍了拍讲台，一层粉笔灰像翻浪似的飘在空中。
　　“这是学校志愿表，等下会交给班长，大家抓紧填。还有，第二节课下后各科课代表记得收作业。”
　　话音未落，目光伴着一阵阵的哀号声回到王岩身上。
　　他却置若罔闻，走到吴雪面前将那一叠纸放在她桌上，简单交代了几句才踏着皮鞋「哒哒哒」的离去。
　　刚走到门口又回头看了眼，推了推眼镜面色凝重道：“未霜，你来一下。”
　　然后又敷衍地瞟向夏铭，“还有你，五分钟后来办公室。”
　　夏铭撇撇嘴，“哦”了一声不以为意。
　　她早就是办公室的常客了根本不差这一次。
　　王岩离去，只留下教室里更加此起彼伏的哀嚎声。
　　拿到文件后，吴雪趁着下课的空挡开始发起了手里的纸张，上面排头印着醒目的几个大字：高校志愿调查表。
　　发到夏铭身边时不自觉的停了会儿。
　　眼睛仍停在表上，“夏铭你知道吗？我谁都不服就服你。”
　　“怎么说？”
　　夏铭叼着糖，刚刚忙着应付老师糖都快等化了。
　　她单膝抵在桌沿前，藏青色的校服被脱在身后的椅子上搭着，整个身体半仰在靠背上，样子好不惬意。
　　闻言，将目光从表上移到吴雪脸上。
　　“敢在班主任面前吃东西吃的那么胆大包天的，你是第一个。”
　　夏铭的身子被翘起的椅子带着来回晃，稍不小心就会仰翻在地。
　　“这有什么，我早饭都没吃还不许我补充补充点糖分啊。”
　　“你牛，我懒得说你。”
　　吴雪耸了耸眉头，抛下这句话继续发手上的表去了。
　　“G，夏狗，你可以呀，居然把这么多作业都做完了，这要放以前打死我也不信。”
　　身后又响起声音。夏铭转头，只见张珏从座位上慢慢走过来，语气颇为玩笑。
　　一米八零高挑的个子很抢眼，一双细长的丹凤眼在他脸上总是显得那么轻浮。
　　真是白瞎了。夏铭这么想着，没急着搭话，只是瞄准前方不远处的红色垃圾桶将糖棍丢了出去。
　　一道利落的弧度掠过几人的头顶，随后顺利入桶。
　　起身将椅子往身后一拉，直起的个子与张珏相差无几，四目相撞也毫不示弱。
　　一把掐住张珏的手臂，挑眉道“刚刚那句迟到三娘是你喊的吧。”
　　班里就数他最爱生事，唯恐天下不乱，这个外号还是他最先起的头。
　　瘦长的手指像狼爪似的嵌进张珏的肉里，用力一拧，轻薄的校服上就被她拧出两个螺旋式的褶皱。
　　张珏捂住痛处疼得嗷嗷直叫唤，嚎叫不止地看着夏铭。
　　“哇！好痛！姑奶奶，放手，快放手！”
　　“叫爹。”夏铭轻声道。嘴角的笑意很浅，轻飘飘的不及眼底。
　　手上的力道又加重了几分。
　　张珏疼的像身体痉?挛般，始终保持一个姿势，面部表情逐渐失控。疯狂给她身后的王奥使眼色。
　　看着张珏拧巴的脸色，王奥无情地摇摇头，对着口型表示：太痛，来不了。
　　见求救无缘他重新看向满脸嚣张的夏铭，弱弱道：“救救孩子吧……”
　　语气哀求，眼神恳切。
　　夏铭拨了拨额前的碎发，狡黠一笑，还算满意的松了手。
　　临了还不忘补上一句“看你下次还嘴欠。”
　　张珏退避一旁，忙撸起袖子看。好家伙！青淤了一块！
　　“我靠！下手真狠。”
　　怒瞪着的眼睛要冒出火来。
　　但夏铭只是食指拨弄着胸前垂落的长发，嗤笑道：“子不教，父之过。”
　　一句话引得周围的同学嬉笑起来。
　　夏铭性格开朗有些幽默，虽不太招老师喜欢却很受同学青睐，与班上为数寥寥的男生也能打成一片，时间久了便亲切的与他们「父子」相称。
　　百无聊赖间，夏铭不觉走到教室门口往老师办公室的位置望了望，一如既往的平静。偶尔有几个老师和学生进出。
　　手掌不停扇起的风将她的碎发轻微的牵动起来。重新看向门外时，手上动作不觉频率加快。
　　抬头看了眼黑板旁边挂着的大圆钟，已经差不多五分钟了。
　　前脚刚踏出教室正好看见未霜从办公室门口出来，脸色平静无波，瞧不出个所以然。只是两人擦肩而过的瞬间未霜似乎刻意往旁边躲了躲。
　　“你要意识到事情的严重性。”
　　班主任翘着霸道总裁式的二郎腿，仰靠在椅背上，十指松扣放在腹前。
　　熟悉的话语、熟悉的姿势、熟悉的场景。夏铭站在一旁双手放在背后盘弄着垂在腰间的发梢，俨然一副左耳进右耳出的样子。
　　“我说的话你听见没有！”
　　王岩又重声喝斥，整个人从靠椅上弹起来。
　　“是――”夏铭提声回道，语气带着绵长的拖腔，样子既别扭又写满了不情愿。
　　见她这难听训的样子，王岩不自主的架起了二郎腿。唇角抽动，一时竟有些气不过。
　　“你自己算算，我跟你说过多少次不要迟到、别迟到、少迟到。结果呢？你还是照迟不误！”
　　王岩转而站起身，步子来回在光滑的地板上踱步，然后掰起了手指头苦口婆心地劝解着夏铭。
　　他也曾钻牛角尖的要弄明白夏铭为什么这么喜欢迟到，结果却像寻桃花源的「南阳刘子骥」一样，倒没有「寻病终」那么惨，只是未果而已。
　　“来，你跟我说说，是不是对我这个班主任有意见？”
　　王岩躬身看着眼前与他差不多高的夏铭，黑色镜框下传达出的尽是苦闷，肢体动作也裸的暴露着两个字：无奈。
　　也是，王岩作为当代教学界的青年才俊，手上带过的学生少说也上千了，层自诩没有他带不好的学生。
　　当然，直到他遇上了夏铭。
　　夏铭这个学生，怎么说呢，很棘手！极其棘手！
　　她当初入学是以全市第一的成绩进来的，本以为是个顶好的苗子，谁知到手上是这幅样子。
　　她除了爱迟到、不爱听讲、不爱做作业这几个恶习外，还有一个很怪的现象，就是成绩极其不稳定。
　　有时考试能一下冲到年级前一、二，有时只能在中下游徘徊。
　　他最恨弄虚作假的学生，为此还大发雷霆过。后来一逢考试就逮着她查，监控、试卷、走访一样没落下，但种种迹象表明这就是她的实力。
　　因此，王岩对她是爱恨交加。这么一个好苗子，弃之不顾可惜，重点培养又不上道。颇有些「恨铁不成钢」的感慨。
　　面对班主任的灵魂发问，夏铭当即反应：这是道送命题！
　　她决定装聋作哑，静观其变。
　　见她久不搭话，王岩瘫坐在办公椅上，双手扶额，食指在太阳穴上不停地打转。
　　颇为苦恼道：“你要是有未霜一半听话我也不至于操这么多心。”
　　夏铭撇撇嘴，心里开始盘算着怎么离开。
　　“不过呢，这次作业完成了，还是值得表扬的，要能持之以恒就更好了。”王岩舒了舒眉头。
　　夏铭愣住。好像太久没听到过夸赞的话了。
　　不过，持之以恒这四个字她却有种似曾相识的感觉，好像很久之前王岩对她说过一次。
　　未等细想，夏铭目光落在办公桌上的电脑屏幕上。
　　随即开口道：“老师，马上要上课了。”
　　王岩瞟了她一眼，那眼神写满了难以置信。
　　闭目养神问道：“下节什么课啊？”
　　“历史。”夏铭不假思索。
　　王岩一听猛睁双眼，推着眼镜看了下墙上贴着的课表。回过身来整了整衣服，随手打开了电脑上的word文档。
　　看这样子是要开始工作了。
　　他操作着鼠标，镜片上倒影出蓝白交迭的光。
　　语气语重心长起来，“呐，老师强调过的问题一定要放在心上，这都是为你好，毕竟老师是不会害你的，对吧？”
　　夏铭点头。
　　“行了，你回班上吧，马上上课了。”
　　夏铭「哦」了一声窃喜着出了办公室。
　　果然这一招屡试不爽。
　　夏铭所在的B1班是历化生的重点班，因为当初分班时总体的历史成绩不太理想，所以为了不拖总成绩后腿，经过多方权衡他们班的历史由早年从事历史研究工作的副校长亲自带。
　　自然而然，身为班主任的王岩当然不会下了副校长的面子，更不会冒着拉低班上历史成绩的风险。

6、夏铭？夏狗？
　　历史课刚下班上一阵骚动。
　　交作业的交作业，收作业的收作业。至于那些没写的则边抓着脑袋边出声哀嚎。
　　夏铭半撑着头看着班内一个个叫苦不迭的同学，脸上神情复杂，似乎很难想象她以前竟然也是这样的。
　　啧啧称奇之际黎冰沮丧着头回到了座位。
　　刚想问些什么，聂静妍已走到桌前索要语文作业。夏铭看了眼手上钉装成册的试卷然后站起身来附在聂静妍耳边说了什么。
　　聂静妍会意径直掠过她丢下一句“那你到时候自己去交。”
　　扬手收了黎冰的作业往后走去。
　　夏铭瞥了眼愁眉不展的黎冰，目光又落回自己指尖盘飞的笔上。问道：“怎么了？作业没写完啊？”
　　语气轻的像在自言自语，以至黎冰迟了一秒才反应过来是对自己说话。
　　耷拉着肩膀指了指远处的未霜，道：“不是，被她气的。”
　　“她怎么你了？跟我说说呗。”
　　夏铭说着停下手里的动作露出招牌微笑。
　　黎冰松了松眉头拿出攥在手心的一张纸给夏铭看。
　　她慢慢展开纸条，上面标满了序号和对应的字母。
　　“这是……选择题答案？”
　　黎冰点点头。
　　“我本来想写下语文作业的选择题给她抄的，至少她补起来不会那么费力，没想到她还是固执，不愿意接，倔的跟驴一样。”
　　黎冰越说越生气，但又无可奈何，只得又叹了口气盘弄着手里发皱的纸，“语文单科就十五张卷子，她怎么可能一天写得完，而且马上开学考了，她这样下去哪有时间复习啊。”
　　“她以前也这样吗？”夏铭问道。
　　“嗯，至少我认识她起就是这样。”
　　夏铭不再发问只是蓦然陷入了沉默，转过头发呆起来，不知在琢磨什么。
　　许久才默默起身往聂静妍那边去。
　　“啊！痛痛痛！”
　　“嘶……王奥你大爷！”
　　王奥像往常一样拍了把张珏的后背，却引来一阵杀猪般的叫声，如此高昂嘹亮的声音招来了班里无数惊愕的目光。
　　张珏眉头一宁从座位上弹起来，粗犷的动作将桌子撞得来回晃，书也杂乱无章的落了一地，原本就狭小的空间更加无落脚之地。
　　厚大的手掌探到酸疼的后背反复揉搓。
　　他本就因寒假作业没写完的事被班主任通知了家长，昨晚除被臭骂了一顿外，还被老妈用鸡毛掸子鞭了几下，这会儿背上还火辣辣的疼。
　　“你被你妈打？”
　　王奥顺手扶好桌子，脸上挂着似有似无的嘲讪笑意。
　　张珏：！！
　　哪壶不开提哪壶！
　　他冷蔑一瞥，酝酿了个大大的白眼，“滚一边去。”
　　“那你自己收拾。”
　　王奥撂下手上的书一脸认真地说道，脚已经跨出了几米远。
　　“啧。”
　　张珏刚想跨出去却无处落脚，看着一地杂乱的书本愈发糟心，粗鲁的踢开脚边的几本书，眄视着王奥低吼道：“滚回来。”
　　“不是不要我帮嘛。”
　　“少废话。”
　　王奥蹲下捡书，蓬松浓密的栗色头发有些微卷，看起来像羔羊的卷毛；
　　麦色的皮肤和结实的体格令他整个人洋溢着一种健康活泼的气息。
　　粗短粗短的手虽然不算好看但干活的速度却是极快，不一会儿便捧着一厚摞书放在了桌上。
　　“男人嘛，挨点打算什么，关键是要知道错就改，你说对吧。”
　　王奥手肘压在书上，深不以为然地笑着宽慰。
　　“你又知道，昨天你不也站了吗？这会还有时间厚着脸皮来「超度」我？”
　　张珏露出嫌弃的眼神。
　　“我留的作业又不多，一下就写完了。刚刚就是想问你写完没来着，被你一吓我就忘了。”
　　张珏站直了身子没急着搭话，过了好一会才抱怨道：“暑假总共才半个月，各科的卷子却成倍的发，就算我是神笔马良也干不过啊。”
　　说完瞟了一眼前方的未霜，眼尾一勾。脸上挂起没节操的笑，语气也轻松了起来，“不过还好，有人暂时吸引老师视线，我就可以暂时拖个一天半天的了，不急――”
　　反正父母已经知道他作业没写完的事，虽然挨了打但也没了后顾之忧。
　　“不过，说实话，我是没想到这次连她都没做，真是稀奇。”
　　王奥接过话茬，朝着他的目光望去。
　　张珏点了点头深表赞同，一抹轻浮浅笑攀上嘴角，“还有一件更稀奇的事。”
　　“你看。”
　　张珏指了指前方不远处睡得正甜的未霜。
　　“我今天观察她好久了，发现她一连睡了好几个课间，上课也是没什么精神。总之，不太对劲。”
　　顺着所指的地方看去，只见未霜头埋进臂弯里，背部有规律的轻微的起伏着，看样子睡得正香。
　　“你这么一说……是有点。”王奥范起了嘀咕。
　　“换你熬夜赶作业试试？说不定桌子都要被你睡穿。”
　　背后冷不愣登的传来一声冷语。
　　细细嚼来，这略带嘲讽又戏谑的腔调，深入骨髓损人的刻板印象，不用想都知道是谁。
　　两人脑袋同步后转，正对上夏铭冷冷的眼神。搭在眼前的狼尾碎发被她轻轻拨在一边，修长指尖上来回盘飞的中性笔快的看不清动作。
　　见状，张珏愣了几秒。
　　这淡淡的味儿是怎么回事？
　　用手肘捅了捅身边的王奥，故意压低声音，“G，这是谁又惹她了？”
　　王奥用校服衣领遮住嘴巴，幽幽开口道：“远在天边近在眼前。”
　　远在天边近在眼前？
　　张珏迟疑了一秒反应过来，在他腰上拧了一把，提起嗓音不满道：“啧，我说你怎么胳膊肘往外拐！”
　　刚要吵嚷起来，背后又传来了声音。
　　“干嘛？要咬架啊，整个教室就你两最吵，让人怎么睡觉啊。”
　　音量不大，刚好够面前的两人听见。眼神却愈发冷了，其中还混杂着不耐烦和毫不遮掩的嫌弃。
　　简单的一句话像天然长着刺一样直扎人的耳膜，硬生生的将两人刚冒出头的火苗掐灭在舌尖上。
　　张珏与王奥大眼瞪小眼，一脸不解，满头问号，仿佛还在消化刚才她说的那句话。
　　夏铭懒在靠背上，窗外的阳光在她露出的一小段颈上勾勒出美妙的弧度，面朝着洁白的天花板，眼睛直愣愣的看着头顶旋转的风扇，不知在想什么。
　　她早上看未霜精神不佳就从与她一个寝室的黎冰那里问了一嘴，才得知未霜熬了一夜将作业给写完了。
　　十五张卷子，一天一夜，她想都不敢想。
　　张珏粗略的打量了一番夏铭，撇嘴闷声道：“你也没睡啊……欲加之罪……”
　　闻言，夏铭并没有什么动作，只是一双眼睛不知什么时候转了过来，极具杀气的盯着不远处的人。
　　那句「何患无辞」还没说出口，背部的寒毛就不自觉的竖了起来。
　　这时，熟悉的铃声响起，两人迅速回到座位，将刚才的事抛在脑后。
　　“这节课什么课啊？”
　　身后的张珏忽然半弓起身拍了拍吴雪的背。
　　“语文。”吴雪道。
　　“哦。”
　　张珏应着坐下又转头对后头说了声，王奥简单「嗯」了一声没再说话。
　　耳边的嘈杂声渐渐消失，蝉鸣也不似正午时那么聒噪，像是用尽了力气似的，此刻显得异常安静。
　　未霜双眸微启，刚刚经铃声一闹这会才迷迷糊糊的醒来，转过头又换了个面趴着。
　　露出的半边脸睡得犹如晚霞的红云，眼睛无神地看着门外愈进又止的阳光发呆。
　　昨天熬了一整夜把卷子写完，虽然很累但却莫名很充实，好像很久没这样了。
　　从二十八岁重生到十七岁，她要面对的不只是年龄的落差，还有学习上的不适应。而且她也需要这个机会把高中的知识重新恶补一下。
　　不管是前世的她还是现在的她，这都是她的错，该自己弥补。
　　正想着，忽然一双蹭亮的皮鞋闯入视线，未霜瞳孔微缩，顺着黑色的西服裤管上去正对上班主任的犀利目光。
　　沉重稳健的脚步声将未霜的睡意驱的一干二净。
　　“轰！轰！轰！”
　　王岩重重地拍了拍讲台，顿时室内昏昏欲睡的人醒了大半。
　　未霜大脑一阵轰鸣，瞬间坐直了身子。
　　“语文作业应该都发下去了吧。”王岩看了眼聂静妍。
　　随手将外套放在椅上搭着，熟练地翻开手上的试卷。上面红笔勾勾画画着一些必讲题。
　　见他这么问台下的学生也漫不经心的应和了两句。一阵短暂的哗哗声后每个人桌上都摆上了试卷。
　　王岩躬身挑捡着盒里各色粉笔，陡然下瞟的眼睛带起一串深浅不一的抬头纹。
　　“现在开始讲题，至于那些没补完的自己做好笔记后交给我，别想着浑水摸鱼，我这都有名单的。”
　　“先看第一张第四题……”
　　王岩单手托起试卷背过身板书。
　　“噗嘶噗嘶！”
　　一串奇怪的声音从王奥的嘴里发出来，四周的人熟视无睹。
　　“珏哥，珏哥。”
　　“干嘛？”张珏轻声回道。
　　“不对哇。”
　　王奥贴近张珏的后背，“按班主任以往的做派没道理不等未霜做完再讲的啊？”
　　张珏翘起凳脚，身子靠在王奥的桌沿上，头稍稍后靠想听得更清楚些。
　　“你说什么？”
　　王奥抬头看了眼班主任又不厌其烦道：“我说，未霜的作业。”
　　张珏偏过头侧耳对着王奥刚想开口，一个不知名的东西一下飞到他脑门儿上又弹了出去。
　　“卧槽！什么东西！”
　　声音虽然不大但方圆三人内应该都听到了，纷纷投来怪异的目光：有辱斯文、这人有病、跳梁小丑……
　　他没空观察其他人脸色，生理反应般猛地抬头看老师，手上的粉笔正在黑板上规律的打着节拍。
　　还好，他没听见。张珏松了口气。
　　又回头看了眼王奥，他指了指地上的一团纸。
　　张珏将信将疑的捡起纸条转过身来展开。上面罗列了上课讲话的诸多坏处，最后一行写着：为什么不学爸爸传纸条呢？
　　还特意用红笔打了个巨大显眼的问号，光从字面都能看出来那人将他智商摁在地上撵的满满恶意。
　　一样的味道不一样的配方。
　　张珏微低着头侧过大半张脸，眼尾半垂，嘴唇紧抿，看着夏铭的眼神颇为不爽。
　　再回头时塞了个纸团到王奥桌上。
　　“课间的时候夏狗是不是说过谁熬夜来着？”
　　“嗯。”
　　“不会是未霜吧！”
　　“极有可能。”
　　“我靠！难不成她熬夜把作业补完了！那我岂不是凉了……”
　　“凉透了。”
　　看到纸条上三个大字，张珏心下一紧，原本打得好好的算盘就这么碎了。
　　这意味着他得以两倍速将作业写完，还要做那该死的笔记……

7、达成成就：你的眼光确实不错
　　下午第三节课下后，吴雪正挨个收志愿表。
　　课间的教室有些喧闹，未霜无心去听只是将试卷上的错题和笔记抄下来。
　　整理桌子时才偶然看见书缝间夹着的那张志愿表。
　　昨天忙着补作业都昏了头，又加上一夜没睡，一时把这事忘了。
　　看着一片空白的表格，未霜嘴角绽出一抹浅笑。
　　虽然前世的她没能和夏铭在一起，但却考上了一个不错的大学。
　　尽管后来也遇到了很多比夏铭更优秀的人，但还是固执的不肯给别人靠近自己的机会。
　　转头看了眼正与他人聊欢的夏铭，未霜认真地写下了她想要的大学，只是这次目标换了。
　　她记得前世临近高考时，自己还不甘心的打听过夏铭填的学校。
　　既然重生一世那就冲一把，和她填一样的，也算做了她前世没能做又不敢做的事。
　　停笔的那一刻，未霜又回头看了眼夏铭。那双浅灰色的眸子好几次从她身上略过。
　　如果一个人和记忆里不一样了，那她填的学校会不会也不一样？
　　未霜猛然闪过这个问题。
　　如果再错过一世，她真的该不甘心了。
　　为了不出纰漏，她忐忑着向吴雪走去。
　　“不睡了？”
　　吴雪先出了声。
　　“都睡到下午了，早就睡饱了。”她浅浅一笑，看着吴雪忙碌的身影又道：“要不，我帮你收吧。”
　　“你的交了吗？”吴雪问道。
　　闻言，未霜从背后拿出那张一笔填好的表格放了上去。
　　清了清份数，吴雪转身将一叠填好的表格放在了未霜手上。
　　“就剩最后两组没收了，你去帮我收下然后点下份数，没错的话就放到我桌上。谢谢你啦――”
　　忽然，未霜停下手里不断翻动表格的手，怔怔地看向夏铭所在的最后两组上。
　　本来还想找一下夏铭的确定她的猜想，没想到她还没交！
　　难道是天意？
　　她颤巍巍地走下讲台，神情举止尽量放松，顺利自然的收了前两排。到第三排时不自觉地抿了抿唇。
　　神情平静的略过夏铭，将目光转向了她的同桌段子萱。
　　开口道：“萱萱，表填好了吗？要收了。”
　　段子萱从厚厚的书本下抽出那张表递给了未霜。
　　目前看来很顺利。
　　目光渐渐投向夏铭，正要开口发现她单手撑着下颌正笑盈盈地看着自己。
　　“你的呢？”未霜问。
　　“还没填呢。”
　　“可马上就要交了。”
　　夏铭没急着搭话而是双手托腮仰起笑脸缓缓道：“这样啊……我也不知道那个学校好，要不……”笑容逐渐妖冶，“跟你填一样的吧。”
　　未霜淡定地躲开她的眼神，咬了咬唇道：“我觉得好的学校你不一定会喜欢，要是你以后反悔了可不许赖我。”
　　夏铭漫不经心的打了个哈欠，零星泪花浸湿了她眼尾的睫毛。
　　挑着眉缓缓道“你的眼光不会错。”
　　语气带着甜茶独有的甘醇和一抹午后的慵懒，将未霜拉回了许多年前她跟自己说第一句话时的语气。
　　收完最后一份志愿表，清点了数目后，未霜放在了吴雪桌子的左上角就离开了。
　　去走廊接水的空档，吴雪已经送完表从办公室回来，身后还跟着手拿一根固体胶和一张不大的纸的班主任。
　　但他却没进教室，只是在门口停住然后揭开盖子将白色的胶状物涂在墙上，勾出纸张大小的样子把纸仔细的糊了上去。
　　待人走后未霜上前去看。
　　上面列着序号排出的一个个人名，有认识的也有不认识的。
　　看了眼其他班门口挤满的人，她恍然大悟。
　　这是考试的座位安排表！
　　随着人的聚集，教室门口逐渐嘈杂起来。
　　“让让！”
　　王奥奋力拨着拥挤的人群，踮着脚尖从别人交叠的肩缝里窥着墙上贴出的考试安排表。
　　源源不断的人流从各班涌来，整个走廊里黑压压的一片，摩肩接踵的。他夹在中间四肢都要被挤散了。
　　“王奥！帮我看一下！”
　　喧闹嘈杂的环境中不知谁喊了这么一句，王奥回头四处张望，在最外围看到了举着手示意的陈泽翼。
　　是他其他班的铁哥们儿。
　　“你等一下。”
　　说着又扎进了人群中。
　　忽然间不知被谁推了一下，失去重心地撞到了右手边的一个人，脚下如乱麻头也来不及抬，忙连声说对不起。
　　夏铭本来还挺火大，抬眼一看见是王奥。
　　挑眉笑道：“算了，不跟儿子计较。”
　　一听这话王奥只觉莫名的亲切感一阵阵的袭来，猛的抬头却看见她护在怀里的未霜。
　　那么小心翼翼的样子与他印象中粗手粗脚、男人婆的夏铭有着天壤之别。
　　一时眼睛不知往哪搁，竟生出些尴尬。
　　未霜听见声响也微愣着转过头来，才发现夏铭离自己咫尺之间。
　　身子微微前倾像堵墙似的挡住了大半的人，两人之间留出的空隙很大。如果她不回头可能永远也发现不了她在身后。
　　抬头时，夏铭正温和的对她笑。
　　微阖的眼眸弯的无邪且刻意，像极力掩饰什么似的。
　　未霜想躲开，目光却不争气的流连在她的眼眸与薄唇之间。
　　猝然垂眸呢喃道“你……干嘛……”
　　虽然四周嘈杂纷乱，但是夏铭还是很快作出了回应，掩饰道：“没事的，我虽然比较高但是眼神不太好，就是想让你帮我看看我在哪儿。”
　　说完又转头看了眼双脚双眼无处安放的王奥，语气老不正经道：“我的儿，要不要爹顺便帮你看看？”
　　王奥鬼使神差的点了点头，总觉得气氛不对却又不知道哪儿不对。
　　闻言，未霜浅浅低下头，目光专心的在纸上徘徊。
　　人越来越多，推推搡搡、前仆后继的。不知不觉，夏铭贴了过来，脸靠的很近。
　　下颌轻轻抵在她的肩窝里，有些痒。淡淡茉莉花香也随之包裹了未霜全身。
　　手自动搭上未霜的另一侧肩膀，声音极温柔道：“找到了吗？”
　　未霜余光瞟了眼肩头那只骨节分明、白皙细嫩的手，脸不由的烧起来。
　　虽然阻隔着宽大的校服却也能清晰地感受到自己快要破膛而出的心。
　　这样的情况以前也有，但这次她有些错愕和惶恐。
　　微微偏过头看着夏铭似笑非笑的神情，她在想，也许是自己以前不够了解她，所以第一次见她的时候才会萌生出她变了的错觉。
　　又或许，这才是她。
　　未霜嘴角不自知的扬起隐约弧度，道：“找到了。”
　　王奥从未霜那里得到答案后自己又钻进去找了一遍。手指从表上划过最后停在了聂静妍三字上。
　　“啧啧啧――”
　　夏铭不怀好意地啧啧笑了起来。
　　王奥转头正撞上夏铭和未霜耐人寻味的目光。
　　“出息了呀，啊？”她挑眉，偶尔话尾绵长的拖腔显得异常挑衅。
　　面对夏铭咄咄逼人的架势王奥慌忙解释，“不是，你别搞错。”
　　然而她的笑意更深了。
　　“真不是我！”王奥黑红着脸高声补充。
　　“别解释，我懂――”
　　夏铭嘴角的笑都要溢出来了，眼睛像上下扫风一样打量着王奥。
　　越搅水越浑。
　　“煞笔。”
　　王奥恼怒情急下丢下一句便逃离现场，钻出了人群。
　　独留夏铭在原地发愣。
　　出来时王奥微卷的头发已经乱作一团。手指随意抓了抓略微梳理了一下，当做没事人一样走到陈泽翼面前。
　　陈泽翼眼睛上瞟，道：“怎么？又被摸头杀了？”
　　王奥白了他一眼，面露无奈。
　　要不是他这一头如羔羊般柔密的卷毛他才不会天天被人有事没事摸一下呢。
　　“怎么样？看到了吗？”
　　陈泽翼率先挑开话题。
　　“你还不死心啊？”王奥整了整头发。
　　“是不是兄弟！”
　　陈泽翼搂着他的肩膀俯低身子，食指放在唇上做了个噤声的手势。
　　王奥强行收起笑容，奈何嘴角总是不受控制的扬起来，遮掩不住。
　　“放心吧，这次她还是跟你一个班考试。只是……你行吗？”
　　王奥溜着眉，语气很是挑衅。
　　这也不能怪他，谁让陈泽翼有贼心没贼胆。对聂静妍一见钟情又不敢表白。
　　后来他去了别的班，两人隔得不仅仅是肚皮还有几堵厚厚的墙。
　　期间他也下定决心表白，前提是一个考场。
　　结果就像上天眷顾似的，他们好几次考试都在同班，但陈泽翼又范怂。搞得现在两年一晃而去，人家都不一定还记得他。
　　就这次，王奥也没抱希望。
　　面对王奥的讥讽，陈泽翼心一横，发誓道：“这次如果我考到年级前十，就表白！”
　　“行行行，你加油。”
　　王奥扶额叹了口气敷衍着，轻轻拍了拍陈泽翼的肩膀无奈的独自离开。
　　与外面的喧闹不同，班上意外的有些安静，只有一小半人坐在教室里边讨论边压题，看谁压的准。
　　对他们而言这是考试带来的诸多乐趣之一。
　　断断续续的说话声中，一点细微的唰唰声穿插其间，显得格外挠耳。
　　张珏握着笔的手在一张张试卷上飞快的挪动，像机械般不知疲惫的赶作业。
　　时至今日，他的作业依然没补完。倒不是真的有这么多，只不过是班主任新整的幺蛾子：不交作业超一天加一张卷子。
　　现在想来，应该就是想对付像他这样的学生。
　　一个哈欠呼之欲出，纸上动作戛然而止，取而代之的是张珏来自心底的愤懑，“这操?蛋的玩意儿，终于结束了！”
　　粗鲁的言语引来了旁人的注意。
　　向琰手持着各式复习资料坐在桌子上，略短的校服裤子露出一小节白花花的腿。
　　“喂，张珏，有没有兴趣和我们一起压题呀？”
　　他站起身来抻了抻懒腰，整理着作业接道：“压题我就不参与了，你们得出结果告诉我一声就行，什么时候赌榜再带上我吧。”
　　“行。”
　　向琰应了声，继续压题去了。张珏则坐在位上望着写完的作业若有所思，开始琢磨王奥怎么还没回来。
　　“去看个表也磨磨唧唧的。”他喃喃自语道。
　　又坐了一会，张珏失去耐心拿起作业就向外走去，刚到门口就与王奥迎面相遇。
　　“干嘛去了这么慢。”
　　“人太多了，耽误了点时间。”王奥看了眼他手里的作业，“你做完了？”
　　“嗯，还算顺利，我先去送作业，回来再跟你说。”
　　话音刚落，摸了把王奥的头就一溜烟儿往办公室去了。

8、夏铭说：演的不错
　　夏铭和未霜从人群中出来后并肩在走廊上游荡，身边偶尔会擦过几个打闹的同学。
　　但这些都被未霜远远抛在身后，整个人仿佛被巨大的罩子隔绝了一样，只听得见胸膛里猛烈的心跳声。
　　刚才夏铭贴的很近，她着实有些架不住，生怕自己忍不住抱她。
　　转头看着夏铭温和的侧脸和梦幻的浅灰色眼眸，她只觉有几个字哽在咽喉迟迟吐不出来。
　　现在不合时宜，她不能说。
　　“周末准备怎么安排？”夏铭忽然问道。
　　未霜收回思绪微微颔首，“可能去图书馆吧。”
　　“一个人？”
　　“嗯，就在学校的图书馆，很方便。”
　　夏铭沉默了一会儿，又道：“要不，我带你去另一个图书馆吧。”
　　“啊？”未霜有些吃惊。
　　“马上开学考，这周学校图书馆一定人满为患。而且，外面的图书馆更大也更安静，你说呢？”
　　说完露出一个明朗的笑容，身上的白衫轻薄，领口处锁骨暗显似一柄白玉如意。
　　“好。”
　　未霜毫不犹豫的转头相应。
　　既然没想好怎么开这个头，那由夏铭来也不错。
　　转眼太阳西斜，下午第四节课的上课铃刚响，班主任就迈着沉稳的步子进了教室。
　　目测过人数后从讲台的纸盒里抽出了一根白色粉笔，在黑板上写了两个宋体大字：班会。
　　将粉笔随手丢入粉笔槽后，习惯性的抽出口袋里的白色手帕擦了擦手。
　　不紧不慢的开口道：“今天班会说两件事。”
　　转手又把帕子塞进了回去，“第一：开学考，定在下周一。门口贴的安排表都看了吧，虽然只是普通的小考，但是我希望我们班冲到年级前三十的同学可以多一些。”
　　“怎么样，能做得到吗！”王岩鼓舞道。
　　但台下却纷纷摇头如拨浪鼓。
　　整个年级一千多号人，二十多个班，每个班能冲进前五十的都屈指可数，其中又数纯理A1班、地理生A4班和她们班进的最多，几乎是包揽前三十。
　　想再进多些除非别的班弃考。
　　王岩抿唇推了推眼镜，语气略松了松，“当然，现在我们刚进入高三，还有很大的进步空间，没事多去图书馆转转，明白吗？”
　　台下点头如捣蒜。
　　王岩满意地点了点头，双手撑在讲台上，锐利的眼神扫过班上，神情又严肃起来。
　　“第二件事，现在补课已经有段时间了，等你们考试结束这一届新生也要陆续报道了，上面安排每个班出一到两名学生进行新生报到协助，具体情况再等通知，有意向的可以自行到学习委员那报名。”
　　言犹在耳，台下霎时躁动一片。
　　张珏回过头眯起眼睛对王奥笑，“要当学长了，有什么想法没？”
　　“没有。”王奥骚首否定道。
　　“我说的是什么感想，你看看你，想哪去了，思想一点都不纯洁。”
　　张珏眉飞色舞地嘲笑王奥，刚抬起头就瞥见了夏铭意味深长的笑意。
　　明显的笑里藏刀！
　　他顿时哑然失笑，心下一凉，一种不好的预感涌上心口。
　　“说什么呢？这么好笑。”
　　王岩提溜着一双凌厉的眼睛看着张珏，神情严肃。
　　“作业刚补完就放飞自我了是吧？”
　　张珏顿时吓得闭上了嘴，站起身来时还不忘瞥一眼夏铭。
　　说是阴沟里翻船再贴切不过。
　　抬头看王岩时，他的眼神像抽刀剜肉似的落在脸上，几秒钟后毫不留情的收回目光，自顾自的继续讲了起来，丝毫没有叫坐下的意思。
　　张珏不得不从课头站到了放学。
　　因为弘高二中是半寄宿式学校所以未霜一般一个星期可以回去一天，从星期六下午到星期天上晚自习。
　　今天正好是星期六。
　　在车站下车后，未霜走上熟悉的白桦树的街道。
　　落日的余晖从天空洒下从道路的尽头一直绵延到另一头，将枝头绿油油的叶子装点得像名画里长出来的。
　　未霜的影子像麦芽糖丝一样被拉的好长好长。
　　随着最后一缕光晕泯灭在地平线，街道两旁渐渐点起影影绰绰的霓虹灯。
　　一阵独属夏夜的凉风拂过耳畔，她不自觉闭上了眼睛。
　　她好像太久没感受过这样闲适的时刻了，蓦然睁眼，树影迷离、霓虹泛彩、往昔如旧。
　　眼前的一切美得不真实，跟之前不同，却又没多大变化。
　　一股香腻奶的油香气扑鼻而来，给街上惬意的氛围镀上一层甜甜的绵密味道。
　　和她记忆里的一模一样。
　　循着香味过了马路，又往前走了大概一分钟，一间蛋糕店便立在眼前。
　　店面不大，与左右两侧的店相比它更像是镶嵌在墙里硬挤出来的。
　　抬头望去，几个大大的、闪着淡蓝光晕的「未记蛋糕」字样便映入眼帘。
　　前世，爸爸的蛋糕店她并没来过几次，只是偶尔下雨当个落脚的地方。
　　推开门，一声清脆的铃音便从头顶传来。未霜下意识抬头去看，门檐上是一个比手掌小一点的铜制铃铛，悬在中间的那颗小小的铜舌正左右摇晃不定。
　　“欢迎光临！”
　　一句浑厚又带点干哑的男声。
　　未霜不自主的笑了起来，眉眼弯弯，笑容纯真烂漫得像还没长大的小女孩儿。
　　“爸。”
　　未文低头解着围裙，头也来不及抬，只是忽然停下了手里的动作。
　　看见眼前一身藏青校服的女儿时他自觉地摘下了头上的糕点帽子，笑意攀满那张浅痕皱纹的脸，双手不自觉的在围裙上滚了滚。
　　“霜霜怎么来了？放学了？”
　　撸起左手袖子眯眼看了老旧的浅蓝色电子表，又道：“哦，是的是的，今天星期六，嘿嘿，爸爸给忙忘了。”
　　说着走过来取下了未霜手里装书的布袋子，“要是累了就在这里坐会儿，爸爸忙完手上这点儿就回去。”
　　他指了指身边的一个二人小圆桌，转眼又戴上了那顶白色帽子。
　　“要是饿了就自己挑喜欢的拿，别告诉你妈就行。”
　　未文从里面探出头，脸上挂着温厚的笑，眼睛弯弯的，唯一多了几处眼尾纹。
　　未霜应了声，取下肩上的书包放在圆桌上。自己则在十来平米的房子里转了起来。
　　虽然店面不论从外面还是从面积看都比较小，但是走进来切身感受后好像也没这么小。
　　除了两边挨着墙的橱窗外，中间较宽敞的地方还摆有一个四四方方的小橱窗。
　　因为未文是学古建筑的大学教授，所以店内装饰也多多少少仿造了古代风格，配上暖色橱窗里的那些精致糕点别有一番风味。
　　与圆桌紧挨的后侧是一整面的玻璃墙，坐上木制椅后稍稍偏头就能从外往里清晰地看见未文忙碌的身影。
　　暖黄的炽灯将他的影子印在一个个或圆或方、或简约或精致的蛋糕上。
　　她上初中的时候未文就跟她说过，吃蛋糕的时候是最幸福的时刻，而开一家蛋糕店是他一直以来的梦想。即使他后来读了大学，甚至学了古建筑也没能阻拦他。
　　但做生意并不是一腔热血、一份热爱就能做好的。所以后来因为这事父母也总吵架，而母亲是个暴躁泼辣的人，往往对父亲恶语相向、没有好话。导致他们最后不欢而散。
　　而未霜声音总是在吵架声中消逝，要不就是换来父亲一句“大人的事你不用操心，只管把书读好。”
　　此时眼里揉进的霓虹让她不经贪婪的想：如果可能的话，这一世她想给自已一个美满的家庭。
　　大概坐了几分钟后，未文从里面端了个东西出来，一脸的得意。
　　“霜霜，快快快！尝尝爸爸最新做的蛋糕！新品种，别处绝对吃不到！”
　　没等她反应，一盘手掌大小的蛋糕就稳稳地放在了面前。
　　仔细看去，整体塑的独角兽形状，底层是常规的奶黄色面包；
　　上层则覆着大概一厘米的酥奶层，上面还烤出了类似蛋挞的微焦奶斑。
　　质地看起来滑嫩滑嫩的，总之卖相还不错。
　　还没仔细端详个大概，一股甜丝丝的香气就扬了起来，和着刚出炉热腾腾的白气直钻未霜的鼻腔。
　　“快尝尝！不然凉了就不好吃了。”
　　未文催促着坐到未霜对面，举手将帽子摘下放在桌上，双手不停在沾着奶油的围裙上滚动。
　　未霜笑着将耳边的发丝撩到耳后，右手小心地拿起蛋糕往嘴里送。
　　她对父亲的手艺一直很有信心，所以尽可能张大嘴巴咬了一口。
　　绵软的面包刚接触舌面就在嘴唇处断开了，香软的塞满了整个口腔，奶酥上面一层薄薄的焦层迅速化开，在口齿的咀嚼间迸出零星奶甜。
　　一口吃完嘴边还留着一圈像奶渍一样的东西。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，傻孩子。”未文看着未霜只顾眯起眼睛哈哈的笑。
　　“爸，你手艺真是绝了，估计这条街上都难逢对手。”
　　未霜手里忙活，嘴里更忙，好不容易才从牙缝里挤出这么一句话。
　　前世她总忙着学习平时来店里的时间很少，几乎可以忽略不计。
　　本以为未文平时不授课才积攒的手艺顶多算中等的水平，但让她没想到的是她这个父亲在蛋糕上还是块不错的料子。
　　叮！
　　门楣上的铃铛忽然响了。
　　“有人吗？”
　　“哎，来了来了。”未文赶忙往前去。
　　几分钟后，趁着未文去结账的空挡，一个高瘦的人影悄无声息的立在了未霜面前。
　　舌卷残渣的那一刻，未霜抬头看见了面前站得直挺面含笑意的夏铭。
　　慌张捂住嘴巴支支吾吾道：“你……你怎么……”
　　夏铭手掌撑在桌上，腰间系着校服。身子由原来的挺直变得倾倒。
　　那双眸子就落在未霜脸上，里面藏着晦明不定笑意和一丝寻衅。
　　“我看到未记蛋糕几个字的时候就在想会不会是你家的，没想到还真是。”夏铭缓缓道。
　　及腰的长发随着她的动作倾泻下来，与她白皙的小臂黑白分明、交相辉映。
　　未霜暗瞟了一眼没搭话，淡定的躲开那双眼睛，默默地从桌上的纸盒里抽了张纸搭在鼻尖上，正好挡住嘴。
　　只是这一系列动作都被夏铭看在眼里，勾了勾唇又道：“啧，真是没看出来啊，霜霜――”
　　未文拿着打包好的蛋糕过来时未霜的脸已经被撩的通红。
　　看着霞红一路蔓延到脖颈的未霜，未文紧张了起来，“呦！这是怎么了？是不是噎着了？”
　　夏铭接过他递过来的蛋糕，笑道：“是啊，叔叔，您还是快给她倒杯水吧。”
　　那眼神分明和语气分明是说给未霜听的。
　　未文转身倒了杯水，又道：“你们是同学？”
　　“嗯。”
　　未霜应了声假意接过水一股脑灌了进去。
　　见状，夏铭转向未文浅浅鞠了一躬，嘴上像抹了蜜般，“叔叔好，我是未霜的同学夏铭。”
　　“好好好，挺好，这么高个子平时没少护着我们霜霜吧？”
　　未文开玩笑式的说道，看着夏铭高兴的直点头。
　　一听这话未霜一口水差点没喷出来，迅速抬头惊讶地看了眼未文又瞟向夏铭，却又正对上那双眸子。
　　转过头掩饰地拉着未文的围裙道：“哎，爸，我还想吃那个蛋糕你再进去拿一个给我吧。”
　　“哦，好好好，你们年轻人聊，我去拿个蛋糕。”
　　未文笑着往里走去顺便还拿走了桌上的帽子。
　　待未文走远了夏铭才重新开了口，“演的不错嘛，不去当演员可惜了。”
　　修长的食指在未霜有些婴儿肥的脸上戳了戳。
　　察觉的未霜脸又红了个彻底，扬手撇开了她的手，“谁演啦！我就是噎住了。”
　　“行行行，你就嘴硬吧，明天的事别忘了，我走了。”
　　说完还不忘拍拍她圆乎乎的头顶，然后迅速蹿到门口拉门出去了。
　　等未霜反应过来时只剩门楣上的铜舌还摇摆不定。
　　那句知道了还没来得及说出口。

9、十级路痴
　　夏铭走后店里又恢复了宁静，虽然偶尔又来过一两个顾客，但未霜的心思早已不在这里。
　　晚上九点左右，正是街上各种霓虹灯争奇斗艳的时候，未霜则站在蛋糕店门口等未文锁店回家。
　　前世，未文也是每天差不多这个点回来的，所以家里一般吃饭较晚，一家三口说不上甜蜜倒也温馨。
　　随着头顶未记蛋糕的霓虹彩灯熄灭，店里暖黄的光也随之落幕，只有一方方别处的精彩映在玻璃门上。
　　一阵刺耳的金属摩擦声后，店前的铁皮卷帘门被钩子缓缓拉下。
　　未文将钥匙重新挂上裤腰带，开口道：“你那个同学叫什么来着？好像跟你玩的不错。”
　　在他印象里，自己这个女儿出了奇的内向，除了黎冰那一个朋友就没什么朋友了。就连她今天忽然来店里找自己，他也有些吃惊。
　　未霜提袋子的手猛的紧了紧，面上故作轻松，“啊？哦，她呀，她叫夏铭。最近新交的朋友，关系一般般吧。”
　　“嗯……”未文微微颔首挠了挠眉心，像在想什么，随即又道“不错，挺好的，霜霜要多交些朋友，变得开朗些就好了。”
　　未文说着走过来自觉地取下了未霜肩上的书包和手里提的书，“就是跟你的背影太像了，她刚进店里的时候我还吃了一惊，以为你出去又进来了呢。”
　　“有这么像吗？”未霜洋装吃惊般笑道。
　　未文哈哈笑了起来，那双做惯了蛋糕、捏久了粉笔的温厚手掌轻轻拍着未霜的后背，“跟你一样的长头发，要不是你爸爸我目测了身高还真以为是你，把我吓坏了。”
　　未霜莞尔一笑，低下头沉默了起来，心里沉甸甸的。
　　两人并排着跨上单元楼梯后一股淡淡的霉味迎了上来，夹在干燥的空气中极不易察觉，但她却很熟悉。
　　比那天她冒着雨离开这里时候的味道要淡很多。
　　上到二楼时她缓缓放慢了脚步，两人间拉开了距离。
　　未霜抿了抿嘴唇，还是开了口，“爸，我明天要和同学去图书馆。”
　　“去就去嘛，我还能拦着你？”未文回过头搭话，却不知未霜什么时候停了下来。
　　未霜的手又不自觉紧了紧，“我是跟夏铭一起去。”
　　话音刚落四周的空气蓦然沉了沉，几秒钟后未文道：“那个孩子挺好的，你跟她去我也放心。”
　　未文说着又迈起了脚往上走，刚走一阶楼梯才再次开口，“你妈哪儿我帮你糊弄糊弄就行了，没事的。”
　　她松了口气，轻轻点了点头，手上的动作也松了松。
　　那「挺好的」的三个字虽然算是未文比较中肯偏高的评价，但是她听得出来中间几秒的停顿代表什么意思。
　　自从她重生到现在，她知道夏铭已经不是前世那个次次年级第一的夏铭了，还染下了爱迟到这个习惯。
　　在老师和家长眼里她就是一个作风不良的学生。
　　而这些情况班主任创的家长群里每天都会有批评通知的，盛梅不可能不知道，但她对自己这么严一定不会让她跟这样的学生在一起。
　　而相对盛梅来说，未文不会在意这么多，要开明很多。但即使这样她提这件事的时候还是杂了点赌的成分，不过还好，她赌对了。
　　回家后吃过晚饭，未霜平躺在床上，房里没开灯，只有书桌上的台灯闪着微弱的暖光，眼睛盯着窗外发呆。
　　尽管重生后她喜欢的那个人变得不太一样了，但是已经喜欢了这么多年，就算她只剩一张一模一样的脸却也足够让她一生都放不下，一辈子去回忆、去眷恋。
　　桌上的闹钟滴滴答答地走着，她的手指不觉跟着一点点打着节拍。
　　忽然墙面闪起了一道白光，她坐起看去，原来是桌上的手机屏幕亮了。
　　划开屏锁，一条消息映入了眼帘。
　　――霜霜，在不？
　　是夏铭发来的。
　　看着弹出的对话框，未霜唇角扬了起来。
　　手指刚覆上键盘，又来了条消息。
　　――你明天坐什么车？我给你规划一下路线。
　　未霜疑惑：规划路线？需要吗？
　　白色的屏光照在她脸上，眼里神情复杂。指尖在键盘上打出「不用」又迅速删掉，发了条「麻烦你啦-」过去。
　　未霜重新坐回书桌前写作业已经是晚上十点。
　　伏在桌上刷了一会题却被一道数学题给难住了，思索许久也写不出来，只在纸上写了个解字便没后续了。
　　对她来说不管是之前还是现在，数学都是她不可逾越的鸿沟，但偏偏她又喜欢在一棵树上吊死。
　　习惯性的枕上小臂，眉头却微微皱了起来。
　　虽然这段日子她把各个科目都恶补了一下，效果虽然显著，但如果考试的话想保持原有成绩还是有点悬，尤其是数学。
　　毕竟时间久了，一时想捡起来没那么容易。
　　未霜叹了口气，眼里的题渐渐没了形状只剩下一团黑乎乎的影子，头一沉不知不觉趴在桌上昏昏睡去。
　　或许梦里会有答案。
　　……
　　“整天弄你那些破蛋糕子！家里的事一件都不管！”
　　……
　　“别人做生意挣钱，你净赔钱！我看早点关了实在！”
　　“霜霜到时候上大学有的是用钱的地方！我是不管的！看你那些个蛋糕能不能供她上学！”
　　一声清脆的响声，好好的瓷碗就碎在了未霜跟前。
　　除了锋利的瓷片还有她满地的绝望。
　　……
　　未霜猛的从从桌上弹起，脸上惊魂未定，鼻尖上冒着细密的汗珠。
　　她起身蹑手蹑脚地走到门前，将耳朵小心地贴在门上听着门外的动静。
　　所幸只是梦，没有成为现实。
　　她重新坐回桌前松了口气。
　　这是她第一次梦见父母吵架的情景，像实时发生在眼前似的，即使过去很久也记忆犹新。
　　盛梅不是真的缺钱，她只是不想父亲开蛋糕店，她说那是不务正业。
　　未霜扬起头轻轻拍了拍脸不再去想。
　　“翁……嗡……嗡――”
　　桌上时断时续的震动消息响起，未霜回了回神。迷迷糊糊地滑开手机，除了几条垃圾广告，其余几乎都是夏铭发来的消息。
　　――十一点了还在吗？
　　――坐公交的话，你可以直接到广场站下车。
　　――如果坐的士的话，可能会绕一点。
　　再往后翻，还配上了一张她自己手画的广场示意图，站点和站名都标注的很细。
　　――你先凑合看吧，实在不行我去接你。
　　未霜点开看了半天愣是没怎么看明白，也不明白夏铭对她为什么那么积极，与其说积极这股劲儿倒更像是担心。
　　不过，她很快打消了这个念头。
　　全班都知道她不爱出门，亲近的朋友还知道自己方向感极不好。说不定是黎冰跟她提过也说不准。
　　未霜撇撇嘴正发挥脑洞想着，屏幕上又弹出消息。
　　――你放心，我会在那里等你。
　　――你只管来。
　　……
　　她的手顿在屏幕上，内心怎么也无法平静，一个荒唐的揣测闪过她的脑海随后立即又被抛开。
　　第二天太阳还没出来，她就起了个大早。
　　刚梳完头，桌上的手机屏幕又亮了起来。
　　――起床了吗？
　　――我七点半在那里等你。
　　顺手回消息看了眼时间，六点半。足够时间吃早饭。
　　换完衣服，出了门，到车站时六点四十五。
　　上车后挑了个后排靠窗的位置坐下，习惯性的戴上耳机后看了眼夏铭说的那个站名，心里默记三遍。
　　人文广场位于市中心，坐车快的话大概三十分钟。不过，说起来她好像没怎么去过市中心，除了以前参加舞蹈比赛的时候去过几回。
　　这么坐了几站，车上的人不断增多，温度也渐渐升高。香水味、汗液味和淡淡的早餐味混杂在一起，让原本就有些晕车的未霜脑袋愈加昏沉，扬手又将窗户开大了些。
　　连续不断的风涌灌而入，无数缕绕指长发乘风而起，而后像鹅绒般缓缓垂落腰间。
　　忽然，不知谁拍了一下她的肩膀。
　　未霜猛地回头却看见黎冰和段子萱笑嘻嘻的看着自己。
　　“看，我就说是未霜吧，你还不信。”
　　段子萱回头看着黎冰调侃，“除了她估计没有人会周末还穿着校服了。”
　　闻言，未霜低头看了眼自己身上的校服。
　　要不是平时穿惯了校服她早上也不会习惯性的顺手套上了。
　　伸手摘下耳机，听着她们讲话或许能稍稍分散些注意力，不至于刚才那么晕。
　　未霜半阖着眼，不仔细看就像两瓣微卷的桃花。双眼细细打量着眼前的两人，才注意到她们与平常截然不同的打扮。
　　黎冰穿着宽松中袖白色中长裙；
　　段子萱则身着休闲运动装，头戴一顶白色鸭舌帽。
　　看惯了她们穿校服的样子，偶尔换换却让人几近认不出。
　　“你们去哪？”未霜问道。
　　段子萱扬起头，从帽檐下露出一双圆眼，接道：“我陪黎冰去附近书店买资料，你呢？一个人准备去哪？”
　　一阵清风迎面，未霜道“我跟夏铭去广场图书馆。”
　　“啧啧啧，你们这两年都没说过什么话的，怎么突然这么熟了？还一起约着去图书馆？少见得很呐――”
　　黎冰怪腔怪调言语里满含醋意。
　　“应该不至于……那么不熟吧。”
　　未霜说着将几缕碎发撩至耳后，眼神闪避，面露尴尬。
　　“是吗？”黎冰狐疑“那上次我邀你去你怎么不去？”
　　“那不得问你？”未霜咕哝道。
　　自从黎冰说她哥哥喜欢她起未霜就再不敢与黎冰同行。那种被强行带着的相亲既视感她太熟悉了，简直就是灾难现场。
　　黎冰撇撇嘴，一副好心当作驴肝肺的表情，头歪向窗户道：“不听不听王八念经！”
　　未霜无奈笑着不知如何接话，只好又重新戴上了耳机。
　　许久不说话的段子萱将眼睛从手机屏幕上移开瞟了眼黎冰，单手拍了把她的大腿，“冰冰，你看看人家，再看看你，就会找这种买资料的借口出来玩。”
　　“哪有！”
　　黎冰扬起下巴斜瞟着段子萱，眼睛小小的像两粒葡萄干，但却并不难看。眼尾细长，开心和难过全刻在一双眼上，容不得半分假。
　　此时看着段子萱的样子颇有些不满。
　　未霜只是无奈的笑笑，低头看了眼时间，七点一十。还比较早。
　　抬眼间，目光被一个身着墨蓝色水手服的女孩儿吸引。
　　过肩的头发随意垂在身后，有几茬散落在胸前，发梢微卷；
　　侧颜很好看，头上简单的绑着浅色发带。
　　看起来比自己小不了多少，是一眼看去就能完美与四周的人分辨开来的那种女生。
　　她忍不住多看了两眼。
　　八月的天气总是燥热难耐，好在公交车里有空调。只是汽车的轰鸣声和车厢内散发的怪味让未霜头晕目眩，不知不觉间边便睡了过去。
　　再次醒来时是被黎冰唤醒的。
　　回过神来时站在扶手处的水手服女生早已不见，人也比先前少了些。
　　“怎么了？”未霜疑惑。
　　段子萱与黎冰对视一眼，不约而同道：“你刚刚坐过站了。”
　　未霜心里咯噔一下，趴在窗户上往后看，已经开出好远了。
　　回头看了眼座位上的两人。
　　“干嘛？我也才刚反应过来好不。”黎冰解释。
　　未霜扶着额头叹了口气，一脸回天乏术的表情。
　　“哎……只能在下一站下了再坐回去喽。”
　　段子萱双手一摊，一脸的爱莫能助。
　　未霜垂头，面色凝重的看了眼时间，已经七点二十五了。
　　第一次和夏铭出门就迟到，她不觉轻轻皱起了眉头。纵使有空调吹着手心也起一层薄汗。
　　在两人的目送下，她于忐忑中下了车。
　　不知道能不能十分钟之内赶过去，未霜心存侥幸。
　　事实证明她想多了，也太高估自己了。
　　喧嚣刺耳的车鸣声中，她仿佛被四周的高楼困住，像无头苍蝇一样摸不着方向，只能无助的过个马路看看能不能找到坐回去的站。
　　往前走了一段路，未霜打开手机，七点三十。已经到了约定的时间。
　　陌生的环境、燥人的鸣笛和四通八达的马路。未霜左看右瞧觉得几乎每一处都长得异常相似，跟复制黏贴似的。
　　拔节高的太阳从高楼中露出一角，周围的一切仿佛都在与时间赛跑，唯独她不知如何是好。
　　额角冒出细细的汗，她下意识地打开流量却忘记这时候盛梅为了防止她玩手机所以根本没插卡！
　　以前靠导航还能勉强到目的地，现在没辅助只能自己凭感觉。
　　没办法，只能先找到车站。
　　不知不觉兜兜转转了几圈却又绕回了原地。愣是没找着车站的影子，况且现在是早高峰，连的士都拦不到。
　　未霜眼神空洞无助地看着川流不息的街道，对面的红绿灯已经来回交替了几回。行路匆匆的人擦过她的肩膀将她撞的一个踉跄。
　　看着那人头也不回的背影，瞬间一股无力感笼罩全身。

10、霜霜不是狗，也没有大尾巴
　　“霜霜！”
　　恍然间，未霜好像听见谁在叫她，抬头看向四周却又不见人影，只有呼啸而过的车和呛人的尾气。
　　“霜霜！”
　　又一声熟悉的声音，她猛的抬头，这次听的格外真切。
　　最后目光锁定在路对面的一辆公交车上，一个发疯似的女人正半个身子探出窗外拼命的朝她挥手。
　　垂腰的长发在风中乱舞，像挂在车子后视镜上的破布条一样突兀、岌岌可危。
　　举止之癫狂她闻所未闻。
　　未霜不由地站起身来想看的清楚些，那人却又缩了回去。
　　“这是干嘛呢！多危险呐！”
　　“哎呦，吓死人了，这孩子也没人管管。”
　　“谁是她家长啊，出来领走……”
　　……
　　车停稳后，夏铭在众人的惊恐声中将身子缓缓从窗口退了回来，却依旧没让两鬓斑白的司机先生消气。
　　“小姑娘！不要命啦！知不知道这样多危险！我马上退休的人了还给我整这出！”
　　司机对着车内后视镜里的夏铭破口怒斥，一张原本和蔼慈祥的脸此时正被气的七窍升天、面目可怖。
　　夏铭却没怎么留意，只是飞快地蹿下座位，走到门口鞠上一躬，连说数声对不起才转身下了车往马路对面狂奔而去。
　　看着一个身着白色短袖的人朝她走来时，未霜忍不住用手遮了遮刺眼的阳光，脚尖踮了踮想看清楚些。
　　一双浅灰色眼瞳望过来她直愣了愣。
　　看着她踩着一条条白色斑马线过来的样子，她很想哭但嘴角却扬了起来，心里莫名很安稳。
　　那种感觉，怎么说呢，像乌龙之后的回甘。
　　确认是她后未霜拍了拍脸恢复状态挂上招牌微笑准备挨骂。
　　但等了半天夏铭只是半蹲在身侧喘着粗气，一只手自觉的搭上了她的手腕。
　　“为什么坐过站了也不知道给我发消息？”
　　“消息也不回。”
　　夏铭缓缓站起，眉头微皱，细密的汗沾湿了她额前碎发发梢。
　　浅灰眼瞳里透着一丝难以察觉的愠色。语气中也或多或少夹着埋怨。
　　未霜红着眼浅低下头，心里一阵空落落的。有点委屈，但愧疚似乎更盛些。
　　久久才怯懦地说了句对不起。
　　长而密的睫毛将她的泪花拘在眼眶中，不让它滴下，更不想让夏铭看见。
　　未霜原本就比她矮大半个头，此时头压得低低的，夏铭目光稍稍下移就能将她圆乎乎的头顶一览无余。
　　“算了。”她轻声叹道，“再不走的话图书馆就抢不到好位子了。”
　　夏铭的声音终是软了下来。随手打开手机地图想看看最近的车站在哪。
　　她太久没来也记不清了。
　　未霜没出声只是乖顺的轻轻点了点头，垂下的长发遮住了她粉红的脸，目光落在斑驳的地上。
　　“想什么呢？”
　　夏铭时不时瞟向她，鼻尖红红的、总是低着头也不知道听没听见自己刚刚说的话。
　　“啊？”
　　未霜猛的抬起头像是没明白，对上她的目光眨了眨水灵灵的眼睛。
　　一脸平静欲言又止道：“没什么。”
　　……
　　夏铭驻目了几秒，眼尾微挑，欲将眼前人的心事从心底深处勾出来。
　　温声道：“有什么话就说吧，我又不会吃了你。”
　　闻言，未霜仰起头瞟了眼她的表情，目光闪烁着又渐渐黯淡下来，“真的没什么。”
　　见她不愿意说她也不再刨根问底，只是兀自收起了手机，环顾四周后目光定格在前方不远处的拐角处。
　　按地图的路线应该拐个弯就离车站不远了。
　　“好了，糊涂虫，再不走真没位置了。”
　　语气少有的正经却莫名像哄小孩。
　　未霜哦了一声准备跟上。
　　刚走几步夏铭忽然停下，回头的同时伸出白皙的手掌。
　　“牵着？”
　　梦幻的浅灰色眼瞳转圜到眼尾末梢不经意瞟了她一眼，笑容妖冶难耐。
　　与未霜如春风般的笑不同，夏铭的笑容更像三月暖阳，有烟雨朦胧后的妩媚又不乏万物复苏的朝气。
　　不似盛夏招摇，没有秋风舒凉，但却恰到好处。
　　让人一看就再难忘记。
　　未霜迟愣了一下。
　　“不说话就当你默认喽？”
　　夏铭象征性的出声，神色真的像是在哄小孩。
　　话音刚落，五指便滑到未霜的手掌处将她牵了起来。似乎根本没打算征得她的同意只是礼貌性的通知了一声。
　　未霜也不挣脱，任由她带着往前走。
　　总觉得两个女生牵着手并排走这种司空见惯的事，她如果过于在意反而会显得不对劲。
　　非必要时她不能点破这层窗户纸，要点也得夏铭来。
　　柔嫩的指腹轻轻贴着夏铭的掌心，依赖中又时时保持着刻意的距离。
　　手掌很软，与未霜记忆里修长匀整、指节分明的手完全不同。
　　烈阳从怏怏的枝叶间漏下。未霜时时暗瞟咫尺之间的夏铭，砰砰跳动的心像融化的麦芽糖一样，随着血液漫进脑海，在海马体中偷偷镌刻着她一帧帧最美的样子。
　　这样的时刻她好像梦想好久了，久得像是前世的事情。
　　心不在焉的走了一路，两人才上了车，因为只有一站路所以还算快。
　　汽车轰鸣中，两人一前一后下了车。
　　阳光下沥青的林荫车道很安静，偶尔有几辆车驶过也丝毫不会弄乱这份宁静。
　　未霜不爱说话，只是乖乖地跟在夏铭身后。不时的一阵风来带起熟悉的茉莉花香她就倍感心安。
　　“到了。”
　　抬眼间，一栋占地庞大的建筑呈现在眼前。
　　建筑四面皆是深蓝色的玻璃覆盖，从二楼起每层隔面就开了一扇窗。
　　楼层不高，向上望去正好能看见正门楼顶上立着的图书馆三个朱红大字。
　　穿过一扇玻璃门就正式进入了图书馆里面。
　　内部空间比她想象中要大。整个构造呈回字形，日光从最顶层的一面玻璃天窗照进来，整个大厅都亮堂堂的。
　　这时候还算比较早，图书馆里面的人也不多。未霜在二楼挑了个有大落地窗的四人座位坐下，刚好背光又离空调近。
　　“我去借资料，你在这里等我。”
　　认真的叮嘱了几声夏铭便往三楼去了，快得都来不及看清她的背影。
　　未霜口中的好字像先天不足似的从半空中掉了下来，转而换作了轻轻的颔首低眉，从小巧的鼻子里叹出的气权当回应了。
　　夏铭一路直上三楼径直走进了资料借阅室。借阅室里人不多，多数都在借阅区找书。
　　轻车熟路地摸到左手边第二个书架上，随后熟练地挑下了其中一本。
　　“刚刚那个男生真让人无语！”
　　“你就不生气？”
　　夏铭手指还没动几下就有人开口聒噪起来，声音像蓦然丢入水中的石子一样在夏铭的眉间漾起一圈圈不满的涟漪。
　　在这样安静得过分的环境下，连稍重的脚步都显得不合时宜更别谈扎耳的说话声了。
　　斜眼看去，一个齐耳短发的微胖女生正站在书架旁嗤声抱怨，手里囫囵地翻着资料。
　　夏铭偏过头往里走了些，刚翻了几页那人又出了声。说的什么她没听清，只是声音比之前大了些，像屋外的蝉鸣般扰人。
　　夏铭有些烦躁起来，修长洁白的根根手指在书靥间反复来回的频率陡然加快，像塘里骤然激起的一朵朵浪花般乱舞。
　　又等了一会，那声音丝毫没有停下的意思，絮絮叨叨的也不知跟谁说话，像个催租的妇女。
　　“有什么好生气的。”
　　一句截然不同的女声从内侧书架里飘出来。语气轻飘随意，与抱怨不停的那一位比起来，就像只掉了根头发一样不值一提。
　　随即，一个面容姣好、高挑匀称、身穿水手服的女生从遮挡的书架里面走出来。
　　夏铭不经意瞟了一眼。
　　年纪看着与自己相差不大，只晃了一眼没看清面容，只是一头栗棕色的过肩卷发倒是夺目，一点点光晕泼上去就像藏了落日余晖般柔和。
　　但碍于她对这两人印象不太好，所以自觉的往旁边闪了闪。尽量离远一点，免得再被打扰。
　　另一头，未霜端坐在桌前都写了好几道数学题了却还不见夏铭回来。手顿在试卷的压轴题上写了个解就没了下篇。
　　望着她离去方向的目光重新落回试卷上，心头渐渐不安起来。
　　重新动手解题的刹那，一大片黑影从头顶压下，将未霜面前的光尽数挡去。
　　未霜猛然抬头，内心的欣喜轰然落幕。
　　一双如黑夜般深邃无边的瑞凤眼正温和地望着她。
　　额前的零碎短发将他浓黑细长的眉毛遮得若隐若现；
　　脸上轮廓分明、线条细腻、配上白净皮肤，浑然一块雕琢的美玉。
　　不过……看起来有些眼熟。未霜纳闷着。
　　当目光落在他高鼻下的一枚薄唇时，她脑海里立刻蹦出来一个人。
　　“黎……晨？”她疑惑地喊道，脑子里数不尽的疑问。
　　虽然上次见他是很多年前了，但是也算她身边出现过为数不多好看的男生了，所以她多少记得一些。
　　而且那似柳叶般薄薄的嘴唇跟黎冰的如出一辙。光凭这点也不算难认。
　　“我能坐这吗？”
　　黎晨自来熟地指了指未霜右边的一个空位。
　　未霜顺着他所指的方向看去，又瞟了眼二楼楼梯口。
　　面露难色，道：“恐怕……不太行，我一个朋友坐这。”
　　“那我坐这也行。”
　　说着，黎晨绕到另一边坐在了未霜左手边半米远的位子。
　　未霜不自觉地拘束起来，心中渐渐腾升出一丝丝焦急来，握笔的手也紧了紧。
　　那句「你怎么在这」还没问出口，黎晨又出了声，“在做作业？”
　　“嗯。”
　　……
　　未霜喜静，所以话少，随口应了声便没了下文。
　　不知是不是空调的原因还是其他的什么，四周空气渐渐冷了下来，像极两人间又一茬没一茬的对白。
　　气氛一时有些尴尬。
　　未霜埋头在卷面上，最后一题歪扭得没精打采的解字还静静躺在上面，仿佛随时会张嘴嘲弄自己。
　　见状，黎晨挺起背来，手肘撑在膝盖上，手掌悬空交迭在胸前。稍抬首，目光刚好落在未霜的卷子上。
　　薄唇轻启，道：“压轴题一般比较难，你做不出来也情有可原。”
　　嗓音富有磁性，说话时尽量保持着刻意的温缓。
　　不过，这话听来像安慰，但字里行间读起来却有种说不出的奇怪感觉。
　　什么叫我做不出来？
　　未霜也没心思细想，只是轻轻点了点头，暗瞟了眼空无一人的楼梯口。
　　……
　　又是一阵沉默和默契的尴尬。
　　见她似是而非的回应，黎晨扬起食指挠了挠耳鬓，一颗透明的汗珠从鬓间淌了下来。
　　舌尖轻触齐整的门牙，轻声「啧」了一声，又讪讪笑道：“你也不用灰心，连你都做不出来别人就更难做出来了，对吧？”
　　emmmm……
　　未霜面露难色，好像点头也不是，摇头也不是。微笑着应付之余竟有种骑虎难下的感觉。
　　……
　　又一阵习惯性的尴尬。两人好像陷入了某种类似于永远显示加载中的奇异怪圈，像毛线球遇见猫，绕在里面转不出来了。
　　黎晨抿了抿嘴唇，眼尾轻微内敛，似乎并不感到尴尬，反倒似乎是铁了心要阻断这种循环。
　　“要不……我帮你看看？”黎晨试探性地问道。
　　“不用了，我自己再研究一下。”
　　未霜说着挡开了他伸过来的手，将卷子往自己这边拢了拢，像小猫护食一样。
　　“好吧。”
　　停在半空的手又像落叶归根般兀自收了回去。
　　焦灼之际，她又抬眼往夏铭离去的方向瞟了瞟。
　　一个熟悉的身影牵着独有的浅灰色眼眸闯入眼帘。
　　未霜安心的长舒了口气，漂亮的桃花眼里闪起了微光，嘴角微杨。
　　她以前无数次的想，如果自己长着大尾巴的话，估计此时已经屁股都要摇掉了。
　　可惜的是，她不是狗也没有这样一条藏不住喜欢的大尾巴。

11、事实证明，不止女生间的明争暗斗可怕。
　　未霜面带微笑的朝夏铭挥手，眼里闪起希冀的光。
　　然而夏铭却没多大反应，只是一双眼睛轻轻眯起落在她身侧的人身上，待走近看清时才恢复原样。
　　还是那双浅灰色眼眸，但里面却腾升出毫不遮掩的警惕和藏在后面的丝丝厌恶。
　　“这是？”
　　尽管不喜欢，夏铭依然走流程似的看向未霜。
　　四目相对，未霜细心的摸索着她眼里的神情，生怕多了什么。
　　“我叫黎晨，是……未霜的朋友。”
　　没等未霜开口，黎晨就主动站起身来自报家门，说话间还拿眼暗瞟了瞟。
　　虽然目光含羞、言语放肆，但是听起来的语气却明显底气不足。
　　夏铭往前挪了几步尽量使身体插在他们中间。
　　余光瞟了眼黎晨转而看向未霜，“你朋友？”
　　“算是朋友。”未霜接道。
　　碍于黎冰的朋友身份和那么点人之常情，她真的不太愿意把场面弄得尴尬，尽管她不喜欢这种感觉。
　　闻言，夏铭莫名浅笑起来。
　　未霜平时安静温婉，像个人人可捏的软柿子。但相处久了才会知道，她虽然总是事事置之度外好像什么也不知道，像个散仙，但她其实只是不想多管而已。
　　自然而然她这样的人会把身边的人自动划分等级。真正与她交心的朋友自始至终都只有那么一两个，圈子小到容不得其他人再插足进来。
　　对她来说，朋友就是朋友，但若是前面添了个「算是」那感觉就完全不一样了。
　　就像是抽到再接再厉的奖一样，意味着：nothing。
　　所以，这里没什么朋友。
　　可尽管这样，夏铭对这个莫名其妙出现在她身边的男人到底还是几分在意的。
　　转头重新打量了下黎晨，目光探到他伸出示好的手掌时眼尾一挑，像没看到似的别开眼去。
　　只管将手里的两瓶矿泉水和怀里借来的资料放下，然后又递了其中一瓶给未霜。
　　黎晨尴尬的笑了笑不动声色地缩回了手。
　　一口口温凉的水顺着咽喉涌贯而入，夏铭满不在乎地看着他这一系列的小动作，然后翻了个白眼。
　　盖上瓶盖后，她又轻轻瞟了眼黎晨，“渴吗？”
　　黎晨下意识地咽了下口水，又抿紧了嘴唇，“我……”
　　“对不住，没买你的水。”
　　夏铭直接抢过话头，转手将还剩半瓶的水搁在了桌上。
　　……
　　黎晨象征性地张了张嘴，最后还是将到嘴边的话吞了回去。讪讪道：“呵呵……没关系……我不渴……”
　　……
　　三人坐下后，未霜继续一边解她的题还要一边分神抵挡黎晨时不时凑上来帮倒忙的手。
　　夏铭则坐在她右侧随时注意着两人的动作举止，眉头拧结着，然后面色凝重的自顾自敲起了手机。
　　过了一会，在未霜百般拒绝下黎晨知趣的停了动作。
　　四周又恢复安静。
　　夏铭眉头渐渐舒展开，发完手上最后一条消息后，黎晨的声音又响了起来，“你跟霜霜是同学？”
　　似对她说的。
　　夏铭嗤笑一声，道：“我跟你妹是同学，你说呢？”
　　「你妹」两个字咬的尤其重。
　　黎晨「哦」了一声，似乎完全没听出她指桑骂槐的调调。
　　“那你跟未霜的成绩应该差不多吧？毕竟你们玩的好像不错。”
　　提到未霜，夏铭的脸上浮起了少有的笑意。盯着左手边双颊微红的她停了几秒，语气认真且温和道：“跟霜霜比，我稍逊一筹。”
　　语气缱绻，话里话外有点醉翁之意不在酒的意思。
　　这个熟悉的语气！
　　未霜无端想起了那个梦便猛的顿住了画图的笔，手上的铅笔尖应声而断，在纸上转了几圈后缓缓停了下来。
　　转头尴尬地看向夏铭，她已随手丢过来了支削好的铅笔。
　　悠然道：“这是画图不是钻井，不用这么大力。”
　　“哦。”
　　未霜伸手捡了过来，声若蚊蝇的道了声谢又埋进了试卷里。
　　“听冰冰说你成绩很好？”
　　黎晨顺着夏铭的目光又望回未霜。
　　“嗯。”
　　“那应该有理想的大学喽？”
　　黎晨说着拿手肘戳了戳未霜的小臂。
　　一双桃花眼望过来，纤长的睫毛将她半低的眼遮得有些迷离。
　　她分神反应了会，敷衍道：“嗯，有。”
　　“方便说说吗？我好歹也在上大学，说不定能帮你参考参考。”黎晨追问。
　　未霜拧眉停下了笔，似被他三番两次的打扰给扰乱了思绪，卡在数学题的最后几步上动不了了。
　　心情不自主的低闷下来，随口回了句“齐豫大学。”
　　“那巧了，我就在齐豫！”黎晨道。
　　热烈的音调齐齐砸在地上，无声胜有声，好像有什么东西碎在未霜心里。
　　齐豫大学是前世夏铭报的那个大学，本想这次争取跟她报在一起的，如果她知道黎晨在那里的话她是绝对不会在志愿表上填那个学校的，更不会连带着夏铭也一起。
　　如果因为这样被夏铭误会，那她连解释都提不起勇气。
　　她敛着眉头慌张地抬起眼帘，将目光投在了右侧的人身上时，她眼神倏地黯淡下来。
　　夏铭整个人异常的淡定，眼睛依然在翻动的纸上来回，仿佛没听见一般。
　　眼睫低垂间，额前的碎发遮挡住了她小部分脸，握资料的手紧得发白。
　　未霜试图在她脸上搜寻一丝丝不痛快的线索，哪怕投来一个眼神……
　　几秒过后，她沉默着收回了目光。
　　果然，她想多了。
　　不管是前世还是现在，夏铭还是那个时冷时温的夏铭，这倒是一点没变。
　　如果一定要在这种事上找她喜欢自己的证明，实在有些渺茫。
　　“啧，吵死了。”夏铭不耐烦的出声，手上的书也懒懒地甩在了桌上，指尖盘飞的笔忽然停了下来。
　　眼神刻薄地落在笑眯眯的黎晨身上，像往他脸上抽了一巴掌似的，霎时红透起来，再没开口。
　　夏铭囫囵喝完瓶里的最后一口水，粗暴地拧上盖，然后从座位上奋力投了出去。
　　塑料瓶敲击金属桶壁的声音回荡在三人耳旁。黎晨却听得格外不安，望向她的时候脊背猝然发冷，明明有空调驱热却冒起了一层冷汗。
　　那眼神就像是在丢他一样。
　　多余、多余、太多余了！
　　这是黎晨唯一从那双浅灰色眼瞳里读出来的信息。明了又直接，仿佛折射的是她心底最直白的心愿。
　　第六感告诉他：这个女孩对他绝对有深深的恶意。
　　两人内心角逐的空挡，一个人从三楼下来。
　　张珏穿着黑色T恤左顾右盼的往这边来，看到夏铭和未霜才径直过来，不经意瞥到坐在她们身旁的陌生人时还迟疑了会。
　　“原来你在这啊，找了好半天。”
　　夏铭没理他，只是转向黎晨不容置喙道：“你，起来坐哪儿去。”
　　她示意未霜对面的位子。
　　“凭什么？”黎晨语气忽的带起了刺。
　　“这我朋友的位子。”
　　夏铭扬了扬下巴，语气冷的令人发憷，像磨利的匕首将他话里的刺尽数砍下；
　　面色更是淡定得不像是在做鸠占鹊巢的事。
　　黎晨看了眼未霜，阴着脸握了握拳站了起来。
　　张珏走到夏铭身边，单手撑在腰上站定。
　　一副吃瓜又饶有兴致的神情看着在场对弈的两人，脸上晕开了笑，“呦，这么听话，你老相好啊？”
　　语气玩笑又欠揍。
　　话越说到后面笑意越浓、声音越低、语调越轻。
　　夏铭敛着眉横了他一眼，示意了下黎晨腾出来的位子道：“你坐那去。”
　　张珏这才明白了她想干什么，刚刚她说朋友的时候他根本就没想过是自己，毕竟他们通常都是父子相称来着……
　　回过神来，他连连摆手退到未霜对面的位子上，“哈？算了吧，大可不必，我坐这儿就挺好……”
　　话还没说完，夏铭又一记冷眼横过来，修长的手指随意伸了伸，亮出那长度恰到好处的指甲，然后探进发丝从中拨弄着。
　　张珏不觉心里有些毛毛的，只得听她的坐了上去。而黎晨则心不甘情不愿地坐到了最远的位子上。
　　空调的上下扫风时不时滚过张珏的背。
　　看了眼对面夏铭冷着的臭脸，他开始一阵一阵往外冒着冷汗。
　　清凉的风拂来的时候像冰针一样刺进身体，一轮一轮碾着他背部的神经。
　　如坐针毡、如芒刺背形容此刻的他再贴切不过了。
　　又混过了几分钟，张珏几次想开口说些什么却只是张了张没了后续，像凭空夭折了一样。
　　要早知是被她叫来当枪使他才不会傻愣愣、屁颠颠的跑来。
　　环顾了眼前各自忙活的三人，四周安静的气氛像塞子一样将他的嘴堵了，犹豫几次后他端起了手机给夏铭发了条消息。
　　――我能不能先走？
　　夏铭轻瞥了他一眼，打了一行字。
　　――你说呢？
　　再看她时眼睛恶狠狠的瞪了他一眼，带着明晃晃的威胁。
　　――可我有急事……
　　――投胎？
　　……
　　――你是狗吧？我是正儿八经的终身大事好不！
　　夏铭将信将疑的看了他一眼，随即目光又落回屏幕上。
　　――又霍霍哪家小姑凉？
　　……
　　――算了，你要真想走先拿个东西占住坐。
　　终于松了口，张珏一刻不停的开始琢磨拿什么占座比较好。丹凤眼落到夏铭桌前的一大摞书时掂量着眯起了眼。
　　――夏狗，把你借的资料借我几本占座呗――
　　――自己拿。
　　得到准许，张珏缓缓起身挪着步子到夏铭面前随手挑了两本，又装模作样地看了一会。
　　几分钟后起身将书本稳稳的放在了椅子上，然后毅然决然地离去。

12、命中注定我爱你？
　　张珏离开不久，未霜拿起手机看了眼时间，拉了拉夏铭的衣角，“十一点半了，到饭点了。”
　　“饿了？”纸页中悠悠然抬起一双浅灰眸子，搁下手中厚重的书，手指不自觉探到后颈处捏了捏，眼眸半阖看着未霜，哈欠道：“收拾东西走吧，我送你回去。”
　　“嗯？现在就走？书不用还吗？”未霜迟愣愣地吐出几个字，支着手正准备收书。
　　“会有人来收的，不用管。”
　　……
　　“这样……真的没问题吗？”
　　你认真的？总觉得不太靠谱？未霜忍住没问出口。因为一个次次班级垫底的学渣会进图书馆这件事已经匪夷所思了，如果对这儿的一切还如此熟悉那实在说不通。
　　如果被班主任看到，那场景估计惊讶得堪称大型惊悚鬼片现场了。
　　夏铭站起身来随手从桌上顺起了空荡荡的书包，眼珠转圜着落到黎晨身上，“回家了，还跟着？”
　　黎晨横着眉没搭话，只是拿起了桌上震动的手机起身闪到一旁接起了电话。
　　“喂？”
　　面目平和。
　　……
　　“说了，怎么了？”
　　逐渐不对劲。
　　……
　　“知道了，别这么跟你哥说话，没大没小的。”
　　完全不耐烦，脸色别扭写满不爽。
　　愤愤摁了挂断键后长叹口气顺手将手机塞进裤兜里。
　　脸色恢复如常，转过身看了眼未霜然后径直掠过夏铭缓步走到她面前，支吾着想说什么却笑着换了语调，只温声说了句「回家小心」。
　　那只比未霜大出几圈的手掌无意扬起想贪婪地抚她柔软的头顶，却被未霜察觉而躲开，最后不好意思的落在了自己的脑袋上。
　　对她，黎晨也说不清到底是怎么了，只是记忆仿佛一直停留在十六岁那年的舞台上。
　　那时候他穿梭在人群中，无意往舞台上瞥了一眼。一身桃白束裙的她一舞惊鸿，虽是那么一小个片段却真的惊艳了他此后许多年。
　　本以为没机会再见了，直到他知道自己的亲妹妹与她同班……
　　“俗话说得好，君子动口不动手。”夏铭悠着步子走到两人面前，语气陡然有冷凌的嘲讽，“怎么？你这是鱼与熊掌想兼得，还是当我不存在？”
　　周遭的空气骤然又冷了几个度，像被赶到了逼仄的密室墙角般，肃杀阴冷偏又逼的人大汗涔涔。
　　“这是我跟她的事，与你无关。”黎晨从回忆中惊醒出声反驳。
　　“这样最好，我巴不得别跟你攀上关系。”夏铭横眉嗤声，眼尾晕开的皆是不屑，又道：“说完了就赶紧走，你男我女，你老我幼，咱们道不同不相为谋。”
　　嗯？
　　未霜投来惊骇的眼神：！！还能这样用？如果被班主任听见，他可能就已经在提刀来的路上了。
　　不知道为什么，在这种日常斗嘴的事上夏铭脑子倒是转的挺快，出口成章、各式修辞提笔就来，稍一走神就听不明白了。
　　两人一来二去，最后在你来我往的耍嘴皮子中不欢而散。黎晨头也不回的往楼下走，夏铭则惬意的望着他那颗后脑勺越飘越远。
　　果然，讨厌一个人连他泯然众人的后脑勺都喜欢不起来，即使是那样一张俊脸的后脑勺。
　　夏铭轻声笑了笑取下了肩上半挎的包，如释重负地瘫坐在靠椅上，连呼出的气都透着愉悦。
　　全然一副刚打完大boss的自满神情。
　　欣然道：“这附近种类挺多的，你想吃什么我陪你。”
　　“嗯？”未霜顿住慌忙捡书的手，睁大眼睛看着一脸得意又云淡风轻的夏铭，“你刚刚不是说送我回去吗？这么快变卦？”
　　“我诓你的。”夏铭一本正经的解释，整个人瘫软得仿佛要与靠背沙发融为一体。
　　懒散地指了指一楼刚飘出大门的那颗黑黢黢的后脑勺，语气顽劣道：“准确地说，是诓他的。”
　　话茬拉到这儿，夏铭那个笑啊都快咧到耳根子了。长发半挽在肩上；
　　额前参差的碎发因常年别在耳后弯起略微弧度贴在雪肤上，将她的眉眼淡淡遮去，只留了一梁高挺的鼻子和娇艳的粉唇。
　　两枚唇瓣一碰道：“谁让他跟个狗皮膏药似的粘着你不放？”
　　“按我说，这样心思龌龊、不怀好意的人都该撵走才好，好消了他这个虚妄的念头。”
　　夏铭仰着莹白的颈子，清晰紧致的下颌线勾勒出一张美得有攻击性的脸。
　　以前的时候，未霜看着这张脸只觉得美，只觉得喜欢，因为她人人称赞的成绩和几近完美地待人处事都深深加持着这份喜欢。
　　而现在，遮去前世所有的高光和灿烂，映入眼帘的竟只有这样一张陌生又熟悉的脸，而这张脸再也掩不住她痞劣的习性和举止。
　　咄咄逼人、不留余地，不管对自己还是对他人都是这样。
　　未霜不觉拧起了眉头，心里五味杂陈、各式的情感交织在一起，在心底膨胀，仿佛要将她撕裂开来。
　　到底是、到底是哪里出了问题？
　　事情又怎么会变成这样？
　　“以后你还是少跟他来往了。”
　　夏铭懒懒的撇过头出声打断了未霜的思绪，言语像是建议，更带着些强硬。
　　“其实你不用这样非撵他走不可。”未霜垂下头整理着书本突兀道，目光坚而不移地落在近处，时而抬起看她。
　　以后你还是少跟他来往了，我不喜欢。
　　这才是夏铭本想说出口的话，但显然未霜没给她这个机会。
　　“你喜欢他？”
　　夏铭骤然停下摆弄长发的手，睫毛微颤着抬起。语气虽然冷了几分但却是温温凉凉的，像往冰水中参进了小半五十度的热水。
　　不涩牙但也品不出什么意味。
　　未霜倏忽停住手，手腕将桌上横放的铅笔带的滚动起来，最后狠狠砸向地面。
　　“不，不是！我不喜欢他！你别胡说，我只是觉得作为冰冰的同学，你这么对他不太好，而且我喜欢上谁也不会喜欢他的……”
　　未霜慌着要解释，却总是在这种时候口齿不清、舌头打结。
　　连摆着手去窥夏铭的表情却被她眼尾的极浅粉红唬得怔怔的失了颜色。
　　那副表情，怎么说呢，对别人或许很明了，但对未霜却极其复杂。
　　一定要形容的话，大概就是委屈有余、嗔怪不足。
　　隔着她眼里绵远的山泽和缭绕的群雾，夏铭悠然开了口：“那个「谁」，也包括我吗？”
　　谁？
　　哪个谁？
　　未霜木讷了会，头脑风暴地回忆了下登时双颊泛起绯色。
　　那个「谁」指的可不就是她自己吗！
　　经过自己乱七八糟的解释，夏铭的语气虽然松懈了不少，但话头却朝着始料未及的方向发展着。
　　试问，这个缠绵叵测的傻蛋问题她能回答吗？
　　当然不能！
　　往前一步，万一她是开玩笑搞不好连朋友都没得做。
　　退后一步，万一她认真的，那就是白白葬送了她们之间的感情而成就了一段塑料姐妹情。
　　进也不是退也不是，好一个傻蛋人问出的傻蛋问题，真是傻蛋到家。
　　未霜纠结郁结不已，夏铭则瞟了眼，似乎是看出了她眼里翻腾的奇异神色，扬起森森笑意又道：“说啊，包不包括我？我很想听你拼命躲着我的这两年一直拿我当什么，是朋友、同学、还是别的什么？”
　　面对有意无意的逼问，未霜只想找个地缝藏进去然后悄咪咪的抱怨一句：谁躲你啦！谁躲你谁狗！
　　但天不遂人愿，未霜眼瞳转圜一周没找着那种能容下人的地缝，能盯死人的眸子倒是有一双。
　　见实在躲不掉了她才怯懦懦的回道：“包……包括？还是不……不包括呢？要不……你猜？”
　　夏铭：？？
　　“回答个问题都这么磨叽，以后表白这种事你千万别来，等你说出口别人都半截身子入土了。”
　　夏铭从沙发上跳起来，松挽着的头发凌空又忽而垂下，黑色单调的橡皮筋儿毫不意外的掉在了地上，停留在她白润小腿旁。
　　真是人美话还狠呐。
　　未霜看着她止不住的内心OS。
　　“走吧，不逗你了，吃饭去。”
　　夏铭捡起皮筋儿将长发拢了拢，蓬松的扎在身后，说话时还双手捂住未霜柔软的脑袋揉了几把，然后佯装语重心长道：“霜霜，你记住，以后像我这样摸你头的异性一定不是好人，除了我。”
　　眼神恳切，带着三分玩笑，附在耳边的话魅惑着唬得未霜鬼使神差直点头。
　　借着这份蛊惑，夏铭又顺手牵羊般扣起了未霜的手，稍一使劲儿便将她从椅上带了起来。
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　夏天的中午似乎总是不讨喜，烈日炎炎，每个人都躲着它，连街上为数寥寥的人都撑着阳伞挡它。
　　夏铭带着未霜吃过午饭便早早回到了图书馆，借着空调的那份冷嗖嗖的凉意抚平胸腔里燥热的心。
　　未霜嫌挨空调太近会感冒便独自扒在二楼的栏杆上，一边看着底下忙碌的人一边散热。
　　“话说，黎晨为什么会出现在这里？还刚好就找到了你，这也太奇怪了吧？”
　　夏铭散开绑住的长发，站在轰隆隆沉闷发响的空调前用手反复撩拨着。
　　一阵似有似无的茉莉花香趁虚而入，不断的往未霜的鼻尖前凑，搭着后背频频吹来的凉风很是惬意舒服。
　　未霜吸了吸鼻子，她也在想这个问题，黎晨怎么会突然出现在这里呢？还时间凑的那么巧，前脚刚到他就找来了？
　　难道真是缘分？
　　未霜猛地摇了摇头，迅速地丢弃了这个想法。
　　这不是鬼扯呢吗。
　　如果这都能算缘分的话，那她重生又遇见夏铭算什么？
　　命中注定我爱你？

13、夏铭说：人矮瘾还大、脑子日常待机……
　　借着两岸苍翠环绕、又有绿水相依，每到节假日这里除了三五一团的学生外，最多的就是在这纳凉的老幼妇孺。
　　过道旁的石椅、林下的秋千和宽广的小山丘实属绝佳的避暑之地。
　　相对室外的追逐嬉笑，图书馆内部则更加安静但一楼此时却是聚满了人，熙熙攘攘的格外热闹。
　　“为什么下面一下来了这么多人呐？记得之前没那么多的。”
　　未霜捡完书包准备离开，视线却被一楼少有的喧闹吸引，嘴里咕咕哝哝的扒在栏杆上够着头往下望。
　　刚踮着脚撑起身子看真切，忽然被人揪着后颈拎着往后拉了拉。
　　未霜下意识十指扣住栏杆，愤愤地回过头却落入那双熟悉的眸子里。
　　“想看就下楼看，这样很危险的好不。”
　　夏铭提着未霜宽大的校服衣襟，像教训猫猫狗狗那般觑着她，看她没反抗的动作了才松开。
　　垂着长睫无奈抛了句「人矮瘾还大」便转身去收拾东西了。
　　未霜涨红了脸立在原地。
　　拉她就算了为什么还要像拎猫一样把她提着？
　　还有，那句人矮瘾还大是怎么回事？！
　　虽然自己确实不高但一米六的身高放在女生堆里也没那么矮吧！
　　就算有，也只能怪你长太高才对……
　　“咕哝什么呢？手机不要了？”
　　夏铭别过头去瞟未霜，探出的掌心上正放着她的手机。
　　未霜理了理身上被她拎得皱巴巴的衣服接道：“要，当然要！我只是放一会而已又不是忘记拿。”
　　“那就来拿呀，我手这样举着很累的好不好。”夏铭佯装胳膊酸状。
　　重新抚平柔皱的衣领，未霜忙小跑着到她面前接过了手机。
　　看着她欢欣的样子，连跑起来都有些憨里憨气的，夏铭就忍不住想揉揉她那颗软软的、泛着栀子香味的脑袋逗弄她，“路痴又脑子常年待机，真不知道把你一个人放在外面会怎么样。”
　　“不怎么样！我自己能找回去，不用你也可以！”
　　未霜脸涨得愈发绯红，连耳鬓的头发丝儿都快烧起来了。
　　见着这一幕，夏铭眼里的笑意愈发浓了，浅灰的眼眸还晕出了些些娇宠意味，长长的睫毛也没能掩住里面的暖茸。
　　缓缓开口道：“那霜霜，你倒是说说如果我当时没来找你，你打算怎么回去？”
　　似乎没料到她会突然问这么一嘴，未霜立在跟前一时有些哑语，磕磕巴巴的半天讲不出一句完整话，许久才道：“找、找人捡……呃……不对，接我回去……”
　　……
　　“你可真行。”
　　两人一前一后下楼后，眼前的景象远比在楼上看起来的还要壮观。
　　一眼望去乌泱泱的，全是此起彼伏攒涌的人头，密密麻麻弄得人密集恐惧症都要犯了。
　　不过，他们似乎都往着一个地方聚集着。
　　“牵住我。”夏铭忽然回头伸出手对未霜道。
　　还没等她反应就已经自觉的握住了她的掌心，温温热热的，不燥也不腻。指节有力却又给彼此留着一方空余。
　　蹿到人潮前头时，正好碰到了之前遇见过的张珏，身边还直挺挺站着一个女孩子。
　　夏铭刚要出声招呼却被他先抢了一步。看着她的那个眼神跟见了阎王似的。
　　被打断后夏铭被张珏拉到了一旁，说话前还反复往那个女孩方向望，最后垂头低声道：“只要你别叫我儿子，怎么样都行。”
　　嗯？这么好说话？
　　夏铭略有诧异的盯着眼前的张珏，眼睛眯起一条细缝想看的仔细点，辨清楚眼前的人是不是她认识的那个张珏。
　　半天才松着口气道：“你不会来真的吧？”
　　张珏道：“什么真的假的，难道我在你眼里就是这样的人？”
　　对视一秒后，夏铭点头……
　　还不忘补上一句，“知子莫若父，你确实是这样的人。”
　　“我尼玛……”张珏无奈脸，“算了，这次就懒得跟你计较，只是等会到她面前就别这么喊我了，怪那啥的，让人听见误会了不好。”
　　夏铭微挑眉梢，她竟然没想过张珏真的有从良的一天，那一天还那么快就来了，本来以为他这种浪荡子至少得到大学才会有人收了去才对，现在忽然发展这么快她着实有些不适应。
　　也不知是哪个这么本事通天的让她紧张成这样。
　　夏铭的目光穿梭在人群之间，最后落到了与未霜并列而站的那个女生身上。
　　看起来和未霜差不多高，身量也大体相同，只有头发比未霜短上很多，深棕色、有些卷。
　　倒是眼熟，总觉得在哪见过。
　　但碍于视力不好她也只辨出这么些个东西。
　　夏铭回头看着张珏指着远处那个身影道：“就那个？霜霜身边站着的、卷发的那个？”
　　“你他妈别指指指的！万一被她看见怎么办，今天才认识你别给我找事。”
　　张珏一把拍下夏铭直指的食指，嘴里还不干不净的逼逼赖赖。
　　见他这少有的神情，夏铭不得不打消了想搞破坏的心，抚慰道：“行行行，不找事不找事，行了吧。”
　　一听这话，张珏跟打了针镇定剂一样，登时就没那么激动了，言语中还带了点莫名的感激，“你说的哦，别捣乱，看在我今天帮过你的份儿上。”
　　“知道。”夏铭道。
　　两人重新融进人流中后，夏铭和张珏便各自拉着未霜和那个女生错开了。
　　夏铭还是轻车熟路的牵上了未霜在人群中走动，再次钻出人群时两人已站到了一张偌大的平铺海报前。
　　“这是什么？”未霜问。
　　夏铭好不容易站稳脚跟后目光也跟着未霜手指的方向看去。
　　与其说是海报反倒说是书录更加合适。
　　上面除了什么大大小小的活动外，最中心的活动就是一个叫「读书会」的活动，几乎所有的活动都是以它为核心安排的。
　　简单概括就是这里即将开始一个名为读书会的活动，目的是鼓励大家多多读书、丰富丰富课余生活什么的。
　　夏铭以前参加过，虽然没几次但是还挺有趣的。
　　“这里要举办一个活动了，好像以后一直都会有，每隔一段时间就会举办一次，你要是感兴趣下次它开始的时候我带你来。”
　　夏铭温着嗓子耐心的跟未霜解释，全然没有被四周嘈杂的环境干扰，一双眼睛也只停留在她身上。
　　周遭确实太吵了，未霜没怎么听清她说什么但大概的意思也明白，所以只是轻轻点了点头。
　　人群推推搡搡的，一个不注意就有人往未霜鞋上来一脚，不知不觉一双好好的白鞋子被踩成了挖煤鞋，上面的灰都能填满十个指甲缝。
　　夏铭注意到了这点，特意将未霜往身前推了推，使她的背尽量靠在自己胸口处。
　　从侧面看，未霜整个人就像被她揉在怀里，护的好好的，所有人都被她一人挡在身后。
　　“霜霜，看下时间。”
　　因为这个姿势，夏铭的鼻息就悬在她的耳朵上面不远处，所以听的格外清楚。
　　未霜随意看了眼时间，仰起脑袋道：“四点半多一点。”
　　软软的头顶正好摩挲在夏铭的下巴下，四目相对的距离不超过十五厘米。
　　夏铭眼里的一切她都能看的格外清晰，包括一个眼神的闪躲。
　　“该走了，不然你回家又赶不上晚自习了。”
　　话音刚落，她就熟练地握住未霜的手拉着她往外走。
　　这次捏的有些紧，未霜也感觉到了。
　　从图书馆到车站的一路，夏铭的手始终都是牵着的，直到她开口说第一句话。
　　“霜霜，把你的手机给我一下。”
　　“啊？”
　　未霜像是没明白，她只顾着想夏铭为什么松开了她，没有时间分神听她说话。
　　“我说把你的手机给我一下。”夏铭又重复了一遍。
　　“哦……好……”
　　将手机递给夏铭后，她三下五除二将手机的外壳卸了下来，拔出电池；
　　然后又把自己的手机也卸了，拔出电池，取了张电话卡下来塞进了未霜的手机里；
　　最后又如数将手机拼好还给了她。
　　一顿操作猛如虎，将眼前的未霜看得直接傻掉。
　　要不是回想了一下这个时候市场上还是非一体机的多，她差点就要做出一些在他人看来非常奇怪的举动了。
　　比如掌声喝彩，大呼牛批。
　　但下一秒夏铭将手机塞到她手里时，她瞬间从yy中惊醒，忙道：“你这是干什么？我不用这个的。”
　　谁知夏铭只轻飘飘回了三个字：“你需要。”
　　刚才她在图书馆递手机给未霜的时候，偶然看见了她信息栏上两个大红的叉叉，没装电话卡的标志，她一眼就看出来了，也明白了未霜为什么会迷路、为什么不回他消息。
　　是她错怪了她。
　　未霜除了日常呆愣外就只剩不爱解释这个缺点了，上次不做作业是这样，这次还是这样。
　　“我真的不能收，你拿回去吧。”
　　未霜接过手机就要去卸那金属壳子，但奈何没掌握方法几次不得手，眼睛急得泛起了红，几次欲哭出来。
　　夏铭却说：“我说了，你拿着，别找那些什么现编的理由拒绝我，你骗不了我，就当为你自己的安全考虑。”
　　她眼眸蓦然沉了沉，又道：“也为我考虑。”
　　最后那句话未霜没听清，她只记得她的眼泪嗒嗒的掉，桑眼里泛着苦，心里酿着甜。
　　她也不是真的是急哭的，而是有那么一个人，她跟前世那么的截然不同却又那么的暖人心扉；
　　自己身上所有的细节都被她深深地记住，然后用其所有慰我心安。

14、未霜os：是爱！是爱！都是爱！行了吧……
　　如果重回上一世的话，未霜敢打一百个包票，她面对考试绝对不会像现在那么紧张。
　　每每做完一题开始思考下一题时就忍不住又翻到上一题重新看一遍，总感觉自己好像有哪个点没注意给漏掉了。
　　以她过去十多年考试的经历，但凡出现这种情况都是要挂的前兆。
　　抬头看了眼黑板旁边悬着的圆钟，滴滴答答的声音从那方平扁又简单的构造体中传出，催促着人快一点、再快一点，眼睁睁看着时针与分针之间的夹角愈变愈小，未霜没有一点办法，只得又埋进试卷中冥思苦想。
　　好歹她前世也算是个学霸，再说都爆肝恶补了这么多天了，再不济应该可以及格吧？
　　也不至于……太惨？
　　未霜抿唇拍了拍脸，尽量让自己冷静，然而手心热蒸蒸的薄汗还是出卖了她。
　　勉强写完所有题，她又瞟了眼圆钟，还剩十分钟。
　　检查了遍试卷确定没什么大问题后便开始闲坐着无聊起来。
　　脑子转悠悠不自觉又想起了夏铭。
　　不知道她考的怎么样，应该会有些吃力吧，毕竟人设崩的彻底。
　　什么次次年级第一、年年三好学生这样的东西对于现在的夏铭来说简直就是天方夜谭。
　　并不是说她得不到，而是看她平时的作为更像是她根本不屑这些东西。
　　也不知哪来的那份高傲。
　　这次开学考试的题型与以往许多次做的都不一样，简单说就是难。
　　不知道夏铭能不能顺利过关。
　　正想着，未霜无意瞥头榱搜鄄辉洞Φ南拿。
　　只见她双手托着下巴，鼻尖人中处还夹了根笔，撅起半枚粉唇的样子像极一只鼓腮的河豚；
　　动作随着笔两端不规则的上下浮动而轻微地左摇右摆。
　　未霜愣了愣，脑子有那么一刻的失神。
　　教室里两扇大窗的帘子紧紧拉上却还是有一束夕阳的淡光从外面照进来，落在她的左半边脸上。
　　微红的霞光将她的眼尾染上一抹艳桃色；
　　那双被残红渗透的浅灰眸子，竟无端晕起了点淡珀色。
　　未霜不觉嘴角弯起隐约弧度，因为这样一双眼睛她许多年前就见过，而且就那一眼便再也忘不掉。
　　那年高一，深秋时节一阵风来，她走进教室带起漫天火红枫叶的那一刻。
　　“雕鞍绣辔争门入，带得红尘扑鼻香。”
　　她没想过自己会喜欢上她，以前跟她相处的时候也就只是朋友。
　　但那天早上她踏进教室的时候一切都不一样了。跟她穿的漂不漂亮、气色好不好、发型怎么样都没关系，就是非常普通的一天早晨未霜就喜欢上了她。
　　后来的许多年，她仍旧在想：那一天早晨究竟哪里不同，以至给她无端套上了这么一副沉重的枷锁。
　　枷锁？
　　前世因为求不得、忘不掉所以认为是枷锁，现在她就在眼前，比以往任何时候都要近，还能叫枷锁吗？
　　目光再次游离回夏铭身上时，她的视线从她撅起的粉唇上挪开却没来由的正好四目相对。
　　两人互相一愣定看了几秒，最后极其契合的默默转过了头……
　　一个因为被发现而害羞，一个因为被可爱到不能直视。
　　整个考场三十个人，二十八个都忙得头冒烟、脸煞白，只有格外镇定的两张脸红彤彤。
　　一声刺耳的铃音从门外响起，横冲直撞的涌进走廊又钻进耳朵。声音震耳欲聋，像一个个春雷在身边倏而炸开。
　　未霜不自觉的捂耳。
　　她果然还是更喜欢后来完善过的下课铃，婉转悠扬比这反复锯床脚的声音来的悦耳多了。
　　不一会儿，那声音停了下来转而换上了一副曼妙女音：“考试结束，请各位考生停止作答……”
　　话里带着不那么标准的官腔，但声音很好听，即使是官方套词也没泯灭其中的轻柔。
　　待监考老师收完试卷走了以后，原本安静的教室霎时像炸了锅般。
　　有抱怨试卷难、不是人做的；也有一脸平静原地认命的；
　　更多的则是三个一团、五个一伙的聚集开始对答案的。
　　“班长，你最后那题选的什么？我选的C。”王奥一脸疑惑地拿着试卷半蹲在吴雪的位子上询问。
　　吴雪没急着搭话，只是端起了杯子浅浅抿了一口，低垂眼睫觑着他连凑到眼前的试卷都只是极轻的瞟了眼，“选B呀，C一看就是错的好不好。”
　　说完脸上还挂着说不出的神情。
　　王奥刚出声想问仔细些却被旁边传来的争吵声给吸引。
　　“这题X的范围要是小于2大于等于1我就把头卸下来给你当球踢！”
　　张珏忽然从座位上跳起来，脸气得涨红，一双丹凤眼正怒目瞪着眼前的向琰。
　　“怎么了？”
　　王奥站起身来走了过去，身后还围了群好奇不已的吃瓜群众。
　　看着争得面红耳赤的两人，有人道：“呦呦呦！要打起来了――”
　　一旁有女生附耳道：“张珏这是……在讨论题？难不成开窍了？想搞学习了？”
　　众人（摇头母鸡脸）：坐等看戏。
　　全班都知道张珏在学习上的积极态度比铁树开花的概率还小，属千年难得一见的奇观，非常值得一看。
　　“我来回算了好几遍，根本没得到你那个答案。”
　　见四周围过来一片乌压压的人张珏的声音也不像之前那般暴戾，显得温和了许多。
　　“你……”
　　“你看清楚，题目给出了X范围的条件，你是不是没仔细审题？”
　　嗯？？谁在说话？向琰刚要出声反驳却被截了胡。
　　众人的目光循着声音而去却看到夏铭翘着腿，手上端详着那张卷子，笔正好落在那道压轴题上。
　　见状，众人面面相觑：嗯？夏铭做压轴题了？出了鬼奇？
　　今天接二连三的出怪事，常年把考试当儿戏的几个人居然为争一道题的正确答案而纠缠在一起？
　　众人：这瓜好，这瓜大，我爱吃。
　　而后相视一笑表示：貌似这边的瓜更好吃。
　　于是转眼又如排倒般的围过去。
　　“怎么可能？！”
　　张珏一把夺过试卷，一字一句又审了遍题后紧锁的眉头渐渐松下来，整个人瘫坐在椅子上，嘴里念念道：“好不容易解出了压轴题，结果这题还是丢分了，贼烦躁。”
　　“算了算了，下次注意就好了。”王奥拍了拍他的肩膀安慰道。
　　空气忽然安静，众人见没瓜吃便一溜烟都离开自己讨论题目去了，只独留在场的几人继续沉默。
　　一般气氛哄到这儿了总会有一个人出来捣乱。
　　果不其然下一秒就有人开了口。
　　“那你那颗头打算什么时候寄给我啊？急着踢球呢。”
　　张珏目光望去，顿时垮起个脸。
　　只见夏铭半撑着脑袋，藕段似的小臂伏在桌上，脸上得意的神色溢于言表。
　　“有你什么事，我明明是跟向琰说的，就算错了也不该寄给你吧。”张珏脸色一变，看向向琰，“你说是吧，向琰？”
　　夏铭不自觉半眯起了眼睛往向琰瞅了眼，眼厉如锋刃，印着明晃晃的威胁。
　　熟悉的神情、熟悉的操作、张珏立即觉得不妙，没等她开口便忙拉着向琰往旁边闪去，走时还不忘欠打的留下句，“快走，她有病，会传染！”
　　夏铭：……
　　未霜考完试后就一直处于蒙圈状态，刚刚请教过吴雪几个题后她更加不想面对惨遭滑铁卢的事实。
　　以前读高中的时候好像也没觉得考试有这么难，怎么现在重生后反倒还越来越回去了，难道是重生时脑子没一起带过来？
　　不应该呀？
　　看着桌上一张张的试卷，她内心短暂的挣扎了一会，又慷慨赴死般的埋进了题海中。
　　初中老师告诉过她，没有一套试卷刷下来弄不懂的题型，实在不行就两套！
　　笔尖刚触到卷面，一股熟悉的香味飘进了鼻子。
　　香气带着绵柔的穿透力，就像浸过陈年的老酒般，醉人。
　　未霜沉醉了一瞬，猛然意识到了什么低下了头。
　　“霜霜，在干嘛呢？”
　　果不其然，只要闻到她身上的茉莉花香未霜就知道是她来了，连看都不用看。毕竟那是她尝试忘了很多年都忘不掉的味道。
　　仔细想想，这也不失为她和夏铭之间的一种默契。
　　未霜回过神深埋住脑袋，低声回了句：“没干嘛。”
　　声音很轻很平淡，但话尾却有些发颤，像是强装的镇定。
　　夏铭浅笑了笑，温着甜腻的嗓音又道：“没干嘛？那为什么不看我，是刚刚考试的时候看够了？”
　　未霜心里怒喊一声：该死！
　　她就知道这事没完，无端被人用那种缱绻的眼神盯着看，换作她也会想问清楚的。
　　没等她说什么，夏铭的手掌就已经覆上了她柔软的头顶，微凉的指尖顺着她柔亮的长发滑下停在了她粉红的双颊上；
　　指腹反复摩挲着，动作又轻又缓，仿佛缀着无尽的怜爱。
　　未霜怔愣着，忙拨开她反复撩拨自己的手指，不想却被她一个反扣抓住了手，奋力想挣脱却被捏得更紧。
　　“放开我，没看到我忙着呢吗？”
　　夏铭笑道：“忙？忙什么？忙着躲我？”
　　“我没有，好好的躲你干嘛？你又不是魔鬼。”
　　不对，她就是魔鬼。
　　未霜红着脸扬起头直面夏铭，却恍然愣住了。
　　那双眸子里快要溢出来的温柔神情仿佛将这天底下最浪漫的东西都揉碎了盛进她眼里。
　　那种神情令未霜动容，连生生吐出的话都温柔了几分。以至什么时候她把自己的手放开了也没察觉。
　　未霜回过神，脱了束缚像如鱼得水般又将头埋进了试卷中奋笔疾书。只是这次笔尖沙沙作响，似乎用的力气更大了些。
　　仔细看，好像头也压得更低了。
　　夏铭抿抿唇，略微思考了一下然后舒眉展笑，像是知道了什么似的轻轻俯下身子，两只手掌悄悄扒在她的桌沿上想去看清她的表情。
　　试探道：“头压这么低，对眼睛不好的，抬起来一点吧。”
　　闻言，未霜头反而压得更低了，喃喃道：“你怎么还没走啊？一直站在这里，你很闲吗？”
　　夏铭道：“闲倒是不闲，就是有一个问题想问你？”
　　未霜心蓦然沉了沉，抿唇道：“什么问题？”
　　静了一会儿，她才开口道：“你到底……为什么要回头看我？又为什么现在不敢看我？”
　　未霜脸登时又红了一圈。
　　内心疯狂OS：是爱！是爱！都是爱！行了吧，满意了吧！
　　尽管她心里确实这么想，但她面上依然端的平静无波，“我就是不小心瞥到的，没什么别的意思。”
　　“那为什么现在不敢看我？”
　　夏铭语气陡然有些不甘心，还多出了一丝非常微妙的小心翼翼。
　　“你说过只问一个问题的。”
　　未霜全然没注意她语气的转变，她只想快点逃开这个话题。好瞒住自己对她图谋不轨的罪恶想法。

15、夏铭首次承认自己喜欢某霜
　　弘高二中是全市最好的高中，自然里面的学生也不同凡响。
　　有天赋极高不怎么听讲自己琢磨琢磨就能融会贯通的；
　　也有如未霜这样能力不足，勤奋来凑的。
　　但不得不说，他们都有一个非常显著的优点，那就是苦中作乐。
　　与他们同龄段的学生大多有三怕：怕老师、怕作业、怕考试。但他们不同，他们只怕每天班里的瓜不够吃，又要跑去别的班找瓜吃。
　　举个例子来说，班里每被通知考试时他们第一件做的事是沉默三秒然后坦然接受，最后根据考试衍生出许多有意思的东西。
　　比如压题；
　　一人负责压，众人负责议，讨论完后会选出比较有信服度的题散出去。
　　不过这是有风险的，有时一人得道鸡犬升天，有时城门失火殃及池鱼。
　　再比如赌榜。如果说前者是考前热身的话，那么后者则是正儿八经「全动」。
　　因为压题这种事押对的次数太少。而且试问，纵观历史，有几个徒弟干得过师傅的？所以为师的心思你别猜，猜了也白猜。
　　所谓赌榜，顾名思义，就是在考试刚结束成绩却又没出来时实行。
　　因为这种时候众人沉浸考试还没完全走出来，考试时的那种激情还剩那么一星半点，所以这种时候做最有趣。
　　这可不，下午刚考完教室里就围了一圈，个个手上摩拳擦掌正打算将这项全动进行到底。
　　一人道：“哎呀，怎么还不开始，我都准备好了。”
　　“就是啊，我等的花都谢了。”
　　众人转头附和：“你斗地主玩多了吧……”
　　……
　　王奥在一旁忍不住了，道：“别吵别吵，马上开始了，你们安静点儿，真是的。”
　　说完看向此次运动的发起人向琰，他正坐在位上，四周围上了乌泱泱一圈的人，一双双眼睛正盯着他桌上散开的两堆纸阄儿。
　　两堆分别是红色纸和蓝色纸捏的，有特殊意义。红色是年级榜，难度更大；蓝色是班榜，难度较小。
　　当然，虽然说是年级榜但其实只是从整个年级中抽出的一些比较可能会上榜的人。
　　待四周的声音渐渐没了，向琰才清了清嗓子，道：“像之前一样，抓到阄儿的人不能给别人看，要换掉手里的阄只能靠自己的三寸不烂之舌和坑蒙拐骗。”
　　这在外人看来实在匪夷所思，因为这根本不符合一般游戏设定，但在他们看来这就是这个游戏的绝妙之处。
　　如果能够换来别人手上胜率较大的名字，并猜对大概排名就能对那个因换纸条而输的人提至少一个要求。
　　当然，具体几个全凭自己，如果够铁的话也可以不提。
　　讲完一些注意事项后，向琰一声令下：“开始！”
　　霎时，教室里哄乱一片，一个接一个像饿疯了的小鸡一样疯狂啄米。
　　只不过他们啄的是向琰桌上的阄儿，头几乎都要贴到上面了。
　　夏铭半撑着头饶有兴趣地看着不远处乱成一锅粥的人群。她在想向琰为什么不让他们排好队一个个的抽，就算为了省时省力也不是这么个省法吧？这样一窝蜂的多危险呐，万一有个什么好歹……
　　她刚想到这茬，那边人群中就传出一声惊叫：“有人被挤地上趴着啦！”
　　那人又看了一眼，又玩笑道：“不对，是只王八。”
　　……
　　张珏手上拿着两个阄儿，正想揭开都看看结果还没上手呢，眼前就四肢着地的趴了一个人。
　　看清是谁后边扶边道：“呦！乖儿子，快起来，为父可受不起这么大的礼。”
　　向琰拍了拍手掌恶瞪了他一眼，道：“滚你喵的。”
　　闻言，张珏尖着嗓子回了句，“G，儿子不乖，怎么可以辱骂长辈呢――”
　　“滚。”
　　张珏道：“等着，爹等会再来揭你的皮。”
　　说完他背过身去偷偷摸摸活动了一阵，转身露出职业假笑往夏铭这边来。
　　一看就知道是笑里藏刀。
　　两腿轮蹬着就到了跟前，谄笑道：“夏狗。”
　　“嗯？”夏铭两弯青眉一挑，意思不对。
　　张珏会意，又道：“哦……好好……夏铭、夏铭行了吧。”
　　“有话快说有屁快放。”
　　见有机会，张珏伸出了右手，五指渐渐展开掌心躺着一个蓝色的阄儿，“拿着，我帮你抓的。”
　　夏铭垂睫斜瞟了眼，纸条捏的松松散散的，好像被人打开过了。笑道：“这么好心，不会有诈吧？”
　　“怎么会，我的人品你还不信？”张珏稍愣又迅速的恢复如常。
　　“我还真不信。”
　　夏铭将头往旁边撇开，完全没有要接的意思。
　　见状，张珏急了：“别呀，我都拿来两个了，就当给我个面子呗。”
　　“不想给。你上次那颗头还没寄给我呢。”
　　张珏：……
　　他没想到这事儿她还记着，还掐着点的提出来。
　　过了一会，夏铭又道：“算了，看你这么诚恳的份儿上，我不接都良心过不去。”
　　良心？你有过吗？
　　张珏想着不觉捏紧了另一只手。
　　他本来想着抽两个阄儿，等都看过之后再将那个不好的给她，但又想到夏铭一向狡诈肯定会知道他那些花花肠子，所以很大可能性不会接他递过去的那个而是向他索要另一个。
　　但是没想到这次她居然意外爽快的答应了？！真是出了个鬼奇。
　　见他这么站着直走神，夏铭忍不住出声催促，“给我啊，发什么愣呢？”
　　被强行打断思路，张珏心里隐隐不安起来。缓缓伸出了另一只手，道：“我突然改变主意了，我觉得这个更加适合你……你看……要不考虑换换？”
　　“换？”夏铭看着他确认道：“你不会真有诈吧？”
　　“没有！怎么会！”张珏矢口否认，“我只是建议建议，你不听是你的事。”
　　“那就快点给我呀，难道还要我亲自拿？”
　　夏铭眉头一皱，有些不耐烦，“小心我告诉向琰说你偷拿两个，永远取消你参加这类活动的资格。”
　　张珏愣住，他根本没想到夏铭会给他来这出。这人的脑子跟他妈任意门似的，想一出又一出，完全跟不上她卑劣的脑回路。
　　他心一横，道：“行行行，给你。”然后随手一甩扔在了她桌上。
　　夏铭捡起那枚纸阄，展开，上面写着吴雪。
　　她会心一笑，这把稳了。
　　然而张珏就没那么幸运了，他拉垮个脸完全没有欲望去打开那个纸条。
　　不仅仅是因为他早就看过了，而是因为那上面写的名字他实在没勇气面对。
　　鬼知道他为什么会抽到夏铭这个菜鸡！
　　明明是一个人抽的，还是同时抽的，怎么就一个天上一个地下呢？
　　搞不懂，有毒。
　　没办法，只能尽量忽悠了，希望能把夏铭手上那个纸条骗回来。
　　呃……准确的说是物归原主。
　　一番挣扎后，张珏开口：“哎，夏狗。我想……”
　　“换纸条啊？”
　　张珏一愣，“嗯？你怎么知道？”他不好意思的笑了笑，又试探道：“换吗？”
　　“休想。”丝毫不留情面。
　　……
　　“那你说个毛线？！”张珏忿然道。
　　也是，他想也白想。吴雪可是全年级都排的上号的学霸，在班上更是不算什么，也就时时拿个第一而已。
　　如果放在年级榜上，他还可能跟夏铭打个平手，谁也占不到谁便宜。然而，很不幸他抽的偏就是班榜。
　　这结果还用想吗？当然会是夏铭完胜他败得体无完肤。
　　真是一失足成千古恨呐。
　　夏铭眼尾勾起浅浅笑意，两指之间夹着那张名为胜利的纸条在张珏眼前死命的晃，得意的晃。
　　临了还不忘问一嘴：“对了，方便告诉我你抽的是谁吗？说出来的话说不定我一高兴就跟你换了。”
　　张珏瘪嘴表示不信。
　　“真的，绝对说话算数。”夏铭蛊惑道。
　　反正也好像救不回来了，还不如死马当活马医，赌一把也好。
　　于是张珏怀揣着他临时拟定的plan B极不要脸开了口：“我抽的是未霜。”
　　说实话，他早就看她两不太对劲了，成天腻在一起，连上次未霜被其他男生纠缠都是夏铭联系他去摆平的。
　　就算两人玩的再好也不会管这事吧？就算是青梅竹马长大的闺蜜也不能这么干呐。
　　暂且当她们是朋友他也得试试，顺便验证一下自己的猜想。
　　话音刚落，夏铭手上的动作忽的放缓了渐渐地还停了下来；
　　目光瞟了眼远处坐在位上的未霜又垂了下来，落在指尖的纸条上；眼里跳起了不知名的色彩。
　　经过这么多天的相处，她不得不承认，她喜欢未霜，很喜欢很喜欢，喜欢的要命。从很久之前就喜欢了，喜欢了很多年。
　　她的倔强；她的憨傻；她的干净；
　　她的一切她都喜欢，就像镌刻进了基因里、溶于血液里的那种喜欢。好像她一旦消失自己也将不复存在。
　　很久之前，好像是不复存在过……
　　许久，她才从沉浸中醒来，望着张珏笑道：“我今天心情好，跟你换了。”
　　笑容肆意张扬，像九天的骄阳。
　　说完手已经伸了过来，丝毫没有留恋的；
　　洁白修长的指尖夹着那张淡蓝色的纸条。

16、夏铭生气了！！
　　教室里，气氛沉闷。倒不是因为考试很难、成绩盲猜也极烂，而是因为班上突然天降神瓜，不吃白不吃。
　　除了小部分在走廊和小卖部野，其余的都摆正小板凳、放上小屁股、一言不发的准备吃瓜。
　　至于吃的什么瓜，还得从上节课说起。
　　本来班上几乎人人都抽完了纸阄儿，一派其乐融融准备寻找目标下场摸鱼的，结果不知谁突然尖声喊了句：什么什么狗喜欢未霜？！
　　因为是下课，班上比较吵，众人也没怎么听清楚，待想听清时完整的信息已经错过了，只是最后那个名字倒是震耳发聩，很是响亮。
　　未霜嘛，谁不认识呢。这没什么，但要命的信息点「喜欢」两个字也被耳尖的如数听了去。
　　要知道在班上有绝大部分的人宁愿相信夏铭被追也不会相信有人会喜欢未霜。倒不是因为其他原因，而是跟未霜相处实在太闷了。
　　每天见她做的最多的事就是埋着头在课桌上看书、刷题、看书、刷题，如果不是看她偶尔去吃饭接个水的话他们都怀疑未霜背着他们在修仙。
　　试问，和未霜这种人美却性子冷的谈恋爱舒服还是跟活泼可爱的女生谈恋爱舒服？
　　毫无疑问，当然后者更香。
　　所以张珏一嗓子喊出这话的时候，消息立刻水漫金山般一传十，十传百。
　　没出几分钟全班都知道有人喜欢未霜了，场面一时火爆至极。
　　根据班内众多知名人士多年的吃瓜经验，他们大概将各色瓜分了几个等级：一级瓜、二级瓜、三等瓜，以此类推。但不管分多少个等级，班上众口一词、心照不宣认为最耐吃最好吃、嚼起来倍儿香的还是当属传出某某某青涩恋情的巨瓜。
　　更何况还是有寡王之称未霜的恋情瓜，绝对的惊世神瓜！
　　别说了，一排排小板凳做好准备吃瓜！于是课一下便有了现在的情况。
　　“姓张的！你胆儿肥了啊？居然敢骗我！？”
　　夏铭阴着脸，围着座位绕圈追张珏，手上还攥着那张名为「未霜」实则是自己的纸条。
　　见要被抓住，张珏一个闪身往旁边一躲，嘴里还极力解释道：“明明是你一听她名字就自己塞给我的，我也很惊讶好不！”
　　夏铭气不打一处来，生怕当着全班的面社死，猛迈一脚欲蹿到张珏面前，忿然道：“你闭嘴！你再提一句她我撕烂你的嘴！”
　　她？
　　旁边的吃瓜群众骤然一愣然后互相对视一眼：有内情？
　　见状，旁边有人问了一嘴：“现在吃瓜还要带脑子？”
　　……
　　一人又道：“话说，那个她是谁啊？不会是未霜吧？”
　　目光又移回场上还在角逐的两人，又道：“所以到底是谁喜欢未霜？”
　　“还用看吗？当然是张珏呀！那夏铭是女的她们俩怎么可能嘛，动点脑子好不好！”王奥出声接道。
　　他刚从小卖部回来，一进来看着场景就知道有大瓜，谁知刚搬好板凳坐过来就听见不知哪个傻叉提这种问题。
　　场上总共就一男一女，男的张珏女的夏铭，用脚指头想也知道肯定是张珏暗恋未霜被夏铭发现，被追着暴打呗。
　　换谁的好朋友被张珏这种吊儿郎当的人喜欢上不是追着打，他都屡见不鲜了。
　　就这？还用想？
　　“我也觉得是张珏。”黎冰不知从哪窜出来也搬了个板凳老实的坐在了人群中。
　　她刚从未霜的座位上过来，本来还想让她过来劝劝这两个斗得正欢的俩人，却不想被她一句「做题没空」给怼了回来。
　　都这种情况了她还能坐得住，还一头扎进题堆里埋头写题也是很厉害。就是行为有点奇怪，脸有点红。
　　见未霜的资深好友兼闺蜜都这么说了，其他人也纷纷点头，其中一人边听边和稀泥道：“应该是他，我上次还在图书馆看见他们俩坐挺近呢，真没想到是这样……”
　　几个人有一茬没一茬的聊着，王奥和黎冰则别过头专心看缠斗的俩人。
　　张珏舔着皮笑在夏铭对面站定，面上表情欢脱，话里却隐含着示弱，“我又没说什么！只是说了句未霜你就受不了了？”
　　“你还敢提！”
　　夏铭奋力将面前碍事的桌子猛地一拍，似乎根本就不想他将嘴里的话说完，反而还有几分想拿东西给他塞住的意思。
　　「轰」的一声，她恼羞成怒道：“我今天非撕烂你的嘴不可！等着！”
　　说完竟要拿教室角落里的扫帚去赶他。
　　张珏见情况不妙，忙拉下脸道：“哎哎哎！君子动口不动手！你这样小心人家不喜欢你！”
　　话音刚落，四周空气蓦然一沉，又冷了几分。
　　夏铭拧起眉头立在原地，眼神恍然晃了一眼别处然后垂了下去。
　　清一色的诧异目光扫过夏铭的脸，底下细细碎碎传来说话声。
　　一人道：“貌似……有更大的瓜？”
　　另一人不以为意，接道：“你听清了？他们说话跟烫嘴一样，反正我是没怎么听清的。”
　　……
　　夏铭沉着一张脸，头压得低，额前的碎发随之垂下遮住了小半张脸，看不清表情。
　　原先的吵闹在张珏那句话说出口的一瞬间消失的荡然无存。现场一时有些说不出的压抑和沉闷。
　　“这是玩儿大了？”王奥看了眼定在场上的两人，“可别吧，我还没见过夏铭生气是什么样子呢？”
　　黎冰一时也哑了口，许久才道：“估计……会很恐怖吧……”
　　同情性的看了眼尬在原地的张珏，“要不要救一下他？感觉会死的很惨……”
　　……
　　“还是救一下吧，好歹抬头不见低头见的，别把场面弄得太难看。”
　　正待两人准备下场救援之际，夏铭缓缓扬起脸，眉目森然的盯着张珏轻轻吐了三个字：“你，出来。”
　　说完便往教室外面走去，利落扎起的长发被窗外轻柔的风拂起；
　　发尾缱绻间露出一双戾狞的眼神。冷声道：“快点。”
　　众人一愣，身后无端惊起一身冷汗。然后将目光投向了在生与死边缘反复横跳最后玩崩的张珏。
　　王奥：主祝福你，阿门。
　　黎冰：棺材板儿已备好。
　　向琰：别看我，好走。
　　……
　　众人：这瓜坏了……
　　……
　　一群不靠谱的家伙！吃瓜来的快，事发抛得快，完美诠释人性的本质：趋利避害。
　　没有办法，张珏只得战战兢兢的跟了出去。刚跨出门槛还没来得及给自己找台阶下就见夏铭头也不回的继续往前走，完全没有停下的意思。
　　张珏咽了咽口水，说实话他有点慌了。
　　以前只觉得她像个男人婆，除了生理上的区别和外貌上的区别之外完全瞧不出哪里像个女生。
　　期间也好奇过她长得这么好看为什么会没谈过恋爱，还打趣过她是不是怂？
　　或是没人要？现在才知道原来人家喜欢女生，还是出了名的寡王未霜！
　　不得不说一句，很有种！
　　视线回到面前，夏铭还是没有停下的意思，眼前掠过的风景越来陌生、人烟也越来越少、就连四周的温度也渐渐凉了下来。
　　空气中弥漫着一种尘腐味，不算刺鼻但也好不到哪去。
　　简单环顾了下四周。除了一眼望得到头的寂静走廊和蒙灰的门窗把手外，就只有一扇扇贴着门标的木门；
　　比手掌略小的牌子上写着正楷的舞蹈室字样。
　　不过看起来好像已经废弃不用很久了。
　　两人一前一后的地走着，沉闷的脚步声回荡在整个长廊里，徘徊在张珏耳边久久不去，两人间的距离也越拉越长。
　　“你把我带到这里，不会……是想杀我灭口吧？”
　　张珏缓缓停下了脚步，语气尽量轻松，然而传到耳边的只有死一般的沉寂和若有若无的脚步声。
　　“夏铭？”张珏又试探性的喊了一声。
　　回声从远处弹回来又回到了他耳朵里，只不过这一嗓子倒是把夏铭喊停了。
　　然而也只是停了，没了后续，连个回头也没有。
　　张珏忍不住又咽了咽口水，道：“夏狗，呸！呃……夏铭，你别生气哈，我那是一时脑子抽风说的胡话，你别在意。”
　　“这事除了你还有谁知道？”夏铭忽然道，声音冷淡淡的，仿佛不着一丝人气。
　　张珏忍不住打了个寒颤，忙道：“我就是瞎猫碰到死耗子，猜的，还没来得及告诉别人……”
　　“烂在肚子里。”夏铭悠幽然转过身，神情严肃，眉宇间仿佛还凝着杀气，道：“永远别说出来。”
　　张珏怔愣着，身上不寒而栗。
　　他从没见过谁能光透过一双眼睛散发出这样骇人的情感，那种感觉比被人拿刀刃架在脖子上、寒刃紧贴着颈动脉还要可怕。
　　张珏榛厣袼亢敛桓页僖桑忙接道：“放心、放心，这种事我不会到处说的，毕竟关乎你和未霜两个人的事，嘿嘿……”
　　张珏实在是怕，怕的厉害。内心狂跳不止，此时就差跪下来抱住夏铭的大腿哭喊求饶了。
　　见他这么说，夏铭的表情才终于松了松，拧巴的眉毛也渐渐舒展开来。
　　张珏虽然吊儿郎当的、做事没个轻重、但是在承诺这方面还是不错的。
　　见状，张珏经不住缓了口气。谁知半口气换没换完就看见夏铭沉着脸向他走过来。
　　张珏忙向后退，惊声道：“干嘛？！你不会还想杀我吧？”
　　“谁说要杀你？你被害妄想症吧。”
　　张珏忙护住心脏位置，道：“那你干嘛？”
　　夏铭道：“你的纸条呢？”
　　张珏一头雾水，缓缓伸出早已汗津津的手掌心，那张淡蓝色的纸条已经被汗浸湿了大半。
　　“真恶心。”夏铭并着指尖极其嫌弃的将纸条从他掌中拈了起来，道：“赌榜继续，输者要答应对方三个条件。”
　　说完潇洒的独步而去。
　　张珏：？？
　　什么情况？

17、夏铭的痛苦面具！
　　按理说，一般考完试后不出两节课班主任就会踏着一双蹭亮皮鞋进来在黑板上板书各科试卷答案的。
　　但是现在已经过了将近三节课的时间了却还不见班主任的影子，很是奇怪。
　　然而现在班上似乎没多少人关注这种事，都忙着围在张珏身边转。
　　问题无非就是那三类：你怎么跟夏铭打起来的？夏铭叫你出去说了什么？你是不是喜欢未霜？
　　“你怎么从夏铭手上完好无损回来的？”
　　emmmm……现在是四类了。
　　见盘问无果，众人不自觉的将目光投向了他的好哥们儿王奥。
　　王奥会意，自觉的将手搭上张珏的肩膀，压低声音道：“G？跟我说说呗，夏铭叫你出去说了什么？”
　　一看样子就知道目的不纯。
　　张珏撇过头佯瞧了眼夏铭，她正阴着张脸看他，好像王奥说的话一字不差的进了她的耳朵般。
　　张珏忐忑的回过头，瞄了眼一脸好奇不已的王奥，道：“没……没说什么，就是叫我以后别那么嚣张而已，其余的没了。”
　　说完将薄唇紧闭，摆出一副不能再多了、无可奉告、求别问的表情。
　　王奥又换了个动作，手肘搁在张珏桌上端着下颌道：“怎么可能？她拉你走那么远就说这？你骗鬼吧？”
　　……
　　见张珏还是没有要开口的意思，王奥有些急了，“就跟我说说呗，我保证不说出去！”
　　张珏无奈：“真……没有。”
　　见状，王奥又拢了拢张珏的肩膀，两颗脑袋不觉贴到了一起。
　　低声道：“是不是兄弟？”张珏点头，嘴仍闭得紧，连一个好字都不愿说。
　　“那就告诉我呗，哪怕就一个字？”王奥话里无端牵了点怂恿的意味，“说啊？我等着呢？”
　　张珏抿了抿唇，额间冒出的细汗迅速聚拢然后滑下涨红的脸庞。
　　让一个八卦大喇叭老老实实闭起嘴一字都不许吐露的感觉真是差到极点！
　　堪比极刑！但他有什么办法呢？都答应别人了，总不能反悔吧。
　　万一被夏铭知道他可能死的连渣都不带剩的！
　　回想夏铭跟他说的那几句话、那个语气、那个神情，太可怕了，他怂得要死实在不敢从牙缝多挤一个字。
　　想到这里，张珏脊背上不觉又起了一层冷汗。刚想开口说点什么将王奥支走，身后猛然砸过来一句话：“人都说男人的嘴骗人的鬼，我倒是想看看，到时候谁是人谁是鬼。”
　　两人同时回过头，却相继捕捉到了夏铭嘴角渗出的冷笑和尖利的虎牙，像猛兽威慑猎物时露出的獠牙般。
　　张珏瞳孔猝然一缩，心都漏掉了半拍。忙撕开贴在身上的王奥，道：“没有没有，我还是愿意做人的，好好的谁愿意当鬼啊？”
　　夏铭收起森森笑意，轻声道：“那就好。”
　　王奥转过头，又道：“这个不能说，那你们为什么打起来总能说吧？”
　　张珏一个眼神投过去：这个还真不行，说了连鬼都没得做了……
　　“行呗，居然跟夏铭都有秘密了，瞒着我，以后打游戏别叫我跟你双排，我不配！”
　　王奥丢下这句就离开了，仿佛连头顶的一撮撮卷毛都带着幽怨。
　　众人哀怨一声也各自散去。
　　果然，这种吃不全的瓜还是靠脑补来的实在。
　　张珏无奈扶额却只能看着他远去的背影连连叹气。回头又看了眼随时盯着自己的夏铭，微微勾起的唇角裸的暴露着三个字：干得好。
　　上天给了她一双明媚无邪的眼睛，她却用来威慑众生。
　　这是当时张珏唯一的感想。
　　……
　　随着一声刺耳的上课铃闯进教室，陆陆续续的学生也接二连三的回到教室。
　　外面的天已渐渐沉了下来，天空那端烧起的大片火烧云犹如画家色盘上的渐变颜料，一点一点填满了整片画布。
　　被高楼和矮窗切割的天空一方，酒红似翻浪，千里不留尘。
　　只是，这样的风景永远停留在十八岁的高三，永远滞留在那年一抬头就能窥见的白墙上。
　　铃声匆匆远去，转眼教室里已坐满了人。
　　张珏艰难的从失去八卦话语自由的自闭中醒来，起身拍了拍前面正喝水的吴雪，道：“晚自习上什么？”
　　“我看看啊。”吴雪放下了手里冒热气的杯子，将覆在桌上的一厚摞书移开，看了眼用透明胶黏在上面的手掌大小的纸。道：“好像是语文，班主任的晚自习。”
　　张珏轻哦了一声便坐了下来。
　　现在的他是一个字都不敢多说，生怕自己口无遮拦将不得了的事情抖落出去。
　　又过了一会，班主任还没来。四下也渐渐吵闹起来，课代表聂静妍见情况不对便离座出了教室往办公室方向去。
　　因为未霜坐在靠门口的讲台旁边所以她一眼就能看见走廊对面灯火通明的老师办公室。
　　为此她还专门身兼一职：阎王侦察机。
　　侦察机好理解，至于为什么叫阎王是因为她的班主任叫王岩，做事以雷厉风行闻名，治过不少皮的学生所以同学私下里就把他的名字反过来念，叫「阎王」。
　　天色渐暗，远处办公室里恍惚闪出一高一矮两个影子。未霜会意，忙道：“快快快安静！老师好像来了！”
　　话音未落，教室里霎时就安静了，比无人的走廊还静上几分。
　　哒哒哒的步子由远及近，从敞开的门和窗传进来。
　　聂静妍进教室后，身后果然跟着一个瘦高的人，手上还拿着一张前后四页的纸。
　　众人目光落在那张四四方方的纸上，面呈凝重。
　　果然该来的还是躲不掉，对他们来说考试不是噩梦，对答案才是噩梦的开始。而王岩为什么会被取外号为阎王，很大的原因也源于此。
　　每次考完试，尤其试卷很难的时候，他是六门任课老师中最积极、最殷切往班上跑的，不是因为什么其他原因而是他就是喜欢来打击祖国花朵们的自信。
　　而这次试卷意外的偏难他当然不会放过这次机会。
　　分神间，王岩已端端正正的站在了讲台上，手上的纸却仍旧攥着。
　　推了推眼镜，他道：“到今天为止，开学考试就正式结束了，关于各科答案的事我也才刚拿到，具体的我写在黑板上你们自己对。”
　　说完已经抽了根白色粉笔转过了身板书了。
　　底下虽然仍旧安静但已有细碎的说话声和哀叹声传出来。
　　有兴奋的、亦有悲愁的，总之心境不同，千人千面。
　　显然，夏铭是属于前者的。到不是因为她对次次考试信心倍增，要咸鱼翻身了，而是那个赌榜的条件实在诱人。
　　只要吴雪一对完答案她就胜利了一半，然后就是坐等胜利，让张珏伏在自己脚边称臣。
　　与之相反，张珏那边就悲惨多了。看着手边那张浅蓝色的纸条他就感觉心脏抽噎，顺不上气，起码少活十年。
　　待班主任把答案抄的差不多时，班上此起彼伏的哀嚎声更加欲斩不绝，响动也越来越大，甚至可以算得上吵。但班主任只是坐在讲台上看着，也不出声息止。
　　用他的话说：学生考完需要发泄。
　　用接地气的话说：他喜欢看学生带上痛苦面具。
　　等班主任把答案都抄完后，夏铭又瞟了眼停下手里动作的吴雪，伏地身子远远喊道：“喂，吴雪。”
　　吴雪似察觉有人叫她，环顾了四周后一转头就看见伏得比桌面还低的夏铭。她道：“干嘛？”
　　夏铭道：“你对完答案了？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　吴雪瘪了瘪嘴，道：“还好，一般般。”
　　夏铭缩回身子，比了个OK手势。
　　看来这次真的稳赢了。
　　张珏就不那么高兴了，尤其听见他们之间的对话后。他缓缓转过头，对夏铭不满道：“你别管别人了！你赶紧对，我手上还拿着你的纸条呢！”
　　夏铭应声道：“就我那成绩，你还抱希望？劝你还是认输吧。”
　　“别废话！你赶紧对，我死也死的明白点。”
　　“行行行，满足你。”
　　说完夏铭已转过头，拿着红笔开始对答案。边对嘴里还边念念有词：“CCBDA，BCBCD……”
　　看了眼黑板，“CCBDB，BCBCD……”
　　嗯？
　　夏铭略觉不对，又看了眼黑板，笑道：“呦，好像还不错，居然只错一个。”
　　又相继看了些大题，貌似也很不错的样子……
　　接下来的几张卷子夏铭越对越不对劲，面色由红润渐变铁青；
　　平整的眉头也逐渐凹凸不平，拧结起来。
　　她缓缓停下笔，将帽扣盖上，然后又看了一遍满红勾的卷面……
　　不对劲！太不对劲了！怎么错这么少！
　　这样下去她大有冲向班级前五的趋势。
　　平时考试她就是鬼画符的乱写一通，完全不想写；
　　这次因为听说试卷比较难的关系就想认真写写试试，没想到这结果居然出乎预料的好？！
　　难道是周末去图书馆补过的关系？
　　“喂！夏狗，怎么样啊？行不行啊？”
　　张珏等不及喊了句，搞不懂就她那成绩用得着对这么长时间吗？
　　见她不说话，张珏又出声喊道：“G？你聋了？到底怎么样嘛？”
　　夏铭被打断思绪，缓缓看向他，道：“不太好。”
　　张珏道：“哎呀！我就知道你不行，枉我还对你抱有幻想，真是浪费感情。”
　　张珏接受命运安排的同时，夏铭又开了口；“如果你赢了，你会给我提很离谱的三个条件吗？”
　　张珏：嗯？？你说呢？

18、夏铭说：行的端坐得正
　　星期四，考试出榜的日子。
　　根据往常的惯例，学校会在教学楼入口处两侧十余米长的公告栏上将全年级一千多号人的排名一个不漏的贴上。
　　右边贴年级榜，左边贴各个班的班榜。
　　本来这两边的公告栏是杂用的，直到后来高二上的时候才将它改作了排榜栏。
　　为的就是通过互相之间的对比激发学生学习的动力，从而达到提升学习氛围的效果。
　　当然，换个角度想这未尝不是对那些名列前茅的学生的嘉奖和鼓舞。
　　上午第二节课刚下，正值大课间，一楼的入口处就已经聚集了上百号人，还有大部分围在四周钻不进去。除此之外，楼道里还在源源不绝的往外涌。
　　沸反盈天的喧闹声丝毫不比耳边的蝉鸣来的小。
　　“快点呀！看个成绩都这么不积极！”
　　张珏急匆匆地扎堆往前走，时不时回过头催促一脸不情愿的夏铭。
　　对完答案后她就一直处于混沌中，直到刚才下课后不知谁嚎了一嗓子说红榜贴出来了她才瞬间回过神。现在还被张珏强制拉下来看成绩。
　　夏铭跟着他下了楼，刚走出教学楼门口就被刺目的阳光吓得止了步。
　　抬眼看去，前方十五米内都是人，满满当当，仿佛一根针都插不进去。
　　夏铭不觉皱起了眉头，一颗颗被太阳晒得发亮的黝黑头顶在稠密的人群中缓慢涌。
　　配上黏腻闷热的空气和不绝于耳的噪音，看得人密集恐惧症都要犯了。
　　张珏在其间徘徊已久，四肢被摩肩接踵的人群挤得在散架的边缘疯狂试探。
　　艰难地转过头却并未寻到夏铭的身影，昂首往门口瞧了眼才看见靠在门边神情惬意的她。
　　随即不耐烦的冲她喊道：“喂！你当度假还是遛乌龟呢？能不能别磨磨唧唧的？”
　　夏铭仍不为所动，如数怼了回去，“本来就是在遛你，心里没点数吗？”
　　……
　　张珏懒得跟她耍嘴皮子，看了眼近在咫尺的红榜，又道：“你快点！我找你的，你找吴雪的，这样快些。”
　　“算了吧，太挤了，你干脆一起找了算了，就免得还要我去。”
　　夏铭仍旧站着不动，手松散的环在胸前，似乎铁了心坚决不下场。
　　“算了，叫你来就是个错误。”
　　张珏摆摆手又一头扎进人堆里，高挑的个子一下闪的没了影。
　　夏铭单靠在门上，浅灰的眼瞳落在红榜上发起了呆。
　　直到现在她还抱有一丝侥幸心理，希望自己的班排名不要太高，至少得比吴雪低，不然她就要履行三个条件的许诺了。
　　一想到这茬她就脑壳疼，要不是当时她强行换掉手里的名字的话她现在也不会这么纠结。
　　当初考试的时候她虽然尽了最大努力去做题，一张卷子顺下来也没什么卡壳，但是没想到却无心插柳柳成荫！
　　可以说是很玄学了。
　　未霜从楼上下来的时候，这里还没有聚集这么多人。但短短几分钟内再回头看时已是人山人海。
　　她个子小，相比四周或高或壮的同学来说她就像只身陷囹圄的小鹿，前进跨不出脚，后退无处落足。
　　面对前拥后挤的状况她也只好低着头一边注意脚下一边连声说「麻烦让让」、「借过」、「谢谢」等字样。
　　小小的脑袋在人群中时隐时现，起起伏伏间，最后又毫无意外的被淹没。好不容易挨到红榜的边了却又被人浪拍回原地。
　　正踌躇不定之际，一个熟悉的声音从耳畔响起：“让一下，没看到这有人吗？”
　　语气刚硬微冷，似乎半分商量的余地都没有。四周的人好奇地回头看才发现了一小只即将被夹扁的未霜和一个浑身微散戾气的女生，没做什么停留就知趣的往旁边闪了去，面前瞬间腾出一片足以落足的地方。
　　没等未霜回头看，一只温柔的手就将她牵了起来，带着她往前走。
　　是熟悉的茉莉花香。
　　未霜仰起头看着面前长发垂腰的背影，无数从树叶罅隙中漏下的光斑在她身上楣。
　　“下次说话的时候大声点，语气狠一点，不然别人根本不会在意，更不会自觉的让你，懂吗？”
　　夏铭操着一口说教的语气，头也不回的牵着她。
　　就只是牵着她。
　　未霜低头看了眼交握的手，脸泛泛微霞。道：“知道了，下次一定。”
　　过了一会，夏铭又道：“不过，你要是做不来，也不用勉强，带上我就行，我帮你摆平。”
　　回头的刹那深露着一抹梨花绘雪的浅笑。
　　未霜呆了。
　　她忽然很感激那年夏天遇见的是她，也很感激最后喜欢上的也是她。
　　“到了，你看看你排在哪。”夏铭忽的松开她僵住的手，手指着正红底色的年级榜。
　　未霜怔愣着回神，才去瞟那写满人名的榜。
　　随着目光一排排往后她面色渐渐凝重起来，最后停在了第三排第一个名字上。
　　年级第二十名：未霜。
　　这个成绩挺尴尬的，跟她之前相比差了将近十个名次；
　　但与现在相比却也还过得去，马马虎虎。
　　“还不错，一千多号人能排到这里也很厉害了，霜霜要继续加油呀。”
　　夏铭微弓起身子将那张美得极具攻击性的脸凑到了未霜面前，手还放在她头上揉了揉。
　　未霜抿了抿唇躲开她，红着脸娇嗔道：“我知道。”
　　说话间，夏铭不自觉地靠了过来，鼻尖轻贴在她的鬓间，道：“嗯，以前没注意，霜霜是栀子味的。”
　　未霜忙往旁边闪了闪，嗫嚅道：“别……别靠这么近，会被人误会的。”
　　“误会就误会呗，我行的端坐得正，不怕。”
　　“夏狗！”
　　忽然的一声横插进来将原地的两人喊得一怔，回头看时才发现是张珏连跑带跳的往这边来。整个人开心得跟没有脑袋的智障一样。
　　“夏狗！一个坏消息一个好消息，你想先听哪个？”张珏三步并作两步已到了跟前。
　　“我有两个坏消息你要不要听？”夏铭直起身子，眼里明媚的浅灰色瞬间酿成了冷灰色。
　　张珏道：“什么啊？”
　　“你完了。”
　　“为什么？！”张珏经不住喊出声。
　　闻言，夏铭目光瞟了眼旁边站着的未霜。
　　张珏僵愣一会，瞬间会意。
　　刚刚他到处找夏铭的时候就看见了未霜，只是隔得太远以为自己看错了。
　　emmm……打扰别人培养感情确实该死。
　　“说吧，你的三个条件是什么？”夏铭道。
　　刚刚看他那欢欣雀跃的样子就知道自己输了，还输得很明白很彻底。
　　闻言，张珏到少有的扭捏了起来，时不时还瞅一眼未霜向夏铭疯狂暗示。
　　夏铭低声嗤笑了下，转移话题道：“你不是说一个好消息一个坏消息吗？说说好消息吧。”
　　张珏道：“我刚刚看了下班榜，你猜你排第几？”
　　“第几？”
　　“第二。”
　　未霜：？？
　　夏铭：！！
　　张珏：“惊喜吗？高兴吗？”
　　夏铭收起吃惊的表情，道：“那谁排第一？”
　　“嗯……很奇怪，这次的第一居然不是吴雪而是聂静妍。”张珏摸了摸下巴作思考状，“可能是试卷太难了，她没发挥好吧。”
　　“总之，先上去再说吧。”
　　“嗯。”
　　三人回到班上的时候，夏铭大概扫了眼墙上的钟，还有五分钟上课。
　　待三人各自回到位子时，张珏才挤着张假笑脸凑到了夏铭桌前。
　　“说吧，你的三个条件是什么？”夏铭半撑在桌上，语气平淡，似乎早已接受了这样的一个结果。
　　张珏眯着双俊逸的丹凤眼，手掌合十搓搓，样子像极了古代的贪心富贾，甚至还有点猥琐。
　　好好的一张俊脸真是糟践了。夏铭这么想着，又催促道：“快点呐，刚才当着未霜的面不好说，这会又不吱声，闹哪样？”
　　张珏见她这么爽快索性也不藏着掖着了，开口道：“我想让你替我去当接待新生入校的志愿者。”
　　“你还报了这个？没看出来呀，准备从良了为什么又不去了？”夏铭停下指尖翻飞的笔问道。
　　见她这样问，张珏反倒不好意思了起来，挠了挠头道：“我本来是想在学妹面前混个眼熟的，但是没想到后来又在图书馆遇见了她，这不就……”
　　“嘿嘿……你懂的啦。”张珏讪讪然笑道。
　　说到这，夏铭余光鄙夷的的看了眼张珏。
　　不得承认，他真的很猥琐。
　　“那你上次跟向琰争那道题也是为了她？”夏铭突兀道。
　　张珏一下没反应过来，想了许久才道：“是啊，她说她只喜欢和聪明人玩。”
　　意料之中，夏铭第一次见到那个女生的时候就多少看出了她有些傲，不会随便和别人交往。
　　她虽然对那个女生没多大好感但是她有句话夏铭深表赞同。
　　张珏确实不聪明。
　　回过神，夏铭笑道：“行，我答应你。还有两个条件。”
　　张珏道：“还有两个我想留到下次。”
　　“随便你。”
　　说话间，教室门外忽然喧闹起来，惊呼声一片接一片，不绝于耳。
　　不知道发生了什么事。

19、夏铭：昙花二现
　　王奥忽然从教室外面冲进来的时候他一个劲儿地指着外面，兴奋得说不出话，眉毛高高扬起许久才说了句：“我去！好牛！”
　　这一声弄得教室里的人先是一脸疑惑，三秒后他们迅速会意纷纷往门外窜去，却又只是扒在门口往外看，并不出去。
　　夏铭向来对这种事绝缘，所以只是坐在位上看着面前热衷于看戏的众人。
　　她一直搞不懂为什么班上的大多数人对这种事都有特殊的凝聚力，但凡出现这种情况只要相视一眼就能迅速聚集往前冲。
　　不一会儿前门门口就探进一颗脑袋，长得还算眉清目秀，瞧着有些陌生，不像是班里的人。
　　怯怯地朝教室环顾了一周才道：“请问，聂静妍在吗？”
　　坐在前门口的未霜没见过这号人，但别人开口问了也不好不答应，她回头看了眼聂静妍空荡荡的位子。
　　道：“呃……她好像不在，要不你等一会？或者有什是告诉我帮你传达也行。”
　　那人脸上一红，“呃……不在啊，那我等会再来吧。”
　　未霜抿了抿唇只觉这人有些奇怪，不是同班的也没见过，说来找人却好像急着想走似的。
　　疑惑着再看时却对上门口十余双眼睛投来的惊讶目光。
　　“怎么了？”未霜不解，“都看着我干嘛？”
　　闻言，他们面面相觑道：“你是真没看出来还是装的？”
　　未霜挠头，眼神愈发迷惑。
　　众人又对视一眼得出结论：看来是真看不出来。
　　如果有一个陌生的人出现在班门口反复徘徊，还面带微红，举止间夹着些扭捏。
　　那么第一个蹦入脑海的念头应该是：这人大概率要表白。何况那人都出声问了，她竟还没能领会其中的意思，就挺奇怪的。
　　几人刚欲出声埋怨却都瞬间闭了嘴。
　　未霜顺着他们的目光往身后看去，一缕裹着凉意的发丝滑过了她的脸。
　　“话说，你们这讨论什么呢？也说给我听听？”
　　夏铭半支着身子撑在未霜的桌上，居高临下的扫了眼她又看向门口的众人。
　　虽然表面看起来没什么特别的神情但是细看就会发现她眼里浅浅翻起了些波浪，浪层底下涌着暗流。
　　最近夏铭变得有些奇怪，老是会一个人静坐看着别处发呆；又或者是情绪阴晴不定；
　　就连早上迟到的时间也越缩越短了。虽然只是非常微小的变化但是仍旧逃不过班上这么多人的眼睛。
　　不对劲，太不对劲了。还是别惹她为妙。
　　众人心照不宣的看了眼就各自散开了，没有过多停留。
　　见人都走的差不多后夏铭唇角勾了勾，看向未霜道：“你是不是看不出别人的喜欢呐？明明都表现得这么明显了。”
　　“啊？”未霜拨开垂在她肩头的长发，道：“我以为他是替老师来找聂静妍的，毕竟她是学委嘛。”
　　夏铭直起身子无端叹了口气，略有失落，“算了，说了你也不明白。”
　　后来的几节课那人倒是没来了，只是听王奥说那人是他A4班的朋友，叫陈泽翼。
　　下午最后一节课下后，已接近黄昏。班上的人吃饭的吃饭、散步的散步。
　　未霜则不然，她只喜欢趴在门口的栏杆上看外面嬉笑的人群和久违的风景。
　　“在干嘛？”
　　未霜回头看了眼从门口出来的夏铭，回道：“没干嘛，就是在想一些事情。”
　　夏铭走过来与她并排站着，小臂随意的搭在栏杆上，“是因为成绩吗？”
　　“也不全是。”
　　“有些事情过去了就不要再想了，会陷进去的。”夏铭的话很轻，有些莫名的伤感。
　　“嗯……夏铭，你相信世界上有奇迹吗？”未霜垂下头突兀的问出了这句话。
　　闻言，夏铭没什么动作，甚至安静的有些过分。刚要说什么却被一纵人团团围住。转头一看才知道是自班的同学。
　　一人够着头往下环顾道：“在哪呢？没见着啊？”
　　“你那边有看到吗？”
　　“没有。”
　　众人你一句我一嘴的打哑谜，眼睛反复扫视着下面的空地和大片的绿化处。
　　夏铭道：“你们干嘛？这么兴奋，见到美女了？”
　　一人解释道：“不是，听隔壁班的说他们好像看见A4班的那个男生和聂静妍走在一起，就在下面，怎么现在找不到了？真是，难道来晚了？”
　　忽然一人指着前方不远处的枫树绿化林惊道：“诶诶诶！看到了！在哪里！”
　　夏铭不自觉的往那边瞟，确实有两个个人在林子里并排着走，步子迈得缓像是在散步。
　　不过，她向来对这些不感兴趣，转头刚准备拉着未霜离开这种是非之地缺一手扑了个空。
　　环顾四周依旧没见着人，忙往教室看了一眼见她正趴在桌上写题才放下心。
　　自从上午放榜出来后，她就一直闷闷不乐，虽然也会玩笑但总感觉裹挟着点点悲伤。
　　她太敏感了，遇事又不愿说出来只是憋在心里慢慢消化，但是她个子就那么点能消化多少呢？迟早会把自己憋坏的。
　　六点半的晚自习铃声响起后班上的气氛意外的有些活跃，原因无他只是因为一整节晚自习都是历史课。
　　起先他们还埋怨过让一个科班出身的副校长带他们的历史会非常痛苦，但是后来上了几节课才发现他们的这个老师不仅风趣幽默而且待学生很好。
　　一般他的晚自习都是放学生自由散养的，完成他每天布置的课业后就可以做自己喜欢的事也可以复习其他学科的内容。
　　因此，除了那些自觉的学生外，不少学生都自动的把历史课当作划水的课。
　　划水，顾名思义：小桨拂水过，悠然意自得。
　　“G，张珏，问你个事儿？”夏铭道。
　　张珏低头忙活着看手机，随意道：“问呗。”
　　“每次考完试后班主任大概会隔多久换位子啊？”
　　张珏忽而抬起压低的脑袋，嗤笑道：“你在搞笑吧，居然还会关心这种鸡毛都算不上的烂事？”
　　烂事，确实是烂事。
　　B1班每次考完试后的一项传统就是换位子，为什么说是烂事则是因为班主任每次换位子都是按成绩高低来选的，往往到最后留下的都是最差的位子。
　　比如垃圾桶旁边、前后门靠墙的位子还有教室角落里放扫帚的位子。
　　对成绩就是上不去的人来说确实不太公平，所以在班里被相当一部分人称为三大烂事之首。
　　夏铭沉思了会儿，又道：“我向来闲人一个才不管这些，只是问一下顺便提前想想我会坐哪而已。”
　　话音刚落，张珏前桌的吴雪忽然手一顿将笔重重地拍在了桌上，道：“吵死了，跟个苍蝇一样翁嗡嗡的！你不学别人还学呢！”
　　她虽然没有回头明对着谁说这句话但是话里的意思很浅显了。
　　张珏登时闭了嘴，连带着夏铭也不好意思起来。
　　过了一会张珏转身给夏铭发了条消息：“她好像这次没考好，跟你就差一名，没想到脾气这么大。”
　　夏铭草草打了行字回道：“算了吧，她估计心里也不好受，你少在背后说她，被她知道了有你受的。”
　　张珏：“话说，你为什么突然考这么好了，明明之前天天垫底的人。难道是因为你最近跟未霜走得近？”
　　夏铭：“说不定是这样也说不定，毕竟她可是未霜。”
　　张珏：“改天我也去蹭蹭――”
　　夏铭：“你试试？”
　　张珏：“呃……不好意思，我忘记你那啥她了，哎……果然还是一时无法接受――”
　　夏铭：“你最好快点适应。对了，等会记得删聊天记录。”
　　张珏疑惑脸：“为什么？又没人会看。”
　　夏铭：“万一到时候你和那个女孩子成了，你们不得关联账号？看见是迟早的事。别废话赶紧删！”
　　张珏：“啧啧啧，你这脑子够深谋远虑的啊，怪不得能考全班第二。谢你吉言，现在就删。”
　　几秒钟后，张珏朝夏铭比了个OK手势。
　　忽然，历史课代表从门外进来，眼睛不停往靠前门的窗户瞟。
　　众人会意忙假咳了几声噤声坐正。有几个胆大的扬起头去望却正看到窗沿上顶着个半大的脑袋。
　　死亡发际线下的饱满额头完美折射了教室白炽灯的光。一眼槿ズ苁且眼。
　　见被发现，王岩缩回了搁在上面的头，径直往教室里走。
　　按往常规矩坐下后开了口：“今天任课老师有事，跟我换了节课，所以这节晚自习上语文。”
　　底下的人应声垮起了个脸。
　　王岩沉了会又抽出手上攥着的成绩单，推着眼镜眯眼看了会，脸色随之一惊难以置信地瞟了眼下面的夏铭。
　　道：“某些同学的这成绩我倒是很意外呀，总算没拖班上的后腿了。”
　　闻言，底下OO@@隐隐有说话声传来。
　　他们当然知道王岩说的是谁，以前总拖班上后腿的不就只有那一个人嘛。
　　虽然夏铭之前高一的时候是拿过一次年级第一，但是就只是昙花一现而已，算到今天已经将近两年多没考过这么好了。
　　现在她忽然又荣登上榜，大概率也是昙花一现，所以没什么可吃惊的。
　　“夏铭你跟我出来一下。”
　　转眼间，王岩已经放下了手上的表格站在门口朝夏铭挥手，示意她过去。
　　众人心尖一凉，转头去看夏铭。

20、有一句话不知当讲不当讲：夏铭，你那是朝着学习去的吗？
　　夏铭撩了下额前的碎发便悠着步子跟班主任出去了，面上倒没显出吃惊反倒有些享受此刻。
　　也是，作为班上常年拉垮的一份子她的高光时刻往往是跟嘲讽长在一起的。
　　少有的几次万众瞩目除了中考时的那次和高一时的那次，最近的可能就是这次了。
　　班主任将她叫出来后并没有领着去办公室而是就站在教室门口的走廊里谈心。
　　他道：“是这样，夏铭，老师把你喊出来呢没别的意思，就想跟你谈谈心，你明白的吧？”
　　“明白明白，老师你尽管说。”夏铭狗腿道。
　　王岩又道：“看你这次考试成绩似乎进步很大，平时没少学吧？”
　　夏铭掂了掂他话里的意思，心里大概有了数。笑道：“是没少学，不然怎么会每天迟到，觉都睡不好呢？”
　　说完还佯装打了个哈欠，揉了揉眼角显出一副沉迷学习日渐消瘦的困倦样子。
　　见她这么说，王岩少有的榱松瘛
　　说实话，这话放到以前他是绝对不会信的。
　　因为他从没见过也不相信会有付出了努力仍然不得回报的学生。
　　更何况能进这个学校的学生只要多努力一下都不是她这样烂泥扶不上墙的样子。
　　但看到她这次的成绩后他又有些摇摆不定了起来，之前自己千方百计想知道她到底每天在干嘛导致每天都迟到，但坏就坏在她父母长年在外，家里又只有一个痴恋乐器的爷爷照看，所以他一直拿她没办法。
　　为防止有考试作弊的情况发生他每次考完都有调看考场监控的习惯，然而这次也没发现她有作弊迹象。
　　如果要说她为什么成绩突飞猛进的话好像也只有这种解释。
　　想到这儿，王岩露出为师心甚慰的神情又看了眼手上的成绩单。
　　道：“学习当然重要但是身体更重要，别还没撑到高考就把身体熬坏了，明白吗？”
　　夏铭欣然点头，“老师，有件事我想问一下。”
　　“你问吧。”
　　“什么时候换位子啊？”
　　王岩顿了顿，“哦，换位子是吧，那个座位表已经拟好了等会就会拿过来了，怎么了？”
　　夏铭狡黠一笑，“我能不能提个想法啊？”
　　“我想跟未霜坐在一起。”
　　王岩想了会儿又道：“这个……老师可能帮不了你，一个表格已经打好了再说换的话那别的学生也来求着换，老师会为难的。”
　　见他拒绝夏铭抿抿唇又打起了算盘，叹道：“本来我还想跟未霜做同桌好改掉自己偷懒又爱开小差的毛病的，毕竟我也不是总想拖班级后腿不是？”
　　王岩推了推眼镜，一时竟有些语塞。教了她这么久从没见她有过这种觉悟，虽然很值得高兴但莫名竟有些惊悚。
　　在他记忆里，夏铭原本就是棵好苗子。当初招生的时候她就是凭全市第一的成绩进的班，考过一次年纪第一后就性情大变，好像对学习一下失了兴趣。
　　什么三好学生、年纪第一、品学兼优都不要了，最后还渐渐染上了爱迟到的毛病。
　　当时她的这种变化给了王岩相当大的打击，现在想起来还心有余悸。
　　见她现在这么说，王岩心里说不出的高兴，惊悚之余甚至还腾升出暖人肺腑的安慰。
　　他笑得像个老父亲似的忍不住拍了拍夏铭的肩膀，道：“有这种觉悟很好，如果你能跟未霜学点好，取长补短，将来一定会心想事成的。”
　　说完又点了点头，眼里竟隐约闪起了泪花，扬手推着眼镜道：“这样，看在你这次考的不错的份上，老师就破例满足你，先让你跟她坐段时间的同桌试试。”
　　夏铭仰脸一笑，一切尽在掌握。
　　夏铭如愿以偿回到座位后，班主任又叫了几个同学出去。其中不乏吴雪、聂静妍和未霜这样的学生。
　　待他再次回到讲台时已经是临近下课的时候了。他接过聂静妍递过来的一张表后隔着略厚的镜片扫了一眼下面，道：“张珏，张珏在哪？”
　　王奥看了眼前面低头玩得正欢的张珏，好像丝毫没有听见老师在叫他。
　　王奥瞟了眼正站在讲台上寻人的王岩，确定没有威胁后拿笔头戳了戳他。
　　“干嘛？”张珏回过头，语气颇有些不耐烦。
　　王奥暗戳戳的指了指讲台，张珏回头去看正好对上他那双藏在镜片下的锐利眼睛。
　　见状，他立马立直了身子全然没了刚才不爽的气焰，脸上乖的像只笑面狐。
　　胡乱将手机塞进书包后举手向王岩示意。
　　王岩目光又扫了眼表，道：“你那个志愿者报名的事项责任流程我要跟你讲一下，你过来吧。”
　　张珏回头看了眼夏铭，“老师，那个……我可能当不了志愿者了，要不换别人吧？”
　　王岩道：“换什么别人？我们班就你一个人报名了，跟谁换？谁愿意顶替你呀？”
　　顿时，张珏哑了口，连底下的OO@@的说话声都消失了，像极上课老师要点人回答问题那会的情景。
　　一个个掩声敛容、头低目瞟生怕一张口大锅就砸在自己身上。
　　众人忐忑缄默之时，忽然有人开了口。
　　“老师，实在不行，我来吧。”
　　众人目光一溜往声音处瞟去，落在了高举手示意的夏铭身上。
　　霎时，班上如释重负般又打开了话匣子。
　　“他们俩关系什么时候这么好了？”
　　“不知道哇……”
　　“难不成上次一战还打出感情了？好魔幻呐……”
　　……
　　“安静！”
　　王岩轻斥了声，觑了眼台下举手示意的夏铭，又道：“这可不是去玩的，代表的可是我们班集体。”
　　“我知道。”夏铭接道，眉梢微挑洋溢自信。
　　见她不死心王岩也没有过多阻拦，只是挥了挥手示意她上来。简单交代些事情后才叫她回座位。
　　张珏则完美脱身。他本以为夏铭会临时变卦不接受他提出的条件，故意不搭话看他出洋相。
　　毕竟像当志愿者这种吃力不讨好的活本就没几个人会干，更别说是这大夏天了，在哪里守个一天起码也得退层皮。
　　想到这儿张珏竟不禁有些愧疚。
　　第二节晚自习上的时候，班主任果然又拿了张打好的表格进来。
　　众人猛吸一口气略觉不好，面面相觑间互通了口气。如果直觉没错的话应该是要换位子了。
　　果不其然，王岩刚在讲台站定就开了口：“成绩已经出来了，趁有时间把座位调一下。”
　　这一声对常年优秀的人来说可能无感，但对那些时常摸鱼划水打诨的人来说可极不友好。
　　因为王岩除了集齐所有班主任该有脾性外还有一个最让人无法忍受的习惯，就是爱把学习态度截然不同的学生搁在一起，还是最要命的最前排。
　　这不，别看底下一个个脸上静的跟坐禅一样其实心里乱的一批，说不定已经有人在内心暗暗作法「驱魔辟邪」了。
　　王岩话还没说完便已经抽了支白色粉笔背过身开始板书。
　　底下的人则够着头朝黑板上望，随着王岩一笔一划的书写众人的心都提到了嗓子眼儿。
　　待王岩板书完转过身抛了粉笔后，众人才彻底看清他排的座位表。和以往不一样，这次的座位表好像经过了很大的调动。
　　大多数的中上的学生都坐在中间靠后的位子，因为自觉性高；
　　小部分成绩下游的人则坐在前面三排靠讲台的位子；
　　只有极少部分活在尖塔上的人坐在讲台两侧。
　　只是……为什么夏铭也能坐讲台旁边！还跟两大学神挨在一起！
　　左与未霜为同桌，右隔个讲台和吴雪、聂静妍为邻。
　　虽然有不服，但碍于成绩一般没人家好只得独自懊恼、不平。
　　看好自己的位子后班上哄闹闹的开始换位子。
　　因为班上的基础设施比较好，所有人的课本书什么的都有一个特定的柜子可以放，所以用搬的东西极少，只用带个人就可以任意位子挪。
　　不出十分钟班上已经整整齐齐坐好了一大片，除去少数还在挪箱子的几乎都坐到了新位子上。
　　当然其中也包括夏铭和未霜。
　　夏铭倒是没有什么神情波动，就是未霜那对粉粉的耳朵红的厉害，隐在垂下的发丝间恍若一颗血红的车厘子。
　　见状，夏铭缓缓凑过来关切道：“哎呀，霜霜你的耳朵怎么这么红呐？是不是不舒服哇？”
　　未霜往旁边一躲，道：“别过来，别说话，别动手，我自己一会就好了。”
　　夏铭缩回身子，道：“是这样啊，你这三别还真是张口就来呀，是不是早就在心里默念了无数遍了？这么怕我，你就是这么对你新任同桌的？不合规矩吧？”
　　未霜无奈地抬起脸看了眼讲台上站得笔挺的班主任，道：“那你这一来就往我跟前凑，还度君子之腹你就合规拒了？”
　　夏铭神色定了定，忽而扶额哑笑起来，“以前倒没见你这么伶牙俐齿的，别说，还挺可爱。”
　　未霜捧着脸不去看她，直言道：“你最好安分一点，不然班主任分分钟把你换出去，到时候你就坐不到我旁边了。”
　　夏铭轻笑一声，不再说话。

21、叶时耿直girl
　　九月一号。
　　古人说八月未央，九月授衣。但夏铭看着外面流金铄石的天气好像丝毫没有收敛的意思，相反街旁的热浪依旧一层叠着一层将行人赶到逼仄的阴凉角落。
　　本来当个迎新生的志愿者没什么不好，一来比他们自由二来又不用上课，绝好。可是没人告诉她是穿着红艳艳的短褂傻站在校门口啊！
　　真?背灼炎天光。
　　如火骄阳反复碾着她的皮肤，整个人仿佛要被烤化了。刚抬脚准备寻个阴凉的地方歇歇脚，却被一个声音叫住。
　　“同学，请问新生入校往哪里走啊？”
　　夏铭微微一愣，转过头去却看见一个一身碎花连衣裙、手上撑着遮阳伞的女生，身后还跟着一名拿着行李的白衬衫的中年男士。
　　她忙趋住脚，转手从旁边临时摆的两张桌子上拿起了新生花名册，“新生是吧，叫什么名字。”
　　“叶时。”
　　在册子上勾了名字后，夏铭还特意看了眼她所在的班级，高一A1班。
　　被分到这个班多少有点惨，因为带那个班的班主任出了名的刁钻，要求学生能做九分好就达到十分好。
　　非极致不能停。
　　勾了名字入了册，夏铭才再次开口：“从这走过了前面那片枫树林就是行政楼，进门左拐就会看到新生入校办理，进去就行。”
　　怕她不明白她还特意指了指。
　　叶时笑了笑，“好，谢谢啦。”
　　待人走后夏铭忙搬个凳子坐到了一旁阴凉处，看着叶时隐在伞下的背影她忽然认出了她。
　　怪不得刚刚听声音觉得熟悉。
　　栗色的头发，就是那天在图书馆遇见的女生！
　　当时她只晃了一眼，没看清样子就被张珏给拉到旁边去了，一去一来只眼熟了个背影。现在居然又碰到，还是学妹！
　　不得不说张珏那小子和她还真有缘分。只是不知道他搬起石头砸自己脚的滋味痛不痛。
　　快到上午十点的时候，入校的人忽然多了起来，一群接着一群络绎不绝。
　　好在负责接待的不止她一个，整个上午忙下来过得很是充实。
　　临近中午，前来报到的新生相继越来越少。夏铭掐准时间从墙根处的阴凉角落里出来。
　　着手脱了那件红艳短褂后团成一团塞进了桌子抽屉里，刚要走却又被人叫住。
　　“G，夏铭是吧？”
　　她闻声转头，来的是一个个子高瘦、留着半长头发的男生。
　　如果他不开一嗓子都辨不出来他是个男的。不过，瞧着陌生，应该是其他班的。
　　“你不像我们班的学生，怎么会认识我？”夏铭道。
　　“是不认识，但是王岩这个年级主任我总是认识的嘛。”
　　“他说让我下来找一个个子高挑、喜欢摸鱼划水的女生，代他传句话。”
　　……
　　夏铭汗颜，摸鱼划水，形容她倒是意外贴切。
　　回了神又问，“什么话？”
　　“王岩说让你把负责的那份花名册给他送过去，他要看看。”
　　话音刚落，身后恍有疾风驶过，一个红棕色的物体飞了过去，再看时那人手上已经接了个篮球。
　　“喂！淅川！走啦体育馆打球去！”
　　“你先去占位，我马上到。”转头看向夏铭，向跑远的那人努了努嘴，“情况就是这么个情况，你知道了就行，我就先走了，球瘾犯了。”
　　说完一溜烟已跑了没影。
　　“什么毛病？现在让我去找他？”夏铭嘟哝着顺手拿了桌上的花名册往教学楼去。
　　好巧不巧，刚上二楼下课铃响起，几乎一秒的时间不可胜数的学生鱼贯而出，一茬接这一茬往外涌。夏铭不得已往墙边闪了闪，才继续缓缓上楼。
　　到二楼拐角处时迎面还碰上了赶去食堂的张珏和王奥。
　　看着大汗淋漓刚从烈阳下回来的夏铭，他嘴角一绽，“巧了，这会不去吃饭往楼上跑干嘛？”说着贼咪咪地靠了过来，“怎么，找未霜啊？”
　　“我说你是不是找骂啊？”夏铭用薄册卷成的棒子敲了下他的头，脑内灵光一闪，得意笑道：“某人最好管好自己的嘴，到时候有的是求我的时候。”
　　一听这话里的味儿，张珏就略觉不对了。她赌榜刚输给了自己，手上还掌着两个未开口的条件呢，求她一说从何而起？
　　“我说，你不会上向琰哪儿举报我吧？”
　　这事她不是干不出来，毕竟是自己甩锅给她才有了这一档子事。
　　夏铭笑而不语。
　　张珏急了，“我靠！你不会真这么干吧！”
　　“喂！你走不走啊？等会食堂人满了排不上了！”一旁的王奥出声催促，等得颇有些不耐烦。
　　“知道知道，别跟个催命鬼一样。”
　　回过头刚欲再盘问得仔细些夏铭却道：“行了，你就快去吃饭吧，我回来再告诉你。”
　　说完还扬了扬手上卷曲着的薄册子。
　　“别啊，你话说一半我午饭都吃不痛快！喂！夏狗！”
　　张珏呵声想叫住她人却已经走远。
　　“走吧，要唠嗑也得先填饱肚子吧，我早饭都没吃就等这一口续命了，能不能快点？”
　　之前还在一旁急得直跺脚的王奥已经完全佛了，连语气都有气无力起来。
　　见他催的紧张珏没办法只得悻悻然去了食堂。然而憋了一肚子好奇没吃几口就败兴而归。
　　夏铭送完了册子又从食堂草草吃了饭，此时正悠着步子往教学楼走。
　　下午没有他们班的志愿服务了，而是由其他班的轮流替班，所以这时候她也不用急着准备相关的事宜。
　　乐得休闲。
　　没出几分钟她已慢悠悠的度步到了宏宇楼下，门口两侧贴的榜还没有撤掉，整整齐齐红得扎眼。
　　一个熟悉的身影立在年级榜前面，手上还是撑着那把遮阳伞。
　　夏铭原也跟她不熟所以并不打算上前去打招呼，总之悄悄不惹人注意的飘过就好了。
　　刚加快步子行了几步就被人喊住了。
　　“你是叫夏铭吧。”
　　她习惯性一愣。
　　本来独自逃掉就好了但是既然被看见了又莫名其妙的打了声招呼，那她也不好再装不认识了。
　　“学姐好像记性不太好，这么快就不记得我了？”
　　叶时站在红榜面前，头也没回，手指正停在年纪第十的那个名字上。
　　如果原先那声没来由的招呼她还勉强能装作没听见的话那这声学姐她实在不能再视若无睹了。
　　夏铭移了步子往她身边走，“你认识我？”
　　或者你怎么知道我的名字？
　　“从别人那听来的。”叶时不知什么时候垂了手，几乎一秒钟就给出了夏铭想要的答案。
　　“听他们说高三有个成绩极烂却一跃到年级第十的奇葩女生叫夏铭，形容的像你。”
　　……
　　夏铭汗颜，“确实是我……”
　　她何德何能被那些人整天挂在嘴里呀？还奇葩？这个形容词用来形容女生估计会被打死吧……
　　“所以是你自己考的？”
　　她愣住，这话听着很怪。连那天班主任叫她出去都没问的这么直接，这女生很耿直。
　　被这么一问，夏铭倒有些不好意思起来，“是我自己考的，不过碰巧而已。”
　　叶时顺口接道：“这也是实力的一部分，学姐不用谦虚。”
　　夏铭哑口，她并没有没谦虚，她确实是碰巧……
　　闲聊了一阵，快下午休时她才踩着铃声回到了教室。
　　两边帘子拉得紧实，日光透过深蓝料子变成幽蓝色撒在空气中；
　　空调一刻不停地运作发出很低的轻吼。
　　一阵刺耳铃声过后教室里深埋的脑袋一个个晃悠悠地抬了起来，像上午曝晒的花朵一样没了精神。
　　夏铭轻手轻脚回到座位刚端起杯子准备大灌一口却被张珏臂弯里投来的死鱼般的目光盯得发怵。
　　“你干嘛？借尸还魂了？这么盯着我？”
　　刚才进教室班里倒伏一片根本看不出来张珏有哪里不同，现在倒是看真了只是被吓了个激灵。
　　张珏从桌子上坐起翻了个大白眼，“你说回来告诉我的，现在才回来？”
　　“所以呢？你就不会一中午没睡吧？”
　　“嗯。”张珏打了个哈欠，“睡不着。”
　　还真是死脑筋……跟叶时倒真般配。
　　“快说！说了我好睡。”张珏催道。
　　夏铭往靠背上一仰，道：“我碰见叶时了。”
　　“你他妈不是志愿服务去了吗？见什么叶时？”
　　张珏揉了揉眼睑，一脸深度怀疑，“要诓我也编个像样的理由吧。”
　　“骗你是狗。”夏铭后脑勺枕上小臂，“你忘了我今天去干嘛的了？”
　　“不就是迎新……”张珏顿时封了嘴，眼里慌乱有余惊喜不足。
　　那个「生」字还没说出口就从位子上弹了起来，“我靠……不会吧……”
　　一脸待确认的望向夏铭，她点了点头。
　　“她几班的？我现在就去找她！”
　　声音陡然增大了几赫兹将夏铭身侧酣睡的未霜给扰醒了。
　　“夏铭，你回来了？”
　　声音软糯，话里带着几分娇嗔。迷迷糊糊睁眼，眼波朦胧睑尾还缀着微粉。看着很想让人猛嘬一口。
　　这一声将夏铭脱口欲出的话给怼了回去，眼里的温柔之色都要溢出来。
　　她懒得理一旁快要急疯的张珏反而伸手将未霜睡乱的鬓发撩到了耳后，轻声道：“我回来了，霜霜。”

22、张珏坎坷追妻路
　　“该死！你倒是快说啊！”
　　张珏急得上下跳脚，行为逐渐失控变得歇斯底里起来。
　　然而夏铭像完全将他避之门外似的，根本听不见他聒噪的狂吠声。
　　她手轻轻抚上未霜香软的头顶，温声道：“霜霜要是没睡醒就再趴会。”
　　指尖顺着她睡红的脸颊往下滑，指腹摩挲着浅浅的睡痕，“如果嫌趴着不舒服就靠在我肩上，一样的。”
　　未霜此时迷糊的紧完全是个处于懵A与懵C之间状态的愣头青，所以她也辨不清情况，只知道面前有个人拍了拍肩膀愿意将那里借给她枕。
　　谁知下一秒她还是昏乎乎的伏在了桌上，嘴里时不时还念念有词。
　　夏铭无奈的笑了笑，一边拿起桌上的薄本子给她扇风一边支颐着身子看向了处于癫狂边缘的张珏，“我说过，有你求我的时候。”
　　……
　　张珏刚要辩解双眼却不自觉的扫到了她露出的一小截手臂，“你手臂上怎么黑乎乎的？被谁打了？”
　　闻言，夏铭垂下手去看。
　　认清了手上的一串符号后她才想起来是刚刚在下面跟叶时聊天的时候她硬拽着自己写的号。因为没有纸所以才随便写在了手臂上。
　　她粗略看了一眼四周，确定安全后转手从抽屉书包里拿出了手机，精准搜索点击添加。
　　毕竟是学妹嘛，再说张珏喜欢得紧，说不定还能借她派上用场。
　　“你真该配个眼镜。”夏铭将手机塞回包里又将校服袖子卷高了些，“这是叶时留的联系方式，我走的时候她写在我手上的。”
　　“为什么？”
　　夏铭莫名其妙的觑着他，“什么为什么？”
　　“为什么她会留这个给你？”张珏语气有些失落，“她不会……不喜欢男生吧？”
　　上次在图书馆张珏和她在一起的时候就千方百计的想要个联系方式但她总以各种理由推辞，不愿意给。现在却能毫无保留的告诉夏铭他不得不多想。
　　听他这么说夏铭直接愣死在原地，一脸你怎么敢的表情看着张珏。
　　“你丫……有病吧……这都能YY出来？”
　　虽然张珏那句话的意思很隐晦但是就凭他知道自己取向的这个层面也能准确嗅到他那肮脏的思想。
　　两人正尴尬着，未霜忽从桌上支棱起来。眯着眼瞟了下眼前正对着她坐的夏铭然后一头扎进了她的怀里。
　　夏铭一时惊的不敢动，少时，一双小臂环上了她的脖颈，那颗脑袋也埋进了她的肩窝里。
　　长发从她腰上垂下躺在夏铭的掌心。
　　均匀的呼吸声就缠绵在她的耳畔，淡淡的栀子花香充斥鼻腔。
　　夏铭顺势搂起她的腰，脸上扬起浅笑。
　　见这场景张珏纷乱的情绪瞬间烟消云散，目光只逗留一会便别开眼去。
　　“话说，你们这……看起来还挺般配的。”
　　“嘘――”夏铭完全没听见他说的话只是回了个毫无意义的叹词，然后左手摸进抽屉拿出手机给张珏发了条消息：你刚才说什么？
　　张珏会意，扫视一遍门窗后也掏出了手机回了一行字：没什么。
　　-把叶时的联系方式给我吧。
　　不出三秒，对话框里就多出了一串数字外加「高一A1班」的字眼。在往下翻夏铭还发过来了一条消息：还剩一个条件。
　　张珏翻了个白眼但合计着这门买卖合算也没反对。
　　上课的预备铃响后班里的同学都醒的差不多了，只有未霜还困倦地埋在夏铭肩窝里久不见醒。
　　四周的同学看见了也没觉得怎么样，毕竟他们班女生偏多，手拉手上厕所、搂搂抱抱的情况屡见不鲜，没人觉得奇怪。
　　九月中旬，月考刚过，夏铭又成了整个年级的热议中心。
　　只要有人路过B1班门口就会有人忍不住议论两句。这不，刚下课就又有人蹿到了班门口喋喋不休。
　　“就是她，又考了年级前十，把原来的吴雪又压了一头。”一人用书遮住半边脸，侧过身子往班里指。指尖相对的地方正是夏铭的背影。
　　另一人惊道：“我靠！真的假的，他不是长期倒数的嘛？”
　　“嘁，还议论啥呀，人家现在已经农奴翻身把歌唱了，跟我们不再是一个层次的了。”
　　“不会是抄的吧？”
　　“呦！哪个班的？有什么话进来说呗别缩在门口呀？”
　　张珏突然从几人身后蹦出来将他们肩膀一搂，连推带搡的就要把他们带进班里。
　　几人对视一眼忙道：“别别别，我们就是路过，贵班我们不配进去。”
　　张珏眼睑一挑，似乎并不打算放过他们，“别呀，来都来了看看呗？”
　　话还没说完几人就将他的手臂架了出去，一溜烟跑得没了影。
　　“嘁，小样――”张珏望着他们慌不择路的背影，拍了拍手遂进了班。
　　“这是今天第几波了？”夏铭酿出了个哈欠徐徐问道。
　　“不知道，反正来一波打走一波呗，总不能被当猴一样参观吧。”
　　张珏慢悠悠地坐会位上，“我也真佩服你，这次又捡了个全班第二，按你这趋势下去不会千年老二吧？”
　　夏铭笑笑不说话。
　　这次月考她可是有好好准备的，夜夜挑灯学。现在想起来当时她跟班主任说的那些话竟然应验了，感觉有些微妙。
　　只是未霜好像有些力不从心，成绩平平没起色，这次月考好像又掉了几名。
　　恍神间张珏又偷摸着闪了过来，“求你个事呗？”
　　夏铭懒懒打了个哈欠，小指随意拂去眼角的泪珠，“说来听听。”
　　“你帮我跟叶时说说，叫她同意我发的好友申请呗。”
　　张珏悄悄从口袋里摸出手机，申请好友页面上写着：对方拒绝你的好友申请。
　　……
　　下一秒夏铭忍不住笑出声，“你不会吧，我九月一号给你的，这都半个月了居然还没加上？你在搞笑吗？”
　　张珏沉着脸，“有那么好笑吗？帮我一下呗？”
　　看着他一脸哀怨的样子夏铭第一次觉得张珏有点可怜。
　　“行行行，我现在跟她说，加不加得上就不关我的事了。”
　　夏铭摸出手机点开对话框却看到叶时早些时候给她发的一条消息。
　　-又考了年级前十，学姐很厉害嘛。
　　-一般般吧。
　　-有时间，你加一下张珏吧。
　　退出页面，半天没来消息。只有张珏端着手机过来兴奋大喊：“通过了！她加我了！”
　　刚喊完却又低落下来，叹气道：“她怎么这么听你的，不会真喜欢你吧？”
　　话音刚落夏铭朝他扔了个纸坨，“你给我闭嘴！她只能是你张家的！别乱塞！”
　　张珏见势往旁边一闪，脸上扬起了痴汉般的笑容。
　　打闹间，教室外面响起了吹箫击鼓的乐声。班上的学生也闻声而至，纷纷往外蜂拥而去。
　　夏铭也跟着去了。
　　刚到门口就看见整条走廊栏杆上整整齐齐的扒着一排人。个子高的悠闲撑在杆上看，矮些的则扶在杆上借着势垫脚看。
　　好在夏铭个儿够高不用那么麻烦，她人只往哪一站就能将下面的情况看得一清二楚。
　　队伍排练整齐，除了前面四个牵红旗的穿白色衣服外；
　　后面奏乐的两纵小队都穿的是红色正装。那种穿透云霄的昂扬乐声正是从他们哪传来的。
　　“看这架势运动会快开了吧？”
　　张珏撇撇嘴，“不就是运动会嘛。”
　　“我看你是酸了吧？”夏铭半撑在栏杆上，神情悠悠荡荡。
　　运动会这种东西离他们已经很远了，自从上高三以来好像就从他们生活中消失了一样，如果不是今天这一幕恐怕提都没人提起。
　　外面太阳烈，夏铭不自觉地眯起了眼睛，揉碎的目光在人流中游走。
　　指着人群中的一个人道：“张珏，你看看那是谁？”
　　“在哪啊？谁啊？”张珏伸出去半截身子，左顾右盼的寻找夏铭说的那个人。
　　“没看到啊？你到底指谁嘛？”
　　“就是最前面站着的那个女生。看见没？穿蓝色裙子的。”夏铭弹出食指竭尽所能的指给他看。
　　“哦！看到了！”张珏平着手掌搁在眉宇间往下看，“好像是叶时啊！她怎么当上了领队了？也没跟我提过啊？”
　　夏铭双臂环胸瞅着他。也不知道一个连都加不上的人怎么有脸皮说出这种话，真是见识到了。
　　“对了夏狗，运动会是什么时候开来着？”
　　夏铭捋了捋肩头的长发道：“看他们这架势应该快了，好像是明天。”
　　张珏「哦」了一声没再说话。
　　“干嘛呢都？都上课了还站在外面？”身后突然传来班主任的训斥声。
　　众人齐齐转头才意识到已经上课了，连四周原本乌泱泱的人都不见了，只剩了他们班还站在外面。要怪就怪奏乐声太大盖住了上课铃声。
　　没有办法，只得趁王岩还没发怒前赶紧进教室。
　　课上到一半，夏铭包里的手机忽然震了震，带起桌上水杯里的水也泛起了微波。
　　未霜觉察向她看去，示意她趁班主任转头板书赶紧关掉手机。
　　夏铭火速掏出手机关机却还是榈搅四翘跤∽乓妒钡南息。
　　-学姐叫我加就加了，听学姐的总没错吧？

23、倒V开始
　　“喂，你见到未霜了吗？”
　　夏铭回头攒着食指敲了敲王奥的桌子。
　　自从下课后她只收了个桌子的功夫就不见未霜了，而且桌上的书也没收，乱糟糟的摆在上面。
　　课上看她脸色好像就不太好，像憋着一股劲儿随时会炸开一样。现在又不见她的人影她隐隐有些不安。
　　闻言，王奥昏昏噩噩的支起了脑袋。自从被莫名其妙换到第二排以后他上班主任的课连眼皮都不敢多眨一下。
　　刚才又连上两节他的课，这会感觉整个人跟游了一圈鬼门关，身心俱疲！
　　要不是夏铭刚才在他旁边喊了一声他可能就此长眠了。
　　耷拉着眼皮觑着她，“未霜？你看我这像是见过的样子吗？”
　　看他这半身不遂的样子夏铭知道是问不出来什么了，轻飘飘翻了个白眼，“得得得，你睡吧，不打扰你了。”
　　话音刚落「啪」的一声王奥就整个人摊在了桌面上。
　　……
　　夏铭支着身子环顾了一圈仍旧没见着人，刚欲起身出去找却被书包里的手机震动声给遏住了脚。抽身回来翻开手机却是叶时发来的消息。
　　-学姐这周末有时间吗？
　　-我有几个问题想请教学姐。
　　夏铭攒眉，嘴唇微抿退出了页面。叹了口气又翻开界面甩了两个字过去。
　　-没空。
　　粗暴的搁下手机后就往门外跨去。最后找到未霜是在通往五楼楼顶的楼道里，一个人孤零零的就那么坐着。
　　半面夕阳斜倾下来，一半染红她的唇一半藏起她的眸。看起来好像什么也没想只是发呆，但眼里又好似蒙了一层薄雾，遮住了里面万千璀璨风景。
　　看见半伏在栏杆上的夏铭，未霜有些错愕不自然。
　　“你怎么……在这？”
　　夏铭并没有正面回答她的问题，而是往前迈了几步坐在了她的身侧，才开口，“我就是觉得你会在这里，所以就来看看，而已。”
　　“哦……”
　　未霜随口应了声，双臂环住并拢的膝盖望着方寸栏杆外的赤红天空一言不发。
　　“你喜欢夕阳？”
　　“嗯。”
　　声音带了些浅浅鼻音，听起来闷闷的，像拼命藏着些东西般。
　　夏铭微愣，撇头去看她却只将她半个脑袋拢入眼中。脸深埋进臂弯里，长发垂落在地上绕成了一个个卷曲的小圈；看不见她的表情。
　　目光顺着未霜的长发低在地上，抿了抿嘴唇欲伸出手却又猛的缩回在裤脚上蹭了蹭才再次探出去将她落在地上的长发挽了起来。
　　动作极其小心，像捧着这世上最华贵、最珍爱的东西般。
　　“夏铭，把肩膀借我靠一下吧。”
　　突如其来的一句话将夏铭唬得心头一紧，悬在空中的手掌也没来由的颤了颤。
　　她想把掌间盈盈一握的软发轻轻撩起却正对上未霜那双氤氲的眸子。
　　“你……在干嘛？”
　　情况一时有些尴尬。
　　“没干嘛，就是看你的头发好像乱了帮你梳一下。”
　　夏铭丝毫不慌反而镇定的从校服外套口袋里摸出了一把小巧精致的梳子？！
　　“我以前怎么没发现你还随身带着梳子？”
　　她将头发梳好后顺手把梳子又塞了回去，“这不是头发长了随时要打理嘛，所以才带着。”
　　未霜歪头表示怀疑，“是吗？”
　　“对呀！不然你以为干嘛？剔牙吗？”
　　似是一时没反应过来，未霜微张着微粉的唇笑了出来。脸上的阴翳乍时消失得无影无踪。
　　夏铭探出手将她的发丝别到耳后，指尖轻抚着她的耳廓，“这样才对嘛，霜霜笑起来的样子最好看。”
　　说完拍了拍自己右侧肩膀，“以后难过就找我，这边的肩膀永远给你留着。”
　　两人有说有笑回到班上的时候正值上课的预备铃响起。
　　班主任早早来了立在讲台上，神情一如既往地威严。
　　夏铭拉着未霜坐回位上对王奥道：“这节课不是体育课吗？老阎王怎么在这儿？换课了？”
　　“你是不是昨天没听讲？班主任说以后的体育课全部改成主课，你还想体育课？想屁吃。”
　　……
　　夏铭大大翻了个白眼回过身。
　　王岩推着眼镜扫过全班，人都来的差不多了唯独未霜斜后方的位子少了个人。
　　“这个没来的是谁啊？”
　　一语既出，底下人头左右涌却没人回答。一部分是不知道谁不见的另一部分是低头忙自己、两耳不闻窗外事的，还有一部分是不满自己换的位子而记仇故意不理的。
　　见底下没人附和，王岩尴尬的轻咳了两声，然后走到墙上挂的座位表看了看。
　　班上有一个挂在墙上的公办栏，班里大小事宜事无巨细都会列在上面，座位表也不例外。
　　粗略过了眼后王岩心里有了数，“张珏，张珏干嘛去了？”
　　“可能上厕所去了吧。”底下一人和道。
　　夏铭只觉奇怪，他好像从下课后就没见人了，怎么可能是上厕所？说他掉厕所里了还勉强可信。
　　回头看了眼跟他玩得一向不错的王奥，“他又上哪野去了？”
　　王奥眉一横，“我哪知道？又不是他跟班。”
　　“安静！别交头接耳的。”
　　班主任清了清嗓随后往门外走去，站在栏杆处望了一圈还是没见着人。
　　正式上课铃响了之后还没等到人。
　　胶着之际，王岩又开了口指派道：“王奥，你去厕所看看，看他是不是在那里。”
　　王奥「哦」了一声立马起身就去了。刚走到门口却看到远处怒登登的走过来一个人，模样老成像是个老师。身后还跟着一个比他略高半头的学生。
　　头压得低低的看不清长什么样子，瞧着身形倒是眼熟得很。
　　果不其然，人走到跟前的时候确信了就是张珏。只是前面领着的人不太认识，看起来老成和蔼像是老师，就是此刻面目阴沉，一对半白的眉头深深攒着有些愠怒之色。
　　到B1班门口时，他转身对张珏斥道：“你站着！”
　　随后进了班。
　　“我靠！他谁啊这么凶？”王奥悄咪咪的往张珏身边靠，“你爷？”
　　“滚！烦着呢！”张珏双手乖乖的背在身后，站得直挺挺的，看着挺乖但一开口总是话不投机半句多。
　　两人说话间班主任已经随着那位「爷」出来了。面色紧绷，一个两个跟个苦行僧似的，看来不是好事。
　　“王奥，你回去吧。”
　　王岩沉着脸挥手示意，生怕多说一句话就怒气难遏般冲出来。王奥见形式不对赶紧一闪进了班。
　　待不相关的人走后王岩才开口，“怎么回事啊？陈老师。”
　　陈老师？
　　陈柳年！
　　张珏忍不住一个激灵。他大概知道这个陈老师是谁了，虽然他没见过本人但是这个名字却是许多学生的噩梦。
　　弘高学校一直流传着一句话：整个高三年级有一个老阎王，整个弘高有个陈刁钻。
　　本来老阎王就让人挺恼火的了但是这个陈刁钻更加让人发指。
　　据说他每天给他的学生制订各种计划，包括几点起床、几点睡觉、固定学习几个小时等都在他掌控的范围内。从他手上出来的学生那都是强迫症晚期，非常可怕。
　　之前夏铭只告诉他叶时在高一A1班却没告诉她的班主任是陈柳年！
　　现在被他抓住还有活路吗？
　　“是这样，王老师，你这个学生很没有自知之明。”
　　张珏心里咯噔一下。
　　“你说都高三的学生了还有闲空跑到运动会上加油助威？那嗓门比我们整个班学生的声音还响亮，你说怪不怪？”
　　王岩默默将手背到后面，面色凝重地看向张珏，“有这回事吗？”
　　“有……”张珏羞胀了脸，支支吾吾半天才吐出一个字。
　　早就听说这个姓陈的事事刁钻没想到连说话也这么带刺，半点脸面也不给人留。
　　“何止是有。”陈刁钻恶瞪了一眼张珏，“还有更狂的，他居然还公然跟我们班一个女生拉拉扯扯？你说这不是伤风败俗吗？”
　　话说到一半，陈刁钻双手插着腰顺了口气，又道：“我这是趁着上课抓找了，万一是人多被其他班老师看见还不笑掉大牙？说你们班出了这么个学生？”
　　“是是是，该严肃处理。”
　　听了大半天王岩大概也清楚了来龙去脉，但是陈柳年是老员工了，按辈分也比他长上许多所以他尽量把话听完显得尊重。
　　听他这么说陈柳年的心情平复了许多，脸也不像刚开始那么怒红了。
　　一听严肃处理这话张珏顿时心凉了半截，心里七上八下的不安起来。
　　内心惊愕之时王岩又开了口：“那，那个女生怎么样？好说歹说都是两个人范的错，让一个学生受罚也不合适。”
　　陈柳年垂下了叉腰的手，脸色渐渐铁青了起来。他在官场摸爬滚打这么多年这点弦外之音还是听得出来的。
　　俗话说一个巴掌拍不响，这个道理他懂。
　　“这不用你操心，你管好你班的学生就行。”
　　丢下这句话后他就转身离开了，头也不回。
　　见他走了，张珏长吁了口气，半口气还没顺完就又被王岩提着耳朵训了顿。
　　虽然不太疼，他脸皮厚那些话自然也像沉湖的石子一样激不起半分波澜。但是回家的那顿打是跑不了了。
　　作者有话要说：现在挺晚了，作者要睡觉啦……晚安好梦！
　　还是要祝贺霜霜又解锁一个成就哦……再接再厉把夏夏追到手吧！
　　fighting-fighting-fighting――

24、夏铭和未霜牵呀牵手手
　　九月十九周日，本来应该休息的日子却硬生生补了周二的课。
　　至于原因无非那种：节假日。
　　但凡是高三的学生都过不了一个完整的假期，这是大家有目共睹的。
　　三天变成两天、四天变成三天、五天变成三天半的把戏早已经是学校的惯常操作。
　　而弘高在这方面更是有过之而无不及。除了寒暑假外其他节假期一律按两天来算，有时甚至更少。学生一度对这种令人心梗的操作痛心疾首。
　　这不，中秋节快放假了，好好的三天整假又被缩成了两天。好容易挨到了快放学结果班主任又来教室搅局。
　　“放学之后按时回家，别在外面逗留，免得出现危险。到家后记得在群里报备一下，作业记得完成。知道吗？”
　　“知道――”
　　台下学生表面少有的积极附和，其实底下个个都攥紧了怀里书包随时准备铃一响就冲出去。
　　王岩简单「嗯」了一声后又絮絮叨叨的唱起了他的独角戏。
　　说的无非都是那几点，什么马上高考了学习得加紧、上次考试谁谁谁又没考好等等等……
　　每每放假和收假的时候他都会习惯性地将这周乃至这个月发生的某些事又提出来说一遍，还专挑典型性的反面教材。
　　底下的学生尤其是张珏，那个白眼翻过来又翻过去，生怕班主任看不见似的，都快翻成双眼皮了。
　　要说最近班里比较热议的事就是他体育课偷摸去操场给叶时加油助威的那档子事了。为此没少同学拿他取笑，现在那股子热气还没怎么散。
　　“最后再说一句，你们放学后早点回家别在外面逗留，要当心自己的安全。”
　　班主任说完看了眼手表度着步子到椅子旁，手一勾将上面搭着的外套拿了过来转而搭在折起的小臂上。
　　看起来倒真像要走了似的。
　　前脚刚跨出教室放学的铃声就响了，跟算好了一样。
　　班里霎时躁动一片一股脑的都往门口冲去，只有夏铭坐在位上动也不动。
　　“喂，你不走啊？还呆在这干嘛？”
　　张珏看了眼她迅速起身将包挎上了肩。
　　“我等人。”
　　“等人？”
　　看他不能理解夏铭还挥着指尖指了指不远处忙活的未霜。
　　张珏眯眼瞅了一眼，嘴角露出一丝猥琐，“哦……懂了懂了。”
　　今天补周二的课是未霜负责值日。
　　“你去干嘛？回家？”夏铭半支着身子，手指有意无意的盘着垂腰的长发。
　　按张珏这种一向把班主任话当放屁的学生他才不会真的这么早回去，不溜去附近的球场耍几把他是不会甘休的。
　　“现在这么早回去干嘛？”
　　果然，夏铭莞尔一笑，“去球场？”
　　张珏看了眼墙上挂的圆钟，然后将凳上的校服系上腰间，道：“去高一A1班看看叶时。”
　　“你还敢去？我记得你三千字的检讨还没交呢？怎么，还想再来三千？”
　　张珏嗤笑而过，道：“不就三千吗？随便上网一搜就有了，哪配我浪费脑细胞去做这？”
　　夏铭无情点破，“现在的人都这么先进了吗？连这种检讨书都搜得到？”
　　张珏一怔，好像……是这么回事？
　　随即道：“不管，检讨书不都一个套路嘛，每一份抄一句总能交差吧。再说了，三千字G，你以为老师老师真的会看吗？”
　　夏铭哑口。说的居然还挺有道理。
　　平时吊儿郎当的跟个智缺一样，看不出来在插科打诨这种事上脑子倒是灵光得很。
　　以前竟没发现。
　　“行了我走了。”
　　再回头时张珏已经跨出了教室，只剩一方被夕阳拉长的影子。
　　渐渐的教室里的人都走得差不多了，除了未霜和夏铭外就只有坐在位上写着什么的聂静妍。
　　“你怎么还没走？”夏铭侧过身子问道。
　　“你说我吗？”聂静妍猛的抬头双手不自觉的捂住了面前案上的纸。
　　“霜霜在做卫生，除了你难道还有别人吗？”
　　聂静妍将桌上的东西收了收，“我在等人。”
　　“巧了，我也在等人。”夏铭佯做没看见的偏过头瞟了眼未霜。
　　趁着这会没人，夏铭正大光明的拿起了手机。刚打开锁屏就有几条消息蹦了出来。
　　六条张珏的，两条叶时的。
　　张珏：6.01；
　　-靠！夏狗，我罚抄了一半的作业没拿！
　　-我懒得跑了你帮我带下来呗。
　　-我在校门口等你。
　　6.10；
　　-死了吗？还在吗？
　　6.15；
　　-这么久不回我！你不会和未霜在干什么吧……
　　-咦――
　　一眼扫完他的所有消息，夏铭嘴角扬起痴笑。她倒是想做点什么，但未霜青涩得很，跟张白纸一样她怎么忍心呐。
　　随便回了个好后就退出了页面又转头去看叶时的消息。
　　叶时：6.12；
　　-就是些学习上的问题。
　　-如果学姐没时间的话我下次再约。
　　夏铭往上又翻了翻，陷入沉思。她上次心态不稳好像语气上有些把控不好，现在想起来还蛮内疚的。
　　-那就下次再约吧。
　　夏铭只觉有趣，还真是不是一家人不进一家门。
　　前脚刚回完消息，过了一会聂静妍也掐着点走了，教室里只剩下了未霜和夏铭。
　　“霜霜，你确定不需要帮忙吗？”夏铭倚靠在桌沿上看着未霜，“至少两个人做要快一些吧。”
　　“不用的，我自己可以。”
　　又是同样的话。之前很多次她想帮着做些什么但是未霜总是说自己可以不用别人帮。
　　「我自己可以」是除她喊自己名字外说得最多的一句话。
　　“你要是等累了就先走吧，没关系的。”未霜停下手上的动作，用衣袖试着颌下的汗珠。
　　“那怎么可以，我都答应你了。绝不会反悔的。”
　　抬首间，火红的夕阳从门外漫延进来，落在她的发丝间和很久之前的那个早晨一样，枫叶如霞似火，风动亦心动。
　　两人从教室出来的时候，夕阳一讲整条空荡的走廊烧得火红，两个女孩像走在光里。
　　下了楼到校门口的时候已经将近六点半了，不过外面的天还没暗，太阳还剩大半在山头上挂着。
　　夏铭平掌遮在额头上，眯起眼睛看着门口不远处的一个人影。
　　“给你作业。”夏铭将手里的薄册子丢进了张珏的怀里。
　　“你不是去找叶时了吗？怎么没见她人影？”
　　“人家和我又不一样，跟个散魂似的。”说着取下肩上的包将本子塞了进去，“再说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“那跟你俩似的整天黏在一起。”
　　说完还把包往肩上一甩，稳稳的伏在了他背上。
　　夏铭笑道：“我看你是酸了吧？”
　　“谁酸了？懒得跟你扯。”张珏眉一横往夏铭身后看了看，“未霜呢？你们不是在一起吗？”
　　凑过来又道：“话说，你这么久不回我消息不会真的有什么吧？有点好奇。”
　　夏铭一把将他凑过来的脑袋推了出去，“你脑子里想什么呢？能不能正常点？”
　　“不说算了，我走了。”
　　二话不说已经跑了几米远。
　　自己走后不久未霜已经从楼上下来了，看见夏铭时大喊了一声她的名字。
　　听到身后忽然传来声音，夏铭笑着回头。她听得出来未霜的声音。
　　“拿到了？是什么？”
　　刚才她们从教室出来后未霜说有东西没拿要回去，但怕张珏等太久所以她就先下来了。
　　见她问，未霜也坦然的将怀里的东西拿出来给她看，“没什么，就是一个平时抄句子的本子。”
　　“就一个本子而已，有那么重要吗？还非要回去拿。”
　　未霜恍若无闻只是自顾自的将它塞进了包里。
　　重要，当然重要。
　　这个本子上不仅记着她从小到大收集的美妙语句，还记着与她日记本上完全不同的珍贵回忆。
　　这是她的初心。
　　因为学校坐落的位置与市区相比较偏，是一片住宅区。出了校门后得再往前面走一段路才能到车站，所以在未霜眼里这段路变得格外长。
　　不时的一阵凉风吹过带起枝叶间沙沙作响，显得格外浪漫。
　　街边零零散散的摊贩的吆喝声此起彼伏，一道霓虹如散入人间的星子般璀璨夺目。未霜不觉被街那旁的热闹吸住了眼睛。
　　遥遥相望间却发现有很多成双成对的男男女女在散步。脸上洋溢的幸福比那边的霓虹还耀眼。
　　未霜抿了抿唇偏头看了眼走在前面的夏铭。
　　很高，匀称，长发。这是她第一眼直观的感受。
　　温暖，细心，撩人。这是与她后来相处中的感受。
　　还有就是她的背影，真的跟自己很像，有时自己都分不清以为是面镜子。
　　她莫名有一种冲动，于是她三步并作两步追上了她然后将手伸进了她的掌心。
　　“怎么了？突然过来牵我？”
　　未霜脸上浮上浅笑，道：“没什么，就是想牵着。”
　　不觉间手上的力道又紧了紧。
　　夏铭将她送下车的时候已经将近七点二十，天也暗了下来。
　　未霜走上那条她走过无数遍的路却没闻到熟悉的奶香味。
　　疾步走到未文的店面看了看发现今天根本就没开张，灰白色的卷帘门也锁的好好的。
　　一阵隐隐的不安窜上心头。
　　作者有话要说：今天更两章哦……因为昨天漏更了。

25、矛盾激化，后知后觉。
　　觅着夜迹未霜缓步上了楼。
　　一样的水泥白墙楼道，和下着骤雨那天的没任何区别。自重生后她每每跨上那一模一样的台阶心就颤了又颤，心有余悸般害怕再次遭遇那种境况。
　　她是个早熟的孩子，从记事起家里的吵吵闹闹似乎没停过。
　　大人都说家庭的和睦相处需要磨合，所以每每遇见这种情况她只是麻木的低头开门、进房间然后伴着他们的指责声做作业。
　　每次他们吵完架父亲就会面目慈爱地告诉她：“霜霜，大人的事很复杂，你不用放在心上，只管认真读书，知道吗？”
　　而她只是含着泪在他慈爱的抚摸下轻轻点头。
　　知道，她当然知道。只管认真读书什么也不用管。
　　她那时总天真地以为会幸福的、一定会幸福的。可时间久了她渐渐分不清自己是麻木还是释然了，潜意识里一度真的认为会幸福的。
　　直到高中家里的矛盾日益恶化，风和日丽的下午她回到家，盛梅误砸过来第一只碗将她从虚无的美梦中惊醒。暴力的、蛮横的、让她猝不及防。
　　看着碎一地的冷白瓷片，那一刻她隐约意识到这个家要散了，锋利的边刃将她的家划得支离破碎。
　　而她后知后觉。
　　情况变得严重了，但父亲还是那句话“大人的事你别管，好好读书就行。”
　　好好读书，这句话就像一根救命稻草，将她整个高三葬送进了地狱。
　　她甚至荒谬的认为抓住了这根稻草就能将岌岌可危的家从深渊边缘拉回来。
　　后来她熬丢了半条命考上了一个名牌大学，看到信息的那天她正在外面做暑假工，她跑回家想当面分享这个消息但得来的回应却是他们还是离婚了。
　　晴天霹雳后她强撑着接受了，但却为此失眠了整整一个月，枕头再没干过。
　　从此，每临近深夜她都会习惯性的心绞痛，像被人在胸口剜了一刀，血淋淋的折磨着她。
　　她原本以为这样的痛楚再不会有第三次了，但那天盛梅叫她回家，她兴致勃勃的上了楼却见门少见的敞着，似乎在等她。
　　她连喊了几声却没人回应，直到看见屏风后面冷脸坐着的盛梅和茶几上被翻开的日记本。
　　纸页间黑笔加粗的名字将她的心揪疼在一起。她自以为藏的很好没人找得到，不想还是被大扫除的盛梅发现。
　　她慌着要解释，但开口时还是只轻声喊了声「妈」。
　　盛梅沉着脸恶狠狠地盯了她一眼，鄙夷道：“别叫我妈！我没你这个不正常的女儿！”
　　未霜和善的脸登时碎了一地，脸颊滚烫心如火焚。
　　她知道躲不掉了。从「不正常」几个字开始就瞒不下去了。
　　她慌乱地抬起头却对上盛梅那双泛红的眼睛。
　　原来盛梅只认为她是忙工作所以一直单着，但她万万没想过自己的这个女儿竟是这般模样！
　　接下来的事就是她态度强硬的逼婚，就像她无数次和未文吵架一样，丝毫不讲道理，蛮横至极。
　　晃的一眼，楼道里的灯忽然亮了。未霜愣了许久才回过神继续往楼上走。
　　回想过去的前一世就像梦魇般，稍失神就出不来了。
　　心思沉重的迈上一阶楼梯，202的门牌号已经能清晰地看到。
　　掏出口袋里的钥匙刚准备开门却发现根本没关，只是微敞着留了一条极小的缝。
　　未霜猛的顿住手，心一揪又堕然一沉。
　　那天盛梅叫她回家的时候门也是这么敞着的。这一幕她竟有种历史即将重演的错觉。
　　到真希望是错觉。
　　她颤微微地扬起手准备开门，还没挨到金属把手却又缩了回来。
　　反复了几次始终不敢去碰。
　　楼道的灯反反复复亮了几会，她就在黑暗与光明中来回跨越。
　　又等了几回她还是将纤长的指节覆上了冰冷的门把手。
　　抿了抿唇，轻轻推开门却尽量不发出任何声音。这个家里容不得除笑声外的任何声音，但缺的也恰恰是笑声。
　　暖黄光线从天花板上投下来；
　　沿墙边摆着几双鞋，鞋柜上置着几把收好的雨伞；
　　玻璃花瓶中插着的几束娇艳百合花在灯光下显得些许暧昧。
　　未霜缓缓松了口气，心尖的石头落了地，随后抬脚跨进了门。
　　正欲阖上门，一阵尖刺的声音灌耳而入，像在身旁炸开般使人猝不及防。
　　未霜骤然顿住手上的动作，胸膛里的那颗心也跟着那一声脆响碎了。
　　木讷的转过头，脚边伏着的正是一只瓷杯子。
　　只不过是碎的。
　　碎得辨不出原型，碎得将她僵住的脸切成了无数块。
　　“你怎么不去死！”
　　这歇斯底里的声音自然是盛梅的。
　　尽管未霜知道不是对自己说的但一刹那还是跟着抬了头。
　　她果然好像还是没有办法把自己置之度外。
　　拢了拢肩上的书包她才昂首走进客厅，看着沙发前情绪激动的盛梅和坐在一旁一言不发只顾抽烟的未文她没有展露出丝毫不安和恐惧。
　　反而吵得不可开交的两人看着她愣了两眼。
　　未霜强忍住情绪，从嘴角挤出一个极其别扭的微笑，道：“爸，妈，我回来了。”
　　这个家已经支撑不起任何人的坏情绪了，她得坚强。
　　话音刚落，她的嘴唇已经猛的打起颤，扭头回了房间。
　　再多呆一秒她的泪腺就绷不住了。
　　将门轻轻关上的那一刻，泪水像决了堤般喷涌。她无力的跌靠在门上，用校服袖子狠命的捂着口鼻生怕自己会发出一点声音。呜咽声很小倒显得一门之隔的外面争执声震耳。
　　“你整天不干正事尽忙你那破蛋糕！这个家你还要不要了！”
　　“就知道往外面跑！你知不知道未霜最近考试成绩又掉了一圈！”
　　“那个丫头也不知道整天在学校忙些什么！连着两次考试排名下滑！”
　　“要我看，你们父女俩都没用！”
　　隔着一扇门这声音也极具穿透力，每一个字都带着刀子直锥她的心。
　　“你小点声！霜霜还在家呢！”
　　未霜听得出来这是未文的声音。往日里吵架的时候未文永远只是低头坐在一旁抽烟，只有提到她时才会出声说两句不痛不痒的话。
　　她记得父亲是戒过烟的但后来不知什么时候又抽了起来。
　　未霜的视线逐渐模糊，眼前的一切像蒙了灰般不真实。在门前靠累了她就踉跄着起身，膝盖关节处的骨头因长时间曲着而酥酥麻麻，时而还蹦出咔咔的声音。
　　微挪着步子未霜倒在了床上，那张清秀的脸早已哭得走了样，泪痕漫布整张脸，干了又湿、湿了又干，新旧交叠无止无休。
　　她的脸埋在臂弯里在校服上蹭了又蹭、抹了又抹，一滴泪水刚滑出眼角就被无声抹去，似乎这样可以掩盖她哭过的证明般。
　　脸上的悲伤可以掩盖心里的创伤永远都在。
　　这么趴了会儿外面的声音也渐渐消失了，未霜脑袋昏昏沉沉也欲睡过去。
　　忽然，她的房门被推开。
　　“霜霜，睡了？”
　　未文拉着门看向趴在床上一动不动的未霜。
　　听见响动未霜轻微蠕动了一下然后转过头看向未文。
　　隔着两米的距离依然可以闻得到他身上浓重的烟味，想被扔进烟缸泡了三天似的。
　　看他欲言又止的样子未霜拖着沉重的身子坐了起来，道：“还没。”
　　见她没睡，未文则缓步走进房间挨着她坐在了床边。
　　借着房里暖黄的灯光未文看见了她脸上深深浅浅的泪痕，一刀一刀像划在他心上。
　　自己这个女儿自小出奇的乖，从不闹也从不要什么，什么事都藏在心里，不到忍不住的时候不会摆在脸上显出来。
　　他想说什么安慰她但做父亲的似乎都有一个通病，就是不知道怎么跟子女交流，他也不例外。
　　挣扎着，他开了口：“霜霜啊，爸爸对不起你，没给你一个和睦的家。但是世界上多的是事与愿违的事，所以我和你妈的事你别放在心上，她就是说话难听了些。你的路还长好好学习比什么都强。”
　　又是同样的说辞。这些话她从小到大听得太多了，厌烦的同时也早就烙进了心里。
　　她有时候真想出声质问他经历过的事怎么做到没发生过！那只碎在门口的瓷杯子怎么滴水不漏的还原本真！
　　她忿然抬起头想将内心憋了许久的话一股脑都说出来，毫不忌讳、毫无保留。
　　但看着未文那张饱经风霜而日益憔悴衰老的脸和那双温和的倦意眼睛时，她还是将到嘴边的话吞了下去。
　　他何尝不是这场婚姻的受害者，过去这么多年屡屡承受盛梅的雷霆之压他也真的累了，真的老了。
　　如果不是为了自己他大可离开盛梅独自生活，一心一意追寻梦想。
　　他做的这么多只是想给她一个完整的家，尽管这个家不是那么好但他也尽全力守护着，保他十余年风雨飘摇仍旧没散。
　　想到这里未霜的神情也终是软了下来，一句话没说只轻轻点了点头。
　　她原本以为重来一世可以追到夏铭，再尽自己努力收获一个完美的家，但事情发展太快她猝不及防。要兼顾的东西太多她有时真的有些喘不过气。
　　她实在怕到最后一切都是水中花，镜中月。
　　作者有话要说：好心疼霜霜啊……摸摸头。

26、未霜的顾虑
　　“最近，在学校还好吧？”
　　沉了半晌未文又开了口，温厚的手掌轻轻落在她的头顶顺着发丝滑下来，又抚上去又滑下来。像安抚睡着的小鹿般。
　　时浓时淡的烟味环绕周围，未霜攒着眉声音嘶哑道：“还好。”她愣了愣清了下嗓子，“一切都还好。”
　　她知道未文为什么这么问，刚才盛梅说的话她都听见了。
　　如果这么多年来一定要细数未文和盛梅之间唯一的一点默契那就不得不提他们对自己成绩的关心程度。
　　虽然两人对她成绩起伏的处理方式完全不同但是她能感觉到他们都散发着同样的气息，尤其提到她成绩时。
　　见未霜这么说未文也不好再追问下去，只是温和地拍着未霜的背张了张嘴道：“哦……那就好……”
　　对自己这个女儿他还是不知怎么交流，总觉得像两个长着小刺的仙人掌似的，怎么也挨不到一起。就算破天荒的挨在了一起也只是互相扎着彼此。
　　他苦恼着就从口袋里掏出一盒烟准备抽烟点上，但想了会又塞了回去，“听你老师说你最近状态不太好，没什么事吧？”
　　未霜揉拨着红肿的眼皮，未干的泪水粘上她的睫毛但她也没心思将它拂去。
　　连柔嫩的指腹都泛着浅浅的懒，声音嘶哑道：“没什么事，就是有点累了。”
　　有没有事她自己是知道的，但她习惯不向他人吐露自己独自内部消化了，所以她在这种事上总是擅长说谎，只要把脸一扬再配上一个没心没肺的微笑就能轻易说服别人，让他人不会往深处想。有时甚至还能说服自己。
　　多可笑……
　　只可惜这个谎言她从不会看着别人的眼睛说，因为她的眼睛藏不住东西，只要对上就会被别人轻易看穿。所以许多时候她就借着一些细微的小动作遮住。
　　比如笑，上下眼睑一合别人就看不出来了。
　　她无法面对自己连连跌下的排名、也无法直视父母眼中那或多或少的失落，更无法想象她与夏铭会有怎样的未来。
　　直到现在她还记得刚开始那会她踌躇满志，以为这次一定可以拼命赶上夏铭弥补遗憾，给自己和她一个光明而长远的未来。即使知道她变得不一样了也没想放弃。
　　她甚至还一度幻想过把明明岌岌可危的家救回来。可事实证明，她不再是过去那个仅凭借努力就能永远留在年级榜前十的学生了。
　　她的家庭一地瓦砾，她的成绩一落千丈。过去她拥有的渐渐在消失，失去的也没能挽回。
　　黑暗几乎吞没了她的一切，以至她感觉自己和夏铭之间的那点火苗似乎也即将泯灭。
　　失去了成绩尖塔地位的她好像也没有信心去创造那个摸不着的未来了。
　　深深地无力感大莫就是如此了。
　　又坐了一会未文才起身离开，带着那一身难闻的烟草味离开了她的房间。
　　不久，「嘭」的一声，外面的大门关上了。她知道未文又出去了。
　　每次家里发生难以调和的争执他都会像这样离开家，去朋友宾馆住一晚。有时第三天早上就会回来有时几天都不回来。
　　未霜早已习惯，但时而听到还是会莫名心一揪。
　　未文走后不久，门外还时不时会传来盛梅抱怨嗔怒的零碎声音，内容是什么她并不想知道。
　　她抿紧嘴唇缓缓起身悄无声息的将房门关上了，自己则坐回书桌前直发愣。
　　桌面上一厚摞一厚摞的习题试卷遮住了她案上台灯的光，硬生生将大半的桌子都遮出一方阴影。
　　走神间，一阵熟悉的铃声充斥了整个房间，轻快悦耳的声音和此刻的场景显得格格不入，和她的心情相比甚至说得上是讽刺。
　　她噌的一下回过神赶忙从抽屉里取出了手机。
　　泛白的荧光屏幕上显示陌生来电。她调整了下呼吸和嗓音随即点了接听。
　　“喂？”
　　那边沉默了会才道：“霜霜，干嘛呢？这么久才接？”
　　这个声音她再熟悉不过。
　　怔愣着她开了口：“没干嘛？在写作业。”
　　“你怎么了？怎么好像听你的声音不对啊，哑哑的，是不是感冒了？”
　　语气有些急切担心。
　　未霜赶紧捂住电话清了清嗓子通了通鼻息才再次将电话贴到耳边，“有吗？没感冒啊，可能是水喝少了所以听起来有点哑吧。”
　　“你别说我了，这么晚打电话有什么事吗？”
　　那边顿了顿，“也……没什么事，就是想问你明天有没有时间。”
　　“我有几道题不会，想约你去图书馆让你教我来着。”
　　“哪一科的？”
　　“数学。”
　　未霜：……
　　如果换别的科目的话她或许还能勉强教一下，但如果是数学的话她就束手无策了。
　　除此之外，一丝疑惑爬上心头。按她现在成绩是完全不用自己教的，而且开学以来的这两次考试夏铭明明都是排她前面，她的数学成绩虽不算太高但吊打她也绰绰有余了。就算要教也应该是反过来才对。
　　未霜又捏紧了电话，“我明天……可能没时间。”
　　别说去图书馆可能连这个门都出不了。
　　盛梅一向对她很严，什么时候出去、出去干什么、见什么人等平时都要提前跟她报备。
　　上次能顺利的出门也是有了未文的圆谎才成功的，现在未文出去了还不知道什么时候回来。她实在不能随便答应。
　　闻言，对方沉默了一会，又道：“没时间的话到时候找个机会手机视频也行。”
　　未霜仔细一想也算是个办法便毫不犹豫的答了个「好」。
　　“那明天见，晚安哦――”
　　“嗯，晚安。”
　　草草回了句未霜就火速挂断了电话，她怕再多说自己就会露馅。
　　她不能让夏铭知道她哭过，更不想让别人知道她家里的真实情况，她怕她这种家庭出来的孩子会吓到别人。最重要的是怕吓到她爱的人。
　　挂了电话看了眼时间：十点半。
　　她伏在门面上往外听了听动静，直到完全安静时她才从衣柜中搜罗出睡衣准备洗个热水澡缓缓思绪。
　　拿着衣服出了房门，刚走到客厅就看见斜卧在沙发上看电视的盛梅。
　　她先是一惊然后才继续往前走去。但盛梅却叫住了她，“你那个成绩是怎么回事啊？一连掉了十几名。”
　　未霜嗫嚅着不知怎么开口，手指紧捏着衣服怯生生的立在原地。
　　许久才道：“我就是太累了，没发挥好……”
　　越到后边声音越弱，最后竟比蚊蝇之声还小。
　　盛梅停了电视，冷哼一声，“两次都没发挥好？”
　　“你最好是这样。”
　　见她不搭话盛梅又开了口，只不过这次话里加了点警告意味。
　　未霜半抿了嘴唇，心里五味杂陈。
　　她对盛梅，恐惧多于深爱。不仅是因为他令人发指的控制欲，还有她极其陈腐的思想。简直用朽木难雕也不为过。
　　她说让你做什么你就必须做什么，哪怕你不愿意她也不在乎，因为这不重要。
　　未霜转身进了浴室，没听清也不想听盛梅最后念念叨叨说的那几句话。于她而言总不过就是些难听又有失偏驳的话。
　　浴室里，未霜调好水温后将门关了起来，放起了音量不高的音乐。这是她少有的悠闲时刻了。
　　抬头看向镜子里那张憔悴的脸，眼尾始终红彤彤的；
　　长翘的睫毛上还盈着细小的泪珠，如初晨的氤氲露珠般晶莹透亮；
　　眼皮红肿又懒懒的耷拉着，像午后晒焉的花瓣。
　　看见自己的这副样子她迟愣了会才缓过神。
　　她记得自己刚才是答应夏铭明天和她视频的，如果明天早上起床没有消肿那她这副样子完全没法见人，更别说还是见她了！
　　未霜无奈着泡进了浴缸里，拿了块毛巾打湿冷水后敷在眼睛上希望这样可以尽快消肿。
　　奈何泡完了澡起身时往镜子上一看，那对肿得似核桃的眼皮依然顽强挺立，丝毫没有消减下去的情况。
　　没办法她只得躺在床上时又弄了点湿毛巾敷着，用那只眼罩固定住才进入梦乡。
　　第三天一大早，未霜就被一阵铃声扰醒。
　　一看屏幕：七点半。
　　再看一眼，果然是夏铭打来的。
　　未霜：……
　　她迷迷糊糊地从床头柜上摸起手机，眯起眼睛一看是夏铭。
　　精神了会又将脑袋搁回了枕头上，接起电话拖着鼻腔道：“喂？怎么了？”
　　“才睡醒吗？那我等会晚点再打过来？”
　　未霜此刻蒙圈的厉害只简单回了个「嗯」就又睡过去。
　　她昨晚熬夜讲作业写了大半，直到午夜十三点半才睡，现在正困得厉害。
　　很快八点了，未霜正睡得刚醒耳边的手机又发出一串熟悉的响铃。
　　还是夏铭。
　　一瞬间的蒙圈后她才意识到自己脸上的毛巾不见了，正正整整齐齐的躺在她的枕头上。
　　浅蓝的布料成了深蓝和浅蓝两种颜色。再去摘眼前的眼罩却发现眼罩也错了位！
　　回想昨晚的情形她火速奔到镜子前端详那张略有浮肿的脸。然而结果也只消了一小半，大部分眼周区还是有些肿。
　　但现在夏铭已经打来的电话，进一步补救也已经来不及了。
　　作者有话要说：放心放心……作者拿项上人头担保：会甜的会甜的――
　　熬过了苦还怕没有甜吗？
　　夏铭：表示赞同。
　　未霜：撒花撒花――

27、夏铭和未霜的秘密（上）
　　未霜简单收拾了下接起夏铭打来的电话。
　　像是刚睡醒似的她的语气还带了点极淡的鼻音，“怎么这么久？不会还没睡醒吧？”
　　“嗯，刚醒。”未霜坐在床边喝了口刚接的温水。
　　昨晚她哭过后嗓子就不太舒服了，后来又忙作业而晚睡。这会只能先借热水润润嗓子才能勉强跟之前没多大区别。
　　“吃过早饭了吗？如果没吃的话我们就等会再开始？”
　　那边又传来声音，未霜却只简单「嗯」了一声就息了声。
　　心里好像有东西压着她喘不过气，多说一句话都觉吃力。
　　夏铭听出了她不太活跃的情绪，想开口去问但也只是象征性的张了张然后缓缓闭上。
　　她早上第一次打电话给未霜时她就感觉到了不对劲，因为那可是未霜，没什么特殊情况的话她早上是绝对不会超过七点还没起床的。
　　但她也只是隐隐感觉却不去细问，她怕问出来会伤到她，所以选择假装不知道才是最稳妥的。等她哪一天想说了她随时奉陪在身边。
　　她紧了紧手指，轻松与认真参半，“那我挂了，你快去吃早饭，记得吃丰富一点这样才有精神教我嘛。”
　　“我知道，我会好好吃饭的。”
　　未霜忍不住笑了笑。在她映象里夏铭好像总是那么时时刻刻关心她，像一个小太阳一样围着她转，带给她温暖。
　　想到这里她的生活好像又有了点盼头。窗外的阳光照进来落在她脸上，她挂断电话安静的享受着此刻。
　　至少没自己想得那么黑暗。
　　整理好床铺后她哧溜下了床趿上拖鞋，哒哒的往门口走去。
　　开了门一股凉嗖嗖的风灌入她的衣袖然后从领口涌出来，将她额前薄薄的刘海吹起来。眼睛一时有些干涩不自主的眯了起来。
　　回过神后她迈脚往客厅里去，经过主卧时门是开的。未霜余光往里面瞟了一眼，床铺整洁，一尘不染，就是空空荡荡没有人。
　　盛梅的工作休假少，一般只有节日当天才会节假。不然换作平时她早拿着鸡毛掸子过来催她起床读书了，绝不会放任自己睡到现在。
　　转脚去了客厅，偶有穿堂风从耳边拂过，很舒服但是总带着早晨时有时无的凉意。
　　放眼望去除了些冰冷的家具外就是灰白的瓷砖。不远处的一块上还爬着一张形如蜘蛛网的裂痕。
　　盛梅不在家，未文没回来。偌大的家里就剩她一个。
　　哒哒着拖鞋进了厨房从冰箱里取出一个鸡蛋和冷藏的早餐肠准备起锅烧油做早饭。
　　滋滋的脆响从烧热的锅里爆出来，待两面煎得焦黄时将其捞出，上面还挂着金丝般的热油。
　　简易的摆盘后将早餐端上了瓷白的餐桌，未霜转头又从冰箱里拿出了一盒牛奶。
　　刚准备动筷子房间里传出手机的铃音。想也不用想就知道是谁打来的。
　　未霜又放下筷子小跑到房间拿出了手机。看着面前对方打来的视屏通话她默默转换到了语音通话。
　　“为什么不打开摄像头？有那么不想见我吗？”
　　未霜噎了噎，道：“没有，我在吃早饭不太好接视频。”
　　“那就更要接了，我倒是很想看看霜霜早上吃的什么。”
　　未霜抿了抿唇，面露犹豫，“这有什么好看的。”
　　“当然好看，我就想看。”说完还糯糯的哼了一声，一定要形容的话，和撒娇有些类似，尤其是那一声「哼」格外传神。
　　话音刚落，那个语气词的尾音还没消失未霜的脸就呈现到了手机屏幕上，双颊和眼尾粉粉的，像染了初春的桃花般明丽。
　　夏铭将手机正立在面前找了摞书靠住，自己则双手托腮看着目光躲闪的未霜和视频里那一碟色香味俱全的早餐，道：“看不出来霜霜还会做早餐呐，看起来不错的样子。”
　　“我懒得出去买所以就自己做了。”未霜将手机搁在桌上自己则动筷子吃早饭。
　　“明天中秋有什么安排吗？和家人在一起还是出去？”
　　未霜顿住手，她都快忘记明天中秋节是古往今来一家团圆的日子了。
　　可是她的家昨天才刚散，这算不算一种讽刺？
　　愣了半晌她才强忍着哽咽平静道：“我明天，和家人在一起。”
　　吃完早饭已经将近九点，和夏铭讨论完题目已是上午十一点半了。
　　未霜收起桌上堆砌的试卷和课本瘫坐在椅子上。她觉得有些奇怪，当初知道夏铭连着两次考年级第十时她是怀有一定疑惑的。
　　但经过刚才的讨论她觉得夏铭不只是学渣那么简单，因为她的解题思路非常清晰而且总能另辟蹊径得找到其中奥妙和核心。
　　这绝对不是一个常年垫底的学渣能有的。
　　她为她高兴但也为自己担心，如果真是这样那么她们之间的距离可能要越拉越大了。
　　未霜望向窗外的神情变得不安起来，眼里闪着一层被云雾笼罩的茫然。
　　她道：“夏铭，你说在某种情况下鱼和熊掌可以兼得吗？”
　　闻言，夏铭忽的顿住忙着收书的手，“为什么这么问？”
　　“没什么，就是想寻一个不负如来不负卿的办法。”未霜转过头温婉一笑。
　　不知是隔着屏幕还是因为窗外光线刺眼的原因，夏铭一时竟看不懂她眼里的笑代表的意思，虽然与往常并没什么不同但总感觉她微勾起的唇角仿佛添着一丝苦意。
　　回过神，夏铭继续手里的动作，悄声自言自语道：“有的，有两全的办法的。”
　　未霜没听见她自顾自说的话，只是在夏铭低下头的一瞬间她隐约瞥见她卧室的墙面上贴着一整面墙的照片，具体看不清，只知道满满的一整面都是照片。
　　她不自觉想看清楚些却被夏铭及时抬起的头给挡了个干净。
　　作者有话要说：话说，夏夏是想看霜霜的早餐还是看霜霜的人呢？（苦恼ing）
　　夏铭：你说呢？

28、夏铭的栀子与栀子香
　　“看什么呢？”
　　未霜恍然回过神，眼神飘了半天最后落回夏铭身上，挤出笑容掩藏疑惑搪塞道：“没看什么，就是觉得你房间的陈设还不错。”
　　“是吗？”夏铭正了正身子将靠在书上的手机拿了起来，“我也觉得不错。”
　　视频那头的她嫣然一笑，左上角的的空白处露出被风扬起的帘子一角。
　　日光穿过浅蓝在她脸上投下一方潋滟光影，恍惚一眼煞是明艳。
　　经她一说未霜才真的辨起了她房里的陈设。整个房间的着色偏暖色系，除偶尔出镜的淡蓝帘子外就是抬手间露出的阳台绿植。
　　开着小小白花的像是茉莉，插在玻璃瓶中的那一捧含苞的白花倒是看不出个所以然。
　　未霜问：“那个阳台上还没开的是什么花？好像没见过。”
　　“什么？”夏铭转过头看了眼，“你说那插着的吗？”
　　“嗯。”未霜认真的点了点头。
　　夏铭挠了挠头起身朝阳台走去，指尖落在绿意盎然的肥厚叶子上轻轻摩挲着，“这是我无意间得到的一捧栀子花，看着挺漂亮挺香的就据为己有了。”
　　据为己有？
　　未霜不太明白，她又问道：“别人送的？”
　　“也不是。”她拿眼瞟了下视频里的未霜，嘴角勾起莫名弧度，“是它自己送上门的。”
　　未霜表示不信，“哪有花会自己送上门的？”
　　「它」当然会。
　　许多年前那个浑身散发栀子香的女孩子就是自己送上门的，虽然她浑然不觉但确有其事。
　　只是某人忘记了，也没记起她。
　　未霜还欲问下去却猛然听见门外钥匙锁眼被拧动的声音。
　　她知道是谁回来了，忙跟夏铭潦草交代了几句就慌忙挂了电话。出房门前还看了眼时间正好十一点半。
　　会在这个点下班的只有盛梅。她将手机倒扣在书桌上后就出了房门。
　　到客厅时，盛梅已换了鞋将钥匙随手放在了屏风案上。
　　未霜喊了声妈就上前去提她手上的各式时蔬和鱼肉，随后进厨房按部就班的将它们摆进了冰箱。
　　从厨房出来后盛梅也刚换完衣服从卧室出来，脸上始终绷着没有表情。
　　本以为她是还在为昨天的事生气，却不想她第一句开口的却是：“你刚刚跟谁说话呢？一进门就听见了。”
　　未霜心脏猝然漏了一拍随后砰砰直跳，身体各处血液在这一刻忽然沸腾加快，蹿入她的五脏六腑。
　　她忙道：“没有，没有啊，我就是做作业自言自语而已。”
　　她不能让盛梅知道她手机插卡的事，更不能让她知道是夏铭给她的。
　　她本就一直对夏铭有些许偏见，即使这段时间她迟到少了、成绩提高了也无济于事。因为思想一旦根深蒂固是很难改变的。
　　走神间盛梅已经围上了围裙进了厨房，仿佛根本没想深究的样子。
　　“发什么愣呢？过来帮我打下手！”未霜后知后觉才哦了一声迈起步子往厨房走去。
　　锅炉翻炒的声音充斥整个狭小的厨房，耳畔锅铲剐蹭锅底的声音时断时续，像粉笔偶尔在黑板上划出的尖利声音，刺激得未霜只想捂紧耳朵；
　　忙碌一段时间后热腾腾的饭菜才摆上桌。
　　未霜自觉的转身进厨房拿碗筷，数到第三只带着爸爸字样的碗时她蓦然顿了顿，不知该拿两只还是拿三只。
　　“做事怎么这么慢！就拿两只碗也这么半天！”
　　未霜眼眸一沉放下了手里的碗。盛好饭后将碗筷递到了盛梅面前自己才在她对面坐下。
　　她坐在白色靠背椅上，眼睛时不时瞟两眼自己身旁那个空荡荡的位子。
　　她看向盛梅，碟子里蒸腾出的白色热气，缭绕在空气中模糊了对面女人的脸。
　　两人心照不宣的遵守着「食不言」的规矩。
　　未霜想说什么但也只能如鲠在喉般咽了回去，埋头专心吃饭。
　　“跟你说过多少次了，吃饭把碗托起来，别把头怼在碗里！”说完还白了一眼，“哪有个女孩的样子。”
　　未霜一言不发只是悄悄的把碗底放在了掌心上，滚烫的瓷碗底贴着她白嫩的手掌有些灼热，但她还能忍住没什么大碍。
　　一尘不染的餐桌上只有碗筷的叮当交响和细碎的咀嚼声。
　　“妈。”
　　盛梅从碗里抬起头，“怎么了？”
　　她停下手里的动作，踌躇再三还是开口试探，“今天就我们两个人吃饭吗？”
　　盛梅一瞬间顿了筷旋即又恢复正常，但面色变得不太好看，声音也冷了冷，只极其敷衍的答了个「嗯」字就没了下文。
　　似乎一句话也不愿多说，或者，是希望未霜也闭嘴不要再追问。
　　“爸爸去哪了？他今天会回来吗？”未霜还是没忍住问了出来，尽管她惧怕盛梅。
　　她怯怯的抬头看了眼盛梅，面色阴沉，持筷的右手紧得发白，“我说你今天怎么回事？吃饭也不能好好吃！问东问西的！要是舍不得就跟他去呀！”
　　莫名被吼了一顿，未霜一时吓破了胆，眼里的泪花止不住的转圈圈就是不淌下来。
　　她低声哽咽着，小声道：“没有，我……我就是想着明天中秋，想一家团圆……”
　　许久不见回应，未霜眼角噙着泪望了眼盛梅。桌上的菜热气已渐渐散去能将她僵住的脸看得清楚。
　　直到最后午饭结束未霜也没得到她想要的那个答案，就像她过去许多年的暗恋一样，有开头没结尾，最后无疾而终。
　　晚上吃过晚饭后未霜又一个人塞着耳机点着台灯做题，一直到将近十一点的时候一声门的闷响声才将她从耳机的音乐世界拉出来。
　　因为她平时写作业开的音量很小所以很容易就能听见外面的动静。
　　但她却没打算去看，因为她知道是盛梅回来了。
　　自从吃过晚饭后盛梅就出去了一直没回来，直到现在才听见关门声，只可能是盛梅，她通常也都是这个点回来。
　　未霜置若罔闻依旧自顾自的写题。
　　盛梅回来半个小时后未霜没忍住困意草草趴在桌上睡了过去，再醒来的时候已经将近十二点半了。
　　看着被她自己睡皱的试卷未霜打了个哈欠拿着杯子起身开了房门准备去客厅接杯水喝醒醒神。
　　因为已经深夜所以除她的房间亮着外没一处是点着灯的，自然而然很黑。
　　未霜刚醒精神还有些恍惚，不太清醒，好不容易挪着步子贴着墙跟摸到客厅照明开关，谁知刚按下按钮就被眼前惊悚的一幕吓得瞬间醒了神。
　　原本淡绿的沙发上赫然躺着一个人！
　　背着身子看不清样子，身上还盖着一条米白色的薄毯子。
　　未霜放轻脚步走到跟前看清是未文后才舒了口气，一缕转瞬即逝的喜色从唇边溜走后她轻手搁下杯子将未文身上的毯子又往上提了提，然后抽身走到两边阳台将大敞的窗户也关上了，免得夜里风大他睡这里会感冒。
　　做完所有后她才拎着杯把儿往饮水机那边走。
　　自己之前没有听见他开门回来的声音，可能是她睡着后才后脚回来的。
　　接完水后她小小的嘬了一口，看着沙发上熟睡的未文心情莫名好了些。
　　尽管她不奢望她家的中秋节能有多好多热闹，但是只要看着一家三口在一起整整齐齐的她也很开心。
　　一夜好梦后，未霜第二天特意起了个大早，连鞋都来不及穿就火速跑到客厅看未文还在不在，她生怕是昨晚做的一场梦。
　　所幸，看到还在熟睡的未文她总算才放下心。
　　简单洗漱后转身去了厨房做早饭，三个糖心蛋、三份香煎早餐肠外加一份速食奶香包。
　　早饭尽数端上桌时未文已经醒了，盛梅也换好衣服出来了。
　　虽然相顾无言但一家人总算安安静静吃了顿早饭。
　　因为中秋节向来是阖家团圆的节日，所以未霜家的午饭是亲朋好友一起吃的，就设在她家。
　　除了被长辈反复盘问成绩外一切都很温馨。不知是不是好久没这么热闹的原因，未霜看着相互推杯换盏的亲戚和数不尽的欢声笑语她竟觉得有些不真实。
　　美好的不真实。
　　如果说白天的饭局是亲朋好友间的聚会，那么晚上的饭局才真的是属于他们一家三口的时光。
　　饭桌上父母极稀罕的没有拌嘴、没有争执、没有不满。就像千千万万家普通和睦的家庭一样，三个人围圆桌享受着此刻。
　　夜里十点多的时候未霜正趴在桌上看书，正看到昏沉时门外忽然传进了似有似无的争执声。
　　未霜心猛的一紧，再听时又没了，她只当是错听没有做出任何多余的动作。
　　又过了一会门外由远及近响起了轰轰轰的声音，未霜这次听得仔细便开门去看。
　　刚从半大的门缝中探出脑袋，映入眼帘的却是未文提着行李箱准备开门离开的样子。
　　未霜不敢相信自己的眼睛，她揉了揉睡意朦胧的双眼看着僵在原地的未文。
　　“爸……这么晚了你去哪？”她的目光从黑皮箱上移到未文神情复杂脸上，“你……是不是想丢下我和妈妈？”
　　未霜不知道自己是怎么有勇气问出口这句话的但她就是问了，还问得十分干脆利落。
　　她不停揉着泛红的双眼，生生将眼泪揉满了手掌。她在等未文的一个回答，一个爽快的回答。
　　未文僵了半晌终于支吾着开了口：“霜霜，爸爸只是出个差，过几天就回来。”
　　一样的说辞！
　　和前世离开她的说辞一模一样，连一个字没改动，精确到每一层语气、每一个标点符号。
　　门吱丫一声开了，未文没有做过多的解释就跨出了门。
　　未霜不甘心，她承认自己很贪心，以为重活一世可以弥补前世遗憾，寻一个不负如来不负卿的办法。
　　有一个温馨的家庭、一个漂亮的成绩、以及，夏铭。
　　但是她最后还是失去了家庭，连值得骄傲的成绩也岌岌可危如雨倾楼。
　　她冲过去一把抓住了即将合上的门把手，哭的泪眼婆娑道：“爸，别走……别丢下我……”
　　未文别过头不忍心看她濒临绝望的表情，衣袖偷偷擦了泪水，哽咽道：“霜霜，听话，回去，明天还上学呢。”
　　“我和你妈的事和你没关系，你只管好好读书，知道吗？”
　　“不！”未霜低吼一声，连着几层楼的声控灯都亮了，“我就要你留下来，看着我考大学看着我长大。”
　　未文轻轻抬手抚了抚她的脑袋，温和道：“听话，等霜霜考上好大学，爸爸会再来看你的。”
　　不……
　　这次未霜没能说出来，就这么看着他将门慢慢合上，将她抛在里头。
　　不知在门口站了多久她只觉得腿都酸了，心也麻了，脸上的泪水一个劲儿的淌。
　　木讷回头时盛梅正站在不远处看着她，只是她的眼里多了些难捱的悲伤和愧疚。
　　作者有话要说：未霜重活一世依旧不能改变部分结局，因为不是双向奔赴的东西重活一百次也还是得不到，而双向奔赴的彼此只需你一句「喜欢」就唾手可得。
　　所以霜霜某种程度上既改变了结局却也好像什么都没变。
　　今天悲伤的事情太多，作者有些暂时丧丧。
　　不过还是要打起精神来！世上唯爱与未来不可辜负。

29、来自夏铭的关心
　　“爸走了，你满意了？”
　　未霜红着眼睛，如风般飞快地掠过她身边，只留下这句话便进了房间。「嘭」的一声如有千钧之力将门框震得微微晃动。
　　夜深了，未霜独自蜷在落地窗前的懒人沙发上，料子绵软她整个人就陷在里面，像沉入湖底烂泥般静默不动。
　　许久，她从布满泪水的臂弯中抬起头，月色酿了一地幽水映出她隐没的身体。
　　远处一片的霓虹在黑夜中熠熠生辉，零星几粒透过玻璃落到眼前，似跟她有关却又偏离她那样远。
　　她哑然笑了笑下一秒却再是笑不出来了。胸口处像被尖锥扎烂了般揪疼在一起，额间猝然漫上了一层绵汗淹没了她脸上恒久的平静。
　　“唔……”她禁不住出声低吟，嘴角疼的抽搐牙齿连着打颤，「咯」的一声闷响将发白的唇碰破了，殷红的血液涌出来几乎一瞬间将她皓白的贝齿染红，一股腥甜萦绕口鼻久久不散。
　　熟悉又陌生的感觉，在她重生后的这么多天里又缠上了她。
　　原本以为那种揪疼的感觉不会再来了没想到世事难料，同样在十七岁这年她两袖空空什么也留不下。
　　她早就习惯所以囫囵混着唾液将那腥甜味道咽下，含糊过去独自消化。
　　胸膛里的纠缠愈发钻心，她蜷紧身子，心口处的衣裳被捏的褶皱堆叠难辨出原貌。
　　过了一会，她尝试着起身去找口水缓缓，脚刚挨着地就从沙发里跌了出来，像秋野烂落枝头的果子滚到一旁。
　　头直直磕在桌角，她轻闷哼了声便蜷着没了动作。
　　第二天清早她昏昏噩噩着醒来，浑身酸疼，头疼欲裂，手轻抚上脑袋却被一阵刺痛荡开了手，再次轻覆上去却摸到一个隆起的包，周围还有些硬硬的壳状物。
　　她慌忙从地上爬起往卫生间冲去，轻轻掀开薄刘海却被唬了一愣。
　　左边眉骨上方一点鼓起了一个拇指盖大的包，四周流出的血已经变得暗沉坚硬，指甲一抠就能轻易摘下来。
　　好在出血量不多包也不大，草草用清水洗一遍过后就看不太出来了。
　　从卫生间收拾好出来后未霜看了眼时间才赶往学校。
　　进教室的时候她下意识理了理额上的刘海又压低了头。
　　好在全班都在早读没什么人注意她，她也就平安度过了整个早自习。
　　她平日里虽沉默寡言但自尊心很强，这样的人怎么能让人看到她额头的伤和一脸的憔悴呢？
　　当然不能，尤其当着这么多人的面。
　　早饭过后教室里的人渐渐多了起来，各自闲聊着，只有未霜自顾自埋头发愣。
　　自从回学校后她好像脑子一直不太清醒，脑袋嗡嗡的，整个人提不起精神气。
　　她拍了拍脸强打起精神，目光一瞥却看见蹲在旁边一脸笑意飞然的夏铭正直直看着她。
　　她什么时候来的？又站了多久？
　　她心里没谱只知道下意识地躲开目光，然后去理着额上的刘海。
　　“挺好看的，不用理了。”夏铭轻笑了声，站起身俯视她的头顶手探到口袋里摸了摸，“诺，给你。”
　　未霜抬头去看，一把木梳已经递到了跟前。她虽然不是真的需要但还是接了下来。
　　“下次要用就找我借，别老是用手拨，又拨不均匀。”
　　未霜轻声应了假装的梳了几下就还了回去，夏铭笑着接过随手塞进了校服口袋又道：“都用过我的梳子了该让我进去了吧？”
　　她刚才站在她旁边时就想说了，但看她这迷糊样子又不知道怎么开口。
　　说来也怪，她从早上到现在就迷迷糊糊的好像没睡醒似的。
　　未霜恍然大悟忙起身给她腾空间让她进去了，也因这迟来的觉悟脸上红了一片。
　　她刚想开口说些什么却被夏铭抢了先，“你怎么今天情况不对啊？没精打采的。”
　　“没……没有吧。”未霜双手托脸却仍不抬头去看她。
　　夏铭觉得奇怪，扬手欲拨开她的手。
　　“你干嘛？！”未霜脑袋不自觉往后闪了一寸。
　　“别动！”她像被唬住了似的倒真的一动不动了，只看着她扬起修长的手指将她捂脸的手拨开来。
　　莹润柔软的脸蛋上没有什么异样，红唇齿白双眼含波，就是眼尾处粉嫩灼红，像被烈日灼伤的花瓣般带了些细小瑕疵。
　　夏铭探出拇指指腹轻轻摩挲着她娇粉的眼尾，“嘶――”未霜忽的撇过头手指轻轻抚着那里，眼眶里还无端缀上了零星泪花。
　　“怎么搞的？眼睛这么红？”夏铭面露忧色。
　　而她却将眼泪强忍了回去，“没什么，被蚊子咬的。”
　　尽管她已经很用心在辩解了但眼前这个人信不信她心里全然没数。
　　面前的人不作声了，只是从包里抽出张湿纸巾帮她擦拭，心里却暗骂声笨蛋。
　　明眼人一看就知道，眼睛红成这样能是蚊子咬的吗？
　　说是轻微烫伤还可信点。想到这里她肚子里噌的攒着莫名的怒火，眼前这个傻乎乎的女孩子到底受了多大的委屈才会把一双眼睛哭成这样？即使过了一早晨还是红肿肿的丝毫没有消下去的趋势。
　　越是想的怒火喷张夏铭面上越冷、手上的动作越是温柔。但这一切夏铭只是看破不说破，眼里的心疼之色只增不减。
　　许久，她才沉着嗓子道：“下次小心点，睡觉把蚊香点上，不要再这么不小心弄成这个样子了知道吗？”
　　“知道。”未霜只是乖乖点头，庆幸她没发现，但心里莫名还是漫上了一层酸楚。
　　窗外一声铃声霎时响了起来，突如其来震耳欲聋，仿佛要将未霜心里满满当当的秘密与心思震荡开来如数倾泻展露人前。她痴愣着红脸拨开她的手撇过头去。
　　夏铭怔了怔也不好再搭话，滞在半空的手缓缓收回落在耳侧将鬓边的发丝挽了上去，缓解尴尬道：“啊呀，这么快就上课了？”
　　“要不然呢？你还想再吃顿早饭不成？”
　　张珏不知什么时候闪到了身后有幽幽道出了这句话，刚坐上位子就被夏铭白了一眼，不再说话。
　　星期三的课总是让人绝望，一上午四节课除了语文语文就是数学数学。
　　教室里一片哀嚎连连时班主任已经踏上了讲台。仍旧是万年不改的白衬衫黑皮鞋，就算外面烈日炎炎他也只是将袖子往上挽着，汗流浃背也不换。
　　他将复习资料搁置在讲台上后又将袖子挽了起来，粗糙的手指从盒里拈了根粉笔掰成两半后瞟了眼下面。
　　半数都是撑着头打诨的其中还不乏几个向来认真的学生。
　　他顿了顿道：“把空调打开吧，看你们这样子也听不进去课。”
　　此时已经九月下旬接近十月了全校开空调的班级已经很少了，管的也严，如果被巡查的领导发现了班主任少不了一顿训的，自然没什么人会冒风险，偶尔课间开一下已经是开恩了哪敢奢求开一节课。
　　所以班主任说这话的时候他们多少是有些诧异的，一个个像狐B似的从自己的安乐窝里抬起头，左右确认后依旧没人敢向前启动空调。
　　教室里躁动了一阵后又被王岩出声压了下去，他淡定自若道：“余主任今天不在。”
　　余主任就是那个每天负责巡这一的领导。
　　底下瞬时有些悄声细语飞出来，一个个乐开了花像得了圣旨似的忙屁颠屁颠的开了空调。
　　随着班里温度骤降，趴在桌上打瞌睡的学生渐渐少了。见都醒的差不多了王岩才端起架子开始讲课。底下的学生也有了些精神听课。
　　可不知道怎么回事，未霜却久久不能集中注意力，脑袋昏昏沉沉像灌了铅似的抬不起来。
　　她坐在第一排就在讲台旁边，稍微的一个动作或者有没有听讲有没有开小差老师一眼就瞥的到，何况是戴了副眼镜目光如炬的班主任。
　　果不其然下一秒她就被点了起来。
　　话里透着三分冷，“未霜，你来答一下这题。”
　　未霜脑子一懵立马从座位上蹿了起来，她端着手里轻飘飘的试卷却仿佛有千钧重，目光在卷面上游了几圈也没找到他说的那一题在哪。最后还是夏铭暗扯着她的衣角提醒了才反应过来。
　　磕磕巴巴的答完题王岩才挥手叫她坐下，推着眼镜扫了眼四周，道：“有些同学啊，心不在焉的，注意点。”
　　未霜木讷的坐下，羞愧难当。老师话里的意思委婉得不能再委婉了，她怎会听不出来。
　　好不容易挨到下课，未霜想趴在桌上休息一会缓缓精神，谁知脑袋刚挨到桌子就被王岩唤了出去。
　　这是她开学以来第三次因此类原因进办公室了，明明往年里她一学期也进不去一回的。
　　她甚至不知道自己是怎么了，好像陷入了魔咒一样，生活所有的不幸都争相在这一年找上了她，丝毫不给她喘息的机会。
　　办公室里王岩又如往常般坐在质靠背椅上，面色平淡但攒着的眉头总酿着几分严肃。
　　他随手顺起桌上摆着的表格看了看，道：“最近老师看你有点心不在焉，怎么回事？”
　　目光又转到她身上，“是身体不舒服还是压力太大了？”
　　未霜只是低着头什么也没说。
　　王岩又问：“是不是换了同桌有点不适应？”
　　当初他答应夏铭请求的时候就想到过这茬，只不过看她俩性格截然不同成绩也天差地别正好互补才没阻止，现在想起来倒不是没这种可能。
　　“不是，不关夏铭的事。”未霜捏着手指，声音愈发小了起来，“不关她的事，是我自己的原因。”
　　王岩从镜片后觑着她，脸上挂上了一丝担忧。每年临近高三都会有那么几个心态容易偏离的学生，原因无非就是压力大、身体不好。
　　但未霜这个孩子他向来是知道的，平时文文弱弱的但在学习上却有一股蛮劲儿，一个不懂的题就算盘一个星期也要弄懂，可以说她身上最让人放心的就是心态，所以她说这话王岩是有点吃惊的。
　　他又问：“什么原因方便告诉老师吗？”
　　未霜摇了摇头，强忍着泪水道：“没事，就是压力太大了。”
　　顿了顿又补了句，“我自己可以调整的，老师不用担心。”
　　这孩子太懂事了，他有时竟辨不出眼前站的是大人还是一名身着校服的高中生。
　　见她这神情王岩估计问不出什么了只好先放了她回去，找时间跟她父母聊聊才好。
　　作者有话要说：今天会更两章哦――
　　先放一章。
　　霜霜不哭好日子就快来了――

30、未霜晕啦
　　未霜从办公室回来时还没上课，班里闹哄哄的，人人脸上挂着或多或少的笑意，而她只觉奇怪。
　　刚往前走几步脑袋忽的一沉，随即一阵短暂的眩晕感传来眼前也猛地一黑，像有什么东西渐渐蒙蔽她的视线。
　　她不自觉地挨着门栏处蹲下身子缓了缓，几分钟过后那种感觉却又顿时烟消云散。
　　她觉得奇怪却没怎么在意，只是恍若无事般又起身走回位子上。
　　前脚刚跨进班里却被不知从哪蹿出来的黎冰给又拉了出去。
　　“你干嘛？”未霜拢了拢被她扯乱的校服问。
　　黎冰亲昵地挽住她的小臂，笑得有些不怀好意，“霜霜，wuli大霜子-你十一长假有什么打算吗？”
　　未霜一愣，她都忘记再过八天就是十月一了。刚才教室那一团乱哄哄的景象估计就是在互相计划假期干什么的。不过现在黎冰这么问她准没什么好事。
　　她道：“暂时没什么计划，怎么了？”
　　一语毕了黎冰脸上的笑容更盛了，唇边的两个梨涡像一口深深的酒窖，“没别的意思，就是想让你陪我去逛逛街、吃吃饭而已啦――”
　　闻言，未霜脸色一变。
　　她可不信什么黎冰诸如此类的鬼话。
　　按她这满脑子、整颗心都不遗余力想撮合她跟她哥哥黎晨的份上她已经不想答应她任何邀约了，说不定又会变成可怕的三人行。于是她道：“不去。”
　　“别呀……霜霜，五年的友谊啊，就陪我逛次街有什么不行的？”
　　黎冰双手紧箍着她的胳膊丝毫没有松开的迹象，未霜知道，她开始死缠烂打了。
　　“霜霜，你就陪我去吧――”
　　“就这一次还不行吗？就一次――”
　　……
　　未霜几次想抽出被困住的胳膊却怎么也使不上劲儿，和早上一样四肢无力。
　　虽然后来好了些但脑袋依然昏沉，此时被黎冰抓着一晃更加分不清东南西北了，也甩不开她。
　　万般无奈之下她出声尝试交谈，“那你先说除了你还有谁我再决定去不去吧。”
　　黎冰登时停下了动作，脸上青一阵白一阵看不出她在想什么。
　　过了一会她面色恢复如常，只是眼里的狡黠之色并没有减少反而还内敛了些，似乎故意藏着不想让人发现。
　　她道：“没有啊，除了你跟我就没别人了呀，这可是专属闺蜜之间的假期呢――”
　　还不说实话。
　　换做平常的这个时候未霜可能还会跟他玩猫抓老鼠的游戏，但她今天精神不好、也实在开心不起来所以不打算跟她耗下去了。
　　她直截了当地道：“你是不是又会在我们玩到一半的时候叫你哥来？”
　　话音刚落，一旁滔滔不绝、急证清白的黎冰忽的哑了口，一脸迟愣地看着未霜。
　　久久才微低下头喃喃道：“原来都被你知道了啊？”
　　她早该想到的，上次夏铭和她去图书馆那回就是她偷偷给她哥黎晨报的信，让他去图书馆找未霜的。
　　反正当时黎晨暑假在家没什么事干，闲人一个索性就让他再追追未霜试试看，谁知道她的憨批大哥居然直接报了真实姓名！
　　枉她还给他立了个朋友的身份取名「李晨」，真是白瞎了她的好意。
　　每每想起她不禁想大嚎一声：怎么有这么蠢的哥哥！简直注孤身的节奏。
　　然而未霜这么聪明怎么会想不到这其中的关联。现在被她拆穿就足以证明了这点。
　　只是未霜对她向来好，只要她不主动往枪口上撞她是绝对不会把这事又提出来的。
　　想到这里黎冰又不自觉地看了眼未霜，像个被戳破的泄气皮球般蔫蔫道：“霜霜，真厉害呀……不愧是我闺蜜。”
　　“所以，黎晨会出现吗？”
　　黎冰愣了愣点头，一时竟不知道她打的什么主意，她问：“怎么了？”
　　“我去。”未霜平静道。
　　“耶？”黎冰歪着脑袋，怀疑自己听错了般将内心所有的怪异都集中到了那一个语气词上。
　　未霜得了空这才抽出被她紧锁住的手臂。
　　有些事她总要解决的，尤其是关乎情感的事得越早解决越好，长久了反而会拖出事。
　　再次跨进教室的时候班里的气氛依旧热闹，时不时一阵凉风迎过来很有初秋的气息。
　　未霜回到座位的时候夏铭的位子上正坐着段子萱，而未霜的位子上则坐着夏铭。
　　她们之前做了好久的同桌就算现在分开了也会下课时偶尔聚聚，没什么奇怪的。
　　见她过来段子萱自觉的就要离了夏铭的位子好让未霜坐回自己的位子，但夏铭却忽然开了口，“你别走，坐下。”
　　段子萱面露疑色，“可这样的话霜霜坐哪？”
　　张珏也和道：“就是啊，你怎么净欺负人家未霜呢？”
　　见状，她连忙摇手，道：“没事的你们坐吧，我站一会可以长高的。”
　　“谁说要让你站了？”夏铭慢悠悠的转过头，笑着拍了拍自己的大腿，“你坐这。”
　　“啊？”未霜一时没反应过来，看着夏铭又白又匀称的大腿直发愣。
　　今天天气热班上不少同学都穿上了半及膝的短裤，虽然学校有规定但只要不是太短都是可以的。而夏铭向来不服管束，这样的机会怎么会少了她？
　　“来呀，人肉坐垫可舒服了。”夏铭又朝她招了招手，笑容中带着莫名的不怀好意。
　　“你不坐我就坐喽？”王奥忽然从张珏身后走了过来，正好看见夏铭拍着自己的大腿看着未霜作邀请状，便顺势开了这么句玩笑话。
　　他佯装样子刚要过去谁知下一秒被人拉住了衣服，正是张珏，“有你什么事不怕被夏铭掰断骨头啊？”
　　王奥一把甩开他的手，指着自己的脑门儿道：“我开玩笑的，你是不是这不好……”
　　夏铭瞟了一眼懒得理他们只是又回过头看着红到耳根的未霜，“确定真不坐？过了这村就没这店了。”
　　说完还主动伸手去牵她，奇怪的是未霜居然没躲开她，任由她抓着纤细的手腕。
　　但下一秒她就看着未霜缓缓在她面前倒了下去，没有任何前兆。
　　夏铭赶忙从座位上跳了起来将她拉住才没整个人扑到地上，她轻轻拍了拍她的脸尝试唤醒她却被她微烫的皮肤惊得遏住了喉。
　　教室里瞬间沸腾，人人都终止了自己的话题够着头看前面发生了什么，几个前面的人稍愣了几秒才反应过来搭手，其余人都先去办公室告知了班主任。
　　分工妥当后夏铭直接背起她往校医务室奔去。
　　未霜朦朦胧胧醒的时候外面的火烧云已经燎了大半边天，红霞色染红了眼前白墙上的整面窗户。像一幅油画似的连最简约的笔触都透着独特的美感。
　　四周弥漫着极淡的药水味，她缓缓坐起忽感额间一阵牵扯的疼。
　　她下意识用手扶住额头摸到的却是一小块四方的纱布，再往下看左手上还打着针，目光顺着输液管一路往上两瓶不知名的液体正倒悬在点滴架上。
　　“我这是……在哪？”
　　“你醒了。”
　　身后忽然出来声音将未霜唬得猛回过头。
　　夏铭缓步走到她跟前的小板凳上坐下，怀里还抱着各种零食水果。
　　“渴吗？”夏铭将手里的东西尽数放下移手开了一旁的开水壶又取一只干净杯子倒了半杯水递给她，“热水，喝吧。”
　　未霜轻声道了句谢单手接了过来，另一只手则捂住没了刘海遮掩的额头，遮了这么多年的额头再次重见天日居然是以这种方式，想想还真是有点不适应，甚至谈得上别扭。
　　“你头上的包是怎么弄的？肿这么大也不知道去医院？”
　　未霜愣了愣，微抿了口水道：“昨晚不小心磕的……”
　　“还知道是昨晚磕的，看来是清醒了。”夏铭又可怜又可气地看了眼未霜，转手从袋子里捡了一个苹果示意道：“苹果吃不吃？”
　　未霜点了点头。
　　她又问：“带皮儿的吃不？”
　　未霜摇摇头。
　　“你倒是一点不客气。”夏铭无奈苦笑从柜子上抽出了把水果刀开始坐在她跟前削皮。
　　未霜又抿了口水忽然意识到什么，“你来看我不用上课的吗？”
　　“现在才问你不觉得晚了点吗？”夏铭抬起头看了她一眼又讯速低了下去继续削皮。
　　最后一截皮削完她才又抬起了头，“你睡了将近十个小时，刚刚下午的课才结束。”
　　她转身将水果递给了未霜又将刀放回了原位，“是不是挺意外自己能睡这么久的？”
　　“嗯。”未霜接过她手里那只冒着汁的苹果嘎嘣咬了一口，“对了，这是哪？我为什么会来这儿？谁送我来的？”
　　声音含糊不清，夏铭越听越觉得脑仁疼，她道：“把嘴里的吃完再说话。”
　　好不容易咽下了嘴里的东西未霜才又重复了遍刚才的问题。
　　但夏铭却只淡笑着没说话。
　　她当时看到未霜整个人栽下去的时候心都漏了一拍，现在想起来都心有余悸。
　　上午未霜出事的时候，班主任还叫过她的父母来学校，但最后来的只有她妈妈。
　　面对躺在病床上发低烧的未霜和她头上的伤她竟然毫不知情。
　　最后也只简单问了一下就走了，好像那根本不是她女儿一样。
　　看着现在活泼安然无恙的未霜她竟有些难过。
　　之前她一直觉得像未霜这么可爱，温柔得像天使的女孩子该是怎样一个完美家庭培养出来的。
　　现在她不禁讥讽得想笑。
　　原来真的有人把别人视若珍宝的东西当烂泥踩在脚下。
　　许久她才道：“你早上是不是没吃早饭？”
　　好像有点答非所问？
　　未霜疑惑着但还是真诚地点了点头。
　　“怪不得，又是发烧又是低血糖的能不晕么。”
　　未霜暗自喃喃：“原来我是低血糖啊……还以为是脑震荡呢……”
　　作者有话要说：今天更的第二章――

31、夏铭尝试表白的第一天
　　未霜将手上的苹果啃完后嘴角还冒着透明的汁液，几根手指头也因此变得黏黏的不太舒服。
　　见这场景，夏铭脑子里莫名蹦出了她那次在蛋糕店里见到未霜的情形。
　　也是捧着东西吃得满嘴油亮，只是那次是她父亲给的而这次是她亲手削的。
　　仔细想想，夏铭不觉轻声笑了起来，倾身往前靠了靠从桌上抽了张纸递给她。
　　“谢谢。”
　　未霜轻声应着接了过来。
　　她没说话只是抬头看了眼点滴架上挂着的药水，一瓶空的挂在旁边另一瓶还剩一点底，也快完了。
　　又转头看了眼桌上摆着的小圆钟，六点整，离上晚自习还剩半个小时。
　　目光循序落到未霜脸上，她却眨着眼睛先开了口，“是你背我过来的？”
　　夏铭不觉噎了噎，“嗯，怎么了？”
　　“也没怎么，就是不知道该怎么报答你而已。”未霜佯瞟过眼去看着那袋零食发呆，手不自知地抚了抚额上被纱布裹住的伤，总觉得有些痒。
　　当时班里的情况不用想也知道很乱，她虽然晕了过去但是还算有一点清醒意识的。
　　周围什么景象她听声音大概能想象出来。包括后来她被扶上某人的背，脑袋晕乎乎鼻子暂时性被堵她也能隐约闻到那一股时淡时浓的茉莉香。
　　也不知道自己重不重，有没有让她累到。未霜低头掐了掐腰上的肉，勉强可以揪起一小坨。
　　emmm……好像也不胖？
　　“你干嘛掐自己？睡傻了？”抬起头正对上夏铭似笑非笑微勾的粉唇，几缕长发垂下来卷曲着。
　　她忙道：“没……没有啊，我就是想谢谢你背我过来……”
　　未霜望着她被夕阳包裹住的身子不自觉嘴角就扬了起来。
　　那是怎样一幅画面，一向善于用言辞润色的她竟有些形容不出来，模糊的半天，大抵就是这世上最美好的两样的东西碰撞在一起了吧。
　　她这么想着。
　　从小到大夏铭极少被人用这种眼神看着，像一泓深泉中忽然升起的群星烛火般，将她的心浇的冰凉，却又偏在她的脸皮上燎起滚烫的火红。
　　她移开目光双手捧着脸，将不可言说的粉红遮了个干净。
　　然后才道：“别客气，都是同学帮帮是应该的。”
　　未霜抿抿唇将目光从白色塑料袋上挪开，眼神黯淡着，“盛梅……唔……”她意识到不对又改了口，“我妈，她是不是来过了？”
　　她本不想提这个问题，但是又没办法不提。心里藏一件事已经够辛苦了，再藏一件她只会身心俱疲，更何况是一件已经漏了风的事。与其别人提出来倒不如她这个当事人提出来更合适。
　　这一问来的太突然，夏铭低下头顿时失了声。
　　在盛梅来学校对未霜的那个态度她就大概有了猜测，仔细想下来，未霜为什么眼尾总泛着红上课也心不在焉？
　　跟她的家庭多少脱不了关系。现在她又这么直截了当的问了出来，这让她更加肯定了自己的猜测。
　　她懂得那种憋在心里不能说的苦楚，她也一直在等着未霜心甘情愿说出来的那天。
　　所以她轻轻应了句「是」。
　　得到回答未霜竟没有秘密被发现的难过，也没有她意料中的难堪尴尬，只是有什么东西在她心里炸开，所有的阴郁随着那一声巨响烟消云散。
　　很轻松、释然。
　　她指腹轻轻摩挲着左手背上时时传来的凉意，似乎这样能缓解她内心隐隐的紧张。
　　“我家里出了点事。”
　　刚说出这一句她就不知该怎么接下去了。
　　向人解释起来果然是件不容易的事。
　　夏铭没说话也没发出任何声音只是温和地看着她点了点头示意她继续。
　　她抿了抿唇，尽量注意措辞。
　　越是说这种严肃的事情她越不能表现出被左右、被影响的样子，不能让别人担心。
　　“可能以后……嗯……你得多捡我几次了。”声音渐渐小了，“唔……也许要捡整个高三也说不定。”
　　上高中以前她出门到哪都是未文接送的，后来上了高中她才渐渐摆脱未文，但有时走到别的地方还是会分不清东南西北，还得未文捡她回去。
　　“噗――”未霜还想说什么却被这突如其来的一声给弄懵了，一双眼睛扑棱扑棱的直朝着夏铭扇动。
　　“对不起啊，我实在忍不住了！太好笑了！”
　　夏铭直起身子敛了笑容，“你怎么这么可爱啊！霜霜，连这种话都说的出来？”
　　可爱？
　　未霜怔愣着红了脸，目光不自觉落到了对面柜子橱窗上反复打量了遍自己。
　　虽然有点自恋，但自己眨着眼红着脸的样子确实有几分可爱。
　　再次看向夏铭，她已经离了床旁的矮凳子凑到了跟前，浅灰眼瞳里直直的印着她那张宛如一颗烧红铁球般滚烫的脸。
　　未霜一动不敢动，浑身的汗毛都在这一刻支棱了起来。
　　她贴近未霜的耳侧，右手托着她的后脑勺，轻声道：“别说捡整个高三，捡一辈子都可以。”
　　说完还将她的脑袋又往跟前凑了凑，稍差个两厘米鼻尖就会撞在一起。
　　夏铭的头发在她靠过来的一瞬间从肩上倾泻而下拂过她的手臂带起一阵莫名的暗痒。
　　未霜想探手去挠却被夏铭下移的目光逮了个正着，脸上笑意更深，颊上带起一丝绯色，“捡一辈子，好不好？”
　　语调不轻不重却带着从未有过的认真。
　　未霜咽了咽口水，半撑着身体的手指不觉攒紧了。她从没见过夏铭这样认真得脸红样子，她本来就长得美，此时嫩白的脸上染了点绯色更显出几分柔媚。
　　真的很漂亮！很可爱！
　　未霜又咽了口水尽量避开她的眼睛，但好事成双，不偏不倚又对上她的粉唇。
　　像魔怔了似的，未霜脑子里莫名其妙出现一些不该出现的东西和问题。
　　不知道亲一口是什么感觉？会甜吗？她会不会生气？
　　“在想什么？”夏铭温着嗓子问她，“你还没回答我的问题。”
　　仿佛一下被打醒了似的未霜恍然回过神，脸又是唰红的一片，像蒸熟的螃蟹，不出几分钟便红了个通透完整。将自己邪恶不正经的想法驱的了然无踪。
　　两人红透了脸僵持着，却始终没人迈出那质变性的一步。
　　这时门外忽然响起了嬉笑声，声音分辨不出脚步声听着也杂乱，像有几个人即将进门似的。
　　果不其然下一秒就有一波人迈着步子进来了。
　　作者有话要说：哎……终于有较大进展了，可把作者操心坏了。
　　看着她们俩在床上僵持作者表示好想给她们俩摁头啊！！
　　但是并不能（苦恼ing）

32、未霜今天开窍了吗？
　　“算了。”夏铭将头发撩到耳后又坐了回去，听着一墙之隔外面的动静，“估计是黎冰他们来了。”
　　她漫不经心的瞟了一眼坐在床上大气不敢出的未霜，脸上挂着笑心里却觉得惋惜。
　　她有时在想眼前这个女孩子是不是真的少了七情六欲，不然怎么跟庙里供奉堂前的木鱼一样敲一下响一下？
　　不管怎么自己怎么说怎么做都无动于衷？
　　每次看她脸红的时候她觉得自己已经成功大半，但到了关键节骨点未霜却又没了动作，只是眨这一双大眼睛泪汪汪的看着她。一度让她感到束手无策却又无可奈何。
　　到底要怎么做才能让她开窍？这个问题可能够她研究一阵子的了。
　　正纠结懊恼之际，那杂乱的脚步声已经到了眼前。
　　张珏：“哟，终于醒了？”
　　王奥：“身体好点了吗？”
　　两人和黎冰齐跨进来目光同时落在病床上的未霜身上。
　　她愣了愣神如梦中惊醒般应了句「嗯」还没来得及说别的黎冰就一个猛冲扑进她的怀里「呜呜呜」起来，嘴里还念念有词，“wuli霜霜，呜呜呜……我还以为你醒不过来了呢……呜呜――”
　　未霜只觉五脏六腑被她撞得生疼，无奈地揉了揉胸口将怀里的黎冰捉了出来，“冰冰你先起来，我手上还插着针呢。”
　　“不要。”意料之中的回答。
　　“听话，快。”
　　没等黎冰说话她就被人拉住校服领子给拎了起来然后被粗暴的拉到床边坐下，“你干嘛拉我？”
　　夏铭双手环胸瞟了一眼，“她是病人需要休息，你一来就黏在她身上你不累她还累呢。”
　　“嘁――”黎冰耸了耸鼻子，翻了个白眼颇为不服气，“哼，就你最懂就你最喜欢霜霜呗――”
　　张珏听这话默默转过了头；夏铭听这话暗暗红了脸；唯有王奥莽着脑袋往前冲，“真搞不懂你们女生，非要把喜欢这个词乱用，每次听到怪别扭的。”
　　黎冰登时就白了一眼，“碍着你什么事了？我们很纯洁的好不，不像某些人思想不健康就容易往歪里想，哼！”她嗤声怼上还不忘补上一句，“美女的事你少管――”
　　“豁！就你？”王奥嗤声一瞥，“怕不是对美有什么误解吧？”
　　“你再说一遍！”黎冰登时脸涨得通红。
　　“吃藕，吃藕，我就说了怎么着？”他边重复还边提高了声量。
　　王奥毫无求生欲的发言将在场的另外三人惊得一句话也不敢打岔就只是看着，心里开始想王奥的下场会是什么。
　　待再回过神来时王奥已经被暴躁的黎冰追远了，安静地走廊里一下就没了声响。
　　“王奥什么时候变得这么不知死活了？”夏铭张了张嘴许久才道出这么一句话。
　　“不知道，可能活腻了吧……”张珏半倚靠在床前脸上随即又闪过了点笑意，玩味道：“说不定是别的什么，懂的都懂。”
　　前几天的时候王奥还找他问过一些莫名其妙的问题，而他当时正为他和叶时的关系心烦自然没心思理他，不管他丢什么问题过来他都只有一句话「博取注意」，他本来是随口一说没想到还真被他听了过去付诸行动了。
　　倒是个真的行动派，只是这种方式确实奇葩，就算以后追到了也是个跪搓衣板的命。
　　“什么什么？你们在说什么？”未霜强行插嘴，眉头微微皱了起来，她实在不明白他们打的什么哑谜。
　　说又不说明白像雾里看花似的，这种感觉她一向不喜欢。
　　闻言，他俩相视一笑讳莫如深起来。
　　张珏环顾了下四周，“诶？怎么不见伯母？我记得之前她还在这的啊？”
　　空气忽然沉了沉。
　　“你们怎么不说话？”他目光转向夏铭由落回未霜脸上。
　　未霜粉唇紧抿，立马佯绽出一个笑容道：“没有啊，她之前是在的，但是比较忙就先走了，正巧就在你们来的几分钟之前，你说巧不巧。”
　　说完还指了指床边搁着的那一袋零食，“你看，这就是她买了放在这里的，这么一大袋我也吃不完，等会回班上就分给你们吃吧。”
　　张珏点了点头。
　　可未霜没有去看他的表情只是下意识地瞟向夏铭，那个知道事件始末的、立在一旁从刚才开始就一言不发的女生。
　　她总觉得眼前这个她暗恋了许多年的人会第一时间理解她所有的所作所为，不管好的坏的、正确的或是错误的，她都永远会照单全收毫无怨言。就像她此刻脸上怎么也遮不住的心疼与怜爱一样。
　　只需一眼，她就无比心安。
　　对于这些女生间的小动作张珏向来难以捕捉，既然未霜这么说他也没有丝毫怀疑。
　　他眯着一双丹凤眼扫过未霜的脸道：“你这脸上怎么了？”
　　“你说我吗？”未霜定定神捧起还有些微烫的脸蛋。
　　夏铭瞪他一眼，“啧，太阳晒的，怎么了？”
　　说着已经离了床走到窗前将白色帘子拉上了。火红的夕阳瞬间被隔绝在外。
　　她们之间的事张珏知道得太多了，这样下去总算不上好事，积少成多万一某天他抖落一点出来等待她的有可能就是万劫不复。
　　张珏讪讪笑了笑岔了个话题，“十一长假你准备怎么过？”
　　“还能怎么过，泡图书馆呗。”她余光瞟了眼未霜，“你呢？有什么安排吗？”
　　未霜抿抿唇，“我可能跟要先处理一些事情，然后的话，就在图书馆度过了。”
　　“不是吧，大好的假期泡在图书馆？你们这是在一起坐久了互相影响了？”
　　谁料根本没人回应他，夏铭更是完全略过自己转向未霜，“那我们一起去吧，正好同路。”
　　张珏多次想融进她们的话题但无一例外全都无疾而终，他此刻自闭的觉得自己就不该呆在这里。
　　王奥和黎冰、夏铭和未霜，貌似自己才是那个多余的人……
　　他安静地坐在一旁准备好好的当个透明人结果这时门外走廊里又响起了脚步声。
　　没等他起身去看黎冰和王奥两个人就冲了进来，一个两个的脸上布满了汗，红彤彤的看起来像刚跑完一千米似的。
　　见他俩来了张珏多少有些高兴的，好歹不用他一个人扛下所有在这里干坐着。
　　“你们俩疯到哪去了？这么久才回来？真是的。”他起身迎了上去，目光却落到王奥乱糟糟像杂草里搭了一个鸡窝般膨胀的头顶上，“你这头发什么情况？怎么搞成这样？”
　　一旁半伏着身子大口呼气的黎冰忽然直起身子咯咯咯地笑了起来，瞟了一眼王奥的头顶笑容更盛了，唇边的两只梨涡愈发深了。
　　她喘着粗气道：“刚刚我跟他打赌，如果我能追到他就准我盘他的头发，哈哈哈，你不知道那个手感可好了，就像小羊羔的毛一样特别舒服。”
　　说完又上手踮起脚在他头顶上搓了一把，原本惨不忍睹的发型变得更加面目全非，像被狂风刮过又遭炮弹炸了一般。
　　见她踮着脚王奥双手撑着膝又往下蹲了蹲。
　　张珏鄙夷，心道好一股爱情的酸腐味！
　　“诶，你也来试试嘛，真的很好摸的。”黎冰手上一边忙着还一边看向张珏笑着疯狂安利，“以前看你们这样觉得不理解现在亲自上手了才理解其中的妙处。”
　　妙？呵。确实蛮妙的。
　　张珏看着面前一个愿打一个愿挨的模样心里顿时又羡慕又嫉妒，心里大有不甘的同时又憧憬着他与叶时的未来。
　　这种复杂的情绪使得他最后只能哑着嗓子吐出了句「呵呵」。
　　爱情的酸腐味使得他不得已转过了头去看未霜和夏铭，相比眼前至少那一对的行为举止更加让他这只单身狗容易接受些。
　　刚扭过头却正对上夏铭的目光，“张珏你去帮我喊一下医护室的赵护士呗。”
　　她指了指点滴架上挂的瓶子，“快打完了，让她过来帮忙抽一下针。”
　　“知道了！”张珏撇撇嘴，心寒了半截。
　　“谢谢你了。”未霜朝他喊了一句才看着他走了出去。
　　过了一会赵护士来将未霜左手上的针抽了下来，还特意叮嘱了一些平时伤口注意的事项给了药才放她走。
　　随便带未霜吃了点饭，几个人回到班上的时候天已经渐渐暗了，班主任如往常一样立在讲台上看着陆陆续续回教室的三两学生。
　　还没打铃班上的人还不太齐所以晚读声也就断断续续的，不连贯。
　　依次回到座位夏铭又拿着杯子到走廊倒了杯热水递给未霜才开始晚读。
　　自从打完针她的手就一直冰凉，刚刚在楼梯间拉她一下感觉像坠进了冰窖一样，透着刺骨的寒。这大夏天的温度这么高居然这么久也没捂热她的手。
　　她和尚念经似的读了几分钟终于耐不住将书翻开直立起来把自己的脸遮住，偷眼瞄过班主任后确定安全后她才看向身侧一心一意晚读的未霜。
　　王岩看着班里学生到齐后将管理纪律的事交给了班委又待了一会才回办公室。
　　拿起桌上的烟盒子倒出一根兀自点上抽了起来，面色越来越严肃仿佛遇见一个异常棘手的问题般。云雾缭绕中他看着面前空荡荡的椅子发起了呆。
　　上午那个叫盛梅的女人就是坐在这把椅子上跟他说的那番话。
　　她说最近家里不太平，自己和丈夫关系破裂对未霜产生的影响很大，希望他这个班主任能多督促着点孩子的学习，不要让她的成绩掉的太离谱。
　　作为老师他确实有这个责任督促学生但是他也明白一个家庭的破碎对一个孩子的负面影响有多大，尤其在这种紧要关头。
　　说到底她母亲好像并没有意识到问题的根本，往年这样的父母也不在少数他没什么可说的，只当各自爱孩子的方式不同而已。
　　但未霜的性格弱，自尊心极强问了也什么都不愿意说，棘手也棘手在这里。
　　如果能有别的办法让她敞开心扉会好办很多，而他试过这么多次肯定是没希望的，最好是能有一个同龄人应该会顺利很多。
　　作者有话要说：盲猜一个张珏最后单身――

33、叶时的算计
　　九月三十号下午四点半弘高二中正式放假。
　　如之前许多次的假期一样又被缩减了，只有三天。虽然大多数学生是不乐意的但习惯了这种操作也就没什么了，有总比没有好。
　　夏铭刚回到家还来不及坐下手机就来了消息。打开一看却发现是叶时。
　　-十月一号放假学姐总有空了吧？
　　-明天上九点图书馆见。
　　将手上消息发过去后叶时笑了笑靠在了皮质座椅上。刚刚在校门口上车的时候她就看见夏铭一行人从里面出来，只是来不及打招呼就走了。
　　“时儿在学校还适应吧？”
　　前座穿黑色西装的中年男人忽然开了口，目光往后视镜中时不时瞟上一眼，手从容不迫地扶在方向盘上。
　　“弘高所有的配置都是全市最好的，虽然跟家里比还差了点但是总体不错。”
　　叶时看着屏幕对话框里久久没回的消息有些心不在焉，淡淡道：“人也不例外。”
　　“是吗？”那男人温厚地笑了笑又瞟了一眼后视镜，“爸爸跟你说的话还是要放在心上，多交些有潜力家境好的朋友总没错的，以后在学业和事业上都能帮你很多。”
　　叶时将手机息屏，黑色屏幕上映着她漂亮自信的脸，朱唇轻启，“我知道。”
　　入校前她做过研究了，不过只针对一个人做的。
　　她一直很好奇两年前那个凭全市第一考入弘高的夏铭为什么后来销声匿迹了。
　　直到后来她在图书馆遇见张珏，那个不太聪明的男生。从他那里意外认识了夏铭，本以为的入校才能遇见了没想到阴差阳错在哪里与她打了第一次照面。
　　对于她的变化叶时是错愕的，张珏讲的时候她根本不信一个人会与之前判若两人。
　　当年她第一次遇见夏铭是在中小学生知识竞技上。那个时候她代表的是中学组而叶时比她小上几岁所以代表的是小学组，虽然层次不同但她也听周围的人说过，夏铭父母是搞科研的常年不回家，身边只有她爷爷照顾她。
　　可即使是这样她的成绩依然碾压当时整个年级，就连后来上弘高也是保送了的，只是她后来还是去考了中考，说是体验一下结果还是拿了全市第一。
　　至此别人都以为她是考进去的其实她只是不小心而已。
　　在叶时看来，她父亲嘴里那种有潜力又背景强的同学无疑只有夏铭符合条件。
　　即使现在她不怎么样，成绩也不算出众，但她想得到什么只是时间问题而已。
　　或许她不费吹灰之力就能再次坐上年级第一的王座的也说不定。
　　毕竟天才可不是白叫的。
　　眼看着对话框里又弹出的消息，夏铭才慢悠悠的从沙发里支起身子去够茶几上的手机。
　　-学姐还在吗？
　　她晃了眼消息敲下了一个字。
　　-好。
　　那边又回了句什么夏铭却全然不在意，只是仰在沙发上沉思。
　　过了一会门上的锁眼被拧响，夏铭转头去看只见夏毅从屏风后面走了进来手上还拿着一只竹笛。
　　夏铭觉得奇怪，“爷爷？你今天怎么回来的这么早？”
　　“刘叔不在？”
　　见到自己的孙女儿调过头望着他，老人的面目慈爱了起来，“你刘叔今天有事，提早走了所以我就回来了。既然乖孙女回来啦，爷爷先给你做饭吃。”
　　说着换上拖鞋就往厨房走，手上的竹笛小心翼翼的搁在茶几上。
　　夏铭向来知道他这个爷爷酷爱乐器，不论中西都有涉猎，年轻的时候做过许多年的乐团总指挥，后来退休了便加入了社区的老年乐队。
　　说是乐队其实就是一群老公公老太太的休闲娱乐的地方而已，刘叔是这个乐队的创办者也是他们家的邻居就住在隔壁。
　　每天下午三点到六点都是乐队活跃的时间段，今天也不例外。
　　只是奇怪的是一向爱泡在哪里的爷爷突然提早回来她就不禁多想了一会。
　　夏铭喝了杯水的空档，大概也就十几分钟的时间桌上就已经摆上了三个菜。
　　荤素搭配、有菜有汤，看着很是不错。
　　饭桌上爷孙两人有说有笑，虽然只有两个人却也温馨。
　　“来，乖孙女吃点青菜，对身体好。”夏毅从座位上弓起身夹了一筷子油量的小白菜到夏铭碗里，扒了一口饭又道：“今早你爸妈给我打电话，说他们这个十月一可能回来。”
　　夏铭手顿了顿，“他们不是一向很忙的嘛，怎么有时间回来？”
　　说到这儿夏毅露出慈爱和蔼的笑容，“夏夏忘了十月八号是什么日子？”
　　闻言，她头脑风暴了一会，惊道：“我生日！！”
　　“哈哈哈，对啦，那俩兔崽子年年都不回来一次生日也没有给我的乖顺女儿过过，这次说什么也得让他们回来好好给你过个生日！”夏毅故板着张脸佯装生气，慈目里却含着藏不住的笑意。
　　夏铭重重的点了点头，脸上喜形于色，“那等会吃完饭我陪爷爷练练笛子！”
　　她知道夏毅最是痴爱乐器，现在又这么早回来肯定是没玩尽兴，反正自己也算半个练家子陪陪他也好，再说这十几年都是爷爷陪着她教她明辨是非，如果没有他指不定自己会变成什么混世魔王的样子。现在能陪着他多拉拉唱唱也算是尽孝了。
　　夏毅登时脸上就绽开了笑忙说好好好。
　　吃过晚饭时大概晚上六点左右，这个时间段练乐器刚好。
　　还没开始十分钟，夏铭简单地合了几首曲子便败下阵来体力不支。
　　“夏夏，你看看体力跟不上了吧，这个东西就是要多练啊，不能两天打鱼三天晒网，这样怎么能有精进呢？”
　　听着他的话夏铭大口喘着气，以前没觉得吹笛子有这么难，也许真的是很久没练的缘故，肺活量跟不上了。
　　夜里夏铭洗完澡躺在床上，夏毅出门散步去了。
　　这么失神的躺了会儿她又起身将手机拿了起来给张珏发了条消息。
　　-明天去不去图书馆？
　　那边回的很快。
　　-干嘛？我忙着呢。
　　夏铭嗤笑一声又打了行字。
　　-叶时也去，你确定不去？
　　几秒钟后。
　　-去！为什么不去！几点！
　　这到底什什么妖魔鬼怪？夏铭不觉笑出了声然后将手上的信息一并发给了他。
　　-明天我八点半到那里然后处理叶时的问题后我就走，能不能留住她就看你自己了。
　　发完手上这条消息夏铭就退出了页面，一颗红点停在未霜的对话框里。
　　-我明天早上约了黎冰，处理一些事情。
　　-结束后我就去图书馆找你。
　　处理事情？
　　夏铭不觉皱起了眉头。她之前并没有听她说有这件事，再说她有什么事需要这么急着处理的？
　　她想问清楚仔细些最后却还是打了一行无关的话过去。
　　第二天一大早夏铭就早早赶到了图书馆到了约定地点。等了一会果不其然张珏大步流星的朝她跑过来，额头上布满了汗。
　　“看不出来这些事上你倒是挺积极地。”夏铭从口袋里抽出张纸巾递给他，“她在二楼等我们，我先上去你等会上来。”
　　张珏接过她手上的纸自顾自擦着汗，“知道。”
　　夏铭向来在这种算计别人的事上精明，听她的准没错。
　　上楼后果不其然靠窗的位子上坐着一个熟悉的身影。
　　“叶时。”
　　窗边的影子动了动随即转过头来，招着手示意她过去。
　　夏铭挑了个她对面的位子坐下，直奔主题道：“什么问题？说吧。”
　　“学姐说什么？”
　　叶时睁着一双棕眸杏眼天真地看着她好像真的什么都不知道似的。
　　夏铭愣了愣，随后将手机上的聊天记录翻了出来递给她看，“不是你说有几个问题要问我的吗？”
　　她的语气陡然冷了几分，隐约感觉面前这个女生目的不纯。
　　叶时听出了她话里的意思便也不好再装下去，“我当然有问题要问，刚刚只不过想跟学姐开个玩笑而已，学姐别放在心上。”
　　夏铭根本懒得回她这些毫无疑义的话，“说吧，什么问题？”
　　叶时笑了笑，她平时跟夏铭接触少，为数不多的都是从张珏那里听来的。
　　但他说夏铭是个挺好相处的人，但现在这几句话下来她不禁有些怀疑那话里的真实性。
　　盘桓了半晌，她从书包里缓缓抽出事先准备好的一套卷子，道：“就是学习上的几道题不明白，老师平时忙也时常找不到人，上次看到学姐几次都考了年级前十，所以才约学姐来教教我。”
　　原本她是想约她出来熟络熟络她们之间的友谊的但是看她的这个态度估计事情比较难。
　　夏铭从她手里接过了试卷翻开之后仔细看了一下，没什么特别难的题就是对她一个新高一的来说有困难。
　　三下五除二做的差不多了又简单粗略的给她讲了一下才道：“大概就是这么解，还有问题的话就发消息给我。”
　　低头看了眼手机八点半多了，未霜应该快结束了。她将试卷递给叶时，“就这样吧，我还有事先走了。”
　　叶时实在没什么理由再留她便就看着她离开了。之前觉得跟夏铭相处应该还好不至于没话说但现在才知道人家根本就没想给她说话的机会，多少有点失落。

34、障碍扫除，
　　从三楼下来的时候夏铭在楼梯拐角处看见了来回原地踱步的张珏。
　　攒起的浓眉下一双丹凤眼目不转睛地盯着鞋尖，神情紧张像在担心什么似的。
　　尽管如此，夏铭走下来的时候他还是一眼就注意到了。
　　“怎么这么快？我这刚准备上去呢？”
　　夏铭眼睛飞快上下扫了一眼面前口是心非的张珏，轻嗤了声，“我看你是怂了吧，我在上面呆的时间也不短。”
　　她看了眼时间，“五六分钟的样子，你居然还没过来，我只好赶紧结束看你是不是跑了，没想到你躲在这里。”
　　“懒得理你。”张珏瞪了一眼又凑了过去，时不时踮脚往楼上看，“她还在不在？你别诓我吧？”
　　“我框你？”夏铭一时错愕随即抛来一个白眼，“你脸真大，我闲的没事干去骗你，爱信不信。”
　　下楼梯时还特意回头看了眼他，“她在靠窗的位子，想去就快去，到时候她走了可怨不得我没提醒你。”
　　张珏如梦初醒般回过神楼梯间已经空荡荡了，夏铭也走远了。他咽了咽口水迈脚往楼上去。
　　未霜在旧巷一条街下车后就站在车站等着黎冰。她说会在这里等她的，但未霜左等右盼坐了半天仍旧没看到人。
　　尽管十月里早已入秋但日头仍旧烈，稍在外面多逗留一会就大汗淋漓，像刚从冰箱里拿出来的棒冰般直冒水。
　　给黎冰发了条消息后未霜将肩头的长发往后拨了拨，一辆辆从眼前停了又走走了又停。她梨花麝红般的脸倒映在上面。
　　天气实在燥热她今天特意将过腰的长发扎了起来，额间布着薄薄的刘海、鬓间留了两撇碎发，更衬得白嫩的脸只有巴掌大小。
　　她蓦然间想起夏铭好像也是类似的发型，只是与之相较她倒更显得温婉。
　　她暗暗垂下了头贝齿在粉唇间反复摩咬，轻轻笑了起来。
　　“捡一辈子，好不好？”
　　这句话仿佛长在了她耳畔，时不时的樯窬突崂洳汇兜堑拿俺隼础
　　她那时只觉臊得慌没太深想，现在回味起来脸却不争气的窜上一阵桃红。
　　好甜啊，这句话。
　　有点想再听一遍。
　　内心的欣喜无法掩盖，她悬在半空的腿不自觉晃了起来。
　　手机忽然一震未霜心不自觉的一紧，火速翻开一看果然是夏铭发来的。
　　-你到哪了？
　　未霜回了条：在等黎冰。
　　指尖久久悬在屏幕上，说曹操曹操到，这算心有灵犀吗？
　　“霜霜！”
　　未霜惊愕的回过神，以为是夏铭待看清后才知道是黎冰。
　　莫名失落。
　　“你怎么这么久才来？我等很久耶。”未霜糯生生的抱怨了句，余红未消的脸上带着一丝嗔怒。
　　她看了眼黎冰空无一人的背后又道：“你哥呢？不是说会来的吗？”
　　她是来解决事情的可不是真的来陪黎冰玩的，这件事一直往下拖总归不太好，好像是她一直吊着人家一样。
　　感觉怪怪的。
　　见她问了黎冰也不好再搪塞什么，喘了两口气道：“我让他在前面一家奶茶店等着了，我们直接过去就行。”
　　未霜「哦」了一声两腿一蹬从候车坐上下来了。
　　说到底她还是有些紧张的，过去这么多年都没谈过恋爱的人居然要亲手辣手摧花，还是自己的桃花，emmmm……就挺奇怪的。
　　但她转念一想也必须这么做，不管是过去还是现在直到未来，她生命中永远只容得下那朵垂珠茉莉，这是她十六岁就认定的事。
　　她性子犟，也深知自己不是拿得起放得下的人，所以她一开始决定拿起的时候就知道在劫难逃。
　　成与不成她都认了，只是过程一定要干净，茉莉永远纯白圣洁。
　　两人走了一段路，黎冰几次三番看向沉默不语的未霜，她实在摸不透面前这个相处了五年的闺蜜到底怎么想的。
　　明明之前那么抗拒见她那个注孤身的哥哥，这会却又忽然变卦上赶着要见他。
　　难不成开窍了？
　　正胡思乱想着她还是问出了口，“我一直很好奇，你对黎……呃……我是说我哥，到底是什么想法啊？”
　　未霜愣了愣，“没想法。”
　　“没想法？”黎冰凑到她面前，“那你为什么非要见我哥？”
　　她没再搭话只是推门进了那家奶茶店，头顶的金色铃铛叮铃一响，她霎时联想起了他父亲蛋糕店里的那个铃铛，一样的清脆悦耳，只是门栏开合处绕的是昨日音，而她也非彼时人。
　　奶茶店从门外看和其他店面没什么不同，里面却是内有乾坤，装潢简约新潮，空间很大，有一格一格的隔间也有三两人一桌的小桌。
　　她们坐的是一个四人的半隔间，进门很轻易就能看见的地方。未霜见过他所以很快就能准确的找到位子。
　　上座前未霜抿了抿唇还是回过头对黎冰道：“冰冰，我跟他有些事要说。要不……你先坐到别处等我一下？”
　　似是没反应过来黎冰愣愣地张着嘴巴啊了半天最后落出一个“啊？”
　　她皱了皱眉颇为不解，“为什么？有什么事连我都不能听的？再说他是我亲哥我有必要随时了解他的动向，所以我不要！”
　　黎冰佯撇过头，她才不是想了解她哥的动向，她只是想在旁边安安静静当个助攻罢了，谁让她哥是个聊天鬼才，三句之内必让别人尴尬，十句之内必让自己尴尬。就这样的体质黎冰可是操碎了心。
　　所以她不在身边是万万不能的。
　　见黎冰拒绝未霜失去了她仅有的耐心，语气忽的严肃起来，“冰冰，你听我说，我和你哥是不可能的。”
　　“为……为什么？”未霜少有的神情将黎冰唬愣住了，五年来她从没见过未霜这副不可置否的样子，语气温和却透着凛冽，像暖阳下的寒冬。
　　未霜有些于心不忍了，语气不自觉的放松了些，“冰冰，你知道的，有些事情是不能勉强，不喜欢就是不喜欢，即使再怎么撮合也不可能。”
　　“所以你喜欢的是别人，对吗？”
　　未霜愣住了，本想安抚黎冰的手也悬在了半空迟迟落不下去。
　　她一直都知道黎冰是聪明的，不可能看不出来她对黎晨的意思，只是她与夏铭之间的事她是怎么看出来的？又是什么时候看出来的她一无所知。
　　她并不是想瞒她这件事，只是自己有一些顾虑，她没有准备好。
　　未霜一时没缓过神只听见心脏在胸腔里止不住的猛颤。
　　她口中的别人两人心知肚明。
　　“冰冰，我……”几个字如鲠在喉，她终究是没法开口。
　　“你不用说了。”黎冰抬起湿润的眸子，就这么看着她，“我在这里等你就是了。”
　　如果说原先是猜想，那么刚才未霜那几秒钟的沉默足以说明问题了。
　　她是喜欢夏铭的，而且是那种连辩解都不愿辩解的喜欢。
　　该怎么办呢？她之前虽然隐隐感觉到过她们俩不对劲但是终究没敢往下想，将自己的亲哥哥推给未霜到底是为了真的撮合他们还是打心底不愿接受她喜欢女生的事实，她现在好像有些清楚了。
　　尽管黎冰面上不太高兴但还是乖乖地坐到了一旁的单桌上，借揉眼之际抹去了眼角的浅痕。
　　“那你在这里等我。”未霜抿唇咽下了想说出口的话，与其以后再向她说明倒不如顺水推舟不解释。
　　她总要说的，换个角度看焉知非福。
　　径直往黎晨那边去坐在了他的对面，跟他说过黎冰的事后黎晨点头道：“没事，就我们俩坐也是一样的。”
　　未霜点了点头还没准备好怎么开这个口黎晨却推过来一杯饮品，“玫瑰百合蜜，最近新出的。”
　　她目光落到上面，简约塑料杯里满满的粉红汁液，杯底沉着一层玫瑰花瓣打碎后做的粒粒珍珠；
　　杯壁上的水珠被阳光蒸发的差不多了，还剩零落的几颗挂在上面晶莹透亮。
　　刚才她过来的时候就闻到了一股时淡时浓的玫瑰花香，以为错觉没在意，现在想起来应该就是它了。
　　未霜却扬手将它推了回去，“谢谢，但是我不能接。”
　　对面的人愣了愣，“没事的，你接着吧，就当我感谢你照顾我妹妹这么久的礼物。”
　　他又将桌上的东西推了回来，“还有上次图书馆的事，我事后想了想觉得挺失礼的。”
　　未霜没再推脱只是将那杯饮品搁在了一旁，总不能你一来我一去的浪费时间吧。
　　她暗暗深呼一口气道：“我这次来，就是想跟你说明一件事。”
　　对面的人忽的拘谨起来，“什么事？”
　　“我……我就是想说……”她揪紧了衣角，“我对你没感觉。”
　　终于说出口了，未霜暗松了口气。
　　黎晨榱松袷裁匆裁凰怠
　　“真的非常意外你会喜欢我，但是强扭的瓜不甜，希望你不要再在我身上浪费时间了。”未霜乘胜追击，语言简洁意思更简洁。
　　本以为他会说好的，我明白了之类的话但对方开口的却是：“所以，你是有喜欢的人了？”
　　未霜望着他哑口无言，顿了许久才默默地垂下了头，算是默认了。
　　从奶茶店出来后未霜看了眼时间正好八点快九点的样子，她和夏铭约好完事后会去图书馆找她的现在时间已经有些晚了，她有些着急脚上的步子又迈大了些。
　　刚走出几步黎冰在身后叫住了自己，回过头她却把那杯玫瑰百合蜜递到了她手上，面色复杂道：“我哥叫我送来的，反正以后也见不到了，就当相逢一场的礼物吧。”
　　未霜看了眼黎冰身后的那扇窗子里，一个身影迅速的躲开了。她笑了笑还是小心翼翼地接了过来，“替我谢谢他。”
　　转身刚走几步黎冰又叫住了她，轻声对她说了句：“要幸福，加油。”
　　她绽出一枚浅笑，轻声和了句好。
　　作者有话要说：emmm……最近事很多，但后期会努力保持日更，不出意外的话月底应该能完结了，啊啊啊！好想快点见证未夏的爱情哇！
　　乖巧坐等――

35、茉莉柠檬茶
　　未霜提着那杯「玫瑰百合蜜」晃晃荡荡的走了一路，却没打算去碰。
　　原因有二，自从搬到这边以后她再也没有喝过纯净水之外的任何饮料，相当于戒了；
　　其次相对于别的花而言她不喜欢玫瑰，太艳太扎手。
　　即便成了诱人的消费品，没有了刺她也喜欢不起来。
　　走到车站的时候身上的手机忽然一震，她下意识将饮料放在了候车坐上才点开了消息。
　　是夏铭发来的，除了刚来的几条外还有半小时之前的几条，当时她正跟黎晨说话所以没注意。
　　手上忙活着发完消息车正好进站了，她收起手机刚抬脚就要上去却被人扼住了手腕。
　　“笨。”循着声音回过头却看见身后笑看着她的夏铭，“你怎么在这儿？不是说在图书馆会面的吗？”
　　“先下来，不然会挡住别人的。”说着将她从排队上车的人群中拉了出来。
　　未霜注意着脚下的台阶轻轻一蹦Q就跳了出来，提在手上的东西一下晃得厉害。
　　“你怎么在这儿？”她眨着一双扑闪扑闪的眼睛，惊讶之余最多的就是欢喜，“我还准备去图书馆找你的，你怎么这么快来了？”
　　夏铭不经意晃过她手里的东西牵起了她另一只手将她带到了站牌面前无奈道：“你看看应该坐哪辆车？”
　　“啊？”未霜错愕着仔细看了眼，“8号车啊，怎么了？”
　　“你还知道是八号车啊。”
　　未霜回头看了眼已经远去的那辆车，后面贴着一个大大的6。
　　“把六看成八你是怎么做到的？”夏铭戳了戳她的额头，想训她几句却狠不下心，到嘴边的一长串话最后凝成了一个「傻」字。
　　“那现在只能再等下一辆了。”未霜揉了揉眉心暗自咕哝着瞥了眼她。
　　夏铭低下头遮住手机屏幕看了眼时间，已经九点多接近十点了。
　　本来之前和未霜约好上午早点弄完手上的事就泡在图书馆度过一天的但是现在看来计划肯定是不能如期实行了，再说她刚才从哪里出来的时候就已经聚了挺多人了，这会过去也只能干站着什么也做不了。
　　她想了想道：“算了，现在去图书馆肯定没位置了。”
　　“那怎么办？”未霜神情沮丧，她为了去图书馆可是带了好些书和资料的，这会突然说去不了就很难过。
　　夏铭看出来了她的心思，转念一想图书馆不行的话随便找一个安静凉快的地方也是一样的，到哪里不是学。
　　她话锋一转，“我有一个地方不比图书馆差，你要不要去试试。”
　　“什么地方？”
　　她不明白夏铭口中的那个地方是哪，也没听说这附近有比较适合学习的地方。
　　夏铭看着她一脸懵心也软了下来，揉了揉她的脑袋道：“跟我走就是了。”
　　自觉接过她手中那杯不知哪来的果茶，她故作轻松问：“以前没见你喝过这样的东西，现在怎么又喜欢上了？”
　　不知哪来的直觉，未霜总觉得她会问的所以也没打算隐瞒。
　　她挽住夏铭白嫩嫩的胳膊眉梢一挑道：“我猜，下一个问题你是不是要问我去干什么了？”
　　突如其来亲昵的动作将夏铭虚晃了神，那张甜丝丝能漾出水来的脸就凑在跟前，稍低头就能亲吻她的额头。
　　什么时候她的心思也有被未霜看透的一天，她脸上微霞囫囵打了个圆场，“哎呀！被霜霜知道了呢……怪不好意思的。”
　　“夏夏还会不好意思？好奇怪哦――”未霜紧紧抓着她的手臂，边笑边靠在她的臂膀处附和。
　　夏铭侧头去看她眼里满满当当填的都是绵稠爱意。
　　两人嬉笑了一阵未霜道：“其实告诉你也没什么。”她看了眼夏铭的神情，“我去见黎晨了。”
　　她能感觉到夏铭身体忽然僵了僵，但依然决定说下去，“我想的话你应该早就知道黎晨和黎冰对我打的什么主意了吧？毕竟那次在电话里黎冰都当面承认了，就是开学前的那一通电话，你应该记得的。”
　　她怎么不记得，那可是她与未霜的第一次照面。
　　见她默认未霜又继续说：“记得我好像也和你说过我不会喜欢黎晨的，就算喜欢谁都不会喜欢他。”
　　她特意把那个谁字咬的重了些，忽然想通了一句话，世界上最遥远的距离不是我不爱你，而是我在你身边你却不知道我喜欢你。
　　未霜笑了笑又道：“之前冰冰约我去逛街，我知道她是有预谋的但是我还是把话挑明跟她去了，因为我要堂堂正正明明白白的拒绝黎晨。”
　　目光从夏铭脸上落到那杯果茶上，“所以，这杯果茶是他最后送给我的一件礼物……”
　　说罢夏铭还将手上的粉红的东西提到眼前看了看，有极淡的玫瑰香。
　　“礼物送玫瑰这意思也是很明白了。”
　　莫名一股醋味，未霜以为错觉，她道：“送什么不重要啦，反正这是最后一次见面了，不出意外的话以后天南地北都见不到啦。”
　　“听你这语气还有点舍不得？”夏铭任由未霜粘着她的胳膊，语气稍带些调侃。
　　未霜轻哼一声，娇嗔的白了她一眼，“谁舍不得了，这不是还有你吗？”
　　刚说完这句话她就自悔失言红了脸，低下头再不开口了。
　　见状夏铭反倒笑了起来，“怎么了？哑巴了？刚才还叽叽喳喳的呢这会怎么乖了？”
　　未霜扭捏着岔开话题，“别说我了，你呢？去干嘛了？”
　　“我啊。”夏铭望向前方人行道两旁绿意盎然的香樟，“如果我说我去当月老了，你信吗？”
　　未霜莞尔一笑，“信啊，怎么不信？”
　　要说班里传的最疯的事除了张珏苦追高一学妹的花边新闻之外没有什么事能占据风口浪尖这么久了。
　　尤其上次张珏翘课去给她助威的事更是闹得整个年级都有耳闻，从那时开始班里每天课间几个一群说的都是这事，耳朵都快起茧子了，但张珏好像两耳不闻一般一心只扑在如何引起叶时注意上。
　　两人下车后又走了一段路，临近正午日头比早上的时候更加毒辣，一刀一刀仿佛要在枝头的绿叶上揩下一层油来。
　　夏铭左手撑着伞右手牵着未霜，而她左手则提着那杯玫瑰果茶。
　　金黄的阳光时而从绿叶的罅隙中穿过追着道路上的两人，拐过一侧转角处两人并肩进了一个公园。
　　从伞缘的一角未霜看清了名字，永庆公园。
　　念起来倒是顺口总觉得好像以前来过。
　　“觉得熟悉吗？”夏铭举着伞侧脸问她却正好问在了她的心坎上，她摇了摇头，“好像来过但是一下没想起来。”
　　说完认真的看了看两侧高大的白桦树以及周围辨识度高的建筑，但是毫无意外她仍旧没想起来。
　　直到夏铭领着她来到一家店门口时，夏天的茶四个大字以迅雷不及掩耳之势刮过她的脑袋。
　　她惊讶的看向夏铭，“我记得这里！”
　　初三那年她要转学的时候曾经频繁的来过这里，当时她的家在附近不远的地方，因为平时没太多时间到处晃所以她除学习以外所有的时间都花在了这里，算是半个家了。
　　她仍旧记得当时她看到这家店名字时的心情，夏天的茶，好像自带着一股清风和煦和夏夜晚风般舒凉。
　　还是一方不大不小的店面，扬手推门时总会发出一种沉闷的声音，像老旧的收音机，每一个符号和零件都刻着时间的印记。
　　未霜抬脚走进去，映入眼帘的的瞬间排山倒海般的记忆涌入脑海。
　　那时候她和黎冰刚熟识不久，因为她家里管得严所以常常只能在家里或者附近逛逛，有时黎冰找她两人就在这里碰面，有时一待就是一下午。
　　但更多的时候她是一个人在这里寻一个安静的角落学习的。
　　店里面总体来说没有多大变化，四面落地窗、尤其在这样的时候采光最好；
　　室内的设计总体偏田园风，空气中总飘着淡淡的薰衣草香；
　　但是相比较其他而言最吸引未霜的还是一开门时一眼就能看到的那一整面留言墙。
　　“你先坐在这里，我去点杯喝的。”夏铭打断她的思考将她拉到面前的位子坐下，就在花花绿绿的留言墙下方的位子。
　　未霜将包从肩上取下后目光一直停留在那面墙上，密密麻麻全部都是来往的人长年累月积累下来的，乍一看非常壮观。
　　上面写什么的都有，比如我爱某某某、我想考上某某大学又或者是希望前途似锦的等等等目不暇接。
　　她记得自己好像也留过一张的，就是即将搬走的那年也就是新高考实行的第一年，她特意留了一张怎么好像找不到了？
　　“找什么呢？这么认真。”
　　夏铭从吧台那边走过来手上提着两杯一摸一样的果茶，她将其中一杯推到未霜面前，“招牌，尝尝？”
　　未霜看了一眼疑惑道：“我记得这家店的招牌好像不是这个吧？”
　　“是吗？”夏铭将碎发别到耳后，“我觉得这就是招牌。”
　　未霜插上吸管小嘬了一口，一股淡淡的茉莉花香充斥鼻腔咽下去的瞬间柠檬的酸又攀上舌尖。
　　“是茉莉柠檬，没想到这么多年了居然还在做？”
　　这也怪不得她这么想，主要是这样的一杯做起来太麻烦，既要保持茉莉的清香又要中和柠檬的酸涩实在太难。
　　当初她跟老板娘闲聊的时候偶然听她说起过制作方法，她当时被繁复的步骤惊得连连咋舌以为这么多年早就不做了没想到还有。
　　夏铭看她一脸满足的样子不禁笑了笑，“怎么样好喝吗？”
　　未霜重重点了点头，她已经差不多三年没沾过这种味道了，只是很好奇夏铭怎么知道那么多，好像将她的喜好都摸清楚了般。

36、初见回忆
　　未霜捧着那杯茉莉柠檬坐了许久，目光却一刻不停地在整面留言墙上搜寻。
　　她深深刻刻地记得的确是留过一张纸条，虽然她经常爱白日幻想但是梦境和现实她总能分得清的，不至于迷失甚至忘却。
　　可是怎么就不见了呢？
　　她苦想着望向夏铭，对方轻笑了声，眉眼微勾，入目皆是温柔。
　　“刚就想问你，找什么呢？看你这样子好像是件挺重要的东西。”
　　她将瞟了眼面前的墙，“说出来或许我还能帮着找找。”
　　说是这样说但她的目光一直停在未霜身上，一刻也不曾离开过，好像帮她找找只是说说而已。
　　尽管这样未霜根本就没想真的让她帮着找，“不用啦，找不到就算了吧，也没有多重要。”
　　她故作轻松的摆着手。
　　与其说不重要倒不如说她是不想夏铭看到那张纸条，因为那上面写的东西可以让任何一个陌生人知道却绝不能让眼前这个她暗暗喜欢了小半辈子的人知晓。
　　反正现在她在身边，其他的一切都变得没那么重要了。
　　该出现的东西永远不会缺席。
　　又坐了一会儿未霜说想四处走走再熟悉熟悉这家阔别三年的店，夏铭欣然同意由着她去了。
　　一般临近中午店里的客人总要比其他时候少些，未霜踱着步子晃晃悠悠到了吧台前。
　　三年说长不长但面前的老板娘看起来好像眼角皱纹深了，红彤彤的脸颊总是带着一分喜感，像秋天里成熟的枝间苹果。
　　似乎察觉到了目光，老板娘一双浓黑的眼睛反复在她和手机屏幕来回闪了几次才搁下认出了面前长相甜美的女孩子。
　　“你是……霜霜啊？”她面露惊喜，“好像很久没见到你了喔。”
　　她店里每天来来往往的客人不少但是为什么记未霜这么清楚除了她长得漂亮外就是非常脸熟。
　　当时店刚开张不久，客人都是流水一般很少会又再次上门的。
　　但面前这个女孩子每个星期有五天都会在她店里待一会儿，有时还会有另外一名脸生的女孩子同她一起，一待就是一下午，都在她店里，也是那个靠墙的座位。
　　后来有一天她还特意来跟她道别，说她要搬到别的地方去读书了，很喜欢她店里的氛围，还说谢谢她。
　　虽然不知道她谢她什么但是还是有些感动的。
　　时隔三年她没想到又再次见到了这个像太阳一样温暖人心的女孩子。
　　未霜没想到她还会记得她，心里莫名暖暖的，她道：“是啊，三年了吧。”
　　“上高中了吧？”
　　未霜轻轻点头，“今年高考。”
　　“怎么不见之前的那个女生？”老板娘支着敦厚结实的手肘撑着头瞟了眼远处坐着的夏铭。
　　未霜回望了一眼正对上她嘴角绽开的笑，“她……是我同学，和之前那个女生一样也是我的朋友。”
　　“这样啊。”老板娘又瞟了一眼，暗道这两小姑娘漂亮的紧，刚才进门的时候一下就抓住她的眼球，只是人老了眼神不太好一时倒没认出来。
　　她笑着转过身从冰柜里取出了两份甜点递到未霜面前道：“喏，请你们的。”
　　未霜只看了眼刚准备拒绝却被老板娘打断了。
　　“一份就当老顾客福利，另一份就当新顾客福利吧，别说拒绝之类的话哦，我可不接受。”
　　老板娘笑起来双颊的苹果肌拱起颇具喜感，未霜噗嗤笑了起来道了声谢才捧着接了下来。
　　刚抬脚转身欲走却又想到什么似的停了下来，犹豫再三道：“老板，我能问一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　未霜看了眼那面墙，“那里留的那么多纸条打理起来应该很麻烦吧？”
　　老板娘隔空望了一眼，“悖哪有什么麻不麻烦的，再说我也懒得打理，这么多零七零八的好歹是别人寄寓的理想，我也舍不得。”
　　“那就是说没有打扫过喽？”未霜语气有一股子说不出的惊喜，“那就是说从开店至今每一张留言都在？”
　　老板娘作思考状点了点头，“应该是的，怎么了？”
　　“没怎么，就是问问。”
　　未霜提着那两份名为福利的点心有些心不在焉的往夏铭的位子上走。
　　按她的话说，那整面墙的留言她是没有打扫过的，那也就是说她留的那张纸条不是被处理掉了而是其他原因不见了？
　　正想着耳边就传来了说话声。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　她对上眼前三分笑意的浅灰色眼瞳，不知不觉都已到了桌前，“没什么。”
　　将点心搁在桌上推到了夏铭面前，“呐，这是老板娘送的，一人一份。”
　　夏铭手肘搁在桌上捧着那杯果茶轻轻嘬了一口，端详着面前的点心好一会儿才道：“送的？我以前来的时候怎么没这待遇？”
　　“以前？多久以前？说不定我们还见过呢。”未霜顺着话头随意接了句手上已经三下五除二将点心的包装拆开来了。
　　“嗯……好甜啊！”未霜轻抿了口递到嘴边的甜点尾音不自觉拖长，像有无数枚裹挟奶油的糖衣炮弹在舌尖炸开。
　　她是喜欢甜品的，不管是蛋糕还是中西式的各样点心她都来者不拒，无最爱没例外。
　　兴头正浓夏铭忽然噗嗤一声笑了起来，手捧着双颊饶有兴致的看着面前一脸满足的未霜。
　　似被人打断，她这才注意自己早已荡然无存的形象。
　　悄咪咪的搁下手上的叉子眼神躲闪的舔了舔嘴角问道：“你看着我干嘛？”
　　“没什么。”夏铭低垂眸子掩了里面藏不住的笑，“就是觉得挺可爱的。”
　　顺便扬手从桌上的纸盒抽了张纸递过去，“擦擦吧。”
　　未霜耳尖渐渐染上了绯红，羞怯怯地接了过来随意擦了擦然后攥在手心，指节紧的发白。
　　“笨。”
　　未霜下意识抬起脑袋却被迎面而来的白暂遮了视线。
　　她往后躲了躲，看着对面半弓身子的夏铭，刚要说什么却被她一句「别动」给唬怔了怔，目光直盯着她手上的纸晃了晃神，乖乖的老老实实的一动不动了。
　　夏铭倾身而下将她鼻尖上一点浅粉奶油给抹了去才淡淡然开口，“这么喜欢的话该怎么办呢？索性连我的也是你的好了。”
　　“真的吗？”未霜眼冒星光几乎瞬接，脸上同时又红了一层，“呃……我……我的意思是说不用啦。”
　　面前的人手顿了顿随后笑开了，“没事，看你吃我心情就莫名很好。”
　　未霜面上打着哈哈儿也不接话混了过去。
　　两人酒足饭饱后又看了会儿书才起身准备离开，未霜转身欲迈脚却被夏铭给叫住了。
　　她转过头看见她手上拿着一沓薄薄的浅蓝便利贴，“来都来了，留一张再走吧。”
　　未霜犹豫了一会还是迎上前去接过了她递过来的便利贴，伏在桌上想了一会看向同样动作的夏铭莞尔笑了笑才动笔。
　　不出一会功夫她提笔写完将纸条贴了上去，还是之前那张的位置，分毫未改，丝毫未差。
　　夏铭抬起头瞟了眼未霜，墙面上贴着的浅蓝纸条上映着她娟秀清朗的字体，“倾盖如故。”四个字像枝头萧瑟的落叶在她心底陡然泛起涟漪。
　　多好的四个字，形容她们之间的关系再贴切不过。
　　所有人都以为她第一次见到未霜是在高一分班后，但其实她们真正的第一次照面是在她初三的时候，就是在这家店里她们第一次相遇。
　　当时夏铭处于青春萌芽叛逆期，对喜欢的认知只有大概一点皮毛，但奇怪的是在日益的未知探索中她好像觉得自己有些不同。
　　相对于男生而言女生对她的吸引力似乎更大。发现不对劲她偷偷查了资料才得知自己好像喜欢女生。
　　当时没觉得有什么不合理的地方只是感觉不一样罢了，后来她不知因为什么事莽着胆子就跟家里坦白了这件事，也许是年少轻狂又或许她就是憨批，总之她就是这么干了。
　　一场世界大战就此拉开序幕。
　　正处于叛逆期的她不明白，明明自己老老实实坦白了自己的内心真实想法为什么还会被父母批个狗血淋头，明明她没有错。
　　她开始叛逆，觉得自己一直以来信赖的父母好像变得不理解自己，不管她说什么都得不到一句好。
　　因此她与朋友之间相处的时间变得多了起来。
　　那天她跟着几个同学来到这家店，那是她第一次走进这里却不想碰见了匆匆离开的未霜，她就那么一股脑的往她心口撞了上去。
　　当时夏铭留着半长短发头戴着顶黑色鸭舌帽，天气炎热她却不摘，不知哪来的自信她觉得这样分外酷帅。
　　那时未霜也跟现在一样刚及她的肩膀，直直撞上心口处差点没让她心梗。
　　但这个女生很奇怪竟然头也不抬连说数声对不起就转身走了，这让她一度怀疑自己伪装的酷帅魅力。
　　本来也只是一段小插曲，直到她看见那个女孩子在留言墙上贴的那张纸条，上面的两行字直到现在她仍然记忆犹新。
　　就好像这个世界上忽然有人理解自己，而她与她之间是灵魂契合。
　　只可惜她追出去的时候人已经被人海埋没了，一点蛛丝马迹也没留下。
　　为此夏铭苦恼了好些日子，别人无意拨动的琴弦却在她心里足足绕了一年的余音。
　　本以为不出意外这辈子就见不着了但是似乎上天有意安排让她在高一又重新遇见她。
　　只是她待人虽然好的没话说但总感觉带着几分刻意的疏冷，好像很脆弱似的，稍稍一碰就碎了。
　　夏铭小心翼翼不敢贸然靠近她，只能时不时借机和她攀谈几句，话不多但都是甜的。
　　她脸上笑意愈浓，就像清风扶雪、三月梨花。
　　她将手上写好的便利贴紧挨着她旁边贴了上去，上面却写着莫名其妙的一行字：快了，那一天回来的。
　　作者有话要说：作者是笨蛋，为什么这么说呢？
　　因为忙昏了头忘记要更新这件事了，所以狠狠熬了一夜将这一章暂时更上了，不好意思哦-（隔空鞠躬www）
　　废话结束开始正文：
　　①夏夏初三的憨批出柜行为不要模仿哦，因为她是憨憨而你们是天使。
　　②猜猜霜霜那年留的字条上到底写着什么呢？话说我挺好奇的。
　　③最后就是划重点！夏夏字条上写的那句话切记切记（以后就知道喽！）

37、给你一根棒棒糖
　　“这句话是什么意思？好像有些牛头不对马尾的感觉。”
　　她的指尖轻点在夏铭贴的那张便利贴上歪头看向整理东西的她。
　　“嗯？”未霜出声催促，仿佛对此有极大的兴趣。
　　夏铭虽然忙活着整理东西但未霜的话她一字不落全都听清楚了，眼里闪过转瞬即逝的犹豫。
　　一缕眸光投过来却没能察觉到那神情。
　　“你怎么不理我？”未霜眨着眼睛等着她搭话。
　　在她眼里夏铭从没这样平静过，也从没这样不理过她，这毫无征兆的安静让她手足无措。
　　夏铭自顾自拉上书包拉链后斜挎在身上转而道：“哪有不理你，只是在组织语言而已。”
　　说罢目光又落回那张纸上，失神了一会才道：“之前遇见过一个女生，她提过一个没有答案的问题，刚刚忽然想起来了所以干脆在这里回答她。虽然素昧平生但我也希望那一天快点到来。”
　　未霜心里挺不是滋味儿的，尤其听见前半段的时候。
　　虽然她知道这很幼稚但就是忍不住乱想，尽管她们只是朋友关系没资格为此生气。
　　她这么优秀身边怎么可能只有她一个朋友呢？只是这种莫名其妙的醋吃起来格外膈应人。
　　“她……你遇见的那个，应该是个很优秀的人吧？”
　　她想跳过这个话题可还是不甘心非要往上撞，到底是期盼死心还是转机自己也不清楚，或许她就是单纯想听听夏铭的看法。
　　未霜佯装不在意的抬眼看她却在眸子里看见了自己的影子。
　　她说：“按现在来看她确实很优秀，而且比我还厉害。”
　　果然这是她最不想听到的答案。
　　未霜哈哈的牵强笑了笑不再继续这个话题而是背上书包准备走。
　　和店里的老板娘打过招呼后推门出去了，夏铭紧跟身后。
　　中午太阳烈得很两人随便找了一个附近的商场吃饭，未霜因为之前贪嘴蛋糕吃多了所以饭没吃几口就搁下了仰在一旁打着饱嗝揉着圆鼓鼓的肚子。
　　“话说，你那句倾盖如故写的不错，是有什么感悟吗？”
　　夏铭咽了嘴里的饭拐着弯的问出了她许久之前就想问出的问题。
　　未霜抚在肚子上的手忽的顿了顿，目光游离，“没什么，就是突然想到了而已。”
　　“呵。”夏铭笑了笑又往嘴里送了一口饭。
　　算上之前的那几年她与未霜相处的时间也不算少了，她的一些细微习惯，比如撒谎的时候目光乱瞟，她比当事人还烂熟于心。
　　但她一般看破不说破，未霜在某些事上嘴硬得很，如果她不打算说的话拿刀架她脖子上也一个字都得不到。
　　相当于白费劲。
　　至于她为什么这么问只是觉得未霜自从店里出来后就不太理她的样子，有些郁闷所以单纯找点话题而已，另外她也好奇到底是谁让她觉得倾盖如故。
　　反正总不能是黎晨吧！
　　夏铭自顾自想着目光却透过窗外落在一名头戴黑色鸭舌帽的女孩身上，身形和背影与她有几分相似。
　　她不觉陷入沉思。
　　――倾盖――
　　如故……
　　像有什么东西敲了敲她的脑仁，瞳孔骤缩仿佛意识到了什么。
　　不对劲……太不对劲了！
　　她知道的，未霜平时朋友少而且都是关系极稳定的，要说她和谁会一见如故，按她的了解几乎没有。
　　非要说有的话……只有自己！但初中那次相遇纯属意外况且事后未霜也根本不认识她。
　　一个大胆且荒谬无边的想法闪过脑海。
　　她惊愕仓皇地看向未霜，心里瞬间五味杂陈像有人拿棒子在里面乱搅，所有的思绪糅合交错混杂最后到嘴边只凝出一个苦笑。
　　怎么会呢？未霜还是那个迷糊又坚韧的女孩子，一头长发眼若簪花，不会是这样的，绝对不会！
　　那次的车祸死的只有自己，未霜好好护在她怀里呢，不会这样的……
　　她不敢往下想了。
　　“夏铭？你怎么了？脸色这么难看？”
　　手上的瓷勺顿时失了手从指间滑下砸在碗里，一声脆响，她的目光重新聚焦到面前的女生脸上。
　　“霜霜，再叫我一次。”夏铭将她肩头的手捂在手心提了个让人摸不着头脑的请求。
　　她脸色煞白全然没了刚才兴致勃勃跟她说话时的热情，未霜不明就里应了她的要求认真的又喊了一次她的名字。
　　话音刚落，夏铭就像吃了一剂定心丸般不顾一切的将未霜锁进怀里。
　　她贪婪的埋进未霜肩窝里，浅淡的栀子花香没入鼻息，她不觉又箍紧了手臂，仿佛感受到对方胸膛里那颗加速律动的心脏才真实觉得她是存在的。
　　未霜有些喘不过气但更多的却是猝不及防和错愕。面前这个一向端方的人怎么忽然变了样子？
　　像只求安慰的缅因猫。
　　她虽然搞不清状况但还是选择拍拍她的背轻声安慰她。
　　这时一只小手拍了拍未霜，软糯糯奶生生的声音响起：“姐姐别哭，糖糖给你。”
　　未霜脸上一红，她都忘了这是公众场合了，这样搂搂抱抱像什么样子？！她刚想撒手肩上的脑袋总算有了一点动静。
　　夏铭抬起头下巴仍搁在她肩上，腾出环在未霜腰上的手摸了摸眼前还没她半个高的奶孩子，接过了她手上的棒棒糖然后从口袋里掏出了一块钱递了过去……
　　未霜被她箍在怀里眼看着这一切就这么发生了。
　　幸亏她还是丁点大小孩子如果换做别人可能会被当做侮辱……
　　那孩子拿着手里纸一样的玩意儿只觉得新奇便跑到隔桌的一妇女面前甩了甩，那妇女耐心问了什么那孩子就指了指她们这桌。
　　本以为对方会过来说些什么但映入眼帘的却是妇女把钱收进了自己腰包然后没了下文？！
　　未霜无意对上别人的眼睛只觉难堪和尴尬，她轻轻抖了抖肩膀道：“夏铭，你先起来，这是公共场合，我们这样不太好吧？”
　　“女生之间抱一抱没事的。”声音带了些哑，好像真的哭过一样，“再说小孩子都以为我是伤心求安慰，更何况是大人。”
　　未霜一时语塞，好像正因为她是小孩子所以才不会多想吧……
　　这一下怎么脑子也不好了？
　　没办法了，她作势就要推开黏在她身上的夏铭，对方却将手里的棒棒糖举到了她面前说：“给你一根棒棒糖，再抱一分钟。”
　　未霜一番思想斗争后接了下来，不知道她刚刚怎么了，变得格外奇怪粘人。
　　几秒之后未霜还是忍不住开口了，“你刚刚……到底怎么了？这不像你。”
　　……
　　一阵沉寂。
　　未霜也不好再问只是由着她来，差不多一分钟的时候夏铭才伏在她肩上迟愣愣的说了句：“我怕没有能力保护你。”
　　“啊……这样啊……”未霜被她说得一头雾水但听到这句话还是格外的暖心。
　　该怎么说呢？每次类似这种暧昧不明的时刻她总想冲动的做些什么以示回应但又好像什么也不能做。
　　披着朋友的关系行逾矩之事她不耻。而且十余年的教育告诉她，所有的行为都是要负责任的，或大或小，她才虚岁成年担不起任何责任。
　　所以面对夏铭这句然人遐想连篇的话她也只能克制住内心的汹涌选择缄默。
　　堪堪一分钟的时候夏铭从她的肩膀处抬起头，未霜面前忽然的一空，好像顿时少了什么似的。
　　“走吧。”
　　夏铭拾起一旁倒斜的书包探出一只手到了未霜面前，之前的愁容早已烟消云散。
　　能怎么办呢？不管她的猜测是否真假暂时都不能露出一点马脚，万一自己会错了意会吓到未霜的。
　　未霜「哦」了一声收拾东西起来，看着手上平白无故多出的一根棒棒糖她顺势塞进了包里。
　　两人下到商场一楼时闲逛了一会，刚拐个角就遇见了在一家店门口挑东西的王奥。
　　打过招呼后夏铭侧过他的背后只见一屋子的毛绒公仔，目之所及全是毛茸茸的各式公仔，她又扬首看了眼店名：萌萌公仔。
　　咦――
　　夏铭只觉惊悚，她戴着有色眼镜瞟向王奥，“你喜欢这？”
　　王奥撇撇嘴一副躺平受刑的姿态，“是啊，怎么了？玩偶还认性别玩吗？”
　　“你这家伙不会是给别人买的吧？”王奥一改如常死犟到底的样子让夏铭有些不适应不免多想。
　　早已冲向店里疯狂摸摸的未霜闻言不自觉地看向她相视一笑。
　　王奥看着面前心有灵犀脑袋YY的两人连连作呕，怎么会有这么让人头大的家伙。
　　好容易等到夏铭别处买水去了王奥才缓缓靠近一旁挑花眼的未霜道：“未霜，你生日礼物准备的怎么样了？”
　　“什么生日礼物？！”她停下疯狂rua手上一只小青龙玩偶的动作，思考片刻后一脸疑惑看向王奥，“黎冰生日不是这几天啊？”
　　王奥忙打断她的话头，“大姐，你在想什么？我说的是夏狗的生日！”
　　“哈？！”未霜脑子一瞬间陷入死机状态，“我好像……忘记这回事了……”
　　她尝试开了下机终于想起了今天是十月一，而夏铭的生日就在七天后的十月八号。
　　她之前就常常过着过着忘记时间，尤其是高三这种紧张急促的环境更是如此，有时连今天星期几都想不起来。
　　有时说自己没心没肺真是一点错没有，谁会喜欢了人家这么久连生日都能忘的？真是不配说喜欢。
　　作者有话要说：关于夏铭：她已经察觉到未霜可能也是重生的了，后续会有一次次甜甜的试探了……好耶――
　　关于未霜：她就像个毛线团子，原本根根分明但只要她开始克制感情，开始想多就会把自己扯得乱七八糟，最后变得「心若双丝网中有千千结」。
　　恪…她们之间没有一个吻解决不了的事，有就两个！
　　看的我都想按头le，（V_V）

38、白玉戒指
　　未霜嘴上打着哈哈端着一派事儿不大的样子其实内心早已经自责千百遍。
　　她潦草的接过王奥的几次话头但最终还是变得沉默。
　　前世光景她好像也从没有为夏铭庆过生，甚至连一句生日快乐都不曾说过。
　　倒是她每次生日的时候夏铭还会消息祝福，但也只停在那个阶段谁都没有更进一步。
　　那时候到底在顾忌什么未霜自己也说不上来，隐约觉得耽误不起。
　　夏铭离开没多久王奥也后脚离开了只剩未霜一个人漫无目在隔壁精品店闲逛。
　　未免夏铭回来找不到她就没敢走的太里面只在外圈晃晃，隔着透明的玻璃橱窗可以清楚看到她。
　　精品架上琳琅满目，也许亮晶晶的东西对女生有着天生的吸引力所以她的目光总时有时无的在上面逗留。
　　头顶的暖光将未霜直愣愣的样子清晰的映在架上的镜子里。
　　她一身藏蓝校服和面前充斥香水和亮闪闪饰品的环境格格不入，像误闯进公主城堡的灰姑娘。
　　其实她也不是非要在里面等夏铭，只是这家店里有一样东西深深吸引着她。
　　摆在精品架上最显眼位置的一对白玉戒指，莹润光洁，很漂亮。
　　她远远隔着橱窗就看见了，很喜欢。
　　旁边的店员似乎察觉出了什么走上前去，“喜欢的话可以试一下。”
　　未霜恍然回目光在上面匆匆过了一眼不好意思地连连摆头，“哈哈……谢谢，不用了，我看看就可以。”
　　她攥紧校服衣摆脸上悠然攀上了一抹粉晕，眼神终是再不去瞟那对戒指。
　　就像她许多次不敢抬眼去看夏铭一样。
　　“喜欢的东西总是要试过才知道合不合适嘛，试试吧，没关系的。”
　　店员语气诚恳却带着一味怂恿，脸上挂着职业笑容，“如果买不了一对单买也是可以的。”
　　她又瞟了两眼未霜，但她却像惊弓之鸟一样迅速收回目光。
　　对戒单买？
　　这四个字似乎往她心窝里戳了一下，但耐不住对方软磨硬泡未霜终于败下阵来轻轻探出手将盒子里的一只小号的取了下来。
　　握在手里的感觉有些凉意，掂着重量也轻不想看上去那么有质感，只是光泽度很好，皎白皎白的，像握了一轮圆月在手里。
　　她不自觉地伸出手将戒指套在无名指上，竟然正好合适。
　　她本就生得白，十指跟葱根儿似的，戴上这种单色接近透明质的饰品到没显得单调反而有种隐约的朦胧美感。
　　未霜呆愣愣地张开五指对着镜子看，她虽然之前也戴过类似的饰品但都是银制的，这种见得少自然也没戴过。
　　就是不知道夏铭戴上这枚戒指会是什么样子，她指节明显纤长应该会比自己还要好看些。
　　她的目光从另一枚戒指上移开落在镜子里那双白嫩的手上，有一刻愣神。
　　再回神时身边赫然站了一个人，店员反复夸赞吹捧的声音也不见了。
　　“你什么时候想买戒指了？”没等人反应夏铭已经将镜子前的手握在了掌心端详，“还挺好看的。”
　　未霜脸上刷的又红了一半，忙解释着就要摘下无名指上的戒指却被夏铭按住了，“别急，等一下。”
　　“等什么……”
　　一句话还没说完只见夏铭已经拿起了盒中的另一枚戒指套上了左手无名指，然后学着未霜刚才的样子在镜子前摆弄道：“伸手。”
　　未霜乖乖伸手。
　　夏铭比她高手掌也比她大上一圈，所以两人戴上相同戒指搁在一起倒真有些像情侣。
　　咔嚓一声未霜再回头就看见夏铭拿着手机拍下了照片，而自己正好也在她的镜头前。
　　她伸手就要去挡但已经来不及了，“你干嘛？快删了！”
　　“删了干嘛？”夏铭笑着摆弄着照片还故意激她，“多好看呐，我可舍不得删。”
　　未霜红着脸抛下句「算了」便出去了，夏铭也摘下手上的戒指跟出去。
　　好在未霜出了名的好脾气没真的生她的气。
　　两人一路走走停停最后还是回了图书馆，在那里呆了一下午等日落时分才从里面出来，天边云霞翻红温度也正好。
　　“接下来准备去哪？”
　　未霜眨着眼睛觉得有些多此一问，“当然是回家啊？”
　　“可现在才刚六点，有点早了吧？”
　　“早吗？”
　　未霜慢悠悠的倒着走看着夏铭，夕阳余辉落在她身上的样子总觉格外好看。她这样想着却全然没注意身后的东西即将绊倒她。
　　“小心！”这次连夏铭都后知后觉，喊她的时候未霜已经一屁股坐到了地上。
　　一阵酸疼，夏铭上前将她从地上拉起来的时候裤脚也被刮破了一点口子。
　　“你没事吧？”
　　未霜拍了拍裤子皱着眉毛摇了摇头，夏铭捡起地上躺着的书包抖了抖却将书包里的棒棒糖抖了出来。
　　“糖都化了。”
　　未霜接过她递过来的糖，糖纸皱巴巴的好像真的化了一些，干脆撕开糖纸塞进了嘴里，以抚慰她刚才被绊倒的痛苦。
　　想到这儿她不禁有些好奇刚才绊倒她的到底是什么，这一转头她却愣住了。
　　居然是一排整整齐齐放在路边的自行车？！
　　座位下面还有一个手掌大小的锁，上面清清楚楚标着一个二维码写着扫码骑车……
　　嗯？！未霜顿时蒙了，一个问题闪过脑海，很快夏铭就开口说出了她的疑惑。
　　“愣什么？没见过啊？”
　　她摇头……
　　不是没见过而是没想过居然这么早就有这项服务了。
　　夏铭笑着继续道：“这是今年刚出现流行的，大概就是下半年的时候，你应该见过的，怎么一副吃惊没见过的样子？”
　　说着她已经凑了过来，似乎是想看清未霜脸上每一个表情的涌动变幻，生怕遗漏了什么。
　　侧目看了许久才收了目光。如果眼前这个人如她所想的话，那么确实是第一次看见，但未霜直冲她摇头面上也没暴露出其他的情绪，这让她略觉棘手无从判断。
　　未免自己被识破她主动扯开了话题，拿出手机对未霜道：“怎么样要不要试试？”
　　“可我不会……”
　　夏铭嘴角漾起笑容，“没事，我教你，来不来？”
　　未霜抬头看了眼蓝红交叠的天空，反正还早再玩一会也没什么。
　　于是夕阳下，水光潋滟的湖边堤岸上就多了两个骑骑停停笑声欢快的女孩子，骑累了就坐在旁边的石椅上休息，来来去去转眼天色四暮，天边的墨蓝将头顶仅余的火红吞入腹中。
　　夏铭递过来一瓶水未霜接了喝了一口然后转向身侧戳了戳她，“你觉得我今天表现得怎么样啊？”
　　她拨了拨额前凌乱的碎发缓缓道：“还可以，按你这个进度估计再花个半天就能学会了，不错不错值得表扬――”
　　说着还拍了拍她的脑袋。未霜气鼓鼓将她的手拨开，“别拍，会长不高的。”
　　“就你这身高挺好的，刚刚好，不用长了，再高我怕把不住你。”
　　未霜端着水又灌了一口，两边脸颊鼓囊囊的像塞满食物的花栗鼠一样，望着她的样子很是可爱。
　　闻言她吞了嘴里的水接道：“不会不会，下次我就能自己把住车头了不用你在旁边辅助啦，放心。”
　　夏铭：“……”
　　彼此沉默了一会未霜又道：“夏铭，你……有没有特别想要的东西啊？”
　　夏铭将空水瓶搁在脚边目光落在未霜脸上，“为什么这么问？”
　　“没什么，就是问问。”未霜自觉逃开她的眼睛望着粼粼的湖面若有所思，“没有的话就算了。”
　　“谁说没有。”
　　“嗯？”未霜偏了偏脑袋看向她，“是什么？”
　　她却默声不答，眼波仿佛循游到了很远的地方，久久才开口，“林下独青木，檐上雨遮香。”
　　旋即她又笑了起来，“其实是我现编的，你可别当真，我暂时，也没有什么特别想要的东西。”
　　她的眼神含笑却又认真，有一种特别教人信服的感觉，所以未霜也没有多想只当是她在说笑就过去了。
　　晚上接近八点的时候夏铭才将未霜送上车，自己回到家的时候已经八点半了。
　　刚进门就看见门口放着大大小小十几来个盒子，或大或小都绑上了粉嫩嫩的蝴蝶结。
　　她愕然，“这……什么情况？”
　　二话没说换上居家鞋就往客厅里冲，电视里放着歌，她的爷爷夏毅坐在沙发上跟着哼着小曲儿，心情看起来相当不错。
　　见忽然从门外冲出来的人影夏毅着实吓了一跳，戴上老花镜仔细看了眼才缓过神。
　　“呦！夏夏回来了！乖孙女今天玩得怎么样？”
　　夏铭来不及答他的话急忙问道：“爷爷，门口这么多粉色盒子是谁的？怎么全堆在那里乱死了。”
　　夏毅将电视声音调小了笑道：“还能是谁的当然是你的啦，都是那两小崽子从首都给你带来的礼物，我特别要求要带多点还吩咐他们用粉色包装好了带回来，怎么样爷爷够疼你吧？”
　　“你可真疼我……”夏铭将书包甩到了沙发上又问，“我爸妈呢？不是说回来了吗？”
　　夏毅停下哼的小调又道：“他们看你还没回来就先去楼上你二姨家串门儿去了，估计一会就回来了。”
　　夏铭闲着无聊就蹲在地上摆弄起一地粉红色的大小盒子。
　　每一只盒子上都标了序号订上了物品单子，她随意翻起一个长扁形盒子的单子，上面明码标着人参二两。
　　以为自己看错夏铭又低头仔细确认了一遍，粉色盒子粉色蝴蝶结，上面写着送给宝贝夏铭，emmm……好像没错，但怎么就是人参二两听起来这么怪呢？
　　没等她翻下一个耳边就响起了敲门声。
　　作者有话要说：关于六月的幸运事：第一个当然是我终于签上啦！敲鸡开心！感谢所有一直支持我到现在对我不抛弃不放弃的小天使们……正因为有你们我才能一直坚持到现在吖！
　　何有此幸，在此相识。感谢陪伴！感恩……给你们？！
　　第二个就是希望六月降临在我身上的好运能全分给小天使们！祝你们越来越好，一定要越来越好吖――
　　加油！加油！

39、她似骄阳
　　夏铭移开手起身去开门，握上门把的那一刻她还是有些紧张的，毕竟已经整整两年没见了。
　　敞开门看着一身青瓷纹旗袍的简望和一身笔挺衬衫西装的夏凌她有些晃神，反应过来后连声唤了句，“爸，妈。”
　　门口的两人相视怔愣一秒然后莞尔将夏铭圈进了怀里。
　　“乖夏夏，爸爸妈妈回来了。”简望抚着她的头，指尖摩挲在她的发丛间仿佛试图找寻她以前的影子，但终究什么也没找到，眼前的这个高她半头的女孩子真的长大了。
　　夏爸轻轻拍了拍她的背便松开了，站在简望身后抚着她的头安慰道：“行了，回都回来了先进去吧。”
　　时隔两年的温情有朝一日再次回来夏铭一时有些不适应但还是任由着简望亲昵地挽着她的小臂进去了。
　　晚上，夏铭一个人独坐在沙发前目光游离在偌大的客厅里，夏爸夏妈则在不远处的厨房里忙得不可开交。
　　夏铭不禁纳闷：那双搞科研的手做菜真的可行吗？
　　从前他们在家的时候都是雇的阿姨来家里做饭，后来他们出去了爷爷也不放心外人才将阿姨辞了自己亲自照顾她，说实话她还真没见过父母拿刀做饭的样子。
　　果然下一秒就传出了声音。
　　“哎呀，笨死了，油都没放就搁菜这样做出来怎么给夏夏吃嘛？起开起开我来……”
　　厨房里夏爸毫无求生欲的发言立马引起了在门外观望的夏毅的注意。
　　人老了总想家里太平些所以二话不说就莽了进去救场。
　　果不其然里面立马安静了不少，细细碎碎的说话声时不时传出来，却听不清。
　　过了一会夏毅抽身出来擦了擦额上的汗幽幽叹了口气道：“都不聪明。”
　　说完还不忘一脸愁容地转向夏铭语重心长，“你可别学他们。”
　　夏铭：“……”
　　夏毅重新坐回沙发上开始哼他的小曲儿，刚没哼两句又转头问：“听说你最近跟同班一个女生走的挺近？”
　　语气轻描淡写像是唠家常般。
　　她也毫不避讳只嗯了一声。
　　“相处的怎么样？”夏毅追问，初露刨根问底的架势。
　　夏铭依然毫不避讳如实回答，“相处很好。”
　　“唔……”夏毅不言语了只是双手背过头靠上去若有所思了一会，“真不错的话，改天带回家见见吧，正好你爸妈也在。”
　　这次轮到夏铭沉默了，没有其他原因而是打心底里高兴。
　　她知道爷爷向来是最疼她的，有时候甚至比她父母还有过之而无不及。
　　当初她向家里坦白的时候爷爷也是第一个站出来支持她的。
　　他说：“喜欢女生没什么错处，我巴不得能有两个孙女让我疼。”
　　即使父母提出工作离开两年彼此冷静想想也没动摇爷爷支持她的心，就这两年都是他一直照顾自己，待她如当初一般好。
　　虽然父母也时不时会打电话问一下情况但也就最近才频繁些。
　　夏铭低头思考着夏毅说的话，不自觉翻开手机将视野聚焦在了她与简望的对话框里。
　　聊天简洁没什么繁多的词汇唯有她发过去的一张照片占据了小半个屏幕。
　　照片里那个女孩眼里带着一丝不着痕迹的闪动，眉头微皱有些嗔怒的样子，脸粉粉的很可爱；
　　手上闪烁柔光的戒指熠熠生辉与她俨然一对。
　　再往下翻是最新一条的未读消息，大概六点到七点的时候简望发来的，她说：“既然决定了，妈妈祝福你，借着生日的机会带回来给妈妈看看。”
　　夏铭眼角莫名泛起泪光，所有的情绪都凝成了一个好字发了过去。
　　她揉了揉眼角莞尔笑了起来，这种景象她略略感觉有些不真实。
　　美好的不真实。
　　陪着夏毅坐了一会，晚上临近九点的时候一家人才吃上一顿热乎的饭。
　　虽然手艺不咋样但是好在没有硬伤，气氛也其乐融融的。
　　第一次吃上父母做的饭夏铭心里有些微妙，像有什么东西源源不断的涌入，很温暖。
　　饭桌上简望看了眼手机顿了顿手然后没有其他动作了，脸上始终带着浅笑往夏铭碗里夹菜。
　　夏毅和夏凌将这一切都看在眼里，当初就数简望最接受不了那件事，分别两年她这个当母亲的自然始终放不下孩子的，两年的时间里她也渐渐接受了。
　　没什么大不了，就多了一个女儿的事罢了，仔细想想她往年读的这么多书里也没那一条说这件事是不对的。
　　现在想来，当初自己极力反对可能也是觉得夏铭年龄还小许多事想不明白的原因居多。
　　吃完饭后夏铭和家人聊了会天便洗漱回房间了。
　　房间格局不大除简单的家具外就是书桌前贴的几张照片，或背影或侧脸全都是她，就是没有一张正脸照，甚至连全身照也没有。
　　夏铭坐在桌前将书往旁边挪了挪中间搁上手机，屏幕黑着倒映着她的脸。
　　该怎么和未霜开口提这件事她心里实在没底，如果直接说父母想见见她按她的性子一定会拒绝，说不定还会把她吓着。
　　她目光停在墙面的几张照片上，随即又温和起来，像有流光在里面静淌，喃喃道：“霜霜，该拿你怎么办好呢？”
　　……
　　第二天早晨，未霜在被窝里睡得正香却被一通电话吵醒，她不快的哼哼了几声还是翻了个身伸手将枕下的手机掏了出来。
　　阳光刺眼，她强眯起条缝才接听，“喂？”
　　哪想对方噗嗤笑了一声，“霜霜这么日上三竿了你还没起来？这不像你啊？”
　　未霜陡然一激灵从床上坐起看了眼窗户，白色帘子还没拉起阳光却已经从外面透了进来直戳她的眼。
　　她心道完了完了却还不忘一边找鞋一边回夏铭，“哎呀，我昨天睡晚了所以早上没接到你电话，你别着急，嗯……实在不行的话你就先去图书馆吧，不用等我了，我自己可以去，你看行吗？”
　　未霜好容易从床底摸出来另一只鞋连忙套上往洗漱间走，电话那头却云淡风轻，“没事没事，不用着急，反正我也才起床。”
　　未霜：“……”
　　她狐疑着退出电话界面果然一个未接电话也没有，还以为是自己睡得太死没接到。
　　她浅浅松了口气又道：“如果现在去的话图书馆应当也没位置了吧？”
　　“按常理来说是没有。”夏铭端着电话按下了界面的确定键随后解释道：“但今天不一样，放心我就在车站等你哪儿也不去。”
　　一来回下来未霜听的云里雾里却还是任凭对方挂断了电话，自己去洗漱了。
　　再次见到夏铭的时候她正一个人坐在广场车站的候车坐上敲手机，未霜隔着层薄薄的玻璃一眼就能瞥见她。
　　今天的她好像和往常有些不一样，脸上总是挂着笑，穿衣风格也有些许不同，里面一件白色短衫外面套着橙橘色运动风格的防晒服。
　　在她记忆里夏铭很少穿这么鲜艳的颜色，但不穿跟穿得好不好看是两回事，显然夏铭属于前者。
　　这一身配上利落的马尾和额前两撇碎发站在阳光下并不显得厚重，反而总有种说不出的吸睛感，好似仲夏骄阳般夺目。
　　未霜浅浅低下头，不知是被烈日刺目还是被眼前人惊艳。
　　她随着人流下车恍然一眼看见原本坐着的夏铭不知何时站了起来，正满眼温意地望着她，未霜对她展开的双臂似乎有着独特吸引力。
　　她缓步走到夏铭面前却只是伸手拉住她的右手轻声说了句，“别闹。”
　　夏铭撇撇嘴求抱失败但还是屁颠屁颠地拉着她往图书馆去。
　　两人借着路旁的林荫道走了将近十分钟才到图书馆门口。
　　怪的是今天的人似乎比往日里还多些，洋洋洒洒布了门口一地的浅影，未霜想开口问些什么却被夏铭一句「跟紧我」给呛了回来。
　　好不容易进了门一阵滚滚的凉意袭来，未霜猛然一哆嗦才缓过神缓缓道：“夏铭，这里这么多人你确定还有位置吗？”
　　对方从穿梭的人群中投来一个灿烂笑容，“放心，今天咱们不谈学习谈点别的。”
　　“什……什么别的啊……”
　　未霜捂住脑袋生怕别人一擦肩把她的刘海弄乱。
　　又过了一两分钟的样子夏铭忽然停住脚未霜也跟着放慢了速度从人群中探了出来，她简单扒拉了一下额前的刘海抬眼却看见一整排的外置书架，上面整整齐齐罗列着各种书籍。
　　“这是……”
　　“你忘了上次我跟你说过的读书会的活动了？”夏铭顺势指了指旁边的一个牌子，“这就是了。”
　　“哦……”未霜看向那块牌子，上面写着参加读书会规则，她仔细看过一遍后又转向夏铭，“嗯……这上面说的我好像没怎么看懂……”
　　夏铭叹了一声，上面关系到一些术语不懂也很正常，没办法她只得单独拎出来给她解释。
　　“简单来说就是书架上所有种类的书你可以随意选一本，然后按照对应的组别找到房间进行读书交流，大概就是这样。”
　　未霜恍然大悟转头去看那架子上罗列的书，所有的种类都单独成行却独独有一类要少上许多，一眼看去大概才十几二十本的样子，旁边有几个人也指指点点的，脸上透着嘲讽。
　　隔得不远未霜可以隐约听到一些。
　　“这种书怎么也能上市？还分在这一栏？也太诡异了吧。”
　　“怕不是收了钱的吧？”
　　“真伤风败俗，怪不得这么多人不挑这本……”
　　“他们在说什么？”未霜拉了拉夏铭的衣角却发现她像木头似的定在原地。
　　她举起手在她眼前晃了晃才回过神，脸色有一刻的失措然后转瞬即逝，“没事，就是看到那本书有点惊讶。”
　　“惊讶？”
　　未霜上前两步仔细看了下面标的那一栏，写着：友情。
　　她不以为然又看了眼书的名字《二分之一季》emm……除了晦涩难懂外没什么奇怪的地方啊？
　　“到底是什么啊？”未霜喃喃自语看向后方的夏铭，脸色冷得很，目光几分懒散地盯了嚼舌根那几人一眼。
　　未霜只觉奇怪索性扬手从架上将那本书够了下来想一探究竟却遭旁边几人的阻拦。
　　一人拉扯她的袖子道：“小妹妹劝你别看这本，会后悔的。”
　　未霜偏不听言执着于拿书，好容易拿下来了才转过头道：“不管怎么说，既然这本书这本书能出版那么一定有它优秀的地方，你们看都没看就在这里指指点点不觉得可耻吗？”
　　几人顿时不说话了，见夏铭过来也就各自散去了。
　　“你知道她们为什么这样吗就上赶着出言维护？”夏铭自然的从她手里拿过那本书随意翻了翻。
　　未霜看不懂她此刻的神情只是随口接了句：“不管怎么样总有人接受它的，不管它是好是坏，会有那个人出现的。不是吗？”
　　夏铭「砰」的合上书嘴角绽露出笑意，“说的对，我也希望那个人快点出现。”
　　“嘿嘿……这才对嘛。”未霜接过书翻了几页又道：“对了，这本书到底讲的什么啊？”
　　“其实也没什么，就是一个女孩子的少年回忆。”
　　“回忆？和谁的？”未霜问。
　　夏铭目光忽然柔和起来。
　　“和另一个女孩子的。”
　　作者有话要说：啊啊啊！刚上线就看见两个小天使的投雷，好开心啊！比心――
　　关于内容：
　　呐呐呐！敲重点！
　　那本书的名字要推敲一下，会有惊喜――
　　还有注意本章夏夏的表现――
　　最后来自作者的祝福：耶……夏夏的家人同意了霜霜的事耶！离锁死又近了一步呢……开心！

40、社恐人士
　　未霜顿了顿手好似察觉到了什么。
　　“啊……这样啊。”
　　如果她的直觉没错的话那么刚才那几个人的举动也可以解释了，这本书的确不该分在这一栏。
　　夏铭站在一旁看了会未霜随后目光又瞥向她手里那本书，缓缓道：“如果你不喜欢这一本的话可以换。”
　　她侧身走到未霜面前看着她的指尖一页页划过雪白的书面，每一页都没停留太久只是轻轻带过。
　　那本书只有堪堪两指厚，却不知为什么，未霜翻了好久，好像永远也翻不到尽头似的。
　　最终她停在了整本书的结尾处，手指按着页脚看了好久才渐渐合上书转头笑道：“谁说不喜欢，我就想要这本。”
　　“虽然它篇幅短又没有什么华丽词藻，但是奇怪的是，字里行间透出的情感总让我有种莫名的感动，像一抽屉落灰的信封，是难过的感动。”
　　她说着将书扣入怀中晃了一圈架子上其他类的书，“emmm……再说，这架子上的其他书我也没看过还不如就选自己喜欢的。”
　　未霜笑着看向夏铭，而她也笑着回应，好像有很多话想说但彼此又非常默契的不置一言。
　　“既然选好了就走吧，我带你去领房间牌子。”
　　夏铭如往常一样伸出手等着她牵上来，眼里多了几分坚定。
　　两人顺着牌子上所提示的门牌号码顺利地找到了房间，一进门一方大圆桌前的有男有女大约十来人齐齐投来好奇的目光，仔细打量一番来的两人后才各自收了目光继续看书。
　　未霜随意挑了个位子坐下夏铭则在她旁边顺势坐下。
　　她以前参加过几次这样的活动所以对这兴趣不大，这次主要是陪未霜来的。
　　旁边几个人比她们先到所以彼此熟络些，未霜不知道怎么搭话也不太愿意和不熟悉的人主动攀聊只好闷头看书，时而答几句夏铭的话头。
　　“我有时候觉得，你不像你。”
　　闻言未霜调头却看见夏铭半支着头看着她，眼神澈亮仿佛看穿一切般。
　　她顿起了一身冷汗竟一瞬间萌生了不真切的秘密戳破感。
　　她故作浅淡，“哪里不像？”
　　“我也说不上来，就是感觉而已。”
　　未霜面上端的一派平和但略有躲闪的眼神还是难逃面前人的眼睛。
　　夏铭也不追问而是盯着她手里的书岔开了话题，“怎么样？看多少了？”
　　“没看多少。”她仓促往后翻了几页却不正面看夏铭的表情。
　　总觉得她好像明里暗里在套她的话，但又不知道她怎么想的，这种感觉让她没什么安全感。
　　大概又过了一两分钟的样子，坐在最左手边的一个女生开口，“大家都准备好了吗？如果可以的话我们就开始吧。”
　　那个女生的目光透过厚厚的眼镜片扫过了未霜的头顶，见众人都没有异意后她才站起来介绍了一遍书又念了一段书里的句子。句子不长但胜在遣词优美赢得了底下一众人的好评。
　　接着第三个也是如此……
　　未霜愣了愣看向一旁闲云野鹤般的夏铭，“夏铭，我有一个比较严肃的问题。”
　　对方拿眼瞥向她，“怎么了？”
　　未霜将书立起来遮住脑袋，像上课躲老师似的悄声道：“难道每个人都要这样念一段吗？能不能不念啊？”
　　夏铭轻笑着靠过来，两人的脑袋刚好藏进面前的书里。离得很近，连对方的每一声吐息都听的一清三楚。
　　她双手交叠枕在桌上下巴抵住，用同样细轻的声音回答，“怎么？怕了？”
　　未霜拍了把她的小臂，“没有，就是有点不习惯。”
　　怕，能不怕嘛。
　　她从来看书都是在家里或者在学校课余时间，当着这么多陌生人的面分享自己看过的内容是真的有点不适应。
　　如果当时夏铭把情况说清楚点的话她可能就不会出现在这了，本来还以为就是几个人坐在一起看书呢，谁知道会是这样。
　　她尝试地看向夏铭，“夏夏，你能不能……”
　　“不能。”夏铭毫不犹豫的拒绝，“总有一天你会自己面对这些情况的，你得去适应而不是第一时间想着逃开，明白吗？”
　　未霜面露难色抬起头看了眼前面还剩的寥寥几人摇了摇头，“夏夏，我真的不行……”
　　尽管她已经漏了怯色但夏铭还是很耐心，展了一个职业微笑鼓舞道：“你放心，我就在这里，你要是说不下去了我来接，不会让你丢人的。”
　　“可……”未霜抿唇却也没有之前那么抗拒，眉头舒了舒才点头决定试试。
　　她抬眼扫了一圈却发现在场没有一个人和她同本书，一眼望去都是比较知名的人写的书，其中有一些她还能叫上名字。
　　这份独特无形中让她觉得逃避感又强了几分。
　　很快现场轮了一圈，十余双眼睛齐刷刷的落到了她身上。
　　她转过头接住夏铭眼里的缱绻温意才暗舒了口气缓缓将书翻到了最后一面的结尾处朗声念了起来。
　　“距她离开已经整整十年，具体记忆我也模糊了。只记得她离开那天，夕阳耀眼，熠熠如朝阳，她反复翻看着手里的册子没看我，可我只是笑笑没去追她也没勇气说任何道别的话。只是那一缕尘风将她的碎发吹起，那疑似星河便落了鬓满间。”
　　因为全文是第一人称著成所以未霜读的时候不自觉就会代入情感。
　　她声音本来绵软遇见这篇文章却浑然杂着淡淡的悲凉感，一字一句荼人肺腑。
　　读完后未霜久久凝视着那几行字，心里五味杂陈。
　　那种感觉就像前世毕业时自己看着夏铭离开时的情景一样。
　　那个盛夏黄昏不知不觉便记了一辈子，直到后来车祸时脑子里还循环播放着那个片段。
　　一时想得入神，直到夏铭喊她才回过神望着一屋子的人脸蹭蹭红了大半，她无措地看向夏铭对方却拉着她的衣角坐了下来，轻声说了句“我来。”
　　她迟愣愣的点了点头便没了动作只是僵坐着听夏铭介绍和讲解。
　　夏铭将未霜拉下来后自己款款站了起来，面色平静的简单做了自我介绍才开始进入正题，目光时不时还瞥向未霜想获得一点眼神交流但奈何她似乎魔怔了般完全没理会她。
　　对这些书面的东西夏铭向来信手拈来所以很快就结束坐了下来，见未霜仍没反应她伸手将摊在桌前的书轻轻合了起来，夹缝中窜出的风拂过未霜的两鬓，睫毛微颤了颤才偏头望向夏铭。
　　“你怎么了？怪怪的。”
　　未霜拂开两边的碎发，“没什么。”
　　她只是觉得有些奇怪夏铭说的话、做的事，对于她未霜心里的疑团越来越多了，总有种说不清道不明的感觉。
　　后续的几项活动未霜没什么多大兴趣夏铭便带着她出来了，刚走几步未霜就开口叫住了前面的人。
　　“嗯？”夏铭回头逆光看着她，“怎么了？”
　　她紧了紧怀里的书开了口，“你为什么要把这本书买给我？”
　　“看你好像真的挺喜欢的所以就自掏腰包买下来了，怎么？霜霜不喜欢啊？”
　　“没有……”
　　她其实想问的不是这个，不知道是不是错觉，夏铭好像很了解这本书作者一样。
　　对作者的个人经历了如指掌，以及对其词句分析上的精辟程度就像专业解析般，这让她不得不多想。
　　夏铭看她欲言又止便猜出了大半，兀自牵着她往前走解释，“其实不瞒你说，我从很久之前就读过这本书了，而且还是精读，甚至有一段时间迷恋得不能自拔。”
　　“后来呢？”
　　她顿了顿，“后来经历过一些不好的事就不忍心再去翻这本书了。”说着回头绽了一枚浅笑，“怕自己沉进去出不来。”
　　未霜有些吃惊，话到嘴边却只蹦出来个“怎么会？”
　　“没有什么不会的。”
　　夏铭说这句话的时候眼里带着闪过的嘲意，未霜看不明白却还是莽的接了话头，“再怎么样以后有我陪你，你想再看多少遍都行，我会在旁边拉着你，你沉不下去的。”
　　未霜说着还将怀里的书扬起来示意，仿佛真的像她说的一样，夏铭却只是笑了笑也没说话。
　　“真的！”未霜快走几步与她并肩，“就算你陷进沼泽深渊我也会把你拉回来，实在不行找一根绳子，一头系着我一头系着你，我拉不住你了就和你一起沉下去。”
　　未霜闷着一股劲儿的在旁边说夏铭一旁听着脸上笑开了花，她停住脚又继续往前走，嘴角的笑意失了大半缓缓说了句「谢谢」。
　　这句谢谢她是下意识想到就说出来的，欠了一个人很久，早该说出来的。
　　大约隔了十余秒的样子她再度开口，“其实，霜霜，有件事一直没告诉你。”
　　“嗯？”
　　“这本书的作者十多年前车祸死了。”
　　作者有话要说：emmm……说实话再次上线的时候评论区映入眼帘的都是雷，给我吓坏了还以为看错了www，以为是绿江又卡bug我还退出又进了一遍，啊！原来我没看错！
　　超级感谢几位小天使的投雷――
　　嗯……好像还多了几瓶营养液？虽然看不到是哪位小天使灌的但是我还是要举双手双脚给你比个大爱心……比心比心――
　　好的我又要开始敲重点了，
　　呐呐呐，夏夏的话别全信，她为了忽悠老婆啥事都干得出来。
　　还有那个霜霜，矜持一点啊喂！人家忽悠你呢小傻妞?

41、见父母啦
　　“怎么会这样？”
　　夏铭昂首一笑，斜阳金黄映在侧脸，“世事难料啊，霜霜，有时生活就是这么让人遗憾的。”
　　她不自觉握紧手掌，看向未霜的眼里折出些许辉光。
　　她是幸运的，能在许多年后仍旧遇上眼前这个女孩子。如果之前生活十有九悲，那么现在大略只有三分缺憾。
　　一分悔，两分愧。
　　……
　　夏铭到家的时候天已经黑的差不多了。和往常的冷清不同，这次父母回来之后家里总是热热闹闹的，时而是父母工作上问题的争论，类似高中我觉得我对你不对的那种；
　　另外就是像现在这样两人在厨房喋喋不休的样子。
　　刚关上门简望便端着大瓷碗的玉米排骨汤从厨房里出来，“夏夏回来了，快收拾收拾准备吃饭了。”
　　她闷闷应了一声。
　　稳稳搁上汤后简望呼了呼红透的手指在耳朵上捏了捏才转身又进了厨房。
　　饭桌上夏铭简单动了几筷子就撂下碗半撑着头若有所思。
　　坐在旁边的夏毅闷了口热汤伸手夹了个鸡腿放到夏铭碗里，“来，大鸡腿快尝尝，你爸妈捣腾了一天差点炸厨房才弄出来的，就剩这一条腿了。”
　　见没多大反应夏毅将筷子整齐搁上碗边，鼓弄着手里的瓷勺子时不时敲得叮铃作响。
　　夏凌刚加上的一块肉也被简望一筷子抢了过去，末了还瞥了眼对面老爷子的脸。
　　面色沉沉，似乎忍某人很久了。
　　他干咳了几声斜视自己右手边闷闷不乐的宝贝乖顺女。
　　面对两人一致投来的眼神夏凌当即放下了筷子抽了张纸擦了擦才看向夏铭。
　　他挠了挠头几次欲开口问什么却又不知从何说起，当爹那么多年头一次体会父女俩的尬聊瞬间。
　　抬头是老爸，转头是夜叉，他着实难办只得艰难开口，“那个，夏夏啊，你不是生日快到了吗？我和你妈还有你爷准备明天给你办个生日聚会，提前一点，免得到时候你又上学没时间。”
　　“我没意见。”
　　“那行，就定在明天了。”说完他端起了碗筷顺手夹了块肉，又被简望横刀夺了去。
　　“我说老婆，你今天怎么回事？还让不让人好好吃饭了？”
　　“G，吃饭呢，嚷什么？不吃滚蛋。”夏毅小嘬了口汤，汤匙在碗中叮叮作响，“你不吃夏夏还吃呢，别在这翁嗡嗡的做无用功。”
　　夏凌登时闭上了嘴又转眼看向食欲缺缺的宝贝大闺女。
　　饭扒了两口，鸡腿一口没动，那像是要吃饭的样子？
　　从刚才进门到坐上饭桌她就这么闷着，以为是玩累了谁知道一个笑脸都没怎么露过，显然的心情不好。
　　看来她今天不露个笑这顿饭是别想吃安生。
　　夏凌重新搁下碗，又道：“夏夏啊，明天放假多请点同学来家里玩吧，哦，还有你那个最近走的比较近的女生，叫什么未霜的，也别忘了，带回来给我们见见。”
　　听到未霜两个字，夏铭动作一滞，手上的汤勺也从指间滚落下去，溅起几滴热汤洒在桌上。
　　她还没跟未霜提让她来家里见她父母这回事，总觉得直接告诉她太奇怪，好像早就对她有所不轨一样，不过刚才夏凌提起办生日会倒是给了她机会。
　　夏铭嘴角不自觉扬起微笑，“好的，爸爸，我知道了，她会来的。”
　　斜对面的夏爸总算松了口气，端起碗后连夹几块肉满足口腹之欲。
　　晚上洗完澡后夏铭就迫不及待的给未霜发了条消息，大概十多分钟后对方才迟迟回了个好。
　　……
　　未霜斜倚在桌上盯着聊天框发呆，不一会又浑身瘫软的懒在椅子上长叹口气。
　　“啊，礼物还没买呢，明天早上怎么去啊……”
　　迷茫ing。
　　本以为她生日十月八号一切都还来得及，礼物贺卡什么的都还有时间准备，但这突如其来的提前play她现在还没缓过劲儿。
　　好歹别人邀了总不能拒绝吧，但是明天早上也来不及买礼物了呀……
　　怎么办？
　　“好难啊，这是什么世纪难题啊！”
　　未霜痛苦的捂住脸，一双漆黑眸子从指缝中透出来，不知该怎么办才好。
　　她盯着天花板发呆无意中想起了那枚在精品店里看到的戒指，莹幼白玉戴在她手上是真的又合适又好看。
　　越想越后悔自己当初为什么没买下来，不然那还会像现在这样叫天天不应叫地地不灵的。
　　“我可真是头蠢猪，哎……拉出去砍了吧。”未霜对着窗外漆黑的夜色无端发起感叹与自我反省。
　　困扰之余她看了眼手机频频发来的消息，犹豫几秒后她还是点开了对话框。
　　-夏铭，跟你说个事。
　　-嗯，说吧。
　　……
　　未霜在床上滚了一圈确定逃避不了后紧张抠了下手。
　　-那个生日礼物，我能不能下次给你吖？
　　她抛下手机又在床上滚了一圈不敢去看。
　　屏幕亮了。
　　-没事，礼物不重要。
　　怎么会不重要？那可是生日啊！
　　没有礼物怎么行！她居然说礼物不重要？那什么重要？
　　屏幕又亮了。
　　-我的意思是说，可以下次补上，没关系的，你来了再说。
　　-哦，好。
　　-晚安。
　　关上手机未霜总算松了口气但是心里还是有点疙瘩，总感觉这个本可以轻松送出去的礼物又在心头重了几分。
　　……
　　第二天清晨未霜自然醒，比平时还要醒的早些，不一会夏铭催她起床的电话就打了过来。
　　“早安，起了吗？”
　　“已经起床了，不错意外的话会准时到你家的。”
　　“不错不错，霜霜这么乖我都想给你一个早安吻了。”
　　未霜脸一红。
　　“别开玩笑，挂了，我换个衣服。”
　　对面顿了顿。
　　“别穿校服，求你了。”
　　未霜应声下视看了眼手上正提着的藏青校服宕机三秒而后放下。
　　……
　　职业习惯套上校服说走就走，她都麻了，竟然并没感到丝毫不对。
　　挂了电话后她翻箱倒柜从一层隔间里找了条白色连衣裙，差不多到小腿的样子，宽大偏田园风。不记得是什么时候的了不过穿起来还算端庄得体。
　　大概坐了三十多分钟的车未霜按照地址成功找到了夏铭的家。
　　按了一声门铃后，门里头细细碎碎的一阵微微声响才缓缓开了门，是一个半挽着头发的女人，笑得温婉，虽然眼尾有几缕浅纹但依旧遮不住年轻风韵。
　　眉眼间有四五分跟夏铭神似，所以未霜很自然的打了声招呼。
　　“阿姨好，我是夏铭的同学未霜。”
　　眼前的女孩子长得好，声音甜又有礼貌。简望一听欢喜的不得了没等人说完就连忙将人拉了进去。
　　未霜有些不知所措只得跟着她进了门稀里糊涂的坐上了沙发。
　　“那个，阿姨，夏铭呢？她不在吗？”
　　简望坐在她旁边手亲昵地拍着她的手背，神情温柔极了，一双眼睛能溢出水来。
　　“你说夏夏啊，她下楼买饮料去了，等会就回了，你先坐着陪阿姨聊聊天。”
　　未霜不自觉又往旁边挪了挪，“哦……好……”
　　又问了些家长里短的问题未霜勉强应和着，抿了抿嘴唇有些招架不住。
　　简望察觉忙唤在厨房忙的夏凌，“G，孩子他爸，你先撂下手上的活先倒两杯水出来，客人还等着呢，真是。”
　　未霜循眼望去，一个身着灰色衬衫戴着眼镜，身量高瘦的中年男子从里面端了两杯水出来。
　　将水搁在桌上后他细细打量了番眼前端庄娴静的女孩子直点头。
　　“你就是未霜吧，常听我们家夏夏提起你，学霸啊！跟我们家夏夏一样。”
　　“啊哈哈……没有没有，叔叔过奖了，哈哈……”
　　未霜脸上几乎都要笑僵了仍旧迟迟不见夏铭回来，明明是参加个生日而已又不是探亲，这氛围怎么跟见未来媳妇一样？
　　真奇怪……
　　过了一会简望该打听的也打听了，便起身去厨房找夏凌对对线。
　　夏凌一看是自己老婆就知道她来干嘛的，率先开口道，“这孩子漂亮，聪明一顶一的好，我觉得问题不大，夏夏嫁过去我放心。”
　　简望深表赞同，“我也觉着不错，以前我太执拗从没跟夏夏好好聊过，总将自己的期望一味强加给她，其实成绩好不好有什么所谓呢？我只希望她开心就好。”
　　“一想到马上有两个女儿，这种感觉还不赖，就是不知道那个女孩对我们家夏夏是什么感觉。”
　　简望不自觉额头靠上男人宽厚的肩膀，眼里满满都是欣慰。
　　“听夏夏说未霜家庭好像不太好，父母离婚了。”
　　“跟你一样是个可怜孩子，如果真能到我们家好好疼疼她吧。”
　　夏凌放下手上的活计轻轻拍了拍身后女人的背，“放心吧，凭夏夏的本事追个女孩子还是绰绰有余的。她如果真能追到，那是她的福气。”
　　……
　　未霜在沙发上坐立不安，总感觉很拘束放不开。
　　简望走后她独自坐了会喝了点水才稍微适应了点，这时身后响起开锁的声音，一个老人提着一大袋子菜从门外玄关处进来。
　　夏铭跟她讲过之前她独自跟爷爷生活，还给她看过照片所以并不难辨认。
　　她走上前去接过夏毅手上拎着的菜，甜甜喊了声，“夏爷爷好。”
　　对方一愣随即和蔼笑了起来，“呦！这是霜霜吧？长得真水灵。”
　　未霜疑惑，“您认识我？”
　　“他是我爷爷怎么会不认识你？”
　　夏铭从门外提着两大瓶可乐进来，脸上带着满满笑意。
　　作者有话要说：作者吐槽：
　　①夏夏家的地位排序：爷爷，夏夏，简望，爸爸。望周知……爸爸实力卑微。
　　②夏爸你清醒一点！你女儿是攻啊！什么叫做夏夏嫁过去啊喂！你站错了吧！
　　③霜霜你该好好反思的不是没买礼物而是为什么夏夏全家都认识你，好好想想吧孩子，实在想不出来我也帮不了你了（沧桑ing）；
　　哎呀！非常感谢糯糯小天使的雷……啊抱住――

42、关于栀子花
　　未霜心里暗掂了掂转头去问身旁一脸慈爱的夏毅，“夏爷爷你怎么会认识我的？难不成我们之前见过？”
　　对方顿时脸上笑开了，“哎呀，你这个丫头真有意思，我这一把老骨头了上哪见过你这么漂亮的小姑娘，夏爷爷能认识你还不是我们家夏夏经常提。”
　　“啊……”未霜难以置信的看向僵在原地的某人，“嗯？是这样？”
　　那眼神仿佛无端蒙了一层晦涩之意，夏铭一时竟看不懂。
　　她打断夏毅的积极发言，“什么跟什么嘛，爷爷你不懂别乱说，我哪有这么夸张，真是的，我的形象都要垮了。”
　　“得得得，你们年轻人聊吧，我去厨房看看饭菜准备怎么样了。”
　　夏毅将目光转向未霜接了她手里的菜，“来，好孩子，把菜给爷爷吧，你是客可不能让你帮着做事。”
　　未霜还想说什么却被夏铭打断，“你就给他吧，我先带你逛逛我家。”
　　她将两大瓶可乐放到厨房后出来领着未霜往她房间走去。
　　房间很大布置却很简单，除了必要的家具外非常吸睛的就是书桌旁满墙的木制书柜，是嵌入墙体式的那种。
　　一眼放去满满当当全是书。
　　上次可能是视觉盲点的原因所以井没有从屏幕里看到这一幕，不过这么多书倒是有些让她吃惊。
　　抬眼在书桌上扫视一圈，各种资料书和试卷堆了满桌子，一些来不及合上的书页上还记着红艳艳的笔记改错。
　　“这些都是你的？”未霜忍不住问她。
　　“嗯，这是我房间，不是我的还能是谁的？你这问题问的一点技术含量都没有。”
　　未霜没立刻回应而是抚上摊着的卷页问道：“我能看看吗？”
　　“你看吧，说不定还能给我找出错来。”
　　得到准许未霜轻捻起黄色试卷封面翻开了。
　　她一直想看看像夏铭这样天才的人是怎么次次考年级第一的，可看到这小山堆似的试卷和资料她却哑口无言。
　　哪有什么天才，不过是一张张试卷和一个个无人的夜晚铺成的璀璨牌匾罢了。
　　读书十余年未霜对自己有深刻认知，她不聪明，能考上现在的高中都是勤奋和汗水累积出来的，本以为像她这样闷头死学的学生全校找不到第二个，可是夏铭……
　　她指尖不断划过红黑笔墨交织的白纸心里渐渐提起一股子莫名的心酸。
　　她喜欢夏铭，更想同她有一个美好的明天，可自己好像有些力不从心……
　　纸页间翻动的声音渐渐消逝，她看着试卷呆滞了会儿便顺手将它合上了。
　　“发现什么错处了吗？”夏铭看着她半缓的动作眼神不自觉落到她脸上。
　　未霜转头一笑，“没有，做得很好，一个错处也没有。”
　　对上眼前人的目光她嘴角的笑意却渐渐消失不见。
　　真的很好，好到时时觉得自己配不上她。
　　夏铭意识到不对劲抚了抚她的头，模样带着几分玩笑，“怎么了？这么看着我，被我的认真态度惊呆了？”
　　“哪有，我是说真的。”未霜莞尔，“你真的很好，不管是学习上还是性格上。”
　　还有对待她，从不马虎也从未敷衍过。
　　“我有时在想，世界上怎么会有你这么好的人，好像离开了你我就再也遇不到第二个了。”
　　“说什么傻话。”夏铭轻轻拍了拍眼前呆愣愣女孩子的脸，语气都瞬间温柔了几分，“其实霜霜才是那个学习好性格又好的人呢，一个小举动，有意无意的不知道温暖了多少人，只是你自己不知道而已。”
　　还有一句话夏铭憋着没说，那个曾经无意被温暖的人还有她啊，只是眼前这个傻瓜从来不记得这些，得她来牢记两人之间的依稀过往。
　　未霜心头一暖，心头笼罩的乌云暂时又退了下去。
　　不管怎么样，她得努力，再努力一点，不然怎么追上夏铭，怎么在万千优秀者中得与她相配。
　　“好了，不要难过了，我给你看看我养的花，心情会变好的。”
　　夏铭不由分说拉着她走到窗台前，两小盆的绿植生机盎然。
　　茉莉已经开了好些，每朵堪堪只有手指头尖儿那么大但是香气扑鼻沁人心脾。倒是略大些的栀子花和上次不同，含苞的骨朵已经绽开。
　　未霜扬手去摸了摸栀子的花瓣，触感厚实幼滑，表面像敷了层绒羽般舒服。
　　不知不觉，都已经入秋了，早该过了栀子花盛开的季节，可是夏铭养的这盆栀子却这样好，像盛夏初开一样。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯？”未霜偏头看她忽的明白过来，“喜欢，很喜欢。”
　　得到满意回答夏铭将她停留在花瓣上的手捉到掌中，凑近鼻尖嗅了嗅。
　　一股极淡的栀子花香。
　　夏铭捏了捏掌中软软的手，神情有些似笑非笑。
　　“你有没有听过，栀子花的味道能在人身上停留很久。”
　　“没……没有耶……”未霜尝试缩回，失败。
　　她又如此试了几次夏铭终于忍着笑主动将手放开了，“这么着急抽回手，是不是不信我说的话？”
　　未霜摇头，对方却把指尖靠近了她的鼻息，确实也沾染上了一股栀子香。
　　但即使如此未霜还是放不开，不敢靠的太近。她轻嗅了嗅便偏过头去，不再看她，再攥紧手心已是一片薄汗。
　　眼前这个刚十八出头的女生正值一生中最绚烂美好的年华。
　　顶着这样一张出挑的脸只一眼就足以让她云颊微红，不忍再看。
　　偏她的举止又总有意无意的带着点撩拨不像才十八岁的样子，未霜每每挨她过近就浑身不自在，想逃。
　　比如现在这样。
　　未霜尴尬的环顾四周无意瞥见了上次视屏里的那面照片墙，只是好像比上次的少了些，只寥寥贴了几张所以刚才进来时竟没注意。
　　她自然的抽身往旁边闪去，指着上面巴掌大的照片挑开话题，“啧啧啧，这个照片不错，我们来看照片吧。”
　　“好啊，你要看就陪你看看吧。”
　　未霜暗自松了口气，总算将这种尴尬时刻暂时躲了过去。
　　转身的刹那身后的人暗勾起一抹浅笑。其实她自以为的躲了过去只不过是另一个人的不拆穿罢了。
　　她那点小九九一向被夏铭拿捏的死死的，只是自己乐在其中毫不知情而已。
　　“emm……很奇怪耶，为什么你这里的照片都是背影啊？几乎没有你正面的样子。”未霜探手拨弄着墙上仅有的几张散图疑惑发问，“有什么特别的原因吗？”
　　“没什么，就是不喜欢拍正面照而已。”她眸子蓦然沉了沉却还是含着笑的，“没有其他原因。”
　　“怎么会呢？长得好看也有不喜欢拍照的吗？我还以为只有我不喜欢呢？”
　　她随意翻看了下便撂下手不去动了，左不过就那么几张还看不到正脸，挺没劲的。
　　“对了，你昨天不是说还请了冰冰他们吗？怎么这么久还不见人？”未霜看了眼时间，九点快十点了。
　　按理说应该快了呀？
　　夏铭象征性的拿出手机看了眼，空荡荡的对话框……
　　她其实井没打算一大早把他们叫来，而是想等到下午再叫他们，毕竟父母点名要见未霜，如果一股脑把他们都叫来那场面还不得当场社死。
　　她可冒不起这个风险，和未霜的事八字还没一撇暂时井不想太多人知道。
　　吃完午饭再通知他们也来得及。
　　夏铭心里算盘打得啪啦作响然后当做什么也没发生的将手机又塞了回去搪塞道：“估计路上堵了吧，我也不清楚。”
　　“堵吗？这个点？”
　　“就算不堵，是他们睡过头了也说不定呀，毕竟放假来着。”
　　她对上未霜投来的目光心里一阵发虚。
　　仔细一想的话这个劣质的谎真是经不起一点推敲，随便一戳就是漏洞百出。
　　未霜却当真没有怀疑的拿出手机准备发个消息给冰冰催催她，夏铭觉得不对一把制住她。
　　“你别动，我来催就好。”
　　未霜一愣，“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样啦，我催比较有效。”她慌忙端起手机点开对话框输入一段字后退了出来，“好了，发好了。”
　　“怎么说？有说什么时候来吗？”
　　夏铭又瞄了眼手机，“他们说上午暂时来不了。”
　　“啊？那怎么行，那不是只剩我一个人了！”
　　“这不是还有我吗？怎么就一个人啦？”
　　未霜空降过来一个「你根本就不懂」的眼神。
　　她是独自来的而且还是空手，这已经让她倍感有愧了，在夏铭父母贴心照顾下她这种感觉愈发强烈。
　　现在最渴望的就是有个人能和她聊聊天转移注意力，但是冰冰他们居然下！午！才！来！
　　没办法她只得在夏铭家里又挨了段时间，好容易等到午饭又被不断堆入碗中的肉菜弄得不好意思。
　　一顿午饭她一个劲儿的说谢谢去了动筷子吃饭的时间不及全程的五分之一，但越是这样她越是拘谨放不开，导致最后明明只有半饱嘴上却说着撑。
　　出门在外尤其在别人家，她时刻都要注意自己的言行举止。
　　吃完饭后两人在沙发上坐一会消消食，其实全程只有夏铭真的在消食。
　　坐着无聊，夏铭拿出手机点开黎冰、王奥、张珏、段子萱、聂静妍等人的对话框分别给他们发去了邀请消息。
　　不一会就得到回应。
　　黎冰：哇哇哇！你生日居然现在才请我，太不够意思了！
　　王奥：我早猜到了，礼物都准备好了。笑――
　　张珏：【点烟】表情GIF，哎……儿子又大了一岁又要送礼物了……败家玩意儿。
　　……
　　消息一圈看下去就数张珏最欠揍，不过还好除了一些人提前有安排外其余都是能来的，洋洋洒洒算下来大概不到十个人的样子。
　　午后晚一点的时候家里陆陆续续开始来人，最先到的是张珏，后面接二连三大概两点的时候人都来齐了。
　　因为提前一天已经布置过的关系所以他们只需要摆上零食饮料和蛋糕就行。
　　安排好家里的一切后简望和夏凌就借口出门了，夏毅也去参加社区的音乐剧团，整个家里就剩一群嗨到飞起的少年。
　　“这什么？刚刚还绊了我一下。”张珏拿着纸杯子指了指墙边堆起的东西。
　　“你绊到什么我都不奇怪，早就习惯了。”王奥蹲下身子扒拉开覆在上面的一层报纸，有些吃惊，“厉害呀……”
　　张珏连忙凑过去，整整齐齐一打果酒映入眼帘，各种口味都有，上面还摞着几盒桌游，类似飞行棋、大富翁那种，最最上面还留了一张半折起的纸条。
　　张珏捡起随口念了起来，“致亲爱的夏夏……”
　　“夏铭，这好像是给你的嗷。”
　　夏铭接过纸条展开看了又俯身翻了翻那一堆东西，眼里带着几分无奈。
　　飞行棋大富翁还能理解，这一打的果酒是什么玩意儿？
　　难道忘了她闺女还只是个高三在读生？
　　她随手拿起一瓶看了眼，还好，也才几度。拧开尝了尝，果味比较浓几乎都算不上是酒了。
　　确实像她母亲大人的杰作。
　　下午晚些时候天忽然下起了倾盆大雨，众人只好窝在室内玩起了大富翁飞行棋。
　　轮到张珏时他将骰骰子随意抛开，有些兴致阑珊，“啧，不玩了，这么跳来跳去一点意思都没有。”
　　“那你想怎么玩？”
　　张珏眉宇一挑，“要不加些刺激的，比如真心话？”
　　“怎么样？敢来吗？”
　　望了一圈都觉得没问题后他又道，“那说好了，谁输了回答在座每人一个真心话。”
　　众人点头道好。
　　好巧不巧，一局下来众人的目光齐齐投到了未霜身上。
　　一阵凉意袭来，她略觉不秒。
　　“你们……想问什么就问呗，干嘛这样看着我，怪渗人的……”
　　他们也不想露出这么如饥似渴的样子，只是对于未霜的事实在太好奇了，寡王的内心扒料大会，想想就搓手手好奇得很。
　　“我先来！”张珏疯狂自荐。
　　未霜紧了紧衣摆，“你问吧。”
　　“你有没有喜欢的人？现在。”说完还得意看了眼满头黑线的夏铭。
　　众人一听直呼内行、摩多摩多。
　　开头暴击，未霜面露绯色看了一圈最后落到夏铭脸上迅速低下头。
　　眼瞧有戏其他人翘首以盼投来佩服的目光。
　　独自纠结了一会未霜总算抬起头说了句，“没有。”
　　反正张珏老是叫夏铭夏狗，她暂时默认这一称号应该也不算欺骗吧……
　　得到回答众人井没有感到吃惊，觉得挺正常。倒是张珏面上三分尴尬，夏铭莫名黑了脸。
　　一个问题问完该轮到下一个王奥问了，但他却说，“我想把机会给张珏，让他替我问，这应该不算违规吧？”
　　黎冰道：“确实不算。”
　　未霜投来眼神：友尽。
　　黎冰回：愿赌服输。
　　这bug一出来其他看热闹不嫌事大的人跟着支持。没办法，张珏问的太有技术含量了，佩服得五体投地。
　　不过张珏本人就没那么开心了，本想一鼓作气在未霜嘴里套出来点什么但是惨遭翻车，还不知不觉踩了雷，如果再问估计夏铭要将他生吞活剥了。
　　接二连三的问题抛出来比之前要规矩了许多，没那么过分了，未霜也应接如流。
　　“最后一个问题。”他瞅了眼夏铭，“如果可能，你会不会在高中谈恋爱？为什么？”
　　与之前相比这个问题比较棘手，未霜抿唇认真道：“不会。”
　　她顿了顿，“这三年太重要了，我耽误不起自己，也耽误不起别人。”
　　这是她的心里话却也是许多他们这个年纪面临的真实状况，但做到的往往没有几个。
　　四周忽然安静了不少，像是被人戳了软肋般沉了沉。
　　尤其身侧的夏铭，她猛然倒吸了口凉气忽觉有些喘不上气。
　　当年就是因为这两个字她才迟迟不敢追未霜，怕耽误她，惹她厌烦，如今这两个字再从她嘴里说出来依旧滚烫直戳她的肺管子。
　　她深呼了几口气尽量调整状态。
　　经历过失去后她什么也没有了，唯多了的就是满腔的悔恨，现在这两个字没有办法再阻拦她了，她也不能在这里停下。
　　短暂的沉默后众人又迅速恢复过来玩了几盘就撂下了。
　　转眼天色暗了，该回家的回家，有事的有事，不一会便去了个干净，唯独未霜倚在沙发上昏昏欲睡，面前摆着四个空瓶子。
　　夏铭将人送走后将门轻轻关上悄悄溜到未霜身边，轻拍了拍，“霜霜，醒醒，该回家了。”
　　没反应……
　　她又凑近了些捏了捏她的脸蛋，“霜霜，快点，送你回家不然该晚了。”
　　仍旧没回应。
　　没办法，她随手将面前的空瓶子捡开腾出一条小道，然后侧身坐到未霜对面与她平视。虽然是半睡状态但脸微微泛红。
　　刚才真心话的时候她几度紧张就猛灌了几瓶果酒，虽然属半果汁但到底是有度数的哪能经得起这么喝。
　　“真傻。”
　　夏铭半撩起她的碎发挽了上去。
　　外面雨渐渐小了她看了眼时间，差不多快七点了真的该叫醒未霜了。
　　她又轻唤了几声却被对方捂住了嘴，声音软糯糯的。
　　“好吵……唔……”
　　虽然无缘无故被摆了一道但好歹醒了。
　　未霜半撑开眼皮，迷迷糊糊感觉天旋地转的，手也缓不过劲儿垂了下来。
　　她盯着眼前的女生愣看了几秒忽而环上她的脖颈，软声道：“夏夏啊……你到底喜欢什么呢？你不说我都不知道送什么给你好……”
　　夏铭吞咽了口水尝试将她推开但刚触上肩头却指尖沾水。
　　她哭了？！
　　“所有人都送了礼物，就我空手来的，夏夏……唔……会不会不喜欢我？”
　　未霜伏在她的肩头有气无力地申诉着，丝毫没有停下的意思。
　　夏铭油然而生一种莫名的感觉。
　　下午的时候她就察觉未霜心情不太好，兴致索然，没想到原来是被别人刺激到了，愧于自己。
　　明明都说没关系了她还为此悬心一整天，坐立不安。
　　这样懂事又迷糊的霜霜真的好可爱――
　　她不自觉抱紧安抚，“不会，不会，霜霜来了就是最好的礼物，夏夏啊永远最喜欢霜霜啦。”
　　“呜呜呜……不行，可我还是觉得好难过。”未霜松开手戳了戳自己的胸口，“这里好难过，呜呜――”
　　夏铭眼里不觉泛起了零星光亮失声笑着将她的手捉到掌中在唇边吻了吻，“那我可以问问，霜霜准备送什么吗？”
　　对方没搭话而是反手将她的手抓住展开，食指与拇指拎出她的无名指然后自己比了个圆圈套了上去。
　　这个动作……是戒指？！
　　夏铭心脏猛的漏了半拍，下一秒心跳的尤其快。
　　那天在商场的那对戒指……原来霜霜一直想送给她的是戒指！
　　真是个傻瓜……戒指这种东西是能随便送的吗？
　　她拢紧未霜的腰语气带着不正经，“霜霜，你现在想送礼物还来得及，只不过要换一个。”
　　低头已凑近她唇边落下深深一吻。
　　作者有话要说：来自作者的唠叨：霜霜栀子，夏夏茉莉，表面看是这样其实不尽然。
　　还有就是本章中角色都是十八岁少年，未成年的小天使可不能喝酒，会长不出翅膀的哦……切记切记。

43、夏铭最讨厌的人
　　甜甜软软、水蜜桃香的、还泛着浅淡的酒精味道。虽是蜻蜓点水般却平白掺杂了许多复杂情愫。
　　她半托着未霜的脸映入眼帘的却是对方睁得大大的眼睛，长密的睫毛上还泛着水汽。
　　样子看着迷糊但目不转睛看着她的模样总让她觉得羞愧难当。
　　毕竟这是妥妥的趁人之危啊……
　　她尴尬咽了咽只觉喉管处干涩难耐，躲开她的目光起身去抿了口水又泡了杯醒酒茶给未霜灌下才规矩坐下，任由她昏沉的脑袋靠在肩膀上。
　　好在她喝的不算多睡觉也规矩，只靠了一小会便醒了。
　　夏铭肩上一轻，“醒了？”
　　她揉了揉眼睛看了眼四周，“奇怪，他们呢？”
　　“当然是走了。”
　　“啊？这么早就走了？”
　　早……吗？
　　夏铭松了松肩膀陷入要不要再给她灌一杯醒酒茶的思考中。
　　“霜霜。”她回神喊了句，对方投来澄澈目光，像极刚才吻她时的神情。
　　“没什么。”
　　夏铭心一抖，脸上莫名一红，那句话终是说不出口。
　　她端起桌上还剩半杯的醒酒茶盯看了一会自己闷头喝了。
　　明明是对方醉得不省人事偏偏自己好像还厉害些。
　　粗略看了眼时间，正好八点，已经很晚了真的该送她的小迷糊回去了。
　　她随意抓起未霜的手将她从沙发上拉了起来，“走吧，送你回去。”
　　两人出了门，未霜跟在身后时不时去瞟夏铭的表情。
　　唇角微勾，又笑了。
　　为探究竟未霜三步并作两步往前赶了赶尽量与她挨近些。
　　鬓边碎发遮掩下分明展露的浅浅笑意。
　　到底怎么回事？
　　未霜狐疑。
　　自从刚才出门到现在她嘴角的笑就没停过，时而平静像在思考什么时而又忽然发笑然后又平静。
　　偶尔一次还理解可这十分钟的路程她已经笑了不下五次了。
　　到底是什么好笑的事被她拿来反复玩味？未霜着实看不懂。
　　难不成是自己喝醉时做了什么荒唐事？！
　　未霜紧抿双唇不敢往下想，脸上更是青一阵白一阵。
　　犹豫再三她还是拉住了夏铭，“那个，你别只顾着走，陪我聊聊天嘛。”
　　“好啊。”对方转过身，“那霜霜想聊什么？”
　　未霜脑袋飞快旋转找了一个话题，“嗯……那就讲讲我睡着之后的事吧，怎么样？”
　　“可以。”她嘴角绽开一抹笑，未霜迅速捕捉却不是她之前悄悄窥见的那种笑意。
　　后面她说的话未霜零星听了一点但直到他们走时都没有什么异常。
　　她打断夏铭的话茬，“他们走后……我还在睡觉？”
　　夏铭「嗯」了声，她却慌了。
　　现在百分之八十的几率她可能当着夏铭的面说了什么，可她脑中一点映象也没有。
　　嗫嚅了半天她又道：“那……我没说什么让人匪夷所思的话吧？”
　　话茬拉到这儿夏铭算是看明白了，她这是明显的醉翁之意不在酒，嘴上说着陪她聊天其是在变着法儿的套她的话。
　　她掩了呼之欲出的笑意作势将计就计道：“话不话的我不知道但是确实挺让人匪夷所思的。”
　　“真的？！”
　　对方一笑，“真的。”
　　未霜羞愧的低下头，心里像窜炮似的噼里啪啦将她炸的浑身滚热，大片绯红从脖颈漫上双颊，手心也起了一层薄汗。
　　她心里着急忙慌的拼凑出一段合理说辞试图说服自己但前方的身影却忽的停了下来走向她。
　　未霜能清楚地感觉到自己的手被她捏了捏。
　　“好好的聊天而已，你这么紧张干嘛？”夏铭半边脸隐入暗中看不清神色，“手心都起汗了。”
　　她目光下彻看见夏铭从口袋里拿出了张湿纸巾给她擦了擦然后探出小指将她手勾住，两人就这样一前一后往前走。
　　“怎么不说话了？还在想刚才的话？”
　　突如其来的开腔惊扰了未霜的思绪，她有时真怀疑自己在夏铭面前是透明的，心里想什么都能被她一眼看穿，可有时又着急她总看不出自己的喜欢。
　　定了定神她缓缓接道：“嗯……我就是想知道自己说了什么，不然总感觉没安全感似的。”
　　“你就这么想知道？”
　　未霜点了点头。
　　“那你听好了。”轻缓的鼻息在耳畔响起，她在左脸颊淡淡落下几个字，“某人说，她喜欢我，喜欢得要命呢。”
　　还握起未霜的手在她肩上扫了扫，有些湿潮潮的，好像水落上去还没干的感觉。
　　“感受到了吗？”一双浅灰眼瞳觑着她，睫毛半遮，“这是你哭诉时落的泪，还没干呢。”
　　她此刻出挑五官带来的柔媚美感直击未霜内心深处，极具攻击性般要将她吞噬。
　　未霜晃神片刻。
　　眼前这个女人似乎总是能轻而易举的赢得她的心，一个眼神、一句话、甚至相顾无言。
　　只是她的话总带着几分玩笑让人不辨真假，不敢轻举妄动。
　　未霜侧过头后退半步，顿了顿道：“你……你别当真啊，我那是酒后胡言，做不得数当不了真的，就……就算我真的这么说了那可能是我把你当朋友的那种喜欢，嗯，对，就是朋友的喜欢，所以你千万不要往心里去啊……”
　　她的话夏铭没怎么听，却是她陡然的后退在她眼里蓦然惊起波澜。
　　她就真的……不喜欢我？还要躲我。
　　不由联想起下午真心话时张珏问过她的一个问题。
　　或许未霜的心就是一块石头，怎么撩怎么无动于衷，怎么捂怎么冰若寒霜。面上永远端的一派岁月静好，亘古无波。
　　“我知道了，走吧。”
　　夏铭叹了口气缩回身子埋入遮蔽的黑暗中，她到真希望未霜对她说过这句话，哪怕只是朋友之间也好。
　　尽管这样想走的时候她还是顺手勾起未霜的小指牵着她，面色凝重，指节处紧的发白。
　　看到夏铭的脸色不对未霜意识到自己可能说的什么话让她不舒服了，但又不知道是那句，也不敢问，只是牵着她独自懊恼。
　　两人静默着走了一段路，夏铭也终于将她送上了车。
　　看着前方一片霓虹中车缓缓驶离视野她的眼中忽然模糊了起来，探手去抹，浸入指尖的却是烫手的热泪。
　　她再也绷不住转而蹲下失声哭了起来。
　　自己向来不是一个脆弱爱哭的人，可是一想到未霜她就像被烈火燎心般忍不住落泪，自己追了这么久却还是没什么大的进展，有时甚至觉得力不从心。
　　……
　　周一收假，回学校的时候班主任忽然告知要考试，连桌椅都被提前收拾好了。
　　对于这场早有预谋的考试夏铭早就见怪不怪了，放在这样的学校里并不算少见，只是她昨晚没睡好精神不太好，只怕会发挥不好。
　　所幸考完语文一场下来她感觉还好，没有超常发挥但也不差，倒是和她挨得比较近的未霜好像闷闷不乐，不大好的样子。
　　她出声喊了张珏来，想差他去问问情况。
　　张珏知道她们之间是个什么情况，这种机会夏铭向来是求之不得的，今天倒像个例外。
　　“你怎么不自己去？吵架了？”
　　“谁吵架了？会不会说话？”
　　她倒是希望未霜跟她吵上一架然后借机把事情都讲清楚，但是她那个像水般，无形无状、恬然自处的性子谁能跟她吵的起来。
　　自己这么做也只是不知道一时该怎么面对她而已。
　　张珏懒得多问嗤了声倒也屁颠屁颠的就去了。
　　过了一会他回来手上却多了一个精致的盒子，“未霜给你的。”
　　“什么？”
　　“又不是给我的，我怎么知道？你打开看看呗。”张珏横瞟几眼又道：“看这大小……啧，有点不对劲啊。”
　　夏铭将信将疑叫他滚自己则将盒子拿在掌中起身往未霜那边走去。
　　像往常一样她又在整理刚考过的试卷，一片光影遮住她的桌角，夏铭倾身而下长发便正好落到她的笔尖处。
　　“霜霜，这种东西要亲自给才有意义，你让张珏代传是什么意思？”
　　未霜不动声色瞟了眼，“你不也让他来代你传话吗？”
　　她先前转头借东西的时候无意看见了，心里还狐疑了好一会，按她们之间的关系根本没必要让第三个人传话，她面上不表现心里还是在意。
　　夏铭神色微动，“我不管，你得找时间正正经经的给我，亲自给。”
　　最后几个字她故意加重语调，听着有些不甘心。
　　待她走后未霜停下笔盯看了桌角上的东西几秒然后顺手收进了抽屉里。
　　夏铭这个家伙也不知道怎么回事，自从今天来学校后就不对劲，似乎变得比以前敏感了，颇有点不好伺候。
　　回到座位后她眼看着不远处的那人将东西收进去才放下心。
　　她心里不痛快，明明都亲过人家了，可是对方好像完全没有这段记忆般，对自己爱答不理昨晚还那样刺激她。
　　她难过了一晚上，早上起来越想越觉得憋屈非要让她迁就自己一次不可，所以她将东西还了回去。
　　夏铭脸上的微表情惹来了一旁张珏的注意，他道：“跟个苦瓜脸似的，谁欠你钱了？”
　　“滚，别惹我。”
　　“我说你怎么跟吃火药似的，问都问不得？你这样会被人家讨厌的知不知道，实在不行的话我可以给你出出主意？比如她喜欢什么？最讨厌什么？”
　　夏铭目无斜视好似根本没听他说话般接了句：“记性不好的人。”
　　“我最讨厌。”
　　作者有话要说：来自作者的吐槽：
　　霜霜你最好小心点哦，你这样很容易追妻火葬场的知不知道啊――
　　拜托走点心吧！！“在线卑微ing”

44、早期驯服猫猫影像
　　转眼考试已经过去三天，正值周六，全班欢欣雀跃等着下午放假，独独夏铭坐在位上满脸憋屈地写着什么，时不时还用余光瞟一眼未霜。
　　看到她平静自若无事发生的样子夏铭纸上的笔触又加重了几分。
　　自从那天晚上忍不住亲了她之后她的心情莫名总被她牵着走，变得焦躁难忍，有时又莫名其妙的很生气，愤怒值瞬间拉满然后又瞬间跌到谷底。
　　以前的时候她虽然也喜欢未霜但是也没到现在这么疯魔的程度，顶多借着朋友的身份牵牵手，但现在她好像越来越不满足于这种状态。
　　好歹都亲了，可当事人偏偏忘得一干二净像什么都没发生过似的，每天独留她一个人在旁边憋屈得要死，几近抓狂。
　　还有那个礼物，自从她还给未霜后就没有下文了，没有说什么时候给连提都没提一下，说实话她都有些后悔自己非作的还了回去，要不然还能留着睹物思人啥的。
　　一想到这，一股子烧心的感觉沿着她的血管游遍了全身上下，纸上的笔触不自觉又快了重了，硌得桌面隐隐作响。
　　洁白的纸面上密密麻麻规规整整的躺着无数个「可恶」字样，足见她心中愤恨。
　　她心里这么熬心熬肝的面上却没什么浮夸表情，只是一对细眉总是紧攒着，红唇紧抿，一眼看去脸臭的很。
　　“她这是怎么了？突然这么勤奋？”
　　王奥端着水从门口进来路过张珏位子悄声问了句。
　　“我哪知道。”张珏抬起头远远瞟了眼，“看她这样子倒不像勤奋，不如说是在给人下咒还差不多。”
　　下咒？
　　王奥深表质疑。
　　见他不信张珏又道：“再说，上次去她家的时候你又不是没看到她房间里那一摞摞的书，像她这样的都是背着我们悄悄努力，学校估计是她最不会学习的地方。”
　　“哎……真羡慕她们这种成绩好的。”王奥半伏在桌上闷了口水，有些垂头丧气。
　　“像我这种不知道怎么才能学好的人可能一辈子也达不到她们那种段位，既没有夏铭的好脑子又没未霜那种勤奋和坚定，说起来高三快过一半了还真有些着急。”
　　听了他一番话张珏兀自放下了手上的书鼓舞似的拍了拍他的肩膀，“别说这些丧气话，这不是还有大半个学期吗，只要还没到最后一秒就不晚，不是吗？”
　　他收起了往常不着调的笑意，眼里皆是真诚，对他说，“要加油啊，王奥。”
　　王奥愣了愣点点头，总觉得眼前这个男生不像是他认识的那个张珏，一改吊儿郎当的样子鼓励起人来一套一套的。
　　他笑了笑也顺手拍了一巴掌落到张珏肩膀上，“那就一起加油吧。”
　　夏铭仍执着笔写写画画，眉头皱的都有些发酸，忍不住转过头看了眼未霜，对方正好也在看她，只是眼神轻略瞟了眼便又转回去了。
　　这眼神……怎么有点不对？
　　有点像看智障的意思……
　　血压蹭的就上来了。
　　但是谁让自己喜欢呢，平时「笨」都是带着宠说的，这注定她只能什么气都往肚子里咽，只在她笔尖体现得尤为明显。
　　独自生了会闷气她还是停下来揉了揉眉骨处然后又抽出一张纸继续抒发心中的烦闷。
　　……
　　未霜觉得这几天夏铭越来越奇怪了，尤其在刚才瞟过她的桌子之后。
　　那一满面的「可恶」字样着实让她吃了一惊，到底是谁这么惹她让她做出这么闻所未闻的事？
　　她不知道。
　　总之这人一定不简单。
　　她本来想找夏铭问几个题的但看她好像挺忙也不好打扰便从抽屉拿了几张草稿纸准备去办公室问问老师。
　　几张白纸抽出来却还带出了一个浅蓝包装的小东西，堪堪只有手掌大小五指一握便能包住。
　　她脑袋瞬间一片空白，都快忘记这个东西还没送出去。
　　之前她不好意思自己亲自给她所以让张珏带过去顺道给她，可是那个家伙不知哪里不对劲偏要还回来让她亲自再给一遍。
　　这可是她连夜坐了好久的车才到那里买到的，那枚白玉戒指。
　　差一点就被人捷足先登了，还好在最后一刻她赶到店里。
　　虽然后来被一场大雨淋得湿透但那个包装的盒子是一滴雨也没沾到，护的好好的。
　　之前让张珏帮她已经是在冒险了，班里人多眼杂，如果被他或者别人知道里面装着的东西，不管是谁都会多想的。
　　她不想班里传出这样的事，更不想让夏铭难堪让自己难堪。
　　流言蜚语，久而久之，绘影成风。
　　人言杀我。
　　她的目光浅浅驻足几秒便将东西又塞回了书包里，转身出去了。
　　晚上五点半将近六点的时候天忽然又下起了小雨，淅淅沥沥的打在砖瓦上溅进教室里，灰蒙蒙的天让人有种不太舒服的感觉。
　　放学的时候天几近黑了大半边，鲜有的几颗星星稀稀落落的挂在天上隐在云层里，再黑一点就瞧不见了。
　　今天与往日不同，夏铭没等她而是自己先一步出了教室走了。
　　未霜随之收了书包也离开了。
　　一场秋雨一场寒，她好像有些明白了，以前和夏铭一起走的时候并不觉得有什么，今天独自踏上这条沥青路才觉得原来路很长、道很黑、灯光透过树隙斑驳，而她形单影只。
　　从学校到车站的路她走过千千万万遍步子不自觉放慢了些。
　　可渐渐的她隐约觉得好像有人跟着自己！
　　一阵冷风带过她耳边，令人毛骨悚然。
　　借着拐角的弧度她暗暗瞟了眼身后，大约十米开外的地方确实有一个人影时而晃荡，挺高，瘦瘦的，就是树影过密亮一阵暗一阵的看不真切。
　　如鬼魅般，她只是远远看一眼就觉脊背发凉。
　　她不自觉加快脚步脑中却已不断闪过新闻媒体报道的各种案件。
　　尽管这种事发生在自己身上的概率很小但避免弄错她又回头看了眼。
　　好像跟得更紧了……远远一望还有加速的趋势。
　　未霜慌了，她开始找人多的地方好甩掉，可是人多的小吃街早已过了，自己现在走的这条路接近尽头，人最少，奈何她离校的晚，左右别说学生就连一个人影都见不到。
　　时不时头顶滴下一滴水珠滚入后颈，她不自觉一哆嗦只觉四周暗的可怕，除了脚下踩碎枝叶的声音时而传来外其他什么也没有。
　　她猛然一惊，看向脚下。
　　干干净净，根本就没有残落枝叶！
　　她倒吸一口凉气，一瞬间宕机脑子里什么也没有了，像此刻的地面一样，干干净净。
　　本以为就这样了，可下一秒一片光影撒下来，泛着冷色落到身后的人身上，长发被雨珠凝湿，额前碎发胡乱披散，看起来有些狼狈。
　　“你跑这么快干嘛？都不知道等我的。”
　　这个声音……
　　未霜迅速回过头，悬着的心轰然坠下，沉在心底死死的再没升起来。
　　她害怕极了，攥紧衣服的手掌迟迟不敢松开，拼命咬住嘴唇不让自己哭出声来。
　　“你不是走了吗？不是不等我吗？为什么又出现？”
　　对面半俯身子喘气的人微僵了僵，脸被碎发遮了干净，看不清面部表情。
　　这突如其来的责怪语气和拖着哭腔的声音让夏铭整个人都愣住了。
　　她哪里没等她，自己只不过上了厕所回来就不见人了，出校门追了半天看见一个人影相似才着急忙慌的赶了上来。
　　她们惯常都是一起走的所以没有特地和未霜说，这丫头……竟以为我抛下她？
　　真是笨……
　　笨的可爱。
　　她软下心上前安抚却被对方一把甩开了手。
　　“别碰我。”
　　啊……事情好像大条了。
　　夏铭暗自感叹。现在面前的未霜哪还有往日温柔的模样，倒更像一只龇牙炸毛的奶猫猫。
　　她上前几步她就后退几步，丝毫没有回旋的余地。
　　“霜霜。”
　　夏铭尝试轻唤了两声，没有应激反应，安全。
　　她稍微靠近了点，“乖霜霜，好霜霜，别生气了嘛，以后我再也不这样了，好吗？”
　　没应激反应，安全。她又往前挪了一小步。
　　随即又解释道：“霜霜，你看啊，我为了追你头发都淋湿了，看在这份儿上你就原谅我？”
　　又悄咪咪挪了一步。
　　三步下来已经可以摸到未霜的头了，只是目前她不敢贸然伸手生怕惹她不高兴。
　　她微微躬下身子试探性的伸出手去拨开遮住面庞的碎发，一滴温热的水珠蓦然淌进她手心，晶莹发亮，留有余温。
　　夏铭一瞬间错愕，心里莫名慌慌的。
　　“霜霜，你别哭啊，你这样我好慌啊……”
　　她觉得自己现在就像个手足无措的傻子，只会一个劲儿的抹去她脸上的泪，什么漂亮话也说不出来。
　　她哭她也跟着难受的紧。
　　好在经过一段时间的冷静未霜似乎平静了不少，没有再说任何呛人的话只是在夏铭怀里偶尔蹭蹭，倒真像只猫似的。
　　但凡刚才来的不是夏铭而是别人，未霜可能就再也见不到她了。
　　她也不是真的怪夏铭而是害怕被人抛下，这就像她身上的一片逆鳞，稍稍剐蹭一下就是往她心窝里穿刀子。
　　待未霜平静下来后夏铭拥着怀里的奶团子凑近她耳边道：“霜霜啊，你是不是还忘了什么？”
　　那枚戒指她想要好久了，现在时机正好。
　　未霜缓了缓神知道她说的什么便从书包里拿出了那个小盒子。
　　“就是这个，给你。”
　　她双手递到夏铭面前但对方好像并不打算接。
　　“你……不喜欢啊？”
　　“当然不是。”
　　夏铭咧着笑自然的伸出左手又勾了勾无名指，“我要你给我戴上，必须无名指。”
　　作者有话要说：作者可有可无的唠嗑：
　　首先，我要奉劝霜霜：丫头，你最好迅速和夏夏锁死，不然你让夏夏受的伤都会在未来某些事上被她加倍讨回来的！（某些事划重点！）
　　其次，夏夏你这招戒指锁死玩的不错嘛，明目张胆的暗示什么呢――
　　干的漂亮！提出表扬?

45、这年头谁买戒指？
　　连着好几周下了几场大雨，温度骤降，天也总是灰蒙蒙看不见一丝阳光，独独窗外小片的枫树林燃的一树糜红，偶尔几片唰唰而下的掌大红叶零落走廊被过往的人来回碾。
　　夏铭趴在桌上睡得正香，一阵铃声过后也不见起来。
　　她侧过头翻了个面，双眸微阖，脸上睡痕明显，右颊上一抹条状红印尤为夺目。
　　“吵死了……”
　　被碎发半遮住的脸上眉头微皱，不耐烦神色骤现。
　　夏铭暗骂了声便扛不住四周的狂轰乱炸醒了，缓缓抬起头随意扒拉了下碎发，手腕睡麻了有些使不上劲。
　　她半撑着脑袋看了眼四周，座位上没人，不见未霜。趁着这股迷糊劲儿她又扫视了一圈还是没见踪影。
　　她轻嗤了声，刚刚还在梦里看到未霜甜丝丝的对她笑呢，果然梦境与现实是相反的。
　　寻了一圈无果她又将视线转向了正右面聚精会神的张珏，手上捧着语文教材看的不亦乐乎。
　　这正襟危坐一丝不苟的样子让她脊背一凉。
　　这……真的是张珏？
　　直到对方将书放下露出里面夹层的东西夏铭才松了口气。
　　这家伙原来一直在看课外书？！还以为他真的良心发现了呢。
　　张珏脸上带着莫名其妙的笑伸了伸懒腰才注意到夏铭投来的眼神，轻飘飘来了句，“你醒了？”
　　“要不然嘞，我表现得不够明显吗？”
　　她信手拈来丢了个白眼过去，“对了，现在第几节课了？”
　　对方却像没看见似的，心情莫名很好。他顺手收了桌上的书接道：“第二节课刚下，现在的话是大课间吧。”
　　夏铭「哦」了一声忽然话锋一转，“你这家伙，挺厉害呀，班主任的课还敢看课外书，怎么？不想活了？”
　　张珏脸上闪过一抹不好意思的笑，“那倒不至于，只是他的课太无聊，不找点其他事做的话现在趴在桌上的就不止你一个了。”
　　这倒是真的，不知道其他人怎么样反正她上班主任的课就只打瞌睡，王岩整个人就像一瓶巨大的安眠药在讲台上晃荡，催眠效果极佳。
　　她实在扛不住。
　　“G？对了，往常这大课间二十分钟你不是都会去找叶时嘛，今天怎么回事？放弃啦？”
　　“我像是那种放弃的人吗？”
　　“emm……不像吗？”
　　张珏投来白眼表示有被气到。
　　顿了顿他又道：“你以为我不想去呀，还不是最近元旦快来了嘛，他们高一年级要排练节目，叶时也参加所以平常这个时候都不在，我估计下午才会去找她。”
　　“元旦不是还有一个月多吗？这么早就开始排了？”
　　张珏露出一个你根本不能理解的表情，“你以为一个多月很长吗？”
　　这么一说好像也是。
　　灵光一闪，夏铭忽然意识到什么问道：“照你这么说的话我们会不会也要参加？”
　　“你在想peach？”紧随而来一个白眼，“你刚才没听班主任说吗？我们高三可有可无，有就上没有就老老实实学习，怕你是还没睡醒……”
　　“这样啊……”夏铭附和了声坐起来将鬓边乱倚的碎发拨到耳后绑了起来，右脸上还浅浅的留了一道红痕。
　　“你脸上什么玩意儿，红了吧唧的，别不是被虫爬了吧？”
　　“什么啊？”夏铭半信半疑，张珏也不像故意骗她，她随手拿起桌上的镜面杯子照了照。
　　虽然看不太清晰但确实有一道一厘米多长的红痕，窄细窄细的。
　　她上手摸了摸没什么感觉，倒是这个形状有点眼熟，好像在哪见过。
　　她懒得细想回道：“没事，不痛不痒的，可能就是睡觉的时候在哪印的。”
　　夏铭随手将杯子搁上了桌角目光倏忽间落到了无名指的戒指上，她又抚了抚脸上的印子，好像就是这东西硌的……
　　张珏也迅速注意到了她手上的戒指。
　　他不是第一次看见了，过去的一连几周毫无间断她都戴着这枚戒指，偏偏还是无名指，想过某些可能但是又不太确定。
　　他道：“夏狗，你这戒指挺好看啊，哪儿买的？”
　　她回过神轻轻摩挲着环绕指间的戒指，红唇微倾绽开一抹笑，“不是买的，我老……”她顿了顿，“别人送的。”
　　张珏一下来了精神，忙追问，“送的？戴无名指？”
　　一眸寒光闪过来，“怎么，不可以吗？”
　　“可以可以的……”张珏冷汗涔涔。
　　他强颜欢笑看着夏铭，想起了上次那个盒子，大概猜到是谁送的了。
　　随即萌生一个大胆的想法：难道她们在一起了？
　　耐不住好奇心他问出了口，“你跟霜霜……在一起了？”
　　又一记寒光扫过来他立马会意改口，“哈哈……我是说未霜，你们……”
　　张珏心中一万只草泥马呼啸而过。
　　这连人家的小名都不让喊了，真是有够离谱。
　　果然，爱情使人吝啬……
　　看这架势两个人八成是凑到一块了。
　　夏铭顿了顿，“八字还没一撇呢，我们之间暂时什么都没有。”目光仍在戒指上打转，“你最好别在她面前乱叭叭。”
　　“我c！你戒指都戴上了跟我说你们之间什么都没有，你觉得我信吗？”
　　“信不信随你。”
　　她也很无奈，那天她要求未霜亲手给她戴戒指的时候她连誓词都准备念出来然后表白，一举将她拿下，可是那个笨蛋居然说这就当是她们的闺蜜戒指。
　　夏铭满头问号，当场傻掉，气氛被破坏得死死的，救都救不回来的那种。
　　摊上这样的笨蛋她忽然觉得离拐到手又差了十万八千里……
　　又好笑又可气，实在束手无策。
　　她有时在想要是追人像做题一样简单就好了，至少有答案，可惜这道题似乎无解。
　　闻言，张珏忽然笑了起来，充满了嘲讽。
　　“你笑什么？”
　　他强忍住笑意道：“夏狗，我总算也找到一个你处理不了的问题了，看你平时做题拿笔就来没想到在追人这件事上居然歇了菜，哈哈……”
　　“按你这进度估计毕业了人都不一定追得到手，也太惨了吧。”
　　他笑得张狂夏铭恨不得一巴掌拍上去，陷进地里扣都扣不出来的那种。但他说的又没错，确实按她这进度实在太慢了。
　　得想想办法。
　　她喝住张珏狂妄的笑声转而亮出手上的戒指嘲讽回去，“还好意思笑我，某人比我还菜，连人家手都没牵过，好歹霜霜还亲手给我带了戒指，还是无名指，想想比某人可强多了。”
　　啊……迎面而来的恋爱酸臭味，张珏捂鼻闭嘴什么都不说了。
　　他好酸……
　　……
　　下午下课晚饭时候又下起了淅淅沥沥的小雨，张珏从食堂出来往教学楼去，到了二楼却没回班而是转身往三楼奔去。
　　熟练的找到高一A1班门口然后趴在框边往里看了一眼，没见着叶时的身影。
　　“你找谁？”
　　他转身去看，是叶时班上的班长，他常来所以认识。
　　“我找叶时，她怎么不在教室？”
　　女生往里面望了眼，道：“不知道耶，估计是到舞蹈室去了吧，她最近挺忙的，你去哪儿找找应该能找到。”
　　张珏道了声就往楼下去了。
　　他没去过舞蹈室楼下一通好找也没见踪影，路上问了几个同学也都说不知道。
　　漫无目的里里外外逛了一阵他陷入沉思。
　　说起舞蹈室他好像隐约有些印象，好像上次谁领他去过一次，但是谁他却记不得了。
　　是因为什么事来着？好像跟未霜有点关系，能跟她扯上关系的能有什么事呢？
　　脑中闪过一刹那，他猛然惊觉，不就是他第一次知道夏铭喜欢未霜的时候嘛！
　　记得当时还被夏铭拉到那里狠狠威胁了一顿，那时候她的眼神着实让人不寒而栗。
　　记忆太深刻了。
　　他火速跑上二楼问了夏铭位置才在教学楼后面的一栋独楼找到舞蹈室。
　　楼式看起来有些老旧，许多门上挂的牌子还是木头的，上面附着了一层灰尘。
　　一股淡淡的粉尘味道，跟他第一次来这里闻到的一样，只是和那时不同的是这里多了很多人，比之前安静无人的时候热闹些，窗子明亮如镜，显然是擦拭过的。
　　隔着窗子往里望还能看见许多在此排练的学生。
　　再往里走，倒数第二个教室，门牌上贴着高一A1班用的字样。
　　张珏往里看，一眼就看到了在人群中的叶时。
　　她穿着简易的白色长裙舞蹈服，不像正规用的。
　　张珏在外面等了一会看到她们停下休息时才敲响了门。
　　所幸开门的就是叶时他也不用费功夫叫她出来了。
　　叶时虚掩上门跟着他到了走廊上。
　　“你怎么来了？谁告诉你我在这儿的？”
　　张珏笑了笑没说话只是把手上的水递给了她。
　　“你先喝水，看你练的好像挺累的。”
　　叶时揭开轻抿了一口又道：“你来找我，有什么事吗？”
　　“也……没什么事就是来看看。”
　　“有什么好看的，这里都是女生，你不怕被这里的管理员打出去啊？”
　　张珏嘿嘿一笑，“他打不到我，我跑得快。”
　　“对了，你们高三参加今年元旦晚会吗？听说今年办的挺好的，不来看的话挺可惜的。”
　　“哦。”张珏挠了挠头，不知道该怎么回答。
　　要说不想吧那是假的，要说想吧可是又没人准备节目，毕竟存在随时可能社死的风险，而且是在全校面前，何况班上都是些白嫖怪，只想看不想动脑子。
　　要是有人甘愿自荐出节目的话那再好不过。
　　可是上哪找这样的傻叉……
　　一刻停顿后张珏忽然激动起来，他记得夏铭好像还欠他一个条件来着？
　　他猛然拉住叶时的胳膊，“放心，我一定会去看这次元旦晚会的。”
　　说完风似的刮过叶时身旁往楼上跑了。
　　作者有话要说：你爱我……我爱你……啦啦啦――
　　啊啊啊！被这首歌洗脑了！好魔性啊！
　　咳咳……废话结束，开始正文。
　　首先，霜霜真的是个笨蛋，我已经开始好奇她小脑瓜里装的什么了。小呆瓜呀小呆瓜――
　　其次，夏夏你敢把你那句没说完的话完整说出来吗？（敲黑板）跟我念：不是买的，我老婆送的。
　　这句话说出来很难吗？你这样放在我这里是要打手心的知不知道哇?

46、骗局
　　“不行。”
　　“我劝你趁早打消这个不切实际的想法。”
　　夏铭再次毫不犹豫的拒绝了张珏的提议，半撑着脑袋看着悠闲，正握笔写着什么也不去看他。
　　“别呀，这可是当初你输给我的条件，你现在这样不符合规矩吧。”
　　对方投来一个白眼，他恍若无睹，“再说，这是最后一个了，完成你就可以解脱了，多好。”
　　夏铭嗤笑一声，“你放屁。”
　　“你！”张珏压下怒气，“算了，懒得跟你耍嘴皮子，就一句话，行不行？”
　　“不行。”
　　拒绝得很干脆，张珏却不干了完全换了个态度开始对她软磨硬泡。他一跃从座位腾起来坐到了未霜位上。
　　他都对叶时作出承诺一定会去看的，如果今天不成功的话那以后在她面前哪还有什么信誉可言。
　　不行，绝对不行！
　　心里暗忖了会他道：“夏狗，你看哈，我仔细给你分析一下，假如你答应参演节目……”
　　“不可能。”
　　“啧，你先听我说完。”
　　夏铭停下手里的笔瞟了他一眼，“你说，看你能说出个什么东西。”
　　抱着不到黄河不死心的态度张珏再次开口，“如果，我是说如果你答应的话，那么你不仅不用上课而且说不定还能得个奖什么的，在老师面前也能挽回点玩世不恭的形象，你说呢？”
　　“你倒是考虑的挺仔细。”夏铭置下笔露出了不耐烦的苗头，“按你的意思就是说我得一个人出节目然后让全班白嫖，然后你还可以顺便借这个机会去约叶时？”
　　面前的人展露尴尬，夏铭哼笑一声，“算盘打得挺精啊。”
　　早些时候在王奥哪里听了一嘴，知道张珏这家伙满腹坏水，再说自己总欠着别人什么她从来都是记得的所以多留了一个心眼，只要张珏露了点不对劲苗头她至少能知道。
　　经这么一拆穿张珏也自知装不下去了，夏铭这家伙聪明的厉害不去宫斗简直可惜……
　　他嘿嘿笑了两声噎了半晌才不好意思的开口，“原来你都知道啦……”
　　真尴尬……
　　张珏咽了口水暗瞟面前神色安然的人两眼，似乎仍有不懈之态。
　　咕咕哝哝道：“就算是这样，那反正你又不喜欢上课倒不如像我说的去参演节目，到时候万一得了奖老师也能对你青眼相加不是？”
　　他话里试探语气尤其重夏铭眉头微怒不太耐烦，“要去你去，反正我是不会去的。再说，我也不需要老师对我有什么改观，就这样挺好的。”
　　完了。她这句话一说出口张珏就知道希望渺茫了，再说下去可能还会被她轰走。
　　“你们在说什么呢这么热闹？”
　　两人目光同时往后移。
　　“霜霜你来啦，干嘛去了，这么久也没回来。”
　　夏铭仍旧板着脸但是语气已然温缓了许多，仿佛下一刻就会绽出一个无比灿烂的笑容。
　　张珏：？？
　　刚才像火山般快爆发的气焰一瞬间就消失不见，他一度以为自己看错又瞟了眼，别说爆发连火苗都看不到了，有的只剩那已经微勾的唇角。
　　他大概懂了什么情况，左不过就是他不配而已。又顿了几秒踌躇着要不要在这再赖上几分钟最后一次尝试说服夏铭，而且未霜在这她脸色至少也不会那么臭。
　　他这么想夏铭却似乎并不打算给他这个机会，她横了一眼面前归然不动丝毫没有离开想法的张珏，“人家都来了你还不起来，干嘛？打算鸠占鹊巢啊？”
　　“没关系的，我坐他的位子也可以，等你们说完了我再过来。”
　　他们关系向来好未霜是知道的所以并不打算令他坐回去而是转身去了张珏的位子。
　　张珏顺势又坐下对着夏铭，“未霜真好，善解人意的，不像某人。”
　　“你少在这里阴阳怪气，霜霜善解人意那是她脾气好，我惯的。”
　　她又横了一眼，“还有，你那个事想都别想，我是不会答应的。”
　　张珏眯起丹凤眼眼咕噜轮了一圈开口，“话别说得那么满，如果我说可以帮你追未霜呢，你也不考虑一下吗？”
　　“嘁――”果不其然迎面而来一声嘲讽，夏铭嗤了声，“我跟她的事用不着你操心，凭我自己可以追到她。”
　　“你就不想快一点？”
　　夏铭一怔，这话倒是说到了她心坎里，她何尝不想快一些，未霜一天不在她就心慌慌生怕她被别人拐走了，但她那个榆木脑袋又保不准什么时候开窍，弄得她整天心里七上八下比过山车还刺激。
　　她呀，总得时时刻刻放在身边搁在心里才安心。
　　见她没搭话张珏眸光一闪觉得有戏，继续道：“你想啊，如果是你跟未霜一起参演那么你们两就能经常一起排练，这样的话独处时间不就变多了？”
　　夏铭听着他的话陷入沉思，目光散向远处，浓白云气中隐约点缀着绵延青山。
　　至于在想什么张珏不得而知，只得凭他三寸不烂之舌继续说道：“夏狗，你想想，离元旦还有一个月多，时间还很长。”
　　静了一会夏铭恍然回过神，“你说时间很长，可霜霜又怎么肯跟我一起参演呢？说来说去不是白瞎的嘛。”
　　闻言张珏展出一个自信的笑，“你放心，只要你同意，未霜那边我替你搞定。”
　　他说到兴头上声音难免大了些，惹来不远处未霜疑惑的表情。
　　夏铭惊错地望过去正好四目相接，她敛了敛眉一个笑迎过去才勉强止住了未霜的猜疑。
　　回过头猛拍了一把张珏，“你小点声，生怕别人听不见是吧。”
　　右膀子传来一阵麻痛感，张珏揉了揉又道：“你就说行不行吧，这可是一个不可错失的好机会。”
　　夏铭将信将疑，张珏的话可信度一向不高，即使句句直戳她的心也暂时信不得。
　　她道：“要我答应也不是不可以，除非你先让霜霜同意。”
　　“可以。”张珏再次露出一个自信的笑容，目光不自觉瞟向她手上那枚戒指，“只不过需要你先暂时摘了手上的戒指。”
　　……
　　自从刚才无意中听见自己名字后未霜就时不时地往她座位上瞟，总觉得夏铭和张珏之间今天的话尤其多，往常虽然拌嘴唠嗑时有但也没超过十分钟，今天倒是格外反常。
　　她狐疑着埋头进作业里再抬头时张珏已经站到了跟前。
　　“你们聊完了那我就回座位了。”
　　刚抱起桌上的作业张珏却出声叫住了她，“你等一下。”
　　未霜顿住手，“怎么了？”
　　“之前听黎冰说你好像学了好多年的舞蹈？”
　　她如实回答，“对，有问题吗？”
　　“没什么问题，就是想问你最近有没有发现夏铭有些不一样，跟之前相比？”
　　未霜仔细想了想，如果说她总时不时爱望着她发呆、还爱莫名其妙生闷气和说一些奇怪的话这些算的话那么夏铭最近确实挺奇怪的。
　　至少之前这些情况没有过。
　　所以未霜极其实诚的点了点头。
　　见她上钩张珏诡谲一笑开始循循善诱，“你知道她为什么会这样吗？”
　　未霜摇头。
　　“那是因为她一直在生你的气。”
　　“啊？”她愣了愣有些不理解，“她为什么生我的气，我……我没有欺负她呀？”
　　张珏汗颜，看着她一脸认真反省的样子似乎终于理解夏铭为什么会喜欢上她了，这两三句下来他都不忍心猪油蒙了心去开口骗她了，有一种非常深的罪恶感。
　　但没有办法，不骗是不可能的。
　　他轻咳了声又道：“是这样的，还记得上次她生日的时候吗？做了这么久的朋友和同学你忘记了她的生日，而且生日当天还没及时给她带礼物，记得吗？”
　　她当然记得有这么回事，为此还内心忐忑了好久。
　　“我知道，但是她跟我说没关系，还说我去了才是最重要的，至于礼物……我确实是迟给了一天……应该不会生气才对。”
　　见她不信张珏又从身后拿出了一张纸铺在未霜面前，“这个还记得吗？”
　　未霜端起来看了一眼，是上次她无意瞥到的那张写满「可恶」字样的纸张，怎么会在他手上？
　　没等她细想张珏又道：“这就是抒发她内心不满的凭证。”
　　“你骗人。”
　　未霜捏着纸张，皱着眉头说了句。
　　独属于纸页的脆响在她指尖炸开，不一会边缘处便显出了细小的褶皱。
　　见还是骗不到张珏使出必杀技，他指了指夏铭的方向道：“不信的话你看她手上，戒指都摘了。”
　　她眺目望去，对方左手无名指上没有了之前的光亮，戒指确实摘下来了。
　　记得前几天看的时候还在的，怎么忽然就摘了？她好像不得不相信张珏的话，明明怀疑他在扯谎。
　　她的映象里夏铭不是这么容易生气的人，不会为一点小事纠缠不休，何况她都说了没关系了……
　　怎么会是这样……
　　眼见未霜情绪不对张珏慌了手脚，他转头余光瞟了眼不远处的夏铭，对方正似有意无意的盯着他，眸光中凌寒之色频出让人害怕。
　　他吞咽了口水又看向未霜，眼见着眼眶就红了，如果被夏铭看到这景象还不把他生吞活剥了。
　　他瞧准时机强装镇定的开了口，“不过你也不用难过，还是有办法补救的。”
　　“什么办法？”未霜眸子沾满氤氲，他稍在迟点说话泪水可能就淌出来然后他这条命就交待在这了。
　　他定了定神继续道：“夏铭报了元旦参演，全班只有她一个人，那什么……你如果主动去帮她的话说不定会好很多……”
　　张珏只敢把话说到这儿了，还尽量挑了委婉的话表达，继续说下去他真有点怕戳到未霜的泪点。
　　他一口气还没松完，未霜就起身头也不回的往夏铭位上走去。
　　张珏心下一凉，完了。
　　作者有话要说：夏夏你胆子肥了居然敢联结外人一起哄骗霜霜，你就不怕老婆跑了咩？
　　未霜：在线哭哭――
　　夏铭：在线抱抱――
　　张珏：在线挨打。
　　张珏：？？为什么我最惨？为什么我要在这看你两？

47、原来你是这样的夏铭？！
　　夏铭单手敲着桌子等得有些不耐烦。
　　抬眼又往后瞟去却看见未霜已然立在了面前，面色有些阴沉沉的，怀里还抱着几本复习资料。
　　她略觉不对便去瞟不远处的张珏，可他背对着她，连个眼神暗示也没投过来。
　　耳边沉闷的一声响将她的视线强行拉了回来，未霜手上的书已尽数落到了桌上映入眼帘的依然是那张阴沉沉的脸。
　　夏铭伸手去捞她却扑了个空，细声问道：“你怎么了？脸色不太对？”
　　没有等到回答随之扑面而来的是未霜落掌处蹿出的短风，将夏铭的思绪吹得一时迷散起来。
　　目光追去，根根分明的手指下压着一张不大不小的白纸。
　　静默着她开口了，“告诉我，夏铭，难道你真的一直在生我的气？”
　　“哈？”夏铭一时呆愣，脑袋里蹿出一团莫须有的黑线。
　　她以为未霜会第一时间开口询问戒指的事，为此连借口都找好了，但就目前这个问题抛出来她竟一时语塞。
　　什么叫「生她的气」？还一直生她的气？
　　这有点莫名其妙，张珏这家伙究竟跟她说了什么呀……
　　她狐疑着望向不远处僵直立在原地的张珏，与之前不同的是他的脸终于转了过来，得以窥见真容。
　　可对方只是直愣愣的看着她，不停吞咽眼神靡靡，看起来有些紧张的样子。
　　“什么情况啊……”她忍不住咕哝了一句也懒得理会便又看向未霜，“你别听他瞎说，我怎么会生你的气呢？张珏哪路货色你还不知道，唯恐天下不乱的，你别瞎想。”
　　说完伸手又去捞她，再次扑了个空。
　　未霜往后微躲了躲闪开她，张珏的话她是不信的但还是想问问清楚。
　　她将那张写满字的纸张提了起来正对着夏铭，语气尽量平缓，“那这是什么？”
　　夏铭眼前一白聚焦了好一会才认清面前的这张纸，正是她不久之前心浮气躁心情郁结的时候写来的发泄之物。
　　只是这玩意儿她不是丢了吗？怎么又落到了未霜手上？
　　没等她细想未霜又道：“你……实话告诉我，让你这么憎恶的那个人是不是我？”
　　当时她看见的时候还以为班上又是谁惹了夏铭，逼得她竟然不睡觉就为写这东西，其间猜过许多人就是没想到会是自己。
　　看着面前明晃晃的纸张和耳边传来的那些话让夏铭有些愣神。爱都来不及怎么会憎恶？
　　她脑中一闪而过的瞬间就只想着解释，“霜霜，你说什么呢？怎么可能是你呢？我写的明明是张珏那个混球。”
　　不管他从哪儿拿到的这张纸，破坏她们感情进展的就是混球。
　　未霜猛然顿了顿从半遮的碎发中露出粉粉的脸蛋，眼神似疑了又疑，“真的？”
　　夏铭嘴角酿开笑意伸手去捉她，这次扑了个正着，顺道夺过了她手上的纸张一把捏成个球抛进了垃圾桶。
　　她拉过未霜坐下软声笑着，声音极尽温柔，“霜霜，跟你说过多少次了，那些脑子只有绿豆那么点儿大的人的话不要信，不仅绿还小，信了容易折寿的。”
　　说完还余光扫了眼远处的张珏，人已不见。
　　夏铭懒得管他，八成又是看事没办好跑路去了，只是逃得了和尚逃不了庙，躲得了初一躲不过十五，这笔账嘛迟早要算的。
　　“你真的打算参加元旦晚会？”未霜正脸问她，“一个人？”
　　夏铭没想好怎么回答，毕竟张珏那家伙明着去当说客了但结果怎么样她毫无头绪，他也没知会一声人就不见了，此时实在有点所托非人的感觉。
　　她纠结着要不要赌一把，未霜会跟她一起参加再好不过，再说她也真的不喜欢上课，虽然对她而言上不上都一样但总归少了生趣。
　　踌躇间，未霜看出了她的纠结，“如果你真的决定参加然后又缺少搭档或者觉得孤独的话，我想我可以陪你，至少学过很多年的舞蹈也许派的上用场。”
　　夏铭一惊，“你……真的愿意陪我一起参演？”
　　“你需要的话，我随时可以。”
　　这句话让夏铭的耳根漫上了微红，如果不是放在这个语境下她真的容易脑补出一些片段出来。
　　emm……果然是接吻后遗症吗……
　　她鲜有的不好意思起来，回过神将别再耳后的头发拨到了鬓间好遮住一星半点起到欲盖弥彰的效果。
　　除此之外，希望借这个动作引起眼前人的注意好让她看见自己红透透的耳朵然后产生一些正常遐想。
　　虽然按以往百分之八九十的概率她绝对看不出来但依然挡不住自己想疯狂暗示的心理。
　　事实上未霜确实也将目光抛向了她耳边还伸手准备去摸。
　　然而下一秒她却捉住了夏铭的手移到面前默不作声，眉头皱着不见笑意，看了一会儿又示意呆滞的她。
　　“如果真像你说的，那我送你的戒指怎么不戴了？”
　　未霜还是忍不住问出了口，那可是她送的戒指，不出意外的话这辈子也就这么一次了，说不戴就不戴让她心里莫名沉甸甸的。
　　“戴！怎么不戴！现在就戴！”
　　二话不说她反手就从包里翻出了那枚戒指，用干净纸巾包裹的好好的，纸面摊开时它就稳稳当当的躺在夏铭手心里，像最初买来那般光洁耀眼。
　　足见是保存得很好的。
　　说话间夏铭已经将戒指套上了左手无名指，还带着笑的问她，“好看吗？”
　　未霜点点头，十指洁白纤长最是好看，戴上自成风韵。
　　“好看的话，下次我把另一枚也买来送你，正好凑成一对，你说好不好？”
　　她转头看她的片刻，鬓边碎发间的一点余红未消，一时琼光与红酥双双入眼，她笑了笑却是再也移不开。
　　……
　　晚些时候夏铭趁着课间空档拉着未霜去了老师办公室报备了关于参演的事。
　　好在班主任虽然平时对他们严了点但在这些有利于班集体的事情上倒是一点不含糊，一说便同意了。
　　从办公室出来看了眼时间，正是下午四点整。
　　夏铭拉着未霜没回教室而是往楼下辗转几步到了教学楼后面的那栋楼里。
　　她从没来过这个地方，不过透过不太高的窗户往里看的话大概知道是个舞蹈室，她上高中之前学过将近十年的舞蹈所以一眼就看得出来。
　　可却弄不懂夏铭为什么带她来这儿。
　　“马上上课了，你带着我来这儿干嘛？”
　　对方没搭话而是继续往里走，也许是因为现在上课没什么人的原因，越往里走越显得冷嗖嗖的。
　　到了走廊中间部分，左右两手边和前面一样都是舞蹈室。两人随即停下。
　　夏铭左右看了看，每间舞蹈室门上都贴了各班占用的纸条。
　　她扫了一圈看见最近的一个门上纸条失去粘性落到了地上，瞅准时机她从口袋里掏出了一把锁和对应钥匙。
　　未霜惊骇，“你还随身带锁？”
　　她还以为上次她随身带着梳子就已经够奇怪了，这次居然还凭空掏出了把锁？！
　　夏铭一脸平静道：“没有，上午从张珏那里借的。”
　　“可是……那也很奇怪吧？”
　　“是挺奇怪的。”夏铭琢磨着手上的锁道：“但放在张珏那家伙身上就不奇怪了。”
　　未霜这次没搭话似乎专等着她继续说。
　　“他上次跟我说什么想带叶时去啥啥的爱情锁桥？没怎么听清，感觉还蛮奇怪的。”
　　……
　　“这玩意儿怎么不好开呀？这家伙平时不靠谱买东西的质量还挺高。”
　　她咕哝着用钥匙开着手上的锁，看起来有些费劲的样子。
　　啪嗒一声，“哦，好了，开了。”
　　刚准备扣上锁的刹那她又忽然顿住了手转头问道：“霜霜，你喜欢朝阳的还是朝阴的教室？”
　　未霜回过神，“哦……朝阳的吧。”
　　“嘿，那正好这间就是朝阳的。”
　　话音刚落啪嗒一声锁扣上了。
　　“夏铭，我们这样不好吧，这间舞蹈室好像已经有人占了呀……”
　　未霜指了指滑落地上的那张纸条。
　　“那有什么，这些教室本来都是没有归属的，谁来了就是谁用，而且最开始也没有这些规矩，本来教室就少若是人人都占一个宣布归属，那别人怎么办？多不公平。”
　　“再说了，你学舞蹈的如果排练的话必定会用上舞蹈室，我得先给你占一个啊。”
　　未霜哦了一声又道：“总觉得不太好，还有这地上的纸条……”
　　“这有什么难的。”
　　夏铭狡黠一笑将那纸条塞进了门里，“这样就看不见啦。”
　　“可……就算是这样也没必要上锁吧？”
　　夏铭深不以为意，“看见刚才那张落到地上的纸了吗？”
　　“看见了。”
　　“所以你懂的。”
　　未霜哑口无言，这人狠起来真是不给别人留一点后路。
　　如果当时自己说喜欢朝阴的教室估计她连直接撕掉别人门上的纸条这种事都能做得出来。
　　听她说得振振有词未霜抽丝剥茧大概意会了她的意思，总结起来两个词：双标、狠绝。
　　不愧是她认识的夏铭。
　　作者有话要说：痞劣本质暴露了呢――

48、折扇
　　“好了，走吧。”
　　夏铭拉了拉挂上的锁确认牢固后才拍掉手上的灰往外走。
　　两人前后出了楼又往教学楼去，刚上几阶楼梯夏铭忽然转过头，“对了霜霜，你放学的时候等我一下吧，不要到时候我又找不着你。”
　　今天周六，下午不出意外的话会放假当然要早点跟未霜说一声。
　　这丫头总喜欢胡思乱想有时还意外的一根筋，不跟她说清楚的话指不定到时又不见人。回想上次那回，让她一顿好找。
　　未霜「哦」了一声，没有下文。
　　印象里她总是这样，沉默寡言的，只是偶尔话会多，但大多都是像现在这种情况，低着头想着自己的事，就连步子都会随之放慢许多。
　　夏铭叹了口气决定还是牵着她走，她也不躲闪。
　　回到教室上课铃才响。
　　转眼日过西山，层层金辉从云层上筛下来然后一点一点消失在视野里。
　　距离最后一声铃声响起已经过了十分钟夏铭和未霜才缓步走出教室，离开学校。
　　“我听黎冰提过，你学过跳舞？”夏铭半低着头笑着看向未霜。
　　“嗯，古典舞，大概十年的样子。”
　　“十年，很长了呀……”说到这里她的目光忽然黯淡了下来，像此刻浑浊的天色一般瞧不见光亮。
　　十年，算起来离她遇见未霜也差不多是这个年头了，当初一眼的相遇不知不觉竟互相羁绊了这么多年。
　　她抬眼看去，骤然亮起的灯光下那人笑靥弯眉，笑容甜丝丝的，细看之下仿佛留着夕阳的余晖般耀眼。
　　恍惚之间她好似想到了什么，凑近未霜的耳边说了句话。
　　……
　　送未霜上车后夏铭自己乘车回了家，刚进门就被茶几上堆着的东西吸引。
　　除了各种小型乐器外还搁着一把折扇，她随手拿起扇子看了看，木质的，扇骨上还有些独特纹路，细嗅之下还有一股淡淡的香味，不像寻常草木香。
　　倒是扇面平平无奇，仅仅是数层薄宣制成，扇面空白有些微黄，看着有点年岁了。
　　只是让她奇怪的是在家里从来没见过这东西。
　　“夏夏回来了。”
　　夏爷爷从里面走出来看见自己孙女对着把扇子看得痴。
　　夏铭嗯了声将扇子往面前一展，问道：“爷爷老实交代，这柄扇子是哪儿来的？我以前都没见过？”
　　夏爷爷嘿嘿一笑道：“你当然没见过，这东西是你爷爷我之前参加巡演的时候一个朋友赠的，听说还挺珍贵的，但是我平时又用不着就收起来了。”
　　“今天爷爷找乐器的时候偶然翻了出来所以就拿出来见见光，一会儿要收回去的。”
　　夏铭捏住扇柄将其往后一收，瞬间严丝合缝的又收回去了，把在手上一开一收丝滑得很，确实是好东西。
　　就这么收进去吃灰真有点可惜。
　　她灵机一动道：“爷爷，要不然您就别把它收进去了吧，怪可惜的。再说，这扇面上什么也没有怪单调的，就算要收好歹请人在上面题个字也好啊。”
　　夏毅坐上沙发摆弄起上面的乐器接道，“你这丫头说得简单，要找人题字哪有这么容易，万一写不好不是浪费一把好扇子。”
　　“说的也是……”她垂下头盯着手里的扇子开了又收，收了又开忽而想到有一个人或许可行。
　　她道：“爷爷，如果你放心的话介不介意把这柄扇子交给我来装裱？过段时间还你。”
　　“你？”夏毅捻着胡子投来疑惑的目光然后又笑了起来，“哈哈哈，我的乖孙女，爷爷的东西就是你的东西，说什么还不还的，傻丫头。”
　　“这么说你愿意把这个扇子给我？”
　　夏毅擦拭着手里的乐器投来一个和蔼的笑容，“当然啦，只不过有一点。”
　　他顿了顿，“夏夏想找谁提这个字我得知道，不然我可不放心交给你。”
　　夏铭犹豫了一会凑近他身边悄声说了句什么，夏毅顿时面露惊异，“真的？”
　　“真的。”
　　晚上，夏铭躺在床上犹豫再三后给未霜发了条消息。
　　-霜霜。
　　-我想请你帮我一个忙。
　　片刻之后叮咚一声。
　　-什么？
　　夏铭瞟了眼桌上的那柄扇子。
　　-我爷爷有一把扇子最近想在上面提几个字，你不是练了好久的字了嘛，我想的话你应该没问题。
　　-哦，我在黎冰那儿看过你的字了，写的很好，对你来说应该不是问题。
　　这突如其来的一大段话未霜仔细读了读，她确实练过很多年的毛笔字了，笔力驾驭还算娴熟，平时也就临摹临摹陶冶情操的，但如果真的帮别人题字的话还是不太有信心。
　　更何况对方还是比她年长的长辈，多少有一点胆怯。
　　她刚想拒绝却又想不到什么让人信服的理由，再说夏铭能张这个口肯定是她爷爷同意了的，自己怎么拒绝成了难题。
　　夏铭再收到消息已是过去十几分钟的样子，屏幕的忽然一亮弹出了条消息。
　　-我试试吧。
　　她喜出望外，本来还以为会被拒绝，趁热打铁她又回了条消息：
　　-我家里没有墨宝，要不明天我去找你吧。
　　大约又过了几分钟未霜发来消息说好。
　　第二天一大早夏铭就起床出门往未霜家里赶，根据她提供的定位很快就到了地方，未霜就在楼下等她。
　　“收到你的消息我就下来了，还以为你会找不到呢。”未霜莞尔一笑领着她往楼上走，与以往不同的是这次是未霜主动牵着她。
　　“你怎么忽然想起让我给你题字？你看起来不像是会玩折扇的人。”未霜扭过头望着她，“嗯？怎么不说话？”
　　“哦……”夏铭回了回神，“是昨天我爷爷收拾东西的时候找出来的，看着怪单调的，记得你会写软笔字所以就给你发了消息。”
　　“这样啊……”未霜草草答了转过头若有所思起来。
　　大概一两分钟就到了她家，进门换了鞋径直领着她去了自己房间。
　　一进她的卧室就有一股香味瞟过来，目光扫过大落地窗停在了白色书桌的一角，上面放着一个巴掌大的小香炉，缕缕的白雾从镂花空中飘出，像仙雾似的往上空腾去。
　　再走近点桌上已经摆好了几件墨宝。
　　“第一次来你家进你的房间，没想到你还挺讲究的，练字还焚香。”
　　夏铭越想越觉得眼前这个认识了多年的未霜是一个总能给她带来惊喜的人，原本以为她就像自己印象中的样子没变却不知是自己了解她太少，把自己的古板印象当做全部。
　　她想，或许未霜身上也是有许多秘密的，等待她去发掘和探索。
　　未霜将面前的宣纸用镇尺压好然后抬头问夏铭，“未免出错我先在纸上写觉得没问题了在誊写到折扇上，你看行不行？”
　　夏铭答了句好。
　　过了一会未霜觉得差不多了才将折扇展开铺平，一手按着扇柄一手执笔写，手极稳下笔也快，不出一会功夫便一气呵成。
　　夏铭拿着两边扇骨在阳光下端看着，墨迹未干但笔锋如苍龙出水，完全不像是一个只有十八岁的女孩子写出来的字。
　　她转过头对未霜露出一个非常骄傲的笑容，“看不出来霜霜这么厉害，居然写的一手好字，我真是越来越喜欢了。”
　　一阵茉莉清香飘过来她又道：“奇怪，不知道霜霜是什么时候喜欢上茉莉花香的？”
　　话音刚落，未霜脸上莫名起了一阵红晕。
　　作者有话要说：夏铭非要未霜题字是有原因的哦――

49、这章超甜
　　“霜霜，你怎么样了？好了吗？”
　　夏铭换好了衣服站在门外喊她。今天是她们第一次排练，两人早早就到了学校又从学生会支部领了舞蹈服才到舞蹈室，未免衣服不合身她们得先试穿一下，到时候不合身也好替换。
　　她低头系着腰间的扣子时不时出声催促着未霜。相对于她这件衣服来说未霜的那件似乎更难穿一些，不催一催的话指不定什么时候能出来。
　　又等了一会她在镜子前理了理衣袖，身后传来锁扣转动的声音。
　　夏铭下意识转身却呆愣了。
　　一身雪白长裙飘逸淡雅，内衬白底外套一件轻薄短衫玲珑身姿窈窕可见；
　　禅袖微宽，盈盈一举便能露出皙白藕臂；
　　长发及腰、裙绦飞带宛如踏月而来。
　　她的一时呆愣让未霜有些不好意思起来，站在稍高的阶上一动不动，眼神躲闪着不敢看她。
　　“这衣服和我之前的那些好像有点不一样，穿起来稍稍麻烦了点。”
　　她自言自语着提着裙摆走了下来，没去窥夏铭的表情。
　　相对于自己而言夏铭此刻的装扮她不敢多看，多贪婪一眼她浑身便烧得厉害，透过皮脂灼伤肺腑的那种。
　　她本就生的一张冷淡脸如果留着以前的短发倒也把这份冷发挥的淋漓精致，可她偏又发丝如许长垂在颊畔，将脸上的凌厉遮去大半。一双浅灰眸子配上雪色半衫看起来出尘绝艳。
　　眼前这个人仿佛从来就长在她审美点上，不管是长发短发还是校服长裙，无一不让她动心。
　　“你总看着我干嘛？怪不好意思的……”未霜不自觉地低下脑袋，声音也越来越小。
　　“啊……没什么……”夏铭回了回神眼里神色跳脱，“就是觉得很合适，很漂亮，所以多看两眼。”
　　她草草夸了两句便息了声，耳根子不觉烫烫的。
　　未霜平时穿着宽大校服，别说身材就连皮肤都鲜少露在外面，现在这一身衣服穿上简直就是惹人犯罪的节奏。
　　太罪恶了。
　　“咳咳……我看……挺合身的，就不用换了吧，免得还得再跑一趟。”
　　说话归说话，她的手已经自觉的缠上未霜掌心十指相扣，生怕她跑了似的。
　　未霜看出不对劲但此刻她觉得自己才是最不对劲的那个，掌心一片炙热独独无名指上的那枚戒指触感温凉，浇灭她心头的躁动。
　　她们是在舞蹈室一楼卫生间换的衣服所以只需走几步就能到她们排练的地方。
　　此时正是周日，原本能及时赶来上晚自习就行，但她们现在高三一节课也不能落下所以只能趁着课余时间来排练，自然而然晚自习前的这一大段时间可以好好利用。
　　夏铭牵着她往舞蹈室走，步履悠闲。她丝毫不在意排练时间紧不紧迫，反正她的原始目的就是希望能跟未霜有单独相处的机会，眼前这个目的已然达成。
　　散漫晃荡了一阵两人才走进舞蹈室，将门关好后未霜先带着夏铭做了些热身运动，免得过程中拉伤。
　　“你等一下先在旁边坐一会，我把你的部分示范给你看，如果没问题的话就正式开始？”
　　夏铭昂首一笑，“好，我听霜霜的，霜霜怎么说我就怎么做，嘿――”
　　她一脸的乖笑样子顺服的很，这是她这一笑却让三步开外的未霜脸红耳热。
　　她抿了抿嘴唇扭头将室内的音响打开，舒缓的音乐总算让她的心境平缓了些，动作也越来越行云流水，急缓有度。
　　白色衣裙在空中翻飞像一朵盛放的花，一阵悠然竹笛声骤起立掌为圆旋身几圈最后缓缓归于寂静，长袖下一双桃花媚眼含笑当春。
　　夏铭看得如痴如醉，脸上绽开肆意张扬的笑，其间还不忘用手机拍下绝美的瞬间然后转手发给了张珏炫耀。
　　-看看，漂不漂亮？
　　叮咚一声，消息来了。
　　-我去！这谁啊？美女啊！
　　-介绍给我认识认识？
　　-霜霜啊，换了件衣服就不认识了？
　　“对方撤回了一条消息。”
　　-对不起哈夏狗，我还真没认出来。
　　-这换了件衣服变化也太大了吧。
　　夏铭点开那张图片看了又看，嘴角挂上了不知名笑容然后转手又发了条消息。
　　-哎……霜霜真的是又可爱又漂亮，还写得一手好字又跳得一身好舞，简直是我的梦中情人，我好爱――
　　这次对面好久都没来消息，估计是被J到了。
　　夏铭对着照片花痴了一会儿又看了眼自己发过去的消息，emm……
　　这扑面而来的爱情酸臭味她闻着都有些呛鼻，怪不得人家不回她消息，换她估计也不会回。
　　但是没办法，她喜欢未霜的事只有张珏这一个同龄人知道，不呛他呛谁？总不能跟家里人说这话吧，那场面想想就社死。
　　她关掉手机单手托着下巴望着正在喝水的未霜，一寸一寸的水涌进她的嘴唇带起喉管上下浮动，晶莹的水流顺着她的嘴角滑过纤长的天鹅颈，肤质莹白异常耀眼。
　　夏铭咽了咽口水胸腔似有一团火，隐在发丝里的朱润耳垂此刻滚烫难握。
　　她实在难忍便撇过头不再看她，脑袋低垂双手自然的捂住双颊。
　　怎么跟被火燎了一样？！居然烫手！整个脸仿佛被蒸熟了一样。
　　她又忍不住暗瞟了眼几步开外的人，对方正趁她不注意用袖子擦着嘴角，那小心翼翼试探般望自己这边的样子像极了草丛中探头窥伺的小白兔。
　　夏铭内心瞬间暴走，可恶！可恶！真的好可爱呀！妈的！
　　但是又什么都不能做！emm……就很气！
　　“夏夏，你怎么了？脸怎么这么红啊？是不是坐在窗子旁边晒的？”
　　未霜半蹲在她面前，双臂环抱着膝盖，脸上还带着运动过后的粉嫩，温声细语的，开口询问的样子奶乖奶乖的。
　　一下离这么近夏铭意识一瞬间陷入宕机，慌张道：“呃……没事，啊……不对！太阳太大了，我确实是晒的，嘿嘿……”
　　她暗拍脑瓜，这样磕磕巴巴的胡乱解释一通鬼才听得懂吧！
　　“这样吗？”未霜狐疑着站起身将帘子拉了拉刚好遮住夏铭身边的阳光，“你看现在还晒吗？”
　　“不晒了，谢谢霜霜……”夏铭缓过神随口接了句。
　　未霜缩回身子也没有坐到她身边，而是独自一个人坐到了墙边高出地面一米多高的把杆上，双腿悬空来回摆动，看起来心情很好。
　　“对了夏铭，你刚刚看我跳的那段舞怎么样？有没有什么地方需要改动的？有的话就跟我说，我好改。”
　　夏铭静了静在脑海中回想了一遍刚才的舞蹈动作，绝大多数她都可以做到，未霜这个丫头定是已经帮她改过了，不然就按她这百八十年动都不动的性子怎么会做得来这些。
　　站在她的角度上改舞蹈里的动作也算是为难未霜了，更何况她还跳的那么顺畅，估计暗地里练过很多次。
　　霜霜这个人总是这样让她爱不释手。
　　“不用改了，已经很好了，就这样吧。”夏铭抖了抖裙摆站起身，“那接下来就麻烦霜霜教我喽。”
　　说是教她其实夏铭自己就将动作全部记熟了，除了连贯性出些问题外倒也跳的八九不离十。而未霜只是偶尔下场帮她调整一下动作幅度。
　　转眼日头西斜，原先遮挡阳光的帘子也盖不住西斜的日光，一缕辉珀从外面钻进来打量着这间不大不小的舞蹈室。
　　“霜霜，我可不可以休息一下呀，好累的。”夏铭停下动作软着声音询问，语气颇有些撒娇的意味。
　　未霜坐在把杆上晃着腿点了点头还下意识拍了拍自己身旁的位子，让她上来坐。
　　夏铭微微一笑，从她的这个角度刚好可以清晰看到她金黄光晕下薄纱里透出来的曼妙身姿，腰身纤细总带着些朦胧美感。
　　她按照未霜示意走过去却并没有坐到她身边而是站在她对面出其意料地搂住了她的腰。
　　果真，就如她料想的一样，真真儿盈盈一握便可揽住。
　　未霜错愕的看着她，手无处安放也不敢搭在她肩上，她一时臊得慌脸憋得通红，身上的淡淡栀子香也越发浓郁。
　　“你……怎么了？突然这样我有些不习惯……”
　　她尝试推开她却被对方扼住了手，“别乱动。”
　　未霜乖顺的不动了。
　　“抱着我。”夏铭一双浅灰眼睛微微眯起，嘴角凝起浅笑。
　　见她久没动作夏铭又搂着她的腰往自己身上推了推，未霜下意识环住她的脖颈，双腿也不自觉打开夹住了夏铭的腰。
　　未霜低头看了眼自己此刻的动作只觉大脑一片空白，随之脸刷的红透像一颗熟烂的番茄的一样。
　　“霜霜这个样子可真可爱。”
　　未霜身子不自觉颤了颤手紧紧捏住她的衣服暗说了句，“你……你先放我下来。”
　　“嘴上说放你，手却偏又攥我那么紧，态度不行啊。”
　　未霜头又低了些手也松了松，“我……我没有……”
　　“没有？”
　　没等她反应夏铭的手已经顺着她的脊背一路往下滑去。未霜下意识缩了缩彼此却贴的更近，夏铭的脸离她就只有一厘米。
　　她的手一路势如破竹往下而去，未霜羞红了脸单手扶住她另一只手则抓住她放肆的手，那枚戒指传来的温凉感觉将她激得失了魂般。
　　“夏夏，你别这样……”她扶住夏铭神色有些迷离，“好不好……”
　　“好。”
　　话音刚落，那人便在她细长的脖颈上留下一枚吻。
　　作者有话要说：霜儿你就从了她吧-【跪求ing】

50、接上章
　　夏铭薄唇印上去的那刻轻得像一片羽毛，却挠的她心痒痒的，酥麻感袭遍全身最后汇于头顶生生炸开来。
　　这种陌生的感觉让未霜不知所措，她想伸手推开却四肢软的厉害，整个身子不受控制的往夏铭身上扑去。
　　“夏夏……”她轻声唤了句眼底蒙上了一层氤氲，“你放开我吧……”
　　一团热气微拂过耳边，夏铭陡然颤了颤，目光直垂而下落在未霜脸上，原先的熟红色已经消去大半只有两颊的粉红愈演愈烈。
　　她用手背探着未霜脖颈间的温度，滚烫如火仿佛随时要烧起来般。
　　夏铭收回手暗叹了口气，果然还是不能操之过急，这才哪儿到哪儿就不行了？
　　她停下内心的小心思双臂环住了她，只是这次她没有做什么多余的不轨之举而是温声细语带着笑意，“霜霜，我会对你负责的。”
　　未霜耳尖一紧环住她脖颈的手又紧了紧。
　　她从未奢望过夏铭会喜欢自己，可她有时说的话又容易让人乱想。
　　像上次她要求亲手给她戴戒指的那事，明明只有一枚戒指却非要戴左手无名指，如果不是自己及时出声打断她，她可能连誓词都念得出来。
　　她不想给自己这种喜欢的错觉，她就想要一句简单又真诚的喜欢而已，仅此而已。可她却总隔着寥寥数字偏不说喜欢。
　　混蛋……
　　真是个让她爱不释手的混蛋。
　　“谁要你负责。”她赌气般嗔怪，“真是个可恶的家伙。”
　　任她怎么赌气夏铭只是微笑着看她仿佛那是她眼中最美的风景，川月不可比，日辉不能言。
　　“霜霜，有件事我想跟你说。”她顿了顿，未霜能感受到她喉间极轻微的上下浮动。
　　“其实，我……”
　　一句话没说完不合时宜的一阵铃声从窗外强闯了进来将她的话生生打断，和着支离破碎的气氛一并咽回了肚子里。
　　“好像是晚自习预备铃！”未霜瞬间从她肩头支棱起来，“糟了，只有五分钟了，衣服还没换呢！”
　　几秒钟之后她已经挣脱着跳下了把杆，唯夏铭怀里还留有一点余温。
　　她看着前面跑得飞快的未霜不觉有些自嘲地笑起来，找个机会定要把学校的上课铃砸得稀巴烂。
　　……
　　两人换完衣服狂奔上教学楼二楼在最后打铃的一秒进了教室，此时班里已经响起朗朗晚读声。
　　夏铭讲课本教辅拿出来环顾了教室一圈却不见班主任身影，她转身敲了下王奥桌子问，“G，班主任来过没有？”
　　立起的语文书中缓缓探出一个卷毛脑袋，一脸疑神道：“还没有。”
　　他来回打量了前桌这两个气喘吁吁的人又道：“你踩点儿来见怪不怪怎么连未霜都跟着你才来？你这烂泥扶不上墙的习惯不会传染未霜了吧？”
　　夏铭二话不说抓起桌上摊着的薄册就是一记重击，“少说点儿鬼话，到时候你感谢我还来不及。”
　　“我？感谢你？”
　　她要辩驳却恍然一眼看见窗沿上骤然出现一个移动的光亮亮头顶。
　　“你想知道去问张珏！班主任来了我不跟你说了。”
　　说完她迅雷不及掩耳之势翻开了书开始背了起来，仿佛刚才的一切从没发生过一样。
　　果不其然下一秒王岩已经出现在门口缓步走上了讲台。
　　语文晚自习总是格外无聊，夏铭勉强熬着性子写了一节课题便再也坚持不下去趴在桌上望着面前未霜可可爱爱的侧颜痴汉脸。
　　算算时间离开舞蹈室已经过去了大概两个小时的样子，不算久，但是抱着她的那种软乎乎的手感尤其深刻，真的一级棒就像握着一团棉花般还是带着栀子清香的棉花。
　　似乎察觉到了她的炽热目光，未霜微微偏头余光扫了一眼瞬间得出结论：她又疯了。
　　晚上九点半一晚下了夏铭也拎起书包准备回家，她不住校自然不用像住校的学生一样上到二晚十点半以免赶不上回家的末班车。
　　她从未霜身后绕出去刚走到门外却又折返回来在她右脸上留下一吻，“明天见。”
　　未霜下意识捂住脸趁乱瞟了她一眼又仓促环顾了四周最后不得不眼睁睁看着她逃离自己的视线。
　　她紧抿嘴唇有些分不清坐在身边的到底是她的好同桌还是时时刻刻都在觊觎她的「好朋友」？
　　总之，她现在唯一能清晰感觉到的就是自从她搬到身边就变得越来越放肆了，从言语到举止都散发着图谋不轨的意思。
　　……
　　晚上吃过晚饭夏铭便早早回到了房间，看着案头上成堆的作业她无心去写，与往日不同是心情好到不想写。
　　她随手拿起手机目光停在与张珏的对话框里。
　　“这个家伙居然这么久了还没回我消息，这是要上房揭瓦？”
　　她咕咕哝哝的发了条消息过去等了会还是没有消息发来，看了眼时间十点快十一点了应该早就下晚自习了呀？
　　奇怪……
　　她一连又怒发了数十条消息过去依旧没得到回应……
　　印象里张珏从不会这样不回消息的，最多隔个几小时也就回了，可是现在一下午了还是空空荡荡什么也没有。
　　这一点都不对劲。
　　夏铭从床上坐起拨了号码过去，一阵非主流的音乐响过后对方终于接听了。
　　“张珏你这家伙怎么回事？半天了也没回消息。”
　　没想到对方横了句，“哦，我把你拉黑了。”
　　“哈？！”夏铭大惊，“为什么？就因为我说的那句话？不会吧？”
　　“什么不会吧，你现在泡在蜜罐里当然不懂单身的苦，还成心发这种消息刺激我，妈的。”
　　这几句下来夏铭好像听出了点不对劲，“张珏。”她选择性顿了顿，“你是不是跟叶时发生矛盾了？”
　　对方嗤了一声没说话。
　　夏铭心里大概七八分确定了，“怎么了？这么严重？”
　　她心里清楚，虽然之前他跟叶时之间没好到哪去，磕磕绊绊也常有但从来没有像现在这种情况，这次八成有点悬了。
　　“算了，就这样吧。”
　　那边隐隐传来抽噎声，“夏狗你别管我，暂时让我静一下吧，我累了。”
　　“哦……好吧。”
　　又安慰了几句夏铭才把电话挂断，张珏算是她众多朋友中接触的比较久的了，性格彼此都清楚但这种情况还是第一次见。
　　她长叹了口气点开叶时的消息框，最近一条消息还是上次十月一号的。
　　打字栏起起沉沉多遍却依旧没办法打下一个字最后还是退了出来。
　　叶时和张珏之间的事情她极少参与平时过问都少，现在这种情况她又去横插一脚有点不合时宜不说搞不好还容易恶化他们之间的关系，这是她最不愿意看到的。
　　一是想的有些烦闷她再次翻开张珏的对话框发了条安慰的话过去，毕竟姻缘天定不是每个人都能像她一样有重来机会的，她目前能做的只有这些。
　　过了一会张珏回了个「好」便没消息了，夏铭哈欠连天准备睡了，睡前又将未霜的照片翻出来看了看才心满意足的睡了过去。
　　……
　　未霜晚自习下后早早回了寝室，躺在床上闭目回想了一下白天老师讲的知识点和作业完成情况确定今天该做的都做了后便掖好被子准备睡觉，刚闭上眼睛一束暖光从面前晃过。
　　她睁眼看去却见到吴雪打着台灯已经坐到了书桌前，面前摆着一叠叠不厚不薄的试卷资料。
　　未霜看了一眼便又躺下了，她记得自从夏铭上次考过全校前十后吴雪的位子就被她替掉了，也可能是因为这样，后来一连所有考试吴雪都被夏铭狠狠压了一头，压的死死的再没考起来过，虽然总体成绩仍旧不错但跟之前比确实不如。
　　老师也找她谈过话了但效用不大，或许是压力大了一时调整不过来罢了。
　　她虽然跟吴雪接触的不算少但也从没见她这么晚了还爬起来学习的，她骨子里是个心高气傲的人怎么会任由别人永远这么压着她。
　　未霜叹了口气翻了个身却又被突如而来的交谈声吸引。
　　右上铺的床位上黎冰脸上正闪着一片莹蓝色的光随后熄了。
　　“话说，今天班主任收掉张珏的那本书叫什么？还挺想知道的。”黎冰道。
　　段子萱：“不知道，不感兴趣。”
　　吴雪：“……”
　　“什么书啊？班主任今天有收过书吗？”只有未霜又翻了个身看向细微光亮处的黎冰发问。
　　“你不知道？”黎冰掐着一股疑惑的语气，“就是今天下午的事啊？”
　　对面顿了顿又道：“哦，我忘了你不在来着。”
　　吱呀一声，床板挤压的声音，明显黎冰翻了个身。
　　“能让张珏这种从来不看课外书的人都看得津津有味，我还真想知道是一本什么书？抽个时间也借来看看。”
　　“有这么好看吗？”未霜侧卧着看向她。
　　“我也不知道，但总归有点好奇的嘛，人不总是这样？算了，明天去问问他好了。晚安喽，姐妹们！”
　　未霜：“晚安。”
　　段子萱：“晚安。”
　　吴雪：“……”
　　作者有话要说：夏铭：大家好，这是我的笨蛋老婆――
　　未霜：大家好，这是我的混蛋老攻。

51、接上章
　　第二天清晨六点学校的铃声准时响起，寝室里的同学陆续醒来开始洗漱，未霜醒的早些所以不到六点半便到了教室。
　　如往常一样整条走廊安静的可怕只有稀稀落落疾步快走的几个人。
　　南方少雪即使到了年底也不见一片雪，倒是这个天气愈发冷了，随便一阵风过便像刀子似刮得颊畔生疼生疼的。
　　未霜将手拢进袖子加快了步子，快到教室时却发现里面白炽灯是开着的，门也微敞着。
　　往常这个时候教室都是没人的，今天是怎么回事？
　　她狐疑着推开门进去映入眼帘的却是双手捧脸笑看着她的夏铭。
　　“嘻，没推门我就知道是你。”
　　“那你很棒棒哦――”未霜绽出一笑坐到了她身边开始找早读的课本。
　　像被夸奖了似的夏铭瞬间平移着贴了过来，双手挽住未霜的左臂在她脸上落了一吻，“早安啊，霜霜。”
　　未霜窥伺四周忙将她推开，“你……你这是做什么，万一被人看到……”
　　“看到就看到呗，我说了会对你负责的。”
　　未霜没搭话只是捂着半边脸将课本翻了开木讷讷的盯看着，任凭脸上灼热的温度在掌心晕开。
　　许久她低声道：“这不是负不负责的问题……”
　　“你说什么？”
　　未霜慌忙改口，“没什么。”
　　她嘴上说着没什么但夏铭稍稍挪眼就能瞧见她耳根泛起的红晕，血彤彤的像坠了颗熟樱桃。
　　她抿唇一笑越发觉得眼前这个女生很是口是心非，明明好像喜欢得紧却总一副我很正经什么事也没有的样子，但她恰恰就喜欢看她这副别扭的样子也不知道是什么毛病。
　　“霜霜，你就不想知道我今天为什么来的这么早？”
　　说着她又悄咪咪的平移了过去，但未霜并不打算理会她，这个问题她在那枚吻落下的一刻就想明白了如果现在回答她就相当于间接着了她的道。
　　闭嘴是最好的解决办法。一阵热风扑面而来，又或者还有别的办法，她扫一眼前方不远处道：“你开了空调？”
　　这突然的对话转折让夏铭有些措手不及，显然这丫头又在转移话题，她笑了笑将计就计，“刚开的，怎么了？”
　　“你不怕班主任骂你呀？”未霜心中暗叹躲过一劫但也面露忧色。
　　班主任出了名的抠门儿这她是知道的，如果被发现背着他开空调还不得火冒三丈暴跳如雷？到时候又免不了一顿臭骂。
　　她转向身边毫无所谓的夏铭准备劝说却被对方截了胡，“哎呀没事的啦，大不了在他来之前关掉就是了。”
　　未霜还欲说些什么吴雪却推门走了进来，看见夏铭的眼神里有一抹难以察觉的不可置信，她什么话没说只是浅笑着跟未霜眼神交流了一下便回了座位。
　　“这空调谁打开的，老师不是都说过没有允许不能开的吗？”
　　吴雪坐的离空调很近所以有没有开她不用看都知道。
　　嘀的一声腾腾的热气便渐渐消散了，吴雪将它关了。未霜看着她的动作又瞥了眼面前的夏铭，在场总共就三人刚刚她那话明眼人都听的出来是说给谁听的。
　　未霜抿了抿粉唇握住了夏铭的手，她是个说生气就生气的脾气而且说起话来又总不着调，没个轻重，况且吴雪不待见她对她是存了些不满的，对方又是班长有权利管理班级事宜，万一争执起来夏铭总是吃亏的，她得劝着点。
　　夏铭本来还有些怒气经未霜这么一握顿时消失的烟消云散，什么气也没了。
　　大约六点半班里的同学已经来了大半皆坐在位上早读，少有几个常浑水摸鱼的还没来。
　　“早上好。”
　　王奥从门口进来同门口坐着的向琰打招呼。
　　夏铭横眼一瞟，第一个摸鱼的人来了。
　　王奥打完招呼转身回座位却正撞上夏铭的目光顿时吃了一惊。
　　“这大早上见鬼了？”他挠着后脑勺有些不相信眼前的景象。
　　夏铭知他说的是自己便立即声讨回去，“鬼倒没有狗倒是刚进来。”
　　“你今天怎么来这么早？这不像你呀迟到三娘。”
　　她一记冷眼扫过去，“想死？”
　　对方讪笑着回了座位开始背书。
　　手上的书背到一半夏铭忽然想到什么似的，她回过头敲了敲王奥桌子，“G，怎么没看见张珏，你们俩平时不是经常一起来的吗？”
　　王奥手一摊，“我也不知道刚想问来着，平时他都会在楼下门口等我的但是今天没见他人还以为他自己先走了呢？”
　　“你跟他不是一个宿舍吗？”夏铭问。
　　“当然不是，你上哪儿听的？”
　　夏铭没搭话反而有些忧愁的看了眼墙面的钟，已经六点三十五了，早自习六点五十开始这会还没到不像他的作风。
　　她不禁想到昨晚那事儿心里有一种不好的预感，她调过头又看向王奥道：“王奥，趁现在还有时间要不你去他寝室看看吧，免得到时候被老阎王抓个现行就麻烦了。”
　　王奥一听觉得有理便火速离了座位跑了出去。
　　到他寝室时门是半敞的看起来好像没人一样，王奥礼貌性的敲了敲门又叫了他名字几声却没人回应，他又敲了敲仍旧没动静，最后迫不得已才推门进去。
　　房间不大是个四人间，除进门左下铺的那张床外其余都收拾的还算妥帖。
　　他来过几次张珏的寝室知道他睡哪儿所以径直走向那张左下铺的床位，床边还挂着没穿的校服。
　　王奥走向床边戳了戳床板上那隆起的巨大一团被褥，没有动静，又唤了几声仍没反应，刚准备一把暴力掀开对方却忽然探出了头把他吓了个踉跄。
　　“我去！吓我一跳！还以为你死了呢！”
　　他往旁边一闪后知后觉的感到奇怪，照以往他这么说早就被张珏挥拳相向了再不济也会狠骂几句讨回去，但今天一样都没有反倒安静的很。
　　直觉告诉他事情极其不对劲。
　　他敛了玩笑嘴脸缓缓靠近张珏床边又推了推他，“夏铭让我来看一下你，马上早自习开始了你赶紧起来吧，不然时间来不及了。”
　　张珏躺在床上双眼无神的看着他什么表情也没有，眼睛因有些些红肿而没那么光亮。
　　他往被子缩了缩一脸无所谓的说了句，“我不想去。”
　　“你搞什么？早自习都不去上了？”王奥有些困惑，他拉过身旁的椅子干脆坐了下来，“你不怕班主任亲自来提人呐？”
　　“无所谓。”张珏的声音有些哑，“他爱来就来，不来拉倒，反正他也不差我这一个学生。”
　　“你有病吧今天？”王奥忍不住骂了句对方依旧不痛不痒。
　　看他这样子王奥拿他没辙便起身讲他的被子一把掀开去拉他，“你给我起来。”
　　一阵冷风灌入衣口他穿的单薄一下被冻了个激灵，王奥将旁边的校服取下放到他床上让他穿他却说：“你别管我了。”
　　王奥动作顿了顿道：“你说的什么鬼话，你不想学习了？你不是说要尽快提高成绩让叶时看得起你吗？”
　　说到这张珏忽然哼笑起来，样子像是在自嘲。
　　王奥似乎察觉出了什么，能让他打击这么大的估计只有高一的那个女生了，他不禁想扇自己一嘴巴子但看他这么颓废的样子样子又很来气。
　　他将床上的校服捡起来往张珏身上甩去，言语也不客气起来，“张珏你这家伙真是烂泥扶不上墙，上次是谁说要好好努力的？这么快就放弃了？”
　　张珏置若罔闻仿佛麻木了般。
　　“我真是看不起你。”王奥冷声嗤道。
　　张珏似乎被刺痛了一下缓缓抬起头看着他眼睛眨也不眨。
　　“你愿意这么腐烂就烂着吧，我不管你了。”
　　说完王奥抬脚出去了门也没关只剩飕飕的冷风一阵一阵的刮进来。
　　王奥回到教室已经六点四十多了，夏铭没问什么，看他的表情也知道没结果。
　　她叹了口气不知道该怎么办了。
　　“怎么了？好好的叹什么气？”未霜喝口水润了润嗓子瞥见唉声叹气的夏铭。
　　“还不是张珏和那高一女生的事，也不知道他们之间怎么回事，前段时间还好好的就昨天一下崩了，我也不好问。”
　　未霜拍了拍夏铭以示安慰，“没关系的他自己会想通的，况且那个女生我也见过看起来挺好的，应该是个好相处的人。”
　　“人不可貌相，你没接触过就这样下定论太草率了。”夏铭投来一个你还太嫩的表情。
　　未霜不再说话又喝了口水去背书了。
　　走廊铃声响起，不一会班主任的脑袋便出现在教室后窗上。
　　忽然他在外面大喝一声，“什么时候了你才来！迟到了知不知道啊！真邪了门儿了！”
　　教室里瞬间安静大半都竖起耳朵听着外面的动静，又过了一会又一声大喝，“下不为例，滚进去！”
　　众人往门口瞧去只见张珏拉跨着脸从门外进来后面还跟着怒气未消的王岩。
　　“有些同学啊心根本不在学习上！这都什么时候了还敢踩点来，是当我这个班主任死了是吧！”
　　台下皆默不作声，王岩又道：“早读啊同学们，这是早读！你们的声音呢？还要我一个个去求是吧！”
　　台下又静了一会立马响起了朗朗读书声，他们只觉得今天班主任脾气格外暴躁。
　　早自习下的时候已经七点四十，接下来是二十分钟吃早饭的时间，未霜和夏铭一起去了食堂，出来的时候夏铭说要买杯豆浆让未霜在外面等会她，她便乖乖在楼梯处等她。
　　刚等了没几秒却意外等到了叶时。
　　“你是在等夏铭学姐吗？”
　　她眨着一双圆溜溜眼睛望着她声音也柔和，未霜也笑着打了声招呼应了声，对方却没有要走的意思而是在她身边站定就那么笑着看着她。
　　那种感觉很复杂，怎么说呢？也不算是看用盯反而更贴切。
　　未霜一时竟有些走神，总感觉哪里不对似的，直到夏铭出现那种感觉才忽然消失，她回过神叶时已经不见踪影手心却平白无故冒了一手的冷汗。
　　作者有话要说：重要的事说一遍！叶时对夏铭不是夏铭对未霜的那种感情，可放心看。

52、离她远点
　　“怎么了？一会不见怎么傻愣愣的？”
　　未霜木然的脸顿时松了松，“没什么，就是刚才遇见叶时了。”
　　“叶时？”夏铭嘬了口豆浆，“她跟你说什么了？”
　　“没说什么就是打了个招呼而已，你不用那么紧张吧？”
　　夏铭半信半疑将她的手捏住，手心布了一层薄薄的冷汗，“还说没什么你这手都直出冷汗。”
　　她习惯性地顿了顿想等对方回答却直直对上她那双漂亮又无辜的眸子，“你不想说就算了。”
　　她放弃了，果然什么也问不出来。
　　两人结伴回教室时班里人还没到齐三三两两的差了好些，张珏坐在位上发愣目光一刻不移的盯看着瘫在面前的书。
　　“你先回座位吧，我先去看看张珏。”夏铭将未霜支开自己径直往后边去随便找了个位子坐下了。
　　忽如其来的响动将张珏从自己的世界里拉了出来，他看了眼面前的人没有要理会的意思。
　　夏铭也懒得跟他费时间，道：“刚刚食堂碰见叶时了。”
　　听到这两个字张珏耷拉的眼皮忽然抬了一下。
　　“不过不是我碰见的，是未霜。”
　　“碰见就碰见，和我没多大关系。”他终于开口但却只吐了这么一句话。
　　夏铭哼笑一声，“我看你好像还挺想知道所以才告诉你的。”
　　她顿了顿，“你跟她之间发生过什么我管不着，如果只是一时赌气就追回来，反之就趁早放弃。”
　　“不管你怎么决定我都恭喜你。”
　　张珏低着的头抬了抬，“恭喜我？”
　　“嗯。”夏铭忽然收住笑容，“不过有一点，不管你怎么决定结果怎么样都不许她再靠近未霜，如果你不行就我来。”
　　她这话下达的意思再清楚不过，张珏一时不知所措。
　　“你这话什么意思？”
　　夏铭脸上再次浮上笑意，“没什么意思，你只需要记住就行。”
　　说完她就转身离开了朝未霜笑的样子那么纯粹完全不像刚说过那种话的神情。
　　下午上完课未霜和夏铭照常去舞蹈室排练，尽管动作都差不多了但两人的默契度还有待提高不练不行。
　　刚进了楼往里走就听到前面吵吵嚷嚷的围了一堆人。
　　“前面这是怎么了？”未霜道。
　　“能怎么，去看看不就知道了。”夏铭二话不说便拉着她钻进了人群。
　　场中站着一胖一瘦两个男生，正针尖对麦芒吵得不可开交谁也没让着谁。
　　未霜挽住夏铭的小臂在身后看着忽然晃了晃问道：“夏夏，这里不是不让男生进的吗？怎么他们还明目张胆的吵这么大声啊？”
　　“谁告诉你这里不能进男生了？”夏铭好奇回头看她。
　　“张珏说的呀。”
　　“那他是不是还跟你说男生进会被管理员赶走？”
　　未霜点头。
　　“我就知道。”夏铭嗤了一声，“他的话你最多只能信逗号和句号，其余什么都别信。再说这里又不是什么女生宿舍哪儿来的管理员。”
　　“哦……这样啊。”
　　未霜目光又回到了场上。
　　“这么缺德的事肯定是你干的！上次你就跟我抢了好几次了，不是你还有谁？”
　　这话是胖胖的那个人说的，拳头已经握的浑圆仿佛随时准备出击。
　　瘦高个不服气，“谁跟你抢了？那教室本来就应该是我们班的！我看就是你心里有鬼才特意上了把锁吧！你干的这叫人事吗？正常人谁上锁啊！”
　　上锁？教室？不正常？怎么有点似曾相识？
　　未霜抬起头望着夏铭让她意外的是她居然冷静得很，一双眼睛死死盯住现场的两人。
　　未霜隐隐觉得不妙，她扯住夏铭的衣角，“他们……好像是在说我们……”
　　“不是我们。”夏铭神色松了松转头对她说，“是我。”
　　“这种时候就别分什么你和我了吧……”
　　“也行。”
　　夏铭笑得粲然，反正夫妻一体就这句话她也赚到了。
　　她慢慢扒去未霜缠在身上的手语气忽然认真了起来，“霜霜你在这里等我，我去解释一下就马上回来。”
　　未霜死死掐住她的手臂余光瞟了眼不远处正对峙的两人，那个胖胖的男生手已经紧紧攒成了拳状眼神凶神恶煞的看着都怕人。
　　她拉住夏铭的手怎么也不让她去，万一发生冲突指不定会受伤弄不好还会被学校处罚，那会成为她人生的污点，决不能让这样的事发生。
　　正纠缠之际一个女生忽然从人群中走了出来。
　　“真不懂你们这有什么好吵的。”
　　一头栗色卷发声音带着几分冷意，众人目光齐齐追了过去落到叶时身上。
　　“学校早就说过这里的舞蹈室不够需要的必须早点来，而且别人占到了是他的本事别人能占的长久也是他的本事，你们两个人一懒二没本事还怪别人占了位子不觉得丢人吗？”
　　“我要是你们都没脸在这吵。”
　　中间刚刚还欲拳脚相向的两个人瞬间安静下来纷纷凑到了叶时面前一副谄媚模样。
　　一人道：“叶时，你听我解释，我不是那样的人是他先开口喷人的，我这属于正当防卫啊。”
　　另一人不服：“放你狗屁！”
　　那人立马来劲：“你看我说吧，这人就是嘴臭！”
　　这你一句我一句下来两人的话题已经从抢教室转到了博人欢心上。
　　叶时长得算是出挑的那种，放在人群里抢眼有那么两三个上十个追求者也不奇怪，而且很显然这三个人是认识的，只是张珏到底哪里不如这两个人，叶时对他的态度怎么就那么差呢？
　　夏铭越想越不懂。
　　不一会四周的人便散了，未霜和夏铭也毫不意外的出现在叶时视线里。
　　她招呼也不打地抛下面前谄媚的两人转而朝夏铭的方向走过来，未霜很感激她出手帮了她所以还想过去道声谢却被夏铭轻轻拦在了身后。
　　她侧脸轻声说了句，“你别管，她帮的是我这句谢该我来说。”
　　未霜「哦」了一声便老老实实挽着她的手臂站在身后。
　　“学姐好呀！没想到在这儿碰到你。”叶时原本阴着的脸上瞬间绽出笑容，让人有些猝不及防。
　　粗略打量了下面前的两人她的目光落到夏铭提着的服装袋子上。
　　“舞蹈服？学姐难道也参加元旦出演？”
　　“是。”夏铭随口应了句。
　　“那可奇怪了？”她的眼神时不时扫过未霜的脸，“最近也没看到学姐到这里来排练什么的，学姐是第一次来吗？”
　　夏铭沉了沉也不打算瞒，“不是，这是第二次。”
　　“那……未霜学姐也是第二次来？”叶时身子侧了侧歪着头看向她身后的人。
　　未霜当即迎上一个甜甜的笑点了点头，撇开她和张珏之间的事不说，她对叶时做的事还是很感激很感激的。
　　得到回答叶时的眼神在她们挽住的手上徘徊了一会又溜回了夏铭身上，“学姐在哪个教室呢？说不定排练累了的时候我还能串串门什么的。”
　　夏铭依旧不打算瞒她直截了当的指了指那扇上了锁了舞蹈室，“那个就是我们排练的舞蹈室，不过我们平时排练都会锁门而且音乐声也大可能听不见你敲门。”
　　“这样啊……”叶时的眼神忽然又变了嘴角的笑一时也有种说不出的诡异感，“学姐忘了，舞蹈室是有窗户的呀。”
　　见夏铭没应她又笑道：“说起来还真是有缘分呢，没想到今天随手解决的一场争夺战会意外帮到了夏铭学姐，真好呢。”
　　她说完转头露出一个意味不明的笑，“你说是不是啊？夏铭学姐。”
　　后四个字拖得尤其长就像开了慢语速一样，朦胧的诡异感愈发变得明显。
　　夏铭不想应她的话却被未霜接了去还笑着热心回应将夏铭刚才叮嘱的话全当成耳旁风。
　　与之前不同叶时的笑忽然淡了很多，看向未霜的眼神也添了一味不知名色彩。
　　“所以夏铭学姐和你是搭档？”这句话显然是问的未霜。
　　她看了眼面色不怎么好看的夏铭点了点头。
　　叶时追问：“那方便告诉我是什么吗？”
　　未霜一笑准备如实相告却被夏铭打断。
　　“这有什么好说的，到时候元旦晚会上不就知道了。”
　　她的余光扫了眼身后的未霜眼神中带着一星半点的愤意，未霜看出来及时遏住了想搭话的想法。
　　夏铭重新将目光抛到叶时身上说道：“时间不早了，没事的话我们就先去排练了。”
　　两人告别了叶时就往里面走，夏铭一路上一句话也没说看起来有些不舒服的样子，她拿钥匙开了门刚进舞蹈室便反身将未霜压在了门上就连声音也是冷冷的。
　　“都说了你不用管为什么还上赶着和她接触？”
　　未霜一时有些不知所措，“我只是觉得她帮了你，想说几句话感谢她而已……”
　　“你到底……为什么这么抵触她啊？”
　　夏铭心底忽然一沉，一种深深的无力感从躯壳内部蔓延开来。
　　教室没开灯四周略暗也看不清她的表情但她却抑制不住的将未霜抱住，也不说话。
　　只有她知道，叶时是个危险的人。
　　作者有话要说：叶时，哎――

53、倒V结束
　　转眼十二月即将过去隆冬的第一场雪也在这一天清晨落下。
　　上午课上完吃完午饭后班主任就来班上通知消息说了下午元旦表演的事，起先班里的同学是不相信的，因为之前一个月一点风声也没有就连未霜和夏铭两个当事人都守口如瓶，直到他们看到未霜点头承认才真的相信。
　　夏铭性格痞劣偶尔爱耍人她的话十分有七分都信不得但未霜不一样，她在班里虽然没那么耀眼但为人最是忠诚可靠，她的一句话没有人会起疑。
　　看到未霜点头全班顿时跟炸了锅似的叽叽喳喳聒噪个不停，比夏日里的蝉鸣还扰人，夏铭受不了这种环境便拉着未霜出了教室，两个人靠在走廊边上闲聊。
　　“紧张吗？”夏铭问。
　　“什么？”
　　夏铭冷得搓了搓手然后塞进了口袋里又道：“我是说下午元旦表演的事。”
　　未霜笑了笑，胜雪的脸上像扑了脂粉似的微微透着浅粉色，“紧张，怎么会不紧张。”
　　又隔了一会夏铭挪身过去和她挨着将她的手揣到了自己兜里握着，手上还不停搓着给她捂热，眼睛还时不时瞟一眼她一脸欲言又止的样子。
　　“今天下午晚会结束你记得等我，不要一个人走了。”
　　未霜提到嗓子眼儿的心又沉了下去，还以为她要说些什么重要的事呢没想到只是让她等她而已。
　　“我知道。”
　　就算她不说她也会一直等的，再说从学校到车站的那一条道实在恐怖，上次可把她吓得不轻。
　　夏铭捏着掌心软乎乎的手还想说什么却被忽如其来的一声尖叫给硬生生吓了回去。
　　两人目光往后移只见王奥屁滚尿流的从隔壁班出来身后还跟着操起扫帚赶他的陈泽翼。
　　对方手上功夫了得嘴皮子也没空着念念有词都是问候王奥祖上的。
　　“我去你大爷的！还以为你找我什么事呢原来是来N瑟的！看我不一扫帚轰死你！”
　　眼见着就要一棍子挨到身上王奥那个眼疾手快一把将把抓住了以一种半蹲的姿势极力解释，“壮士！棍下留人呐！不然你绝对会失去一个绝世好兄弟。”
　　没等他将扫帚夺过来对方已经顺手在积满雪的栏杆上团了个雪球向他走过来，一把拉过他的衣领将巴掌大的雪球塞了进去，眼睛都不带眨的。
　　事了还不忘狠狠地拍上一拍确保雪球与他的背融为一体。
　　咒骂道：“冻死你个龟儿子！看你还敢不敢N瑟了！”
　　夏铭只觉脊背忽而一凉，光看着都觉得冰冷彻骨。
　　果不其然下一秒杀猪般的嚎叫响彻整条走廊，从里到外都是他的回声。
　　奈何对方并没有打算放过他而是继续穷追不舍满廊里跑，王奥没法只得一边应对他的棍棒相加一边蹦蹦跳跳好吧后背上那害死人的玩意儿抖出来。
　　“我们要不要帮一下他，看起来还蛮可怜的。”未霜忍俊不禁道。
　　“霜霜说帮就帮吧。”
　　说完夏铭朝无头苍蝇般乱窜的王奥挥了挥手示意他往自己这边跑。
　　王奥会意边感动着边屁颠屁颠的过来，一个擦身过去夏铭立即拦在了他和陈泽翼之间，他才得以缓口气。
　　“夏铭这事你别管我今天非要好好教训这欠扁的家伙！起开！”
　　夏铭手一横道：“好歹我们也认识将近半年了，这打也打了骂也骂了就算了吧？”
　　“哪能算了！你也不问他做的什么事！再说一遍我都来气！”陈泽翼又盯了眼身后的王奥。
　　夏铭不太清楚他们之间为什么这样但从只言片语中大概可以摸出个轮廓，她转头看向大口呼气的王奥。
　　“你到底干了什么惹人家这么生气，好歹也是邻班能把关系搞那么臭也是厉害呀。”
　　面对夏铭的质问王奥支支吾吾，“也没干什么，就跟他说了声我们下午不用上课而已……”
　　“就这？”夏铭看向陈泽翼。
　　对方眼一横愤怒值瞬间拉满，一句「礼貌」问候语伴随着棍棒就要扬下来。
　　“wc！还来！”见状王奥下意识往后退了几步连喊几声「夏铭救我」。
　　夏铭再次挡下。
　　“快说！”
　　王奥自知逃不掉只好又道：“其实我也没做什么特别过分的事，就只是略微玩笑了一声……”
　　“还有呢！”
　　“还有……还有得意忘形，当着他的面开心得扭了起来……就这些了，没了。”
　　夏铭当即没一口老血喷出来，看不出来王奥还有这种抖m体质？不仅喜欢找骂还生怕别人打不死他。
　　这是跟张珏待久了被同化了？
　　不过不得不佩服，要不是他跟陈泽翼从小玩到大的关系估计这几下都是轻的，换了她来可能连骨头渣渣都不剩。
　　事情顺利解决后陈泽翼拿着他的扫帚进班了，临了还撂下狠话“你再敢进我们班见一次打一次！”
　　王奥深不以为然反正这话他每次都说然而他依然在他们班来去自如顺滑得很。
　　“怎么样了？”夏铭问。
　　“还好。”
　　“我问的是你背上那团雪弄下来没？”
　　王奥一愣用脚尖点了点面前已化成水的雪球。
　　……
　　午休过后校内陆陆续续的有人往演播厅去，大多是高一高二的学生，当然他们班的人数也不少，有好些已经去了说是想挑个好位子看表演。
　　未霜和夏铭则没有这些烦恼因为她们是参演人员有专门留出来的位子坐根本不需要提前去占座。
　　不过在这之前她们得先到寝室拿表演服。之前她们的表演服是放在舞蹈室的但是现在用不着排练了自然舞蹈室也就关了，为了避免丢失未霜才将表演服带到了寝室收起来。
　　两人拾阶而上好在楼层不高就在三楼走廊尽头，几分钟的功夫就到了。
　　推开门寝室里空无一人，时浓时淡有一股香味。
　　“你是和我们班谁住在一起？”夏铭问。
　　“段子萱、冰冰还有吴雪呀，怎么了？”
　　“没怎么就是随便问问。”
　　夏铭简单走了一圈又道：“对了，你的床是哪张啊？我还挺想看看的。”
　　未霜指了指进门左手边的一张蓝白格子床单，“就是那个蓝白格子的。”
　　夏铭顺着她的目光看去果不其然一张小巧清新的蓝白格单人床。
　　“我能坐坐吗？”她又问。
　　“你坐吧，没关系的。”
　　夏铭应声坐了下来，掌心抚摸着柔软的床单突然问道：“霜霜，这个床能睡两个人吗？”
　　未霜从忙碌中探出脑袋，“应该能吧，前提是两个人够瘦不然挤不下。”
　　“那你看我够瘦吗？”
　　这忽然的疑问将未霜问蒙了神许久才半逃似的点了点头。
　　得到满意答案夏铭勾唇笑了笑将目光又投到了对面床上收起的东西上。
　　“霜霜，你们寝室是有人要搬走吗？”
　　“嗯。”未霜抱着表演服和夏铭并排坐下，“是吴雪要搬出去租房住，就在学校对面。”
　　“好好的怎么想着搬走？”夏铭忽然凑过来，“你们是不是闹矛盾了？”
　　未霜摇头，“不是，听她解释说是因为寝室作息不好总静不下心所以才考虑搬出去的。”
　　“反正只有一年了也没什么，谁不想为自己挣个好前程呢？”
　　……
　　两人从楼上下来后又去了趟学校超市准备买点零食带到演播厅吃，未霜没什么想吃的只买了瓶牛奶坐在外面等她出来。
　　刚坐一会却好巧不巧又撞见了同来超市买东西的叶时。
　　“学姐好。”
　　又是一声礼貌性的招呼。
　　“夏铭学姐呢？就你一个人在这儿吗？”
　　未霜笑了笑，“她在里面还没出来。”
　　对方忽然话锋一转，“学姐现在紧张吗？”
　　又是那个捉摸不透的笑容，“学姐可要加油啊，毕竟那可是你抢了别人排练室才得来的机会呢。”
　　作者有话要说：阴阳怪气儿叶时她又出现了?

54、二合一
　　叶时抛下这句话就离开了，临走时露出的眼神总让她喘喘不安。
　　未霜怔了怔，她有些不明白叶时说这话的意思更看不懂此刻她脸上的表情。
　　怎么会有人顶着这么一张漂亮的脸说出如此让人匪夷所思、毛骨悚然的话。
　　隐隐间，她好像有些明白夏铭为什么让她离叶时远点了。
　　“看什么呢？”
　　身后忽然响起熟悉的声音，随后一大袋的零食稳稳落在了面前。
　　“嗷，没什么。”她回过神还是忍不住瞟了眼远处的那一个黑点。
　　没什么，没什么的，她只是行为举止有些奇怪而已，对自己没有恶意的。
　　何况上次她还帮了自己，她是个好女孩儿，一定是自己太敏感了。
　　未霜反复劝说着自己，她一向不喜欢将人想的太坏，如果一定有的话那顶多只能算缺点。
　　至少她是这么认为的。
　　“霜霜你真没什么想吃的吗？我听说店里新出了款零食……”
　　“味道还不错……”
　　夏铭注意到面前叼着牛奶吸管的人根本没在听她说话一时竟有些醋乎乎的。
　　难道是她的美貌已经吸引不了她了吗？
　　她不甘心，弓身捏了捏对方软软的脸蛋子。
　　“你想什么呢这么入迷？把我晾在旁边真的好吗？”
　　未霜粉腮一疼忙撇开她的手揉了揉，眉头皱成一团看起来奶凶奶凶的，“你掐我干嘛？好疼的！”
　　她没心思再去想叶时的话而是恶狠狠盯了夏铭一眼。
　　呦！还挺凶？
　　夏铭撒开手眼底漫上一丝野意和纵容。
　　又是这种眼神，未霜最见不得她露出这种眼神，似有似无总让她有种被盯上的感觉。
　　她瞥开目光看着面前满满当当一整袋的零食借机调开话题，“我说你怎么那么久呢原来买了这么多！”
　　夏铭不以为然拎了拎，“多吗？平时买包薯片自己吃点儿然后班里挨个儿传一遍就没了，就这么些我还怕不够呢。”
　　“可……你这么多拎进去大概率会被班主任骂吧？总感觉好显眼……”
　　就像有人拾荒时拖着的那种大白麻袋。
　　不过这句话未霜显然不能说出来而是拦腰斩断吞回了肚子里。
　　夏铭一把拉过她的手，“放心放心，不会被他看见的，如果霜霜担心我被骂的话那我们就早点去，赶在他前头进演播厅不就得了。”
　　“走走走，别想那么多了，找个宽敞位子放零食去。”
　　两人一路到演播厅，里面人声鼎沸的，扇形的观众席已经平均的分成了若干等份，除最前面校领导坐的位子外后三排就是专门给参演者留出来的。
　　之前夏铭特地来踩过点，他们班的位子和前面几排位子是挨着的。
　　趁着这会人少可以好好找了个近点的位子将东西放好。
　　一转头的功夫却迎面碰见了一脸严肃的王岩。
　　果然，怕什么来什么。
　　“鬼鬼祟祟的藏什么呢！都什么时候了还在这里瞎晃！不知道节目马上开始了！”
　　他将夏铭呵斥了个狗血淋头然后顿了顿又看向未霜。
　　意外的语气却温和了许多，“还有你未霜，你一向最听话的怎么也开始跟她胡闹了？知不知道兹事体大、班级荣誉感呐？”
　　夏铭在旁边翻了个大白眼。
　　什么狗屁兹事体大、班级荣誉！她根本不在乎！
　　要不是她上次打赌那事输给张珏哪儿来的这出！换句话说班级荣誉哪有她追未霜要紧。
　　荣誉是做给别人看的，而她只想要未霜。
　　他balabala一大堆夏铭根本就没心情听，便学着未霜的样子乖乖垂着头装出一副听训的样子。
　　为防止王岩发现她身后的一大包零食她暗中悄悄挪动步子将他的视线遮了个干净。
　　絮絮叨叨了半天王岩渐渐有些口干舌燥起来，看在面前站着的两人认错态度还行的份儿上他的气也顿时消了大半。
　　毕竟是班上的学生，虽说是两个极端但他对近朱者赤那一套还是信服的，不然按夏铭这性子早就跟他急得跺脚了哪还容他罗里吧嗦讲那么多。
　　他干咳了几声道：“行了，我也懒得跟你们多费口舌了，别在这杵着了赶紧去后台把衣服换了，不然时间真来不及了。”
　　听到可以走了夏铭的头猛的抬了起来，心里的咒骂声蓦然停了下来。
　　但凡他再多说上个几分钟她就不干了，直接毁灭吧。
　　她根本就不是这条道上的人，偶尔态度极好只是因为懒得搭理他而已，再者，未霜还在旁边她还得留下个好印象呢，谁有功夫跟他瞎扯？
　　见王岩不打算纠缠了她面上笑嘻嘻了一阵就拉着未霜一溜烟跑进了后台。
　　可迎面而来又蹦出一个问题。
　　找了一圈这里好像没有换衣服的地方！？
　　未霜：！！
　　夏铭：？？
　　“班主任怎么还骗人呐……”未霜忍不住吐槽。
　　“果然，男人的嘴骗人的鬼。”夏铭忍不住附和。
　　两个穿着校服的人傻一般的站在来往花枝招展的人群中，承接着各方投来的怪异眼神，一脸不知所措。
　　夏铭受不了里面一阵接一阵的香水脂粉味道便拉着未霜出去了，决定另寻办法。
　　“现在怎么办？”未霜抱着衣服蹲在一旁，脸红粉粉的仰头看她。
　　“走吧。”夏铭转过身将她拉了起来，“老地方。”
　　……
　　“所以这就是你说的老地方？”
　　未霜看着面前的那扇棕色木门，上面清晰的写着wc字样。
　　旧楼，旧教室，旧设备，果然是老地方。
　　但有总比没有强，两人磨蹭了将近十分钟的时间才从里面出来，简单地将东西收拾好后又火急火燎又往回赶。
　　一打开门飕飕的冷风猛灌而入将两人的裙摆吹得左右轻摆。
　　尽管两人都披上了绵厚的校服但还是总有风从裙底溜进来顺着裤管循循而上，像一层薄冰附在皮肤上似的，每走一步都觉艰难。
　　好在旧楼和演播厅的独栋楼离得不远，一分钟不到的路程就摸索到了门口。
　　未霜震了震脚上沾起的厚雪刚把上门把欲推开却被夏铭拦了下来。
　　“怎么了？你不进去啊？”
　　“不是，你听声音，表演好像已经开始了。”
　　未霜站直了身子想往里面望，却连头发丝儿都没挨到窗边边。
　　虽然很不想承认但她确实挺矮的，至少跟夏铭比绝对是这样。
　　夏铭扒着窗沿往里看她就耳朵贴着墙跟听。
　　台下人已经到齐，台上主持人也开始讲话了，她们如果现在闯进去估计很尴尬，得另寻门路。
　　“啧啧啧，妈呀，人真够多的。”
　　夏铭扒在窗口连连称奇，目光一扫还能轻而易举的精准窥见王岩的位子，他瓦亮瓦亮的脑门儿实在是一个完美反射灯光的仪器，安上LED灯管绝对耀眼，全场最佳。
　　两人在门口逗留了一会后绕到侧门从侧边进去了，侧门是个安全通道，平时办活动什么的都会开着，自然也直通建筑里的各个部分。
　　顺着头顶提示牌走一会就到了演播厅后台。
　　简单化了个妆两人便在候坐上等人通知。
　　“要不要拍个照留念一下？”
　　夏铭从校服口袋掏出手机晃了晃。
　　“我上镜不好看的，要不然就别拍了吧……”
　　夏铭置若罔闻似的还是举起了手机，“快，霜霜摆个好看的姿势！”
　　未霜拗不过她默默比了个耶，横眼看她的样子正好被相机抓拍了下来。
　　此时后台上的音乐声正好结束，工作人员来通知说她们就是下一组。
　　时间掐的刚刚好。
　　看着台上谢幕的人退下来，夏铭握住她的手又紧了紧。
　　觉察到未霜的目光她反而迎过去一抹浅笑，语气了似鼓励一样，“这次真的要上了，准备好了吗？”
　　未霜笑了笑。
　　她当然是不紧张的，往年里她参加过太多这样的场合和比赛，不管是心理素质还是身体素质都不在话下。
　　倒是她身边的这个女人手指攥得她生疼。
　　耳边震震的音响声传来，主持人嘹亮动听的声音落在报幕卡上最后一个字时台下的掌声震耳欲聋，音乐声接踵而至。
　　后来，怎么上的台？怎么顺利完成的表演？未霜记不太清了，只是眼前依稀闪过片段。
　　白衣红裳，眉目沁雪，长鬓如云。
　　台上闪烁灯光，台下掌声迭起；
　　她的目光所及却只有那张轻俗绝艳的脸和白玉绕指的温润掌心。
　　待她再晃神回来的时候，已经坐在了台下的观众席上，左手边就是夏铭。
　　不得不说她专心看东西的样子真的很漂亮，尤其是侧脸，有棱角却又不失婉约，一颦一笑都是随着她那双浅灰色眼睛而动。
　　她盯看了一会还未尽兴却被人打断。
　　“你们这简直绝！你看看这身段，这样貌，分分钟全场最佳呀！还比什么？没什么可比的了！”
　　张珏一边变着花样的夸一边将刚刚拍下来的照片举到王奥眼前让他看。
　　“这才是真正的美貌与才华并存的存在，我就问还有谁？还有谁！未夏yyds！”
　　说到激动处声调还特意拔高了些，生怕别人听不见似的。
　　好在他坐的靠后班主任管不着他，不然别说大声喧哗就连手机也要给他没收了。
　　而王奥也由着他去权当做不理他就好，时而露出一副痛苦面具的表情但依然义无反顾的选择忍着。
　　谁让人家刚失恋呢？只要他不上天随他干什么都行。
　　不过自从张珏和叶时没联系之后他倒是越发放浪形骸了，不要脸、厚脸皮的特质却越发凸显出来，遥遥有「喧宾夺主」的架势。
　　过了一会许是累了他才安静下来，拇指在手机上飞快地敲着什么自顾自玩了起来。
　　好不容易耳根清净夏铭向王奥投来一个聊表慰问的表情，还空投过去几包零食以示厚道。
　　转过头眼睛无意间扫过未霜的脸发现她正盯着自己，嘴角含笑、眼波温和。
　　眸子一开一合间仿佛有话要对她说一样。
　　她轻笑一声不自觉又挨近了些，趁着灯光昏暗迅速在未霜脸上嘬了一口，还带声音的那种。
　　未霜惊愕的眨着那对漂亮的桃花眼，脸刷的一下就红了。
　　她就是觉得夏铭生得好看多瞅了几眼，倒也不必上来就亲一口吧？
　　亲了就算了，还出声？
　　如何能忍！
　　她暗瞟了一眼左手边的女人小声嗤道：“真是……真是可恶！总有一天……”
　　越到后面她的声音越发小了，到最后几个字时就已经只剩下淡淡的鼻音了。
　　夏铭仿佛没听见似的附在她耳边又接了句，“霜霜那样看着我，我觉得你是想亲亲了，所以我就果断下嘴了，怎么样？我很知趣吧。”
　　她唇边的热气一阵一阵擦过她的耳尖，酥麻的感觉顺着头皮一路往下贯穿整个身体，从发丝到脚指都泛着一阵微电流淌过的酥麻，像有什么东西一直挠她的五脏六腑似的。
　　难熬又上瘾。
　　这个女人简直就是她命中的克星。
　　未霜撇开头双手紧捂住耳朵，拼命藏住红透的耳尖尖。
　　她想通过这样克制住自己身体的反应。
　　恍然间她好像听见旁边的人笑了，很短促的一声笑。
　　未霜却捂得更紧了。
　　这个女人的声音美妙悦耳，冷的时候极冷，温和的时候又极具魅惑力，稍稍三两句就能将她内心防线击得粉碎，连渣的都不剩。
　　克星……
　　这让她更加确认了这点。
　　本以为这样就能相安无事但就像应验了她自己说的话一样，夏铭的手毫无征兆的伸了过来，纤长的手指缠在她的手腕处然后使些力气一掰扯便将她的手扒拉了下来。
　　未霜想尽办法缩回手却又听见那人轻飘飘的一声笑。
　　她到底……在笑什么？
　　未霜忍不住偏头余光扫了她一眼却发现她的目光根本没在她身上而是落在舞台上的两人身上。
　　虽然也是两个人但和她们不同的是那两人演的是小品，可她一路听下来也没那么有趣，也许是因为第一次上台的缘故错处也多，有种用力过猛的感觉。
　　应该也不是因为这个。
　　未霜顺着她的目光又反复仔细辨认了，不是她们熟悉的人。
　　正当她疑惑重重之际夏铭终于开口了。
　　“你知道他们刚刚在说什么吗？”
　　语气温和的不像话。
　　未霜抿唇摇了摇头，她的注意力一直都被吸引着，外界的干扰对她微乎其微怎么会知道台上的人刚才说了什么。
　　仿佛如她所料一般，夏铭似乎对这个回答挺满意连说话的语气都变得慵懒起来，“你不知道也没关系，反正我也料到了。”
　　一句话说完她倾身倚靠在扶手上半手托着腮看着眼前三句话瞟一眼自己的未霜。
　　这种类似说不清道不明的行为总让她觉得有趣之余还能剩个一星半点的猫抓老鼠的刺激感。
　　未霜的口是心非和她的奋起直追，这两者每每纠缠到一起趣味十足。
　　想到这里她心情忽而大好，也不看节目了就一双眼睛极其温和的望着身边的她。
　　她懒懒的打了个哈欠然后双手托腮笑容肆意张扬。
　　“霜霜，你说我都这样了，你是不是应该回个礼聊表心意什么的？”
　　她边说还边暗戳戳的露出了自认为极美的半边脸颊。
　　未霜汗颜，就知道她安不上什么好心，由内到外没个正行。
　　要她当着这么多人的面亲她，简直做梦！
　　于是她反手就将夏铭凑过来的脸推得老远。
　　“你规矩一点，别想什么不该想的东西。”
　　不该想的东西？
　　不提还好一提夏铭的脑回路成功跑偏并开始往那方面靠拢。
　　脑海中尽是那天和未霜在舞蹈室时的场景，想想那时候自己还挺勇的，放在以前给她一百二十个熊心豹子胆也不敢这么干。
　　不知道当时抽了什么疯，现在回想起来居然有点刺激和可惜？
　　虽然理智告诉她这样不好但看到未霜那个脸红心热易推倒的样子她的脑内又立马响起了另外一个声音：去你妈的理智！
　　……
　　最后元旦晚会结束的时候她们班果然在所有人意料之中的获得了一等奖。
　　众望所归。
　　虽然本就是图个开心的东西，奖状荣誉都是虚的但那种奖状握在手里的感觉终归有些不一样，好像很久都没有这种感觉了。
　　一时间夏铭居然有点怀念以前那个奖牌奖状拿到手软的自己。
　　下午五点多放学的时候天已经黑了，马路旁的灯也一排排点了起来，暖色调的光与冷白的雪相映成趣照亮别人回家的路。
　　未霜望着外面空荡的马路和又下起的小雪她恍然走了神。
　　元旦晚会散了以后她和夏铭一起回的教室，后来她说去学生会归还衣物让她在教室等她，可去了好些时候了还不见人回来。
　　她抬头看了眼头顶的钟，时针已将近走到六点了还没回来。
　　她说有事跟她说自己却又消失得毫无踪迹。
　　窗外飞雪越来越急促，她裹紧自己的衣领等得有些着急便去走廊上等着，好歹这里视野开阔她一出现自己也能第一时间看到。
　　“霜霜！”
　　这突如其来的声音将未霜的心又提到了嗓子眼儿，一些回声从走廊深处弹回来又被寒风推了回去。
　　仔细听过几遍她才辨认出是夏铭的声音，只是没见着人。
　　未霜跟着应了几声发现楼下树影下有个人影晃动，她踮着脚往下瞥才看见了朝她猛挥手的夏铭。
　　“你下来吧！我在下面等你。”
　　未霜会意火速将东西拿了然后带上门跑下楼去，那个女人就站在廊下等她，背后是漫天的鹅绒大雪和光线柔和的路灯。
　　那个女人正张着双臂对她傻傻的笑。
　　“发什么呆呀？笨蛋，限你一秒钟迅速投入我的怀抱。”
　　未霜想纵着自己一次便什么也不管的就往她怀里撞。
　　闷哼一声夏铭往后踉跄了两步。
　　“嘶――”她捂着胸口差点一口气提不上来，“你是属羊的吧？最爱拿头和别人对垒，但凡再大力一点就被你撞平了……”
　　这个话茬未霜并不打算接，其一她不属羊，其二……
　　她的目光默默从夏铭胸口上移开轻咳了几声。
　　这题超纲了她显然不会做。
　　“你等会儿，我给你看个东西。”
　　夏铭没注意到她的神情而是自顾自的从口袋里掏出了一个东西。
　　方方正正、掌心大小，看起来有点眼熟。
　　就这么停了半晌夏铭迟迟没有下一步的动作。
　　顿了半天她才缓缓挤出几个字，“霜霜，有句话我一直想说很久了。”
　　语调忽然正经起来，总含着几分笑意的嘴角也收敛了不少。
　　手心冒出的汗让她几度抓不稳手里的东西，明明是大寒天她却感觉到从头到脚的燥热，像有什么东西扼住了她的咽喉。
　　她抿了抿唇，头一次觉得紧张忐忑。
　　万一未霜又像之前许多次一样逃避她、含混对她，甚至不喜欢她，她该怎么办？
　　她的内心的反复挣扎像放在炽火上灼烤般。
　　“你有什么话就说吧，干嘛支支吾吾的？”
　　未霜忍不住出声问了句，她隐约觉得今晚的夏铭有些不对劲。
　　夏铭深呼了口气还是从手上的盒子里取出了那枚和她左手无名指上同款的戒指。
　　这枚戒指她早就买了，本来想等明年未霜生日送出去的，但她高估了自己，她根本等不了那么久。
　　每每看见未霜在别人面前晃荡她就忍不住拿条绳子把她拴在身边，她想未霜现在就能名正言顺的站在她身边，以女朋友的身份。
　　“我喜欢你，霜霜。”她话说到一半嘴唇开始打架，话也有点捋不利索了，“真的，非常非常喜欢你，觊觎你好久了。”
　　未霜心中陡然卷起一阵惊天骇浪，心像无故漏了半拍一样沉甸甸的。
　　她喜欢她？
　　她居然喜欢……她！
　　原来自己一直以来的直觉都是对的？她真的是喜欢自己的？
　　未霜一时语塞迟迟反应不过来，直到树影间的光斑落在那枚戒指上她才猛然惊醒般望向眼前的人。
　　这个话都说不利索的人真的是夏铭吗？
　　她好奇的伸手去摸她的脸想确认一遍。
　　指腹轻轻滑过她幼嫩的肌肤从她的眉头一路往下，触到她长翘的睫毛时轻轻颤了颤。借着隐隐光亮她的拇指抚上了那枚柔软的薄唇。
　　她微微怔愣，这个感觉好熟悉，好像以前接触过，不过用的好像不是手？
　　“你真的是夏铭？我怎么觉得不像？”
　　对方轻笑了一声将她的手捉到掌心，“你再好好看看我是谁。”
　　说罢将身子往前倾了倾，那张比雪还清冷的脸便清晰映入眼帘。
　　是她，不会错的。
　　这可是她的小克星加大混蛋，一辈子也不会认错的。
　　“所以夏夏究竟想说什么呢？”
　　未霜似被她不太利索甚至结巴的话逗笑了，光影下藏匿的脸忽而被的树梢间倾泻的暖光点亮。
　　她说：“你别着急，我就在这里哪儿也不去。”
　　这句话夏铭曾对她说过无数遍，这次总算有机会由她说出口了。
　　还算应景。
　　夏铭笑了笑深呼了口气将戒指又抬高了些，“霜霜，你介意手上多一个挂件吗？”
　　“嗯？”
　　听见对方发出的语气词她意识到自己好像说的不对，甚至有些离谱……
　　她迅速组织语言又重新道：“我的意思是说你介不介意手指上多一个装饰品……”
　　嗯？这还不是原来的意思吗？
　　怎么还越说越离谱了呢？
　　她有些不好意思的将脸藏进了昏暗中，暗骂自己像个白痴的同时又鼓起勇气第三次组织语言。
　　她再次深呼了口气刚准备说话却被面前的女生打断。
　　“我猜你的意思是让我戴上这枚戒指，对吗？”
　　夏铭顿了顿心怀忐忑，“那你愿意吗？”
　　话音刚落，一团软乎乎的东西再次撞入她怀里，双臂圈住她的脖颈像药膏似的黏了上来。
　　她等着一天真的等了太久了，现在忽然达成所愿有些显得不真实，像梦境泡影，一松手就没了。
　　眼眶里两颗小泪珠来回打着转转将她的眼尾染上浅粉色，有些泣不成声，“愿意，我愿意的，只要是你我都愿意。”
　　她模糊着双眼看着夏铭将戒指套上了她的左手无名指。
　　“不行，要再来一遍！”未霜拦住夏铭的动作又用袖子将眼里的泪水抹了去，“我刚才没看清，我要再来一遍。”
　　这种神圣的时刻她怎么能错过。
　　夏铭嗤笑一声觉得很有些无厘头，嘴上却一字不说默默将套到一半的戒指取下又重来了一次。
　　“这次总行了吧？你看还满意吗？”
　　满意的话给个五星好评哦亲――
　　不知道为什么未霜下意识就带入了某宝的这句话，居然毫无违和感。
　　看着面前乐开花的夏铭她一度怀疑眼前这个人会不会是耍她玩儿的。
　　又或者是和张珏打赌又输了？
　　她们居然就这样在一起了？
　　毫无预兆，毫无准备，毫无思绪的就这么在一起了。
　　果然，缘妙不可言。
　　晚上回家的时候未霜的脑子还是混沌一片的，一下信息接受的太快有点转不过来感觉。
　　她躺在床上每隔几分钟就抬手瞅一眼无名指上的白玉戒指，时不时以为幻觉还摸上一摸。
　　她前前后后认识夏铭了十多年，她虽与之前判若两人但总还是能在某一个瞬间看到她以前的影子。
　　或许夏铭一开始就是这样的性子只是她从不敢靠近所以也从未发现而已。
　　那么，夏铭到底是一个怎样的人呢？
　　忽然手机屏幕弹出一条消息，是黎冰发过来的一张截图，未霜心底瞬间拔凉拔凉的。
　　图片上印着夏铭那张冷艳的脸，下面还有几条附加消息。
　　言语之放肆，词面之露骨，让她这个正主如何能忍；
　　作者有话要说：老母情的心放下了，但还没完全放下……

55、我爱夏铭
　　未霜将屏幕上的图片放大，忍不住多瞧了几眼上面的那个女人。
　　面容冷艳、白衣红裳，再看眼背景，超大显示屏幕……
　　这不就是下午刚拍的照片吗？！
　　到底是谁这么无聊还把这种个人图片专门发出来？侵犯肖像权的好不！
　　未霜压下心中怒火又往下滑了滑，直接略过夏铭那张漂亮得不像话的脸转而盯着下面的几条消息看了起来。
　　“图片上的小姐姐好漂亮――”
　　未霜顿时黑脸。
　　“我好喜欢――”
　　又黑了一度。
　　“不知道能不能拥有她的联系方式呢？麻烦墙墙帮我找找？匿，谢谢。”
　　仅仅三句话，未霜白嫩嫩的脸已黑成煤球。
　　还以为是谁恶作剧把夏铭的照片发出来娱乐结果居然是表白！还要联系方式！
　　未霜分分钟想甩一个阴间号码过去。
　　她这正主的身份还没坐热呢就有人上门挑衅想抢人，还公然说喜欢她！
　　这怎么可以！
　　她愤愤的退出图片预览对话框里又弹出几条消息，是黎冰发来的。
　　-啊啊啊！我的天哪！夏铭被表白了耶！
　　-惊不惊喜？意不意外？
　　-而且看语气还是个女生，哇！好激动！
　　隔着屏幕未霜都能感受到黎冰此刻兴奋到忘我的样子，说不定已经绕着床跑了好几圈了。
　　对此未霜只有一记白眼给她。
　　哪里惊喜？哪里意外？这分明就是杀人诛心。
　　这让她如何自处？于是她愤愤给黎冰发了条消息势必要追踪溯源，趁她还没见过夏铭早早将那人的想法扼杀在摇篮里。
　　-冰冰，你上哪截的图？
　　-怎么？你也想去吃瓜呀？
　　未霜脸一黑，吃瓜？吃自己对象的瓜吗？离谱……
　　-不是，你就告诉我是在哪截的。
　　过了一会黎冰才回她，内容却是答非所问。
　　-妈吖！霜霜你不知道现在那张帖子下面多热闹！
　　全是夏铭的小迷妹，壮观壮观，我从来没见过这么多人在下面跟帖！好绝……
　　未霜心一惊，脑子里飘着的全是「夏铭小迷妹」字样，她急了，又给黎冰发了好多条消息，可左等右等也等不来消息。
　　这家伙一激动起来完全就忘了她这个朋友，消息都不回。
　　又等了一会消息提示音才迟迟响起。
　　-啊，对不起哈霜霜我忙着看帖子没注意你的消息，不好意思。
　　-哦对了，这张图我是在学校表白墙上截的，表白墙你知道吧。
　　未霜看着屏幕上表白墙三个字满脸疑惑，委实震惊。
　　学校居然还有表白墙？
　　她在这儿生活了两年从没听过还有这东西。
　　不过仔细一想好像又能明白为什么没人提过，毕竟这可是学校，明令禁止谈恋爱的地方，没人提也不奇怪。
　　但如果是表白墙的话要找人就没那么简单了，更何况别人还匿名了再怎么问也是问不出来的吧。
　　未霜有些沮丧，十指在屏幕上随意拨动，她又浏览了一遍她和黎冰的对话却意外发现自己好像漏掉了一个重要信息。
　　那个帖子！？
　　黎冰说的帖子又是什么，如果表白墙不能删的话帖子总能删吧。
　　于是她又对黎冰发起了会话。
　　-冰冰，你说的那个帖子是啥？我没找到啊？
　　本以为又要等上半天没想到她这次回的很快。
　　-不会啊，你如果加了表白墙的话就会有与它关联的论坛区啊，怎么会找不到？
　　未霜恍然大悟趁着黎冰这会在线便把表白墙加上了，刚申请成功映入眼帘的便是夏铭那张图的来处，下面评论区更是热闹得很都是变着法儿想要联系方式的人。
　　未霜嗤了一声随手关掉了页面转而一股脑扎进了表白墙论坛里。
　　刚进入页面置顶的「我爱夏铭」四个大字便吸引了她的注意，题目被标红，还有hot字样。
　　和其他帖子相比这张帖子一骑绝尘，后面的连它脚底扬起的灰都摸不到。
　　未霜看着那个题目心里直擂鼓像随时有什么东西要冲出来似的，红色标题刺得她眼睛生疼。
　　她都重来没有这么明目张胆的对夏铭说过「爱」这个字，怎么能让别人就这么抢了先机，实在有点嘲讽和怪怪的感觉。
　　挺不是滋味儿的。
　　一想到这儿未霜醋意值瞬间拉满，莽着胆子就点了进去。
　　她倒是想看看到底是谁这么明目张胆。
　　结果下一秒就弹出一条系统消息：请先设置昵称再进入论坛。
　　未霜烦躁得很直接点了右上角的叉叉选择游客登录，结果刚滑动一秒又弹出同样的消息。
　　她如此反复几次最终狠皱着眉头取了一个自认为极其应景的昵称：正主已在提刀来的路上。
　　虽然有点长但未霜对此非常满意，心情莫名也好了一些。
　　成功进入帖子后上面的消息栏还滚动着一个消息：「正主已在提刀来的路上」已进入论坛。
　　居然还挺人性化？
　　未霜没管这么多而是专心致志翻起了长达几千条的帖子。
　　她一眼瞟去就看见昵称为「何三三」的楼主发的第一条消息。
　　“好好看的小姐姐！我好爱！不知道有没有热心人帮我要到联系方式？有重赏哦――”
　　后面还附了一张夏铭在台上的照片，确实很漂亮，皮肤白皙、双眸澄澈、身段也是窈窕婀娜。就连跟她朝夕相处惯了的未霜也忍不住又瞧了两眼。
　　她的脸一时又微微烧了起来，能和图片上这个女生在一起怎么看都是她赚了。
　　她指尖继续往下滑，下面跟帖的人也越来越多。
　　酒：楼主加油！
　　画心：楼主加油！
　　四折：楼主加油！
　　火桶：楼主牛逼！
　　……
　　枯涩：前排见证爱情！坐等……
　　萧瑟：三分钟我要这女生的全部信息！冲冲冲！
　　望星星：好漂亮吖！爱了爱了，求好心人指路――
　　花王：楼主答应我你愿意和我分享这个漂亮的小姐姐吗？
　　……
　　诸如此类未霜已经无话可说，前面大多都是类似加油鼓励这样的消息，后面洋洋洒洒几页过去内容才有所不同。
　　不过大致可以分为三个阵营：吃瓜的、鼓励的、还有加入抢夺的。
　　但未霜属于第四种，她是来砸场子的。
　　她按住旁边的拉条想一下将帖子拉到底但拉到一半的时候她意外还发现了些别的东西。
　　一张她在台上的照片，好像跟上面夏铭的那一张是一起的，只不过被人从中间裁开了才变成了两张。
　　未霜：？？
　　这里怎么还有她的照片？
　　她顿住手慢慢往下滑别人的跟帖，她图片下的第一条跟帖就让未霜倒吸了一口凉气，是一个昵称嘻嘻的猫的人说的。
　　嘻嘻的猫：难道就我一个人觉得这两个人莫名很配吗？
　　邻居的狗：啊啊啊！同道中人呐！
　　萝丝：找到家人！kswl！
　　笔和：对对对！我看她们上场的时候就觉得非常般配！awsl――
　　落落：哈哈哈！我猜白0红1，诸位怎么看？
　　苏西：回楼上，臣附议！
　　旧书一本：再也不用担心我磕不到cp啦！
　　三室：回楼上落落，我觉得白会反攻！
　　……
　　后面这样的回贴数不胜数，满嘴跑火车的人不在少数。
　　未霜随手看了几条回帖脸开始变得青一阵白一阵，满头黑线不知从何开始梳理头绪。
　　她又返回去看了眼那张照片的楼层，正好是一千二百层。
　　从嘻嘻的猫这层开始后面整栋楼都歪向了一个莫名其妙的次空间，和主楼完全跑偏不说还磕起了她和夏铭的cp！
　　这是什么现实魔幻？
　　未霜只求没人会耐心地翻到这一层尤其是夏铭，如果被她看到后果不堪设想，那句「白会反攻」会直接让未霜想换个星球生活。
　　她开始有点后悔点开了这个帖子，后悔翻到了这一楼。
　　看着后便不断跟帖的人越来越多未霜默默退出了这个帖子。
　　忽然又一条消息提示音响起，未霜心里咯噔一声。看到是黎冰发来的才勉强将骤然悬起的心又放下。
　　她点开对话框发现黎冰发来的又是一张截图。
　　她连最可怕的都见过了根本不在乎这一张截图能给她多大冲击力。
　　她慵懒着十指点开，入目的却是那段熟悉的回帖！
　　转眼又是两声消息提示音，还是黎冰。
　　-霜霜看到了吗？
　　-哈哈哈！我看到这段的时候这么一对比你两的面相还真有点般配哦，看起来好好磕的样子。
　　未霜心底一凉没回她消息，又翻开那张帖子将她们的照片保存下来看了看。
　　一个白衣胜雪，长发垂腰，眸齿含笑。
　　一个红裳罗裙，柳眼梅腮，半盛春雪。
　　不得不说，你要问好磕吗？那确实好磕。
　　但是这股劲头如果越演越烈肯定会被夏铭知道，而且她并不觉得受人耳目是一件好事，所以她必须得做点什么转移大家对这件事的关注。
　　至于做什么比较能有关注度她已经想好了，反正现在夏铭是众人热议的焦点她就从她身上着手，稍稍那么歪曲一下应该无伤大雅，因为她知道夏铭一定会原谅她的。
　　于是未霜心安理得的在「我爱夏铭」的帖子旁边开了一个新帖子，名字叫「夏铭是混蛋」，创贴人：正主已在提刀来的路上。
　　反正是匿名她无所畏惧。
　　正在她准备爆夏铭的一条黑料的时候手机后台又不知道是谁发来一条消息。
　　未霜停下手点开消息栏，扑朔扑朔的红点在夏铭的对话栏边闪起。
　　果然该来的还是得来。
　　作者有话要说：当全校磕起了我和对象的cp――

56、啧啧啧
　　-怎么样？
　　-到家了吗？
　　看着对话框里弹出的消息未霜微微攒起的手指蓦然松了松，焦躁的心也在这一刻被抚平了些。
　　她暗暗松了口气，重整心情回了条消息。
　　-放心放心，我已经到家了。
　　-不用担心。
　　-那就好。
　　过了一会屏幕又亮了起来。
　　-对了霜霜，跟你说件事。
　　看到这条消息未霜沉下去的心又猛的悬了起来，生怕夏铭像黎冰一样忽然甩一张截图出来然后说出一些极其「混账」的话。
　　忐忑着她探出柔软圆润的食指指腹碰了碰键盘，断断续续的哒哒声响起可却在最后一刻指尖悬在了发送键上。
　　她在等，等夏铭的回应。
　　纠结了一秒钟后对话框里猝不及防的弹出一条消息。
　　是一张截图。
　　未霜一怔，眼前忽然白了一阵像有人在她睫毛上糊了一层白漆似的怎么擦也擦不干净。
　　一颗心提到了嗓子眼几乎随时冲破她的喉管蹦Q出来，未霜用力咽了咽口水想让它回到胸腔里但始终无动于衷。
　　“叮咚！”
　　又一声消息提示音响起，像一颗猝然丢入幽潭的石子在未霜额间惊起一圈波澜，她回了回神将目光艰难地挪到屏幕上。
　　她没点开那张截图而是直接看向图片下的那条消息。
　　-霜霜，你觉得这个备注怎么样？
　　备注？
　　未霜额间的眉头又蹙的紧了紧，抿着樱唇点开了图片。
　　对话框里除几条她和夏铭稀松平常的消息外，备注名字的眉页上写着赫然亮目的几个大字：
　　我的宇宙超级无敌可爱老婆――
　　未霜下意识愣神，随即小脸透红透红像被人涂了层烂红的番茄酱，由里到外酸甜酸甜散发着一股生人勿近的气息，教人不敢靠近，生怕被溢出的爱意腐了心智。
　　这个女人在这种事上还真是意外的过于积极，未霜已经开始为自己以后的生活产生担忧。
　　有种感觉，她这次是真的完完全全栽在了这个完美的女人身上，爬都爬不起来，爬起来还会被强制按下去的那种。
　　可以说栽的彻底。
　　她强忍着心底汹涌腾出的羞臊感颤着指尖给对方回了条消息。
　　-啊……夏夏，你觉不觉得这个是不是稍稍长了点？
　　-长吗？
　　-那我改改。
　　大概过了一分钟，夏铭又来了条消息，还是一张截图。
　　未霜深呼了口气鼓着勇气点开来看。
　　备注名：我的超级无敌可爱老婆――
　　虽然少了宇宙两个字是短了那么一丢丢但是她却把字体换成了七彩的，还是带闪烁特效的那种。
　　未霜又是一阵羞愤难当，从耳根到耳尖尖儿都是充血般的殷红色。
　　果然不能对夏铭抱太大的希望，她轻飘飘叹了口气忍不住扶额，看着屏幕里那七彩的备注她忽然又无奈的失声笑了起来。
　　其实仔细一看还挺可爱的。
　　过了一会夏铭又发来一条消息。
　　-霜霜，我想看看你给我的备注。
　　未霜应声瞟了眼自己设的备注，脸莫名一红，草草应了夏铭几句就退了出来。
　　看着夏铭她一句正经话也说不出来，满脑子都是颜色废料，她也不知道是怎么了总之就是很想亲近她但是内心那该死的理性又疯狂扼住她，不让她做出逾矩的事。
　　……
　　另一边夏铭独自坐在书桌前看着面前摊平的手机失神。
　　她单手撑住下颌，暖黄色的灯光打下来将她曲线完美的下颌衬托的恰到好处，垂眸间眼底闪过一丝忧愁。
　　浅灰色眸光落到纤长无名指那一圈莹白上略顿了顿又循循而下回到定格的手机屏幕上。
　　对话框备注是黎冰，而呈现在她眼前的则是那张关于她的表白帖子。
　　不知道是不是未霜看到了这个帖子原因，刚刚聊天聊的好好的她忽然就火急火燎的结束了对话，备注也没给她看就跑了。
　　她纠结到底要不要再找她问问关于这个帖子的事，实在介意她可以找人协商删掉，可怎么开口却又是个问题。
　　再三权衡了利弊夏铭还是端起了手机给未霜发了条消息问她黎冰有没有给她看过一些关于她的截图。
　　这条消息发出去不过三秒对方立马回了信，是段语音。
　　-没……没有啊，冰冰从来没有给我发过截图，我不知道。
　　嘀的一声播放结束，除了语气急了点好像也没有什么不对劲的地方。
　　……
　　转眼元旦节假日结束，返校的学生陆陆续续回到学校赶个早课。
　　由于时间还早二楼高三B1班的学生还没有到齐，教室里稀稀落落的只有十来个人，将近三分之二的人还没来。
　　夏铭坐在位上半倚着身子看着身侧空荡荡的位子，桌面干净整洁，所有的书和本子都分门别类归纳在两侧，椅子规规矩矩的收在桌子下面，用未霜的话说免得绊倒别人。
　　夏铭忽而笑了一声，极短促的一声带着几分玩味。
　　未霜这个闷葫芦平时也没有什么朋友，唯一和她交心的黎冰最近也忙着跟王奥来往鲜少来找她，说是怕绊倒别人其实心里最怕绊倒的是她才对。
　　明明心里喜欢她的紧却总是借着托词糊弄她，和她玩猫抓老鼠的游戏，只是不知道她清不清楚猫爪到老鼠的后果是什么。
　　忽然一阵寒风袭来将夏铭半垂的眸子吹的颤了颤，她回过神往门口看去只见王奥推门进来，身上还落着未消融的雪花。
　　王奥关上门将兔绒耳罩去了下来，看见神色恹恹的夏铭略微吃惊。
　　夏铭随即招呼：“呦，来的挺早。”
　　王奥抖了抖身上的残雪和了一句，“你不也是。”
　　夏铭嗤了一声没再说话。
　　王奥回了座位将书包取了下来放在书桌上却没打算收拾而是凑近了前边的夏铭问：“昨天表白论坛挺热闹啊，你去看了没有？”
　　“看了，怎么了？”未霜打着哈欠声音都泛着懒意。
　　王奥一听来劲儿了，“呦呵，看了还这么镇定，你脾气不错啊？”
　　“不就是无关紧要的人表个白吗？有什么好发脾气的。”
　　“那是表个白那么简单！”
　　王奥露出一副你还太嫩的表情环顾了眼四周缓缓从包里掏出了手机，然后一顿操作后递给了夏铭。
　　“给给给，你自己看看。”
　　一边递过来一边还直挑眉，一副你不看绝对后悔的神情。
　　夏铭狐疑着接过问，“这什么？”
　　“你看看就知道了。”
　　看他这样子夏铭心底也升起了一股子好奇。
　　她半支着身子一手握着手机拇指滑动屏幕，刚点进论坛就看见置顶的两个热帖，红标、hot加满，已成双足鼎立之势。
　　浅灰眸光扫过屏幕，除了昨天看见的「我爱夏铭」的帖子外下面又多了一个帖子，名字叫做「夏铭是混蛋」。
　　她点开下面「夏铭是混蛋」的帖子先瞟了眼标题：惊！隔壁贴表白的竟是玩弄感情一身缺点的夏铭！细扒那些年夏铭的黑料！！
　　又看了眼创贴人：正主已在提刀来的路上。
　　夏铭越觉有趣有往下翻了翻，扫过一眼后大致摸清了评论区的三大阵营。
　　一类是坚定不移爱她的，一类是不信这是空穴来风的，还有一类是持保留意见的。
　　夏铭粗略过了一眼又翻到创贴人发的那段言论盯看许久然后红唇微倾露出一抹浅笑。
　　随后将手机还给了王奥，不以为然道：“这种东西没人会信。”
　　语气轻飘飘的像空中飞舞的柳絮般，风一吹便散了。
　　“怎么会没人信，我看相信的人还挺多的。”
　　王奥咕咕哝哝的收回手机又往后翻了几页，确实信的人挺多的。
　　他瞅了眼面前悠然自得的夏铭索性将手机又收进了书包里。
　　七点整早课的第一道预备铃响起，班主任还没来未霜却快他一步进了教室，没有被他抓到，不然少不了一顿臭骂。
　　因跑得太急她差点没刹住撞到门上，站在门口她却没急着进去而是理了理风吹乱的头发又整了整衣服才推开门。
　　吱呀一声，全班的目光被这声音吸引转而投到她身上。
　　未霜一时有些不好意思，她是头一次迟到，要不是因为昨天晚上帖子回的太多她也不至于睡晚了到六点半才醒。
　　她错愕着扫过全班，有些人已经交头接耳窃窃私语起来。
　　关于帖子里炒她和夏铭cp的事果然还是被班上某些人知道了。
　　她慌乱的瞟了几眼却意外对上夏铭灼热的目光，妩媚中兑着玩味就那么直勾勾的看着她，直到未霜耳尖滚烫她才恍然回神垂着头回了座位。
　　“今天怎么来这么晚？这不像你。”
　　耳畔响起她温柔撩人的声线，未霜定了定神没搭话自顾自的收拾书包。
　　见她不答应夏铭嘴角的笑意愈发浓烈起来，她凑近了些又压低了嗓子，“霜霜，你来的太晚了，早安吻没有了。”
　　她的声线本就温性瓷实的，平时说起话来可软可冷，一压低嗓子就又平添了几分缱绻蛊惑意味，听起来就像在燎野春色、引人犯罪。
　　只消这一句话就让未霜有些后悔没早点来。
　　未霜缓缓撇开脑袋转向另一边只不理她。
　　她一向最听不得夏铭用这种语气说话，就像是她明知道自己害羞内敛还偏做出一些撩人的举动故意激她，逼她大庭广众之下承认喜欢，承认爱。
　　仿佛这样可以给她带来成就感。
　　两人正彼此纠缠着班主任从门外走了进来，手里还抱着一厚摞的试卷。
　　这是上次元旦前的一个单科测验，相当于一次小考试而已。
　　王岩缓步走上讲台然后将试卷放在了讲台上，开口道：“试卷已经改完了，现在发下去，念到名字的同学上来拿。”
　　“张珏。”
　　“王奥。”
　　“聂静妍。”
　　……
　　四十多个名字念完却还没轮到未霜。
　　“未霜。”
　　一声浑厚声音再次响起未霜站起来准备接王岩却迟迟不给她，反而镜片下的眼神一冷。
　　道：“未霜，你怎么回事，跟你说过多少回了那个答题的规范问题，你还总犯这样的错误，这是要丢分的知不知道？”
　　王岩一手提着她的试卷一边耳提面命般对她说道。
　　未霜愈发羞愧垂下头任凭发落。
　　“好了好了，我也不说你，下次这样的问题不能再犯了，知不知道？”
　　未霜声如蚊蝇的应了声接过试卷坐下了。
　　她翻了翻自己试卷觉得问题也没有那么大，顶多算是一点瑕疵而已。
　　“我看挺好的，没什么问题呀？”
　　未霜转过头，夏铭那张脸已经凑到了跟前，时不时还看她两眼很是惹火。
　　未霜闪了闪视线指着卷面的几处密集的地方给她看，“就是这种句子间隔的地方，因为平时临摹古文练软笔字多所以有时候不太注意标点符号，看起来会显得密集丢分。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏铭似懂非懂的看了眼点了点头，“怪不得平时霜霜给我发消息从不标标点，读起来好费劲的呢。”
　　说完又玩味的看了一眼未霜。
　　未霜脊背一冷隐隐觉得那个眼神里好像有团幽火要将她吞噬，满满的不怀好意。
　　果不其然，下课后未霜一秒被对方揽住了腰。
　　半晌她忽然问，“霜霜，我有时候觉得你特别可爱有时候又挺可恨的，你知道为什么吗？”
　　未霜极其认真的摇了摇头。
　　随即一声轻笑刺破耳膜，夏铭将手圈的更紧未霜整个人就要贴在她怀里。
　　未霜怕被人注意下意识想要挣开对方却又哼笑一声，压低声音道：“你说，我是该叫你霜霜呢？还是叫你「正主已在提刀来的路上」比较好呢？”
　　作者有话要说：未霜你掉马了，后果有多严重你知道咩？

57、霜霜，你完了。
　　“怎么不说话？你这是默认了？”
　　她又将箍在臂弯中的腰收紧了些，两人之间距离近得足以看清对方每一根睫毛、听见对方每一次呼吸。
　　夏铭一手揽住她的腰一手还不忘将未霜桌面的作业压住，丝毫不给她逃避问题的机会。
　　以往她们没有那一层关系未霜想不理她就能不理她，甚至自己都没资格干预，现在两个人心知肚明彼此之间的情侣关系，如果还放过未霜凭她这么糊弄自己的话实在有些说不过去。
　　越想到这夏铭嘴角的笑意越深，手上的动作不觉也放纵了些，看着未霜一脸难为情又推不开她的样子她高兴极了。
　　得承认，她开始爱上这个情侣的身份了，可以名正言顺的待在未霜身边，待多久都可以。
　　“正主已在提刀来的路上。”夏铭又轻轻在嘴边呢喃一遍，既像是在提醒未霜又仿佛在反复咀嚼其中的含义。
　　她忽而轻笑，看向未霜的眼神里多了一分好奇，“霜霜，你当时取这个昵称的时候脑子里想的什么？”
　　“说来听听。”
　　未霜只觉腰间像有一只触手，不仅将她缠得动弹不得而且还放肆的在其间游走，完全不受控制的往胸口探去，要不是她校服宽大厚实正好能遮住她这恶魔行径，她可能已经在教室里某个地缝里蹲着了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　未霜一不做二不休干脆全盘否认，大不了回去就删掉，到时候她找不到证据也不能拿她怎样。
　　她心里这么想着不觉胆子大了些，伸手欲扒开缠在她腰上的手，但她越是去尝试却箍得越紧。
　　隔着一层厚实的衣物仿佛都能感受到对方胸膛里那颗有力律动的心，每一下，每一声都敲在她的心上。
　　如果她没记错，这是她第二次这么近的贴着夏铭，也是第二次感受到这样热诚如火的心跳。
　　“你不知道？你觉得我信吗？”
　　夏铭盯看着面前极力欲挣开她的未霜，活像一只入了狼窝又逃不掉的小兔子，耷拉着耳朵、动着粉色小鼻子妄想靠装傻充愣逃过一劫。
　　她说不知道，她可不信。
　　未霜低头忙活了半天只扒开了扣住自己的两根手指，可一转眼又缩了回去，一来一去相当于白忙。
　　她正起脸色无奈的瞟了眼夏铭，一双浅灰眸子离她咫尺间，不注意看时有些冷淡，像极她面无表情时的冷艳模样，不太招人喜欢。
　　但只要微微扇动起来却又像忽然活了一样，目光温和如冰释的三春暖阳，分明在诱惑她。
　　她在想，面前这个女人明明长了张这么冷淡不含温情的脸却一举一动、眸动眉扬间却又是别一番风情，很勾人。
　　未霜面不露怯轻轻偏了脑袋道了声，“信不信随你，反正我没做过，也不知道你说的那个昵称是谁。”
　　余光又瞟了眼补充道：“就是不知道。”
　　她矢口否认完全没有想认账的意思，脸上端的平静如水、处变不惊，要不是夏铭有十足的把握她指不定信了她的话。
　　未霜不想认夏铭也不逼她而是主动挑开话题又问，“那昨天你也真的不知道发生什么了？”
　　“不知道！”
　　夏铭微微一笑不再说话，倒是藏在未霜鬓发间的一抹血红色直戳她的眼，像颗血滴子似的挂在耳朵上。
　　她松开手附在她耳边说了句，“最好是这样。”
　　随即又在她腰上放肆了一把才彻底松开。
　　未霜感觉腰上一空长呼了口气，总算暂时甩开了这个磨人的女人。
　　果然，只要她打死不认就连一向难缠又撩死人的夏铭也拿她没办法，她觉得自己这一步走的非常明智心情也莫名轻松愉快了起来。
　　反正论坛匿名制，人又多，只要她晚上回去把那张帖子删掉就万事大吉了。
　　她才不信这人山人海的夏铭还能将她抓住。
　　……
　　晚自习下了之后未霜随同黎冰一起回寝室，路上黎冰一直盯看着手机时不时还傻笑，未霜凑过去撞了下她的肩膀，道：
　　“一路上就看到你笑，你到底在干什么？”
　　黎冰不舍的将目光从屏幕上移过来在她脸上定格几秒后忽然又笑了起来。
　　“没干什么，就是翻那个夏铭的黑料帖子被下面的回复给逗笑了。”
　　“帖子？”
　　未霜心下一惊，就是她爆黑料的那个帖子？
　　有这么好笑吗？
　　她记得自己并没有在上面发夏铭的糗事啊，怎么就好笑了，而且昨天晚上看的时候底下还是一片不相信的严肃状态怎么一天不见还乐上了？
　　未霜不相信决定自己亲自去看看，她拉着黎冰火速回了寝室然后从枕头底下掏出了手机。
　　自从她和夏铭确定关系之后那个女人就要求她将手机带来学校，说什么要像其他情侣那样每天晚上煲电话粥，害得她每天夜深人静的时候独自一人顶着寒风跑去厕所和她打电话。
　　每每想起脊背一凉，就像寒风又钻进了衣服里似的。
　　大概等了十几秒的时间手机终于开机，她慌乱地端起点开软件进入论坛。
　　果不其然里面热闹非凡，虽然只是常用文字和语气词的堆砌但是一眼看去慢慢几千条的回复，局面也是蔚为壮观。
　　昨晚离开的时候也才单单几百条消息，一天没见已经翻了几翻，而且还有不断上涨的趋势。
　　黎冰从柜子里拿出衣服站在床边问未霜，“霜霜你洗不洗澡？你不洗的话我就先去洗了？”
　　顿了几秒对方没有回应。
　　她又连喊了几声但她就像屏蔽了外界所有干扰似的，一双眼睛时而严肃时而疑惑的看着屏幕一动不动。
　　黎冰不觉好奇便凑过去想看看她到底在干嘛，可刚挨到她的床沿对方就敏锐的将手机收了起来，一点缝儿都没留给她，一双眼睛还警惕的瞟了她一眼。
　　“G，我什么都没看到，什么也不知道，你大可放心。”
　　未霜将手机反扣在床上抬头望她，“怎么了？”
　　黎冰回过神解释，“哦，我就是问下你洗不洗澡，你不洗我就先洗免得浪费时间。”
　　她眯眼一笑，“那你先洗吧，我等会再洗，去吧去吧。”
　　看未霜这么殷切赶自己走的样子黎冰心里一股浓烈的好奇感油然而生，她从没见过未霜像现在这副样子，像只敏感多疑的猫一样稍稍一靠近就伸出利爪。
　　她隐隐觉得未霜好像有事瞒着她。
　　待黎冰走后未霜又拿起了床边的手机，她点开自己的帖子往下翻了翻想找出到底是谁在下面搞鬼把她幸幸苦苦胡说八道建起来的楼给整歪了。
　　具体歪在了那一层她得知道，是谁整歪的她也得知道。
　　怀着愤愤的心情她将侧边的拉条一下拉到中间一千五百多楼的位置，一张图片从眼前一晃而过。
　　她心下一动又往上扒拉了一下，果然是一张图片，还是一张她和夏铭的合照，只不过不知道被那个缺心眼儿的给ps了一下，图片上的两人以一种极为暧昧的姿势处在一起。
　　未霜强忍着羞愤看了一眼发图者的昵称：
　　嘻嘻的猫。
　　她一瞬间失神，这不是隔壁贴那个歪楼大户吗？！怎么跑她帖子下面来了？！
　　惊愕之余她有往下滑了滑，闪亮亮的「邻居的狗」四个大字犹如惊天之雷将她劈了个外焦里嫩。
　　嘻嘻的猫，邻居的狗。
　　救命啊！这两人一定是同伙！
　　未霜忍着怒气又往下滑了滑，果不其然，从一千五百多层开始下面全是炒她和夏铭cp的，没有人再去关注夏铭的黑料。
　　就连原先讨论她黑料的人都有不少加入了磕cp阵营。
　　未霜关掉手机瘫倒在床上只觉心累。
　　一猫一狗将她搅得前功尽弃，如果被夏铭知道了她发帖子爆她黑料还故意抹黑她……
　　不行不行！绝不能让这样的事情发生！
　　删帖子！现在就删！免得夜长梦多。
　　正当她准备下手的时候夏铭忽然打来一通电话。
　　未霜犹豫着接了。
　　“怎么了？这么早就给我打电话。”
　　“想你了呗，怎么？霜霜就不想我？”
　　听她这么说未霜又想到自己做的事，忽然觉得有点对不起夏铭，她心里有些发虚。
　　“想，怎么不想……可想了。”
　　扩音器了传出她的一声浅笑，和往常一样格外撩人。
　　顿了一会她又开口：“霜霜，你刚才这么久才接我电话不会正打算删帖子吧？”
　　“怎么可能！我才不会删……”忽然她意识到什么忙改了口，“我说了不是我发的帖子，你怎么就不信呢？说！你是不是不爱我？”
　　未霜一顿操作完全不过脑子的就丢出了这让她脚趾抠地的话。
　　短短的过滤了一遍刚才的话她一口老血差点没喷出来。
　　这说的什么鬼话……好羞耻。
　　一阵习惯性的沉默后电话那头的女人却笑的花枝乱颤，连刚洗完澡进门的黎冰都给吓了一跳，还以为宿舍进鬼了。
　　未霜忙掩了声音装作没事发生似的端端正正的坐在床上，电话已经被她慌忙之中失手挂了。
　　黎冰进门后确认寝室没有其他人后才放心的进来，目光投向正襟危坐的未霜，道：
　　“霜霜，刚刚是你在笑吗？”
　　未霜目光飘忽，“是吗？我没听见啊？是不是你听错了？”
　　黎冰一向还信任未霜所以也没多想，权当自己真的听错了。
　　晚上，未霜洗了澡躺在床上辗转反侧睡不着，反正现在那个帖子是不能删了，如果删了就是妥妥的此地无银三百两了，到时候她该如何面对夏铭？
　　不敢想……
　　自己的一举一动怎么就被她摸得清清楚楚呢？这也太奇怪了？
　　她稍稍缓了缓神忽然想起自己挂了夏铭电话后好像还没解释？
　　她摸起手机一看时间已经十一点半了，一个小时了！
　　怀着忐忑的心情她打开了手机，一时间消息提示音响彻整个寝室，她慌忙说了几声对不起便把声音关掉了。
　　对话框里一连99＋的消息疯狂闪过她的眼前，然后她的目光落到了夏铭最后发来的五个字上。
　　霜霜，你完了。
　　作者有话要说：建议夏夏改备注：我的蠢货老婆。
　　霜霜：掉马了，又没完全掉？
　　霜霜：我要完？
　　夏夏：是的，你要完。
　　今天更晚了，所以还有一更哦――

58、放学别走
　　未霜盯看了屏幕上的字许久，脑袋嗡嗡的像有台搅拌机在里面飞速运转将她的思绪和成一团浆糊。
　　她来不及细想生怕夏铭生气便连发过去两条消息想探探口风再说。
　　可时间一分一秒过去手机再没有响起，对话框里原先什么消息现在仍是什么消息。
　　伸手不见五指的漆黑环境里只有她被窝中一片小小的亮光，暗了又亮，亮了又暗，未霜拇指轻放在上面时不时拨弄一下免得熄屏看不见对方发来的消息。
　　可左等右等总不见对方再发来消息，未霜怔愣着任由微弱的光在她手中灭了。
　　一直临近十二点还是原封不动，静悄悄的一如这周遭黑夜。
　　未霜心中不安也不知道夏铭那句「你完了」到底是什么意思。
　　或许就只是字面儿意思？
　　未霜即刻否定，如果是这样的话她宁愿相信还有层别的意思，总比这听起来就渗人的好。
　　正欲合眼睡去之际枕头旁边的手机忽然亮了起来，是夏铭发来的两条消息。
　　一张嘴角微微勾起的表情包还有一句迟到的「晚安」。
　　未霜越想越觉不对，这人的脾气怎么变了？
　　刚刚还一副气得张牙舞爪的模样怎么十几二十分钟不见又换了副样子？
　　这……说不通啊。
　　她鬼使神差的又看了眼对方发过来的那张表情包，虽然是漫画人物但只论单单勾起的那抹笑却和夏铭有八九分相似。
　　未霜细想了一会，一阵脑热后大觉不妙。
　　她记得上次见到这个笑容还是她们第一次在舞蹈室排练的时候。
　　那个时候的夏铭几乎是要把她给吃掉似的，红唇如血落在她的右侧脖颈间，明明那么轻若鸿羽的一吻却烧的她一连几天缓不过劲。
　　这次自己又不小心触了她的霉头铁定又少不了给她一顿收拾。
　　未霜眼前不觉浮现上次那个场面，小脸一红将被子又往上拉了些遮到了鼻尖上。
　　她什么也没问转而回了句「晚安」便关了手机。
　　眼前忽然的一黑并没有让她的心静下来反而借着夜色静如水胸膛里那颗滚烫的心脏跳的越发快。
　　一想到明天还会见到夏铭而且离她这么近未霜就无法平静。
　　她强忍着自己不去想干脆将头深深埋进了被褥里，想借厚实的棉被隔绝自己荒唐的想法。
　　在被子里闷了两三分钟她实在喘不过气不得已又将脑袋探出来呼了口新鲜空气。
　　微燥刺冷的空气钻入鼻息带着凉意总算将她混乱的心绪抚平了些。
　　她冷静下来想了想觉得明天还是离着点夏铭较好，硬刚不过躲还是躲得起的。
　　……
　　第二天一大早六点不到未霜惺忪着睡眼从床上醒来，看了眼时间目光又迅速捕捉到了一条刚发来不久的消息。
　　是夏铭发来的一句「早安，待会见――」。
　　emm……未霜此刻的内心阴影面积已覆盖整颗心脏。
　　救命！为什要让她一大早就想起今天还要见到她这件事啊！
　　短暂纠结过后未霜坦然接受事实，走一步算一步只要避免和夏铭单独待在一起应该问题不大。
　　她麻利的套好校服，简单洗漱过后便背上书包迈出了寝室门。
　　刚到教室门口还没进去就看见门是半敞着的，里面隐隐约约还有细微声音。
　　未霜心里咯噔一下想起上次夏铭比她早到的那天，教室里就只有她和夏铭两个人。
　　她不禁一阵寒颤双手合十祈祷不要是那个人。
　　在门口定了定神她抬头望向了近在咫尺的窗户。或许可以透过窗户往里面看一眼这样也好确认是不是她。
　　说干就干，她慢慢贴近墙根然后踮起脚费劲的伸长脖子往里瞟，起先看不真切只知道里面确实有一个人，后来反复试了几次总算勉强维持了动作三秒。
　　虽然艰难但这次看清楚了，讲台旁边坐的正是夏铭。
　　她的目光正落在半敞的门上，抿唇微倾看起来耐心极了，似乎在等人。
　　未霜放弃挣扎半倚在墙上叹了口气，她等的可不就是自己嘛，这会进去妥妥的瓮中捉鳖，后果极惨。
　　她开始后悔自己这么早来了，寝室回不去教室进不得，有种进退两难、骑虎难下的感觉。
　　未霜在门口来回渡步想进去又不敢进去，她在等人来同别人一起进去，这样好歹夏铭面对她时会收敛一点不至于太过分。
　　“霜霜，你不进教室在门口干嘛？搁这三进三出呢？”
　　未霜猛然回头像看见救星似的望着刚来的黎冰，同时还嘘声叫她小点声。
　　“你不是早来了吗？怎么不进去？”
　　经她一提醒黎冰声音果然小了许多，刚好够在场两人听见。
　　只是面对她的疑问未霜三缄其口，什么也不说。
　　说话间走廊里已经陆陆续续来了好些同学，未霜心下一松随着人群一起涌进了教室。
　　当她跨进教室的刹那她深刻感受到一泓灼热的视线正停留在她的脸上。
　　未霜假装没注意的样子规规矩矩回到了位子，还假意调整椅子坐远了些。
　　“呦，今天怎么来的这么晚？”
　　旁边将这一切尽数揽入眼中的夏铭忍不住开口，腔调温柔中带点冷好像有点等的不耐烦的意思。
　　未霜嗯了一声拿捏着平静的语气解释道：“昨天没睡好。”
　　“没睡好？”
　　未霜看也不看她又嗯了一声没再说话，只是让她意外的是夏铭居然没问起昨天晚上的事，还以为她会借着这事不依不饶缠着她。
　　她暗松了口气之余又顿生了种失望的感觉。
　　夏铭半撑着头满含笑意的又看了她一眼忽而开口，“霜霜，等会吃早饭的时候等等我吧，我和你一起去。”
　　未霜当即拒绝，“不行！我已经跟冰冰约好一起去了！”
　　没想到下一秒夏铭调过头就问不远处的黎冰，未霜在后面疯狂给她使眼色才勉强蒙混过关没被识破。
　　后来的大课间、午休，未霜都是用此等方法逃过了与夏铭单独相处的机会，几乎一整天都和黎冰待在一起，两人课间一起玩，午休一同睡，将孤单寂寞冷的夏铭抛在旁边不闻不问。
　　夏铭嘴上说着没事实则看在心里，微笑中已经默默攥紧了拳头。
　　未霜却丝毫没注意身边女人越来越阴沉的脸，还沉浸在自己逃过一劫的假象中。
　　直到晚自习她去走廊尽头接水的时候身后忽然闪出来一个影子仿佛将她揉碎了圈进怀里。
　　未霜心下一惊已然知道是谁。
　　“你这一整天都晾着我，很好玩吗？”
　　她湿热的呼吸就在耳畔徘徊，不出一会便将她耳尖染的通红。
　　未霜任她这样抱着一动也不动，接到一半的水杯也被她抽出来放在了一旁。
　　“我没有，你想多了……”
　　没等她解释对方已经在吻住了她的右侧脖颈的那个位置，和上次一模一样的位置。
　　只是这次她似乎故意用力了一些，可以清晰感觉到她的唇瓣在皮肤上肆虐的触感。
　　“呃嗯……”
　　未霜闷哼了一声像被骤然被一股电流穿透身体般僵直了身子紧紧贴着身后之人。
　　好一会夏铭才松开，未霜捂着隐隐还有些酥麻的脖子望着她，天色太黑她看不清夏铭脸上此刻表情只知道她的一双眸子正紧紧盯着自己，像看着猎物一样。
　　此时走廊里只有她们两个人，而她们的侧边又正好是一间没有人的教室，黑灯瞎火的将她们掩藏的很好。
　　未霜食指轻轻抚着刚才的位置，上面还残留着夏铭吻过的浅淡痕迹。
　　本以为夏铭还会有进一步的动作可等了半天她就只是抱着她一句话未说，只是她刚刚脸贴过来的一瞬间很滚烫，像一柄烧过的热铁般直直烫在未霜娇嫩的皮肤上。
　　未霜不自觉又捂紧了脖子上的痕迹脸烧得厉害。
　　刚要开口许久不说话的夏铭却忽而劫过话茬在她耳边亲昵的说了句：“放学别走。”
　　作者有话要说：emm……不言而喻。

59、后续
　　临近六点半晚自习的预备铃毫无意外的准时响起，在走廊游荡的学生也陆陆续续进了教室。
　　张珏环顾了一圈除了还没来的班主任外教室里还赫然空着两个位子，正是坐在讲台一侧的未霜和夏铭不见人影。
　　“奇怪这两个人怎么一起消失了？”他咕咕哝哝的望向王奥踢了踢他的桌角，“诶，你看见那两人没？”
　　“谁啊？”
　　王奥敷衍反问手上正忙活着找书没太搭理他。
　　瞅着来气，张珏又给了他桌子一脚，扬了扬下巴示意最前面的两个空荡荡的位子。
　　语气不太耐烦，“问问问，就知道问！你倒是看呐！”
　　王奥只觉桌子猛地一震桌上的笔也顺着幅度滚了一圈最后落到地上。
　　他白了一眼自顾自捡起笔蛮不耐烦的瞟了眼前面空无一人的位子，道：“就知道问问问？再说她们的事我怎么知道，你想知道不会自己去找啊？”
　　张珏差点一口气没顺上来，刚要反驳门外就走进来两个人。
　　其中一人还朝他抛过来一个似笑非笑的眼神，张珏觉得不对劲目光又落到跟在她身后的未霜身上，只见她捋了寸头发特意放在脖颈侧边脸上还带着大冬天不常见的红粉色。
　　“这两个人出去一趟怎么跟蒸了桑拿似的？”
　　张珏暗自犯起了嘀咕。
　　他又眼神示意了夏铭，对方没什么动作只是一双浅灰眼瞳缓缓转圜到眼角余光扫了眼身后的人。
　　一个眼神张珏啧啧称妙，频频点头。他会意其中意思便也不再追问。
　　他刚想起什么事却被一阵突如其来的震动惊慌了神，搜寻了半天才从包里掏出了手机欲将其关机，但目光无意扫到屏幕时却忽而生生顿在了原地。
　　莹亮的屏幕上赫然显示着「叶时」两个字。
　　叶时又给他发消息了，这是今天第三次了，之前两次都没回。
　　夏铭说的对，断就要断干净他也确实这么做了，但是这个女生就像甩不掉似的硬要再次介入他的生活。
　　他愣看了几秒之后还是按了关机键，无端叹了口气心情也染上了些烦躁。
　　……
　　晚上第一节晚自习下了过后已经将近八点半，一些走读的同学也到了回家的时候，未霜清楚这其中也包括夏铭。
　　关于「放学别走」的混账言论怎么说也得她这个住读的人来说才对。
　　未霜暗自捋着自己那点小九九全然没注意夏铭此刻已经收好了书包直勾勾盯着她。
　　目光灼灼，未霜自觉的将椅子往前移了移好让她出去。
　　因为空间忽然小了许多她不得不半趴在桌面上手肘撑着望着面前的人，只求她快点过去。
　　夏铭迈脚刚跨出一步却一个回身搭上了未霜的肩膀，佯装思考道：“霜霜，我记得我好像说过放学别走的吧？”
　　说完就握上未霜的手腕欲将她拉走，这时黎冰拿着卷子跑了过来想请教未霜一道题，未霜顿时跟看到救星似的奋力扒住桌子一动不动。
　　夏铭一眼看破她的心思。
　　又想逃，逃的掉吗？
　　她一把拦下屁颠屁颠过来的黎冰冷着嗓子拒绝，“对不起，她现在没空。”
　　说完没等未霜反映她就已经被眼前一脸不和谐的人给拉了出去。
　　一路上未霜想挣脱却反被对方攥的更紧，丝毫反抗之力也没有。
　　眼看就出了校门未霜忍不住悄声问了句，“你到底想干嘛？我还要上晚自习呢。”
　　隔了几秒她回道：“送送我。”
　　未霜「哦」了一声算是松了半口气。
　　走到去车站的那条必经小巷时眼前人的脚步忽然慢了下来。
　　她忽而转身，“霜霜，你看这里怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　没等到回答倒是一声浅笑率先钻入耳朵。
　　昏暗中她隐隐感觉夏铭贴了过来。
　　“我的意思是说，一个晚安吻应该不过分吧。”
　　未霜侧身欲躲开她，“什……什么晚安吻，我不明白……”
　　“吻我。”
　　“就现在。”
　　不知何时夏铭的脸已经贴了过来，闪着一双此刻人畜无害的眸子向她一本正经的索吻。
　　未霜惯性后退了退，“你说什么……”
　　“我说，吻我。”她又极其耐心的重复了遍，脸也更凑近了些。
　　“就现在，趁没人。”
　　这句话像是催促，未霜听的头皮发麻。
　　“我不会……”
　　她忸怩着说出这句话此刻恨不得找个树缝钻进去。
　　她单身这么多年没接过吻啊！完全没那个技术！
　　闻言，夏铭嘴角绽出一抹笑，“不会也没关系，只管来。”
　　未霜感觉自己整个头皮仿佛要被掀起来似的，全身血脉喷张汇聚心脏关隘处尤其奔涌的厉害。
　　看着面前凑近的那张妍丽绝伦的脸她不自觉咽了咽口水，目光顺着她脸部有致的轮廓滑到那枚微微噘起的粉唇，像含了颗樱桃似的饱满丰润。
　　“快，我嘴要噘麻了。”
　　未霜红着脸慢慢环上她的脖颈思考片刻又煞风景道：“那个……夏夏，要不我还是吻你的脸吧……”
　　话音刚落，对方揽住了她的腰，“日子还长，你总不能永远都吻我的脸吧。”
　　“迟早要迈出这一步的，你怕什么？”
　　要命！
　　未霜忽然觉得这个人不仅行为有点流氓有时言语更加流氓，这一点也不像个接受良好九年义务教育的女人！
　　太致命了！
　　未霜自知是躲不掉了，她缓缓闭上眼睛迅速在她唇上蜻蜓点水般落了一吻。
　　刚离开一瞬对方忽然动作主动迎了上来。
　　一时间她脑袋里空白一片，像被硬性删除了似的什么都没有了，独独唇齿间那种交融的触感极为真实。
　　忘记过了多久夏铭才渐渐将她放开，半搂着她的腰笑，“怎么样？现在会了吧。”
　　未霜下意识抵住她靠过来的动作，单手捂着还带几分余热的唇一声不吭。
　　目光靡靡，好像还没缓过来似的。
　　半会儿之后她忽然目光一闪到夏铭得意的脸上然后扑在了她肩上呜呜呜哭了起来。
　　“混蛋……这可是我的初吻呐。”
　　边哭还痛诉声不绝，像弄丢了自己一件特别重要的东西一样，而这个罪魁祸首就是夏铭。
　　她苦苦守了十余年的初吻就这么没有了，想想多少有些不甘心。
　　夏铭侧耳任她哭闹一言不发，只是时而浅淡的笑了笑。
　　她没记错的话未霜的初吻早就在上次生日那天就被她拿走了，还哪来的初吻，但她不说，也不打算说。
　　夏铭温声安慰了她一阵才将她放了回去。
　　未霜回到学校时上课铃还没响，眼角本来就不多的泪也已经干的看不见痕迹。
　　在她印象里明明都过了那么久可现实却远远不及她所想。
　　她抬脚迈进教室却又迎面撞见了前来问题的黎冰。
　　她忙理了理头发才镇定的看向她。
　　黎冰拿着试卷过来却盯着未霜的脸看了半天，问：“你这是怎么了？怎么脸这么红啊？”
　　她略慌张的捧住了自己的脸拍了拍，“有……有吗？可能是冻的吧……哈哈……”
　　尽管她这么为自己打着圆场却还是被张珏投来的一个怪异眼神击得粉碎，那一瞬间未霜觉得这个跟夏铭走得近的人似乎知道些什么似的。
　　她没多想便只领着黎冰往自己位子上走，题讲到一半黎冰忽然指着她嘴唇道：“霜霜，你的嘴巴怎么破了？在流血。”
　　一时间她的位子投来数双眼睛，未霜忙捂住嘴唇躲开她们的目光，接过黎冰递过来的纸后胡乱擦了擦。
　　她微微含住嘴唇脸红成一片，口腔里时不时泛起一股时淡时浓的腥甜味。
　　“你没事吧？怎么搞的呀？”
　　黎冰放下卷子将题暂时丢在了一边转而关切的问她，未霜一时也不好答，总不能说夏铭姚的吧？
　　沉默许久她闷闷接了句，“一不小心，被狗咬的。”
　　黎冰愣是定了半晌才反应过来，显然有些摸不着头脑，她再要问时未霜却是什么也不说了，半个字都不肯透露。
　　……
　　十点多上完晚自习班里的同学相继离开，张珏少有的没等王奥一起走而是自己独自先行离开。
　　离开教室步行了一段路到一片较暗的林子时停住了脚步，似是犹豫了一下，他转而取下肩上的包在夜色中摸索了半天才从里面拿出了一个东西。
　　他左右扫了一圈后将手机开机。
　　十几秒钟后屏幕彻底亮了起来，蓝莹莹的屏幕上闪出两条消息，还是那个熟悉的名字。
　　叶时……
　　白天他虽然将手机带到教室但毕竟班主任常来晃悠所以也不敢多看，以至到现在他也不知道叶时究竟发了什么消息给他。
　　他本不想看可是又耐不住性子，哪怕看一眼不回也是可以的。
　　他这么想着随即滑开了消息栏，除了和王奥、夏铭来往的几条日常消息外其余最多的都是叶时发来的。
　　鬼使神差般他径直点开了叶时的对话框。
　　短短的几条消息安安静静的躺在屏幕里。
　　最早的一条是今天早上发来的，后面两条分别都是中午和刚才晚自习时的消息。
　　第一条：
　　-在吗？
　　再往下滑第二条：
　　-你别这样。
　　第三条：
　　-明天找个时间，我们见一面吧。
　　张珏心里五味杂陈，他一时竟不知道该不该回她，或者准确的说，该回她什么？
　　也许还是放不下，他犹豫了半天还是发了个「好」过去。
　　作者有话要说：经过鉴定，确定夏铭为九年义务教育漏网之鱼――

60、再次出现
　　深夜，床头的手机忽然亮起一阵微弱的蓝光，随之而起的还有一声消息提示音。
　　紧接着被窝中探出一只手，屏幕瞬间大亮，细微声响过后幽蓝的光线落在一张半朦胧的脸上，因光线太弱看不清女生的脸。
　　她揉了揉惺忪眸子特意将显示亮度调高了些，费力撑开双眼后总算看清了对话框里的消息，也终于映清了睡意缱绻的女生的脸。
　　看着屏幕里那个简简单单的「好」字她不觉眯起那双圆亮的深色眸子微微一笑，半刻之后随手关掉了手机。
　　她翻转过身仰躺在床上，眼轱辘时不时打着转儿手指也愉快的打着拍子，看起来似乎在思考什么。
　　大约这么躺了几分钟她才侧身缓缓睡去，嘴角仍旧挂着那一抹三分笑。
　　……
　　第二天早上，一辆黑色轿车停在校门口，几秒钟后叶时从后座下来，还是那头栗色卷发，只不过与之前不同的是上面绑着一条红色发带。
　　简单和车里的男人说了几句话后她才转身进了校门，迈上台阶最后进了教室。
　　刚坐稳没几分钟身后便传来嘈杂的交谈声。
　　其中一人神神秘秘道：“你们猜我今天早上看到谁了？”
　　“能有谁？不会是隔壁班的班花吧？”
　　那人嗤了一声：“嘁，谁要遇到她，我说的是高三的学姐。”
　　众人沉默一阵，“不会就论坛里最近炒的很火的那一对吧？”
　　“bingou――”为首的那人得意一笑，“不仅如此，我看到的还是两个人同时出现哦！想听吗？”
　　周围聚拢的几个女生也非常配合大喊：“想听！想听！快说呀，急死人了！”
　　对方正了正脸色轻咳了几声才又开口，“是这样的，今天早上我呀来的比较早，本来以为那个点人比较少结果刚进校门就看见那两个高三学姐走在一起。”
　　说到这儿她不自觉捂嘴笑了笑，一时气氛显得格外微妙，仿佛四周空气都缀上了甜意。
　　“走在一起？然后呢？你快说啊！别老吊人胃口！”
　　场上其余几人也附和了几声，那女生见氛围烘托得正好便又继续讲了起来。
　　“嘿嘿，因为我走在后面嘛所以她们并没有看到我，也许是因为早人少的原因整条道上就只有我们三个人，然后、然后我就看见她们牵手了！呜……救命！真的太好磕了！”
　　随着她最后一句话落幕四周的女生也跟着嚎了起来，一个个兴奋得喜形于色，唯有不远处僵坐着的叶时渐渐黑了脸，但也没有人发现。
　　为首的女生见状更加亢奋，“当然，这还不是最甜的，关键在于她们发现我在后面的时候虽然迅速分开了但是吧我特意留了一个心眼，走过去的时候看见一个学姐脸都红了。”
　　“像苹果一样的红。”
　　说着还扬手比划，样子比两个当事人还要还原。
　　她还要说些什么却被另一人打断，“等等！别说出来，让我猜猜是哪个学姐！”
　　顿了顿略作思考状，“我想的话，应该是那个叫未霜的学姐吧？哈哈，听上一年级的人说她最容易脸红了。”
　　“bingou-完全正确！”
　　几个人暗地嬉笑一阵还觉意犹未尽。
　　“呵，都收敛着点吧，别到时候被班士任发现一顿好收拾。”
　　叶时端起保温杯轻抿了一口水，隔着窗子看向教室外起的一层薄霜若有所思，“外面这么冷，如果被罚站的话你们未必熬得住。”
　　一缕温热的雾气从窄窄的杯口溢出来直直扑在她白皙的脸上，她看着不觉嘴角勾起一抹寒渗笑意。
　　久久端详着手中的粉白杯子喃喃道：“不知道这一杯热水全部泼在那结霜的窗上会发生什么呢？”
　　“应该会看得更清楚些吧。”
　　说完还不忘往身后抛去一个带刀的眼神，刚刚还欢笑斐然的几个女生瞬间不做声了而是各自散开了，不去理会她也不再说话。
　　……
　　上午的课结束后张珏和王奥一同去食堂吃饭，饭吃到一半的时候他的手机忽然来了条消息，是叶时发来的。
　　-十二点枫树林见。
　　“干嘛？有事啊？”
　　“哦，没有。”张珏回了神随即关掉手机，慌忙掩去了脸上的一丝不对劲，“就是等会我有点事可能得先走，就不等你了。”
　　“什么事儿这么着急连饭都不能好好吃？”
　　面对王奥有意无意的提问张珏也不知道怎么解释只是说有事，其余一概蒙混过去或者干脆不答。
　　他低着头猛扒了几口饭又看了眼时间，已经十一点五十多接近十二点了。将碗筷好好的放进餐盘后然后又喝了口水。
　　王奥看了眼他盘子里还剩下的两个菜和几口饭忍不住发问，“你这就吃完了？”
　　“嗯，饱了。”
　　王奥哦了一声只觉奇怪，他跟张珏好歹也做了两年接近三年的饭友了从没见他吃饭剩过菜，有时候离谱到还要从他碗里抢菜吃，今天居然还剩下这么多？
　　真的很奇怪。
　　不等他细想张珏又舔了舔嘴唇道：“你有纸没借我一张。”
　　王奥狐疑着从口袋里掏出一包纸递给了他，“你这饭没吃多少人倒是挺讲究？”
　　“那可不。”
　　张珏抽了张纸随即端起餐盘往门口去，“走了。”
　　王奥将纸又塞进口袋里专心扒着饭对他比了个ok手势。
　　张珏放好餐盘后掀开食堂的塑料挡风门帘就走了。
　　这会没下雪，路上来往的人也少，虽然地上的积雪只有堪堪一点薄但是人踩在上面仍旧会发出似有似无的响声。
　　不出一会张珏就到了两人约定的场所――那片枫树林。
　　此时树枝已经光秃，没有了夏日那般绿意盎然也失了秋天那种霞红如火，独独枝丫间落的一点雪显得格外清冷。
　　张珏找了一处有遮蔽的亭子坐着等叶时。
　　大概等了几分钟之后一个身影从不远处走来，穿着藏蓝色校服，头发上一抹鲜红色发带在寒风中飘扬，与周身的白雪映然成趣。
　　张珏不自觉站起身来迎她但恍然想了想又自顾自坐了下来。
　　“来了。”
　　张珏应了一声，“说吧，你找我到底什么事？”
　　“有必要对我这么冷声冷气吗？”
　　张珏哽了哽没接话。
　　他对她无话可说。
　　那天他像往常一样去找叶时但不知怎么了，她三句不和便和他争吵起来，没有什么由头，就是忽然之间她就变了张脸似的，一概之前的模样对他恶言相向。
　　原因是什么，至今他也没弄明白，事后对方也一句解释也没有，不知不觉就拖到了现在。
　　对于叶时忽然找他这件事他本不打算理会但是莫名想借这个机会问清楚原因。
　　“说吧，到底什么事？”
　　张珏不想跟她在这种毫无意义的事上多耗时间，他想干脆点。
　　见对方这么单刀直入叶时也不再纠结一些细枝末节，转而坐下直接问，“关于你们班那个表白墙的事到底是不是真的？”
　　“表白墙关于我们班的事每天这么多我哪知道你说的是哪件。”
　　叶时忽而顿了顿，语气也冷了下来，“就是那两个学姐的事。”
　　“不要告诉我你不知道。”
　　张珏若有所思，“你说的是表白的那件还是爆黑料的那件？”
　　“都不是。”
　　张珏只觉脸上有一眸寒光忽然闪过。
　　“我说的是未霜学姐和夏铭学姐之间传出来的那个消息是不是真的。”
　　“你只需要告诉我是不是真的就行，其他什么也不用说。”
　　张珏当即有些警惕起来，“怎么可能，她们之间只是普通朋友关系而已，毕竟也是那场表演太真切了别人才会这么猜测的，表白墙上的那些事谁信过，不都是当做个谈资笑笑就过了嘛。”
　　“没人会当真的。”
　　他虽然这么解释但叶时却不信，越是极力掩藏模糊信息越是不可信。
　　眼前这个人肯定瞒了她什么。
　　她又问：“可我听我们班的同学说她看见那两个学姐牵手了，这怎么解释？”
　　张珏一愣，手心不觉冒出了一层冷汗，“不……不会吧，再说你们女生平时上厕所都是手拉手一起去的，公共场合挽挽手牵牵手不也正常得很嘛，这有什么好奇怪的。”
　　“那怎么能一样。”
　　叶时不觉间语气提高了些，字里行间似乎沾染了一丝不快。
　　张珏杵在旁边留也不是走也不是，一时有些进退两难。
　　“你要实在不信也没必要问我了，我还有事想走了。”
　　他刚起身迈脚想走却被身后的声音扼住了脚。
　　“这么久不见，你就没什么话想问我？”
　　他停住转过身郑重其事的回应了句「没有」然后抽身走了。
　　他本来确实有些东西想问清楚但是自打和她聊到现在为止张珏忽然觉得问不问的都不重要了。
　　反正都是有始无终。她不说那他就大度点不去深究。

61、打回去
　　屋外夜色如墨，廊下冷风森森。
　　未霜赫然感觉到头顶投过来的一束寒光，她缓缓抬头看见一个人影站在高处，灯光太亮那人背着光就这么看着她，半晌也没说一句话。
　　就只是这么看着她，居高临下的看着。
　　头顶光线过强未霜觉得有些刺眼便扬手遮了遮，她不以为意也不打算深究那站在高处的人是谁。
　　哒哒的声音重新从脚下传来。
　　一阶、两阶、三阶……
　　迈到第四阶的时候面前的人忽然开口。
　　“我们聊聊吧。”
　　未霜猛然晃了会神，她下意识抬头去看，对方已经不知何时悄无声息地走了下来就站在她面前一米开外，仍旧是那么居高临下的看着。
　　栗色的卷发、鲜红的发带。
　　她的声音很冷和往常那个笑眯眯打招呼的叶时完全不一样，就像换了副面孔。
　　未霜习惯性的朝她笑了笑，对方却像没看见似的僵着一张脸。
　　她一时觉得有些尴尬便缓缓敛起了笑容，“我和学妹之间应该没什么好聊的吧？再说我还要上晚自习。”
　　“要不……下次？”
　　对方没说话，未霜以为她默认了便抽身从她身边过去了。
　　没走几步又被对方叫住，“如果我说的是关于夏铭学姐的事呢？你也觉得没什么好聊的？”
　　未霜僵了僵遏住了脚。
　　她转头看向叶时愣了神，“你什么意思？”
　　对方没理她而是径直往操场走去不一会便隐入了无边的黑暗中。
　　未霜纠结着要不要跟上去，她知道夏铭不喜欢自己跟叶时走的太近，甚至可以说是极度厌烦，但……
　　她思考了短短三秒一咬牙还是跟着追了过去。
　　大概追了十几米的样子未霜四周看了看，不知不觉已经到了操场中心，脚下的草皮摩挲出阵阵细微声响。
　　此时人少，粗略地扫一眼偌大的操场也只有零零散散几个人。
　　叶时又往前走了一阵像是特意避着人。
　　未霜懒得追了便停了下来喊话，“你到底想说什么？再不说我就走了。”
　　似乎是听见了她的话叶时终于停了下来和她说了第一句话。
　　“你离开夏铭吧。”
　　“什么？”未霜错愕以为自己听错了。
　　下一秒面前的女生忽然转过身又镇定的重复了一遍，“我说，你离开夏铭学姐吧。”
　　“不要再缠着她了。”
　　未霜猛然失神像有一盆寒彻骨的冷水临头而下，从头到脚颤了个激灵。
　　她不觉攒紧了眉头，“我不明白你在说什么。”
　　对方不以为然又继续道，“你和学姐的事我都听说了，表白墙的事都传的整个年级都知道了，你怎么会不明白我说什么？”
　　“再说，学姐你这么聪明，装傻充愣可不适合你。”
　　未霜抬眼看她，眼瞳漆黑像要将她吸进去搅碎般。
　　她稳了稳神语气尽量平静随意些，“你这么在乎我纠不纠缠她，难不成你……”
　　后半句她问不出来，实在是有些难为情，但她话都说到这份上了叶时肯定猜得出来她想问什么，说与不说没什么区别。
　　而且事关夏铭她得借这个机会摸清楚一些事，希望不是自己所想的那样。
　　话音刚落，叶时也是一阵恍惚说话的语气却忽然带起了刀子，“你根本就不明白，像你这样的人怎么配跟她站在一起！”
　　“你根本，就是在耽误她。”
　　听到「耽误」两个字未霜心理防线骤然塌了大半，像两颗沉甸甸的铁球将他她碾得一无是处。
　　她不禁想起当初自己在夏铭生日上说的那句话，放到现在这个情境下多少有点讽刺。
　　看到她脸上渐渐浮起的不安神色叶时知道自己切中了她的要害，她笑了笑再次开口。
　　“所以啊学姐，你还是不要再缠着她了吧，毕竟高三了留给你们的时间并不多了，不是吗？”
　　这一大堆绵里藏针的话，根根分明的扎进未霜的心里，疼，钻心的疼，但是又无从辩驳纵使她说的不全对也有九分是未霜此刻所想。
　　见她不搭话叶时心里莫名窝火，就是她这副柔软脆弱的样子夏铭学姐才会这么处处照顾她、关注她，甚至那天隔着窗户她还目睹那样的事……
　　她怎么可以！怎么可以……
　　越想到那个画面叶时心里就越是不舒服，仿佛有一团火在胸腔里熊熊燃烧，她真想看看面前这个女生，她的学姐痛苦不堪的样子。
　　鬼使神差般她缓缓扬起了手掌，漆黑的眼瞳落在未霜白皙的侧脸上。
　　她在想，这一巴掌下去会落上五根手指印还是四根手指印。
　　「啪」的一声叶时不自主的一个趔趄，右脸上火辣辣的疼，隐晦不明的四根手指印落在上面。
　　“你算什么东西！还想欺负wuli霜霜？”
　　这一声将沉浸在自己世界的未霜如梦惊醒，她恍惚看着挡在自己身前的黎冰不知所以。
　　叶时似一下被打蒙了，她恶狠狠的盯着面前丝毫不惧的女生，一时不甘和羞愤在心中卷起骇浪。
　　“你敢打我？”
　　“就打你怎么了，别以为你是学妹就可以为所欲为，敢欺负到学姐头上的人你还是第一个。”
　　黎冰一番陈词将叶时激怒，她捂住脸一双黑黢黢的眼瞳死死盯住面前的人，神情愈发羞愤难堪。
　　“你看什么看！还想去告状啊？”
　　黎冰向来直率见她这个样子自然知道她想做什么，她拿出兜里的手机在叶时跟前晃了晃：
　　“看到没，里面可有我刚刚拍下来的照片，你最好老实点，别想着找我们麻烦，到时候看谁有理，哼。”
　　愣了半天未霜总算听明白了面前出了什么事，一切发生的太快她都来不及做反应。
　　她看着眼前这流氓一般架势的黎冰满是疑惑。
　　“冰冰？你怎么在这？”她问道。
　　黎冰双手将她护在身后，“我要是不在这你保不定都被人欺负成什么样子了，好歹也是即将毕业的学姐被一个刚入学的学妹欺负算怎么回事？丢不丢人呐。”
　　“不过你放心，看你好闺蜜给你撑腰。”
　　说完她又往后退了几步生怕这个叶时忽然歇斯底里向她冲过来，她这细胳膊细腿的勉强应付还行但如果来真的她也难招架。
　　叶时看着她亮出的手机微微一愣，万万没想到会突然蹦出一个人还留了这么一招，就算想闹到时候也是自己理亏。
　　冷静想了会便默不作声了，但这一巴掌，她记住了。
　　场上三人僵持了一会确定叶时没什么动作后黎冰便拉着未霜一溜烟跑了。
　　路上未霜脑海里还时不时回想叶时说的那些话还有她被打捂脸的样子，一时心情复杂，她转头看着黎冰问：
　　“你不会真的打了她吧？看起来好像还挺严重的……”
　　不想黎冰却拍了拍她的肩膀安慰，“放心放心，我下手有轻重的，刚才那一耳光力道轻得很，别看听着响其实就当时痛一会，而且连印子都不会有，就是吓唬吓唬她而已。”
　　未霜心里泛起一阵苦闷，“总觉得还是有点不好，毕竟她跟张珏之间……”
　　“拜托，张珏跟她是他们两之间的事跟你我又没关系，再说她敢这么做我就敢这么打回去，谁让她欺负你。”
　　黎冰说的义愤填膺，边说还边向她比划，圆溜溜的眼睛里尽是怒火燃烧后的余烬。
　　未霜看着她不觉露出笑容，心窝窝里暖心和不安掺杂。
　　她佩服羡慕黎冰这样率直想什么做什么的性格，不管别人怎么想她随时随地顺从自己的心。
　　但同时又为她捏了一把汗，因为这个事情把她也牵扯了进来，实在不该。
　　“谢谢。”未霜沉默了半晌忽而出声。
　　黎冰愣了会回过头笑着挽住她的手，“嘿嘿，没事啦，举手之劳而已，下次她再来找你我还第一个冲出来帮你，学姐就要学姐的样子嘛。”
　　“对了冰冰，你怎么会在操场呢？按理说那个点你不是应该在教室吗？”
　　黎冰顿了几秒随后道：“哎呀，我这不是看你好久没回来没人陪我聊天嘛，就突然想出来走走，再说教室多无聊啊，我屁股都坐疼了。”
　　说罢却扶了扶自己的腰直喊酸。
　　……
　　黎冰和未霜走后整个操场静得仿佛就只剩下了叶时一个人，右侧脸颊的痛感早已消失但她心里从此多了一道迈不过去的坎儿，深深的无奈感憋的她难受。
　　她忽而就蹲在地上哭了起来，泪水顺着她的脸颊渗进她的颈浸湿了里面薄薄的衣衫。
　　远处的一个身影默默注视着这一切，他几度欲上前安慰却又退回原地久久伫立，就这么看着她，听着她隐隐约约的啜泣声瘫坐在地上，背靠球门框默不作声，时而转头看看那个女孩子。
　　白天叶时找他问那些问题的时候她就暗暗觉得不对，再加之以前她总明着暗着问关于夏铭的问题，他就知道事情绝不简单。
　　所以他背地里多多少少留意着她的动静，果不其然晚自习下的时候她就半道找了未霜，还将她带来这里。
　　本以为没什么大事直到他看见叶时高高扬起的手时一瞬间慌了神，如果她那一巴掌真的打下去那明天绝对堪称的得上弘高有史以来最恐怖的一天。
　　碍于这种情况他不好出面所以来的时候也叫了黎冰一起来，她们都是女生问题应该好解决，但让他没想到的是黎冰行事也那么莽撞，当即扇了叶时。
　　她一向傲气，这个时候他绝对不能上前安慰去戳破她的自尊心。
　　作者有话要说：叶时对夏铭不是喜欢再次重申！
　　然后叶时说的“隔着窗户看到那样的事”
　　那样的事指的就是像你和未霜第一次在舞蹈室做的事，这也就是为什么后来三人打照面的时候，叶时为什么特意提舞蹈室窗户的原因，她在暗示但是夏铭和未霜没能读懂。

62、初心
　　“冰冰，你说我是不是真的很差劲啊？”
　　黎冰将肩上的书包拢了拢目光转而投向身侧，“为什么这么问？”
　　“其实也没什么，就是觉得自己好像不如以前了。”
　　未霜沉默了会随口蹦出这句话，旋即露出一个笑容像要掩饰什么似的。
　　黎冰看着她的样子有些不解，“你怎么会忽然这么想呢？是不是被谁刺激到了？”
　　隔了半晌未霜没再接话而是自顾自盯着面前缓慢移动的地面发呆。
　　她不止一次这样想过，看着排行榜上的名次不断下降，看着她和夏铭之间的差距越来越大，她真的很慌张。
　　这样的自己会不会在未来的某一天真的成为夏铭的绊脚石？
　　她不知道，也不想知道。
　　见她不说话黎冰也大概猜到她心中顾虑，看到前面的两大排的考试榜单她灵机一动独自往旁边的一条小道跑去，最后在和她相隔十余米的地方停了下来。
　　未霜只觉身边忽然一空一个人影从面前闪过，她下意识顺着影子看去却看见黎冰站在不远的地方喊她。
　　“霜霜！快过来！”
　　她不解的看着远处只有豌豆那么大点儿的黎冰觉得颇不对劲，指着面前那条宽宏大道问，“从这儿走不是近很多嘛？干嘛绕道？”
　　“你来就对了！我给你看样东西。”
　　此刻未霜乏累的厉害只想赶快回寝室躺躺，但又不想丢下黎冰，怀着那么一丝不乐意她还是跟了过去。
　　“你到底要给我看什么？这么晚了再不回去宿管阿姨该锁门了。”
　　一句话还没说完黎冰亲昵的挽住她的手，脸上带着浅笑“不会不会，宿管阿姨记性不好眼神也不好，从来不会准点锁门，你放心吧。”
　　“你怎么这么清楚？难不成经常晚归啊？”
　　对方嘿嘿一笑，“也没有啦。”
　　未霜一脸你继续编的表情看着她，黎冰败下阵来，“好吧好吧，其实就偶尔和萱萱溜出学校深夜觅食而已。”
　　“先说明，不是不带你去，只是每次喊你都有事忙，而且重要的是宿舍还住着吴雪，我怕她告老师……”
　　说完还向未霜靠拢露出可怜兮兮的表情，“求保密――”
　　未霜一时被她逗笑也不追问了转而道：“放心我不会说出去的，只是以后这种事还是少做，不然被发现了你了解班主任的，一点就炸，还是保命要紧。”
　　“嘿嘿，我就知道霜霜最好了！”
　　她亲昵的挽住未霜的手臂拉着她往前面昏暗的小道走去，边走还边神神秘秘的对她噤声。
　　未霜也很识趣的将声音压到最小，“冰冰，你到底要带我去哪儿啊？这里好黑要不然我们还是回去吧。”
　　“都到这儿了回去多可惜，不看你绝对会后悔的。”
　　两人有一阵没一阵的对话不知不觉间就到了学校后花园的人工湖旁，四周昏暗只有不远处的小卖部和路灯还亮着。
　　未霜扯了扯黎冰的袖子问，“你带我来这干嘛？”
　　“你等会就知道了。”
　　说完她轻车熟路的就领着未霜到了湖边还转身对她说，“你在这等我一下。”
　　未霜站在原地，只见她慢慢靠近湖边亭子的一侧隐蔽角落忽然「咪咪」的轻声唤了起来。
　　不一会儿草丛中一阵响动传出小奶猫的叫声。
　　黎冰迅速上前，再看时手中已捧了一只黑白小猫。
　　“霜霜，你过来吧。”
　　未霜闻讯走了过去，看到她手中漂亮的小东西又惊又喜。
　　“你什么时候还在这犄角旮旯里养了只猫啊？以前没听你说。”
　　“哪能事事都跟你说啊。”黎冰撇了撇嘴，“而且你整天忙着跟夏铭一起哪有时间理我，哼，重色轻友。”
　　未霜顿时哑口无言，尝试着挑开话题，“咳，这只猫哪来的？”
　　对方瞟了她一眼，“上次和萱萱溜出去的时候在路边捡的，那时候好像刚断奶也没见到母猫，估计是被遗弃了所以就用校服把它裹着带进来了。”
　　“反正我平时空余时间多照顾一只猫还是绰绰有余的。”
　　“为什么不带回家？总比放在野外安全多了吧。”
　　黎冰叹了口气，“我当然想，但是家里不让养……”
　　“那萱萱呢？”
　　“她？”黎冰的眼神忽然变的无奈起来，“她是个游戏迷，平时照顾自己就够呛了哪还能照顾猫啊，再说她自己明确表示过不喜欢猫。”
　　黎冰将猫抱进怀里轻抚着它还没有拳头大的小脑袋，时不时还亲昵的蹭她的手，金黄色的眼珠子在黑暗中闪闪发亮，和它的毛色鲜明对比。
　　“再说，交给她我真的不放心。”
　　略顿了顿她又道：“霜霜，你家里应该也不能养吧。”
　　这句话把未霜刚涌上心口的话又吞了回去，她家里现在只有盛梅和她两个人，盛梅巴不得她学死在书桌上怎么会容她养这些来分心。
　　这是绝对不可能的。
　　“是啊，我确实养不了。”
　　黎冰抿了抿唇没说话，她表示理解。
　　跟未霜相处了这些年她对她们家的情况也多少了解一点。
　　“你帮我抱一会吧，我去买点东西喂它。”
　　黎冰托着猫咪柔软的肚子交给了未霜随后便往不远处的商店跑去。
　　似乎是感觉到她的离去怀里的猫开始叫唤起来，声音反复回荡在四周，未霜为了安抚它便捡了根树枝陪它玩。
　　这么过了一会黎冰总算回来，手上还拿着一袋羊奶和猫咪罐头。
　　“你再帮我抱会，我把这些东西给它弄好再放下来。”
　　未霜点了点头，看着她从猫咪住的纸盒子里拿出了两个小碗，上面还绘着粉红猫爪图案。
　　“学校商店已经开拓这种业务了吗？居然连猫罐头都有卖？”
　　黎冰瞥了她一眼，“怎么可能，这都是我自己上网买的好不，只是离得近暂时放在商店里而已，那个老板娘死抠死抠的，就放这么些东西她还要收我寄放费呢。”
　　“简直没天理。”
　　未霜有些忍俊不禁，没想到她这个闺蜜还有这么别开生面的一面，对待起小动物来真的是又细心又舍得。
　　明明她这一星期的生活费也没有多少，能这么无微不至养得奶肥奶肥的也是真的不容易。
　　“你把它喂这么好有没有想过有一天你离开了，它又会回归那种食不饱腹的日子？”
　　黎冰殷勤的手忽然顿住，“所以我才着急给它找个家嘛，那种被人捧在手心然后又弃如敝履的感觉并不好受，我知道的。”
　　旋即她转过头对未霜一笑，“霜霜如果有合适的人选一定要帮忙留意着，等你哟。”
　　“我知道，我会的。”
　　……
　　晚上，偌大空旷的房间里只有床头的一点夜灯闪烁，床的一侧被窗外幽蓝的夜色映染。
　　床的对面是一整面墙的奖杯奖状，银制的、铜制的和水晶的摆满了一整个橱窗，熠熠生辉丝毫不逊色于天空的璀璨繁星。
　　叶时抱膝坐在地板上，背靠着床尾目光呆滞。
　　面前目不暇接的奖杯奖状丝毫都吸引不了她的视线，唯独摆放在橱窗最中间的一张合影令她久久瞩目。
　　一大一小两个身影分外惹眼。
　　高一点的那个女生大概只有十四五岁的年纪，下身浅灰色休闲裤，直筒衬得她的腿又细又长；
　　上身白色底衫外面罩着一件淡蓝开衫外套，面对镜头的脸是微微带笑的，因为她的唇色偏红显得气色格外好，像一只带雪的红梅。
　　手上还托着一个金灿灿的高脚奖杯，底座上镌刻着第十一届知识竞技大赛字样。
　　旁边矮一点女生略小，只有十来岁的样子，手上的金色奖杯举过了头顶，面对着镜头她的脸却是朝着旁边人的，嘴角还挂着稚嫩的笑。
　　对谁笑的呢？
　　隐在黑暗中抱膝而坐的人忽然笑了一声，她缓缓起身走到橱窗前看着倒映的笑容她愣了几秒随后笑容逐渐僵硬起来，透着一丝诡异。
　　「吱吖」一声橱窗的玻璃柜门开了，她探手从里面拿出了照片。
　　就像她看到的那样，照片上的两个人笑得很美好，好到稍稍回忆那画面就发生在眼前一样，历历在目。
　　她托着照片框指尖反复摩挲在哪张笑的粲然的人脸上，喃喃道：“学姐，你怎么就成这样了呢？”
　　“这根本就不是你的初心啊。”
　　恍然间，面前响起无数欢呼声，庆贺的彩片从头顶循循而下落到高台上的两人上。
　　旁边的女孩问，“姐姐以后有什么计划吗？除了蝉联这么多届冠军外。”
　　对面的女生左手托着奖杯轻轻俯下身拍了拍她的头，“以后？我以后可能会考上全是最好的高中然后出国深造吧，你这么小年纪能夺冠已经很厉害了，也要朝着自己的梦想和初心加油啊。”
　　“嗯，我一定会的！”
　　就在那一刻她的眼里忽然就布上了一层光，定格了她一生追寻的脚步。
　　“明明那个时候这么好，还毫不吝啬的夸过我，怎么到现在就变了？”
　　叶时看着照片上清晰的人像眼里渐渐蒙上了一层雾。
　　这么多年她绝不信那束耀眼的光就这么消失了，她决不允许；
　　作者有话要说：经鉴定：黎冰又名黎舍得，至于叶时又名啥我也暂时没想到。

63、想不出来
　　这天早上天还没亮未霜就已经早早起床走向了教学楼，屋外寒风刺骨隐隐还有稀稀疏疏的残雪从枝头落下。
　　出门前她看过时间了现在大概六点半不到的样子，学校的第一道铃刚刚响过。
　　道上很冷只有头顶暖黄的路灯透着一丝假意的温暖，灯光将她的影子拉得很长一直延伸到几米开外。
　　一团热气从口中呼出她裹紧了身上的衣服将双手揣进兜里保暖，此刻她没有什么别的想法只想赶紧进教室。
　　又往前走了几步满眼的红一晃而过，她下意识停下来微偏头目光忽的停在了红底黑字的成绩榜上。
　　距离上次考试好像已经过了小半个月了，听班里传言说这几天过后期末考试也快来了，好像还是学校从别省买来的名卷，有点难度。
　　看着面前一个个整齐排列的名字，或认识的或不认识的密密麻麻写满了整个版面。
　　她心里蒙上一层忐忑，稍稍出神探出右手丈量着她和夏铭之间的距离。
　　堪堪十余厘米正好是她拇指和食指张开的长度，她和她一个在年级第五，一个在年级十三。
　　差的那八个名次怎么看两人的未来也难算到一起。
　　她默默缩回手再次藏进了口袋里，心中莫名腾升出丝丝不安的感觉，单看榜上她们两之间明明差的不是太多但好像自己怎么努力也追不上似的。
　　时间太紧，只有半个学期了，她该怎么跨越八个弧度去到她身边？她不知道。
　　又一团雾气散进冷燥的空气中，未霜不自觉攒紧了手沉沉的叹了口气转脚迈进了楼道里。
　　早上吃过早饭去走廊接水的空档黎冰忽然找到了她。
　　她端着水杯站在未霜身侧却不倒满而是倒一半喝一半，似乎在等什么时而看向她也不说话一脸的欲言又止。
　　未霜将杯子搁在下面接水转头看她，“你是不是有什么话要说？”
　　对方微愣反应过来，“哦……也不是啦……就是有个问题一直弄不明白。”
　　未霜端起冒热气儿的杯子小抿了一口，“你问吧。”
　　待四周的人都走的差不多了黎冰才开口，“那天……”
　　她握紧温热的杯子顿了顿，“就是你在操场的那天……”
　　“嗯，怎么了？”
　　未霜应了声微微颔首将杯子又放下接水，半垂着眸子看着滚热的水柱目光冷滞。
　　“你跟那个叶时到底有什么过节啊？她竟然敢这么对你。”
　　未霜去端杯子的手猛然一顿旋即又恢复原样，应了声，“我不知道。”
　　她也不知道自己跟叶时之间到底有什么过节，她之前从未见过其人，要说过节也应该是她跟夏铭之间的事罢了。
　　不过，看那样子只怕不是过节那么简单。
　　想到这她心头不觉淌了点烦意也懒得细想下去，端起水猛的闷了一口，霎时间她的舌尖像被滚油浇过一样，灼烫的不像话。
　　「啊」的一声她下意识松了手，整杯的开水砸在台子上溅了她一身，好在校服颜色深又棉厚棉厚的看不明显。
　　黎冰忙往旁边闪去还止不住的笑她指着她半耷拉着的粉红舌头说她吐舌头的样子像狗。
　　未霜想说话怼回去但是舌头像不受控制似的，不仅捋不直说话还有点大舌头，无奈她只得白了一眼回去。
　　玩笑归玩笑，黎冰帮她收拾了惨烈局面还重新给她接了杯水，特意的还兑了点冷水。
　　未霜两只手来回扇风忙着降温她便自觉的帮她拿了一路的杯子。
　　边走还边笑话她，像狗。
　　回到教室未霜将舌头缩了回去然后当做没事儿人似的回了座位。
　　看到未霜回来夏铭立即又平移着凑了过去，问：“霜霜，马上期末了你帮我复习复习呗？”
　　说着亲昵的贴了过来，要不是碍于人多她的睫毛都要刷到她的脸了。
　　未霜没搭话而是动了动自己的舌头确保不会出糗才开口：
　　“汝（你）那个疼（成）绩不需绕（要）我帮吧？”
　　话音刚落未霜红了脸别过头去，果然做人还是不能太自信。
　　“噗哈哈！霜霜你这接一趟水怎么还说话大舌头了？像小狗一样。”
　　身后传来夏铭张扬肆意的笑声，未霜瞄了她一眼仿佛在说：给你三秒钟重新组织语言。
　　夏铭随即敛了笑意送上一句颇有求生欲的话：“霜霜怎样我都觉得可爱，嘻。”
　　未霜这才平复心情喝了几口水灭火。
　　过了一会夏铭半倚在她肩头将她整个人拢在怀里语气略带顽劣，“霜霜你就帮我复习吧，就我们两个人，在我家，好吗？”
　　边说还冲她眨眼，浅色眼瞳甚是梦幻撩人。
　　未霜搁下手上的杯子沉了几秒说，“我看……还是别了吧。”
　　说完还作势要将她推开。
　　夏铭仍不放弃，“未霜……你就答应我吧？”
　　“求你了――”
　　未霜顿时红了耳根欲拒之意越发坚定。
　　她板起一张脸故作冷调子，“汝（你）放开我，嗦（说）了不去逗（就）不去。”
　　夏铭强撑着不笑出声，“真不去？”
　　“不去！”
　　她仍不打算放手声音也低了几分，“那霜霜可想好了，过了这村就没这店咯？”
　　见未霜不说话夏铭随即放开了她，自己则半撑着脑袋看着面前的女生若有所思。
　　不应该啊？实在没道理啊？
　　她想不通。
　　趁着未霜去老师办公室送作业的空闲她百思不得其解的看向后桌和王奥闹得正欢的张珏，对她和未霜之间的事张珏这个旁观者要比她自己这个当事人清楚许多。
　　当做参考意见的话问问他总没错。
　　她象征性的敲了敲后桌桌面与此同时对面两个人同时扭过了头，夏铭将目光投向张珏后王奥会意独自起身去了走廊。
　　等人走远后张珏顺其自然地坐上了他的位子问：“怎么了？突然敲我。”
　　老熟人了夏铭也不打算藏着掖着，“关于未霜和我，你怎么看？”
　　“能怎么看？这不是挺好的吗？”他顿了顿，“除了过于腻歪偶尔糖分超标之外都挺好的呀。”
　　“干嘛突然这么问，感情出现危机了？”
　　夏铭嗤了声，“我看你怎么好像一副期待的样子？怎么，心里不平衡了？”
　　愣了一秒她自悔失言不经意将头歪向一边不去看他。
　　过了一会还是张珏主动出声化解尴尬，他摇了摇头说：“说不定她只是心情不好而已，你又何必这么紧逼着她。”
　　夏铭自觉有道理却又苦恼起来，“她可是霜霜，心里最是想的明白通透的能有什么事惹的她心情不好呢？”
　　她斜倚着桌子转过头看了眼张珏，问：“你知道吗？”
　　张珏的神色僵了僵目光忽闪暗暗咕哝了句，“不知道。”
　　短短三个字再多余的话他也不愿意吐露了，生怕一个不小心说出点儿什么招惹麻烦。
　　夏铭支着下颌余光瞟了他一眼，像是有心事的样子也没多问便就此作罢了。
　　晚上未霜照例送夏铭去车站，只是这次不是她要求的而是自告奋勇。
　　夏铭觉得新奇也没多问而是一路上说说笑笑的逗她开心，她看得出来未霜是真的开心但是一阵笑过后她脸上又总迅速锁起一层阴霾，怎么驱也驱不散似的。
　　她想起张珏白天说的话，不以为意决定再试一次。
　　“霜霜，马上期末了，这周末我们一起复习吧。”
　　未霜刚要出口拒绝对方立马又补了句，“放心，不是我家咱们这次去图书馆，想想也好久没去了来着。”
　　“我……不想去。”
　　她眉眼含笑的样子迅速占据未霜的心田，她下意识躲开，总觉再稍稍晚一点她就不忍心拒绝了。
　　挣扎着她支开了盘踞在掌心的手，“我觉得我们还是分开复习比较好……这样你的效率或许会高一些。”
　　她不自觉蜷起手指声音也渐渐小了起来，“我在旁边多少会影响你，浪费你的时间，所以……”
　　“你怎么会这么想？”
　　夏铭一把攥过她的手觉得有些匪夷所思，未霜从不会当着她的面说这种话，她也一直觉得自己能陪着她会带给她快乐居多，什么时候她开始想这些东西了？
　　她不禁起疑。
　　“是不是谁跟你说了什么？”她忽然问。
　　未霜一惊抬眼看她，此刻眸子里盛的寒意丝毫不逊枝头的霜雪凛冽。
　　她慌忙解释，“不是，没人跟我说什么，就是单纯这样觉得而已，你不要多想。”
　　下一秒夏铭眼里的寒彻之意瞬间消失不见，像能随意切换似的寻不到踪迹了。
　　她俯下身在她侧脸落下一吻又顺势牵起手道：“不管你在不在我身边只要我想，年级前几的位子我想坐哪个就坐哪个。”
　　未霜木讷的点点头觉得有些荒唐。
　　路上她又几次想说什么临了却将话头咽了回去，不知道该怎么开口。
　　夏铭看出来但也不点破只当她今天格外安静而已，有些事她喜欢听她亲自说。
　　“夏夏。”她喊住前面的人。
　　夏铭缓缓转过身，明亮的眸子里闪过一丝意料之中的淡然，“怎么了？”
　　未霜抿了抿唇不觉抓紧了那只温热的手掌，应声：“你跟叶时之间，到底是什么关系？”
　　空气一刹那的凝固后对方忽然噗嗤笑了起来，殊不知她背到身后的另一只手已经紧的发白。
　　作者有话要说：因为这本书临近尾声所以我需要从头到尾再捋捋所以更的比较慢，见谅宝儿们――

64、呼噜呼噜
　　“马上上课了你去哪？”
　　张珏转过身叫住与他擦肩而过的夏铭，一脸阴沉沉急匆匆的不知道是要干嘛去。
　　夏铭转头相应，“去一趟卫生间马上就回来。”
　　张珏一手磕着瓜子回应，“哦，那你得快点了。”说着瞟了眼挂钟，“时间不多了，赶紧回吧，不然少不了班主任一顿批。”
　　她淡淡应了声转身消失在门口。
　　看着这情景张珏吐了口瓜子壳心里不禁纳闷起来，“去就去呗怎么脸还摆的那么臭，这又是谁惹她了？”
　　嘀咕了几声不以为意便回了座位。
　　这边夏铭出教室后径直略过了卫生间而是拐了个弯朝楼上奔去，阴沉着脸的样子写满了生人勿近，可怖至极，一路上吓到了不少人，纷纷都绕着她走。
　　走到三楼第四个教室她停了下来，抬头露出一双眼尾泛红的眸子，曾经的所有骄傲和冷淡在这一刻倾泻粉碎。
　　高一A1班。
　　她死死盯着那几个字恨不能将其生吞了般。
　　半刻之后她拦住了一个进教室的学生语气尽量平和：“同学，麻烦帮我叫一下叶时。”
　　一字一顿，尤其最后两个字她几乎是咬着牙念出来的。
　　似乎是被眼前的人吓着了，对方略带稚嫩的脸上蓦然僵住忙愣着点头，几乎是逃进教室的。
　　几秒钟之后一个欢快的身影从门口跳出来，嘴里还欢快的喊她：“学姐！学姐！你怎么突然来找我啊，是有什么事需要我帮忙吗？”
　　她凑过来眼睛冲她一阵猛眨，充满了灵动和好奇，将一个十六岁的少女灵气展现的淋漓精致。
　　但这些在夏铭眼里只觉恶心到难以接受。
　　她蹦Q着凑过来夏铭就往后退一大步，看向她的每一个眼神都充斥着不喜。
　　“你别过来。”她寒声道。
　　叶时脸色顿时晦暗了下来，也不笑了，眼里刚才的神采奕奕也都在一瞬间被遣散不见了踪迹。
　　脸上带着点委屈低声唤了声，“学姐……”
　　夏铭没应她而是长呼了一口气余光瞥了一眼她然后落在廊间川流的人群中，冷冷道：“我找你有事，这里不方便说话，跟我来。”
　　短短一句话能省则省，多一个字也不愿意和她多讲。
　　话音刚落未待叶时反应她就已经抬步往前走了，决然的态度可以说是毫不犹豫的就这么走了，只留一个背影越缩越小。
　　叶时僵住的脸松了松下一秒切换成平常的温和笑脸跟了上去。
　　随着四周嘈杂声音越来越小置身的环境也越来越安静，每一声脚步的脆响都像在耳畔炸开似的。
　　一条空旷长廊，两个人。
　　叶时率先停住脚站在三米开外的地方看着那人的匀称标直的背影幽幽开口：“学姐如果有话要跟我说的话大可给我发消息何必亲自来找我，耽误了学姐你的学习可怎么好呀。”
　　夏铭却答非所问直切主题，“耽误？这话你是不是也对别人说过？”
　　叶时咧嘴一笑眼里的恣肆之意也越发明显，“是啊，怎么了？不行吗？”
　　她的语气更是淡然得很，就像在诉说一件无足轻重的陈芝麻烂谷子事。
　　反正她既然问了原本也没打算瞒，之前她敢去找未霜敢扬手欲打她就已经想到了有这么一天，只是令她咋舌的是这一天比预想的来的快。
　　闻言，夏铭忽然冷哼一声盯着她的目光像利剑般朝她刺去，久久凝眸道：“那个人，是未霜吧。”
　　“是。”叶时也毫不遮掩。
　　“呵。”夏铭嗤了一声，尽管早有预料但听到她亲口承认还是有点讽刺惊悚。
　　未霜从不是那种动不动就优柔寡断的人，有时果决起来比她还要坚定，但有一点很容易被人拿捏，那就是她爱多想，爱深想，只要别人起一个头她就会被人牵着走。
　　往往这种情况她会被自己罗织的网子牢牢罩住，左思右想最后定在原地变得麻木。
　　而上次未霜偶然跟她提起那件事让她瞬间意识到事情的不对劲，而今也确实证实了她的想法。
　　眼前这个女生确实已经单独找过了未霜，而且还给她传达了错误信息。
　　想到这里夏铭不禁后怕起来。
　　她沉了沉心境又无端叹了口气，像是乏累懒得纠缠了般语气也变得不那么不客气：
　　“我警告你，不准再靠近未霜，半厘米都不行，一个字也别想！”
　　说罢她便要转身离开，叶时站在身后忽然就慌了。
　　她看着夏铭毅然决然的眼神忽然心尖漫上了一丝害怕，仿佛眼前的人这一走便再也不会正眼看她一眼。
　　擦肩的刹那她喊住夏铭，“学姐，你就真的这么讨厌我？”
　　夏铭冷眼相应，“何止。”
　　简短的抛下这两个字她抬脚准备离开却又被对方抓住了袖子。
　　她冷声，“松开。”
　　“我不……”
　　夏铭此时的耐心已经消耗殆尽她不想再过多纠缠，她猛地一甩，“我叫你松开！”
　　叶时一个踉跄差点倒在地上，面色逐渐换了基调，眉尖微耸眼尾耷拉下去显得格外委屈可怜。
　　哀声道：“你究竟为什么这么防着我？我可是你……”
　　“你闭嘴。”夏铭忙掐断她的话眼神变得愈发森冷，细声道：“你不配。”
　　叶时怔愣着，不配两个字像刀子一样朝着胸腔直直捅了进去，刀柄深入嵌进肉里将她的心搅得一寸烂似一寸。
　　渐渐的她的表情变得愈发让人看不懂，声音也几近颤抖，“那个女生，叫未霜的那个女生，你真的就这么护着？”
　　她哽了哽又问：“连我都要防？”
　　夏铭忽然觉得有些可笑，应声道：“正因为是你，我才要防，不防？等着悲剧重演吗？”
　　笑过之后她的眸子少有的染上了些悲恸色彩，声音也渐渐低沉下来。
　　叶时身子猛然颤了颤，她的一句话将她脑中沉积多年的事情一件件翻了出来，一帧帧快速闪过脑海。
　　之前她一直以为她和夏铭只是那年领奖台上惊鸿一面，但脑中片段的记忆好像又不止是那么回事。
　　当初她参加了小学组知识竞赛夺冠后又在国内呆了一段时间便跟着父母出国了，中间的那段记忆她早已模糊不清。
　　如果不是前段时间她意外得知她和夏铭之间的关系她是万万不敢像现在这样肆无忌惮缠着她的。
　　见她久不出声夏铭冷不丁地瞥了眼，“别忘了，是你的出现让我想起了许多年前的那件事，我想你应该早忘了吧。”
　　听到这些叶时仍没搭话，夏铭意料之中没管她，临走时最后警告叶时：“未霜你永远不准靠近，永远，你给我记住了。”
　　哒哒的步子声渐渐飘远随之而起的还有一阵上课预备铃声。
　　叶时猛然回过神看着空荡荡的走廊一时不知该哭还是该笑。
　　她抹去眼角半挂着的眼泪语气轻的几乎自言自语：“夏铭学姐……夏铭学姐……到底是该喊学姐还是喊姐姐……”
　　……
　　夏铭离开后路上又重新整理了一番心情，路过别人教室窗户时还不忘看上一看免得被人看出来她刚刚情绪不对。
　　她单独去找叶时这件事谁也不能告诉。
　　进了教室她在未霜身边坐下正准备开口说什么反被旁边嗑瓜子正乐呵的张珏打断：
　　“G？我说你怎么去这么久刚才班主任还找你呢。”
　　“班主任？王岩找我？”夏铭不知所以，“有说什么事吗？”
　　张珏略做思考答：“好像没有。”
　　说完将一捧瓜子壳丢进了垃圾桶回了座位。
　　未霜问，“你现在不去？”
　　夏铭看了眼挂钟，“时间来不及了，下节课再去一样的，再说马上不就是他的课了嘛。”
　　未霜点点头继续翻着课本顿了顿又问：“你刚刚去哪了？”
　　“卫生间啊？”她答。
　　未霜余光扫了她一眼，说：“我刚刚在卫生间没看到你。”
　　“是……是吗？”夏铭一惊解释道：“那我刚刚可能是在三楼卫生间吧，毕竟二楼人太多不是？”
　　这个理由她自认说得过去未霜也没再问。
　　翻着翻着未霜书的夹页中掉出来一张字条，轻飘飘的落在了夏铭脚边上。
　　她弯腰捡起来瞟了一眼随即递给了未霜，然后重新夹进了书页中。
　　上课的时候班主任照常在讲台上边讲边来回走，沉闷的老嗓子合着脚下闷闷的步子将底下下课时还朝气蓬勃的学生熏染得个个晕晕欲睡。
　　夏铭也不例外，她摇晃着脑袋仿佛下一刻随时要倒下去般。
　　王岩见状象征性的咳了两声仍不管用，他懊恼着提了声量：“坐前后门的同学把门敞一下，换换气，不然这一个个的都要去见周公了。”
　　尽管不愿意底下的学生还是照办了。
　　一阵阵冷嗖嗖的风灌进来横冲直撞将在座的四十多个学生吹醒了大半，个个瞬间精神抖擞的探出了脑袋。
　　王岩自觉满意又继续讲他的课。
　　夏铭就不乐意了，她的位子正好位于前门风口，一阵风来百分之八十的寒气都蹿到她身上，冷得直颤牙。
　　忽然她感觉自己脚脖子处好像有一团东西在来回游走，她下意识低头去看一团黑白分明的东西正在她小腿上来回蹭，时不时还有浅小的呼噜声传来。
　　她一惊正对上那团东西圆溜溜的琥珀色眼睛，一对黑色斑纹小耳朵瞬间往后撤，耳尖朝后变成飞机翼的样子。
　　越是这样它的那双眼睛愈发显得圆而大，样子极其机敏可爱。
　　夏铭看着它它却没有要走的意思，意识到没有威胁后又开始在她裤管子那里来回蹭蹭。
　　夏铭瞅了眼讲台上的王岩确定没风险后伸手将其抱了起来放在大腿上，奇的是它不叫也不逃就这么任她抱着。
　　感觉到旁边有动静未霜无意瞥过来，看到她腿上那一团东西时顿时吓的花容失色，心里仿佛有一口钟猛的敲，将她的思绪震的七零八落。
　　她扯了扯夏铭的衣角示意她赶紧放下来，然而对方非但没照做还猫放在了她腿上。
　　未霜一时不知如何是好，正纠结着那只猫忽然叫了一声。
　　「瞄」的一声叫的她头皮发麻，又洪亮又挠耳。
　　同一时间所有人的目光纷纷投向她，她恨不得找个地缝钻进去。
　　“怎么回事，哪来的声音？”
　　王岩摸不着头脑顺着众人目光找到了未霜身上。
　　未霜自知躲不掉便红着脸站了起来，看着班主任凶神恶煞的脸她心里直擂鼓。
　　举手道：“老师，是我……”
　　说着将她怀里那只大肥猫搁在了桌子上。
　　许是因为上次见过熟悉气味的缘故它也毫不客气的躺在了桌面上还露出肚皮想让她摸摸。
　　见此情景未霜只得苦笑。
　　她哑然看向王岩，果然脸色已经不对了。
　　“老师，要不把猫放了吧我们继续上课要紧。”
　　黎冰见情况焦灼便硬着头皮开了口，眼睛时不时瞟向未霜桌上的猫猫。
　　她刚才下课时去看了一眼猫没想到一个没注意它竟跟了过来还堂而皇之的进了教室，真是失策。
　　似乎是听到了熟悉的声音猫忽然又叫了几声，还呼噜呼噜的像在附和黎冰的话一样。
　　顿时班上响起了朗朗笑声，眼里纷纷露出怜爱，场面也渐渐没那么紧绷严肃了。
　　王岩也懒得计较便只叫了未霜把它放到外面去自己转身继续上课。
　　黎冰松了口气也放下心了。
　　过了一会那个小小的身影又出现在了门口，来回走了几圈再次进了教室，完全无视王岩的眼神后径直走到空调底下躺着了。
　　王岩却犯了难，几次赶它也不走似乎是料定了他心软。王岩尴尬的咳了几声索性由着它，反正也不占大点地方，只要不叫唤打扰他上课忍忍也就过去了。
　　下课后未霜得令负责将它送远一点，黎冰抱着它、夏铭跟她一起。
　　路上未霜问夏铭：“你不是要去老师办公室吗？怎么也一起跟来？”
　　夏铭摸了摸猫猫的脑袋不以为意，“等会去也是一样的，他能有什么事说总不是每天找个学生听他唠叨秀秀班主任的款儿吗？这么上赶着干嘛。”
　　未霜觉得说的在理便也没问下去。
　　到了后花园人工湖旁边黎冰找到了猫猫临时住的大箱子，外加两个已打翻的饭盆。
　　“它就住这儿？”夏铭问。
　　黎冰对她这个语气颇有些意见，“住这儿怎么了总比街上流浪好吧？”
　　“给，抱着。”夏铭思考了会将怀里的猫递给了未霜然后往前跨了一大步到黎冰身边帮忙。
　　做完一些简单事情之后又往里面走寻了一些干燥的松枝过来，挑出里面较粗的枝干后又将余下的揉了揉确定够软后才放进窝里垫着。
　　做完这些她才直起身子喘了口气。
　　这时黎冰忽然递了瓶水过来，夏铭一愣随即接了过来灌了一口。
　　“看不出来你还是个爱猫人士。”黎冰开玩笑道。
　　夏铭扣上瓶盖笑了笑，“算是吧。”
　　“有没有想过养一只猫？”
　　夏铭看着她淡然一笑没说话。
　　“好了，我也该去找班主任了，就先走了。”
　　转身走的时候未霜忽然叫住了她，夏铭回头问：“怎么了……”
　　“你头上有东西，别动。”
　　未霜踮起脚钳着她头上粘着的东西，夏铭会意自觉弯下了身子。
　　“什么东西？还有吗？”
　　未霜又览了一遍她的头顶确定干净后才应声：“好了，起来吧。”
　　“到底什么东西还需要弄那么久？”
　　未霜摊开手掌给她看，全是一些捻成细丝的蜘蛛网。
　　“估计是你刚刚去找松枝的时候粘上的，真是大意，也不知道小心点。”
　　夏铭嘻嘻一笑凑过来吻了她略带凉意的脸说：“突然有一种老夫老妻的感觉，好幸福啊。”
　　未霜红了脸嘴里嗔她「没个正形」。
　　夏铭不以为意反而笑得张扬一溜烟跑没影儿了。
　　……
　　办公室里气氛安静，一声「报告」打破局面。
　　王岩伏低的头轻微抬了抬，一串抬头纹清晰可见。
　　看到来人他又伏下身子继续做自己的随口应了声，“进来。”
　　夏铭闻声进去站在他的桌前略显乖巧的站着，时不时眼睛瞟一眼王岩，心里暗骂这老家伙事儿精。
　　过了一会王岩终于忙完了手头的事指了指旁边靠墙的一把椅子叫她坐。
　　夏铭受宠若惊。
　　往年里哪一次她来办公室不是站着的，就算有座位也轮不到她，今天是哪根筋搭错了？
　　懒得细想王岩开口，“知不知道叫你来什么事啊？”
　　还能什么事唠嗑呗，夏铭这么想着。
　　接着王岩又说：“你妈妈给我打过电话了，让我督促你学习，但是学习这个事情主要还得你自己努力，是吧？”
　　夏铭点头应和眼看着他又掏出一根烟准备点。
　　她不禁纳闷，跟她谈话有那么头大吗？次次谈话次次必点烟。
　　似乎觉察了目光王岩顿了顿又将到嘴的烟收了回去别在了耳朵上，看起来斯文中又带了点老痞子风。
　　磨蹭了会王岩又道：“最近学习上怎么样？看你迟到什么的违纪情况好像少了，还不错，就是这个学习态度上还得跟未霜多学学，人家虽然成绩暂时比不上你但是这个态度端正，你说是吧？”
　　夏铭点头如捣蒜忙应了十来个「是」。
　　在她眼里未霜永远是最棒的，跟她这个半吊子的人不同。
　　在她身上唯一遗憾的恐怕就是少了那么点学习天分，不然也不至于那么辛苦需要夜夜熬才攒出如今的成就。
　　……
　　转眼到了考试周，一月十三号开考，十五号下午正式放寒假。
　　早晨早读过后的第一道上课铃后考试开始。
　　夏铭和未霜在同一个考场，她坐在靠窗位置未霜坐在靠门位置，余光一扫便可清晰地看到她的侧脸。
　　时而因难题费解皱眉时而又因柳暗花明展笑，一举一动，捧着脸发呆的样子、认真思考的样子还有……望向她的样子，都自动在夏铭脑中定格成一幅画。
　　她永远不会忘记的，最美的画。
　　时间过得很快，十五号上午考完最后一门后班里正式放假，听完班主任一大片废话后一个接一个冲出教室，不一会班里就只剩下了一小半人。
　　未霜和夏铭就是其中两个。
　　简单收了东西后夏铭又陪着未霜去了趟寝室，有些被子床单什么的还需要仔细检查一下。
　　因为吴雪已经搬走了原因她的床铺就只剩下了一块床板板，东西放不下的时候可以堆一些上去，不会显得拥挤。
　　两人出寝室的时候已近一点，还没吃饭，正商量着找个地方吃饭。
　　这时未霜的电话忽然响了，她翻开去看是黎冰打来的，想也没想接了。
　　“喂？”
　　一字未说电话那头已经泣不成声，未霜慌了神连带着夏铭的神色也紧张起来。
　　“霜霜……呜……你快来，猫猫出事了……呜呜呜，好多血……怎么办呐？”
　　听着情况有点乱未霜一时也问不清楚只得一个劲儿的安慰她，问她在哪。
　　“好好好，别哭别哭，你呆在那儿别走我和夏铭这就过来，等我啊。”
　　对方呜咽着挂了电话，未霜心急如焚，今天早上黎冰还同她说考试结束后要把猫带回家，就算家里不让养也要拼一拼试试的，结果今天刚去接猫又出了这事。
　　她一定难过坏了。
　　看她的表情夏铭也察觉了不对劲，忙问：“怎么了？她说什么让你急成这样？”
　　未霜满脸愁容的看着夏铭一时也解释不清只单单说了四个字：“猫出事了。”
　　夏铭心一紧像被抽离了灵魂般呆滞原地，迅速反应过来后拉着未霜一路朝学校后花园奔去。
　　作者有话要说：叶时和夏铭之间有过一段过往，这个会放在番外里细说。

65、我们三
　　两人赶到现场时刺入眼帘的只有地上一小块血迹，和地上薄薄的一层晶莹白雪成鲜明对比，一白一红极具视觉冲击力。
　　除此之外，临时充当猫窝的大盒子也倾倒在一侧，里面的软垫和柔软松枝也凌乱散着变得败落不堪，细看之下上面还零星沾染了血迹；
　　还有那两只碗也翻倒在地里面剩的猫粮和羊奶都撒了出来。
　　扫了一圈东西都还在却独独不见黎冰和猫。
　　“怎么搞的？她人呢？”夏铭看向未霜，“她刚才说的是这吗？”
　　“没错呀，是这里，奇怪？怎么没见人？”
　　未霜往前走了几步看着面前的一小块血迹只觉得心惊肉跳的，不敢往下想。
　　她回头看了眼夏铭，也是面露忧色。
　　“现在怎么办？”
　　夏铭思考了两秒，“这样，你先打电话联系她顺便再查找一下附近有没有宠物医院之类的地方，会用的到，我在四周和草丛里找找，兴许可以找到。”
　　接到指令未霜慌张情绪顿时消了大半，对从没见过这个场景的她来说实在有些惊心动魄。
　　那只猫那么小才刚断奶不久的样子，可千万不要出什么事才好。
　　她摸出口袋里的手机动手拨号码，目光随着夏铭的身影一点点往林子里面去。
　　她暗暗长呼了口气，心里庆幸还好有夏铭，还好有她。
　　一阵熟悉的铃声过后对方终于接听了电话，仍是断断续续的啜泣声但较之刚才已经好了很多，未霜提着的心稍稍缓和了点。
　　她问，“你在哪？”
　　“我在这儿！”
　　未霜抬头往前看去，一个女生正站在那间便利店门口喊她朝她招手，右手还拿着正在接听的手机。
　　正是黎冰。
　　未霜边招手回应边挂了电话回头去找夏铭。
　　她朝里面喊了两声没人回应。
　　又喊了两声仍旧如此。
　　没办法她只好只身进了林子去找人。
　　扒开几棵较高的灌木再往里走便通畅了许多，就是枝木杂乱参差不齐稍不注意就会被刮到，加之树都较矮稍稍一磕碰头顶就会飘下一层像糖霜一样的雪渍，落在肩头上不一会便融化浸入衣服里。
　　看着地上寥寥脚印未霜便循着沿途的痕迹跟了过去，拐角的时候正好遇到了听见声音半道折回来的夏铭。
　　“霜霜？你怎么跟过来了，不是让你在外面等我吗？这里这么乱万一受伤怎么办？”
　　未霜来不及解释便拉着她先出去了。
　　“怎么样？找到黎冰和猫了吗？”夏铭问。
　　“嗯，就在不远处的便利店里，我们直接过去就行。”
　　夏铭牵紧她的手嗯了一声也没再问了。
　　两人到便利店门口，玻璃门开着门前装着塑料软门帘，看得出来里面是开着空调的。
　　夏铭掀帘的刹那又停住看了眼未霜，“霜霜，你快帮我看看我头顶粘上的蜘蛛网弄干净没。”
　　未霜噗嗤一笑觉得无奈，安慰道：“放心放心，已经很干净了，那片林子的蜘蛛网上次一次性都让你粘干净了，哪还来这么多。”
　　闻言，夏铭耸了耸鼻子满脸宠溺的嗔了声，“坏。”
　　进店后果然一阵暖茸的气息包裹全身，再往里走便到了收银台，老板娘就坐在那儿。
　　这里的老板娘姓张，身材略显壮实常年留着一头黑色短卷发，因为平时喜欢宰学生钱又比较抠所以私底下大家都叫她「宰婶」。
　　“张阿姨，请问……”
　　未霜一句话没说完就被打断了。
　　“哎呀，烦死了，后面后面，自己去找。”
　　老板娘一副不耐烦的表情，末了还瞟了一眼她，不知什么意思。
　　“啊……好的……谢谢张阿姨……”
　　未霜道了声谢便往后面走去，她鲜少出来买东西跟老板娘自然也不熟，只是这突如其来的敷衍和不耐烦让未霜觉得自己像被讨厌了般。
　　心里有点难过。
　　“你不用在意，她就是这样的，刀子嘴豆腐心。”夏铭紧紧牵着她解释，“对谁都这样，上次因为东西涨价五毛钱跟张珏理论还骂过他呢，跟他相比你算是她态度最好的了，所以别放在心上。”
　　未霜点了点头往里间走去，转头到了一间三个商品架子合围的隔间，看起俩像个储物间。
　　黎冰听见响动知道是她们来了便迎了上去。
　　“猫怎么样了？”未霜问。
　　“放心，老板娘给了我一些简单的急用药血已经止住了。”
　　“那就好。”未霜暗暗舒了口气，略感意外。
　　夏铭径直走到纸箱旁边，里面的小家伙瞬间瞪着一双琥珀色的大眼睛警惕起来，认清来人才缓缓放松警惕伏下身子舔舐腿上的伤口。
　　“它是怎么受伤的？”
　　黎冰回过身声音又哽咽起来，“打架。”
　　“打架？”
　　夏铭有些惊讶，“这才断奶多久啊就敢打架？具体什么情况？”
　　黎冰抹着眼泪呼了两口气道：“我也不清楚，我赶到那里的时候它正跟两只狸花猫打得厉害，具体什么原因也不清楚，要不是老板娘听到动静拿扫帚把它们强行分开估计我就见不到它了，呜呜……”
　　说着说着黎冰眼泪又哗哗的往下掉，看起来心疼坏了。
　　夏铭却说：“我说你平时是给它喂的熊心豹子胆吗把它养的这么凶，还没半大点就敢跟其他猫硬刚，还是两只？”
　　越说下去夏铭越想笑，手止不住的摸箱子里那颗蹭过来的小脑袋。
　　粗略看了一下，除了前右脚和后腿上划了几道浅口子外就只有背上掉了一撮毛。
　　一只小奶猫跟两只流浪狸花猫打架还能活下来不知道该说它幸运还是幸运，换个词甚至有点不可思议。
　　听到这话黎冰却不乐意了，“什么凶不凶的，它这么弱小可爱难道不应该多保护保护吗？真是的，就不爱听你说话，走开走开，不给你摸。”
　　说着一个擦身将夏铭给挤开了。
　　“好了你们别闹别扭了，想想下一步怎么办吧，它这个样子肯定是不能在放外面的。”
　　“霜霜说的对，况且它这个伤还得上药换药没人在旁边看着肯定不行。”
　　夏铭边说边捡起旁边用过的药物看了眼，“而且这些东西顶多止止血还行，多的就有点勉强了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，找医院啊。”她看向未霜问，“对了霜霜，我让你找医院找了吗？”
　　“嗯。”未霜拿出手机看了眼，“一共两个，一个在港西路一个在滨海路，都有点远，最低一个小时的路程。”
　　黎冰泄了气，“这也太远了，光来回就要花三个小时。”
　　一旁的夏铭靠在商品架上若有所思看了眼手机上的店面说明补充道：“不仅如此，这两个店营业时间也短，现在出发的话到那差不多已经关门，没必要。”
　　未霜接过手机面露忧色，“那怎么办？万一它的伤口感染就危险了。”
　　“没办法了。”夏铭忽而站直身子，“去我家吧，或许我能试试。”
　　“你？”
　　黎冰和未霜同时投来诧异的眼神。
　　三个人告别了老板娘上了车往夏铭家里去，路上黎冰妈妈打电话让她回去实在赖不过便中途下了车回去了，临走时还叮嘱夏铭好好照顾下次她会去检查的。
　　到站后下了车，离家还有一段路便聊着天解闷儿。
　　夏铭抱着箱子先开口，“对了霜霜，黎冰有没有给它取名字呀？总这样猫啊猫的叫挺奇怪的。”
　　未霜略想了想，“取了吧好像……叫咪咪来着。”
　　话音刚落遭到夏铭满脸嫌弃，“这什么烂大街的名字？听起来怎么这么像个糙汉取的，太没内涵了吧。”
　　未霜微微一笑，“你这么说她，小心我告诉冰冰哦。”
　　“告状？”夏铭眉毛拧成一团，故作嗔怪，“霜霜你学坏了。”
　　“才没有。”
　　……
　　“啊，到了。”
　　夏铭放下箱子开了门。
　　“奇怪？叔叔阿姨呢？他们不在吗？”
　　夏铭应：“哦，今天不在，他们都去乡下了得后天才回来。”
　　“这样啊。”未霜看了一圈忽然转过身，“咦？这样的话谁做饭？”
　　夏铭趿上拖鞋应道：“我自己啊。”
　　“哦对了，那个，你先在沙发上等我一下，我去拿点东西。”
　　“好。”
　　未霜应声在沙发上坐下抱着大盒子逗弄着里面的猫，别看受伤了样子倒还生龙活虎的，机敏可爱那股劲儿一点没少。
　　稍稍坐了会夏铭便搬着一大盒的东西过来了。
　　“来吧，你把猫拿出来放在桌上我给它上药。”
　　未霜边照做边疑惑，她问：“你这哪来的这么多药？”
　　夏铭微微一笑，“待会再跟你解释，你先把猫拿出来，小心小心，动作记得轻一点，免得伤口又裂开。”
　　打开盒子捡出里面的伊丽莎白圈熟练的给猫戴上，然后吩咐未霜扶住它免得它乱动，熟练的上药、熟练的包扎、熟练的手法让未霜越发对面前这个人产生疑惑。
　　她到底还有多少事是她不知道的？
　　“好了，完美。”
　　夏铭为最后一个伤口包扎好还打上了白色蝴蝶结，说完又瞅了眼猫背上那一小块秃了的地方面做无奈：
　　“哎呀，其他地方还好就是这点儿地方束手无策，也不知道长不长的回来。”
　　她端详着面前自己的杰作倍感满意瞥了眼未霜，她看起来却满腹心事。
　　夏铭大概知道什么，趁对方不注意敲了敲她的脑瓜子，“笨蛋，你不会又在多想了吧？”
　　“啊，痛啊，混蛋！谁多想了……”
　　夏铭不以为意笑了笑似漫不经心的开始收拾起了桌上用过的药物，扣上盒盖子转头道：
　　“其实，我之前养过一只猫。”
　　“那后来……”未霜问着忽然转了口风，“啊，对不起，我不是故意的……”
　　“没事啦……”夏铭爽朗一笑，“这些已经过去了。”
　　她探手摸了摸面前蜷着身子睡熟的猫眼里流露着无尽的怜爱，就连嘴角也始终扬起的。
　　看得出来她应该很爱那只去了喵星的猫咪。
　　夏铭顿了顿又道：“它叫花花，从我小学就陪着我了，每次放学回来的时候最喜欢扑到我身上蹭我的脸和手心。”
　　“摸它的时候会很放心的把圆滚滚的肚皮露出来，因为肚皮上有一个爱心图案，它知道我很喜欢。”
　　“它很调皮总是把自己弄伤所以我常常会备一些药在家里，什么都有就怕情况危急救不了它，直到后来它走了我也会习惯性的备着这些东西，总觉得它还会回来一样。”
　　“这个想法，是不是挺蠢的。”
　　未霜忍不住抱住眼前这个和平时不太一样的夏铭，安慰她。
　　“怎么会，正因为你爱它所以才会这样，我想，它一定知道你爱她所以才会肆意的放纵天性，即使受伤也只是为了你多照顾它、陪伴它。”
　　“它知道你一定会救它，一而再、再而三、千次万次。”
　　夏铭心头忽而一暖，眼里闪起了泪花。
　　她真的很想花花，想了好多年。
　　“好了好了，夏夏别哭，我会一直在你身边的，永远不离开。”
　　未霜捧着她的脸轻轻抹去她眼睫上挂的泪珠，一颗一颗温热温热的淌进了她心里。
　　看着面前此刻温柔得不像话的人夏铭终于破涕为笑，提着略哑的嗓子软软的唤了声：
　　“霜霜，抱――”
　　两人黏在一起温存了会儿忽然两人的肚子心有灵犀的响了起来，咕噜噜的声音一时充斥着静悄悄的房子。
　　“噗哈哈！”
　　未霜栽在夏铭怀里忽然笑了起来，笑声跟银铃儿似的惹得夏铭也忍不住跟着笑。
　　“哈哈哈，我们两好奇怪哦。”
　　这时睡醒的猫咪也喵喵叫了两声，两人相视一眼未霜改口，“不对，现在应该是我们三。”
　　“对，就是我们三。”夏铭右手捧住未霜的脸猛嘬一口，左手去揉猫猫毛茸茸的脑袋又补充了句，“好了，饿了吧，你们娘两想吃什么？我去做。”
　　未霜羞红脸唤她「混蛋」快滚。
　　夏铭边走边非常应景的回了句，“老婆说滚就滚，绝对忠诚。”
　　说完转身一脸得意进了厨房。
　　未霜只觉臊得慌，捂脸颔首正好和桌上端坐着的猫四目相对。
　　……
　　夏铭哼着小曲儿在厨房忙东忙西，菜刀在她手上就跟用筷子似的熟练的可以当场表演飞刀。
　　锅里的汤调过味道后她忽然想起什么似的站在厨房门口看着和猫玩儿的正欢未霜。
　　“对了霜霜，你会留下吃完饭的吧？”
　　她们自从中午就没吃饭，一直到下午三四点才回，这会估计都饿坏了。
　　未霜抬头看她目光却落在她手上盘飞的刀上惊出一身冷汗。
　　“你做饭就做饭拿把刀在手上怪吓人的，赶紧放下万一弄伤自己怎么办！”
　　对方停下动作又问了一遍，“所以，你会留下吃晚饭的对吧？”
　　“是……满意了吧。”
　　得到满意回答夏铭脸上的笑又明艳了些，她忽然有点喜欢上了这样的日子。
　　晚上吃完饭已经是六点，外面的天已经黑了大半，未霜站在厨房水槽旁洗碗，总不能饭别人做碗也别人洗，这有点说不过去。
　　过水的时候她忽然被人从后面抱住，不自觉靠过来的头落在她肩上。
　　夏铭笑着解了未霜身后的围裙，手往里探。
　　“别闹。”未霜出声制止。
　　夏铭不为所动依旧我行我素，在她脸上落下第三个吻的时候轻声说了句：“霜霜，今晚留下吧。”
　　作者有话要说：前有夏铭含泪软声求抱抱，后有夏铭耍大刀做饭套老婆。
　　哦对了，还有一件事，因为之前傻作者不知道在哪里看营养液灌溉所以一直没有当面提出感谢，然而今天，哈哈我终于知道了，所以我要开始表演了！
　　感谢昵称吃鱼吗？小天使在5月1号2号3号9号给给我投的七瓶营养液！
　　还有id52439334的小天使在5月30投的十瓶！
　　还有糯糯小天使在6月27投的十瓶！
　　还有id52832639的小天使在6月29号投的十瓶！
　　还有昵称时间不会骗人的小天使在7月13投的一瓶！
　　还有id50900762小天使在7月20投的三十五瓶！
　　还有昵称御坂美琴小天使在7月20投的一瓶！
　　还有昵称嘎嘎嘎小天使在7月21投的21瓶！
　　还有昵称洛厌小天使在7月21投的十一瓶！
　　还有昵称许景则小天使在7月24投的三瓶！
　　还有昵称画九幼小天使在7月31投的一瓶！
　　还有id52439334小天使在8月5号投的十瓶！
　　感谢支持?

66、疯子
　　未霜顿了顿抿唇道：“留下？那怎么可以。”
　　“怎么不可以？反正我家里也没人，再说空荡荡的我会孤独的。”
　　“是吗？”未霜沥干手上的水将环在腰上的手捉了出来，“不是还有只猫陪你吗？一样的啦。”
　　“G，你松开一下我把围裙取下来。”
　　“好。”
　　未霜一个旋身从夏铭怀里闪了出来伸手去取脖子上半挂着的围裙。
　　她低头忙自己的殊不知某人双手环胸正笑意浓的看着她。
　　“要不要我帮忙？”
　　未霜瞟了眼，应声：“不用，我自己可以。”
　　夏铭失笑一声没说话。
　　将围裙挂好后她径直去了客厅将书包背上，看起来有点着急的样子。
　　“不想留下也不用这么早走吧？”
　　未霜抬眼见夏铭正半倚在门框边喊话，脸上却带着不经意闪过的笑。
　　她看了眼窗外，“不早了，我该走了。”
　　夏铭拗不过她便走到身边将沙发上的校服外套递了过去。
　　“我送你吧。”
　　听她这么说未霜点了点头暗自松了口气，临门刚要出去的时候她又转过头问：“对了，那猫就先放你这吧，到时候我和冰冰安排好了就接走，应该不会麻烦你吧？”
　　夏铭应声去看裤管处不停蹭她的猫眼里浮上了笑意，她蹲下身摸了摸接道：“怎么办呢？她们都要把你送走耶，要不你还是跟我吧，怎么样小辣椒。”
　　“小辣椒？”
　　“对吖，我刚刚做饭的时候忽然想到的，多有个性。”
　　夏铭笑了笑站起身，“还没丁点儿大就敢和其他猫打架，这么火爆的脾气就更得要一个火爆的名字来衬它，不是吗？”
　　“啊哈哈……你说行就行吧。”
　　看她这么得意的样子未霜也就此算了毕竟她现在愿意留下猫已经很好了，就是不知道黎冰要是知道了会怎么样，估计会气死吧。
　　将猫安顿好后两人随即出了门。
　　路上四周霓虹映彩未霜却意外安静。
　　“怎么不说话？”
　　闻声未霜反应过来忙道：“啊，没什么，就是晚饭好像吃的有点多，不太舒服。”
　　夏铭话锋一转，“这次考试的卷子和以往做的不太一样，你感觉怎么样？”
　　语气平缓像是闲聊。
　　问到成绩未霜却忽而愣了片刻像做了什么亏心事般不去看她，只答：“也还好，难度还能接受的程度。”
　　对方凑近一笑，“也是，霜霜那么厉害应该问题不大。”
　　她没说话夏铭的眼神却不知不觉间变了，温和之间带了点锋刃的感觉，一袭一袭落到未霜身上不着痕迹。
　　她又道：“就是怕班上有些人认不清事实做些投机取巧的事，为了成绩不择手段忘记初心丢了底线，你说是吧？”
　　未霜定住脚阴沉着脸看起来有些不对劲，声音也沉闷的不行：“你到底想说什么？”
　　她脸上那层阴霾里仿佛笼罩着一座火山似的稍稍一点便天崩地裂无可挽回。
　　见这情景夏铭知道自己的话说重了，她轻唤了声“霜霜……”
　　但对方已经疾步往前走了，一点也没有搭理她的意思。
　　她忙追上去心里已经暗骂了自己一千遍，她深知不该在这个时候提这件事的，但就是忍不住，她的好奇心以及她对未霜无理由的相信都促使着她开口。
　　趁着未霜还没走远她三步并作两步拉住了她。
　　“霜霜，你听我解释我不是那个意思……”
　　“不是？”未霜转过头眼里已经缀满了泪水，眼眶红红的语气充满了质问意味，“你话都说到这份儿上了你还要骗我！”
　　夏铭慌了手脚一时不知道怎么办只是不停说着「你听我解释」、「我没有」、「我不是」等字眼，但未霜此刻态度犟得很愣是一个字也没听进去。
　　她甩开夏铭的手泪水已经哒哒掉了下来，额间的碎发和着泪水黏在脸上。
　　也许是天还尚冷的缘故她透白的皮肤看起来就像一盏瓷娃娃似的，分外脆弱敏感，仿佛一碰就要碎了。
　　夏铭一时也不敢贸然靠近她生怕她一溜烟消失在了她的视线追也追不回来。
　　她微伏下身子慢慢靠近面前缩成一团的女生心里思绪复杂。
　　“霜霜，你别这样你听我解释，我真的不是故意的……我……我就是个混蛋，不应该在你面前说那些莫名奇怪的话，你原谅我吧，好吗？”
　　许久未霜抬起脑袋，脸上新泪叠旧泪一言不发看着她的样子满是悲伤，眸子里也尽是委屈。
　　一看到面前的人她泪就止不住的掉，声音呜呜咽咽的。
　　“你真的……就这么不相信我？”
　　“我没有……霜霜，我错了……我不应该凭着一张纸条就怀疑你，对不起……”
　　未霜哼笑一声缓缓站起身来单手抹去了脸上的泪从包里的书本中找出了那张纸条揉成团丢到了夏铭脚边，声音沙哑：
　　“我没做过的事就是没做过，是，我是动过那个心，但是在考场看了你一眼我就立即打消这个念头。”
　　“我只是想和你站的更近，但不该采取这样的方式，我明白的。”
　　“我喜欢你，所以愿意用最纯挚的方式追上你，我会做到的。”
　　说完她转身跑开了独留夏铭在原地自责难过。
　　那天她无意捡到这张纸条但选择相信，为什么现在反倒以自己的恶意揣度未霜的真诚？
　　她记得最初未霜可是连作业都不愿抄的啊……
　　浑噩着捡起地上揉皱的纸团她心莫名揪疼了一阵又一阵。
　　……
　　未霜离开后独自过马路去对面的车站，这个地方她一刻也不想多待，现在回想起夏铭问她时的神情都觉不寒而栗。
　　经过这次她一定对她失望极了，说不定自己在她心里的形象已经荡然无存。
　　说不定会因此不再喜欢自己……
　　未霜不敢再往下想，马路对面的绿灯这时亮起她便跟着人群往对面去，身后有几个看起来十五六岁的孩子追逐打闹带着欢笑声飞快从她身边闪过。
　　她追着他们的身影朝对面看去，或许是人群密集的原因不知是谁忽然撞到了她，未霜一个趔趄往前栽去面前是一辆闯红灯的车从她眼前擦过。
　　四周的人忽然惊声叫唤，未霜回头看有人拉住了她。
　　“你是傻吗！？你知不知道我要是没抓住你后果有多严重！”
　　夏铭此时的姿势就像千钧一发什么也顾不得了忽然冲出来救人的样子，冷汗涔涔，从夹背一直蔓延到尾骨。
　　她自觉胆战心惊，那一瞬间像被万虫啃咬心脏般难受。
　　那样的场面出现一次就足够了，再多一次她会疯掉。
　　她将未霜拉到旁边没说话却一把将她拥进怀里，锁得紧紧的。
　　“你知不知道，我如果晚来一步就永远见不到你了……”
　　她的声音是带着哭腔的，未霜心顿时就软了，隐隐间总觉得这个怀抱很熟悉跟一个人很像，但具体又说不出来，好像时间很久远了一样。
　　或许，上辈子？
　　……
　　一处昏暗巷子里，屋檐上的薄雪融化从高处四周滴滴答答落下来。
　　一个身影闪进巷子后疾步朝另一头的热闹街区走去。
　　忽然被一个人拦住了去路。
　　“你是谁？”
　　对方没搭话而是放下手里的一袋子东西朝她逼近，随后抓住她的手腕儿将她奋力往前一扯。
　　霎时间头顶的灯光打在了女生脸上，同时也看清了面前人的脸。
　　看着那张熟悉的脸女生冷哼笑了，“你在这干嘛？难道是上次我拒绝的不够明白？别以为你这样缠着我就会怎么样，我告诉你，我们之间是不可能的！”
　　话音刚落那人手上的力度又加大了些，叶时闷哼一声想挣脱却反被人捏的更紧。
　　她冷声，“张珏你放开我！你到底想干嘛？”
　　静了几秒对方终于开口，“刚才我都看见了。”
　　冷的可怕，就像深渊里的寒冰，一吐一吸间早已彻骨。
　　叶时态度仍然强硬，此刻的脸上满是戏谑和不屑，不见半分平日里活泼乖巧模样。
　　“看见又怎么样？我就是想让她死，怎么？你想威胁我？”
　　张珏怔愣着，完全没想到她会说出这样的话，他的手指紧了又紧脸色也愈发阴沉和四周环境融为一体。
　　要不是刚才从超市出来恰好看见那一幕他真的不敢相信叶时是这样的人。
　　“你放开我，弄疼我了！”
　　叶时一脚踹在了他的小腿上，像往里钉进了一根钉子般生疼但他扔抓着不放。
　　直觉告诉他这不是他认识的叶时但这个女生的样子和所作所为却让他不断推翻自己怀疑自己。
　　刚才的一幕幕浮现脑海他再也无法平静，低吼道：“你是不是疯了！那可是一条人命！”
　　“噗嗤哈哈哈！”
　　一时放肆的笑声传遍整个巷子，从这头到那头从里到外。
　　“关你什么屁事？用得着你在这儿告诉我！”
　　看着她几近癫狂的状态张珏越发觉得可怕，这哪里是一个十七岁的孩子，分明是披着天使外衣的恶魔！
　　他凑近上前语气半带威胁，“那可是夏铭最喜欢的人，你这样做对你有什么好处？你不是一向崇拜她吗？你就不怕她知道了恨你？”
　　“你早就知道她喜欢未霜？”
　　张珏一愣，“你什么意思？”
　　转眼朝他的小腿上又是一脚，冷笑道：“我问过你这么多次你从来都在骗我！你这个骗子！”
　　“你收手吧，不要再去破坏她们两了。”
　　“你懂什么！”叶时的眼神忽然变得狠厉起来，“我这是在帮学姐！那个未霜根本就不配！自从她出现学姐就再也不是那个她了，我已经好久没在颁奖台上见到她了……”
　　“不管在国外还是回国的这两年你知道我付出了什么吗？我努力这么多年就是希望在她身边永远有我一席之地！那个未霜她凭什么？”
　　张珏对上她的目光眼里神情复杂，如果他能参与叶时的过去也许她不会变成现在这样，她到底经历了什么他不得而知。
　　他失神了半晌叶时见挣脱无望忽然阴冷一笑，道：“我猜你会想要这个。”
　　没等人反应一枚深吻便印上了张珏的薄唇，连微凉的泪一同袭卷进记忆深处。
　　张珏慌张撒开了手捂住嘴唇一脸诧异的看着面前疯的不轻的女生愣是一句话也说不出来。
　　“呵，就这样吧。”
　　说完叶时已经消失在了巷子那头。
　　一阵温热浸湿掌心张珏晃神去看已是刺红一片。
　　……
　　晚上未霜躺在床上若有所思，最近一段时间她可能都不会和夏铭联系了，她们彼此间都需要静一下。
　　后面一连好几天都是安安静静的，两人偶尔会互道早晚安没什么多余的话。
　　一直到除夕那天久不响起的铃声忽然再次闯入她的生活。
　　未霜心中又惊又喜，接听视频入眼的却是小辣椒那张越发圆润的脸盘子，看着也长大了不少。
　　夏铭在后面抓着它的爪子模仿声音跟她打招呼，“霜霜宝贝，我想你了，你能在今天来看看我吗？”
　　说完还瞄掌合十拜了拜。
　　“噗哈哈哈。”
　　未霜看着面前幼稚到不行的样子忍俊不禁笑了。
　　“怎么样？今晚要不要来我家看看，据说有小区的烟花表演哦！我家阳台正好派上用场。”
　　再看时屏幕上已经换成了夏铭的脸。
　　未霜止了笑说：“既然你这么想我，那我就勉为其难去一趟吧。”
　　夏铭却又纠正，“不是我哦，是小辣椒想你了。”
　　话未说完她怀里的猫反手就是一爪子拍在了夏铭脸上，软乎乎的肉垫在她脸上来回踩踩。
　　未霜笑出了声看着视屏里夏铭那双浅灰眼瞳缓缓道：“夏夏，我也想你了。”
　　作者有话要说：小辣椒，好名字。
　　叶时，小疯子；
　　张珏，……

67、羞羞
　　一月二十七除夕。
　　未霜裹好棉衣后便只身往夏铭家去，六点过四分到她家楼下时正好下起了雪，暖黄路灯下那个身影在等她。
　　“冒着这么大雪来之前也不看看天气，要是再迟一点说不定人都被雪埋了。”
　　夏铭撑着透明雨伞帮她掸去身上的落雪。
　　“我这不是安全来见你了嘛，就算被雪埋了我也会风雨无阻来见你。”
　　“笨。”
　　两人相视一笑在雪下相拥。
　　未霜抿唇眉间还挂着残雪，“夏夏，我很想你。”
　　对方轻拍了拍她的背一团热气消散在寒风中，她笑着应声：“我也是。”
　　收了伞两人随即上楼，刚进门门口蹲坐的猫便凑了上来直蹭未霜的裤管。
　　未霜抱起它语气充满逗弄：“听说你这个小家伙想我了？小骗子，想我也不打个电话让我等这么久，讨厌死了，有机会一定好好收拾你。”
　　它喵喵了两声就被人一把锁进了怀里。
　　她话里有话夏铭只一笑付之。
　　“诶对了，你吃过饭了吗？没吃的话我煮碗面？”
　　“啊不用了，我吃过才来的。”
　　她放下怀里的猫四处看了看又问：“G？怎么没见叔叔阿姨，除夕也不在的吗？”
　　夏铭递过来一杯热水坐到了她身边，“他们吃完饭到楼上去聚会去了，估计得通宵了，每年的活动我习惯了。”
　　“你怎么不去？”她抿了口水看着她等她回答。
　　“我不喜欢这样的场合，就想跟你待在一起。”
　　“啊……这样啊……”
　　未霜受宠若惊一时不好意思起来脸上也浮起浅粉色。
　　她搁下手里的杯子起身往阳台窗口走去，虽然四周建筑环绕但是这里的视野格外好，隔窗远眺不仅能看见远处鹅绒大雪亦能看清隐没在群山之巅的古塔。
　　如果坐在这里看烟火的话那景象一定非常震撼。
　　她调头问：“你说的烟火表演一般什么时候开始？”
　　夏铭看了眼墙上的挂钟起身慢慢走到未霜身边贪婪将她搂在怀里，嘴里轻轻念起：
　　“3、2、1。”
　　话音刚落耳边霎时想起了惊天的巨响，天边随即染成一片霞红，无数朵绚丽璀璨的烟火齐齐迸开。
　　夏铭贴近她的侧脸落下一吻，声音温柔。
　　“新年快乐，霜霜。”
　　视觉听觉触觉带来强烈的感受一时占满了未霜身体，漫天霞光恍如白昼远比她想象中更加灿烂美好。
　　鹅绒大雪和绚丽的火光一齐从天边落下划过她的眼前，一切的美好来的太快她都来不及反应。
　　她目不斜视地拍了拍腰上环住的手追问，“夏夏这是真的吗？”
　　烟火声太大夏铭说了句什么她也没听清。
　　她趴在窗户上仰头看，五颜六色的光从天上砸下来布在她脸上，眼里都是光芒。
　　夏铭将这一切尽收眼底嘴角带着笑凑近了。
　　“霜霜，你想不想在这一刻做点更有意义的事？”
　　闻声未霜转过头，眉眼都是笑开心的像是个几岁的孩子。
　　她捂住耳朵，“啊？你说什么？我刚才没听见……”
　　“唔……”
　　一刹那的断片，眼前是夏铭纤长卷翘的睫毛和唇齿间传来的柔软触感。
　　烟火的巨响盘旋在耳畔，五颜六色的火光跳跃在她脸上。这次未霜没有推开她。
　　她半挂在夏铭身上，那人便托着她的腰将她揉进怀里。
　　唇齿间的掠夺已不能满足，那人将手探到胸前将她的衣服链子拉下露出里面单薄的底衣探了进去。
　　“夏……呃……不要……”
　　声音被窗外声响淹没，未霜微颤着长睫羽扇目光开始变得迷离，眼前的烟火也渐渐看不清了。
　　有人抚着她的脸在她耳边呢喃：“霜霜，你不是说要好好收拾我吗？我给你这个机会。”
　　未霜四肢无力身子也逐渐瘫软下来，羞红的眼眶堪堪落下两滴泪来衬得本白净清秀的脸上顿生出几分我见犹怜意味。
　　她咽了口水强撑着力气从怀里支起身子关实了身后的窗子，声音绵软略带呜咽：
　　“不要……在这里……”
　　一声暧昧轻笑倏而响起，似被她的言行逗笑了。
　　夏铭轻吻了吻她粉红鼻尖，柔声蛊惑道：“那……去我房间？那里的烟火也很好看的。”
　　未霜下意识往后撤了撤，有两个字哽在喉头怎么也说不出来，瞥见面前那张脸心一热又咽了下了去，既没拒绝也没点头。
　　“不说话就当你同意了。”
　　夏铭挑眉观察她片刻拉过她的手紧扣，手心满是滚烫的薄汗。
　　她笑了笑拉着她没走两步忽然瘫坐在了地上，抬起的脸红的滴血。
　　夏铭神色微动俯下身去轻声问她：“怎么，腿软了？”
　　未霜脑袋压得更低，双手抚在腿上一阵一阵的颤抖感传来，实在是腿软的厉害。
　　“不能起来的话，我抱你？”
　　夏铭凑近一副吃定她的样子，未霜怕了。
　　下一秒她整个人被横身抱起失重之下双手下意识挽上了夏铭的长颈。
　　眼看着离房门越来越近未霜心揪成一团，她望向夏铭咽了口水对方却忽然停住，迎上她的目光。
　　“开门。”
　　未霜看了眼自己意识到她的意思，尽管心里怕的要死但还是莫名其妙听了她的话伸手握上门把手将门打开了。
　　“所以……我们真的是来看烟火的对吧？”她问。
　　夏铭将她放下应了声「是」然后将窗帘拉上了。
　　未霜心底一凉不自觉咽了口水抱膝坐在床上。
　　“那你……为什么拉帘子啊……”
　　“顺手而已。”
　　“哦……”
　　她抿了抿唇又问：“那你拉帘子，我们怎么看烟火啊……”
　　夏铭装不下去了忍不住笑出了声随后慢慢摸到了床边。
　　未霜立即觉得事情不对缩进了角落。
　　“你你你干嘛？虽……虽然我们现在是那样的关系但……但还是不能乱来的嗷。”
　　对方一笑，“刚才在外面不是已经在乱来了吗？”
　　“啊！混蛋闭嘴！”
　　未霜燥红着脸捉起旁边的被子一角挡在面前，回想起刚才外面说的话做的事她无地自容。
　　“霜霜，你过来，我有事跟你说。”
　　她的语气忽然正经了起来猝不及防将未霜搞的晕头转向，一时猜不透她到底要干什么。
　　“有什么事就这么说不行吗？干嘛要我过去，又没别人。”她警惕道。
　　“很重要的事，你听不听？”
　　未免击垮她的警惕心夏铭起身将紧闭的门打开了，告诉她：“你发现不对劲可以随时跑走，我肯定不追，怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　借着那份好奇心和夏铭一本正紧的样子未霜狐疑着慢慢靠近了她。
　　隔着十来厘米的距离她附耳过去，“说吧。”
　　夏铭咧开一个意味深沉的笑，道：“我会很小心的。”
　　“什么？！”
　　一个天旋地转间未霜已被对方牢牢扼住了腰，肩头的外衣缓缓滑落。
　　借助腿长优势夏铭稍稍往后一勾门就知趣「砰」的一声关上了，她要跑已是天地无门。
　　“夏铭！你混蛋！”
　　“我就是。”
　　她森然一笑欺身而上，窗外的烟火已经停了独剩下房内的声音绵延不息。
　　……
　　眼看着事情进行到一半小辣椒不知从哪窜出来跳上了床在两人耳边「喵喵」叫。
　　未霜瞬间惊醒恢复理智看着面前只剩一件单衣香肩半露的夏铭脸刷的一红，再看自己衣服凌乱，她抓起甩在一旁的外套从夏铭怀里滚了出来套上了。
　　夏铭脸一沉坐起身拢了拢肩上滑下的带子将猫拎了出去，未霜遂也跟着准备出去却被她一把拦住。
　　「砰」的一声门再次关上。
　　“再来。”
　　“啊……啊？”
　　未霜应和着裹紧了衣服。
　　她暗瞟了眼夏铭半露的身姿脸一烧又掩了目光，抚脸道：“还……还是下次吧……”
　　正僵持之际门外忽然又响起了挠门的声音，一下接一下刺耳得很。
　　未霜抿了抿唇，“你要不要……先把猫安顿好再说啊……”
　　夏铭阴着脸刚才的氛围已经荡然无存，她叹了口气无奈的开了门。
　　门外的猫听见响动顿时不动了只是端端正正的坐在门口看着面前衣衫不整的两人，它乖乖的舔了舔爪子喵喵的望着她们，一双圆亮的眼睛直勾勾看着，样子可爱得让人不忍出声训斥。
　　没有办法夏铭只得穿好衣服将它抱起到客厅弄点猫罐头给它吃。
　　吃饱喝足后心满意足的躺在了沙发上睡起了大觉。
　　对此夏铭表示无奈，她看向对面坐着专心撸猫的未霜心中难免有些失落，想起刚才令人血脉喷张的场面她面上也渐渐熨上了一层粉蕴。
　　“夏夏，天色晚了我该回去了。”
　　“哦……好，我送你。”
　　两人换了鞋下了楼，雪依旧在下空气中除了冷还残留着烟火过后的浅淡火药味。
　　夏铭举着那把透明伞一路送未霜去车站。
　　因为过节和较晚的原因街上没什么人，安静的很，上车的时候未霜半道又折回来扑进她怀里吻了她，附在耳边半害羞说：
　　“忘记跟你说了，新年快乐吖夏夏。”
　　临了夏铭却又抓住她的手像有什么话要跟她说。
　　“你怎么了？”
　　她犹豫再三还是鼓起勇气不合时宜的问了一句：“霜霜，成绩对你来说真的这么重要？”
　　未霜一愣释然一笑：“是啊，除夏夏之外最重要的了。”
　　两人相视一笑分别在鹅绒大雪中。
　　作者有话要说：中道崩殂。
　　这章……（羞〃?〃）

68、归校
　　寒雪消融，一连又过去两个星期转眼已经是二月天，未霜却趴在书桌上怎么也提不起劲，眼睛时不时瞟向手机屏幕，黑黢黢的什么也没有。
　　距离上次从夏铭家回来她已经很久没主动联系她了，最多就是几天通一次话、深夜时突如其来的一句晚安，然后没了下文。
　　她眉头微拧心一横点开了消息栏，看着对话框里的消息，最后一条「晚安」还停留在昨晚十二点半。
　　弹起键盘打了几个字想了想又尽数删去，如此反复几次最终还是一个字也没落下，空空荡荡就像她此刻的心情一样。
　　烦闷之余她跳出对话框转而给黎冰发了条消息，刚发过去响起了电话，心猛的一颤。
　　“冰冰，怎么了？”
　　“哎呀霜霜，你帮我联系一下夏铭吧，我这怎么打电话都没人接，本来还想去她家看猫的，好烦呐！”
　　“你别急，我联系一下她，你别着急啊。”
　　未霜挂掉电话立即又拨通夏铭的电话，嘟了几声显示无人接听，反复试了几次她早已眉头紧皱面露忧色，黎冰也来了好几条消息催促。
　　她想了会打算试最后一次，实在不行就去她家一趟。
　　所幸这次刚拨过去没多久对面就有人接听了。
　　“你怎么不接我电话？”未霜先出声。
　　“刚才没带在身边，怎么了这么着急找我还给我打这么多电话，想我了？”
　　一股痞劣气息未霜知道是她，“你声音怎么有点哑？是不是感冒了？”
　　对方没搭话电话扩音器里里却传来吞咽的声音。
　　“哑吗？你听错了吧？”
　　“你别骗我。”
　　夏铭一声笑，“放心霜霜，我没生病，好着呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　未霜知道问不出什么了便移了话锋，“对了黎冰说想到你家看看猫，你现在……方便吗？”
　　“方便的话我就带她去你家，正好我也想见见你。”
　　等了一会没回应。
　　“夏夏？你还在吗？”
　　“在的在的，我是说你想来就来吧，我到时候去楼下接你们。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　挂了电话未霜又跟黎冰说了声才换了衣服出门去了，两人碰面后顺利到了夏铭家楼下。
　　没走几步果不其然远远就看到单元门口站着一个瘦高身影朝她们招手。
　　未霜喜上眉梢抛下黎冰一个箭步扑进了夏铭怀里。
　　“哎呀呀，我要倒啦。”趁机在她腰上捏了捏，出言玩笑，“几天不见霜霜好像胖了。”
　　“好啊你敢捏我肉！还说出来！”
　　未霜作势去挡她口无遮拦却被对方在掌心落下的一个吻烫了回去，夏铭顿时笑开了，笑她脸粉的像朵花娇艳。
　　“你们两够了吧还能不能上去了？”
　　“能，当然能了。”未霜挽过黎冰的胳膊左手牵着夏铭一脸的笑意。
　　三人上了楼一进门猫就出现在了门口似乎就是在等她们似的。
　　习惯性地蹭了蹭夏铭的裤管还没反应过来就被一只大手抱了起来。
　　“好像长胖了。”
　　黎冰揉了揉它的肚子坐到了沙发上。
　　夏铭在玄关处换了鞋进来应声：“可不是胖了，这家伙可能吃了。”
　　“对了，你想喝点什么我去拿。”
　　“橙汁吧。”
　　“你呢霜霜？”
　　“白开水就行。”
　　不一会夏铭端着两杯东西从厨房出来，黎冰抿了一口又道：“G对了，我能不能把它接走到我家玩几天，这么久没见还挺想它的。”
　　“你想接去就接去吧正好我也清净几天，你可不知道这家伙多闹腾。”
　　听这话黎冰脸上挂起了笑出声反驳她：“一只猫能有多闹腾，再说就是要活泼点才可爱呢。”
　　夏铭没搭话而是转而看了眼旁边坐着的未霜朝她笑了笑，意味甚浓。
　　“霜霜你说它是不是闹腾得很，有时候让人讨厌得紧？”
　　黎冰下意识看向未霜却瞥见她目光闪躲脸色微红，浑身有些不自在似的。
　　“你们两这是打什么花腔我听的云里雾里的，难不成你们合起伙来欺负过我们家猫猫？”
　　她又将猫抱紧了拢进怀里，尽管它拼命伸着爪子要逃也全然被忽视。
　　两人莫名其妙的举动黎冰也懒得多问，将猫装进宠物包里后道了声不用送就离开了，客厅里又只剩下了未霜和夏铭。
　　氛围一时有些不明不暗带着些朦胧意味。
　　未霜象征性的端起水喝了一口，温热的感觉缓缓袭遍了全身，眼见着夏铭坐到她旁边她才出声：
　　“你这几天怎么都在干什么？有时候都联系不上你，就连我也是。”
　　边说边看向身侧的人谨防着她的一举一动。
　　夏铭没看见似的取了她手上端着的水放在了桌上启唇道：“别喝了，自从黎冰走后你都喝了不下三杯了，有这么紧张吗？”
　　“按理说我也没这么可怕吧。”
　　话音刚落她又靠了过来声音也压低了，“还是说霜霜你想到了什么所以这么紧张？放心，我不会怎么样的，毕竟今天家里有人。”
　　未霜躲到一边不自觉坐远了些，“哦，所以是叔叔阿姨在家咯？”
　　“嗯，他们还在睡觉。”夏铭也挪了挪半倚在沙发上看着面前的女生，眼里闪过一丝玩味，“啧，霜霜，我怎么看你好像有点失望啊？”
　　“我不明白你在说什么……”
　　“不明白？”夏铭瞟了眼快被她揉皱的衣角眼底透出柔意。
　　“我送你回去吧。”
　　“啊？你说什么？”
　　未霜看了眼她不像是在开玩笑，“你……你怎么了？”
　　“走吧，我送你回去。”夏铭站起身挽住她的手去拉她。
　　未霜心底一空，她有些摸不清楚眼前这个人什么意思，好像看不透她似的。她反抓过她的手往身前一扯迎上她的目光。
　　“你是不是讨厌我了？”
　　夏铭半撑着身子居高临下看着眼前近在咫尺的脸，眼里有泪光。
　　她面露苦涩右手被未霜抓的生疼声音却依旧温和：“你怎么会这么想？”
　　手上的疼又深了一寸。
　　“嘶……”
　　夏铭没忍住闷哼了一声，手上像被重物碾压过去似的。
　　未霜忙松了手看见她手背上有一块像钱币大小的淤青。
　　她顿时慌了：“你没事吧，我不是故意的……对不起。”
　　“跟你没关系，你不用自责。”
　　夏铭收回手余光扫过她的脸，眼角已经挂上了晶莹剔透的泪，她纠结半刻还是决定开口。
　　她拉过未霜的手正了声色对她说：“我从来没有讨厌你，将来也不会，这个伤是我前段时间在医院被护士扎伤的，一直没告诉你而已。”
　　“还有，你也不用问我去医院干嘛，我只是感冒了去打个针而已。”
　　夏铭伸手擦去她眼角的点点泪花声音又软了几分：“放心，这个世界上你最不需要担心的就是我喜欢你这件事，别的也许不能保证但这点你毋庸置疑。”
　　未霜悬着的一颗心总算沉了下来，她重重点了点头贴了上去却被对方食指压住了双唇，她的声音响及耳畔：
　　“霜霜你忘了，我感冒了，这样会传染给你的。”
　　她抱住未霜阖上双眸嘴角带笑神情分外享受此刻。
　　“顶多，只能这样抱抱你。”
　　……
　　夏铭将未霜送回去后自己又回了房间，关门之际她特意叮嘱了父母这段时间别打扰她，他们虽然觉得奇怪但也没过多追问，只是让她多注意休息。
　　二月十号学校高三开学，一连几天都是暖阳天南方天气已经开始回暖。
　　未霜昨天睡得晚所以早上将近八点才起床到学校时已经九点，因为刚到校很多东西还需要收拾学校给的时间还算充裕所以暂时也不用那么着急。
　　回到寝室时里面空无一人只有靠墙的地方平白多了几只箱子却不见人，未霜以为是其他人带来的也没想太多关上门开始收拾自己的东西。
　　东西捡到一半门外忽然扣起了敲门声。
　　“有人吗？方便我进来吗？”
　　未霜将床上被单铺好喊了声「你进来吧」。
　　话音刚落推门而入一个身影，未霜认得但始终不敢相信自己的眼睛。
　　“你怎么在这？”
　　对方摘下头顶藏青色帽子眸底盛起一池泱泱春水，面泛桃花。
　　她走近未霜床边张开双臂：“这么久没见不打算给我一个夯实的拥抱吗？”
　　未霜愣在原地硬是半天没缓过神。
　　“快点啊，在不快点我要生气咯。”她催促道。
　　未霜毫不犹豫扑了进去许久抬起头问她：“你这会不是应该在教室吗怎么来这了？阿姨会放你进来吗？”
　　夏铭眸色沉了沉在她额间落下一枚吻，轻声道：“从今天开始，我住这了。”
　　“你住这儿！？”
　　她瞟了眼对面已经被清理出来的床铺，是了，吴雪这学期不住校了正好空出了一个床位，而她这时候填补进来正好。
　　“你是不是早就打了这个主意了？”她问。
　　夏铭思考了一会缓缓点头，“嗯……也没有很早，大概就是第一次知道这里空了床位开始的吧。”
　　说完还朝她怪笑，又道：“我住在这里不好吗？可以随时跟你在一起而且也可以好好改掉迟到这个毛病。时机成熟的话还能跟你睡在一起，多好。”
　　未霜仿佛被刺了一下忙抬起头驳她：“谁要跟你睡在一起，这可是寝室你最好还是别乱来啊。”
　　夏铭抱紧她给她喂了颗定心丸：“放心，霜霜不开口提我绝对不敢有动作，这里你是老大我都听你的。”

69、三生有幸
　　晚上，未霜洗了澡换上睡衣站在镜子前刷牙，身后传出淅淅沥沥的流水声，那是偌大浴室里仅有的声音。
　　雪白的泡沫顺着口齿淌下来沾湿了她的粉唇，她扬手将镜上附着的水汽擦去倒映出她白净的脸，也映出身后雾蒙蒙的淋浴隔间。眨眼间，目光已不自主的移到了门上。
　　“滴――”
　　突如其来的关水声将她惊慌了神，眼瞳倏然转了回来，淡定的放好杯子准备回去。
　　迈出门的刹那却停了下来，扬起手再三迟疑。咬唇辗转之际还是探出手敲响了隔间的门。
　　“夏夏，你洗好了吗？”她问。
　　“嗯，怎么了？”
　　未霜靠在门后清嗓，说：“也……也没什么，就是想问问你等会有没有时间，我有些学习上的问题不太懂，如果可以的话，你应该能帮我。”
　　里面没回应，她随即改口：“你要是不方便的话也没事，我明天去问老师也是一样的……哈哈……”
　　「轰」的一声，浴室门开了，热腾腾的雾气直冲未霜扑去，氤氲了她脸上泛红的皮脂，睫毛上也沾上了雾似的水汽。随之而来席卷全身的还有独属于她的熟悉气息。
　　没等人反应夏铭提着桶从里面走出来，发梢上垂着晶莹剔透水珠，黑亮的长发挽在后面，散开的碎发间露出一双温柔似水的浅灰眸子。
　　她的脸是粉红的，每一个抿唇、眨眼的细微动作都落入未霜眼里。
　　“干嘛留到明天？”夏铭搁下手里的桶，神色欣欣地说：“教你，我觉得自己也有义务。”
　　未霜红着脸低应了一声：“嗯……那我在寝室等你，你弄好了就来找我？”
　　夏铭点头粲然一笑。
　　回到寝室，未霜着急忙慌的翻开作业仔细过了一遍，偏偏好巧不巧又卡在了那道送命题的数列题上，虽然老师已经尽其所能的讲清楚了但事情却不总像看起来那么简单。
　　一时间，合并同类项、裂项相消、错位相减等一系列公式程序在脑中交错，昏头转向不知所措……
　　她坐定三秒清醒了一下转头看向了不远处的黎冰，手指在键盘上飞速移动时而带笑，显然一副无后顾之忧的样子。
　　她隔空喊话：“冰冰，你作业都做完没？”
　　几秒过后对方从忙碌中抬起脑袋：“做完了，怎么了？”
　　“借我用用。”
　　黎冰忽然从床上支棱起来，大惊：“好哇！你「堕落」了！”
　　随即翻身而下趿上拖鞋「哒哒哒」的跑了过来，看了眼空题说：“这么久了，你终于堕落了！”
　　未霜一记白眼闪过去：“你怎么好像看起来很开心？”
　　对方敛了笑，道：“没有没有，开玩笑啦，别放心上、别放心上，我这就去找给你。”
　　过了会黎冰捧着作业过来，放下东西后就又自顾自玩去了。
　　未霜翻开题通过所写步骤一步一步解析，费了一阵子时间才终于将逻辑顺序、解题方法掌握了个大概。
　　忽然，门外响起脚步声，随着门把手的转动发出金属松动声。
　　未霜犹如惊弓之鸟迅速将黎冰的作业垫在了自己本子下面，掩盖得严严实实。
　　夏铭推门进来，一手把着门把一手托着嫩豆色毛巾擦拭湿漉漉的发尾。一双眸子微眺看她：
　　“干什么呢？这么手足无措？”
　　未霜没搭话，夏铭便径直坐到了她旁边侧着脑袋打理凌乱的发丝，瞟了几眼她身前平铺的作业停下动作，又问：“有这么难吗？我看看？”
　　说罢已经伸手将作业扯了过来，全然没注意下面压着的东西。
　　大致略了几行她抬头问：“有草稿纸吗？”
　　未霜心中安然松了口气老老实实将手边的草稿纸递了过去。
　　几分钟过后，一张白纸已经写满了步骤方法，交错的线条符号行序整齐，一丝不苟。
　　“这就完啦？”未霜接过来不免发问。
　　“要不然呢，虽然这题不是我们常规做的那种类型，但是万变不离其宗嘛，稍微琢磨琢磨还是能解出来的，不难。”
　　稍微？
　　听着夏铭的口吻未霜感觉有被冒犯到，她看着手里的草稿纸忽然一只手附上她的头顶。
　　“答案我就不算了，留给你去琢磨，越是感到困难进步越大，把这道题吃透了裨益良多，我先去吹头发，你加油。”
　　夏铭作打气式然后合上了门独留未霜一人孤军奋战。
　　题解到一半的时候黎冰忽然翻身问她：“其实我有时候挺不理解的，你明明都有我的作业直接看就好了，按你的能力会更快，为什么还非要问她呢？”
　　未霜没吱声，黎冰撇撇嘴再度开口：“她虽然考过几次年级前几吧，但是可能运气成分更多，我也没什么别的意思，就是怕你脑子笨笨，把握不好那个度一下陷进去了。”
　　说罢语气沉了沉，目光停在头顶的白炽灯失神。
　　未霜笔尖稍纵淡笑着回了她：“你不觉得夏铭这个名字很好听吗？仔细想想，我生命中所有的美好似乎都发生在夏天。”
　　“仲夏夜的铭记。你不觉得吗？”
　　黎冰撇头望她，一脸不解：“这两者之间有什么关系吗？”
　　未霜顿笔，眼底一泓静水徐徐掀起波澜，玩笑说：“她的名字这样好听，将来一定会印在齐豫大学的入学通知上。我嘛，就当提前抱抱大腿咯。”
　　“噗――”黎冰不由得笑起来：“你就对她这么有信心？”
　　“不是有信心。”未霜转头，神情郑重莞尔：“她本就该这样。”
　　“随你。”
　　黎冰在床上滚了一圈后重新托起手机没再说话。未霜笑了笑又将自己埋进了作业里。
　　原本重生这回事本就是意外之喜，能再遇见她也属意外之幸；是她梦幻泡影中须臾一瞥。
　　未霜费了点时间做完题又仔细核对了一遍，确定没什么遗漏后夏铭正好推门进来，额间的发丝根根分明看起来蓬松柔软，发尾还润润的没干透。
　　“我这么好看吗？一直盯着我。”夏铭将毛巾随意搭在椅子上半倚着桌上问她，样子还带几分认真。
　　未霜抿着唇点头将作业推到了她面前：“我做完了，你看看我做的对不对。”
　　夏铭顺势看了起来时不时还拿出草稿纸检验，每一个步骤都要求清晰，仿佛要刻进脑袋里似的。
　　过了一会她眉头微皱指向纸上的一处，说：“嗯……有点问题，你这里是不是少了个符号？”
　　“有吗？”未霜凑过去仔细看了笑道：“好像……是哦。”
　　“没事，我帮你补上。”夏铭旋即拿起笔填上了，还嘱咐她下次要小心些，不必要的分丢了可惜。未霜连连点头又检查了一遍。
　　眼看着未霜哼哧哼哧改完了，夏铭将作业搁下看着眼前的人若有所思，说：“改完了？要不要再找几个同类型的题练练？”
　　未霜顿觉有道理欣然同意。总共三个题思来想去硬是弄到了接近转点才全部拿下，两人精疲力尽，夏铭更是倚在旁边直打哈欠，托着脑袋摇摇欲坠。
　　此时寝室其他人早已睡熟稍稍一个动作就会惹来一阵咯吱咯吱响。
　　两人将东西收好借着微弱的手机灯光轻手轻脚的往床边走，即将分别的时候未霜将手机递了过去，一阵晃眼的白光过后夏铭看清了上面打出的一行字。
　　“太晚了，要不你就和我凑合一晚吧？”
　　夏铭犹豫了会：“好吧。”
　　两人麻溜的钻进被子中间还留着一掌宽的缝，还算宽敞，未霜却鲤鱼打挺似的躺着一动不动，眼睛半睁着时不时看一眼身边的人。
　　不多久，她轻声问：“夏夏你睡着了吗？”
　　“没呢，怎么了？”
　　“你刚刚不是很困了吗？怎么还没睡？”
　　“一睡到你床上我好像就没那么困了，你还不睡？”
　　“哦……”
　　“你不也没睡吗……”
　　夏铭轻声失笑：“我嘛，什么时候都能睡，你能吗？”
　　“不能。”
　　确实，她什么时候都能睡，且包括但不限于上下课，是个天不怕地不怕、雷打不动的人。
　　“我要睡了。”夏铭翻了个身便没了动静，未霜侧身盯着她的背影然后替她掖实了被子。
　　“好好的叹什么气？”她又翻了回来，浅灰眸子落在未霜脸上，“我洗耳恭听。”
　　未霜被她逗笑，说：“你听错了，我说的是晚安。”
　　夏铭托着她的脑袋在眉心落下一个吻，轻声说了句晚安，随后又侧身准备入睡，未霜也背过身缓缓打了个哈欠。阖眸前她说了最后一句话：
　　“夏夏，你要不要再过来一点？”
　　话音刚落身后一阵沙沙声起，一直手环上了她的腰一把将她拢进了怀里，肩头传来阵阵温缓的呼吸声。
　　“下次明说。”夏铭直言道。
　　未霜握住腰上纤细的手，语气也渐渐温柔了下来：“我下次知道了。”
　　很快两人先后进入梦乡，梦里未霜孤身站在十字路口，身边空白一片只有脚下的斑马路线点缀着不同的色彩。
　　忽然天色乍变，灰朦的乌云笼罩了整片天空，四周也开始穿行着大大小小的车辆。
　　不由自主的，未霜迈着步子踏上了斑马线，淅淅沥沥的雨落下，冰凉刺骨。
　　身后有人喊她，她想回头想退回路边却怎么也控制不了身体只能一味的往前、再往前……
　　后来有人拉住了她，那人撑着一把透明的伞立在她身后，她说：“我来找你了，霜霜。”
　　……
　　四月，天气已经回暖。
　　自从那晚两人忙活到半夜后，未霜和夏铭便经常一起复习到深夜，有什么问题两人一起解决实在解不了才留到第二天去问老师。
　　针对这一反常情况班主任一度惊掉牙，但看着不断攀升的成绩排名他显然惊喜大于惊讶，常指着成双入对的二人连连夸赞，说他们班的学习氛围如何如何好，连最难啃的夏铭也弃暗投明。
　　这一切都教未霜看在眼里，她是真的感谢夏铭，心里无数次感叹遇见她是她这辈子最值得炫耀的事。
　　下午上完课，离晚自习还有一段时间，两人从食堂出来顺道经过操场便打算进去走走消消食。
　　三圈下来她们自觉的挨着足球框坐下了。
　　此时天色渐渐暗下来，渐变的暗红色和大片的蔚蓝在头顶相接，呈现出极具感官冲击的图画。
　　未霜半撑着身子问她：“马上就要高考了，你有没有想过之后的事？”
　　“之后？”夏铭思考状地看她。
　　“嗯，之后，你有没有想过？”她又重复了一遍。
　　偌大的操场，绿草如茵，一阵风拂过她的脸颊带起两靥的碎发飞舞，她笑着说：“想过，怎么没想过。”
　　未霜坐直了身子双手环膝盼着她，双眸扑闪。
　　“如果我有幸能跟未霜小宝贝考上同一所大学的话，我大概会在离校不远的地方租个房子。
　　如果再幸运那么一点点，我的房子里会藏两样东西，一就是你，再就是暴脾气的猫。”
　　转瞬她的目光落到了未霜身上，“如果三生有幸，我们大概率会这样走完余生。”

70、番外part
　　三个月后。
　　“夏夏啊，你一个人住在那里还习不习惯呐？你这孩子做事总是急急燥燥的……”
　　听着那头絮絮叨叨的说话声夏铭只是敷衍着忙着手头的事。
　　“我知道了，妈，你跟爸就安安心心老老实实的为国家做贡献吧，我在这边好着呢，不用担心我。”
　　“行了行了我挂了，不跟你说了，我晚点再跟你回电话。拜拜拜。”
　　不等那头说完夏铭就挂断了电话，收拾起面前大大小小十来个箱子，在未霜来之前她得把东西都收拾好，不然连落脚的地方都没有。
　　收拾到一半又有一通视频打进来，夏铭看了一眼清了清嗓子点击接听，屏幕里立马浮现出未霜的脸。
　　“啊啊啊！夏夏我拿到了，我终于拿到了，好开心呀！给你看！”
　　未霜将一个橙色的扁平纸袋凑到镜头前，上面EMS的字母下面印着大大的五个红字「录取通知书」，而未霜此刻已是笑得花枝乱颤，镜头前的脸都晃成了虚影。
　　像是被感染了似的，夏铭也止不住的弯起了唇角，说：“既然拿到了准备什么时候来找我？你可不许把我一个人丢这边。”
　　“怎么会？！”未霜嗔道：“我下午的车，晚上应该就能到你那边了。”
　　夏铭有些惊讶：“这么快？东西都收拾好了吗？”
　　她想了想又说：“算了，不重要了，你来了就行，有什么缺的在这边买是一样的。路上记得小心点，到了给我打电话我去接你。”
　　未霜乖巧点头，夏铭随后挂断转手又拨通了另一个号码。
　　一串铃声后响起一道女声：“喂？夏铭你这时候打给我干嘛？”
　　熟悉的声音，夏铭顿觉亲切：“口气还是那么冲，好歹也是霜霜的好朋友怎么差别这么大呢？”
　　对面立即暴躁起来，声音又提了几个调：“你少得了便宜还卖乖，背着我把霜霜拐跑的事还没找你算账呢！”
　　“嘿，什么叫我拐跑的？算了算了，说正事。”夏铭朝房里喊了几声，不一会一只黑白的猫便从角落里窜了出来，一眨眼已经在蹭她的裤管了。
　　夏铭摸着一掌大的小脑袋又开口：“那个谁，你不是喜欢猫吗，正好又在附近，我最近一星期有点事，把咪咪暂放你那养几天行不？”
　　提到猫，对面的语气明显松了许多：“咪咪这么可爱我巴不得呢，比某些人可爱多了。”
　　夏铭附和：“那不那不，哪有你可爱啊是吧？”
　　对面明显顿了一下随后嘲讽拉满：“油腔滑调。”
　　夏铭苦笑一声，说：“那行的话你现在发个地址给我，我送过去。”
　　“这么着急干嘛？”黎冰问。
　　“这不是手上现在忙嘛。”
　　“忙一个星期？”
　　夏铭不知怎么圆，索性说道：“反正就是挺忙的。”
　　听她这么说黎冰也懒得计较了挂断电话便随手发了个地址过去。过了半个小时夏铭准时敲了黎冰家门，将猫交给了她。
　　临走的时候黎冰叫住她：“听说你在这附近租了个房子？你跟未霜是不打算住校了？”
　　夏铭转身回应：“是啊，校寝人太多了，那边的房子我仔细看过了，安全设施还有交通什么的都很好。”
　　黎冰沉思了会，说：“行吧，霜霜觉得好我就觉得好。”
　　过了会，从里面走出来一个妇人，看起来和善得很。
　　“呦，这是冰冰同学吧？小姑娘长得真俊，吃饭没有啊，进来坐坐吧。”
　　妇人张口就要去拉夏铭，被黎冰拦了下来，“姑姑人家还有事忙呢，你就别搁这添乱了。”
　　“你这孩子，越来越没大没小了。”说完宠溺的捏了捏黎冰的鼻子，被她一把拍开。
　　妇人转身看向夏铭，“小姑娘你等等哦，阿姨给你拿点东西路上吃。”
　　黎冰无奈叹了口气，把人送进去后出来时手上多了两个橘子。
　　一把塞进夏铭怀里，说：“我哥笨死了，但凡有你一半聪明未霜就成我嫂子了。”
　　夏铭接过橘子，相视一笑。直到这一刻，她才真正觉得未霜是她的了，心里的担子一下轻了许多。
　　“我就不送你了，你自己路上小心。”
　　“嗯。”
　　从黎冰家回来已经是下午两点，夏铭一刻没停才将满屋子的箱子收拾的差不多，未霜来电话的时候刚过七点。
　　夏铭在站外等她，几分钟后一个长相格外出挑的女孩子出现在人群中，她一眼就看见了不远处手执一捧百合花的夏铭。
　　未霜飞似的略过人群，笑着呼喊她的名字然后一股脑地涌进了夏铭的怀里，又一次撞得她胸口生疼。
　　她轻抚着未霜的脑袋笑骂她笨却还是再三问她额头疼不疼，有没有撞到不舒服。
　　“入学的东西都带齐了吗？人都来了要再回去可就难了。”
　　未霜探出头拎了拎手上的包，说：“放心都在这了。”
　　“那就好。”
　　夏铭反扣住她的手两人一起出了站。
　　回到家的时候已经七点半，未霜先洗了澡，出浴室门的时候被门口的纸箱子绊了一脚，险些摔倒。
　　她径直往厨房去，夏铭正在里面做饭。
　　她环视了一周，问：“G？那只小馋猫呢？你平常做饭它不老围在旁边的吗？”
　　夏铭侧身将最后一个菜倒进碟子里，回道：“我托冰冰帮我们照看一周，所以下午送过去了。你也累了先吃饭吧，今天早点休息。”
　　未霜应了声不再追问。
　　晚上，两人窝在沙发上看了部电影，准备睡觉的时候未霜猛然想起了门口的那个箱子。
　　她拉住夏铭，“对了，浴室门口的那个大箱子装的什么？我出来的时候差点绊了一跤，好像挺沉的。”
　　“有吗？”
　　夏铭将信将疑的往浴室看了看，一拍脑门儿想了起来。
　　两人费力的把箱子推到客厅的一个收纳柜台前，打开的刹那一片金灿灿的光被折射出来，全是夏铭从小到大获得的大小奖，最近的一个银奖是一个半月前的。
　　那时候高考刚结束不久，未霜偶然看到关于这个比赛的消息，闲来无事便和夏铭一起报名参加了。
　　结果如人所料，她中途出局，而夏铭一路劈关斩将获得了银奖。
　　颁奖台上她遇见了个许久不见的熟人，叶时。
　　只是这次不同，叶时金奖。
　　夏铭看着手里的奖项沉默良久然后看向一旁的未霜，她说：“其实，你的目的不是这个对吧？”
　　未霜浅浅一笑，说：“你猜。”
　　“你的目的是让我遇见叶时。”
　　夏铭也不跟她绕弯子，她当时在欢呼人群里看见她看叶时的眼神时就知道了，只是两人心有灵犀，往往一个眼神便贯穿始终，无须言他。
　　未霜环住夏铭的肩膀，样子娇软可爱，她说：“知我者，夏夏也。”
　　自从知道她和叶时的关系和过往，未霜就知道事情不能这么不了了之。
　　人可以恨、可以爱、可以任由其他，但一定要达到和自己和解。
　　在夏铭对叶时说出那句「你要做自己的太阳，而不是错把我当成光」的时候，这才是真正的结束，一场纠葛的正式结束。
　　夏铭将银奖放在收纳柜最显眼的位置，转身抱着未霜沉沉地说：“我累了，我们去睡觉吧。”
　　未霜任由她粘着，躺在床上准备入睡的时候夏铭却忽然坐了上来，被子半闷着头将她的手拨向两边压住，头填进她香腻的肩窝，说：“我想你，霜霜。”
　　“是这种想。”
　　一只温热的手探进领子，揪住某样东西，语气也变得旖旎起来。
　　她亲吻她粉香的脸颊，像野兽舔舐最后一只鲜活的猎物，一寸寸，一遍遍过后才露出獠牙吃干净。
　　边做还不忘伏在她耳边提醒：“没有什么会打扰我们了，我们来日方长。”
　　作者有话要说：咕咕最近晋升成了铲屎官，家里多了一名喵星人，由于叶时和夏铭的过去涉及小猫咪，咕咕犹豫再三下不去笔，所以非常抱歉。