=================
书名：我这妖孽的总裁上司gl
作者：秋寒生
章节：共 101 章，最新章节：大结局下。
备注：
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
●已开《先婚后爱》希望支持。
●改文费时费力，这篇暂停改文，她们更美好的故事，会在另一本书里再次演绎，谢谢大家。


那年，许陶浅初见苏昭。那个女人，是许陶浅长这么大以来，唯一见过，最美艳，最撩人心弦，最使她心动的。


她美得像妖孽，美得像狐狸，美得像神仙。


你是否是从天而降的仙女，如若是，那你是否愿意在道上，与我相逢？


――――――――
苏昭：她与别人不同。那个女孩，很有潜力。


许陶浅由实习生入门，逐渐崭露头角，凭实力站稳脚跟，由心悦的总裁步步引导，最终萌发新芽，长成参天大树，成为国际最著名的顶尖设计师。


许陶浅：“苏总，在您看不到的地方，我也在想着您。”


苏昭：“我培养的小女孩，她，长大了。”


我们之间沟壑相阻，相隔万里，但我却愿为此付出。许陶浅一步步努力，终于追赶上苏昭的脚步。
最后在一个星云满布，月光照耀，灯火通明的静谧夜里，许陶浅手捧鲜花，穿着挂晶闪的长仙裙子，秀丽的长发袭卷而下，美得动人，她眼底含情，笑容纯真，她启唇，对面前这个她爱了许久的女人开口道：“苏昭，我想，娶你了。”


“在这个世界上，你会相信，一眼定情吗？”
“我爱你便是。”


苏昭浅笑，手托起许陶浅的下巴，轻言道：“我不相信，我只相信，一吻定情。”
说完，便覆上女孩温热的唇掰。


遇见你，便已经花光了我所有的运气。
我本是千年铁梨花，但却愿为你盛开。


――――――――
●HE，甜文。
●同性可婚背景。
●微博：小生来晚了QHS



――――
同期连载:《慰铭韶华》简介:把你的春秋，赠给我。
点进专栏即可收藏。


新文预收已开启，有兴趣的小伙伴可移步至专栏：

《听说你想撩我》 美女摄影师X成熟御姐范医师


接档文《先婚后爱》：

简氏集团与恒向集团，是A市两大房地产企业，自开创以来，连续二代都稳定继承，并不断突破，获得成就，在这成就的背后，最必不可少，甚至占据功劳的便是那‘世代联姻’。

只有联姻才能更好的保证双方的利益，只有联姻才能协同合作并共同发展，只有联姻才能稳固这两大企业在A市的霸主地位。

那么问题来了，这两大企业两代都顺利联姻了，但到了这第三代，不生儿子怎么办？

简天明：“既然没有儿子！那就让女儿代替吧！”

两大企业的女儿，简汐茶与沫质，在A市是出了名的两大高冷美女，两人长相堪称东西璧结合的西施貂蝉。

属于人美，身材辣。
并且金银珠宝，颜值身材，声音脸蛋，能力聪慧，样样不缺！

当两个霸气十足，且优秀的快要逆天的攻性美女在一起时，究竟能擦出什么火花？

沫质：“简汐茶，如果你今天晚上还抢被子的话，你就死定了！”

简汐茶：“你别一副我很愿意和你睡的样子，如果不是因为联姻，我简汐茶这辈子都不会和你同床共枕！”

――――――
1.双攻，两个攻性十足且实力雄厚。
2.都是富家小姐。
3.甜文，无虐。
4.HE.

内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文 
搜索关键字：主角：许陶浅，苏昭。 ┃ 配角：霍晶瑶，梁沁，温含，sir（沈静），任智袁，晏贺吹，何捷，林冠，栗婉，秦葛，张知智，董聘，陈凤…… ┃ 其它： 

一句话简介：美女总裁的撩拨之路。
==================

　　☆、【锲子】

　　【楔子】
　　在浩瀚的宇宙中，我们每个人都是一粒渺小的尘埃，人的一生会遇见许多不同的人，但到了最后，真正能陪你走到最后的人，却仅有那一个。
　　又是一年春生的季节，雨过滋润大地，小草破地而出，茁树生长新叶。
　　两道诱人高挑的身影，挺立站于乡间的田野处，她们十指紧扣，互相倚着，头靠着肩，共同欣赏这春机派然的景色。
　　“浅浅，田野里，有风吹麦浪翻滚，蓝天上，有翔鹰点缀白云，绿野里，有春生嫩叶小草。你说的爱，我都明白了。”
　　闻言，靠于肩膀上的女孩抬目欣悦，言语者也将目色投了过来，注目着女孩，眼神柔和，深情且宠溺。
　　稍而，一阵暖洋的缓风吹过，拂起了女孩秀丽的黑发。
　　明媚的阳光下，女人手抚着面前心仪之人的脸颊，轻言而道:
　　“浅浅，爱我吧。”
　　闻言，女孩眉眼弯弯，脸颊两侧巧丽精致的酒窝显露而出，她长睫轻覆，闭上了眼，就向女人的唇掰尝了去。
　　女孩在心里言道:
　　我一直都在爱你，从未变过。                        
作者有话要说：　　●改文费时费力，这篇略有仓促，但她们的故事还没有结束，她们的美好，会在另一本书中，再次美好演绎。
●作者微博:小生来晚了QHS
●支持正版吧，这篇文大改重写的次数太多，盗文和正文并不一样，建议直接在这里看正文。
●如果可以，留下评论，到此一游。
●这是作者进入写作行列写的第一篇文，文笔青涩懵懂，但故事总是美好的。

　　☆、初见。

　　文/秋寒生
　　春季到来，温度宜然，太阳高高挂于蓝天，投射落至地面形成淡淡光圈倒影，白云朵朵布于天空，新生叶片青葱翠绿，A市显现出一派生机盎然的颜色。
　　而当夜幕降临了以后，A市却又是别样的美丽。
　　贪吃的陶气包：
　　【我是同性恋。】
　　许陶浅的这条微信消息令正在喝水的霍晶瑶险些咽住。
　　妖精病：
　　【许陶浅，你是不是疯了？】
　　贪吃的陶气包：
　　【没疯，跟你说正经的。】
　　妖精病：
　　【不行不行，让我缓冲一下。】
　　【你可能真的疯了。】
　　消息说至此，许陶浅将手机息屏。
　　她将手机放下，双手撑在阳台上，看着这个车水马龙，万家灯火的景象，就如同是黑夜里星星的点缀一般，明亮闪烁，路灯昏黄的灯光明明晃晃，让人心里增添一些暖意。
　　景色固然是美丽的，但却因为这里已是许陶浅居住生活了23年的地方，故已习以为常，自然并不觉得稀奇。
　　且，她此刻也没有心情去欣赏这些。
　　许陶浅，是春季开学刚由大三步入至大四的学生，学的专业主要为艺术设计，这个艺术设计囊括的范围及广，包括房屋设计，店面设计，艺术品设计等……
　　因个人成绩优异，且人长得又极为好看，她清新脱俗的气质与常人不同，身材高挑且纤瘦，令人易产生保护欲。
　　在刚进入A大不过两个月，‘许陶浅’这个名字，就已广传许多学长耳里。所以自大一开始，追她的人就已自觉排起了长龙模式。
　　可却没有能让她看对眼的。
　　她也曾尝试接受一些男生，但不过两个星期便会觉得厌烦。
　　不论怎样校草级别的人物从她生活里经过，都无法将她的心带走。
　　正因如此，许陶浅在A大时，即被戴上了校花的花冠，也被扣上了千年铁梨花不会开花的外号。
　　开始时许陶浅以为自己只是没有遇见中意的，但久而久之，随着年龄的增长，她对感情的认知也逐渐完善，对爱情的了解也多于往昔。
　　‘千年铁梨花’的外号，让许陶浅陷入沉思。真的是因未遇见中意的吗？这个问题，在经过时间的打磨，自我的历练后，逐渐解开。
　　许陶浅发现，自己从未喜欢过男生，并且相较于男生来说，她更愿意与女生接触，她不知这算不算是一种觉悟，但她只知，她对男生，毫无兴趣。
　　手中握着的手机‘滋滋’震动，是有消息传来了，许陶浅懒散的撑扶阳台，拿起手机便划开了解锁，查看消息。
　　妖精病：
　　【你确定你是同性恋吗？我的天啊，堂堂一个A大的校花！你要颜值不缺颜值，要身材不缺身材，你缺的，竟然是那一颗会爱男人的心！怪不得说你千年铁梨花，但你身后那么多帅哥……】
　　贪吃的陶气包：
　　【…… …… ……】
　　妖精病：
　　【但作为你最忠诚的朋友，不论你做什么事情，我都会支持你的！就是可惜这么貌美如花的小姐姐，竟然是个同性恋。】
　　妖精病：
　　【不过你可别打我主意啊，我可是秦葛学长的人。】
　　许陶浅看着消息，摇头叹笑。
　　贪吃的陶气包：
　　【放心，我还看不上你。】
　　妖精病：
　　【……，真是没眼光。】
　　与霍晶瑶一番闲聊过后，想至还有事情，许陶浅便将手机收起，看着华灯初上的繁华夜市，她浅微一笑，稍而便双手抱臂转身走进客厅。
　　今日在市中将会举办一场艺术展，此场展览，艺术品多为收录来自世界各地大师级的作品。
　　昨日梁沁就正巧邀请了自己，许陶浅本意其实是拒绝，因个人还有辅导兼职，时间相冲突，但就在今日早晨，需辅导对象的家庭便早早通知她，明天与后天他们一家人将会出趟远门，所以这两天许陶浅则不需再去那处做辅导兼职。
　　于是便腾出了时间。恰巧此次在市中举办的艺术展过后不久，许陶浅报名参与的艺术设计大赛的日子也即将来临。所以去看看艺术展并无妨碍，兴许还能收获一些设计灵感，也可用在艺术大赛上。
　　于是许陶浅便应下了。
　　梁沁与霍晶瑶是许陶浅在初步入大学时遇见的两位好友，三人姐妹之情深往，都是可为对方两肋插刀的国民好舍友。
　　许陶浅在客厅里静坐不过一会儿，想至与梁沁的约定，预想时间应已差不多到了，许陶浅便由沙发上站起身，回房便从柜子里拿出一条蓝色长款裙。裙子的设计是一层连接着一层的纹沙，裙纱上挂有几条蓝色丝带，裙摆下侧如同花蕾般，将人衬托如同水中一朵含苞待放的花儿，娇滴滴，也很美艳。
　　将衣服换好，许陶浅便踩着家居拖鞋，走至玄关处换鞋，准备出门。
　　在鞋柜里琢磨了一阵子过后，许陶浅给自己配上了一双同色的淑女鞋。整体而望，许陶浅整个身子修长高挑，裙长遮住了细腿一侧，仅露出脚踝上部一小半。
　　往镜子前立身直站，淑女，窈窕，文静，甜美，应有尽有。
　　将所有一切都已备好，许陶浅便满意的出了门。
　　―― ―― ――
　　打车，路程，外加堵车，许陶浅这一路总共行驶了1小时20分钟。所幸的是，在这一路颠婆摇晃之下，许陶浅到达漫展附近时，时间还未算晚。
　　许陶浅调整理顺自己的肩包后，便从包里拿出手机，她垂眼看此刻的时间，是18:20分。
　　许陶浅路途还未到时，梁沁便已提前给她发了消息，告知她会面的地点――漫丝咖啡。
　　许陶浅走入漫丝咖啡店。
　　A市地大物博，属于人外有人，天外有天。在这个物欲横流的魔都城市里，地下车库，地下商场，地下餐厅等…，都是随处可见的景象。
　　随着城市经济的快速发展，令许多陌生地段都兴建起陌生的建筑，譬如许陶浅此刻双脚踏入的这家咖啡店，许陶浅并未来过这里，但看其新旧程度，应是近几年才开张营业的。
　　此咖啡店的内在装饰很是华丽，一看便知店主在装修上注入了许多心血，咖啡店屋顶挂饰心型吊灯，周围贴修许多小彩灯，灯光晕乎打落，将整个咖啡厅围绕在这晕黄里。
　　四周布置齐放开得盛放的玫瑰花，白皑的墙壁上贴有各式各样的图案，图案大体都排成心型的模样。
　　显托出一派浪漫艺术色彩，但每个角落仿佛都写满‘单身狗勿进’的五个字眼，因其太适合情侣约会。
　　许陶浅将目光放远，四下打量过一番后，并未见梁沁的影子。
　　梁沁与她约定见面的地点就在此地，按梁沁的性格，她应当会比许陶浅提前15分钟到，可这时却未见她，莫非是选了最里层的位置？
　　刚想罢，许陶浅将视线移动，便见咖啡厅的一个拐角道，按设计师的常理思想来设计，拐弯处进去，应当还有许多位置。
　　梁沁或许就坐于里面。
　　于是许陶浅便提步前走，走至拐角处，向左拐了一个弯道，在不经意间抬眸之时，未见梁沁的身影，反倒是一个成熟女人诱惑勾魂的笑闯入她的眼里。
　　许陶浅眼睫颤动，心尖恍然一息，鼓然跳动不停。
　　女人长得很是好看，她体态丰满，看似很成熟稳重。她高贵典雅，眉间不停流露出妩媚性感的姿态，精致的脸庞如同是精雕细刻出来的一般，完美的令人挑不出毛病。
　　女人一袭弯卷的长发由肩头散落至腰间，她与对面的人畅谈，诱人的身段婀娜多姿，迷人的美里藏着冷艳。
　　如此艳美的女人，就算仅是干巴坐着，气质这个东西，也无法控制的发散而出，引人注目，撩拨人心。
　　许陶浅见到女人，心率跳动好似瞬然便慢了半拍般。
　　这个女人，是许陶浅长这么大以来，唯一见过的，长相最为美艳动人的。
　　未曾历经，许陶浅的眼目直勾盯看，一时间，竟也恍然失神。
　　女人似乎感觉到了许陶浅炙热赏悦的视线，她突而便将头抬起，妩媚动艳的长睫轻眨覆盖，视线投向许陶浅的方向投来。
　　女人将视线投落，瞬时恍然一刻，两人视线交融。同样，女人怔的一下，但这仅是存于瞳孔里微小的细节，若不注意看，是看不出来的。
　　但女人掩饰能力极好，她很快便将自己的情绪掩回，一看便知是稳熟干练，女人将视线移回后，便继续与她面前的男人畅聊。
　　见女人故将神移，许陶浅才意识到是自己冒犯了。不知心里滋生何感觉，但许陶浅却可以敏锐的察觉到自己心率不齐的颤动。
　　而正当许陶浅站立僵持时，梁沁突然便打来了电话，告知许陶浅，路上堵车，可能会来晚半个小时，并让许陶浅先在漫丝咖啡等她。
　　许陶浅接听完电话，便将手机放回包中，抬眼便下意识又向女人那方瞄了去。
　　女人仍旧在与面前的男人谈论，只是这次，女人没有像刚才那般笑，而是略有些严肃的在说些什么。
　　见此，许陶浅不由自主便从心发出真诚感叹，世上竟会有如此好看的女人，无论是笑，亦或是不笑，气质那一块儿，都被她拿捏得死死的，性感妩媚仿佛就是由骨子里透流出来的一般。
　　即想掩饰，都未必能掩饰得住。
　　在A市生活23年，能有幸遇见如此貌美的女人，许陶浅觉得自己是三生有幸。
　　既然梁沁还未来，那许陶浅就需先找位置坐下，以便等待梁沁。
　　许陶浅刻意将余光扫过女人附近的位置，她尖利的目光寻到了一处空座，视线再加移动，许陶浅不自觉便又注意到了坐于女人对面的男人。
　　这引发了她的好奇。
　　坐在女人对面的男人，是谁？
　　会是她老公吗？
　　如若是，那她老公又会是怎样的？
　　是英俊潇洒，还是风流气度？
　　如此多娇贵丽的女人，究竟是什么样的男人，才能配得上她。
　　如此想着，许陶浅便越发好奇。
　　她轻步缓提，向前走去，走至这处饮区的第二个位置后，许陶浅的脚步便停顿了下来。灵跃的思维似破壳而出的蚕虫，为她在脑中所思所虑之事铺平了道路。
　　许陶浅脚步仅是顿稳了4秒，半停歇过后，许陶浅便继而提步，她面若无事，装祥从容，她从女人身旁一略而过，刻意走至女人身后，后又故意挑选女人身后的位置坐下。
　　许陶浅挑选此位置的有利条件便是，这个位置，不仅可以看清女人对面的男人，而且还能欣赏女人精致性感的背影。可即便是位置已选好，但幻想未达到预期，还是会令人难以接受。
　　譬如女人对面的那个男人……
　　奇丑无比。
　　许陶浅透过女人成熟艳美的背影而看去，清楚可见的便是，长相邋遢，一目便知不修边幅，不注重外表形象的男人。
　　男人肤色极黑，全庞黝黑的脸仅有牙齿看得过去，他塌得接近扁平的鼻子上还架有一副四方眼镜，下巴处的胡须浓密，看似已有数月未打理，他头发较少，但却抹着许多发蜡。
　　他与女人聊天的过程中，嘴巴都不曾合拢过，这显得更加笨拙。
　　这莫非便是社会流传的现实:嫁给金钱？
　　许陶浅心里生出不解。
　　能有幸偶遇如此花容优雅的女人，许陶浅定会先好好欣赏一番，可现在，却因女人对面的男人，令许陶浅心生不满，这种不满并不是无来由的，也不是不知原由的。
　　是因女人长相太过出众妖媚，但男人，却又如同是泉间泥沙般。仿佛男人与女人坐在一同，便是玷污了这条山间清澈透亮的溪泉般。
　　城市太大，一面之缘太过仓促，今日一过，日后，她或许再也无幸遇见如此美丽的女人。
　　想罢，许陶浅不自觉便拿出手机，她将相机点开，刚将后摄像头对上女人浓艳绝美的侧脸时，女人突然便转了过来。
　　霎时一刻，许陶浅的心跳又已慢了半拍，许是因做了亏心事，心觉怯意，所以当女人美如画卷的艳容转向她时，她便因想收回手机，一时慌急，错按了拍摄，手机镜后很快便闪出一阵亮光。
　　在意识到自己未关闪光灯后，许陶浅当即便窘迫地将手机收放，心里如同做了错事般惊慌，但面上却还强装淡定。
　　如若这时地上有洞口，许陶浅定会毫不犹豫地钻入，若是没有洞口，恩赐地下通道也未尝不可，若连地下通道都无，那自己拿把铲子挖也算为解救。
　　但这时心想这些都已为时已晚。
　　因为，那个女人，现在已经注意到她了。
　　“那苏总，我先走了，关于南疆那边的开发案，做好了我会马上发到你的邮箱上，到时注意查收。”
　　坐于女人对面的男人开口道。
　　他言罢，女人颔首点头，互传笑容道别后，男人便转身走了。
　　见两人非夫妻关系，许陶浅沉心瞬而变轻，心里仿佛落下一块大石，仿佛这个女人的择偶标准，就正为她的择偶标准般。
　　但，此刻貌似并不该关心这件事情。
　　许陶浅身体僵硬地，将头缓缓转向，却发现女人正笑盈盈地看着她，女人的薄唇显明地上扬起高度，本就易令人沉沦的美貌这下变得更为妖艳了，如此风姿雅趣，许陶浅心觉无法招架，心跳如同震鼓般响敲。
　　互相沉默地对看不过几秒，女人突然便站起身来，她直立的身材纤瘦且高挑，她站于许陶浅面前，眼目兴致明显，似玩笑意味，又似趣味连连。
　　女人弯形地眼睛下是精致的如同雕刻般的脸庞，她低眼静默注视许陶浅，每一眸一笑，都如同弦丝般紧紧扣住许陶浅的心弦。
　　心脏愈发激跳，许陶浅越发伪装不出淡定。
　　这个女人长得太好看，且她身上的魅力就如同是天生具有的体香般，无法控制的随意散发。
　　许陶浅一个女生都能紧张不停，这若是换成男人，谁还控制得住自己野狼般的心？
　　许陶浅似伪装得很好，但却掩不过女人细心洞察的眼，女人已看出许陶浅的紧张，由她局促的行为便可以感觉到，见此，女人浅搁淡笑，她目视许陶浅，仿佛是见到有趣的事物般，卷美的花容所流露出的，皆满兴致勃勃。
　　许陶浅不明女人之意，她臂手端正，脚坐整齐，以此来掩盖内心翻涌波浪。
　　这便是23岁与28岁之间的差距了，心事的隐藏，谁可伪装，谁可拆穿，仅在一目了然之间。
　　女人也不再僵持，她唇角轻翘，弯抬手臂，便从包里拿出一张名片，将名片伸至桌子上，并道:
　　“苏昭，你好。”
　　许陶浅恍然失神，表情微微呆滞。
　　稍而，许陶浅才回答道:“哦，你你你，你也好…”
　　见此，苏昭仰笑。
　　这令许陶浅心里忐忑不舒，意识到自己结巴，许陶浅只感丢人。
　　且丢人也就罢了，还是在这么好看的女人面前，这要她做何举措？许陶浅此时全身僵硬，怔定不动。
　　“浅浅，原来你在这。”
　　声传而来，许陶浅迅速回头。
　　是许陶浅等待的好友，梁沁来了。
　　“梁沁，你来了……”
　　见梁沁，许陶浅提亮双眸，仿佛遇见救星，仿佛她这时正是行走于黑暗中的人般，梁沁便是那处光芒，许陶浅对梁沁眉开眼笑，以此掩饰尴尬。
　　苏昭见了，眸微一笑：“那我先走了，有机会下次再会。”
　　言罢，苏昭便踏着黑压端冷的高跟鞋，走出了咖啡店，她走时的身姿背影都极其完美，许陶浅的视线还留在苏昭背影消失的地方流连不断，迟迟未移开眼神。                        
作者有话要说：　　苏昭是正宗的白富美。

　　☆、再遇。

　　待苏昭已远离咖啡厅时久，许陶浅才将注目送眼收回，她绷紧地身子得以放松舒展，整个人如泄了气的气球般瘫坐在沙发上，向外人展示淑女如何北京瘫。
　　可气虽是泄着的，但许陶浅却感觉浑身发热，也不知是何原因，体内仿佛在烧着熊熊烈火。
　　她从桌子上抽了几张纸巾，将自己手上的汗擦了擦。
　　“浅浅，你怎么了？脸怎么这么红？是不舒服吗？”
　　梁沁眼神顿惑，见许陶浅脸颊通红，满身是汗。这分明刚入春，咖啡厅里空调温度打得刚好，四处充满冷空气，周遭气温适宜，到底是如何把人热成这样？梁沁也想知道。
　　许陶浅似觉得不可思议，她双手抚托自己的脸颊，稍而用力挤压，将自己嘴巴捏的鼓鼓地，她指着自己，问道:“我的脸…很红吗？”
　　梁沁点头:“嗯。”
　　许陶浅霎时便如无骨之人般将头栽埋在桌子上。“真丢人。”许陶浅无奈极难地言调抱怨道。
　　难怪刚才苏昭会笑得如此灿烂美艳，笑的对象应当就是自己了。
　　许陶浅又将头从桌子上猛然扎起，一副恨铁不成钢的样子，她脑羞地敲着了敲桌子。本以为自己伪装的极好，却不料，人算躲不过天算。她不曾因谁而脸红过，这个苏昭，应是第一个。
　　同性恋的倾向似在被挖掘至原形毕露的边缘，她头顶千年铁梨花的重冠顶了多年，今年正是第四年。她未对别人心动过，也正说明她未曾为谁而羞涩过。
　　两手托腮茫然地撑头晃脑，许陶浅突然便想起苏昭刚才留下的名片，视线放低，便可轻易找到，名片还在刚才的位置，未有变过。
　　许陶浅将桌子上的名片拿起。
　　名片上写到：
　　丰华集团
　　苏昭。
　　…… …… 
　　许陶浅看着名片，眼帘垂的越发低近，她眸色似充有不解。
　　“怎么了？”梁沁见许陶浅表情凝重认真，她好奇地问道，就支着手将头伸去，想一探究竟许陶浅看的为何物。但梁沁的眼神还未能瞟瞄至重点，名片就已被许陶浅收起。
　　梁沁识相地将收回身子。
　　许陶浅从身后将包拿放至腿间，便小心翼翼地将名片放入自己的钱包里，她低头轻微地举动显得认真娇丽，但她的表情依旧如同刚才那般愁然。
　　“哎。”将肩包链子拉上以后，许陶浅双手整齐放置在肩包上，一声长叹便似诉尽离愁别绪般怅然。“怎么会有人这么设计名片呢？只有六个字……”
　　丰华集团，苏昭。
　　六个字，既不多，也不少。
　　名片外观设计的极具特色，字与字间距设计的排版也恰当合理，初眼见到，会使人产生错觉，误认字是镶嵌在名片上的，此番高端大气，但却因只刻写几字，令许陶浅心底言喻不明。
　　A市市地广阔，布楼千万里，车水明灯长延不至尽尾，‘丰华集团’这四字地处位置，许陶浅并不知该上哪找。
　　仅有一面之缘，擦肩了便已是擦肩，既非同事也非朋友。可理虽是这个理，但不知为何，许陶浅心灵一处仿佛有只孤傲渺茫地船只想急激寻岸，靠岸。
　　“艺术展还去吗？”见许陶浅状态不佳，梁沁心担问道。
　　“去。”许陶浅快言回复。
　　经得美人美色洗礼，许陶浅此刻脑中全占场景画面，但不正经迟早都需归还至现实，想至两周后的设计大赛及奖金荣誉，许陶浅斗志昂扬，如火箭触及星火般，养精蓄锐，等待发射。
　　梁沁小口抿喝咖啡，抬眼便看向咖啡厅里墙上的挂钟。“嗯，那再坐会儿，艺术展8点才开始。”
　　许陶浅提杯的手怔停，愣了一番，稍而便反应过来，问道：“8点开始？”
　　梁沁恬然喝下一口咖啡:“嗯。”
　　“那现在几点？”
　　“6点。”
　　许陶浅:…… …… 
　　“是不是有点太早了？”见梁沁回答的平淡无奇，波澜无味，似提前两小时到，是为天经地义地事情般。
　　许陶浅来时因急促，所以仅是换了身衣服，稍打理头发，便独身快步涌入公交车人群海潮，路上也如颠簸流离地珠子般漂无定所。
　　许陶浅手指卷住头发把玩，撇嘴轻声抱怨道：“我连妆都没来得及画……”
　　听闻，梁沁正眼端看许陶浅，眼神似侦探寻线索般细目打量，端详半天，梁沁眉皱加深。“A花花，你开玩笑越来越没有水准了啊，你这长相需要化妆吗？你每天素颜出门，校草帅弟依旧被你迷得神魂颠倒，如果你还需要化妆才能出门，那A大无地自容的女生要到哪里排队？”
　　梁沁说话一向直截现实。
　　梁沁与许陶浅是舍友，今年为第四年。世道言说桃花相长盛艳妩丽，不是红颜便是祸水，许陶浅虽不是祸水，但因她女神级别的存在，将宿舍其他成员都置于众目睽睽之下，每一位成员都是学校男生重点讨好对象。
　　譬如梁沁与许陶浅同住四年，受关注塞情书送玫瑰赠礼物为常见之事，许多人会将心意物品托付于她，请求她将礼物转交给许陶浅。
　　久而久之，便也习惯了。
　　无法，顶级校花月容，怎会有人不爱？
　　经梁沁夸赞，许陶浅心无意涨，若换做曾经，她兴许还容笑齿露，但如今说及长相，苏昭冷艳妖美地容颜便在她脑里挥之不去。
　　如此美艳，令人窒息，这个女人，到底是怎么样的一个人？
　　许陶浅留有心虑。
　　―― ―― ――
　　8:00。
　　艺术展开放的时间已到。
　　梁沁提醒许陶浅时，许陶浅的状态还停留在刚才苏昭离开后投下背影的厅门外，她漫不经心地回应梁沁的话，整张脸看起来都是怀揣心事。
　　许陶浅与梁沁进入艺术展览馆之后，两人便分开参观了。
　　展览馆室内陈设设计一如既往，宽敞地主厅主要摆放大神之作，在五颜六色，多彩缤纷地画卷顶部，还高挂巨致晶莹挂灯，由主厅向内延伸走去，阡陌交通地巷子路口便显而易见了起来，条条巷子似的参观通道，四周的白墙上都挂满了画作。
　　面对群层相接地缤纷画卷，许陶浅却觉得无心参观，她漫无目的地行走，似无灵魂的外甲。
　　在展览馆外时梁沁元气满满地对她嘱咐道:一定要汲取大师们的设计优点。许陶浅也提起十万分精神，此次在A市举办的展览，举办制是各省轮流举办，若是错过了，只能再等到五年后，但物虽有可取之处，可人却不给予取收的权利。
　　展览馆里的艺术作品多如云海，各有各的优点特色，许陶浅站于走廊过道一侧，见人群来回流动，看着展览馆里布放的作品，许陶浅不自觉便想起了那位名为苏昭的女人。
　　长得令人艳羡。
　　世上怎会有长相如此冷艳绝颜的女人？令许陶浅仅是见过一面，便能清清楚楚地记下她的模样。
　　她长得即出众也妖艳，即妩媚也优雅。许陶浅脑中记想苏昭容颜，看着展览馆里的作品，心里作出对比:这些作品叠加起来，也抵不过苏昭一人倾城。
　　令人致命。
　　许陶浅将包拿起，又从里拿出名片，她背靠墙角边沿，腿直前伸，垂眼便认真地看了起来。
　　丰华集团？苏昭？
　　名片上连基础地联系电话都无。
　　A市这么大，她该去哪儿找？
　　―― ―― ――
　　进入展览馆已有一小时半分，梁沁已大致将这里的作品看遍，取其精华，浓缩精华后，她便开始寻许陶浅，欲分享收获体验。
　　但找到许陶浅后，她却发现，许陶浅根本并未认真参观。许陶浅倚在白皑墙沿，看着手中的东西，深深入目。
　　“你干什么呢？”梁沁从身后轻拍许陶浅的肩膀。许陶浅不由得心惊，她身体本能地颤抖了一下，便迅速地将手中的名片掩住。
　　转目见是梁沁，许陶浅叹息责备道:“神出鬼没的，吓我一跳。”
　　梁沁的视线茫然扫过这条敞明地过道，指着说道：“这路这么大，我走过来你没看见？”
　　“看见我能被你吓么。”
　　梁沁：……，是个理。
　　梁沁不与许陶浅争辩，她低眼看着许陶浅手中遮盖严密地东西，突然便产生好奇：“这什么呀？”
　　梁沁欲凑上前细看，却被许陶浅制止了，许陶浅冷眼冷声道：“你干嘛。”
　　“还不让看了…。”
　　梁沁嘀咕道。
　　许陶浅此番举动，令梁沁更为好奇。A大的校花是出了名的冒冒失失，不重物，不重保管。譬如在校时会收到男生的礼物，第二天礼物便已不翼而飞，非许陶浅丢弃，而是因她真的不知道放哪儿了。
　　与许陶浅严肃过目几刻，梁沁便认软说道:“行吧，我不看。”
　　“嗯。”应完，许陶浅便将名片放回钱包里，将肩膀的肩包带调了调，许陶浅恢复正经脸，问道:“看了这么久，你有没有看到哪幅具有学习价值的作品？”
　　梁沁双手抱臂，脸目骄傲，似不羁少年，她半垂眼随意道:“有啊。”
　　许陶浅:“在哪？”
　　梁沁:“自己去看啊。”
　　许陶浅:…… …… ……
　　“谁让你不好好参观。”梁沁道。
　　―― ―― ――
　　待艺术展参观完后，许陶浅与梁沁便各自回到了各自的家。
　　刚到家，鞋都还未脱，许陶浅便已无法忍住好奇，她急匆打开电脑，在浏览器搜索框里输入：丰华集团。
　　很快地，丰华集团的资料信息便出现在页面上。
　　丰华集团:
　　公司位于A市，是A市占据市场股份最多，资产及资金力量最雄厚的企业，丰华集团是A市最大的房地产企业，在A市所向披靡，每年销售金额2000亿。
　　两……，两千亿…。
　　许陶浅读过不禁目瞪口呆，‘两千亿’这个字眼在她的生活里是永远触及不到的数字。她仅是一个女大学生，平日里若兼职辅导也只能赚取少量零用钱，两千亿这个数字对于她来说，太过于庞大。
　　许陶浅继续阅读信息。
　　丰华集团是集房地产，金融，设计，绿化及艺术为一体的世界500强企业集团，是苏宁远晚于苏恒集团几年，另外再创建的一个大企业，目前掌管丰华集团的人是苏宁远的独生女……
　　苏昭…。
　　许陶浅击鼠标的手彻底僵硬，她睁大眼睛靠近看，确认自己并未看错后，许陶浅心里如同接受凌迟，好似有什么东西堵在胸口般。
　　苏昭是苏宁远的女儿…
　　苏昭她可以不知道，但苏宁远她怎会不知道？
　　苏宁远乃临恒市之首，世界首富前十榜，苏恒集团的总裁。
　　原来苏昭便是他的女儿。
　　另创企业实力都能如此雄厚，不愧为苏宁远的女儿。
　　许陶浅心道不明。
　　她怎会遇上如此富贵之人，那个女人，为何又如此美丽？
　　还如此遥不可及。
　　“哎”许陶浅未忍住，便唉声长叹。
　　既是总裁，应当每日都忙碌，不与她相同，她日日都无所事事。所以咖啡厅的相遇，是她们第一次遇见，也是最后一次了吧。
　　她如何敢祈求能与大企总裁再次遇见。
　　她还是做好分内之事吧。
　　―― ―― ――
　　将其余无关想法抛之脑后以后，许陶浅便将注意力集中，全身心投入到设计里，就这样，艺术大赛的日子也一天天临近。
　　今日正赶上周日，休息日。
　　妖精瑶:
　　【今天万和百货商场打折，要不要去？我前阵子刚办了会员卡。】
　　将微信消息读完，许陶浅中指与母指顶着脑袋，揉了揉。【我明天就要比赛了，比赛需要用的设计图还有几处没修改完，今天看似抽不出时间了，下次吧。】
　　消息回复完，许陶浅拇指轻按房子键，手机退入壁纸页。
　　苏昭美得令人着迷的模样再次出现于许陶浅的眼前。
　　美得令人想要接近，却又无勇气接近。此照片里，苏昭浅挂于唇边的浅笑还未散去，冷艳且又迷人，许陶浅仅是单看照片，心跳便已控制不住地加速。
　　许陶浅已记不清她是何时将苏昭的照片设置成手机壁纸了，但苏昭的模样，总是会无故浮现于她脑海。
　　她仅只有这张照片，这是上次许陶浅在咖啡厅里偷拍的。
　　那一次不算邂逅的邂逅过后，许陶浅就真的没有再见过苏昭了。
　　人的记忆是有限的，也会随着时间而淡化。
　　但许陶浅虽已渐渐淡忘苏昭，却总是会在某一天突然地想起她，且每一次想起，都比前一次想起思念浓郁。
　　此种不连续，间断地想念，令许陶浅的生活里处处充满苏昭的幻影。
　　许陶浅双手叠放，置于桌子。她茫然地看着桌子上的参赛作品。这次大赛的主题是：‘我们都是繁星下，那个追梦的孩子。’
　　许陶浅这个参赛作品的主要灵感便是来自苏昭。
　　她作品中画的便是苏昭。
　　这个美丽动人，勾人心魂的女人，坐在一处河边的大石子上，夜晚的风轻轻吹拂，将她的头发也轻轻吹散，她身后是一片大草原，无边无际地，广阔无尽。她坐于石子上，将手掌轻缓伸出，很多萤火虫慕名飞来，萤火虫围绕于她的身旁，将她的周围布亮星星点点，而此时黑漆地夜空上，还高高挂着满天的星辰和一轮弯弯的明月。
　　这便是许陶浅心中，那个追逐梦想的孩子。
　　―― ―― ――
　　―― ―― ――
　　一天的时间很快便过去了，艺术大赛的日子也已到来。
　　主持人台上致词：“尊敬的各位领导，各位裁判，以及所有艺术大赛的参赛选手们，还有各位来宾，你们好！”
　　“在这个风意的季节，我们齐聚在一堂，一同享受着这春意盎然地时节，并用心地感受着所有选手为我们带来的作品，今天，我们在此举行了………”
　　主持人说了一系列机械式的模板话语，许陶浅选择将其忽略。
　　但后几句话，却将许陶浅的心神扰乱。
　　“此次举办的艺术大赛，很荣幸地邀请到丰华集团的总裁，苏昭。”
　　许陶浅心尖突然一刻颤抖。
　　“并且在本次艺术大赛中获得冠军的人，将会有机会被挑选进入丰华集团的设计部。”
　　主持人言罢，台下响起一片轰轰烈烈的鼓掌声。
作者有话要说：　　早。

　　☆、是她。

　　许陶浅在未来参加比赛时心情淡然平静，无可使她提心注力之物，除了本次艺术大赛一等奖获得者的奖金，是她做家教辅导一个月的工资以外，其他的，就再无任何东西可吸引到许陶浅了。
　　但现在却不一样了。
　　因为，苏昭也来了。
　　想到苏昭，许陶浅不自觉便捏紧了裙角，即便是站在舞台的幕布后，许陶浅也仍旧感到很紧张。
　　“有请参赛选手上场！”
　　主持人说完，台下再次掀起一阵热烈的鼓掌。
　　随着出场音乐悦耳地播放，舞台上的幕布缓缓地上升。台下的观众也由头至身一点一点暴露在许陶浅眼前。
　　可她却不曾看过这些人。
　　她四下打量寻找苏昭。
　　终于在幕布升完的那一刻，许陶浅见到了苏昭。
　　苏昭今日穿着一袭黑长裙，衣领处为V领，如此显露身材的穿搭，令苏昭的大好风光皆暴露于明日之下，若隐若现，浮隐浮美。
　　苏昭端稳坐于评委席，虽只能见她上身模样，但她美艳地脸却如同风景般，印入许陶浅的眼眸。
　　不知是否是因为巧合的缘故，许陶浅在看苏昭未超过两分钟，苏昭便突然很巧地正往许陶浅这看。在四目相对的那一刻，许陶浅很快便将视线躲闪，并心跳加速，耳部感觉至一阵滚烫。
　　许陶浅如若知道这场比赛苏昭会来，那么她定然不会将苏昭的画作为参赛作品。
　　因她不知该如何面对苏昭，因她与苏昭仅有过一面之缘。如此唐突地，未经允许便将别人的画像作为作品参赛，且本人还在台下。这种行为，无论是否认识，别人应该都会认为她走后门吧。
　　“好，让我们先有请许陶浅小姐来介绍一下她画中的意义。”主持人开口道。
　　许陶浅稍愣顿，似未预料会如此快，她指着自己，问道:“我么？”
　　主持人点头：“许陶浅小姐，就是你，别紧张。”
　　说罢，便转身望向台下，道:“让我们再给许陶浅许小姐一点鼓励，掌声再热烈些。”
　　众人击拍手掌力道又大了几分。
　　许陶浅不言抿笑，微微颔首，双手提起自己的裙子，便向舞台中间走去。
　　她本次比赛穿的裙子，是霍晶瑶精心为她挑选的仙女款式系列裙，这条裙子上贴缝许多波光粼粼地亮片，在如孔雀开屏地裙摆处精简地绣了一些花瓣。
　　如此多娇合宜，配上许陶浅本人，便真就为仙女下凡了。
　　许陶浅本不愿穿，但因是由霍晶瑶辛苦挑选，她便不好意思拒绝。
　　许陶浅走向舞台中央时，台下便有观众连连赞叹，不一会儿，便再次掀起热烈地鼓掌声。
　　苏昭本低目看手机，闻掌声热烈，她随之抬头，见许陶浅，她嘴角似扬起一抹浅笑。
　　“好，让我们来参观一下许陶浅许小姐会给我们带来什么样的作品呢？请看大屏幕。”
　　随言落，大屏幕便迅速放出了许陶浅的作品。
　　许陶浅画技高深，画中的女子神态怡然，活灵活现，美得娇贵。
　　台下的观众未见过苏昭，故一个接着一个赞叹，可5个评委却认得苏昭:“这……”
　　一个评委欲想说话，但苏昭将手摆挥，将他打断，评委便识相地转头，未再提言。
　　主持人展手指目:“好的，现在我们在大屏幕上看到的，就是由许陶浅小姐所作的作品，那么请问许小姐，您为什么会选择作这样的一幅画呢？”
　　许陶浅挺身直站于演讲台上，她对正了话筒，道：“额……，其实，这幅画的灵感主要是来自于我两个星期前在咖啡厅里遇见的一个女人，她……，她长得很漂亮。无论一眼一眸，笑亦或不笑，她都美得独具特色。正像这幅画里所呈现，她是静谧地草原上那颗最闪亮的星，这幅画上的草原，它是黑地，是宁静地，但却因为有着这个女孩的点缀，变得不再黑暗，变得充满亮光………”
　　许陶浅言语情真意切，她演讲完后，台下便响起一片敬佩地掌声。
　　许陶浅下意识地便往苏昭那瞄，本只看一眼，可谁料，苏昭一直在看着许陶浅。故而许陶浅急忙闪躲地视线未躲过苏昭明亮澄目。
　　苏昭唇间似笑非笑。
　　她不知苏昭见自己将她画作画，并用做作品，心里是何想法。会觉得她无礼貌吗。
　　对视未过几秒，苏昭便转脑对身旁的其他评委说话。
　　待各个选手都已退场，评委进行最后计分总结，最后将会有宣布的环节。
　　许陶浅站在台下观众席的最末尾，她前面有人流经常性地来回走动，这便可将她遮挡，令她可勇敢地偷看苏昭。
　　苏昭容颜俏佳，浓妆艳抹但却不失韵味。许陶浅觉得心里群鹿而过，欢声笑语，这是她倾尽一生，都未曾感受过的心悸。
　　统计环节已过，正要宣布获奖人员时，苏昭突然接了一个电话，许陶浅虽未听见声音，但看着苏昭的神色，也能估摸出是急事。
　　果不其然，苏昭微微蹙眉，便站起来了。她转身越过观众席，向工作人员专用的工作通道走了去。
　　眼看苏昭的身影马上就要消失，不知为何，许陶浅心里竟突然生出许多不舍。鬼神差使地，许陶浅提起裙子便朝工作通道跑去。
　　“本次艺术大赛冠军的获得者是……许陶浅小姐！”
　　许陶浅进入工作通道：“苏昭！”
　　声音凄婉，似含声嘶。
　　苏昭往前的脚步一顿，稍而便停下来。似不用回头便可知是谁唤她。
　　“许小姐，恭喜。获得冠军。”
　　苏昭好听地声音传来的同时，身体也转了回来。
　　在苏昭转身的那一刻，面带笑脸，一袭长长地裙子从上至下将她的身材凸显的无比丰满，她柔顺地卷发经打理得整齐风雅，美上加美。她今天涂了深红色的口红，将整个人的气色与气质都展现的完美，依旧美艳动人。
　　魅力如同是毒玫瑰般，令人无法逃脱。
　　“那应该是谢谢苏……总才对。”许陶浅言语顿转，怕生出不妥，便立马改口。
　　苏昭忽然便妩媚一笑，声音性感柔情：“谢我什么？”
　　如同绝世美人般，连说话都能令人陶醉迷乡，许陶浅心跳突然加速。
　　许陶浅强装自然，她道:“当然是谢谢苏总不计较那画上的内容，还要谢谢苏总您对我的赏识。”
　　听闻，苏昭再然而笑，她用手轻掩着嘴，妖媚地眼神透出一丝愉悦：“这是你自己的实力，不用谢我。”
　　完罢，苏昭便起步转身。
　　“苏昭！”
　　许陶浅忽而又唤住了她。
　　苏昭微微蹙眉，倒也不生气，她扭头回身看着许陶浅，问道:“还有什么事情吗？”
　　如若换成平时，根本就无人敢连名带姓地唤她两遍。
　　“我送你……行吗？”
　　语气请求恭敬。
　　苏昭未回答她，稍思考片刻，苏昭便微点头示意。大概觉得这是好意，于是便未拒绝。
　　苏昭两步刚出，许陶浅很快便跟上来，她默默地在苏昭身后。也就正于这时，她发现，苏昭身上的香水味很浓，但却是很好闻。苏昭用的香水就如同苏昭本人般，撩波人心。
　　她这仅是第二次见过苏昭，就已如同自来熟般提送苏昭，她不知苏昭是如何看待她，她也不知自己是如何有勇气追苏昭而出，总之，她心里是喜悦地。
　　―― ―― ――
　　―― ―― ――
　　艺术大赛告一段落。
　　许陶浅获得第一名，并得到了丰华集团设计师的保送名额。
　　妖精病：
　　【确定要去吗？三个月的实习期哦~而且我听说，在丰华实习的人，十有八九是过不了考核的。那里可都是国际精英人士，人才随抓随来，那里连研究生都不缺，你一个大学未毕业的，能行吗？】
　　贪吃的陶气包：
　　【我已经想好了。】
　　妖精病：
　　【好吧。但你以前不是最讨厌实习期长的工作吗？】
　　贪吃的陶气包：
　　【现在不一样了。瑶瑶，现在许陶浅她喜欢的是女孩子。】
　　妖精病：
　　【…… …… ……】
　　【你这么一说我就突然想起来了，我上次在艺术大赛看到了一个女人，哇，那个女人，简直好看得没法形容，跟你画中的女人，简直就像是一个模子里刻出来的！】
　　贪吃的陶气包：
　　【是她。】
　　妖精病：
　　【？？？  气场这么强大的女人，你能行吗？】
　　贪吃的陶气包：
　　【我喜欢就好。】
　　是了。喜欢就好。
　　既不配追，那她还不配喜欢吗。
　　许陶浅将手机灭屏，平身躺在软绵绵地大床上。
　　苏昭……现在在干嘛。
　　不知从何时开始，许陶浅对苏昭的想念已变得越来越放肆，任由她心里的思念泛滥成灾，她也不制止自己想念苏昭。
　　她未曾想过，她仅只见过苏昭几面，更未曾想过，苏昭的模样能如此清楚地刻在她的脑海里。
　　什么是喜欢？
　　什么又是爱？
　　是知她要走心里不舍，还是知她在那所以心生眷恋。
　　忽而想罢便感慨万千，许陶浅将手机拿起，点开朋友圈，便编辑了一段话:【你的离去，如同是对我致命地枪弹，你的出现，像是我心尖上地海浪。不舍你走，你在心悸。这算不算是喜欢？】
　　朋友圈发出去不过两分钟，很快便有人在下面评论道：
　　【A大的校花，你莫不是千年铁梨花要开花了？】
　　【铁梨花讲情话了？是我看错了吗？校花你不是还不具备喜欢别人的功能吗。】
　　【有情况，花花学姐，你是不是谈恋爱了？哎，校花恋爱了，A大的帅哥们怎么办呢。】
　　【教学区到宿舍楼都是你的迷妹迷弟，前几天追你的土豪同学呢？不是成了吧？不过A大的校花向来没心没肺，成了也不爱。T^T】
　　【许校花！你给我如实招来！你是不是有喜欢的人了！】
　　【花花，我相信你，相信单身贵族的你。(&gt_&lt)】
　　许陶浅看着评论，唇间不禁浮起笑意，她摇摇头，叹声一笑。
　　兴许是喜欢吧。如若不然，怎会三番五次想念。
　　丰华的通知已下达，她也已收到，去丰华报道的日子为两天后。
　　两天后便是她以实习生的身份，正式踏入丰华集团的日子。
　　心里有些激动还未抚平，到时，她是否就可每天见到苏昭了？
　　―― ―― ――
　　―― ―― ――
　　周一。
　　天气晴朗，微风不燥，阳光正好。
　　车行人过，马路上喧闹沸腾。
　　今日是许陶浅去丰华报道的日子，虽大四课程比大三少了许多，但总而说来，也还是会有课。大三的暑假与大四期间为学校空巢的时间段，在外实习的人自然是顾及不到课程的，但因怕学分丢失，所以会想办法逃过科任老师点名挂科，许陶浅则也相同。
　　忙活来去，事情也得到了解决。
　　―― ―― ――
　　车行不过小时，许陶浅便已进入A市最繁华地商业区。路上并不堵车，所以许陶浅这一路来的很是顺利。
　　到了以后，许陶浅便出使身份证进入丰华，看着一栋栋高耸地建筑，许陶浅忽而迷茫。她顿了顿脚，有些茫然无措。
　　若丰华有新人手册该多好。许陶浅原地站立，不知去哪。A市最大的企业便是丰华，丰华资金力量庞大，这里聚集了A市许多精英骨干。许陶浅作为一名实习生，且仅是个无名小翠，自然不敢随意去劳烦别人。
　　许陶浅调整肩包带，抿嘴无助地候着。去留两矛盾，走也不是，留也不是。但既无人管她，她便不能只原地等待。于是许陶浅提步欲走，想寻求警卫帮助。
　　可很快地，一道靓丽高挑地身影便出现在许陶浅眼前，使她眼前一亮。
　　苏昭。
　　许陶浅心里默念。
　　苏昭从公司外进来，应当是刚到。她一进来便有穿着正装的老干部缠于身后，与她讨论着什么。
　　苏昭今天穿的是黑色地职业正装，相较之前，苏昭今天穿的算为保守。但不论苏昭穿的什么，她骨子里的魅力总能不经意地撩波人心。
　　人长得好看，穿什么都好看。
　　这句话应当用在苏昭身上。
　　许陶浅静默远观，未上前与苏昭搭话。她不敢麻烦这里的员工，自然更不敢麻烦苏昭。
　　兴许是许陶浅的视线炙热，苏昭在与人讨论问题之时，无意间便向许陶浅这方向看了过来。
　　她的脚步突然停下。
　　许陶浅见苏昭已看见了自己，她便朝苏昭礼貌颔首微笑。
　　苏昭见此，与身旁的人说了些什么，那人恭敬地点头后，便离开了。
　　而后苏昭便向许陶浅走来，许陶浅心里再次无来由地紧张。
　　一双黑色素穆典雅地高跟鞋停在许陶浅面前，浓浓勾人地香水味袭来。
　　许陶浅不自觉便背过手，慌张使她用力按捏自己的手指甲。
　　“早。”苏昭最先开口。
　　许陶浅神色一顿，迟钝地答道:“哦，早。”
　　“怎么在这里站着？”苏昭语气平和地问道。
　　许陶浅面色不好意思一笑，犹豫地道:“我不知道…，这怎么走。”
作者有话要说：　　挂第一个预收文。《纵情》:
她是青楼头牌歌姬，长相艳丽绝美，仅只卖艺，而不卖身，26年来一直保持玉洁之身，无人能与她有肢体接触，众人只可远观，而不可亵玩焉。
如此窈窕淑女，本以为今生都无男人能走入她心。可却不料，她的闺房，日日夜夜都有黑影跃入，并总能在夜深人静时，闻听娇息之声，残息喘急，轻喊声不止。

　　☆、例外。

　　许陶浅牵强淡笑:“但我现在要去找警卫了，不麻烦苏总您了，苏总您若是忙就先忙去，我……”
　　“警卫只负责安保。”
　　苏昭一言，令许陶浅本欲提步的腿顿止。“那我……”
　　“我自己找就好了。”声音低轻，无底气，似风儿般可被轻易吹散。
　　“我带你去吧。”苏昭言道。
　　许陶浅恍而抬眸，微有不可置信。但很快她便推辞摆手道:“苏总您既然忙，就别耽误时间在我身上，我自己会走的。”
　　见许陶浅犟词，苏昭直言便道:“一楼是人员流通重地，进出来回上下都需要经过这里，由这出入的人时间都很紧迫，你站在这里，一来不会有人有时间带领你，二来你站在这里，会影响其他员工送资料的工作效率。”
　　听罢，许陶浅才有所觉悟，她很快便让开站地，急忙道歉道:“对不起是我考虑不周到，耽误大家时间了。”
　　许陶浅态度恭敬到已似谦卑般，令苏昭觉得不适，她道:“没事，回到自己的岗位就好。”说罢，苏昭便动身前走，见许陶浅未动，苏昭回身道:“跟我来。”
　　许陶浅已不敢再犟，乖乖地便跟了上去。
　　“苏总早。”有员工打招呼道。
　　“嗯，早。”
　　“苏总您早。”
　　“早。”
　　短短一小段路，便有许多员工与苏昭打招呼，此间，苏昭也礼貌地笑脸回迎，无总裁架子。
　　走到电梯处，电梯门打开。
　　苏昭踩着庄重艳丽地高跟鞋走进去，并未立刻按上电梯，而是双手抱臂的倚在电梯里，等许陶浅进来。
　　见苏昭身靠电梯等自己，许陶浅心似甜糖，她匆匆便跟了上来。
　　苏昭身材均匀饱满，抱臂的双手落在胸前，但苏昭身前那丰盈填满之处却半点都未被遮住，反而还愈加凸显。
　　职业正装干练沉稳地气质如此便已散发出来。即使裹紧棉被，风姿风雅依旧掩饰不住。
　　许陶浅未忍住，她偷偷地看了苏昭一眼，苏昭脸目淡然，那精致地不能再精致地眼角弯弯上挑，妩媚多姿。因羞心，所以许陶浅很快便移开了视线，可她的脸颊却本能地微红。
　　许陶浅进入电梯后，苏昭便按关了电梯门。电梯里极其默契，虽来往流动人群众多，但此时电梯里，就只有她与苏昭两人。
　　许陶浅站在苏昭身后，身体紧贴电梯角落，她下巴微仰，默默地注视苏昭。苏昭不仅有张绝艳地容颜，就连背影，都极为迷人。
　　电梯从1楼升至16楼，渐渐地，苏昭身上的香水味便开始铺满着整个电梯，袭击着许陶浅的鼻子。
　　许陶浅被苏昭这醉人地香味迷的神魂颠倒，她再次抬眼看苏昭，视线落在苏昭靓丽好看地背影上。
　　她从侧面看去，见苏昭长而弯地睫毛，高挺精致地鼻梁，皮肤保养的极好，半点不见瑕疵，许陶浅如此近距离观望，连苏昭脸上的毛孔都未能见到。
　　“我很好看？”苏昭侧目，语气调侃兴致。
　　许陶浅眼睫忽而一颤，心里咯噔，急忙便将视线收回。
　　她以为自己已很小心翼翼了，却未料还是被苏昭发现了。
　　她是否可以告诉苏昭。‘你很好看，你好看得要命。’可许陶浅选择不言。
　　很快16楼便到了，电梯门打开，苏昭迈提长腿，刚走出电梯几步便有助理前来接包：“苏总您早。”
　　苏昭颔首，将手提地包交给助理，便淡口道：“带她去设计部。”
　　说完，踏着沉稳妖艳地步伐，苏昭的身影消失在许陶浅眼里。
　　“好的，苏总。”
　　助理回言后，转头看许陶浅，道：“设计部在5楼，跟我来吧。”
　　许陶浅礼貌地回笑道:“谢谢，麻烦了。”
　　―― ―― ――
　　经带领，许陶浅终于找到了自己岗位的――设计部。
　　苏昭的助理领完许陶浅后简言问好，便动身回去了。
　　许陶浅坐在自己的位置上，刚将包放下，‘啪’的一声，一袋文件便砸在自己的桌上：“你是新来的吧？把这个拿去那边复印一下，复印完送到组长那去。”
　　一个一头弯卷黄发，皮肤泛微微泛白的中年女人，不耐烦地说道。
　　许陶浅的手恍然便僵硬地怔在半空，她眼神滞茫，有些无措。
　　总归说来还是未出过社会的大学生，世道见识不够广。此番事情，许陶浅第一次遇见。
　　因是校花，人送外号花花。还因人长得如花儿般美丽，平日在学校就是重点拥护对象，男生见了主动问好，女生见了主动让路，没有人会向她找麻烦。
　　但许陶浅并非意气用事之人，服从上级安排这个理她自然是明白的。许陶浅将态度放平，礼貌地点头:“好的，我一会就去。”
　　“现在就去！你新来的还不懂丰华的规矩吧？有事情交给你还敢这么懈怠？我看你是不想过考核了吧！”
　　女人突然便提高了音调，语气狂躁地像似要拍桌子般，咄咄逼人，凶得不行。
　　许陶浅淡然地看着女人，心里并无惧怕，仅是心里存些疑惑，这个女人，为何对她这么凶？
　　未再多想，许陶浅站身，拿起桌上的资料，淡声便言道：“现在去。”
　　将手里一叠资料整理完后，许陶浅便转身起步，她擦肩过女人身旁时，女人还故意挡住她的去路，并撞过她的肩膀，态度极为恶劣。
　　许陶浅不理。
　　有人喜欢你自然也会有人不喜欢你，人无完人，她也不奢求初入丰华能得到谁的关照。她是来寻苏昭的，不因任何人。
　　“哎，你们听说了吗？苏总竟然从一个普通的艺术大赛里，招了一个设计部的员工。而且听说那个员工还是个大学没毕业的黄毛丫头。”
　　许陶浅站在打印机前打印资料，便听见隔壁咖啡区传来了谈话的声音。
　　许陶浅未理会，埋头便继续打印手头的资料。
　　隔壁咖啡区安静片刻，便又言起：“苏总挑人不是一向都很严格吗？不是名牌大学毕业的商业精英都不要，这怎么突然就捡了个大学没毕业的丫头回来了？”
　　“可不是嘛，听说今年才大四，在A市谁不知道丰华要求严格，硕士研究生有能力的都只能来这擦擦桌子，更何况她一个没毕业的学生。”
　　“真不知道苏总是什么眼光，会看上她。”
　　许陶浅握资料的手一顿。
　　语气如此渺视不屑，许陶浅头一回听见。她叹气一笑，摇了摇头。
　　就目前形式而言，她自然不可上前争辩，且那人说得也没错，她本就是一个大学未毕业的学生，连工作经验都不曾有过，在如此群众争霸的地方，别人瞧不起她也是正常。
　　但苏昭……
　　刚才那人说，苏昭从未从设计大赛录取过哪位设计师，也从未录取过像她这般无学历的员工。
　　那她……，是一个例外吗。
　　如若是，这是怎样的一种例外？
作者有话要说：　　作者是来改标题的，看过的小可爱就不用重复观看了。时隔一段时间又来看前面的，作者只能说，后面真精彩，一大段精彩的故事在后面等着你，既然来了，那就好好看看吧~

　　☆、悸动。

　　资料已复印好，隔壁咖啡休息区也已安静，应当是时间已到，便各自忙活各自的工作去了。刚才那人说，将资料复制完后交由组长。
　　许陶浅走出复印室，四下观望了一番。设计部是很大地一个户内环境，四周各处都安置摆放花盆，设计部背阳一侧是一扇接着一扇大型地落地窗，光线照射进来显得很是敞亮，办公桌也错落有致，极有艺术气息，与‘设计部’这个名字相互融洽。
　　但如此偌大的工作环境，里面所坐着的人却不超过15个，仅用肉眼直接看便可见其数量。
　　浓缩便是精华，应当都为精英。
　　许陶浅放眼观望设计部，她将设计部都扫过一遍，试图在寻找着那人口中所说的组长。
　　现在是工作时间，设计部全员都已认真投入于工作，她作为初来乍到地新人，不好意思麻烦别人太多。于是她便决心自立自强。
　　她虽未知晓哪位为组长，但她却注意到，设计部中间的位置，是人群唯一来往最频繁地一处。坐在那里的是一个看起来约摸30来岁的男人，男人戴着四方形眼镜框，穿着蓝色衬衫，肤色偏黑。
　　男人办公时颇为严肃，与同事说话有条有理，有人向他讨教问题时，经常哈腰点头，态度毕恭毕敬。许陶浅猜想道，这若不是组长，也应当是设计部里顶尖地人物。
　　但许陶浅更愿信他为组长。
　　是与非，准与否，只需主动认证便可知。于是许陶浅脚步踉跄地便来到了男人面前，她轻悄悄地来，故而男人未察觉到她的到来，他此时正严肃地看资料。
　　见此，许陶浅欲张口询问的嘴瞬而便又闭上了。
　　她怎好意思打扰别人工作。
　　许陶浅站姿端庄，礼貌地微垂着头，站不过多久，男人便疑惑地抬眼，见陌生面孔，他很快便了然，于是便自觉地伸出手，向许陶浅要资料。
　　前后并不需言语交流，如鱼得水般浑然自得。许陶浅识趣地将手上复印好的资料给他，向他颔首示礼，便转身离开。
　　走时，还回眸再看，确保无问题，许陶浅才放心。
　　与苏昭同在的环境，果然非易混之地，即便有才，也会被层次更高的人压盖而下，总之这里，不缺人。
　　外界只知丰华集团实力强大，占A市市股第一，却不知，丰华的总裁，天生生得俏丽花容，冷艳绝颜。
　　未想未记得，一想便记起。
　　她是因苏昭而来的丰华。
　　可苏昭对她而言，却是遥不可及地。许陶浅甚至认为，苏昭与她，根本非同世界之人，现实的差距好似相隔银河，距离亦然如此。
　　但她想苏昭却又是真。
　　苏昭此时会在做什么？
　　在查阅资料？亦或是开会？
　　她也仅只能靠猜测，因不论苏昭做什么，她都无理由问津。
　　苏昭宛如一颗明闪的星，挂于夜空便是璀璨夺目，可许陶浅却无法将她摘取，只能置身远处仰望。如同小丑，躲在角落偷偷关注。
　　正如她现在这般。
　　许陶浅怅然，愁容满面。她支着头，转动指尖的笔，渐渐出神。
　　“小许，帮忙倒一下咖啡。”
　　…… …… 沉寂片刻后，许陶浅瞬时回神，她指尖停笔，恍然抬眼。“小许？”
　　“嗯，小许啊，你连自己的名字都不知道吗？快点给我倒杯咖啡，渴死了。”一个长相约40几岁，面色红润的女人急迫地说道。
　　许陶浅似网络卡顿般，半会未缓冲过来，照这趋势发展，不需过多久，她便可揽下丰华的跑腿业务，但这些却也是不可推卸的。许陶浅动作迟缓地拉开椅子，半犹半豫地轻声应道:“好的。”
　　……
　　刚将咖啡倒好，端稳地放置到桌子上，便有人递给她扫把，道：“小许，你把这里都扫一下吧，设计部资料设计作品太多，不方便请清洁工，这里好久没有人扫过了，正好，反应你也没什么事情可以做，就帮大伙把地扫了吧。”
　　随言而望，许陶浅四面环顾。“挺干净的…。”她小声地嘀咕。
　　“快点啊，愣着干什么”这言刚落下，便有人将一条新抹布扔到桌子上。“扫完地顺便把桌子擦一下，设计部的桌子也好久没有人来擦了。”
　　…… ……
　　为难的太过刻意，如若许陶浅看不出来，那她23年的生命便白活了。
　　―― ―― ――
　　午后，临近傍晚。
　　许陶浅长摊着腿，背椅墙壁，浑身乏力，脸容挂满劳累疲惫。
　　“小许，帮我去组长那拿一下报表。”
　　许陶浅轻叹声，无奈妥协道:“好的。”
　　―― ―― ――
　　下班时间已到。
　　初入丰华第一天，许陶浅便已悟会霍晶瑶的话。丰华的考核，十有八九的人过不了，原因无他，这十分之九的人，都为有才无施，简单来说，便是英雄无用武之地。
　　在丰华，学历仅为次要，能力才是首重。而当个人能力经验不足以在丰华精英众多之地立足时，端茶倒水的苦力活，便自然由来。这便如外界说法相同，硕士研究生，在丰华仅能拖地。
　　但丰华虽录取率低，但它也并非是无好处的。它的好处便是在于，实习生实习期间所拿的工资，是正常员工的工资。不论是否可过考核，至少争其好坏，丰华的工资可比外界工资高出三倍。
　　好处虽如此，但实际上，许陶浅并非是因工资而来，她对丰华的工资也并不在意。此次丰华的保送名额对她来说意味不同，在A市谁人不知丰华，如此前景广阔地机会，她怎会拒绝，若换做别人，也应当不会拒绝。
　　而除去这些原因，她来丰华，其实更多的，还是因为苏昭。
　　为何会因苏昭而来，因她喜欢苏昭吗？还是因她把苏昭作为目标？她至此也想不通，但，她依旧还是来了。
　　突然一股心悸意动无来由地便涌上心头，许陶浅微按压胸口。
　　苏昭与她说话时妩媚地神情恍然出现在她脑海里。妖娆艳丽地身姿，笑时动人的嘴唇，一遍遍浮现，挥之不去，散之不开。
　　为什么这么突然？
　　突然想起她。
　　想念是否是一种病，如若是，那应当是一种慢性侵入的毒药，如蛊毒般扩散，一旦扩散，便一发不可收拾。好似无药可医，好似无功可解。
　　她想见苏昭。
　　就现在。
　　垂眸查表，现在已过下班时间，半小时之余，不知苏昭是否还在公司里。倘若她直截登16楼寻苏昭，道理上应当是解释不过去的，且苏昭也未与她有任何良好的交情，她与苏昭，还不熟。
　　许陶浅洁白如玉地脸上沉思蹙眉，也不知该如何做，那便只能瞎猫当成死耗子，死马当作活马医。
　　她将放在办公桌上的包拿起，背整在肩上便朝电梯走去。
　　已下班半小时，设计部的同事都已纷纷离开，上下楼梯的人也渐行渐少。
　　许陶浅先是按了电梯，待电梯下降，开门后，许陶浅便趁此机会看看电梯里是否有苏昭，如若没有也无关系，她可以再等下一波。
　　许陶浅在心里念想，她仅等5波，如若5波人过去，她还未见苏昭，那便证明苏昭已走，那她便落灰回家。
　　此几率虽看似很低，但却极为有用，因许陶浅在A大时，经常被某系男生这般堵路。她曾试过岔开时间，但无论如何选择岔开，最终都还是被刻意性偶遇。
　　她这招便是学着别人的。
　　可如此等着，时间很快便过去了，五波人也已过去，但许陶浅还未见到苏昭。她想，苏昭应该已经走了。
　　许陶浅眸眼深暗，眼愁失落。她自嘲叹笑地摇了摇头。她怎么这么傻？为什么会这么想见到苏昭？又为什么会做着这些她当初认为的傻事？
　　下班回家乃人之常情，不见苏昭也为情理中，她这是怎么了，怎这般失落？
　　许陶浅按下电梯，便心不在焉地拿出手机，心底有些不快，她思绪烦杂地滑看手机。
　　她在微信里编辑一条朋友圈动态，内容为:【怎找不到她呢。为什么又要找她呢？】
　　编辑完后，便点击发布。
　　而此时，由楼上而下的电梯已降到5楼，一团热气喷过，电梯门打开。
　　瞬时一刹，一股浓浓地香水味扑来，卷入勾袭许陶浅的鼻子，如珠雨润大地般，清香浓烈。许陶浅滑屏幕的手一僵，双目暂顿，心底突然便掀起波澜。
　　她缓缓地抬头。
　　一张美得令人心悸的容貌霎时便闯入她的眼瞳。
　　那是苏昭。
　　苏昭此时背靠电梯，双手抱臂，居高而下的视线，轻柔地扫看许陶浅，她薄美地嘴唇紧闭着，精致地鼻梁勾勒出一副美艳地图画。
　　许陶浅微仰头，注目着苏昭。
　　她发现，苏昭很高。许陶浅的净身高为167，但苏昭却硬生高出她一个头，那估摸苏昭身高应为172。
　　许陶浅抬眼悄瞄苏昭，察觉苏昭此时状态不是很好。
　　她的头发披散得微有凌乱，应是刚撩起来过，她动人地眉眼里还存带倦意，虽掩盖不住那与生俱来的美丽，但她的疲倦，却毫无掩饰地向外流露。
　　这是怎么了？
　　是因为工作吗？
　　“你不进来吗？”苏昭低沉地嗓子带着哑音，见许陶浅迟迟未动，电梯已快关上，她便好心提醒道。
　　一言便将许陶浅飘入户外的思绪牵回。“哦，不好意思。”她拉着包包的肩带，便轻步地走进电梯。
　　在电梯外时未觉得有什么，但一步入电梯内，许陶浅很快便变得窘迫起来。如同共处一室般，苏昭的香水味迅速地蔓延整个电梯，将许陶浅原本平静地心，变得慌张。
　　…… 
　　电梯一直处于下降阶段。
　　电梯内，安静地两人沉默不言，好似隔阂世界般遥远。许陶浅轻微转头，余目静看苏昭，只见苏昭偏头垂眼，疲惫得很是令人心疼。
　　许陶浅清嗓子，礼貌地轻问道：“苏总，您状态不太好，刚才说话时嗓子有些沙哑，如果不重视，可能会引起嗓子发炎，我这有点药，您如果需要的话我可以给你。”
　　“您有需要的吗？”
作者有话要说：　　挂第二个连载文。《慰铭韶华》:
秋沐铭第一次见到孟时慰时。那一年。国家太平，社会安定，百姓幸福。
孟时慰正在书院里为众弟子授书。她身着一袭蓝衣，柔芳飘媚，温婉贤淑，她相貌超于常人美丽，易于辨认。
所以秋沐铭于第一眼见到后，就再未忘过。
秋沐铭第二次见到孟时慰时。那一年。天下硝烟弥漫，战火纷飞，百姓流离失所，各地饥荒闹灾。
但秋沐铭还是在众荒兵马乱蹄中一眼便瞧见了孟时慰。
秋沐铭第三次见到孟时慰时。那一年。天下彻底荒芜，战火久持，无人平定。孟时慰在乱战中被敌军俘虏。那时秋沐铭20岁，手握精兵六十万。
她下令道:“把那个女子从敌军营中救出，我要她安然无恙，毫发无伤。若有人伤及她一丝一毫，唯斩处置。”
―― ――
秋沐铭救下了那个温婉淑美的女子后。她发现，这个女子，与她想象的不一样。
这个女子脑带聪智慧眼，精通算数，柔身满载体香，贤良淑德。
从此秋沐铭对这个女子渐渐失去了抵抗力。并把她护在身边，爱她如爱自己。
―――
那一年，秋沐铭23岁，孟时慰32岁。
秋沐铭对孟时慰言道:“师傅，若你早早知晓我对你的爱慕，你是否同样也会对我产生恋慕之情？”
孟时慰柔声轻道:“秋沐铭，我一开始虽未对你心动，但后来，我却也抵不过心中那份对你的爱恋。”

　　☆、等她。

　　苏昭眼帘半垂，她倦意地揉捏额头，摇头道：“没事，刚才开会，喉咙有点干，休息一下就好了。”语气很是客气礼貌，毫无上司与下属间对话的疏离感。
　　她话语柔声，性感妩媚，疲倦地声音低沉，却不掺杂其他，这般恰到好处的柔情，温柔得撩拨人心。
　　“那您记得早点休息，别太晚睡……”对话好似逾越了上下级的关系，许陶浅又变得礼貌些。
　　恰好此时一楼已至，电梯门打开。
　　苏昭半垂的眸子缓缓睁开，薄唇对许陶浅欣慰一挑，如娇弱病态地东施，但却丝毫阻隔不住美艳气场。
　　“你也是，早点休息。”
　　苏昭礼貌地朝许陶浅抿嘴微笑，她脸颊两旁露出明显的酒窝，如柔情似水地暖流般，温柔至极。
　　许陶浅眼睫瞬刻一颤，心底言喻不清地感觉再次涌入心里。
　　柔情时似温热地火焰，妩媚时似天边的艳阳，灿烂且热烈，典贵且雅然。
　　许陶浅也有酒窝，但却与苏昭的酒窝不同，苏昭笑时的酒窝是柔情地，感性地，风情万种地，是能让人心生涟漪地，是能将性感与柔情相互契合地。
　　而许陶浅的酒窝却是阳光地，洁白地，天真且无邪地。
　　“那么……，晚安。”许陶浅走出电梯后回身对苏昭微笑道。
　　“嗯，晚安。”
　　声音依旧沙哑，且似更严重了些。
　　许陶浅微蹙眉。这般严重，休息一下，真的会好吗？
　　“附近有药店，等一下。”
　　她未注意苏昭的态度，说完便自顾地提步而行。
　　这已不是休息一下便可养好这么简单了，嗓子是需护着的，若放留其毛病，只会落下病患。
　　后步随前步未出几步，掌心突然便触摸至一触冰凉软意。
　　许陶浅心里猛然颤抖。
　　苏昭在，拉她的手吗。
　　“不用了。”苏昭道。
　　许陶浅偏头垂目，看着紧抓地手，还未松开。苏昭的手细长白皙，柔软温暖，指关节均匀润色，指甲平平整整，如她本人般完美无缺。
　　“早些回去休息吧。”
　　“明天见。”
　　说完，苏昭松开许陶浅的手，转身便朝车库走去。许陶浅的手在空气中落空，凉意袭来。
　　她转身看着苏昭即将离去的身影。即娇贵，又艳丽，和完美。
　　“晚安，苏昭。”
　　―― ―― ――
　　落日已过，城市灯火架起，家家户户亮起点缀地明灯。
　　许陶浅家中。
　　妖精病：
　　【A花花同学，去丰华的第一天，可还习惯？】
　　贪吃的陶气包：
　　【还好。】
　　在丰华实习的第一天，仿佛发生了许多事，但将这些大大小小的事情整合一起，便发觉也没什么可谈的，于是出口便只一句‘还好。’概括。
　　许陶浅并非是会诉苦之人，且她也不喜让人担心。于是她并未打算将今日在丰华所遇之事向霍晶瑶述说。
　　妖精病：
　　【哦，还好就行。】
　　【对了，你快帮来我看看这个项链怎么样？这是学长送我的〔图片〕】
　　许陶浅点击图片。
　　一张华贵地装饰品便展示了出来。图片里的物品，是一条及其简约的项链，细小精致地吊坠，吊坠的设计是星型的宝石，如钻石般波光粼闪，很是夺目。
　　她看此照片，突然忆起，在她16岁那年，有人也曾送过她这样一条好看的项链。
　　那一年。
　　许陶浅曾因执意学习艺术专业，和家里人大吵一架。
　　许父与许母并不赞同许陶浅选择这个专业，说这仅能当成课余休息时间的活动，对前途，对未来，毫无帮助。
　　他们只希望许陶浅能安安稳稳地，选择前景广阔地专业，将来好某求发展，不需被这专业限制。
　　但许陶浅却不是这般认为。对她而言，不论选择什么专业，不论什么专业前程似锦，但若不是她爱好的，那她便也不会去做。因而她始终坚持自己的想法。
　　于是她与父母吵架后，一气之下便顶着寒风大雪，撒气般地冲出家门。
　　那时夜色已深，她来到空旷无人的地方，一人坐下，在漆黑地大树下，放声哭泣。
　　突然便有一个女孩闯入她的视线，彼时她所在的地方距公路较远，属人烟稀，故路灯的灯光未能照射至那里。
　　但在月光的洒落下，她却可以清楚地瞧见那个女孩的轮廓，虽模糊，但却很有型。
　　是一个正直青春好年纪的女孩。
　　女孩长长地头发，发尾好似卷曲，黑暗下虽看不见她的具体长相，但许陶浅却可以肯定，那一定是一个长得很好看的女孩。
　　女孩也瞧见了她，缓步便朝她走来。女孩好奇地开口，问道：“你为什么要哭？为什么这么晚了还不回家？”
　　仅由这一句话作为开头，许陶浅便如是遇知音般，与她畅聊起来。
　　在聊天中，许陶浅得知，她也与父母吵架了，但她与许陶浅吵架的理由不同，她是因不想出国读书。
　　许陶浅与她聊了许久，好似两人是旧相识般，总有着聊不完的话。女孩告诉许陶浅，未来的路很长，自己的爱好很重要。
　　她是第一个支持许陶浅的人。
　　聊天最后结束时，女孩告诉许陶浅，她的名字叫Eeird。
　　Eeird将她脖子上的项链取下，两手掰开，便将项链掰成两半，那好似是条鸳鸯链，两条项链是阴晴圆缺互补地。女孩将项链送给许陶浅。
　　在分别时，女孩柔声持笑地对她说道:“谢谢你陪我聊天，今天晚上，我很开心。”
　　那一晚的缘分便就此而过，从那以后，许陶浅都未再见过她。
　　许陶浅也是后来才知，那条项链，真的是一条情侣链，吊坠有阳月两半，女孩赠她的那一半，是一个太阳。
　　但她却从未戴过。
　　其中原因众多。但最主要的，还是因这项链弥足珍贵，对许陶浅有着重要的意义。
　　也不知过去这么多年，那人，可否还记得她。
　　妖精病：
　　【怎么不说话了？不好看吗？】
　　从回忆里醒目，她回复道：
　　【嗯，挺好看的】
　　妖精病：
　　【敷衍。】
　　许陶浅打了一个大大的哈欠，瞬时便涌起困倦，不想再与霍晶瑶闲聊，她回复道：
　　【先不说。困了，先睡了，明天还要上班。】
　　妖精病：
　　【…… …… 。好吧】
　　―― ―― ――
　　竖日。许陶浅早早便已到了公司。
　　今日，她穿着公司规定的工作服，衣服虽与别人毫无差别，但却因许陶浅纯真正朴地气质穿得仙气缭绕。
　　一直不喜化妆的她，今日化了精致完美地妆容。她此时正故意地站在电梯处，看似并无常，但其实她是在等苏昭。
　　苏昭颜值如此超越常人，鹤立鸡群，与众不同，平日里艳福应当不浅。
　　也不知她能否能等到苏昭，但按丰华的工作时间来说，她今日来的极早，这时其他同事还纷纷从外进来。
　　许陶浅立直站着，将视线投定外面，半分不移。她将手背向后，弯膝踮脚，漫不经心地眼神四处张望。
　　“苏总您早。”
　　身后闻声，许陶浅霎时目怔，紧接着，一股浓浓地香水味便扑袭而来，许陶浅不自觉便攥紧了手，血液流通仿佛加快了。
作者有话要说：　　《纵情》《慰铭韶华》都支持了嘛？

　　☆、不同。

　　许陶浅缓缓地转过身。
　　“早。”苏昭先言开口道。
　　“嗯，您也是，早。”许陶浅抿笑礼貌笑回道，她将刚才心里的激动压制下去，这会，已是平静自然地模样。
　　苏昭今日着一身职业装，她蓬松地长发柔顺而下，其一侧的边发被她挽至耳后，露出精致好看的侧脸和长亮吊坠的耳饰，显得更为成熟稳重，干练窈窕。
　　“怎么在这里站着？”苏昭道，低眼看表，苏昭再道:“上班时间快到了。”
　　“因为在等……”许陶浅顿言，她手捏紧垂于前侧，眼珠思虑转动，她嘟了嘟嘴，道:“嗯……，随便，等等。”
　　苏昭俏眉轻眨，笑容似有似无:“随便等等？”
　　许陶浅心脏骤然一缩，已不知该说何理由，她浅浅淡笑，开玩笑道:“随便等等，看能不能等到能等到的人。”
　　苏昭勾唇，不言，她按下电梯，待电梯降下。“那么，你现在还要等吗？”
　　电梯门已快关上。
　　“不等了，可能已经来了。”许陶浅清眸纯澈，笑容灿烂动人，说时，便已步入电梯。
　　刚才苏昭出现于许陶浅身后时，许陶浅便已可察觉到苏昭的存在，这便是她心里悸动的原因，因苏昭身上的香水味。
　　苏昭身上的香水味，闻了轻易使人着迷，那不是普通的香味，具体细闻应当是玫瑰花香，但再深究细闻却又不是，仿佛夹杂着茉莉清香，又似薰衣草芳香。可虽多，但却不杂，反而还是恰到好处地好闻。
　　她的味道好似由内而外，好似骨子里便存有这香味般。
　　此味道是许陶浅这23年来，闻过最好闻，也是最独一无二地味道，这便致使她仅闻过一遍便能深深地记住。如同记住苏昭本人般。
　　“对了苏总，您的嗓子，好一些了吗？”许陶浅问道。
　　她还没忘昨天下午之事。
　　下属关心地问题，苏昭自然不会不理，她清嗓子，张口便声如音韵，她道:“好多了。”
　　声音仿佛缠绕许陶浅的双耳。
　　“哦，那就好。对了，我昨天回家顺路，买了一盒润喉糖，但想自己应该也用不上，苏总，您经常开会，嗓子难免会不适，您若是需要这盒润喉糖，我现在就拿给你。”
　　许陶浅言语真切，精致小巧地额间认真正经，好似仅为普通地问候，又好似真正关心地问候。
　　昨天下午在与苏昭分开时，许陶浅便独自去了药店，说来其实也并不顺路，只算得上是临近。想至苏昭干涩沙哑地嗓音，许陶浅觉得润喉糖很有必要买，虽苏昭说过不需要，但许陶浅仍就还是买了。这次用不到，可以下次，再用。
　　苏昭半垂眼帘，俯视细看许陶浅的包，好似想寻看许陶浅口中所言的润喉糖。
　　润喉糖，确实在许陶浅的包里。由苏昭的视线，许陶浅很快便探手伸找，从包里将润喉糖拿出便伸手递给苏昭。“苏总，这个，润喉糖，给。”
　　“每次开会嗓子不舒服都可以吃的。”许陶浅再言道。
　　苏昭不温不怒地脸上看不出想法，她直盯着润喉糖看。这个东西，便是许陶浅作日想买，而她说不需要的东西吗。“你也可以留着自己吃的。”苏昭道。但如若是特地为自己买的，那这份心意，她便是无理由拒绝的。“但你如果不要的话，那，我就收下了，谢谢。”
　　许陶浅眸净言快。“我不用的，苏总，您拿着吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　苏昭收下，轻笑答谢。
　　……
　　电梯升至四楼，停下。
　　有两个正在讨论事情的员工，本候待电梯，但见电梯里是苏昭，便笑言答招呼，问候过后，便因两人需讨论事情，担心打扰到电梯里的苏昭，所以未乘电梯，等待下趟。
　　电梯门再次关上。
　　苏昭低头翻阅资料，秀发弯曲凌星散于侧脸，她卷曲地长睫时不时眨动，炯炯有神地大眼睛严肃沉稳。浑身魅力四射，易令人春心荡漾。
　　在这极短的时间内，许陶浅丝毫未放过任何一秒欣赏苏昭的时间。苏昭将手头的资料阅览完后，便又翻阅其他资料。
　　所谓悦目是佳人。许陶浅的面前，好似有一幅巨画，这幅巨画，是用神笔细细勾勒而出，那是一副绝美地静态美人图画，画中的女子，如花似玉，精挑玉立，婀娜妖娆，盛颜绝顶。
　　存着念想，许陶浅仍就注视。感受到炙热地视线，苏昭突然便抬眼，恍然一刻，便对上一双赏悦地眉目，许陶浅慌乱闪躲，苏昭淡笑不语，摇摇头便继续低头看资料。
　　……
　　五楼已至，短短几楼，却令人觉得无比漫长。
　　有人进，自然有人出，许陶浅未着急出去，而是先待电梯外的人进来。
　　苏昭将文件合上，转目见许陶浅还在身侧，便看着她，问道:“你以前有没有做过关于户外景物设计的工作？”
　　苏昭表情平静，眼眸似潭水深，仿佛可看透红尘的双眼，似有一种威严在内，也似有些好奇。
　　但许陶浅并未有过。
　　截止目前，她所兼职过的职业，除了家教，logo设计，海报设计，节日帖设计，以及学校活动所需的背景设计外，其他的，并未涉及。
　　她摇头，诚实地低声说道:“没。”似觉得自己无用，她的话语虚弱无力，头微倾低，可看出她不自信地心态。
　　苏昭若有所思地点了点头，也并未觉得奇怪，她好似已猜到了般。
　　丰华是世界500强，随处可见的便是精英。历来很少，甚至基本未录取过无经验之人。
　　能进入丰华的人，不是有着大量经验，就是受过大量训练。像许陶浅这般连大学都未毕业的学生，苏昭是第一次录用。
　　所以许陶浅无经验，苏昭也并不是不知道。
　　为何会录用许陶浅，苏昭凭借的是第一直觉，因眼前的许陶浅令苏昭觉得不同。
　　许陶浅想法新奇，活泼好动，做事有条，具有自己的想法，思考问题可考虑至多方面。
　　苏昭由她艺术大赛的作品便可看出。
　　但未经实战的推断，皆为虚言。能力如何，还需经后天揭晓，此时还不可妄下定论。
　　但她心里却相信，许陶浅是有潜力的。这个女孩，有些与众不同。
　　但与众不同在何处，她却也说不上来。
作者有话要说：　　第三个接档预收文。《先婚后爱》
简氏集团与恒向集团，是A市两大房地产企业，自开创以来，连续二代都稳定继承，并不断突破，获得成就，在这成就的背后，最必不可少，甚至占据功劳的便是那‘世代联姻’。
只有联姻才能更好的保证双方的利益，只有联姻才能协同合作并共同发展，只有联姻才能稳固这两大企业在A市的霸主地位。
那么问题来了，这两大企业两代都顺利联姻了，但到了这第三代，不生儿子怎么办？
简天明：“既然没有儿子！那就让女儿代替吧！”
两大企业的女儿，简汐茶与沫质，在A市是出了名的两大高冷美女，两人长相堪称东西璧结合的西施貂蝉。
属于人美，身材辣。
并且金银珠宝，颜值身材，声音脸蛋，能力聪慧，样样不缺！
当两个霸气十足，且优秀的快要逆天的攻性美女在一起时，究竟能擦出什么火花？
沫质：“简汐茶，如果你今天晚上还抢被子的话，你就死定了！”
简汐茶：“你别一副我很愿意和你睡的样子，如果不是因为联姻，我简汐茶这辈子都不会和你同床共枕！”
――――――
1.双攻，两个攻性十足且实力雄厚。
2.都是富家小姐。
3.甜文，无虐。
4.HE.

　　☆、单身。

　　前脚刚踏入设计部，后脚便已有人注意等待。
　　“小许啊，你可算来了，快点去帮大伙买早餐，同事们到现在都还没吃早餐呢。”
　　许陶浅走到自己的位置，弯脖将包取下，边放置边道:“好的，一会去。”
　　在丰华人才济济的行列中，凭她的能力，她也仅能发挥服务的功能，老员工基本脾气都较为不耐，但在工作上却尤为认真。许陶浅是无法反驳任何事情的，她很清楚自己在丰华，在设计部的地位，虽只为实习，但她却也不愿如此随意将就。
　　许陶浅也没吃早餐，她空着腹，滴水未沾。她将桌上的纸笔拿起，问道:“你们都吃什么？”
　　话落，设计部里的同事陆续纷纷涌来，报上早餐，许陶浅都认真地一一记下。“快点哈，大伙等你。”有同事笑言玩笑道。
　　……
　　本以为同事们吃的早餐都需从外面买，但实际上，在丰华里，是有一个员工专用的特定饭堂的。
　　在二楼便是。
　　……
　　许陶浅来到二楼。
　　随着电梯打开，一束刺眼的洁白光亮便射来，突然一刻，许陶浅恍然失神。
　　丰华的饭堂极为高级，环境优美，四周宽亮，干净整洁，一排排圆桌整齐地排序，宽，大。单是过道的空间，便已可站入一百多人。
　　此等地方，说为饭堂是低估，称之为高级餐厅都不足为过。
　　不愧是丰华，A市最大的房地产企业。这便是那个女人所带领的企业，不论经济实力都远高于其他。
　　随着购买流程步骤，许陶浅大包小包的提着早餐，设计部员工虽不多，但早餐分量买起来却很足，总体上算应是一人买两份。许陶浅自身的搬运能力并不强，只能来回四趟，勉强将早餐买齐。
　　在设计部行道间来回穿梭，帮忙送资料，帮忙倒咖啡，帮忙收拾东西，帮忙打扫卫生，这些，许陶浅都统一包揽下。
　　好不容易终于可以闲下自己的时间，许陶浅赶忙下二楼，她捂着自己干扁地肚子，步伐无力。
　　买好早餐，许陶浅直接便就地而坐，偌大地餐厅环境，但员工却没几个，许陶浅掐下面包，往口中送，偶尔小抿几口牛奶。
　　……
　　16楼总裁办公室。
　　助理将沏好的茶端稳放到桌上。“苏总，您前些日子从艺术大赛上招回的学生，听设计部的人反映，实习生表现得很积极，做事认真，但能力上还有所欠缺，不可参与设计，只能给老员工送送资料，跑跑腿，学习积累经验。”
　　苏昭将桌子上的茶杯拿起，轻呼吹拂，顿声一会，她言道:“丰华的实习生不都如此，谁都是由基层做起，无经验自然不可直接授任，有能力则留，无能力则走。实习期为三个月，这三个月，若她能脱颖而出，那便可证明她的实力。”
　　“好的，明白。”助理向苏昭说此事，是因许陶浅是由苏昭破格招录而来的，她想，能够让苏昭亲自招录，并破格录入的人，苏昭应当较为关注吧。
　　但听苏昭刚才言说，助理便将脑中的疑虑清除，因苏昭依旧一视同仁，并未因许陶浅是她破格录取的员工而对她加倍关注。
　　“苏总，在录取她时，您知道她是大学未毕业的学生吗？”助理好奇问道，如若知道，那苏昭录取许陶浅，便真就为超常了。
　　“不知道。”
　　苏昭将资料翻开，扶额轻撑。“但后来知道了。”
　　是因看了艺术大赛选手的资料。
　　“录取了也无妨，并不是谁都可以留下，这里讲究的是实力，若她有实力，那便可给丰华添一员精良。”
　　话罢，助理明白地点头，便切入工作正题，不再讨论许陶浅的事。
　　……
　　有了昨天的适应期，许陶浅今日干活更为熟稳，已无迷路的行为，有需即满，端茶送水她也无疏无漏地做好。
　　这会闲余，她坐到公椅上，将背放松地靠歇，无聊之时她拿起手机，解锁便漫不经心地翻读新闻。
　　几分钟下来她便有些困倦了。
　　‘叮铃’
　　妖精瑶:
　　【A花花，你看我新发的朋友圈动态了吗？】
　　许陶浅随言点入朋友圈。
　　□妖精瑶:缘分是一个好东西，让我们在这个无奇不有的大千世界里相遇，让我遇见你，让我爱上你。上帝允许你向我救赎，允许我把爱给你，也允许我此生与你同拥有爱情，我是不是该感激上天，感谢它把这么好的你送到我的身边，我想明天去烧香祈祷，让佛保佑我们长长久久。【图片】
　　后文的图片是两双十指紧扣，同戴心型项链的手。
　　贪吃的陶气包:
　　【千里送狗粮，为何？】
　　妖精瑶:
　　【因你单身。】
　　单身也不为她的错，若不是因未遇见中意，她怎会持她的美貌风华孤花自赏。
　　妖精瑶:
　　【A大的校花身后高富帅不少，可惜是个弯的。】
　　许陶浅已无言。
　　休息已稍久，觉得不妥，许陶浅收起手机便直身起立，边将手机往口袋里放，边主动问讯帮忙。“林姐，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“小许呀，你来得正好，帮我把这个送到林组长那去。”
　　许陶浅微笑地接过资料，道:“好的。”
　　在如此忙碌地条件下，自然而然便顾不得时间，于是时间便似流水般匆匆流逝而去，今日也就这般结束。
作者有话要说：　　早。

　　☆、找路。

　　次日。
　　秋暖，清晨。
　　“许老师，你最近可否有时间？小智最近数学成绩下滑得太严重了，上个周的测试小智只考了80分，是全班倒数，知道你最近忙，但小智说什么也不愿意请别的家教，我也没办法。许老师，能不能抽出一些时间，来给小智辅导辅导？”
　　洗漱打理完后，许陶浅正煎着鸡蛋，便收到来自辅导对象父母的短信。
　　那是一对热情友好地夫妇。
　　小智是她的辅导对象，名为张知智，年龄12岁大，小学六年级，是一个可爱地小男孩。许陶浅辅导过他多次，基本上为，小智的成绩下降一次，她的妈妈便请她辅导一次。
　　如此来往多次，便也熟了，小智也就认得她了。
　　辅导自然是没有问题的，可若思考自己的时间，许陶浅细算，她每天工作属于早出晚归，下班时间虽是下午5点，但每次都能因杂事耽误至7点不止，打车回到家时就已是8点临9点，这时洗漱，吃饭，休息一下便可睡觉了。
　　没有一处空闲，她如何给小智辅导？她为实习生，若是请假，不仅会给人留下差印象，还会影响月度考核。
　　如此想来，那她便只能牺牲她与小智的周末时间。【周末有空，周末您们方便吗？】
　　【有空，有空，你能来就行，小智每天嘴里都念叨花花姐姐，那许老师，麻烦你了。】
　　【没事，不麻烦。】许陶浅回道。
　　……
　　将早餐吃完，许陶浅便守时地来到丰华。提前起床吃早餐是因需帮同事买早餐，若不吃饱，那她怎有力气扛重斤早餐？
　　到岗，打卡，持单，买早餐。
　　同事陆续地来，见许陶浅已将早餐买好，等待着他们，便心存诧异。“咦？小许，我没有看错吧？你今天怎么这么早？连早餐都给大伙买好了。”
　　许陶浅抿笑，两侧酒窝动人。“昨天还有很多事情没做，看时间晚了，就先回去了，今天打算早些过来，把事情做完。正好时间早，二楼餐厅的人少，我就顺便给你们买了。”
　　同事竖起大拇指。“小许，你可真是吃得了苦。”
　　能够来到丰华的人，成绩都尤为出众突出，这便决定了他们不会屈尊端茶送水，更不会付出辛劳擦桌跑腿，所以来到这里的人多是固然，但能忍受劳苦的却又极少。这便也是丰华实习生录取率低的原因之一。
　　同事见许陶浅娇滴小巧，长如花瓶，本以为她毫无能力，仅存长相，但却未料，她比任何人都吃苦耐劳。
　　……
　　一周时间过去的飞快，在不充沛的时间里更是如此。
　　转眼便至周末。
　　许陶浅履行承诺，去给小智做辅导。
　　今日定了早晨6点整的闹钟，在小区公园晨跑40分钟，时间便逐渐接近7点。
　　吃过早餐，将衣服换好，便在7点之时出发去小智家里。
　　……
　　到后，敲门。
　　张母将门打开，见许陶浅来了，便开怀一笑，朝着里面喊道:“小智，你看看是谁来了。”
　　远远便闻听小男孩清脆灵锐地嗓子问道:“谁呀？”
　　张母笑言:“是小花姐姐来了。”说罢，张母便替许陶浅接包，和蔼地道:“许老师，先进来坐吧，小智刚起床，还没吃早餐，你看我这记性，都忘了早点叫他了。”
　　许陶浅摇头道:“阿姨，不怪您，是我来早了。”
　　小智听见‘小花姐姐’，瞬时便提亮眼眸，他急兴欢乐地从房间里跑出，小脚还赤着，肥嘟嘟地小脸与肚肉时跑时颤，他跑到许陶浅面前，张开双臂撒娇道:“花花姐姐，我要抱抱。”
　　许陶浅霎然笑意满目，她弯腰，双手向小智的咯吱窝伸去。“小智又重了哦，花花姐姐都抱不动了。”虽言此，但许陶浅还是将小智抱起来了。
　　小智嘟灵小嘴:“小智哪有重了，小智才80斤。”许陶浅眸笑，她刮了刮小智的鼻子，道:“好，小智不重，是花花姐姐的手没力气了。”
　　言落，小智焦急地低头看许陶浅的手，道:“花花姐姐的手抱不动小智吗？那小智不要花花姐姐抱了，小智会把花花姐姐的手压坏的。”小男孩挣着下去。
　　许陶浅被小智的天真无邪打败，她笑意浅浅，道:“好啦好啦，花花姐姐跟小智开玩笑呢。”
　　张母从厨房里拿出碗筷。“许老师，你吃早餐了吗？跟小智一起吃吧。”转目便对小智言:“小智，怎么老让许老师抱着，快下来，一会把许老师的手压酸了。”
　　“没事的阿姨，小智不算重。”许陶浅答道。
　　……
　　待小智将早餐吃完，张父张母也已出去上班，小男孩落下的课程很多，许陶浅细细讲解，耐心教授。
　　而时过，日暮便已到了。
　　许父许母也已回来。
　　许陶浅也准备回家了，许母从市场买了许多饭菜，本打算烧好菜犒劳许陶浅，但许陶浅因有其他事而婉言拒绝了，她道:“阿姨，不用麻烦了，我跟您们都已这么熟了，辅导好小智是我的责任。”言落，便已回家。
　　……
　　夜晚，A市通明晕黄，月色朦胧。
　　沁园春雪:
　　【浅浅，杨教授今天上课勾画的重点需不需要给你发？】
　　梁沁担忧着许陶浅的功课。【今天董聘问我你去哪了，我告诉他，你去了远方，让他不要死追着你不放。浅浅，去丰华上班，觉得怎么样？还习惯吗？杨教授今天上课时说了一句话，我觉得很有道理。】
　　【他说，你想去的远方，在哪？你知道吗？你若不知道，就不要一味追求，因它远如无尽，长如深渊。浅浅，你知道你去丰华做什么吗？】
　　许陶浅拿起遥控，将发出噪声的广告关掉，她从沙发上起身，双手抱臂顿缓地走到阳台。
　　远方，无尽，深渊。
　　为何，因何？
　　她闭眼，让城市夜晚的清风扑面，稍而睁眼便抬头仰望月色。
　　她茫然，且无措。
　　她从未有过任何梦想，学习艺术只因她喜爱，她未对人生有过规划，未来何去何从，她都不知，过一天，便是一天。
　　丰华的名额对她来说，其实也并不重要，她也并非一定要为了去丰华工作而罢课落课，但这些，何尝不为她的选择多提供一条道路。
　　还有苏昭。
　　虽已在丰华工作几周，她都未见苏昭，但不可否认的却是，她不愿离开丰华，有小部分原因是苏昭。
　　她本是无标航船，但在知可有机会去丰华时，她却又如同找到航线般，执意，也坚决。
　　这种坚决，执意想去做某件事，对她而言，极少产生。她很佛系，不挣不抢，但既心里想去，那她便去。
　　许陶浅回复梁沁道:【因为想找到路，所以选择先迷路。】                        
作者有话要说：　　早呢。

　　☆、迷雾。

　　第十一【一】章。
　　周一，气候温和。
　　许陶浅整装，来到丰华。
　　昨日是周天，与周六相同，她早早便去小智家给小智辅导功课，本是双休，但她却丝毫不得休息。
　　今日，她还要养足精神，面对一天内所有的工作。
　　许陶浅双手揉按太阳穴，闭眼站等电梯。‘叮’电梯降到，她睁眼，正欲跨步，却被身后人抢先，电梯瞬时便站满了人。“小许，你不急吧？你可以等下一趟，我急着给财务部组长送资料。”
　　许陶浅不言，但仍礼貌稍稍点头。
　　电梯如此便关上了。
　　不知是因上周工作力度太大，还是因这两天未好好休息，她此刻觉得脑袋有点疼，昏昏沉沉地。
　　许陶浅长舒一口气，试将全身放松，好减轻脑袋疼痛，但却无用，她脑袋依旧疼着。许陶浅无奈，只得靠撑在墙沿，她只手扶墙，一侧手按太阳穴。
　　“不舒服吗？”
　　一声沉美如乐地声音发于身后，许陶浅猛然转身。“苏…，苏总。”
　　“……，早。”许陶浅切牙忍声道。
　　苏昭精致白皙地额间蹙眉，她的眼眸很黑，很深邃，时察淡漠，时察温柔，但此时她如花似玉地容貌上，是隐带担忧地。
　　“如果身体实在不舒服，不用强撑着，可以先请几天假回去休息。”
　　“没事，一会就好了。”许陶浅微偏过头，不想去看苏昭。准确说来，她应是不知如何面对苏。
　　头疼是老毛病了，她只要不注意休息便会这样，忍忍便可过去。
　　苏昭将许陶浅挂在脖子上的工作证拿起，低目细看。“许陶浅。”苏昭念道。
　　不记得名字也为正常，因她上次见许陶浅的名字，已是在两周前的艺术大赛上了。
　　睹名字后，她便将其放下，从包里拿出手机，苏昭拨下一通电话。“sir，转告林冠，设计部的实习生，许陶浅，今天因为身体不舒服，请两天假。”
　　许陶浅慌忙拒言。“苏总，不用……，磁…”话未道完，脑袋突然便刺痛一下，许陶浅双指压按脑袋。
　　“不用……，不用请假？你现在的状态还能工作吗？”苏昭纤长微凉地手指挪开许陶浅按压太阳穴的手，代替许陶浅按压着脑袋，并手法娴熟地为许陶浅揉了揉。“是这里是吗？”
　　“嗯……”许陶浅闭眼，享着苏昭的轻揉，凉凉地温度触碰太阳穴边缘，令许陶浅脑袋更为清醒，头疼似一点一点转轻，疼痛舒缓了许多，苏昭耐心地按着，见许陶浅眉间未像刚才那般紧皱，她问道:“好点了吗？”
　　许陶浅点头:“好点了。”
　　苏昭松下手，她摸感许陶浅额头的温度，说道:“以后，如果身体实在不舒服，没必要撑着，丰华这么大，不是每一个员工的突发状况都能照顾得到，员工自身也要学会自己照顾自己。”苏昭严声厉道。
　　“知道了……，下次，会注意的…”许陶浅低头，声音轻弱。
　　苏昭好言再提醒说道:“丰华的员工管理条例里就有列，只要是身体不舒服，发烧亦是小感冒，都一律批准请假。”
　　“嗯……”许陶浅回答。
　　“怎么了？脑袋还疼吗？”苏昭见许陶浅一直未抬头，便问道。
　　许陶浅摇头，似含委屈:“不疼了。”
　　终究还是一个刚步入社会的孩子，还太青涩。苏昭将许陶浅额前散落的几束零发挽至她的耳后，轻言柔声说道:“我这不是责怪你，我是在告诉你。”
　　突转而来的温柔，令许陶浅心里滋生异样不同地感觉。
　　她抬目，笑容风和温暖，灿烂天真，她一齐洁白地牙齿露出，如圣洁地雪莲般，眉目动人。“我知道的，苏总，您不用担心我，您的时间紧，您的话我都听进去了，只是我现在真的已经好了，一会若是再疼，我不会撑着。”
　　苏昭直视许陶浅的眼睛，似默认了许陶浅的话。
　　……
　　因一系列突发事件，许陶浅迟到了，但因苏昭提前打过招呼，所以也无人责备她任何，唯有抱怨的，也仅是她迟来的早餐。
　　“小许，听林组长说你生病了，怎么了是身体不舒服吗？”有位细心地同事见许陶浅闭目撑脑，疲倦休息，便关心地问道。
　　许陶浅笑容摇头。“没事，脑袋有点晕，不要紧的。”
　　“你这要不要去医院看看？或者回家休息一下吧，看你精神状态很不好。”同事从抽屉中找出一盒药，起身便送到许陶浅面前，道:“这个是治头疼的药，我也经常头疼，每次一头疼就用它，效果挺好的，你试试。”
　　许陶浅半垂的眼似睁不开般，她接过药盒，致谢道:“谢谢。”
　　“不用客气，你平日里也没少帮大伙做事。”
　　……
　　兴许是因许陶浅浑身可看出疲倦，今天一日下来，其他同事并未给她安排太多工作，如此下来，今天便也就过去了。
　　―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― 
　　第十一【二】章。
　　【你如何待别人，别人就如何待你。世界谁人分不清爱恨？谁人都分得清。我在寻路，你要到道上来吗？】
　　朋友圈发送成功，许陶浅收起手机。“小许啊，你在忙吗？有空吗？”
　　她伸脖探望，回道:“有空，怎么了林组长？”
　　不知不觉地，许陶浅在丰华工作已有一个月。这一个月来，许陶浅因吃苦耐劳，不畏劳苦，做事细心认真，所以便由初进时的不受待见，逐渐变成同事们不可缺少的左膀右臂，同事之间也变得更为熟知了。
　　林冠将资料拿出。“帮我把这个送到16楼，交给苏总。”
　　闻道，许陶浅缓顿片刻。
　　16楼，苏总？
　　把资料送给苏昭，对吗。
　　细想，自两周前她头疼那事过后，她都未能见到苏昭。并非不想见，她试图刻意早来等待，但却未等到苏昭，每次都因快迟到而放弃。
　　听其他同事说，苏昭的时间观念很强，从来不会迟到，不论因任何事情。
　　但她为何等了那么久，都等不来苏昭。
　　因寻路，因茫然，因无措，因无知，所以她选择了丰华，希望能在丰华找寻那处使她坚定地目标，但她却不曾料到，丰华太忙碌，竞争力太大，她根本无时间去思考这些，更无时间去捋清楚她因何而来，又该到何去。
　　她接下林冠给的资料，道:“马上去。”
　　……
　　乘着电梯而上，距16楼越来越近，直到电梯已至16楼，许陶浅不知她此时的心情为何是忐忑紧张。
　　电梯门缓缓向两侧移开，眼神出现既陌生，又熟悉地环境。
　　她步行而出，抬眼时脚步恍然一顿，眼前似被花团锦簇地设计震撼，她上次来时，怎未注意到这里如此特殊。
　　电梯所对着的，是一个偌大地室内环境，按理应称户内，但眼前的景色，却半分户内的感觉都无。
　　大厅中央种植着一颗长得茂盛的树，全叶皆为红色，像似红枫叶，而树根则拔地而起，随护栏盘旋而上，四周地墙沿上长满藤蔓，藤蔓上开满了五颜六色地花。
　　地上平整地草地，令许陶浅认为自己置身处外，仿佛站于一处美丽地花园，而不是丰华的大楼。
　　这偌大地户内环境，还有一处茶水区，透明地落地窗安置在那，仿佛是一个大型地闲厅，看似是给客户谈生意用的。
　　16楼的构造与5楼完全不同。5楼的设计更偏向于清新，整洁，敞亮。而16楼却如同世外桃源，仙境般。
　　这里，在她初来时，苏昭曾带她上来过，所以她认得路。
　　左右两道长不见底地走道，许陶浅拐向了右处。
　　此走道较为宽敞，可同时走7-8人，过道两侧的墙壁，每一处都设计的极为精美，有许多盒子大小的窗户，窗户上有规律性地开满鲜艳地花朵。
　　这里整体的设计便是――浪漫，自然，绿化。
　　一路走过，一路见识。
　　过道两处墙壁上贴有丰华许多荣誉，包括收购何地区，获得何成果，以及计划开发的地区，皆被贴在上面。
　　这便是苏昭下一步想要开发的地区吗？
　　许陶浅停下脚步，忍不住观看。
　　不论是收购计划，投资建造，亦或是装修设计，园林制造，丰华在A市都位居首位，所以荣誉固然多。
　　但可惜，苏昭的这些计划，她都参与不上。
　　许陶浅一路看顾，渐渐地，便已走到办公室门外。突然一片红色靓艳地花海闯入眼眸，许陶浅恍然抬眼，口型赞叹。
　　因苏昭的办公室外，整体的设计也极具艺术气息，办公室有外精雕细刻地风玫瑰，墙壁处有破壳而出地花芽花朵，两旁栽种盘旋而上地绿枝，眼前花海一片接连一片。
　　美不胜收。
　　见外设计时，许陶浅还未发觉，而当她走至这里时，她心里便可猜测，苏昭喜爱这般自然，这般春生嫩叶，这般生机勃勃，鲜花盛放地美感。
　　许陶浅心里记下。
　　‘叩叩叩’
　　“苏总，您在吗？”许陶浅轻轻地问道。
　　“进来。”苏昭成熟御姐性感地声音柔和传来。
　　许陶浅将门打开。“苏总，林组长让我把资料送……”
　　话未道完，苏昭便挥手示意，让许陶浅安静下来。她的视线认真地投往电脑，许陶浅知，苏昭这是在工作，于是她便不吵，耐心地站着等候。
　　苏昭抬眼看许陶浅。“把资料放在桌子上就好了。”苏昭道。
　　“好。”
　　将资料放好，许陶浅微微颔首，便准备退身出去，手触门柄时，许陶浅感受到微抚，她低眼看，见藤蔓也延伸到了门柄处，这些花朵藤蔓，虽多，但却很好看。是真的很好看。
　　许陶浅注视着门柄处的藤蔓。可是，苏昭到底是如何把这些植物种到16楼上来的？树是真的树，草也是真的草，花更为真的花。
　　“怎么了？”见许陶浅站在门口处，迟迟未走，苏昭问道。但稍而她便注意到许陶浅细目注视着门柄的眼，苏昭浅笑，妩美地唇勾起，她道:“是在奇怪这些花草，怎么长到16楼来了是吗？”
　　许陶浅转头看苏昭，大眼澄明。“嗯…。”她回答。
　　苏昭推椅起身，半仰而笑，笑声柔和婉转，令人心悸。
　　她轻拿起几根藤条。“她们都是有生命的，只要有条件，它们在绝处也可逢生。”
　　许陶浅含笑，随苏昭的手延伸，抚摸另一只藤条。“真美。”她笑道。
　　苏昭侧目，眼帘半垂。“是啊，很美，但却无人能把握它们存活得顽强的生命。”
　　许陶浅抬眼，眼目疑惑。“顽强的……生命？”
　　细想一番，她便觉得苏昭说得也无错。“对，是生命。”
　　苏昭稍顿，她眉眼轻挑。“哦？你知道？”
　　“怎会有人不知生命。花草树木皆有生命，您说，给它条件，它便能生长，我想，外面那颗枫树也是如此吧，应该无人可想象您竟然能把一棵树种到了16楼，但您还是做到了，或许是因你为那颗树创造了土壤水分温度条件，也或许是您抓住了生命自然的生长规律。”许陶浅说道。
　　“那你可知我为何将它种上来？”苏昭眼目兴致，她精美地脸上容颜倾城。
　　如若她猜得没错的话……，“因您喜欢自然，喜欢景物，喜欢生机勃勃。因你爱惜植物的生命。”
　　闻言，苏昭绽口柔笑，美丽动人地唇形轻挑而上，成熟冷艳撩人心弦。
　　“你叫什么名字来着？”苏昭问道。
　　“许，陶浅。”她顿语回道。
　　苏昭将抽屉打开，从中抽出一本资料，递给许陶浅，道:“拿这本资料回去看，可能对你有好处。”
　　―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― 
　　第十一【三】章。
　　夜晚，家中。
　　许陶浅将苏昭给她的资料拿出，资料的封面清楚地印有几个大字:《南城绿色园林设计规划》
　　她翻开细看。
　　……
　　【我人生迷茫的铁轨，在迷雾中，好似第一次找见了光芒。那道光芒很微弱，仿佛随时都会消失般，我害怕它消失，也很想抓住，可我却不知那处光芒是什么。】
　　这便是许陶浅今日的朋友圈。
作者有话要说：　　早安。

　　☆、迟到。

　　炊烟袅袅，绿油百丛，空挂红阳，云穿白纱，地洒暖阳。
　　许陶浅撑伞，穿过人群众多的马路，她急促，慌忙，手中紧捏一张信纸。
　　一道道人流阻隔，一道道车队拦路，这都无法阻止她前行的脚步。
　　女孩走得越发仓促。
　　忽然，一阵长时大风拂过，拂落了树叶，拂吹了头发，天空浓云似已拨开云雾，蓝天湛蓝呈现。
　　吹飘了长柳，也吹来了热气球。
　　女孩仰头伸脖，见深蓝地天空上漂浮许多气球，气球上都写满情话。
　　‘你来，我便等你，等你来爱我。’
　　‘浮生三千，三千似梦，若梦有你，我心无别。’
　　‘嫁我。爱你。疼你。’
　　‘余生，情长，寻你，思你，念你。’
　　‘许陶浅，嫁给我。’
　　醒目地五个大字令许陶浅眼瞳微张，这不是她的名字吗？
　　周围的人开始张口讨论。
　　可是，谁娶？又是谁嫁？嫁谁？
　　许陶浅不得解思。
　　她寻旁人问:“这是谁放的热气球？是在寻妻吗？还是有人结婚？”
　　未等旁人回答，天空突然一刻便变暗了，随即而来的是深深地黑渊，刚才天空的蓝色荡然无存。
　　许陶浅惊讶地连连退后，周围的人已不见，夜越发漆黑，而一望无垠地地面上，只有她一人。
　　惧怕，恐惧，充占她的心里。
　　突然，漆黑无光地黑夜瞬时便亮了起来，月亮与星星都闪烁地挂在夜空，许陶浅无知惊叹。她在哪？这里为什么会是这样的？她此时该怎么回去？
　　热气球再次出现于夜空，似无限流通般，连绵不断，每一个热气球上都挂满红黄的灯。
　　无人的地面上突然便放起了烟花，烟花绽放在夜空，点缀了漆黑地夜，照亮了大地。烟花很美，很美。
　　最后一刻的绽放，烟花如巨大地花瓣般，一绽而开，随即便合成几个大字:苏昭，与，许陶浅。
　　许陶浅眼瞳顿住。
　　地面上响起了婚礼进行曲，一瞬间晕红地灯光便铺亮了这里，红毯由不见尽头地远方卷卷铺平而来，熙熙攘攘地人群站在两侧，他们手拿花篮，手拿礼炮。
　　一道熟悉地身影渐渐走入许陶浅的眼里。
　　“苏昭。”许陶浅唤出。
　　苏昭右手环花，左手提裙，妩丽动人地笑容挂在她冷艳绝美地脸上。
　　她走到许陶浅面前，与许陶浅对视。
　　而许陶浅此刻已不知是何爱涟心颤。
　　“许小姐，许陶浅，A花花，浅浅，苏太太。”苏昭深情地一字一言说道。
　　话语令她激动，令她心动。
　　“你……，是想向我求婚吗？”许陶浅问道。
　　苏昭张口，欲想回答，只是这时，地突然摇裂，山突然倾倒，房屋突然崩塌，似世界末日般，天空缓缓地掉落，许陶浅慌张，她伸手欲牵苏昭的手，却在触及苏昭之时，感受不到任何物体。
　　“苏昭。”她越发害怕地低声呼喊。
　　天触地，一阵炸裂地光迸发而出，刺眼得如同要吞噬万物，许陶浅感觉脚下在燃烧，到她仍就想触及苏昭。
　　直到一切都已幻灭，一切都已灰烬……
　　许陶浅猛然睁眼，一把从床上挣起。
　　她大呼地顺着自己的气，胸口起伏似堵物般不通畅，睁大的眼瞳，细汗布满额发，几滴滑落脸尖，挺直地背脊迟迟未缓过神来。
　　直到渐渐看清眼前环境。
　　原来，是梦啊。
　　她松坦，软垮下来，如释重负地后倾躺下。
　　只是这个梦，做的很是奇怪。
　　她还以为，世界末日，真的来临了。她还以为，苏昭，真的同她告白了。
　　许陶浅摇头笑笑。她笑这个梦，每一件事都是这般不现实。
　　起身找手机，看表。
　　7:30。
　　………，7:30……？
　　反应过来后，她登时便掀被下床，急促地连拖鞋都未穿，慌忙地便随挑了件衣服换上，匆匆将自己打理一番，玄关处换鞋便摔门而跑。
　　然而即便如此，她迟到的事实依旧无法改变。
　　到丰华时已是8:40。
　　5楼总监办公室。
　　一个身姿优雅地女人扣笔敲桌，站立居高。“小许，你知道你迟到了吗？丰华最无法容忍员工迟到你也是知道的吧，公司条例上清清楚楚地写着，迟到一次扣百分之二十的工资，还要写检讨，第二次迟到直接走人！我看在你还是个实习生，这期间帮大伙干活也不容易，对你平时工作疏漏算是睁一只眼闭一只眼，毕竟你还是个新人，不是每份工作都能做得好，但你今天迟到了是怎么回事？你只是被我看到了，还算好，如果你是被苏总看到了的话，你现在连扣百分之二十工资的机会都没有！”
　　“你这是不思进取，不求上进，工作态度有问题！毫无时间观念。”
　　许陶浅低头任斥，双手握前，未出言顶嘴。
　　今日是她起晚了，迟到了，确实是她的错，她无法反驳任何，既做错了，那便是错了。
　　“说话啊，你沉默着干什么？还是你连这工资都不想扣了，直接走人？”
　　许陶浅抬头，认错态度诚恳。“对不起何总监，迟到是我不对，我深知是我自己的问题。我也不想说什么理由搪塞您，是我昨日不注意休息，今天睡晚了，我知道丰华的规矩，如若您可以给我这次机会，我便任扣工资抵错，并自罚把公司条例全部背下，再写5000的检讨。”许陶浅出言清晰，态度坚决，肯定地丝毫不犹豫。
　　何捷似被她这自罚的行为吓到了，她清嗓顿缓道:“额……，你有这认错的想法是好的，但如果想要抵错，多花时间在工作上为好，看你平时工作认真，今日迟到这事，就按员工条例上的来吧，下次要长记性，别再迟到了，你要知道，苏总对迟到的员工，从来不会姑息。”
　　许陶浅点头:“好的，谢谢何总监，我记住了。”
　　苏昭对迟到的员工从来不会姑息。
　　她也记住了。
　　……
作者有话要说：　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　☆、裁员。

　　领罚后，许陶浅到岗做的第一件事情便是写检讨书。
　　未过多久，便闻林冠通知。“设计部的成员一会到小会议室开会。”完后，林冠望向许陶浅。“小许你听见了吗？”
　　许陶浅写东西，未注意听，林冠再唤道:“许陶浅？”许陶浅猛然抬头:“啊？”她看向林冠，道:“怎么了，林组长？有什么事情吗？”
　　“一会都去会议室开会。”林冠不厌其烦地再提醒她道。
　　“哦，好的，记住了。不好意思林组长，刚才在写东西，没注意您说的话。”许陶浅眨眼清目，纯净动人。
　　林冠摆手:“嗯，下次通知事情的时候注意听就好了，虽然你现在还不能接手项目，但也总要学习，跟着同事们讨论项目也有助于你的提升。”
　　“谢谢林组长，有心了。”许陶浅微笑颔首致谢。
　　说起讨论项目，许陶浅突然便记起了苏昭前些日子给她的资料，她将包拿来，打开便从里面拿出一本资料书。苏昭给她的这本资料，她一直都随身带着。
　　《南城绿色园林规划设计》，她随手从中翻开一页，介绍说道:‘东面依山，西面环水，南面仙境，北面花群。’
　　看此简短的简介，许陶浅脑中并未联想到仙境花群的景色，而是下意识便想起了苏昭，及16楼的设计。
　　如此说来，苏昭应当很喜欢南城绿色园林这处地方吧。毕竟那，有她所爱好的自然，绿色，生机。
　　……
　　检讨书未写出多少，林冠通知的开会时间便到了，许陶浅如实地到达会议室。
　　设计部的人员本为12人，加她一个，便是13人。这间会议室应当是设计部专用，因它的椅子也恰好为12张。本是缺了她一张椅子，但有好心地男同事为她搬来了一张小椅子，她便就此坐下，在最边角一侧。
　　长形地会议桌，何捷坐在中侧，林冠则坐在何捷的身旁。
　　“好，今天叫大家过来，主要还是想重点细讨论一下河口地区的项目。”何捷最先开口道，很快大屏幕便切换至河口地区为标题的图片。
　　何捷双手扣在桌上，沉稳地道:河口地区是苏董事特意派下的任务，要求丰华做到百分之百的完美，昨日苏总在开会时说，设计部是河口地区的主心骨，这句话意味着什么，意味着这次的这个项目，设计部将包揽百分之七十，苏董事花重资启动这个项目，不仅是对苏总的一个考验，也是对我们设计部的一次考验。”
　　许陶浅坐在角落一侧认真地听着，偶尔将笔拿起写下重点，苏董事，应当就是苏昭的父亲，苏宁远吧，她想。
　　……
　　会议时间过去50分钟。
　　何捷将事情说完后，林冠便开始将重点移至如何设计上，最后便到各个同事自由发言讨论的环节。
　　有同事提到:“河口地区既是建造高级住宅区，就应该注重住宅区本身的环境建设，比如那里的流道，它的地处条件太优越，再多加利用还可提升市价。”
　　刚有人言道，马上便有人反驳:“不行，正因为它的地处太有利，所以才不能只重心建设一类，可以再多加利用建设其他，市价可提升更高，再说了，你是新来的吗？在流道处开发建设，苏总会怎么想？”
　　这位同事将顾虑说出，他一言，会议室便陷入短暂地沉寂。
　　许陶浅扶下巴，疑惑地看着他们。
　　林冠犹豫地言道:“好了，这事也别提了，这也非我们能力范围，那时大量裁员……”
　　“怎么就非我们能力范围了！”有同事不满地拍桌而起，许陶浅被无知充实，知他们的讨论进度，却不知他们争论什么，她茫然求知地观看着。
　　“设计部哪位成员不是由国外强资聘请回来的？在坐的设计师，都是A市排名前十，能力首创第一，哪位不是精英才干之人？可却被区区园林设计难倒，连一处下手的地方都没有！设计部被大批裁员，十几位精英一夜之间全部被裁！”
　　同事说着，似戳心事，他的眼眶微微泛泪。
　　许陶浅虽不知起源经过，但听此言，大可也可猜出，丰华曾因设计无计，被大批裁，精英流失。
　　只是，这个裁员……，丰华唯一有大批裁员权利的人，好似只有，苏昭吧。
　　她心暗涌，也不知是何感觉，求知欲令她很想向旁人问讯，但会议室的氛围沉寂严肃，她便未问。
　　林冠叹息，道:“好了，你也坐下吧，设计部虽都是精英，但也并非每个人都能做出完美的设计，人无完人，苏总那么看重那处地方，那么看重设计部，结果……，哎，这也是没有办法的事情……”林冠摇头惆怅。
　　何捷终于开口:“六年前的事情就别再提了，我知道，设计部的精英才骨大批被裁，大家都很难过，我也很难过，但这不也是一种竞争吗？设计师的工作不就是设计吗？如若做不出设计，自然会被淘汰，这也是一种教训，苏总大批裁员，自然有苏总自己的道理。丰华这些年的成绩不都是苏总带领出来的吗？丰华稳居第一这么多年，苏总的能力你们也不是不知道。”
　　“好了好了，都老大不小的人了，还因为这几件小事吵架，我觉得小枫的提议不错，可以多类型的设计，地上河先暂缓不计，先作方案，后期交由苏总决定。”林冠说完，其余人点头赞同。
　　何捷见此，总言说道:“那今天的会议就先这样吧，小刘小枫，你们的路段设计草案要快点做出来，方便其他同事的构思，林组长，财务部的合同送到了吗？”
　　林冠点头答道:“送到了。”
　　“好，散会。”
　　……
　　会议如此便已结束，会议期间，许陶浅虽未发言任何观点，但仅是旁听，她也已可学习到许多。
　　只是6年前，到底发生了什么样的事情，让苏昭大批裁掉精英？真的是因未做出设计吗？还是因公司资金面临困境？
　　后者的可能性小之又小。
　　许陶浅将电脑搜索至丰华，细阅览资料，网上资料同她认知的丰华相同，丰华的市值在六年前，便已乘攀顶之势，可能性极小，甚至不可能会出现资金困境，再言谈之，苏昭的父亲是苏宁远，苏宁远是谁？是临恒市，苏恒集团的董事长，苏恒集团在全球经济集团中排名前十，称之首富前十榜，如此一个庞大的资金力量，丰华怎会陷入困境。
　　根本不会。
　　那苏昭是因何裁员？真的是因那个项目？那是什么项目呢？
　　许陶浅低眼，视线随即而落，看着苏昭给她的资料，看着上面的介绍:‘东面依山，西面环水，南面仙境，北面花群。’
作者有话要说：　　有一句话挺好。
当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你。

　　☆、辞职。

　　工作日过去的极快，今日已是周五，许陶浅在丰华工作时长，梁沁因担心她落下功课，所以每天都给她发课堂重点，可实际，许陶浅未能抽出时间看。
　　保证书已写完，交给何捷时何捷再无那日凶悍地态度，而是好言地告诉她，下次别再迟到了。
　　许陶浅一向信守承诺，答应不再迟到便不会再迟到，从那以前，她每日都将闹钟提前半小时，这便可减少她迟到的几率，还可省下时间坐公交车，每日可省打滴的钱。
　　今日路上有点堵，她到丰华时比平日晚，但依旧比其他同事早，包都未放，许陶浅便直接去了二楼餐厅，提前给其他同事买早餐，这样便可省得一会再下来。
　　工作久了，她已渐渐淡忘了在学校时是何感觉，也不知是初心丢失，还是船帆遇风，她感觉她又茫然了几分，兴许是因习惯了丰华的工作，便可轻易被程序化流程同化。
　　【我是否是来找路的，为何我现在更迷茫了？为何总在道上茫然？因为我是个孤儿吗？我该何去何从？辞职？亦或是，辍学？】
　　今日份朋友发出，引来不少评论。
　　【天啊，A花花是孤儿？长得这么好看，快来我怀里。】
　　【什么辍学？A花花，你面壁思过半个月得到的结果就是辍学？】
　　【辍学？疯了吧！花花学姐，你不是经常拿奖学金吗？这么优秀不能辍学啊～ ～】
　　【额…，那倒不如辞职呢。工作可以再找，大学丢了怎么找？】
　　【举双手，我也同意辞职，快回来吧A花花，A大没有你在，帅哥们都不修边幅啦！】
　　【A花花日常茫然，这跟是否是孤儿没有关系。】
　　许陶浅看着最后一条评论，心里有所思考。怎会没关系，若她的父母在身侧，她便可如别的孩子般，投入父母怀里，向父母述说烦恼，她便可向父母征求意见，父母便可给她提点。总言而谈，她都不会像现在这般。
　　辞职吧。兴许辞职更好。
　　她从来不贪图钱，对钱，她也不像别人那般喜爱。来丰华，是上天给予的一次机会，即给了这条路，那便尝试走走，如若寻到光明，那她便坚持。
　　可现在她，更加不见光明了。
　　将辞职信写好，许陶浅未着急收拾东西，她看着苏昭给她的资料，便想起，苏昭那日在艺术大赛上录取她的场景。那时的她，心里怎会如此坚决？而这时，怎又是这般茫然？
　　苏昭给了她这次机会，无论如何，即便是走，她都应当感谢苏昭，至少苏昭曾给她走这条路的机会。
　　许陶浅拿起辞职信，再带上苏昭给的资料，先是到二楼去买了早餐，再按下16楼的电梯。
　　把资料还给苏昭，把辞职信交给苏昭，感谢她，告诉她，是自己的原因，只能负了她的期望，虽她知道，苏昭不会将任何希望寄托于她，但感谢的话语，还是要说。
　　有上次送资料的经验，当电梯门打开时，许陶浅便直接向苏昭办公室走去。
　　当距离越来越近，当脚步越来越缓，看着办公室就近在咫尺，许陶浅的心，瞬时便充占矛盾。
　　还未敲门，便先有人出来了，许陶浅看清，那是苏昭的助理。“您好。”许陶浅微笑问好。
　　助理抬眼，见许陶浅，也微笑回言:“你好，许小姐，有什么事情吗？”
　　原来苏昭的助理认得她。
　　许陶浅举起早餐，道:“苏总在吗？我想给苏昭送早餐，顺便…，再说一些事情。”
　　助理看着早餐，再看着许陶浅，似想说什么，但到嘴却又言豫，她道:“苏总在里面与副经理讨论事情，如果有事情的话，告诉我也是一样的，但若不想，也可以等苏总讨论完事情后再来。”说完，助理看着许陶浅手中的早餐，言道:“这个早餐，交给我吧，我替你转交苏总。”
　　“那，谢谢了。”她露牙友好地笑。
　　“不客气。”
　　……
　　再次坐回位置，许陶浅有些丧。
　　想见苏昭，她需等待苏昭有空才行，为效率，许陶浅也不想再拖，同何捷说其实也是一样的，她只是想同苏昭道谢。
　　敲门后，何捷便允许她进去。
　　“何总监，我想辞职。”
　　何捷击键盘的手一顿，她抬眼，看着许陶浅，收手便双手抱臂问起:“辞职？为什么辞职？干不下去了？”
　　“不是，是我自己的问题，我想，回学校上课了。”她语言犹豫，顿道。
　　何捷思考道:“嗯……，我都快忘了你还是一个未毕业的大学生了。”她起身，走到许陶浅面前，垫着桌子，继续道:“但怎么突然就想辞职了？还有半个月你的实习期就到了，不打算再坚持一下吗？”
　　能进入丰华，若不靠能力，那便只能靠机遇，何捷也清楚许陶浅不容易，小姑娘长得挺漂亮，也不矫情，留她，只因觉得这是一次难得的机会，放弃了很可惜。
　　“我已经想好了，何总监，这些日子，谢谢你。”许陶浅向何捷鞠躬道。
　　何捷自然受不来这一鞠，她将许陶浅制止。“别，别行这么大的礼，你在丰华这半个月，我也没能帮到你什么，既然你都已经决定好了，我也不能再说什么了，那便由了你，回去记得好好学习。”何捷笑着说。
　　许陶浅也随之颜笑。“谢谢。”
　　……
　　16楼办公室里。
　　助理将早餐放到桌子上，道:“苏总，这是许小姐给您买的早餐，虽然您已经吃过了，但我看许小姐态度诚恳，就先收下了，您若不吃，我就清理了。”
　　苏昭提眼看了助理手里的早餐，思虑片刻，她道:“就先放那吧。”
　　“好的。”助理道，欲走，稍而便想起还有事，她再道:“对了苏总，刚才许小姐找您，看她的样子，好像有什么事想和您说，但因您刚才在与副经理讨论项目，我就先让她回去了。”
　　苏昭将背放松靠于后椅垫，眼目轻轻艳挑，她淡言道:“知道了。”
作者有话要说：　　请允许我在这里向你们问候，早安，午安，晚安。
我这里是凌晨1:38，你们呢？

　　☆、喜欢。

　　同何捷说好，许陶浅便已开始收拾起东西，林冠见许陶浅收拾，眼底不明。“小许，你收拾这些干嘛？”
　　看她这记忆力，她都忘了，林冠也很照顾她。
　　许陶浅停下手头的事情，冲林冠灿烂笑颜，她开口，有些迟钝地道:“林组长，我，要辞职了。”
　　林冠推眼镜框，惊讶地起身。“怎么了？谁欺负你了？怎么好端端的突然就想辞职了呢？”
　　她抿嘴浅笑:“没人欺负我，同事们都对我很好，是我自己的原因，我想，回去上学了。”
　　她对任何人说的都是，想回去上学，可实际，她却是因害怕迷失自我，在道上，她本就茫然，若每天再如此程序化地工作，她怕有一天，她连自己想追求的东西都找不到了。
　　与林冠谈言，林冠虽觉可惜，但因是许陶浅个人的事情，他也不能代替许陶浅选择，只能婉言说道:“那，希望你毕业以后还能再来。”
　　同事们其实都待她很好。
　　在学校时，待她好的人也有许多，在生活中，亦然是如此。别人总会给予她许多关爱，对她照顾许多，但却不知，她缺的，并不是表面上的这些关注。
　　她心里，其实更需要爱。
　　看时间，估摸苏昭已讨论完事情，许陶浅再次起身上16楼。
　　……
　　助理通知完事情便已出去，苏昭将资料整理好，堆叠便整齐放置。
　　停下工作，她闭睛揉了揉脑袋，待缓和一些疲劳后，她才缓缓睁眼，视线突然斜目至放于桌子上的早餐。
　　许小姐。
　　是许陶浅吧。
　　她总算能记住她的名字了。
　　虽已吃过早餐，但见包装袋放于桌子上，她还是选择看看，毕竟，是下属的心意，看看也无妨。
　　苏昭平直地艳背挺起，她起身，修长纤细地身姿瞬时便显露而出，迈开步伐，苏昭精致黑雅地高跟鞋轻步移，停在桌子前。
　　因苏昭已吃过早餐的缘故，所以即便她将包装打开，也不会再吃。
　　但怎么说来也是一份心意。
　　于是苏昭打开包装，低头细看，她将早餐拿出，摆放在桌子上。
　　其实苏昭很少，甚至是基本不去丰华的餐厅，不是因味道不好，而是因苏昭在外投资许多高级餐馆，作为最大的股东，她的早餐自然不需愁，每日都会有人特地给她送来。
　　苏昭扫过包装袋里的早餐，视线落在一份饺子上。因这份饺子的形状，摆成了心型。
　　她拿起这份饺子，左右转动欣赏一番。
　　‘叩叩叩’
　　“苏总，您在吗？”
　　苏昭将饺子放回，道:“请进。”
　　她坐到沙发上，纤美白皙地腿交叠坐着，妩丽地挽过一侧头发，便对许陶浅说道:“sir说你有事情找我，先坐吧。”她对许陶浅指示道。
　　苏昭还是依旧。依旧如此美丽。
　　许陶浅按意坐到沙发上，与苏昭面对，她未敢看苏昭，而是先将资料推去给苏昭。
　　苏昭垂眼。“看完了？”
　　“没。”许陶浅低目说着。
　　苏昭手托下巴，支着沙发，妩媚地长睫缓缓眨着，长耳坠似钻石般闪闪发亮，她的头发整整齐齐，精致如月容地容颜依旧冷艳雅贵。
　　许陶浅不得不承认的是，这时她看到苏昭，依旧还是会心悸。
　　苏昭好美。美得出挑。
　　苏昭不知许陶浅欲道何，但她未因自己时间紧迫而催促许陶浅。
　　看出许陶浅似有心事，她问道:“怎么了？”
　　许陶浅手捏腿肉，缓解心情。她缓缓地道:“苏总…，对，不起…”
　　“嗯。”
　　苏昭问都未问，直接便应道。
　　“想辞职？”她言。
　　许陶浅抬目，苏昭怎知她要辞职，她明明还未告诉苏昭。
　　苏昭平静无波地眼眸无情绪波动，准确说来，她的眼睛，一向都不会因任何事而波动。人活久了，见得事物多了，世界之大，无奇不有，何况她身为一个总裁。
　　不惊不怪，是她应有的职业素养。
　　许陶浅也不反驳，她黯淡无光地眼眸里似含难过，她点头应道:“嗯。”
　　虽不知发生了什么，令这位小女孩想要辞职，但毕竟为自己的选择，有难言之隐，那她便不问。
　　两次上来想同她说，应当是念在昔日她将她带回丰华的旧情，所以才将早餐送给她，她想，她猜得应当没错。
　　只是，若是想辞职，没必要特意上来同她讲，但看女孩难过的脸，她便知，这个女孩想辞职，原因应当也同她的情绪一样，一样的令人难过。
　　“我尊重你的选择，那你，还有什么想同我讲的吗？”苏昭看着她，认真地问道。
　　历来往届，部门若有员工辞职，直接通过部门总监便可，不需经她，基层员工如此，实习生，更是如此。
　　但她依旧耐心地同许陶浅对坐，听许陶浅言语，她对每位员工，一向一视同仁。
　　“苏总…，我，对不起……”许陶浅说着，头越发低了，声音也越发小了。
　　苏昭眼含眷顾，还只是个孩子。她起身，朝许陶浅走去，坐在许陶浅的身旁，替许陶浅将遮发挽起，她托起许陶浅的下巴，将许陶浅的脸托起。“浅浅，你，看着我。”她温柔地说道。
　　许陶浅眸眼盈珠，随苏昭的话，看向苏昭。两人随即对视，苏昭的眼里，幽深，但却坚定。
　　许陶浅茫然无焦点地眼神看着她，微小细珠含闪。
　　苏昭好漂亮。如此近距离地看她，也丝毫看不出瑕疵，她精致得如无二的细玉，美艳媚丽，令人心动。
　　“为什么想辞职？”苏昭抚着她的眼眉，问道。
　　许陶浅提目注视着苏昭，她的眼睛水灵灵，眼眸颤动。心里也颤动。
　　就如她当初第一眼见苏昭般。
　　苏昭。
　　我有点，喜欢你了。
　　她心里道。
作者有话要说：　　早。

　　☆、温柔。

　　“我想……”我想，回学校上课了，为何这话，她对苏昭，说不出口。
　　“我……”她低头，口不衬心地道:“我想……”
　　这次，女孩头低得很低很低，苏昭不知她为何突然这般沮丧失落，但她的难受，苏昭还是可以感受出来。
　　似看出了她的犹豫，苏昭对她轻道:“那倘若我不同意你辞职呢，你是否还要走？”
　　是她的疏忽，仅想从外随引进苗子，却未注意，收录进来的人，是否能承受工作的压力，心理年龄是否够大。许陶浅还只是一个大学未毕业的孩子，她把许陶浅带回来，无疑就是现在的结果。
　　苏昭妩眼轻眨，眼神柔和如水，她轻抚许陶浅的头，声似哄孩子般，她道:“浅浅，若觉得不合适，那便回去，学校也是一个积累经验的地方，没有人会逼迫你一定要留下，你自己的选择，自己的决定，我虽不知你为什么突然想要辞职，但看你的状态，若是留下，你也无心工作，既然如此，那便拾起心态好好去面对生活吧。”
　　许陶浅抬眼看她。“苏总……”
　　“没事的。”苏昭再次轻抚她的细额。
　　这个女人，怎这般温柔。
　　许陶浅缓伸手抓住苏昭的手腕，苏昭疑惑地看她。“怎么了？”
　　“你好……”
　　温柔。
　　“嗯？”苏昭看她，垂眼温和。
　　这便是她当初执意来丰华的原因吗，因见过这个女人，因知她在丰华。
　　为何执意，因有苏昭。若无苏昭，她因何执意？
　　执意便不茫然，那时坚决，也为不茫然，这时，她不知她是否还茫然，但她却清楚地知道，她此刻的心，想留下。
　　她摇摇头，本灰暗的脸抿嘴笑起，似喜极而泣，又似突转心情，她将苏昭的手覆在自己脸上，眼含泪，嘴含笑，轻言说道:“苏总，我，想留下来。”
　　苏昭偏头看她，唇形微勾，她半仰头，柔软尖细风韵地笑声突然响起，美如冠玉，她笑看许陶浅，说道:“浅浅，没人不允许你留下，走与留，是你自己的选择，你想留，便可留，想走，也可走。”
　　她第一次同实习生花费如此多的时间，说如此多的话。这个女孩，太多心事，心里尘杂太多，浮萍如叶舟，矛盾开交，自己也不知自己是该走，还是该留。总言而谈，还需历练。
　　她抚开许陶浅的头发，说道:“既然选择留下，那就好好工作，别再胡思乱想了。”
　　“嗯。”许陶浅应她。
　　‘叩叩’随即门便被打开。
　　“苏总，该出发了，与客户约定的时间是……”
　　助理进来，见许陶浅与苏昭靠近坐着，语顿片刻，她才道:“不好意思，苏总，我不知道您们在谈话。”
　　“没事。”苏昭正欲起身，但未起身，仅是有了动作，她偏头对许陶浅说道:“浅浅，既然你已经决定好了，那便回去好好工作吧，把资料拿回去，今天的早餐，谢谢。”
　　苏昭道完，便撑椅起身，她走至自己的位置上，轻娇而坐，对助理道:“sir，你继续说。”
　　“那苏总，我先下去了。”许陶浅也随之起身，未想打扰苏昭与助理讨论工作，她便颔首礼貌示意。
　　“嗯。”苏昭点头。
　　许陶浅转身，对助理也微笑颔首，便出去了。
　　待许陶浅出去后，助理才缓开口问道:“苏总，许小姐她…？”
　　苏昭边揉脑扶额边道:“还太年轻，有些事情，还需经历。阅历太浅，经受太少，还太茫然。”
　　助理点头示意明白。
　　―― ――
　　“又不辞了？”林冠推着鼻梁上的眼镜。“小许，辞职这么大的事情，你都当儿戏了呀？我以为你都决定好了呢，这一下辞，一下不辞的，把大伙都惊了。”他抚平自己的胸口，说道:“以前别再说辞职了，冲动之举，如果真的辞了，看你上哪后悔去。”
　　许陶浅笑颜，灵动地眉目清净动人。“对不起林组长，让您担心了，是我太冲动，欠考虑，以后不会了。”
　　“那你快去和何总监说一下，免得她把你的信息资料从员工系统里删除掉。”林冠提醒道。
　　“好的，现在就去。”
　　―― ――
　　“不辞了？”何捷表情也似林冠惊讶，她撩头发，言道:“小许啊，你这怎么……”
　　许陶浅双手负前。“对不起何总监，给您添麻烦了。”
　　“添麻烦倒不会，就是你这…，”何捷不知该说她什么，“那行了，你不辞就好，都是机会，丢掉了也可以，回去好好工作吧，以前不要再产生这种辞职的想法了，实习是一回事，考核也是一回事，凡事都得好好把握机会。”何捷对她讲。
　　“嗯，记住了，谢谢何总监。”
作者有话要说：　　我发现，人越大，年纪越长，越脆弱，越敏感。不知从什么时候开始，我的泪点笑点竟然已经这么低了。

　　☆、往昔。

　　【我在迷途中寻找方向，我好似知道了那处指明灯在何处了，我在道上，希望与你相逢。】
　　这是今日许陶浅的朋友圈。
　　――
　　沁园春雪:
　　【新电影上映，去看吗？】
　　梁沁的消息。
　　许陶浅打字，回道:
　　【什么电影？】
　　许陶浅边回着梁沁的消息，边从冰箱里拿牛奶，给自己倒上一杯。
　　【追妻十年。】
　　名字听起来无味。【好看吗这？】
　　沁园春雪:
　　【好不好看不知道，听说里面很多追妻攻略，我冲着这个去的。】
　　许陶浅笑笑。【你追妻呀？】
　　沁园春雪:
　　【当然不是，我的性取向很正常，你猜猜男主是谁？】
　　性取向。
　　这倒是给许陶浅提了醒。【沁沁，你说你的性取向很正常？】
　　沁园春雪:
　　【是啊，怎么了？】
　　贪吃的陶气包:
　　【那若有个女生追你，你会怎么做？】
　　沁园春雪:
　　【谁追我……？】
　　【平常受万人追捧的人，不是你吗？怎么了？有女生追你？】
　　许陶浅走至客厅，喝下一口牛奶，才慢悠地打字回道:【没事，随便问问。】
　　沁园春雪:
　　【其实如果是我的话，应该还得看对象吧，也不能说我一定不会接受，感情这事，说不准，如果真就恰好喜欢呢…，但其实我喜欢男的。】
　　贪吃的陶气包:
　　【没说你喜欢女的。】
　　梁沁怎这般可爱，许陶浅抿嘴浅笑。将手机放下，她便按遥控器，打开电视机，寻思着，先看一会电视在去睡觉。
　　也不知小智的功课最近怎么样了。
　　许陶浅给张母编辑短信:
　　【阿姨，小智最近功课做的怎么样？数学成绩好些没？最近一直都挺忙，没时间去辅导小智。】
　　发出不过1分钟，便收到一条短信:【功课比之前好多了，成绩也上去了，许老师，谢谢你啊，这么忙，还不忘关心小智的成绩。】
　　【阿姨哪里话，您们这么信任我，辅导好小智是我的责任，小智功课跟得上就好，那不打扰您了，早些休息。】
　　【好的许老师，你也是。】
　　完后，许陶浅还不忘也给梁沁发一条微信，告知她，她今日有些累，就不陪她去看电影了，改日若有时间再一同去。
　　但她应该都不会有时间。
　　―― ―― 
　　又是一周双休日。
　　清晨，薄雾冥冥，凉意席卷。
　　许陶浅裹紧外套，她将披散的长发撩后，早晨时间，风总夹杂着清凉，阵阵风拂来，她不免起哆嗦。
　　但家里冰箱的存货已不多，她得上街添货。而添货最好的时间便是在早晨，这时街上刚摆起摊架，商场刚准备营业，超市门刚打开，人流便不会太多，也可省时排队。
　　而当路过漫丝咖啡厅时，许陶浅的脚步突然便停下了。她站在咖啡厅外，向里处望，这里便是她第一次见到苏昭的地方。
　　她嘴角不自觉笑起。一切都如此的刚刚好，好似一条线绳，将所有事情都串联起来般，遇到苏昭，获得名额，因苏昭在，选择丰华，又因苏昭在，决心留在丰华。
　　苏昭对她而言。
　　意义越来越不同了。
　　……
　　东西已买好，但因量较多，所以许陶浅便多花些钱，请个师傅帮她运回家了。
　　回到家后，许陶浅觉得无事，在收拾东西时，她无意将衣柜底层的柜子打开，一个精美地小盒子稳稳放在里面，因许久未打开的缘故，盒子上已沾染尘灰，许陶浅膝跪在地，她轻吹了吹，拂开盒子上的灰尘。
　　这个项链的主人，什么时候才会出现，什么时候才会把她带走。
　　当初曾有个女孩同她说，要带她去看漫天飞雪的北极，带她欣赏极光之美，带她去走通天大桥。
　　也不知，她现在在哪。
　　……
　　将新添的东西都放置好后，许陶浅便提张椅子，坐到了阳台处。
　　她垂头看苏昭给她的资料。
　　南城的绿色园林，这里的绿化做的极好，自然生机，如绿园的山林般，但所占之地却不及山林小，应属于地广人稀，因它还未开发。
　　从资料上看，这里虽自然美丽，但应少人来，许多草势疯长，连一处行人的小道都无。
　　再将资料翻开一页，便有介绍道:‘南城绿色园林，收购于2013年9月19日。’
　　2013年…。
　　许陶浅细数。
　　今年为2019年。
　　2013年，那便说明，南城绿色园林是在六年前收购的。
　　2013年这一年，发生了许多事情，她同那个女孩遇见，也是在2013年。
　　但丰华已收购绿色园林，六年时间，为何不进行开发？
　　六年……
　　许陶浅总觉得这串数字似在哪里听过。
作者有话要说：　　人间处处是清欢。

　　☆、颤动。

　　在一周时间里，双休时间流逝得极快，许陶浅自添了存货以后，便两天都窝在家里，小智也不需再补课，她便连一步家门都未踏出。
　　已休息两天，她养精气神。
　　来到公司里，打完卡后，便收到通知，30分钟后开会。
　　虽她在丰华是无名小卒，但每次开会，却也都有她的份。
　　昨日走时林冠嘱咐她打印资料，但因时间已晚，担心赶不上整点公交，许陶浅便暂缓放着，那应是林冠开会时需用的。
　　许陶浅迅速便拿U盘到打印室。
　　……
　　二十分钟的时间，她便将东西打印好，她将东西递给林冠。“林组长，您要的资料。”
　　“嗯，先放那吧，小许，你有空吗？帮我倒杯咖啡。”林冠说道。
　　许陶浅看着林冠的杯子，说道:“有空，我现在去给您倒。”
　　许陶浅取杯子，正欲去帮林冠倒咖啡时，无意间的一督，她便见林冠的电脑屏幕。她手端杯子，定直站着，视线落在屏幕内容上。
　　此时，林冠的电脑正播放一组幻灯片。幻灯片的景物是一处美丽自然的景观。绿云缭绕，花草遍布，天蓝水清，山高云遮，丛林茂盛，整体而看，如世外桃源。
　　苏昭应该很喜欢这里。
　　她心里想。
　　幻灯片突然便切换至花海遍布的平地，林冠按下暂停，转头见许陶浅眼目欣赏，他便问道:“这个地方，很美吧？这里是苏总最重视，也是最喜欢的一个地方，但是一直没有开发。”
　　苏昭最喜欢的地方。
　　“为什么不开发呢？”许陶浅好奇地问。
　　林冠摘下眼镜，揉了揉眼睛，有些劳累地说道：“因为这个地方自然的生态环境很好，苏总留了这块地有6年了，一直都没有人能设计出让苏总满意的开发方案，这块地方每年杂草都会疯长，苏总也会经常派人去打理这些杂草。”
　　林冠叹气，继续说道：“是我们无能，做不出符合的设计，当年那么多精英，全都束手无策，苏总还因此大批裁员，都怪我们无能。最后苏总索性保留那块地的天然，宁愿不开发，不建设，也不愿因我们的方案而破坏了自然。”
　　无能？
　　A市的精英级设计师，全都集聚在丰华，国际精英级的设计师，丰华也有，若说有能力，那应只属丰华最具优势，人才济济，精英普遍，无能这词，不太合适。
　　这块地方，到底有怎样的难题，令这么多优秀的设计师，都无从下手？这便是上次开会，同事们讨论激烈的事情吧。
　　林冠扶额摇头，愁绪连篇。
　　许陶浅虽未置身处地，但见林冠这般，她心里也不好受，于是她张口安慰道：“林组长，您也别太难过，您自己不都说，人无完人，您看，在丰华，有A市最优秀的设计师，有国外最拔尖的精英，这么多骨干在呢，别气馁，别想这么多让自己伤心的。”
　　许陶浅虽面上这般说，但实际，她心里，也很在意。
　　林冠点头，静默不言。他继续点击鼠标，切换至下一张图，一个高耸建筑的图片，便出现在电脑屏幕上。
　　许陶浅近看，这个雕刻，似柱子，但却比柱子高许多。它高高地屹立在平原的中央，似灯塔，似顶峰。
　　“为什么把它建造在这里？”许陶浅脱口问道。这般俨然的雕刻，单独屹立在空旷的草原，难免令人产生不解。
　　“这是那时为南城绿色园林设计的，这个建筑，设计好后效果并不理想，方案被苏总驳回了，后来也因不知怎么摆放，所以就立在那了。”林冠平心言道。
　　被驳回了。
　　那便说明，方案不合苏昭之意。
　　但为何会不合苏昭之意，许陶浅认真观察图片，言道：“为什么不给建筑加自然色彩？它屹立在森林里，比屹立在平原上稳妥。”
　　虽未对此地知根知底，但她所言，皆为真意。
　　林冠抬眼，手捏下巴，问道:“小许，那你的想法是？”
　　若问设计，以她的能力，自然无法做出，但此时，林冠问的是她的想法。
　　她指手，对林冠清言说道：“我觉得，可以给森林制造林间小道，在不破坏自然的条件下，比如这个建筑，它屹立在平原很是浪费，若在建筑顶层加大自然的图案，或翱翔雄鹰的雕刻，在林间小道旁围树种花，在外建造符合参观的各类景观。”
　　许陶浅电脑前比划。“如果能在这里雕刻出落日余晖与群群归燕便完美一些。”
　　“你说的，是这个吗？”
　　林冠点击下一张图片，很快的，一张熟悉的景象便出现在她眼前。
　　一霎时，便似海水般冲击着她的脑袋，她眼睫颤动，心底，已不知如何言喻。
　　这不是。
　　苏昭给她的资料。
　　南城的，绿色园林吗。
作者有话要说：　　讲几个笑话，我觉得挺好笑的。
1.语文老师正在讲台上诵读《永遇乐・京口北固亭怀古》。
我对同桌说：“这首词是辛弃疾写的？”
同桌看了我一眼，打断我的话：“我怎么知道？可能是星期天吧！”
2.在学校，男生买电脑：“我要个高配置！显卡是要什么型号，机械还是固态、显示器是平面还是曲面，我用个两三年都不淘汰。”
女生：“来个粉的！”
男生：…………
女生买洗发水：“看成分！最好是没有硅油的，一定要适合我的发质，容量小价格贵我也能接受，主要是对头发好。”
男生：“来个起泡的！”
女生：…………
3.刚刚，有个人要加我，我没加，一会又加我，还加了句话：加我，给你买路虎。有病，买那玩意干啥，我又不知道咋喂，万一咬我咋整。

　　☆、偏见。

　　难怪她会觉得‘六年’二字如此熟悉，上次会议里，同事们争辩的便是六年前的项目，而资料也有介绍，绿色园林是在六年前收购的。
　　她怎反应这么迟钝？到现在，才明苏昭给她的资料，是什么。
　　那么，苏昭究竟是何意？
　　绿色园林是她最喜欢，并最重视的地方，六年未开发，是因不愿破坏它原本的生态面貌。那她将资料给自己，到底属无意，还是有意？
　　若属有意，但这怎可能呢。丰华顶尖设计师如云，绿色园林这块地，绝不小，她怎会有意将此交给一个实习期都未满的实习生呢。
　　应当只属无意。
　　但说来也是巧合，苏昭将绿色园林资料给她时，她虽不知那便是苏昭重视之地，但她仍就多加对此地上心。因她知，苏昭一定会很喜欢那里。
　　自认识苏昭，自知晓苏昭对此事物爱好，她在无形之中，不知不觉便也对这些事物留心。
　　“怎么样，这个？”林冠见许陶浅思考着，似有主意般，他便问起。
　　许陶浅认真地看着电脑，指着图片一处，翱翔于蓝天的鸟儿，偏目问道：“这个归雁…可以吗？”
　　若想在建筑上雕刻飞翔的物体，若想雕刻得完美，那便必须考虑物体自身的形状，譬如鸟儿，鸟儿本有翅膀，若想将其镶嵌在建筑上，也应当保留它原本翱翔的自由。
　　图片里，归雁配余晖，满天尽染着层层黄晕，而归雁已占了图片的10/3，那便说明，归雁为那处地方的常见之景。
　　若需设计，就需添加自己的想法，必须设计到极度精细才可把这满天浸染的寂寥表现出来，才能将这归燕之感的意境提现出来。
　　“这不必担心，你现在所能看见的设计师，他们每一个人，都有能力设计出这个。”林冠肯定的语气说到。
　　“嗯，知道了。”是她多虑了。
　　丰华尽是才华横溢的前辈，皆为精英行列挑选出来，设计这些自然不在话下，他们只是对绿色园林束手无策，对其他，依旧顶级致秀。
　　……
　　与林冠讨论绿色园林大概二十分钟，便听见电梯处传来声音。“凤姐回来啦！”其余同事纷纷抬头宣哗:“凤姐回来了？”
　　“什么？凤姐回来了？在哪？”几位同事站身观望。
　　许陶浅也随动静望去，但未见电梯那侧有何人，她挺直背脊，眼目无知好奇。“林组长，凤姐，是谁呀？”
　　林冠放拔鼠标，收手抱臂，也一同站起向电梯望，他道:“凤姐是同事们给她的外号，她的名字叫做陈凤。”
　　“哦，那她一定很受同事们欢迎吧？”见同事们都兴然，应当不错了。
　　“同事们之间相处的关系都是一样的，陈凤是六年前被裁掉的员工，六年后，也就是今年，她凭着东园设计的方案，再次被招录进来，同事们只是替她高兴。”林冠解释道。
　　“哦。”许陶浅明白了。六年前的大裁员，使得设计部许多同心共力的设计师被裁，那时是可惜，这时是兴奋。所以当设计师再回来时，便引得同事们怀旧起忆，这现象自然不过。
　　“我去给她收拾一下新位置吧。”许陶浅主动提到。虽不算是新员工，但长久未归，桌子应该都沾染了尘灰，这样坐难免会脏了衣物。
　　林冠慈祥地看着许陶浅，说道:“也可以，只是小凤这个性子，有点高傲，她对实习生一向有偏见，这不是针对你，但你还是要把握好分寸，平日里，能不去找她就不去找她。”
　　许陶浅有些呆滞，她噘嘴，应道:“哦，知道了。”高傲，对实习生有偏见，不能找她。
　　那应当是一个很羁傲不逊的人吧，许陶浅心里想道。
作者有话要说：　　早。

　　☆、试试。

　　如实的将位置替那位名为陈凤的人收拾好，许陶浅便听顺林冠的话，能不去找她，便不去找她。她跟这个陈凤也无交情，于是整理好东西后，许陶浅便快速地回到自己的位置。
　　但有时，即便离的够远，若人不愿放你，你也不会好过，正如许陶浅此刻般。她正喝着水，吞咽不过几口，便有人隐带怒气地走到她面前。
　　许陶浅视线缓缓移上，见陌生的面孔，她便知，这位是设计部的旧同事，陈凤。有得林冠同她打过招呼，她便不惹是生非，但见陈凤似欲言何，许陶浅笑意，先礼貌地开口道:“您…，好，请问，有什么事情吗？”
　　“我的桌子是你擦的吧？”陈凤手顶许陶浅的桌子，居高临下不屑地看着许陶浅，眼底藐视清晰可感。
　　许陶浅点头。“是。”
　　陈凤将抹布甩到许陶浅身上，不耐地道:“不够干净，再去擦一遍！”她将手抱臂，眼神高傲。“真是，现在的实习生，怎么越来越不会干活了！”
　　许陶浅仰目她，不知作何言。不怕她是自然，她并不值得害怕，但许陶浅向来不愿多生事端，所以便不与她计较。陈凤本人果真同林冠说的如此，高傲。
　　未言，许陶浅直接起身，将陈凤扔在身上的抹布拾起，轻拍衣服上的污渍，便动手给陈凤擦桌子。
　　陈凤见她如此清冷孤傲，心里不禁不悦。“我也就六年不在，现在的实习生都这么自命清高吗？”
　　许陶浅擦桌子的手停下。
　　“我学不会自命清高，但高傲不羁，我想我学得会更好，您要教我吗？”许陶浅看她，眼神无波，不温不怒，可看出她并不生气，但话语却又带有讽刺。
　　陈凤呛言。“你……！？”
　　“各位，开会时间到了。”有同事通知道，其余同事将注意力都转移至说话的人身上。
　　待通知完，林冠再补充言道:“刚才收到sir的通知，下午2点到大会议室开大会，所有设计部的成员都去，所以开完部门会议，还要开公司大会，记得准备一下河口地区的资料。”
　　言落，同事开始收拾整理资料，陈凤斜了一眼许陶浅，不屑地道:“所有成员？你也去？”她耸肩道:“这资历也去？呵。”
　　讽喻过后，便也各自忙碌去了。
　　许陶浅也不觉如何，她持淡然的心态，她早曾便说过，有人爱你，自然有人恨你。她不会因这些世事常态而坏了心态，她也低头整理自己的资料。
　　……
　　部门会议讨论来去重点仍放在河口地区如何设计的问题上，集精之言，得众之议，每一言皆都值得学习。
　　许陶浅也认真地学习。
　　会议大概开了一小时半分，部门讨论会议已散会，这时，便应开始准备大会所需的资料。
　　……
　　办公室里。
　　一杯明明晃晃的红酒，随手间轻摇的力道来回晃动，稍而，便被一饮而下。
　　苏昭将酒喝完，妩娆的眉眼眨弄着，她将耳畔细发卷起，妖媚如仙，气质超群，她开口淡道:“sir，开会的消息通知下去了吗？”
　　Sir边整理资料，边回道:“已经通知下去了。”
　　“是否有强调，要设计部，全体的成员？”言语不解自明。
　　Sir自然也明白，她回道:“已经强调了。但是，苏总，您怎么会突然允许实习生参加大会？”
　　除了部门会议是由部门总监及部门小组长与各位同事组织的以外，丰华的大会，由苏昭主持，参加的员工一向都为部门总监，除非特意强调，或特地针对哪个部门开会，但尽管如此，也都一向无实习生的份。
　　苏昭淡笑，唇角勾起艳姿艳美，她扶下巴，轻言:“想试试。”
　　是了。想试试。
　　试试她是否会看错人，试试她亲自招进来的员工，是否可不负她的期望。
　　

　　☆、足够。

　　春季的正午，太阳不算毒辣，偶尔还会拂过阵阵暖风，如清晨般温暖。
　　许陶浅已吃过午饭，是在丰华的餐厅里吃的，公司自办的餐厅，对待员工，自然会有较多优惠。她在餐厅吃饭时，不自觉便想起前阵子因想辞职，而给苏昭买的那份早餐。
　　不知苏昭是否会吃。
　　低目看表，13:30。
　　离下午大会的时间还有三十分钟，她应当还可再吃十分钟。
　　“你们看通知了吗？这次河口地区的项目开发，挑选设计师不再按轮流制来了，而是谁有能力，就挑选谁，听说设计部全部成员都有这个机会，包括实习生在内。”坐在许陶浅前方，背影高大又健壮的男人，话语认真地说道。
　　闻此，许陶浅持筷的手一顿。
　　她怎没听过这个消息？
　　“这样其实也挺好，轮流制总有轮流制的弊端。但，连实习生都有竞争的机会，这……？实习生在部门里连事务都不能参与，这怎么突然就可以参加大会了？”有人质疑问道。
　　“听说是苏总要求的。”此言一出，谈论的三人霎时便安静下来。苏总二字，在丰华，即便是高层经理都未必敢质疑。即是苏昭之意，那便不可不听，毕竟，丰华的所向披靡，是苏昭一手领起的。
　　许陶浅随言停顿。
　　是苏昭要求的。
　　听言语口气好似故意般。
　　但怎会，她只是一个不起眼的实习生。正如她前面三人的质疑般，因她无学历，亦无经验。
　　所以苏昭怎会特意给她这个机会，通知应当只是巧合。
　　其实她对开会并无太多想法，因每一次部门开会，林冠总是会将她带上，久而久之，便也习惯了，虽未参与项目，但也能学习许多。
　　开始说及大会时，她也无任何想法，心里只知，这次大会，又为一次可学习的机会，仅此而已。
　　但听前面三人之言，她便可猜测，这场大会，苏昭会去。
　　不知是否如她猜测那般，但她希望，苏昭会去。
　　“设计部新招实习生了吗？我怎么不知道？这不还没到招录的时间吗？”一同事筷夹米饭，突然想起便好奇地问道。
　　坐在他对面的同事抬眼，对他道:“我也不知道，前段时间听说的，说是苏总去艺术大赛上，破格录取进来的，听说还只是个大学没毕业的女学生。”
　　坐在一旁，不明事情的同事捂口震惊。“真的假的？”他双手捂托自己的头，震惊不减，他睁着圆目大眼，道:“丰华连国外高学历的人才都不要，这竟然在当地普通大学里招员…，而且还是未毕业的？这…，这……”他已无言表达自己的心情。
　　其他同事对他摆手，示意他别这么震惊。“苏总看人一向很准，你忘了，当时今世国际著名的设计师，Cere，就是当年苏总一手培养出来的。”
　　“而且听说那名女大学生长得很漂亮，做事也认真。”
　　有同事摇头道:“但丰华讲究的毕竟是实力，只希望苏总这次不会看错人。”
　　……
　　待前面三人吃完东西，起身走时，许陶浅才缓缓地将自己的头抬起。她好似听了一堂课，一堂富含极大信息量的课，她知这三人并不认得她，所以她便没有回避。
　　再加三人讨论的较为平常大声，所以她也不算偷听。
　　再低眼看表时，已是13:55分。
　　快开会了。
　　许陶浅将餐桌匆忙收拾，起身便跨宽步伐走向电梯。
　　……
　　刚回到设计部，便有人告知她，该去开会了，所有成员都需去。
　　许陶浅将电脑盖上，寻身边的同事问道:“这次这个大会，苏总会去吗？”
　　“会。”同事肯定地回答她。
　　“好，知道了，谢谢。”许陶浅言笑，眼底似掀起涟漪，她的心不知缘由的便欣喜而起。
　　只要知道苏昭会去。
　　那便够了。
作者有话要说：　　作者微博:她的名字叫做秋寒生。

　　☆、是否。

　　若为平常日子的会议，她去与否从顺地听从安排，但如今，知晓苏昭会去后，这场大会，她无论如何，都一定要去。
　　脑中自主想象苏昭开会时的场景，她猜，苏昭开会时，一定更美。
　　突然，她眉开眼笑，笑时，只要不刻意掩饰，一排洁白的牙齿便会自然露出，加之小巧的酒窝，显尽可爱。
　　苏昭身段本妖娆性感，嗓音本柔情感性，手指长细纤瘦，身材也凹凸有型，如此绝世美艳，站在开会席上，一定能倾倒众生。
　　她似迫不及待地想见，因她知，苏昭的气场很强。工作时，一定更尤迷人。
　　“小许，你在干嘛呢？得提前20分钟进入会议室，这都快没时间了，苏总最讨厌别人迟到了，你可得小心了。”有同事好心提醒道，他急匆收拾资料，便小跑似的快步走了。
　　“好的，知道了，我马上就上去。”她边说，边收拾资料，准确说来，应当是翻找资料。但其实，她一个实习生，持有的资料寥寥无几。
　　本次会议的主要内容为，河口地区的规划设计，部门旁听会议许多次，虽无与其他同事相同具体的资料，但林冠也曾给过她一些相关的小资料。
　　她此时翻找的便是这个小资料。也不知她上次开完会，将资料放哪了，来去翻找都不见资料踪影。
　　所有人都已走了，许陶浅越发慌乱，她草草翻找资料，但全为无关，迫不得已之时，许陶浅将苏昭给她的南城绿色园林的规划设计资料拿起，同电脑一起，环在手上，便匆忙走了。
　　“苏总最讨厌别人迟到了。”也不知为何，这句话，一直重复在她脑里，如悬崖回声般，不断在她脑里重复，如警钟般。
　　其实她也怕。怕闯了苏昭的误区。
　　尽管脚步在加快，可时间却从未眷恋过任何人。她虽还未迟到，但已接近迟到。
　　丰华的安排设计其实很有规律，譬如，15楼整层楼，全是会议室。里面有可供公司高管开会的大会堂，也有可供部门开小会的会议室。
　　许陶浅到了15楼，最先映入眼帘的便是，一个规模及其壮大的会议室环境。
　　四周帘布遮盖，庄严肃穆，宽大整洁，数百张红色的固定软椅，从台上远远的排列到底。台上有10台大型的PPT，旁边有一袭红布遮盖的演讲席，此番气派的场面，许陶浅从未见过。
　　A大也有会议室，但却不及丰华会议室的5/3。
　　许陶浅站在台下，朝前观望，望着那及其奢华的台子。她想，苏昭应当，经常站在上面吧。
　　心里似突然裂出一条道般，这条道，千沟万壑，阻隔两地。
　　如地与星河，如云与草游。
　　这便是她与苏昭的距离。
　　苏昭即是总裁，长相又绝美，小便有了许多成就，且性格也极好，不曾有总裁架子。
　　如此优秀，她是否。
　　还可追随其后。
　　苏昭是否已有另一半。
　　亦或是，已为人妻。
　　她为何会想到这些？不知为何，她竟觉得心里绞痛，如千丝万缕的密线，紧紧缠于她胸口，令她有苦难言，苦涩交加，并隐忍着疼。
　　她按着胸口，弯身扶身旁的会议席。她以前从不会如此难受。
　　这种难受，好似是她第一次。
　　如此有感。
　　她是否真的已经。
　　喜欢上苏昭了？                        
作者有话要说：　　早。


　　☆、紧张。

    如若真是如此，那她愿随波逐流, 随遇而安。只因她是许陶浅, 因苏昭还是苏昭。中间隔着湍急的河流, 她无桥，亦不敢上岸。    
    脑中浮生的少许画面都被许陶浅阻隔在外，如排除云霄般，她努力控制, 让自己不再去想这些令人心口绞痛的事。    
    不论她是否已为人妻, 不论她是否已有心悦之人。如若自己真的喜欢她，不该是持祝贺幸福的态度吗。    
    是她想得太多了。心里顾虑的太多了。    
    “苏总, 各部门总监都已到齐，按照您的要求, 设计部全体成员也都已经来了，就等您……”    
    助理话未完，刚步入总会议室大厅便见到许陶浅，话语在此刻便变得虚无。    
    助理突然闭口，转目看苏昭，再看眼许陶浅，微顿呆片刻，才道：“这是设计部的吗？这时间怎么还有人在外面？”    
    许陶浅因与她们背对，所以未先见到她们。因努力想让脑袋放空, 她便保持着刚才微弯而下的姿势, 手还放在胸口处。这时心情已是平静。    
    但身后突然闻声, 她转身回看。    
    一转身, 她茫然黯淡无光的眼神霎时便对上了苏昭柔和风情的视线。    
    许陶浅眼皮一瞬时剧颤。    
    苏昭……。    
    怎是苏昭。    
    她心似掀开风棚。    
    苏昭长且黑的紧身裙落至腿间，长瘦白皙的美腿显出，裙两侧纹有精简的图案，黑雅气质的高跟鞋，成熟而稳重。艳丽，却又如此遥不可及。    
    苏昭身躯高挺，高挑冷艳。她此时站在许陶浅的面前。    
    那一刻的对目，虽匆匆闪过，但许陶浅，却不曾愿移视线，苏昭依旧如此，如此美丽，她竟已看得出神。    
    她捂在胸口的手渐渐放下。    
    这一刻，雪地好似遇见了阳光，海浪好似遇见了沙滩，她的心里好似驱进了光明，光明驱散黑暗，化为水珠，慢慢消散。    
    【如雪中送炭，如灌水救鱼，一个人的出现，原来真的会让你忘掉不快。入骨入髓为何？是知你可能有其，却还想无条件地扑向你。】这是许陶浅在事后忆起而发的朋友圈。    
    在此刻，她心里萌生出不切实际的私心，她好希望，苏昭这一辈子，不嫁不娶。    
    “是许小姐。”助理道。    
    许陶浅暗淡低垂的视线，缓缓抬升，转向助理，又看向苏昭。    
    因苏昭比许陶浅高的缘故，所以许陶浅站在苏昭面前，还需微仰头，才可将她看全，才可将她细赏。    
    但她的眼神此刻却是黯然，可黯然中，隐约可见情意。    
    可苏昭看许陶浅时，眼眸幽深，瞳孔似深渊般，深不见底，令人难以猜透。    
    这令许陶浅心里紧缩成一团。    
    她不希望苏昭这么看她，因每当苏昭这么看她时，她便心觉冷凉。    
    助理着急顺言理推：“额…，许小姐，你是否是忘了什么东西？”    
    突然之言，许陶浅不知何意，她目色清明地看着助理，眸眼无辜地摇头。“没忘……”    
    助理略微偏目看苏昭，再回眼看许陶浅时，眼神似有暗示。    
    许陶浅看她，心里疑惑。    
    助理眼神渐变担忧。    
    这小姑娘，应连自己犯了什么错都不知，该如何帮她。    
    小姑娘不知苏昭性格自然合理，但助理跟随苏昭多年，怎会不了解。    
    苏昭不喜欢员工迟到这已不是鲜为人知的事了，如若迟到，干脆永久休假，不可辩驳，不可解释，不可推脱。    
    这是苏昭忍耐限度的禁区，犯者无例外，或开除或降职。苏昭虽和亲和蔼，无总裁架子，但该有的严格，她也不曾疏漏。    
    助理看许陶浅初入丰华，对一些规矩还摸不清。能进丰华工作，是件不容易的事，许陶浅还这般青涩，她到底还是于心不忍了。    
    于是便想帮许陶浅开脱，但无奈许陶浅不知她意。    
    “你在这里做什么？”苏昭语气平淡地道。她低目看手表，抬头视线如凝练般，她严词道：“还有5分钟就要开会了。”    
    苏昭似无怒，又似有怒。她精致绝美的眼睛里，藏着冷漠艳丽。    
    这般干练沉稳，许陶浅自然察觉不到异常，但一旁的助理却察觉到了。    
    助理知苏昭的脾气，苏昭生气不同粗汉泼妇，她生气时，从来不会对别人指桑骂槐，也不会直接明道别人的过错，而是如同现在这般，稳平无波，这是她久经商场练就而来的性格。    
    可苏昭说话越是这般平静，就越是让助理担心。    
    周身的空气似凝结般，许陶浅眨着纯洁不明的眼目。    
    她是来开会来了。    
    可苏昭怎会这么问？    
    这不是会议室吗。    
    眼睛悄悄打量这里，再结合苏昭刚言之语，许陶浅开始察觉异样。    
    还有5分钟便开会，这里无人。    
    她。    
    走错了。    
    她怎这么粗心，15楼皆是会议室，她怎就停在这间。许陶浅提目看苏昭，欲解释:“苏总，我，我刚才……”    
    “许小姐，你忘了带东西了吧。”助理再言道。    
    助理再言之时，许陶浅已不茫然，助理一而再，再而三补言，许陶浅也已知道，助理是想帮她。    
    ‘苏总最讨厌别人迟到了’一声震轰，这句话再次浮入许陶浅脑海，她脑子似空白般，支支吾吾便配合上助理的话。“嗯，我刚才……”    
    在编言之时许陶浅却又突然暂口。    
    她并不想欺骗苏昭。    
    一点也不想。    
    助理本是担心，但她的担心此刻被她的惊讶覆盖。    
    惊讶何？    
    ――惊讶苏昭竟在听许陶浅解释。    
    按以往，苏昭不曾听过任何人的解释，迟到便领罚，一刻也不能缓，无机会可言。    
    但苏昭此时，却在等许陶浅解释。    
    许陶浅半垂头不言。苏昭表情不急不缓，她直视许陶浅，可许陶浅却未看她，她慢慢地等待，眼神静澜。    
    “我刚才……”许陶浅抬眼。    
    一抬眸，便见苏昭直目自己的眼神，突然一刻，她的心脏节拍错乱，到嘴的话突然哽咽，组织好的语言随风消散。    
    苏昭侧颜卷发柔顺垂落在胸前，另一侧被她挽至耳朵后，入眼便是佳人，五官精致，美丽动人，好看得令人窒息。    
    她怎如此迷媚。秀丽端庄，魅力无限，人间稀有，优秀出众。    
    苏昭现时的模样，大有大家闺秀的味道，但却不失艳丽端庄。    
    “许小姐，你可以和苏总说你忘了带东西。”助理当着苏昭的面，直言道。她已看出苏昭并不想惩罚这位实习生，干耗着也浪费时间，倒不如随言一个借口，过去便不追究计较。    
    闻助理这般直接，许陶浅下意识抬眼看苏昭。    
    却未料苏昭看她，并无她被揭穿了的表情，而是还是在静候着等她，等她的解释。    
    苏昭这般，令许陶浅潮波的心愈演愈烈。    
    “苏总对不起，我刚才……，走错了会议室…，我不知道这是……”    
    “嗯。”许陶浅还未说完，苏昭便已淡声应道，好似不需许陶浅再说，她都已可知许陶浅想说什么般。    
    许陶浅吞咽口水，她咬唇，好似有些紧张。    
    苏昭视线落在许陶浅白得发净的脸上，她看出了许陶浅的紧张，她有些好奇，美艳的脸上眼眉挑挑。    
    “紧张？”她半微扬嘴，问道。    
    苏昭将视线移到许陶浅白皙小巧的脸上，许陶浅虽紧张，可脸上却未有惨白面容，反而还是粉嫩得可爱，萌动如婴儿。    
    许陶浅头发发尾是卷曲的，有型亦有色，错落有致地披散在身后，她无刘海，但前额小巧好看，精致有气质，她额前两旁也都散落着细发，似温柔如水的大姑娘，薄唇红润，脸颊生得灵巧。    
    很仙，也很可爱。    
    可许陶浅怎会承认，她摇头，低声道:“没有……。”没有很紧张。    
    “苏总，许小姐，开会的时间已经到了。”助理见两人吞吐，她唯恐她再不提醒，三人皆久时迟到。    
    许陶浅点头。“好。”    
    话落，苏昭完美无缺的致目投向许陶浅，她原地站立不动，似乎并无要走的意思。    
    而当许陶浅抬目，当两人的视线与交融时，许陶浅心里如翻涌打滚的浪潮般，生出许多无法言喻的情感。    
    苏昭突然开怀一笑，笑时，完美的唇型向上扬起，露出白亮亮的牙齿。苏昭的牙齿整整齐齐，无瑕疵，她这般笑。仿佛是春光洒向大地，灿烂夺目，为大地带来无限生机。    
    “浅浅，不要紧张。”苏昭薄唇轻上挑，柔和地开口说道。    
    许陶浅也不再假言，她低目，点头，轻应:“嗯。”    
    “许小姐，你怎么会这么紧张？”助理看着许陶浅，眼神有些疑惑猜忌。    
    丰华员工怕苏昭是真，但那都为老员工，新实习生还未接触苏昭多少，怎就这般紧张害羞？    
    助理拉起许陶浅的手腕，将她牵到一旁，直言便问道：“你是不是喜欢苏总？”助理问时眼神严肃，无玩笑之意。    
    许陶浅心里瞬时便风雨不平。    
    她也不知她这，到底算不算喜欢。    
    苏昭三番五次令她心如浪卷，可她从未喜欢过一个人，她不知，她对苏昭持有的感情，是怎样的。    
    未确定，她也不敢随言说，许陶浅看助理，摇头言道:“没…。”    
    依旧简言少语。    
    还是一个青涩的大姑娘，羞涩纯初显而易见。助理未表现出信与不信，只知姑娘家都较好面子，既然不愿说，那便不追问。    
    “还要傻站着吗？”苏昭成熟御音似旋律般动听，她看着许陶浅红润细丽的脸颊。真的只是个孩子，苏昭心里道。    
    因为是个孩子，所以她怎会为难一个孩子。    
    “许小姐这边走。”未等许陶浅回答，助理就已抢言先道。    
    许陶浅对她抿笑，酒窝温柔，她应道:“好。谢谢。”    
    许陶浅跟着助理走，自然不用再担心会走错，但……，苏昭此时却与她并肩同行。许陶浅不是没大没小的人，她知上下级关系不可逾越无礼，于是她刻意放慢脚步，想让苏昭先行一步。    
    但不知是否是她的错觉，她觉得，在她有意放慢脚步时，苏昭也放慢了速度。    
    但这兴许只是错觉。    
    两人如此并肩走着，就走到了会议室。    
    助理将会议室大门推开，便自觉给苏昭让路，苏昭先行而入，助理跟在身后。而待两人都进去后，许陶浅才提步缓入。    
    苏昭前脚刚入，后脚一落，本有些喧闹的会议室，霎时便变得鸦雀无声，安静得仿佛无人般。    
    开大会氛围严肃至极。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    午后阳光。    
    你们好。    

　　☆、为我。

    因三人同时迟入10分钟，所以在进去时, 异样的眼光自然不可避免, 因现时开的会议为公司大会，不同于部门十几人商量小会, 陌生的面孔许多, 除设计部外，其他都为部门经理亦或总监。    
    因来的较晚, 位置都已按部门坐好，许陶浅找到设计部的位置, 选择较为靠后的便坐下了。她将笔记本与南城绿色园林的资料整齐地放置。    
    “小许，你没有迟到吧？”在部门里经常同许陶浅聊天的同事――栗婉，问道。    
    她想她猜得应当没错, 许陶浅没有迟到, 因她是与苏昭同时进来的，苏昭可能有事同她说, 所以便耽误了时间。苏昭不喜无时间观念的员工, 所以许陶浅不可能迟到。栗婉心里这么认为。    
    但事实，并不止栗婉这么认为，其他部门及设计部其他同事, 也是这么认为的。因他们都知，苏昭在迟到一事上不轻饶。    
    许陶浅笑笑，她摸了摸鼻子, 俯头, 小声与栗婉道:“遇到苏总, 算不算不迟到？”    
    “算不算不迟到？”栗婉重复她的话。稍而回神，栗婉惊讶目瞪，看她，道:“所以你迟到了？”    
    许陶浅默认。“嗯…，算是吧，刚才没上心，走错了。”    
    丰华的15楼，除了有占地面积大且气派的会议室外，再往里面走，其实还有许多中小型的会议室可用。    
    这是许陶浅跟着苏昭助理走时，发现的，所以她找不到，也很正常。    
    苏昭顺裙坐下，道:“不好意思各位，因为在外面有一点事情，所以耽误了一些时间，也耽误了大家的时间。”苏昭诚言道。    
    苏昭就坐的位置，为会议室的核心位置，中央高坐，大屏下，其余员工各坐于左右。    
    许陶浅所选的位置偏后，抬头不见苏昭，只能见其他员工的头或身背。    
    “好，现在我们来说一下关于河口地区的设计问题。”苏昭双手扣在桌子上，表情虽严肃，但气质气场却压倒众人。随言落，苏昭身后的大屏幕亮屏。    
    背景切换至河口地区的图片资料，苏昭启唇，道：“河口地区是苏恒集团今年在A市投资额占比最大的地方，意在建立起一个具有绿化的花园城镇，苏恒把这个项目交给丰华，要求丰华把任务做好，并要达到百分之百的完美度，那么我们就应………”    
    苏昭正认真地讲解关于河口地区的计划，在场的员工不是认真听，就是用手敲击键盘记录。    
    许陶浅也在认真听，但介于她没有资料，苏昭说的，大部分都为她听不懂的内容，她也不知该从何下手做记录。她双手托下巴，本想看看苏昭，可惜位置靠后，被挡住了，她看不到。    
    “财政部这边已经做好预算，关于设计开发的所有经费一律由公司报销。而房屋设计，外观设计，路面布局和楼房布局也会有专业经验的工程师辅佐左右，设计师只要做好自己的本职工作即可，这次河口地区的绿化小镇能否建设成功，或建设完美，百分之六十的结果取决于设计部。”    
    苏昭说着，突然便站了起来，大屏幕切换至下一页资料。    
    “河口地区对于丰华来说虽不算是大项目，但因是苏恒集团董事长特意转交，所以还是不可马虎。”    
    苏昭指中一处地方，道:“这里，这个地方是河口地区主要水源……”    
    苏昭因已站起，所以便可俯视在坐的所有员工，包括许陶浅。    
    只是她的视线落到许陶浅那，突然便停言了。    
    会议室陷入短暂的安静，各部门疑惑地互相对看，后视线随苏昭纷纷齐刷刷投向许陶浅。    
    只见许陶浅低目认真地看资料，苏昭看她，她还未有发觉。    
    栗婉好心地推了推她。    
    许陶浅抬头，不明的眼神看着栗婉，她小声轻问:“怎么了栗婉？”    
    空气越发凝重，许陶浅察觉不适，她转头，霎时便接受多双眼睛的注视，许陶浅惊诧，一时无辜无知之感便涌入心头。“怎，怎么了…？”    
    “浅浅。”苏昭唤她。    
    “苏总？”她眼里清澈明净，她站起来，大眼水灵灵不明真相地看苏昭，似寻求慰藉，又似害怕受责。    
    助理知，许陶浅这是又不明所以的犯错了，总的说来，她对苏昭，缺少太多了解。    
    该听建议时就该认真听建议，该做记录时也该认真做记录。其实助理在开会时也有注意到许陶浅。她在别人认真做记录时不做记录，在别人认真听讲解时不听讲解。    
    但苏昭并未注意到，倘若苏昭注意到了，不知许陶浅是否还能如刚才迟到那般幸运。苏昭的心思，身为助理的她，也很难猜透。    
    在场的部门经理与部门总监似乎在等看热闹，他们好似已可猜知许陶浅的结局。    
    “我……”许陶浅言顿。由别人的眼神论言，许陶浅便可猜到自己犯错了，这里是会议室，那么她能犯的错便只有一个，不注意听开会的内容。    
    许陶浅偏头，远望般的视线看向苏昭。却发现苏昭半眯着眼看她，苏昭的眼神，颇有些无奈的意味，且冷得寒骨，隐带严苛，看入许陶浅眼里，刺入许陶浅心里。    
    其实她一直在认真听内容，苏昭所讲的，她虽不明白，但她尽力而为的在听，恰苏昭提起水源，她便想起，南城绿色园林也有许多水源之地，她便求实翻资料看，还未找到，栗婉便提醒她了。    
    她知苏昭不喜欢听解释，她便没打算解释，众多部门经理在这，倘若她向苏昭解释，苏昭不计较，对其他同事，应较为不公。    
    许陶浅在心里苛责自己，这般不认真，倘若可以，她希望，她永远都不会惹苏昭不开心。    
    会议室陷入二分钟的沉默。    
    “浅浅。”苏昭叹声无奈的语气里含少许疲惫，再次唤她道。    
    这叹声听入许陶浅心里，似快碎的玻璃般。“对不起苏总，我……”    
    “浅浅。”苏昭打断她。    
    听苏昭疲惫无奈声语，许陶浅便后悔了。后悔她没有解释，后悔她屡次闯入苏昭禁地，后悔她这般欠考虑。    
    其实许陶浅不知的是，苏昭此刻想要的，也仅为她的一个解释。哪怕是借口，哪怕是假言。    
    许陶浅看她，依旧不知何言。    
    苏昭长闭眼睫舒气。    
    终究是她带回来的，还只是个孩子，不懂公司严格的规矩也为正常，还需多历练。    
    “坐下。”    
    苏昭对她道。    
    许陶浅睁目，似未回神。不止是她，会议室其他同事也感惊云，因苏昭该严格的地方，一向都很严格。    
    知自己犯了错，许陶浅心里愧疚只增不减，但因知这里为会议室，不能由着自己来，刚才这般，已经耽误了大家许多时间，她不能再随心而来，她虽很想与苏昭道歉，但此时却不可，于是她点头，顺应，便坐了下来。    
    她抬眼悄悄看苏昭，但因苏昭长得美艳，无论是否生气，她皆能将自己的情绪把控好。    
    许陶浅也很难看出其他。    
    苏昭继续开会的内容：“所以河口地区的设计组长，会通过几个项目选人，凭实力选人，胜出的，则担任河口地区的总设计师。”    
    “被选为总设计师的，需警慎设计并规划好总的设计开发方向，未被选为总设计师的设计师，你们的工作任务也很重要，河口地区的设计，需要每一位设计师的参与，每位设计师都要尽心做好本职工作，该配合时就配合，这次河口地区项目，可能会成为丰华年底最大的项目。”    
    ……    
    开会时间过去3小时。    
    苏昭将资料合上：“好了，今天的会议就到这里，散会。”    
    同事们收拾好东西，前前后后地出去了。    
    但许陶浅却未走。    
    苏昭也未走。    
    待人群已走，空气仿佛也同他们出去了般，空气变得凝结，似注满了苏昭的味道。    
    “怎么还没走？”苏昭收拾资料，抬眼见她，问道。    
    许陶浅起身，朝苏昭走去。    
    在苏昭视线地关注下，许陶浅移站到苏昭面前，她双手撑在会议席上，注视苏昭，小巧玲珑地面容清秀动人，她问道:“苏总，您……为什么不惩罚我？”    
    为什么不惩罚她。为什么不责备她。又为什么让她坐下。    
    她知苏昭做事有原则，她也知苏昭赏罚分明，刚才当着所有部门的面，苏昭让她坐下，会后苏昭也未有留她，看似并不想惩罚她。    
    但规矩终究是规矩，无规矩不成方圆，既定了，那便是用来惩罚人的，她知是自己做错了事，苏昭彼时疲倦无奈的眼还定格在她脑里，虽不惩罚是好，但她却不愿苏昭因自己破例。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    回首向来萧瑟处。    
    也无风雨也无晴。    

　　☆、念她。

    姿势未过多久，对视眸眼渐深, 卷入眼帘, 许陶浅才发觉, 是自己无礼了。    
    但苏昭的眼神依旧平漠无常。    
    “为什么不惩罚你？”苏昭眨目挑眉，将资料敲整在桌上，垂眼认真收理资料。她的表情，看不出情绪, 仅能感受到往日清冷的艳美严肃, 洁净颜月如无人能拾取的花朵般，总能美得令人心悸。    
    因知无礼, 许陶浅已将手放下，静候等待苏昭整理资料。    
    “浅浅。”苏昭突然便停下整理资料的手, 唤她。    
    许陶浅抬眼看苏昭。    
    如若她自认罚能令苏昭开心些，那也没什么不好，但她此时却连苏昭半点情绪都难察觉出来。苏昭善将心情收敛，善接人待物的言谈举止，所以她真的，一点也看不出来。“苏总，对不起…”许陶浅再缓而言，态度虔诚。    
    苏昭双手齐放在资料上，垂目, 视线微低, 看她, 眼神有些严肃, 也有些宽恕。“怎么道歉？”苏昭将垂前柔发撩后，性感妩媚瞬时便如发散的香味般，四处漂散。如古时妖艳多姿的倾城之女般，她柔和地语气问许陶浅。    
    许陶浅道歉的原因她心里自然清楚，她也并未想计较，因许陶浅初来乍到，许多地方，并非一天两天便能学会。她通融，她包容，仅因许陶浅是她带回来的，至多至少谈来，这个女孩，是她一眼便挑中的，她稚嫩，不成熟，也怪不得别人，终究都是她带回来的。    
    “是我不了解开会的要求，考虑欠缺，在该做记录时不做记录，还耽误了您与其他同事的开会时间。”    
    虽无人告诉过她，她究竟是哪里做错了，她也无法确定，但她知，苏昭不会无故针对她，所以她错的，可能性最大的便是这个。    
    苏昭眼神略变柔和，但因久经商场，这般变化，她若不想表露，便一点都不会显露出来。她眼里细微的温柔，似泛了春水的暖波，她看许陶浅，似在看一个已知悔改的孩子般。    
    许陶浅平日在部门应当都会参加部门会议，但部门会议相对丰华大会来说，比较偏向自由随性，再加实习生一向没有参加大会的资格，无人同她科普说明大会的要求规则，也为正常。    
    她知她自己错在哪便好了。    
    “那为什么不做记录呢？”苏昭问她时，再无严厉，而是如已听释，原谅了她。苏昭长弯的眼睫如能撩拨心尖的羽毛般，在许陶浅心上挠来挠去，许陶浅看她，对这个女人，她已不想再选择沉默，她开口，对苏昭诚实道:“刚才您在说河口地区的水源时，我突然想到了您给我的园林资料，河口地区的水源分布有一处与绿色园林相似，所以我就…”    
    好似已深度透彻地了解自己的错误般，许陶浅在解释时头越发放低。她没有说谎，事实确实如此，但她这么说，便也直意告诉苏昭，她在开河口地区会议时，拿的是绿色园林的资料。    
    这般固执不思向上的做法，她怎敢同苏昭对视说出。    
    “对不起苏总，我下次会注意的。”她咬唇，低头，未让人看到她的表情。    
    似羞花闭月的女子。    
    苏昭端详她，眼睛妩媚轻眨，视线如带有温度的暖洋般，眼神缓和，眼底轻波。她将胳膊肘轻轻地撑在桌子上，顶着下巴，妖媚感性。她细盯注视这个低头的女孩，轻唤道:“浅浅，抬头。”    
    声音似在她耳边响起。    
    许陶浅恍然眸动，她抬头，一时披发未理，有几束发落到了眼前。她的眼神小心翼翼，清澈纯然。    
    苏昭白皙纤细的手指拂来，许陶浅下意识便退后。“哦，苏总，我自己来就行了，不麻烦您。”她大眼四处乱看，稍而便将自己的头发挽了上去。    
    苏昭摇头，唇角浅笑。    
    “回去可以找林冠了解一下开大会的要求，要求不多，习惯的员工都习以为常，但你毕竟刚到这里，该主动请教的问题，还得多请教别人，下次开大会的时候，希望你别再犯错。”    
    苏昭留下似嘱咐，似叮咛的话语，便转身走了。刚才大会犯的小错误，苏昭也没有向她追究什么。    
    .    
    【总有那么一个人，令你很想猜透，但却怎么也猜不透。可你知道，其实她，很温柔。】    
    朋友圈发出以后，许陶浅便将手机放入后袋，围上围裙，准备切红萝卜。    
    自入丰华工作开始，她每日早出晚归，周一至周五的工作日她基本腾不出时间，早餐与午饭都是在丰华解决，晚饭则是她回家做的几道小菜。    
    这些食材都是她周末时采购的，目的正是为了忙碌回家之时，能有食材为自己做顿饭。    
    将饭菜做好，许陶浅随便吃了一些，便已不再吃了。    
    她没什么胃口。    
    【你不在A大的这些日子，我都快被手机消息覆盖了。】    
    许陶浅坐到沙发上，将腿蹬直垫在抱枕上，便收到霍晶瑶的微信消息。    
    【怎么了？】    
    妖精病:    
    【链接】    
    她点开链接，出现一则文章。    
    文章标题为:A大的校花请长假，原因不明。    
    看此文章，许陶浅便已可知问题。    
    【辛苦你们了。】许陶浅回。    
    妖精病:    
    【还好，对我构不成什么骚扰。但我也想问问，你什么时候回来？】    
    许陶浅思考半刻，回道:    
    【瑶瑶，你知道的，我没有时间。】    
    在春季刚开学时，学校本不安排返校，令学生在外实习，自主学习，积累经验。但因霍晶瑶需要考研，故还是留在学校里，梁沁则已出去实习。    
    许陶浅也如此。学校课业不多，在外实习便也可安心些。    
    妖精病:    
    【哦，知道了，那，祝你实习顺利。】    
    贪吃的陶气包:    
    【嗯，谢谢。】    
    短暂的对话结束，许陶浅将手机息屏，放在一旁。她将笔记本电脑打开，拿过放置在大腿上。    
    苏昭说，河口地区的项目，需要全设计部成员的参加，但她想，应当没有她的份。若有，那也仅为扇风倒水。    
    虽知如此，但她依旧想多了解河口地区。但可惜的是，她目前手头上并没有河口地区的资料，仅有微不足道的一本小册子，也在今天开大会时，找不着了。    
    那便算了吧。    
    她想。    
    起身走到门口挂杆处，她从包包里拿出绿色园林的资料。    
    既无河口地区的资料，那看这个，应当也差不多吧。    
    至少绿色园林，是苏昭喜欢的。    
    ―― ―― ――    
    竖日。    
    许陶浅来到公司，将资料放下，准备坐下时，便有人来传话。“小许，林组长让你过去一趟。”    
    她将包放下。“好的，知道了。”应完，她无意间低目，便见自己桌子有一个U盘，U盘上还有一张小纸条:来了就马上把资料拿去打印，每份资料共打印五份，顺便，到二楼再给我买一份早餐上来，放到我的桌子上，在我来之前，帮我把桌子擦一遍，我希望你别浪费我的时间，未毕业的‘女大学生’。    
    落款人为陈凤。    
    陈凤她还记得，便是那日回归岗位，有意刁难她的人。她并不想与这人有过多的交集，但看此情形，她是避之不及了。    
    也罢，那便将资料先替她打印好。    
    .    
    打印完后，许陶浅自然是不会忘记林冠找她的事情。    
    许陶浅走到林冠办公桌前。“林组长，您找我？”    
    林冠偏头，见是许陶浅，他推眼镜道:“嗯，小许，来了啊，你过来看看这个，这是上次你和我讨论的，关于绿色园林雕像的问题，你上次说的想法，我回去想了一下，觉得可能可行，今天想再和你交流一下关于这些想法的设计问题，因为苏总昨晚7点就出差去临恒市了，听说苏总在苏恒集团开会开到了凌晨1点，今天早上5点又赶了回来，应该很累，我也不好上去请教。”    
    许陶浅似有恍神。    
    昨晚7点，那便是下班2小时后，开会到凌晨1点，5点赶回来，那睡眠便不足7小时，再加坐飞机来回。    
    这无疑很累。    
    苏昭工作，是不是一向如此不爱惜身体？她心里想。    
    神渐渐回过，眼前几道黑影挥来挥去，看清后，她才知，那是林冠的手。    
    “小许，你发什么呆呢？”林冠挥手在她眼前。许陶浅不好意思地抿笑。“不好意思林组长，刚才想事情，走神了。”    
    林冠看她，默认。    
    “来看一下这个资料吧。”林冠道。    
    “好的。”    
    .    
    与林冠讨论雕像的问题，字面上虽为讨论，但实际上，她的能力，还未达到能与林冠讨论问题的水平。基本都为她说自己的想法，林冠参考记下。    
    她走时林冠还对她道:“你的想法新颖度中上，与其他同事相比，虽略显逊色，但你的设计想法，却是独特的。希望你的想法，苏总会喜欢。”    
    回到自己的岗位上，许陶浅撑头沉思，便又忆起了林冠同她说的，苏昭昨晚出差的事。    
    不论如何说来，是女强人也好，能力超越常人也罢，但终究是个女儿身，每天工作量都这么大，身体怎么扛得住？    
    如此想罢，许陶浅脑海中突然便闪过，她刚入丰华见苏昭时，苏昭因开会，开坏了嗓子，沙哑着嗓子同她说话的场景。那时的苏昭，疲惫同倦意交加。    
    令人心疼。    
    她相信，如若她此时见到苏昭，一定更为心疼。    
    .    
    而此时，16楼办公室里。    
    如许陶浅想的相同，甚至可超过许陶浅所以为的。    
    因苏昭此时，真的很疲惫。    
    昨天晚上七点刚达临恒市，苏恒派出的车便已早早等候。开会时间从七点持续至凌晨1点，在会议结束后，针对其他合作项目的问题，使她不得休息，将问题大概处理完后，便已至凌晨4点，再加候机赶机，在凌晨5点便飞回A市，她等同于一夜未眠。    
    此时状态自然较差。    
    苏昭平躺至沙发上，两条纤细修长的腿并拢微弯，垫在沙发上，身体微卷曲，她缓缓闭目，疲倦充实她整个身体。昨晚至今天都未眠，最近工作强度一直很大，致使她的睡眠越来越浅。    
    而此刻她正准备深睡，办公室外却有人敲起了门。    
    苏昭未睁疲劳的眼，她用手揉着自己的太阳穴，脑子有些昏沉，似沉重的石头般。    
    片刻过后，苏昭才用较为劳累的语气说道：“进。”    
    允许指令下达，办公室的门被打开：“苏总，关于南城绿色园林的规划……”    
    “我不是说过不开发了吗？”苏昭声音低沉沙哑，因开会许久的缘故，她的声音显得苍白无力，本不想言语，但却因是绿色园林，故还是开口打断了。    
    她不想再因绿色园林的事情，大动肝火，希望越大，失望便也是越大。当初引入众多优秀的设计师，也无人能设计出符合她心，令她满的设计。而此刻，又怎会有？既已知没有，她便不想再去提及这些往事。    
    “好的苏总，打扰了。”林冠态度恭敬，但略藏失落。    
    他本想将许陶浅的想法告知苏昭，向苏昭请教相关问题，但见苏昭如此劳累，他也未敢过多打扰。    
    苏昭虽说过这个地区不开发，但实际，苏昭却还是时时关注这个地区的发展，不开发的原因是因无人能做出令她满意的方案。    
    林冠也和苏昭相同，表面上虽不闻不问，不管不顾，可究于心底，却还是时刻关注着绿色园林的。    
    林冠已转身要走，但在脚步刚踏出办公室时，苏昭疲惫地长叹了一口气，便又叫住了他。苏昭嗓子低沉，道：“你说说吧。”    
    她一向尊重下属，一向尊重别人的成果。虽不想再听见有关绿色园林的设计问题，毕竟这些，都已过去6年。可不知为何，她心里却好似有一处不坚定，随风四处飘荡的船，虽知无望，却还是期盼着有望。    
    林冠折回来，点开手上的ipad，将资料图片展示出来，递到苏昭面前，他指着图片上的柱子，道：“苏昭您看这个，有同事提供了一个设计想法，虽然不算很新颖，但却很独特。”    
    “譬如绿色园林需要的建筑雕像，有同事提出，精修这个柱子的底部，并在柱子上设计，加归燕渲染，使这个雕像建筑能显现出足够的自然生机，同时也能配上日出日落时的风景，那位提建议的同事还说，夕阳与余晖，百色配花群，相衬互印，绿油青片，溪流遍地，花开满城，万紫千红，雄鹰翱翔。”    
    这句话确实是许陶浅同林冠讲的，但她却不会知，她随言而脱口的话，会通过转述的形式，在苏昭面前说出。    
    她更不会知，她这句话通过别人转述的话，会令苏昭心中浮生希望。    
    苏昭沉闭的眼睛缓缓睁开，她偏头，看ipad的资料图片。    
    揉了揉眼睛，她稍而便缓缓坐起来，将整个身子靠于沙发，静默地看着林冠所展示的资料图片。    
    见苏昭不言，林冠继而问道：“苏总您对这个设计想法，是否有什么建议？如若您觉得不妥，那关于这个想法的设计问题，我不会再来打扰您。”    
    林冠跟随苏昭的时间较长，知她不言，便是不满意，所以他识趣地道:“那苏总，您好好休息，我回去工作了。”    
    “挺好的…。”    
    苏昭沙哑的嗓音缓道。    
    林冠脚步一顿，身体似被点穴般，他瞳孔睁大，极不可思议，他问道：“这个想法……，苏总您……，同意了…？”    
    这般情况，惊讶为自然，自绿色园林被苏昭收购以后，设计部成员基本每提出一个方案，便能被苏昭否决一个方案，那时便连这一个小小的雕像设计，都会被苏昭退回，何况是大设计。    
    但现时，却因许陶浅提出的想法，而通过了，这怎会令他不惊？    
    “你刚才说，这个想法，是别人给你提供的？”苏昭半垂眼，拿起桌子上的茶壶，她强制忍耐自己的疲劳，缓慢地给自己添茶。    
    “嗯，是新来的实习生，许陶浅。”    
    苏昭面无余色，好似这个答案，是她意料范围之内的，她已可猜到。    
    她端起一杯茶，轻慢吹拂，道：“这个想法虽有它的特点在里面，但还是缺少许多升华，若你有时间，可以多提点她。”    
    她微仰头，细品茶水，喉间波动起伏，显露性感的弧线。    
    既苏昭已发话，那他便没有理由拒绝，林冠点头，应道：“好的苏总，我知道了，那苏总，我就先忙了。”    
    转身走后，他轻轻地关上办公室的门。    
    办公室恢复至安静。    
    丰华虽地处A市中心，商业区的中央龙头，但平日在公司里，却也是安安静静，半点外界的人喧车行都听不见，16楼地势偏高，更为安静。    
    苏昭静默坐着，她背靠软垫，将所有重力都放至背上，以此来减轻需自己支撑的力气。她承认，她还是很累的。    
    再添一杯茶，小口抿茶，手因劳累已不能长时抬起，忘了吹拂，茶还是有些烫，她便将茶放下，不打算再喝。    
    想至林冠刚才所说的想法。    
    其实，即使林冠未说，苏昭也可猜到，那个想法是许陶浅提出的。    
    丰华建业的人虽是苏宁远，但苏宁远创立丰华不久，她便接手了丰华。她虽不是第一个企业带领人，但她带领丰华也已很多年。并且，将丰华发展至顶峰时期的人，也是她。    
    丰华主心骨的员工很少更换，员工虽会有流动，但范围却极小。设计部是创新的核心，丰华许多项目发展规划都需要设计部。    
    如此下来，关于部门全体成员的会议便会经常召开，苏昭对设计部的成员也由不熟悉，转而为熟悉。    
    因以往挑选项目负责人使用的方式为轮流制，所以苏昭对每一个人的设计理念，设计特点，设计方式，都非常地了解。    
    每位设计师虽都为国际精英级别，设计风格特点方式永远不会定格，但苏昭依旧善于把握这其中的特征。    
    刚才林冠同她讲时，仅是讲到第三句话，她便已可猜出，这个想法，是由许陶浅提出的。    
    很奇怪的便是，许陶浅的想法，她未觉得多好，相较于其他设计师的想法来说，甚至不显突出。但按整体的规划设计来评价，她的想法却又略胜一筹，至少她开发的想法，是绿色积极的。    
    她的设计初衷是好的。    
    夕阳与余晖，百色配花群，相衬互印，绿油青片，溪流遍地，花开满城，万紫千红，雄鹰翱翔。    
    苏昭想到这句话。    
    如若真的可以，她希望，许陶浅能践行她所说的，这句话。    
    .    
    5楼，设计部。    
    林冠刚下电梯，此时已坐在桌前。他拿起他所记录的，许陶浅的设计想法，钻研细看，思绪瞬间便变得百般复杂。    
    难道他们连一个大学未毕业的学生都不如吗。    
    “林组长？”    
    小声地叫唤在耳边响起，林冠转头，一张面目清纯动人的脸突然便出现在眼前，四目相对，距离靠近。    
    林冠略有惊诧，他连忙将椅子后推，待看清是谁，林冠长呼一口气，不成器般的语气道：“小许，都这么大个人了，还喜欢一惊一乍，冒冒失失的。”    
    许陶浅圆目大眼无辜地看着林冠，知自己做错了，她退后几步，手背在身前，道歉道: “对不起林组长，是我冒失了……”    
    林冠推眼镜框，清嗓道:“嗯，下次别这样就行了。”再转目看她，问道:“有什么事情吗？”    
    “嗯。”她点头:“有的。”    
    林冠转向她，问道:“什么事？”    
    许陶浅澄亮的眼目小心地盯着林冠，看得出小女孩有些害羞。“林组长，您刚才…，是不是去找苏总了？”    
    她本有些担心苏昭，又见林冠拿着ipad，戴好眼镜，往电梯方向走。她猜想，林冠应是去找苏昭了。    
    林冠将身体转正，对着电脑，他打开电脑，边查找资料边淡淡地道:“嗯，是，我还以为有什么事情呢，怎么了？”林冠问她。    
    “苏总在办公室吗？”她语气小声。    
    “在。”林冠偏目看她。“怎么觉得你话里有话，你想问什么，你直接说就行了，我还要处理项目问题呢。”    
    听言，她也不再拐弯抹角，直意言道:“苏总她…，怎么样？还…，好吗。”    
    林冠斜了她一眼。“就这事？”稍而他便又态度转和，点头道:“苏总状态看起来很不好，应该是昨天出差太累了，现在在办公室里休息。”    
    果真如许陶浅担心的那般。    
    “谢谢林组长，我知道了。”她转身便回到自己的位置上，拉开抽屉，从里面拿出一盒嗓子疼，与舒缓疲劳的药。    
    上次苏昭也是这般，但那时，她是将一盒润喉糖送给苏昭。    
    她低头翻找润喉糖。一周前路过药店时，想到苏昭经常开会，送的润喉糖如若会吃的话，应当已经吃完了，她便又再买。    
    记忆中她是将这盒润喉糖放入抽屉中了，可这时，却又翻找不出什么。    
    “栗婉，我抽屉里的润喉糖，你有没有看见？”她越过隔板，轻声地问对面的栗婉。因栗婉偶尔喜欢将资料暂放她这。    
    栗婉摇头:“没看见呀。”稍而回想她便如突然醒悟般。“哦，我想起来了，就是那个白色小盒子装的凉糖？”    
    “嗯，你有看见吗？”许陶浅问道。    
    栗婉点头，道:“看见了，上次寄放资料在你那时，见抽屉里有一盒，放的资料有点多，我担心压坏，就把它拿出来了，放你零盒里了，你看看。本来想和你说来着，看我这记忆力，事情一多就不记得了，不好意思啊。”    
    许陶浅言笑，温柔的酒窝浅浅露出，她道:“没事，一盒糖，不要紧的。”    
    .    
    找到润喉糖后，许陶浅便进入电梯，来到了16楼，苏昭的办公室。    
    也不知是什么东西在驱使着她，令她知苏昭不好时，很想关心。    
    站在办公室外，许陶浅无法否认，她的心，有激动，亦有紧张。    
    她深吸一口气，便敲了门。    
    “进来。”苏昭沙哑的声音从里传出。    
    许陶浅欲推门的手一僵，她眼睛垂低，眼底难隐，心似有塞梗。    
    仅听这声音便知，苏昭很累，很累。    
    嗓子又磨坏了，也不知回家好好休息，在公司里，怎么能睡得好。    
    心里责怪，可面上的担心却无法掩饰，她缓将门推开。    
    门打开，她一眼入目，见到的便是苏昭。苏昭半躺在沙发上，用手撑头，半垂眼帘，眼神困意十足，疲惫显而易见。她眼睛下仿佛有浅浅的黑眼圈。    
    头发有些零散，可美艳，却半分未减，反倒还似一个娇滴滴，体弱多病的美人般。她静静地躺着，如童话里的睡美人般，散发着自己倾城的魅力。    
    见苏昭这般劳累，许陶浅心不知为何，无来由地不舒。    
    苏昭不好。很不好。    
    她将手中的药握得更紧了些，心里紧发着难隐的感觉。    
    “坐那吧。”苏昭缓睁眼，对她道。    
    她垂眼，看苏昭，眼底的心疼掩盖不住。苏昭让她坐，但她却未有要坐下的意思。她站在原地，腿脚都未曾挪动。    
    似置气的孩子般，    
    苏昭见她纹丝不动，便忍着嗓子干痛，再言：“怎么不坐？”声音似悠扬婉转的歌声，但却另带许多沙哑和疲倦。    
    许陶浅刹那间心里便紧缩如团，她走至苏昭面前，蹲下身来，半跪地坐着，拿起桌上的杯子与水壶，道：“苏总，我帮你倒杯水。”    
    苏昭静默。    
    若在平常，苏昭同她说话，她定会开心，可此刻，她希望，苏昭一句话也不要和她讲。    
    因每一句都如带针的箭刺般。    
    许陶浅将水倒完，端至苏昭面前，道：“苏总，您，要喝水吗？”她吞咽口水，觉得自己冒然，但却无法置之不理。    
    她知苏昭嗓子不舒服，主要还是因开会太久，喉咙干涩，来不及补充水分，这样久而久之，嗓子会愈发容易发炎。    
    但苏昭却未接过她递的水。    
    她默默地将水端回放在桌上，若她不想喝，那便不逼她。可不喝水，嗓子怎么会好。    
    “苏总，您要吃润喉糖吗？”许陶浅半跪在她身旁，小声温柔地问道。    
    苏昭冷艳且淡漠的眼偏目平视许陶浅，眼中隐透严厉。“就是上次我送您的那个糖，您记得吗？”她将糖举起在苏昭面前。    
    自己好像很。    
    不可理喻。    
    她心里有些失落。    
    她想，是她打扰苏昭了。    
    她起身，态度虔诚地道:“对不起苏总，是我打扰了，那您，先好好休息，等您睡醒了，我…，再来，好吗？”语气像是征得同意，可苏昭却听出了卑微。    
    也不知自己是何来的勇气，林冠说得没错，她冒冒失失的，欠缺考虑的便上来找苏昭，她怎就未想，苏昭需要休息呢。她虽于心不忍，不忍看苏昭这般带病工作，可，这些事，她还参合不上。她，没资格。    
    苏昭看许陶浅，眼神越发复杂。    
    她未说话，未批准许陶浅走，也未让许陶浅留。    
    许陶浅也不知，该走，还是该留。    
    若究于内心的想法，她自然是不想走的。她低下头，默默地拆着手上的润喉糖，手不知何时起，已有些颤抖，是因着急苏昭而颤抖，还是因紧张而颤抖，她已分不清了。    
    她长细巧白的手指拿着润喉糖，有意掩饰她的颤抖，可她并不知，她有意掩饰的这些，都已被苏昭一一收入眼底。    
    当她再次抬目时，突然一刻，便对上了苏昭的视线，她心里突增惊慌，但她却未快速闪躲。    
    苏昭额前发丝落下，零碎地散在额前，如东施卧居，病态却美丽。    
    苏昭依旧沉默。    
    片刻过去，许陶浅才试探柔弱地问：“苏总，您要吃，润喉糖吗？”    
    她举起食指与拇指间，拿着的润喉糖，但见苏昭不言，她想，苏昭应当不会吃的，于是她便又将手收了回去。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    你记得吗。她的名字，叫做秋寒生。    
    微博:她的名字叫做秋寒生    

　　☆、情意。

    回到家后，许陶浅便开始马不停蹄地加班, 甚至将桌子上那顿美味佳肴都抛之脑后, 她回到房间, 便关上门，打开电脑，把资料都拿出，开始研究起南城的绿色园林。    
    她答应过苏昭, 明天早上送至。    
    即已出口, 她便不会食言。    
    她也舍不得对苏昭食言。    
    于是只能自行加班。    
    在此之前，许陶浅还不忘发一条朋友圈, 她拿出手机编辑内容：    
    【荣获她芳心的第一步，做出让她满意的方案】【图片】    
    后面大胆地配上了于今天下午在公司拍下的风景。    
    发完朋友圈, 许陶浅便放下手机, 开始埋头于南城绿色园林的设计方案。    
    ………  …… …… ……    
    在埋头工作了整整3小时之后，许陶浅才抬起头, 伸着懒腰，揉着自己因低头太久而变得酸痛的脖子，突然微信便有消息进来。    
    许陶浅拿起手机查阅。    
    妖精病：【 【新闻】由加拿大一位著名的设计师设计的一对情侣项链，有阳月两半, 代表高尚而纯真的爱情, 珍贵无价，设计师在设计完这对项链后便因病离世, 所以现在世界上仅有这独一无二的一对】    
    妖精病：【浅浅你快看这个, 是不是跟以前那个陌生人送你项链很像？】    
    许陶浅本对霍晶瑶发的新闻内容毫无兴趣, 但听闻是有关于那个项链的内容，许陶浅本无趣地心情瞬时便提起了十万分兴趣，关于这个项链的来历，她于很早前，便想知道了。    
    于是许陶浅点开霍晶瑶给她分享的新闻。    
    刚点开新闻，标题上说的项链的图片就展示了出来，许陶浅突然眼睫一颤。    
    图片上。‘阳和月’这一分为二的情侣项链，被相机拍摄的光彩夺目且非常耀眼，且太阳的那一部分和许陶浅目前拥有的那个项链极像。    
    许陶浅赶忙站起身来，从柜子底下的小抽屉中拿出一个小盒子，这个盒子被花边围绕着，盒子精致典雅，是那时许陶浅用来保存这个项链用的盒子。    
    许陶浅将盒子打开，里面那光彩照人的项链依旧还明亮的安放于此。    
    许陶浅拿出手机，让图片与实物对照，对照完后，许陶浅心里一登，手不禁颤抖了一下。    
    她手上拿着的这个项链，和图片上说的那个无价地项链。    
    简直就是一模一样。    
    但这不可能吧？    
    这个项链只是那年，两个懵懂青涩地女孩，聊天结束时，互相赠送的礼物，应是大街上随意可购的玩具才对，为何是这般像呢？    
    是否是因那时，项链问世时，就已出现了许多高仿？    
    许陶浅将自己手上的项链拍下来，图片发送给霍晶瑶。    
    不一会儿，手机另一侧的霍晶瑶，很快便变得不淡定了起来。    
    妖精病：【天哪！怎么一模一样！浅浅，你要发了，你知道现在这个项链满世界都在找，你知道它值多少钱吗？这个可是独一无二的，我就说怎么在哪里见过，原来是你的那条项链】    
    霍晶瑶的消息一发过来，许陶浅的心瞬时便充入了许多不安定。    
    贪吃的陶气包：【你别开玩笑了，这条项链只是当年那个女孩送给我的一个小礼物，就一个小女孩怎么会有这么珍贵的项链，应该只是高仿】    
    许陶浅连忙否认，因这个项链和小女孩，她都未曾了解多少。    
    这也便是许陶浅为何会将那人送的项链存放柜底，至今都未拿出来的原因，许陶收到这个项链时，虽年纪尚小，可她却是分得清物的好与坏，这个项链，做工精致，整体上虽只是一个太阳的图案，可只要拿近一看，便可看见上面细细小小，用闪亮的钻石镶嵌而成的爱心，和很多英文寓意的爱情物语，是一个极为精致，甚至毫无瑕疵的项链。    
    所以许陶浅浅一直都好好保存着。    
    霍晶瑶又发来消息。    
    妖精病：【我可不是开玩笑的，你没看那条新闻吗？自从设计这个项链的设计师离世了以后，世界上就再也没有人能做出像这条一样完美的项链了，连高仿，都难以仿出】    
    妖精病：【你这个肯定就是那个独一无二的项链，你不信，你把这条项链拿到有光照的地方试试，看看它会不会投射出什么图案】    
    霍晶瑶虽不是这个项链的拥有者，但作为许陶浅的姐妹，她也曾亲手触摸过这个项链，这个项链仿佛是有着一种非凡的魔力，让人见了一次便很容易被它的璀璨所吸引，霍晶瑶第一眼见到这条项链时，眼前就仿佛是闪亮着钻石般，煜煜生辉。    
    那时霍晶瑶就已认定，当年送给许陶浅礼物的那个女孩，一定也是一位身世不菲的人。    
    许陶浅看了霍晶瑶的微信，她带着半信半疑的尝试心态，走到了台灯下，她把项链取出，接着把台灯打开，带着许多犹豫地心情，许陶浅还是将项链伸放至台灯下，她将手摆开，平放着项链，让台灯的光线能很好地照射到项链上。    
    突然，一阵闪亮且刺眼的光芒从项链里迸出，光芒万丈四射，且五彩缤纷，这些光芒，很快便充实了许陶浅的整个房间，甚至照亮至窗外的一半黑暗，许陶浅很敏锐的快速把眼睛遮住，当她再次把手放下时，闯入视线的，是一个充满红晕，充满浪漫诗意的房间。    
    极具浪漫色彩。    
    许陶浅仔细一看，墙壁上还投射出一行文字：You'll never have to go through anything alone， ever again， because you have me now.    
    很流利地，许陶浅便翻译了出来：你再也不必独自经历风雨，因为，你现在有我了。    
    许陶浅霎时怔住。    
    这是一条真的……    
    妖精病：【怎么样？试过了没有？】    
    许陶浅心情有些沉重，她拿起手机缓缓的输入：【我想，它是真的。】    
    当年那个女孩送给她这条项链时，她便看出了这个项链的不同，但那时却是因是对方的心意而收下，仅认为是年纪尚小的两个孩子的礼物，所以她才没有太多顾忌，安心地保存了下来，但现在却不同了，现在她已知晓了这条项链的来历，甚至知道了无价的事实，她反倒还不敢拥有了。    
    这个项链真的是那个小女孩拥有的，还是是她无意拾到的？亦或是偷来的？这一切未知都让许陶浅心里害怕至极。    
    当年给她项链的这个人，如今会在哪呢？    
    妖精病：【那你打算怎么办？我可跟你说，这条项链现在已经绝版了，如果你想卖，这条项链怎么的也得值个几十亿呢！】    
    收到霍晶瑶的消息，许陶浅差点儿连手机都握不紧了，她突遇此事，心里无措，这条项链又如此贵重，她怎能乱卖？    
    许陶浅擦拭额上的细汗，给霍晶瑶回复信息：    
    贪吃的陶气包：【这条项链现在怎么来的我们都不知道，如果我不是这个项链的法定拥有人，那我跟偷有什么区别？】    
    妖精病：【可这不是别人送你的吗？】    
    贪吃的淘气包：【那我也得确保那个女孩是最开始项链的拥有者】    
    妖精病：【这么说来也对，要不……我们先把这个女孩找出来？】    
    许陶浅将手机放下，目前这个形式，或许也只能是这样了，这个项链如此贵重，她一个人也做不了主，她需找到原先把项链送给她的那个女孩，问清楚了，再把这个项链还给她。    
    便不会生出太多事端。    
    这个项链如此贵重，许陶浅也没胆子拿。    
    可是想找人的话，六年前的人……    
    她还能找到吗？    
    贪吃的淘气包：【可这么多年过去了，我怕找不到了】    
    事情已过去这么多年，当初许陶浅和那个女孩又是在黑暗中彼此敞开心扉，即是素未谋面又是被黑暗掩盖了九分的面容，她唯一可以记得便是，那个女孩一袭长头发，不论是轮廓还是声音都是极为好看和好听。    
    她从未想过，那个女孩与她第一次见面交谈，便送她如此贵重的东西。    
    那会是怎么样的一个女孩？    
    为何会那般对她？    
    妖精病：【要不我帮你查查这条项链最开始的谁买下的，这个项链问世不久就被买下了，应该还来不及再经第二人之手吧，或许查查，还能找到一些线索】    
    许陶浅默认：【那就麻烦你了】    
    花镜语高级住宅区。    
    “苏总，关于Cirbay生前设计的那条阳月情侣项链，现在加拿大国际设计会那边已想开出高价买回，这条项链在您六年前Cirbay还未设计出来时就已提前预定了，目前只有您一人的买下记录。”一个管家对苏昭说到。    
    苏昭摇晃着手上的红酒杯，轻媚抚艳地仰起头喝了一小口，道：“这条项链买下时我并不知道Cirbay会突然离世，原本我只是看中了她的设计，她这一离世，这个项链就变得弥足珍贵了。”苏昭半垂着眼说道。    
    管家翻开手上的资料，道：“所以苏总，现在这条项链只有您一人的买卖记录，未经过第二人之手，国际设计会那边自然很快就能找到您，您看要不要……”    
    苏昭果断地挥手，打断了管家的话，直言道：“我已经把另一半送人了。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    这一章如果看不明白可以倒回去翻看第6章。    
    虽然这一章有点枯燥，但作者不能不写这个梗。    
    这个梗第六章时就已经被铺开了。【哭笑】    
    下一章一定给小可爱们甜甜的糖~【比心】    

　　☆、照顾。

    管家：“这……”    
    管家犹豫，表情有些难为情。    
    “既然这条项链我已经买下来了, 那么事后怎么处理也将会是我的事情, 国际设计会那边, 你就对他们说，我不想出售这条项链。”    
    苏昭直言道。    
    苏昭也并非不愿卖出，只是六年前，她已把这条项链的另一半送给了一个女孩, 即是情侣项链, 即是送了另一半阳链于别人，那也便等同于将情意送出, 既然如此，已送出的情意又哪有再收回来的道理。    
    管家见苏昭态度坚决, 便也不敢再说什么, 便由着苏昭的意思应和道：“好的，苏总, 那我就先下去了。”    
    ―――――――――――――――――    
    丰华集团。    
    早晨6:00，许陶浅顶着昨晚通宵熬出的黑眼圈，和睡眠不足的困倦，她顺便还把一脸疲惫也带到了公司。    
    刚入设计部, 许陶浅迅速打卡, 便已全身困倦无力地她趴到了桌子上，准备小恬一会儿。    
    昨晚因项链一事烦扰, 她的心绪直到凌晨1点才逐渐缓和, 她便于凌晨一开始加班, 直至今天早上。    
    都未睡过。    
    许陶浅一向信守承诺。    
    且，能有机会替苏昭做事，许陶浅即便是身体苦，心里也仍是高兴的。    
    如同花儿得以盛开在春天，小河得以流淌在林间般美好。    
    但总有人不愿让你美好。    
    许陶浅趴于桌子上不过五分钟，便突然一声巨响：‘啪！’    
    如雷贯耳，刺入耳尖，惊至神经。许陶浅吓得猛然抬头，眼神还是半眯不张，睡意却已渐渐没有了。    
    在光亮的打刺下，许陶浅用手掩面，待适应过光亮强度，许陶浅才将手放下，朦胧地眼，已渐清晰。    
    许陶浅抬眼，只见陈凤双手抱臂，面容生傲站于自己面前，低垂眼眸满是不屑看向她，眼神伶俐无比持有骄傲，周身仿佛都带有一股厌气。    
    本还带有些困倦，现见陈凤这般架势，许陶浅竟惊觉自己清醒多了。许陶浅心里嘀咕着：这八成是来找麻烦来了。    
    昨天下班时怪她一时冲动，未控制自己便对她怼出了口，这会儿，许陶浅已可感知她今天悲催劳苦的命运了。    
    果不其然。    
    陈凤眼神如剑般刺利，瞪至许陶浅脸上更为麻利，她怒道：    
    “还敢睡觉！赶紧给大伙买早餐去，你当你是哪条海龟？黄毛丫头也敢休息，买完早餐去把这堆资料核对一遍，把那些都复制了，20分钟后如果我看不到你复制好的资料，你就滚蛋吧！”    
    陈凤心高气昂，说完，又续道：    
    “顺便，再把我的桌子椅子都擦过一遍，还有，把这里都扫过一遍。”    
    说完，陈凤才满意的挑起嘴角，一副自若得意的面孔。    
    心里出气道：让你昨天下午N瑟。    
    许陶浅：……    
    许陶浅是一阵沉默。    
    她看着陈凤，洁白清眸如同冰雪似冷寂，表情也未有分毫变化，她未因陈凤的话而流露出半点懊悔，神色淡漠如同未把陈凤放在眼里一般。    
    陈凤拧紧浓眉，见许陶浅如此轻蔑自己，瞬时油汽便浇至脑顶，怒道：“你这什么表情？你什么意思，是连机会都不想要了吗，行，你收拾东西，赶紧走！”陈凤语气咄咄逼人。    
    许陶浅知晓陈凤没这权利。    
    她也仍不过是闷于一时气度，这会儿，便已忍不住要炸了。    
    许陶浅自然也是不怕她。    
    因陈凤嗓子洪亮，她怒骂许陶浅时，引来其他同事观看。    
    许陶浅本是不正眼瞧她，但见其部门成员都围观而来，窃语低声讨论些什么，许陶浅便软下了态度。    
    如果再这般僵持，凭着陈凤这恶臭的脾气，许陶浅相信，她没有什么是做不到的，如若闹大，传入了苏昭耳朵里。    
    这无疑才是许陶浅最大的弱点。    
    许陶浅并不在意其他人对她的评价，如何看待她，她在乎只有苏昭。    
    为尽快结束这场被围观的冷战，许陶浅勉挤出一点儿笑容，好气道：“陈凤姐，您要不先去坐会儿？等我买完早餐了再帮你把资料复制了。”    
    “大家都散了吧，没有什么事儿~”    
    许陶浅拉长尾音如若平常。    
    “不行！20分钟后我必须看到资料。”    
    陈凤仍保持着骄傲的势头，许陶浅的服软，在她面前便是示弱，她便更为得意再继续说道：“还有，10分钟后我也必须要吃到早餐。”    
    许陶浅：做不到。    
    除非她有三头六臂。    
    买早餐上下电梯，排位刷卡，来回怎么也需20分钟，且她买的还不止于一人的份量，陈凤说的20分钟，是无法做到的，仅是故意刁难，她怎么会不懂。    
    但她并不想计较。    
    但许陶浅也并未直接道出，因还仍有看热闹的人在，她保持着沉默，像是默认知许了一般。    
    “现在时间已经过去2分钟，过时不候，你自己看着办吧。”陈凤好似不走了般，站着说话且也不腰疼，她在此催促着许陶浅，仿佛许陶浅不动，她也便不动一般。    
    许陶浅胸口渐有火焰燃起。    
    但很快，便被她硬生压了回去，    
    这里是苏昭的公司，她不能乱来。    
    许陶浅咬着唇，姿身缓慢的撑过桌子起身，头颅高昂，眼里高抬，未看陈凤，淡定从一旁擦过。    
    许陶浅知晓人不不能吃白饭，吃别人的，就得帮别人干活。    
    所以她在丰华时，才这般乖顺，毫无怨言的听从使唤，她也并不介意打下手做杂物，她只是见不惯陈凤那般羞辱人的语言。    
    若说考核，许陶浅的考核表应由设计部组长，林冠填写，但在最后一栏却还需设计部所有员工的评分，员工评分也属重要环节，即使是林冠那一关已过，但若设计部的其他员工，不给予她优良评分，那么许陶浅将被淘汰。    
    丰华考核要求苛刻，是外界众所周知的。    
    许陶浅坐电梯下楼时想到考核一事，便顿时心生后悔，她怎么能和陈凤对着干呢？她的考核也需陈凤填写，且陈凤是设计部的‘一姐’，偏向她的人应当不在少数。    
    陈凤为人也好使小伎俩。    
    许陶浅登时心生凉意。    
    心里责怪自己的鲁莽，如若仅因这件小事，结束了她的实习生涯，那么她就必须离开丰华，若离开了丰华，便也就是离开了苏昭。    
    她心里最底层的那一触防线。    
    使许陶浅选择挽回。    
    电梯一达二楼饭堂，许陶浅几乎以冲出来形容，她极速点好早餐，并刷卡，又点了其他员工所需要的早餐，因匆忙，打包的早餐也是杂乱垂重的被许陶浅提在手上。    
    待早餐都买齐了以后，许陶浅便以小跑的速度，跑至电梯，便按下电梯。    
    许陶浅不知她花了多少时间？是否是在陈凤规定的范围内，她只知，她已是以最快的速度来做好这些事，至于是否到达预期效果，她便就不知了。    
    如若还能补救，她可以再与陈凤低头道个歉，顺着陈凤那尖酸的嘴，待陈凤发泄完，脾气散了，就原谅她了也不一定。    
    实习期太长。    
    她还仍需做着很多事。    
    否则只能直面被out的结局。    
    许陶浅不在乎考核。    
    她来回在乎的，    
    仅只有苏昭。    
    因现下属春末，已是将近今年春天的尾声，夏暑很快便来到，A市的气温本就较高，仅是这临近夏季，天便已有些闷热。    
    许陶浅因上班，只能穿公司规定的工作服，长袖且有些紧身，若不是因许陶浅身材本高挑纤瘦，这会儿，恐怕已经受不住热了。    
    许陶浅如露水颗粒般大的汗珠颗颗滴落，因来回跑动，许陶浅的身体较为闷热，汗黏于她的背部，难受的令人发慌，许陶浅脸颊已温热的通红。    
    她左右观察着没人，便悄把自己衬衫掩住锁骨的扣子松开，露出白皙的前骨，一阵凉风卷入，许陶浅才觉着舒缓一些。    
    迟来的电梯，终于升至二楼。    
    许陶浅提好手里大包小包的早餐，因等电梯时间已经花费了不少，许陶浅估摸着，陈凤给她规定的时间应已到了，便想着是否还能再快点儿。    
    东西提好，健步准备。    
    但却在电梯门打开的那一刻，将许陶浅所有准备的姿势都已收回，许陶浅神色滞顿，看着电梯里的女人，眼底里泛起一层又一层柔浪，心也蜷缩的，如乱缠丝。    
    苏昭正抱臂靠于电梯。    
    她今天浓妆艳抹，身穿一袭黑色的长裙，身材凹凸有致，前后该凸的凸，她长而弯曲的气质发型完美的衬和了她精挑细致的脸，前骨还露出性感好看的锁骨和风光无限的V沟，依旧美艳，一人足以将整间电梯晕染。    
    许陶浅见到苏昭，心里自然是开心的。    
    无疑，也是最幸福的。    
    苏昭抬眼瞧见许陶浅时，脸上那沫妖娆动人的嘴唇勾如月牙，眉眼弯弯上挑，她轻眨长弯的睫毛，视线柔和，并轻轻叫唤：“浅浅。”    
    仅是一句‘浅浅’    
    许陶浅心里便泛起许多暖味。    
    她眼含炙热温情，额前的发已被汗打湿，几道明显的汗珠从侧目流下。    
    “苏，……苏总…”    
    这一声叫的极为小心翼翼，也饱含着许多娇柔。    
    苏昭的笑容，如同积雪化为潮水般，波涛汹涌的打在她的心尖上，冲去了她所受的委屈。    
    苏昭本弯弯上挑的唇，在见到许陶浅满身大汗后渐渐收了回来。    
    她目光疑惑的上下扫了许陶浅，直至看到许陶浅手上所有大包小包的塑料袋，和几个透明的塑料袋子装裹的早餐。    
    苏昭的目光聚焦于许陶浅手上的塑料袋。    
    苏昭目光如红外线直射般投向自己的手，不知为何，她竟不希望让苏昭见到她这般狼狈的模样。    
    于是许陶浅将手上的塑料袋往后掩，脸上是讨人喜欢的笑颜：“苏总，好巧啊今天能……”    
    “唔……”    
    还未等许陶浅把话说完，苏昭长腿向前迈出一步，便直接捏起了许陶浅的下巴，低头吻下了许陶浅的唇。    
    许陶浅双目登时不可思议的眨动着，却见苏昭闭着眼睛，眼睫毛微微颤抖，柔情似水般美丽动人。    
    苏昭……    
    又吻她了。    
    她心动不已。    
    如同春生过后的阳光，沐浴着整个大地，又如同那泉间清脆的美音，使人耳前一悦。    
    许陶浅此刻    
    心里酥嘛。    
    苏昭吻罢，缓缓松开许陶浅，看着许陶浅额前密满的汗珠，仿佛是已洗过把脸似的，她小脸通红，额前发丝夹杂汗水，显得气质佳丽，小巧玲珑又大显可爱。    
    目光往下，便是许陶浅手上的早餐，苏昭语声肃漠，问起：    
    “你怎么买这么多早餐？”    
    苏昭注视着许陶浅的脸庞，未挪开半分，故许陶浅的神情，及眼神变化，都未躲过苏昭的眼睛。    
    苏昭此刻俨然的气势仿佛在道：我容不得你说谎。    
    让许陶浅有些颤畏    
    却又藏满爱意。    

　　☆、送你。

    额前的汗珠一颗一颗从下巴滑落, 如同清晨荷叶上的露珠般, 滚滚而下。    
    许陶浅细嫩的脸越涨越红, 时间仿佛定格了般，令许陶浅呼吸变得平缓下来。    
    此刻, 她喜欢的女人，    
    就站于自己面前。    
    苏昭眼神犀利般的质问，令许陶浅视线一与苏昭相碰, 便草草移开。    
    苏昭此时目色沉明, 加上她原有的沉稳气质，儒雅端庄，易令人沉醉。    
    令许陶浅的心蠢蠢欲动,    
    她也好想，给苏昭留下一吻。    
    两人就此电梯静站, 但却是一人在里，一人在外。    
    苏昭眼眸底下如是深渊深不可测, 情绪未有在眼底波澜, 令许陶浅也猜不出，苏昭此时是何心情。    
    许陶浅目色旬和，柔软起波, 面上是红润稚嫩的天真，心里却是藏满爱意的心动。    
    许陶浅未回答苏昭的问题, 苏昭考虑到她手拿东西重量, 便先对她道：“先进来吧。”    
    也再未纠结刚才那番问题。    
    苏昭语毕, 许陶浅才提好早餐, 步调不稳的踉跄走进电梯。    
    苏昭注视着许陶浅面容，视线无意往下一扫，登时才发觉并注意到许陶浅的衬衣不整，她将俨实的衬扣松开，锁骨线条正暴露于苏昭眼前。    
    很有大姑娘家的成熟韵味，但更多的还是许陶浅本身的清涟及仙燎。    
    苏昭仅是注视了一会儿，眉头是不明显的微皱，并未等许陶浅发觉，她便把视线移开了。    
    她言道：“把衣服穿好。”    
    语气似若有若无的严淡。    
    许陶浅因手提重量压沉，手腕上青筋痕明显涨起，但仅因苏昭这一句话，她便迅速将手提东西放下，抬起她那酸的隐痛的手指，微有些抖栗的把扣子扣好，完后，她便把暂放于地的包装拿起，续而提在手上。    
    她怎么能忘了把扣子扣好呢？    
    且还是在苏昭面前。    
    苏昭视线瞬而便柔软下来，许陶浅状态很不好，苏昭一眼便看出。    
    如是昨晚未睡过般，眼袋突出，上眼皮浮肿，清澈的大眼周边是隐约可见的黑眼圈，仅从表面看，都可看出困倦。    
    但此时却买如此份量居多的早餐。    
    苏昭半垂着眼，神情疑虑暗沉，淡口问道：“这些早餐，你自己吃？”    
    答案在许陶浅心里    
    无比直白：只因考核，只因已惹怒陈凤，只因她害怕离开，只因她，喜欢苏昭。    
    许陶浅心里兴于苏昭会这般过问她，但她却不能对苏昭说实话，她并非心胸狭隘之人，不会在背地里讨论打报告，她也不想苏昭因她，浪费任何一点儿时间。    
    因为她知，    
    苏昭时间紧凑。    
    于是许陶浅将头抬起，面对苏昭，利时便咧嘴笑了起来，眼睛满含天真，用笑语对苏昭道：    
    “也不是啦，我，留着中午吃。”    
    语气里藏满勉强。    
    她不知苏昭是否会相信，但她搜刮至全脑，绞尽脑汁，也并未能想出其他更好的理由。    
    苏昭眼底暗涌。    
    渐变冷寂。    
    理由太过于牵强，    
    她怎会不知晓许陶浅在说谎。    
    许陶浅此时买的份量，已可多出一人份量太多，别说分时间，就算是把它分享于4人早中晚，也未必能吃得完。    
    许陶浅说了谎，眼眸低垂并不敢看苏昭。    
    苏昭额前精致完美的两道浓眉轻皱，她心里只思虑着许陶浅为何说谎。    
    空气沉凝，周遭一股清凉。    
    许陶浅本能心虚脸红，她微偏过头，不让自己的余光督至苏昭艳美的脸庞，因为这样，只会增添她的爱意及紧张的情绪。    
    她知晓苏昭聪明。    
    她也隐约能感受到苏昭已知她说谎。    
    电梯里仍是沉默无流通凝结的空气，苏昭偏头向左看许陶浅，只见许陶浅也偏头看向左，许陶浅的视线仿佛盯于她面前那块冰冷铁皮上。    
    苏昭仅可猜出七八分，其余三分，因许许陶浅不愿说起，苏昭便也不再过问，若是许陶浅不愿说，那便由着她吧。    
    该她知道的，她自然会知道。    
    这句话仿佛是被下了魔咒一般，仅是心里所想，却在下一秒，得到了应证。    
    电梯达至五楼，门还未打开。    
    一阵尖利的声音便已传了过来：    
    “让你买个早餐，你是死在外头了吗？大伙都在等你的早餐，我看你考核是不想过了吧！”    
    因现于上班时间，电梯里人流不多，设计部每位成员都坐于自己岗位，只有许陶浅一人的位置是空着，电梯至下而上到达五楼的，那便很易猜中是许陶浅，因只有她一人缺席于工作岗位。    
    陈凤因刚于许陶浅起纠纷，心里便起了许多坏心思，她并未选择投入工作，而是站至楼梯的位置，堵道许陶浅。    
    些许是因等久了的缘故，陈凤的心究起刚才，变得更为不加耐烦，所以她便在电梯门还未打开时起，便已高亢声怒地骂道许陶浅。    
    但电梯门一打开，陈凤本高昂的头颅顿时一滞，眼底里流露出惊慌与恐惧，她将自己傲然的表情收回，低声怯生道：“苏，……苏总…”    
    出于眼前，听于耳里。    
    苏昭剩余的三分疑惑，现都已消失云烟。    
    陈凤再不敢嚣张跋扈，在苏昭面前，她头也未抬，好似很怕苏昭一般。    
    但陈凤仍努力将笑容浮出，笑得极为僵硬勉强，如同苦笑，她微颤着声音强忍急迫问起：“苏，苏总，您，怎么在这儿？”    
    陈凤低声下气问。    
    但越问，苏昭的眼神便越冷，仅管陈凤是这般低微好气，可苏昭始终平淡，眼底里卷起漠然冷透，严肃沉敛。    
    陈凤的心更为害怕了。    
    她急忙便继而连道：“苏总，事情不是您看到的这样，大伙其实都已吃过早餐了，但小许说要请客大家，我们就没有拦着，这不，小许就买了这么多早餐了……”    
    陈凤站姿尴尬，交叠下垂的手无措，面上笑容难掩苦闷。    
    许陶浅本不愿让苏昭知晓，谁知陈凤如此不饶她，竟还想到电梯外难为她，苏昭前刻刚问到早餐，这一刻，陈凤便已将什么都说了，许陶浅心里想：苏昭应该都猜到了。    
    只是陈凤是怎么知道苏昭想问的问题？    
    许陶浅轻瞄向苏昭。    
    苏昭仍双手抱臂，完美的身姿形态亭亭玉立，她虽静默不语，但容颜却浮起浅笑。    
    她嘴角上挑，犹如一株高贵的花朵，绽放着诱人的光彩。    
    依旧是迷人，依旧是艳丽。    
    但苏昭此时的笑却很为迷离，且带有些玩味，令人捉摸不透。    
    眼神冷的如同能直达心尖，让人禁不住一寒。    
    苏昭俯视陈凤，表情虽不温不怒，但却威力十足，她严道：    
    “陈凤，公司员工的管理条例上，有明确说明，不论是相同部门还是不同部门，都不能以身份高低使唤员工做一些仅为个人私自性的服务，你这个买早餐…”    
    “苏总，您听我说，事情真的不是您看到的这样，不信你问小许，小许你说是吧，设计部的大伙也都可以证明，是小许自己要给大伙买的早餐。”陈凤急起来，直截断了苏昭的话，并语速飞快的解释道。    
    听过两人的对话，许陶浅便已可明白，苏昭刚才为何会问她关于早餐，以及，陈凤为何会知道苏昭要问的问题。    
    陈凤此时辩解的脸上，半分假意都没有，面容坦然的好似她说的，都是真的一般。    
    许陶浅在心里想：苏昭这般聪明，陈凤怎能如此如鱼得水般撒谎。    
    且陈凤的解释，与许陶浅刚对苏昭的解释，偏远的几乎毫无关系。    
    这一来二去，苏昭想不知道都难。    
    苏昭严面，空气仿佛已被她压死，许陶浅周遭都能感觉荒凉，吸进的空气仿佛都是紧张感。    
    陈凤的惶恐表现得更为明显了。    
    不仅陈凤，就连站于旁的许陶浅都感觉有些不适。    
    苏昭气场强大，未表现生气，但从周身严然凝固的空气便可察觉到，苏昭的不悦。    
    不愧为苏宁远的女儿。    
    不愧为家教良好的孩子。    
    她不会破口大骂，也不会直言秽语，她仅是用她的眼神，便可告知你，你究竟做错了什么。    
    苏昭真许陶浅长这么大，见过的唯一一个，不需说话，便可让人紧张得冒冷汗。    
    如若是天生凶巴的脸，让人害怕是自然，但苏昭生得如此美丽，站于别人面前，便是一株花朵，但她的震慑力却又是那般十足。    
    许陶浅这下终于明了，丰华员工害怕苏昭的原因。    
    见惯陈凤平日高傲的脸，现下她却又涨红着眼睛，许陶浅竟觉不适应。    
    见陈凤这般难言的面容，许陶浅好似可以猜到：这是一个严重的问题。    
    察觉到事情不妙，虽与陈凤有些瓜葛，但逼人不逼至极限，是许陶浅一直以来都有的大度。    
    许陶浅张口替陈凤掩道：    
    “哦，对，苏总，我，……是我说要给大伙买早餐的。”    
    “对对对，小许她自己说的。”    
    陈凤附和。    
    许陶浅：……，她的好心仅被当成驴肝肺。    
    见许陶浅与陈凤这般默契，苏昭便垂眼看许陶浅，眼底仿佛藏有一丝不解。    
    她未表现出不信，更未表现出相信，她平淡的漠视，神情是不言而喻的严肃。    
    许陶浅话出便已觉后悔。    
    她刚才在电梯里已对苏昭撒过谎了，现在，她竟因帮陈凤，再次，对苏昭撒谎了。    
    这不是她本意。    
    她本意不想对苏昭撒谎。    
    许陶浅心里想：凭苏昭敏锐的观察力，应已把她与陈凤，这红脸与白脸的唱戏，都看透了吧。    
    她不诚实了。    
    她害怕苏昭从此再不信任她。    
    末了，苏昭揉眉，也不想耗着了，既两人都已配合得如此和谐，苏昭且先留于她们的面子。    
    于是苏昭开口道：    
    “那就先回各自的岗位吧。”    
    ――――――――――――――――――    
    16楼办公室里。    
    “Sir，安排一下，把许陶浅河口地区的竞争名额，取消掉。”    
    Sir翻阅资料的手一顿。    
    心里第一反应便是：许陶浅是做错何事了吗？    
    Sir问道：“苏总，您不是一直都挺重视许陶浅的吗？”    
    苏昭淡应：    
    “嗯。”    
    “所以把她安排到16楼上来，接手南城绿色园林的设计。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    作者原名：妖艳贱货    
    经过一番考虑，还是决定把名字改了，毕竟这个名字确实有点活不过深宫第一集的感觉【哭笑】    
    虽然说了可能也没多少人会注意，但作者还是说一下吧。【苦笑】    
    下一章还有，请翻下一章。↓    

　　☆、护她。

    听完苏昭的话Sir有些错愕。    
    许陶浅到底是做了什么？    
    Sir好奇一问：“苏总, 您怎么突然就想把许陶浅安排上来了？”    
    苏昭闭眼揉额头, 未回答Sir的话, 便续而道：    
    “还有，把陈凤调离丰华设计部, 分配到河西县担任设计总监。”    
    Sir更为不解：“陈凤？是那个以前担任北田出租公寓设计师的那位么？”    
    “嗯。”    
    苏昭站起身，越过茶几，走到大型资料柜上, 扫视一番, 并抽取了一册资料。    
    她身体斜靠于柜子一侧，翻开资料便认真的道：    
    “这个陈凤，至从3年前接过北田出租公寓的项目过后, 往后便再无其他成绩，她从美国回来至今, 在丰华已有7年，这7年来, 成绩平平且不说, 为人却骄傲自持，自以为是，丰华曾经的项目选人, 她从未争取到，原因应是因她本人的能力。”    
    苏昭语毕, Sir若有所思的点头。    
    Sir对陈凤并不关注, 唯一知道的一点便是, 陈凤的性格, 确有点桀骜不驯，曾连续气走应聘的大学生，但因那时赶上她负责项目中期，打断会影响计划，也便就不再追究。    
    但苏昭却又说起了此事，并且好似还与许陶浅有关，Sir猜想，应是发生了些事情。    
    不究于刚才的问题，Sir投于工作，并问道：    
    “那苏总，关于调离陈凤的事情，您打算……”    
    “今天就通知下去。”    
    “顺便，也通知许陶浅，让她收拾东西，明天搬上来。”    
    苏昭安排事情干净利落，完后，便不再浪费时间，与Sir说起工作：    
    “与合联公司联系了吗？”    
    “嗯，已经都安排好了，会面的时间定在了今天下午。”    
    苏昭‘嗯’道，便坐下处理资料。    
    Sir将桌前的资料都已整理完后，伸了个懒腰，便突然想起许陶浅的事情，还仍是一头雾水。    
    她不好直接问苏昭，便打算着，一会下去问问许陶浅。    
    ――――――――    
    5楼设计部。    
    “什么！让我去河西县的分公司！苏总她是不是搞错了？河西县那个鸟不拉屎的地方，要我去那里担任总监？那里能有什么前途，不就是因为我犯了一点错误吗，至于吗！我要辞职！”    
    陈凤拍着桌子嚷嚷不停。    
    “凤姐，你别这么冲动，河西县的分公司目前虽然业绩是挺惨淡的，但说不定由您去带领，真的带出什么成绩了呢？而且，这个也不是没有好处的，您看，您去那不是直接就坐上了总监的位置吗？”    
    日常与陈凤关系较好的黄琳，在一旁劝慰。    
    陈凤不屑道：“呵！总监，说的好听，它河西县的总监能有什么前途！”    
    陈凤说时，恶狠狠的拍着桌子，生怕别人听不见一般。    
    未克制的声音，让设计部其余成员都将视线纷纷投至，陈凤激怒瞪骂：“看什么看！都没有事情干了是吗！”    
    语毕，陈凤高抬骄傲的头颅，视线如同激光一般，向许陶浅投射过去，见许陶浅稳坐不动，便感觉被轻蔑了一般，陈凤握紧拳头，走至许陶浅桌子旁，语气偏激：    
    “你别以为我不知道，就是你让苏总把我调离的！”    
    许陶浅无知抬头：    
    …… 我？？？    
    自通知下来，陈凤便一直如同拆房的架势，几度吵得许陶浅心神不宁，终不易拉回了心，许陶浅正看着方案问题，本已想到如何修改，却因陈凤这么一说，便又打断了她苦思而来的答案。    
    许陶浅有些不悦。    
    但她并不愿与陈凤过多纠缠，所以她未有任何动作，仅是表情上的不满。    
    但陈凤却不会轻易饶她，陈凤讽刺道：“你这是什么表情？听说苏总还把你调到16楼工作，厉害啊，你是我陈凤在丰华工作这么多年以来，见过手段最高的一个，才刚来不过几天就已经可以讨到苏总的欢心了，我看，你是私下做了什么交易，把自己卖了，才勾结到大客户的吧，毕竟你长的，也真的是不差。”    
    陈凤说话愈加不客气。    
    陈凤说至‘交易’时，许陶浅本清洁的面容，瞬间拉的黑雾。    
    火气从胸脯至上，许陶浅拍着面前的桌子，直接便站了起来：    
    “陈凤！我劝你不要欺人太甚！”    
    她本意退让，但耐心却已消磨至零点。    
    陈凤不但不害怕，反而还愈加猖狂。    
    她心想：就许陶浅一个小小的实习生，能拿她怎么样，难不成还能炒了她？    
    于是陈凤继续讽道：    
    “哟，竟然敢跟我这么说话，你以为你被调到16楼跟苏总一起工作就可以一手遮天了吗？你别以为我不知道，你就是凭着你这身妓……”    
    “啪！”    
    陈凤话未完，许陶浅巴掌便已打至脸上。    
    一个响亮的耳光声，很快便响彻了整个设计部。    
    其他同事察觉不妙，都停下了手头的工作，目光不离地看向这边，空气仿佛凝结了一般。    
    连陈凤都是被打得呆愣在原地，久久未回过神来，直至她脸上清楚的浮现出5根手指印，痛觉渐渐袭来时，陈凤才缓过神来，她双目睁大，惊而疑虑：“你打我？”    
    许陶浅嘴角浮起一丝笑意。    
    她本无意，是因陈凤步步逼近。    
    许陶浅眼神坦然无视，回道：    
    “我不打你”    
    “打谁？”    
    陈凤终于气不住，脑门上的火气如同已燃烧起来的火药般，烧得更为旺盛，她一把撞上前，便直接抓起了许陶浅的头发，一顿猛扯骂道：    
    “你tm竟然敢打我！就你tm个小丫头片子！还想踩在我的头上！”    
    许陶浅头发被陈凤拽至凌乱，陈凤力道极大的一阵猛扯。    
    许陶浅脑袋痛觉清晰传至神经，她不甘示弱，迅速推开，却不料陈凤愈发抓紧，她的脑袋阵阵如针扎般。    
    许陶浅只好抬起腿，力气不轻不重地便往陈凤肚子上踢。    
    陈凤这才将其松开。    
    并捂着肚子怒直骂道：“你除了那点长相，你什么都没有！”    
    同事纷纷涌来劝架，林冠好声劝到：“都消停一会儿，这里可是公司！闹大了对谁都不好！陈凤你连河西县的总监位置都不想要了是吗？还有小许你，是连考核都不想过了是吗？”    
    许陶浅沉默。    
    考核无谓。    
    她只在乎苏昭。    
    她从一开始，就未想闹过，也从一开始，她便让自己处于极度清醒的状态。    
    这里是苏昭的公司，那个她爱的女人的公司。    
    她不能闹。    
    苏昭从小家庭环境便好，故在教育上也做得很到位，打架是混子做的事情，苏昭未见过。    
    许陶浅可不愿让苏昭第一次见    
    便就是自己打架。    
    许陶浅压抑怒火：“陈凤，是你自己犯了公司的条例，与其他人无关，你为什么总喜欢把自己的错误怪罪到其他人头上？”    
    “如果不是因为你……”    
    “够了！”    
    一个女孩响亮的声音响起。    
    同事们都提起一颗畏惧的心，转身看去。    
    见来的人是Sir，便松了一口气。    
    如若来的人是苏昭，那今天，谁都别想无事离开。    
    但Sir也需怕，在丰华，Sir便是第二个苏昭，是苏昭的左膀右臂，她若将此事告知苏昭，那事情也同样严重。    
    于是有员工解释道：    
    “Sir，她们都是闹着玩的。”    
    其他员工也想跟着附和，但被打断了：“玩不玩笑我心里有数，不想让苏总知道就都干活去。”    
    语毕，Sir看向许陶浅，道：    
    “许陶浅，你跟我来。”    
    ――――    
    16楼观景台上。    
    “你怎么回事？竟然打架？你知不知道这些都是公司条例上明确规定禁止的，你们这一闹会牵扯多少人你知道吗？公司条例上有规定，如果有人打架，在一旁观看附和不劝架的，也都一并视为打架处理，你信不信苏总生气能把你们设计部的人全部都炒了！”    
    Sir语气气愤。    
    言罢，又柔下视线，问道：    
    “到底怎么回事儿？”    
    许陶浅被陈凤讽骂不过多久，现在又被Sir怒骂，心情自然是不好受，她撅嘴，轻描淡写一句：    
    “陈凤言语攻击。”    
    Sir也没问真假，直接便点头示意她明白了。    
    早在陈凤主动上前挑衅许陶浅时，Sir就已走至设计部外，所以她一来便听到了陈凤极为不礼貌的语言，Sir本还疑惑两人瓜葛，但在吵架中，她便已恍然大悟。    
    Sir将身体倚在围栏上，手往后支着栏杆，道：    
    “好了，先不说这些，苏总让你搬上16楼，你应该已经接到通知了吧？”    

　　☆、舍友。

    许陶浅还有些微懵，刚才陈凤怒骂她时, 好似也说过, 但她并未过多注意，Sir这一番说起, 她才缓慢回觉神, 便惊喜问道：    
    “真的吗？”    
    Sir抿嘴莞尔：“当然是真的，    
    这个我没必要骗你。”    
    许陶浅一时心里仿佛破茧成蝶般, 欢乐与心悦一同袭来，如春天一波聚雨, 浇落至春生的草地，并带去一片生机，带去一片谧详。    
    想至苏昭, 许陶浅心里一片暖意。    
    那她朝思暮想的女人。    
    许陶浅嘴角浅露甜蜜微笑。    
    Sir看许陶浅微垂着头, 嘴里还露有甜如蜜糖的笑脸，便知她心里在想什么, Sir又给许陶浅添上一份心悦：“苏总可能对你有兴趣。”    
    许陶浅抬起眼眸。    
    明亮的大眼水灵灵的注视Sir。    
    眼底仿佛泛着霞光。    
    见许陶浅表情这般憧憬, Sir嗤笑一声，她拂着鼻子心想：确实蛮可爱的，也难怪她的上司会喜欢。    
    Sir知晓她这般道, 许陶浅定会开心，但她却也不只是说说，其实还是有依据的, 依据就在陈凤离职。    
    苏昭为何会调离陈凤, Sir想, 不仅只是因陈凤犯了公司条例，最主要的，应是陈凤喜欢欺压实习生的恶习。    
    但陈凤这个恶习，早在两年前便已暴露出来，苏昭也在两年前，便已知道。    
    但只因那时陈凤担任主设计师，已将项目负责至一半，所以不能冒然换人，且苏昭也较为通情达理。    
    并未在陈凤负责项目之时追究这些问题。    
    便是从那时起，陈凤欺压实习生的习惯便愈演愈烈，苏昭并不是不知。    
    但即便苏昭是知道的，但那时也并因这件事对陈凤做出处罚。    
    但到了许陶浅这一次，苏昭便如此干脆果断，确实令人有所想法。    
    Sir偏头看许陶浅，见她还是那般灿烂的笑容，便忍不住摇头：恋爱中的女孩，就是这般模样。    
    但她还是不忘嘱咐许陶浅：    
    “搬上16楼后要好好表现。”    
    许陶浅开心应和。    
    便一时兴起问道：“苏昭她……    
    会不会喜欢我？”    
    Sir很快便瞟了她一眼，用一种明知故问的‘你觉得可能吗’的眼神看着许陶浅，许陶浅稍嘟嘴‘哦’了一声。    
    许陶浅低头把玩着手指甲。    
    她知道苏昭喜欢她。    
    只是苏昭的喜欢，    
    太单纯。    
    她要何时才能走入苏昭的心。    
    何时才能让苏昭对她有，    
    那般情爱。    
    思绪如同缠丝密线，一缕缕来回缠绕着她的大脑，控制着她的思想，让她心里的爱意，更为浓烈。    
    …… ……… … ……    
    观景台上沐浴着午后阳光的两人，迎着城市吹来的温风，在风中，仿佛夹杂A市生活忙碌，工作辛苦，夹杂着所有欢声笑语，齐聚一团，恬然有幸，气味拔香。    
    许陶浅的心情是阳光的。    
    Sir也顺同休息一会儿。    
    不一会儿，Sir的手机便响起来了，Sir神色淡然，从口袋里拿出手机，督了眼，便偏头对许陶浅道：    
    “是苏总。”    
    许陶浅抬眼，好奇的纯眸看向手机，备注为简单‘苏总’二字。    
    心里不停起伏。    
    Sir将手机接起：“苏总。”    
    “嗯，在。”    
    “嗯嗯，好的。”    
    “好的我知道了。”    
    待Sir把电话挂了以后，转过头，含笑道：“许小姐，您今天出门是否忘记带什么东西了？”    
    许陶浅： ？    
    许陶浅不明Sir是何意，便觉着一头雾水。    
    但她还是认真想过了一番：    
    早餐？    
    吃了。    
    电脑？    
    带了。    
    手机？    
    手机？    
    许陶浅搜摸着口袋：    
    “咦我手机呢？”    
    Sir见许陶浅这番可爱，便不再隐瞒，直言道：    
    “就是因为你忘记带手机。”    
    Sir说到这便又稍顿了。    
    许陶浅：……？    
    许陶浅眼神疑惑。    
    Sir嗤笑，便道：    
    “就是因为你忘记带手机，所以苏总找不到你了，你是不是忘了，你昨天答应过苏总什么。”    
    许陶浅恍然忆起，用一副天塌下来的语气道：    
    “我忘了，昨天答应过苏昭，    
    今天给她送方案。”    
    “嗯…”    
    Sir拉长尾音缓应道。    
    当还想再抬眼说些什么时，却发现许陶浅已没了踪影。    
    Sir含笑摇头：苏昭在她心里    
    地位果然是最高的。    
    ……  ……  ……  ……    
    16楼办公室。    
    “扣扣扣”    
    许陶浅敲下门。    
    “进来。”    
    从苏昭打电话至现在，时间也才不过10分钟。    
    仅这10分钟，许陶浅便已花费性命来奔跑，她现时已是满目细汗。    
    是她食言了，她昨天明明才答应过苏昭，今天怎么就忘了。    
    许陶浅自责。    
    许陶浅推门进去。    
    见苏昭正坐于电脑前，位置恰好于许陶浅面对，苏昭仍旧有着平日工作冷艳，但见到许陶浅进来时，苏昭便勾起唇角：    
    “浅浅，来了？”    
    说罢，苏昭起身。    
    向许陶浅走来。    
    许陶浅本已热得汗流浃背，脸颊自然而然的便染上了绯红。    
    许陶浅心里还有些自责。    
    她本没有忘，是因早上陈凤那般闹，闹得本就无心神的她，忘记了答应过苏昭的方案。    
    苏昭一定很失望吧。    
    早上她骗了她。    
    现在又食言于她。    
    许陶浅心里阵痛，开口解释道：    
    “苏总，对不起，您规定我的时间是今天早上，但我因为处理某些事情，便耽误了时间，一时忘记了，让苏总您久等了。”    
    一连串说完，本就因跑的急的缘故，气喘吁吁，现在说完话更如缺氧一般，大口喘气。    
    苏昭见许陶浅都快喘不上气了，还坚持道歉，满身都透着傻气。    
    苏昭嘴角小幅度一弯，走至茶具，抽取了几张纸，便在许陶浅的视线范围内。    
    一步一步走来。    
    许陶浅好似已知晓苏昭的想法，不自觉便攥紧了衣角。    
    心情似等候已久的平潮暗波。    
    见苏昭越走越近，许陶浅耳根子瞬时泛红，她到底还是害羞了。    
    许陶浅紧张的垂下了头。    
    “抬头。”    
    苏昭温柔道。    
    许陶浅又将头快速抬起，一抬眸，苏昭精挑细致，艳美浓韵的面容，便闯入许陶浅眼底。    
    心里泛起奇妙的感觉。    
    因苏昭比许陶浅高的缘故，所以即便许陶浅抬起了头，苏昭也仍是俯视着她。    
    见许陶浅乖乖抬起了头，苏昭眼里含笑，手拿纸巾轻轻往许陶浅额上擦去，纸巾碰至许陶浅脸上时，许陶浅的脸又是一阵发烫，耳根子愈发红烈。    
    苏昭擦汗，本是一个极为普通的动作，却因为执行这个动作的人是苏昭，所以许陶浅无比欢喜。    
    苏昭擦于许陶浅脸上的纸巾，仿佛如海绵一般柔软，如海水一般清凉。    
    苏昭擦完，扔下了废纸巾，无意回头，却发现许陶浅正直勾勾的看着自己，目光里满是炙热的火光。    
    苏昭本闭着的薄唇，突然就上挑的明显。    
    许陶浅恍恍看呆。    
    苏昭很美，    
    笑起来，更美。    
    冷艳时美。    
    严肃时也美。    
    苏昭绕过沙发坐下，对还在站着的许陶浅轻唤：    
    “过来坐。”    
    苏昭语毕，许陶浅收紧身体，乖乖走至苏昭旁边坐下。    
    经过上次的经验，许陶浅已知晓，当自己在讲解方案时，不能坐离苏昭太远，要和苏昭坐近，才能方便讨论工作。    
    这无疑，    
    是让许陶浅开心的。    
    许陶浅觉着，能遇见苏昭，她仿佛已用完了所有的运气。    
    能与喜欢的女人坐在一起，    
    她上辈子，一定是积了不少德。    
    这辈子，才能有幸，一次又一次，    
    与苏昭靠近。    
    苏昭打开许陶浅的设计方案，认真查阅了一遍，她指着许陶浅错误较为明显的地方，道：    
    “这里，这个地方的实地距离标错了。”    

　　☆、需要。

    许陶浅认真倾听, 随着苏昭指出的错误, 许陶浅手握着笔将其修改。    
    “还有这里, 这里的设计也有误，这个花圃不能设计在这里, 因为这里的可用地面积并没有那么广。”    
    苏昭指着方案上一段夹河的地段，续道：“其他地方没有错，设计的想法不错, 就是对于实地大小这一方面错误较多, 影响了整体的设计思路。”    
    苏昭的话语，许陶浅都已记下，未做太多辩解，因为这些错误如果追根到底, 就变成了林冠的错误了。    
    南城绿色园林的资料多是林冠给许陶浅的, 许陶浅所有设计思路，参照比例, 也都是按照上面进行的, 若有错误, 那也只能说明林冠在整理这个资料的时候，就已犯下了这个错误。    
    苏昭正言道，便又突然停下。    
    许陶浅疑惑的抬头。    
    只见苏昭想着事情，浓眉细致扑闪, 墨黑色的瞳孔气质吸眼, 许陶浅就其看去, 近距离肆意的观赏着眼前的美人儿。    
    她也就只有在苏昭这般不注意的情况下, 才敢如此放肆的偷看她。    
    苏昭将思虑掩回，偏头看许陶浅，问道：“你去过南城的绿色园林吗？”    
    许陶浅诚实摇头。    
    苏昭微点着头，便手拍大腿站起，道：“那你回去准备一下，40分钟后，楼下保卫处等我，记得带上需要的资料。”    
    与其纸上谈兵，不如让许陶浅见识一下南城绿色园林的实景，实际总比图纸要好，她相信，凭着许陶浅这番悟力，在看过绿色园林之后，应能做出更完美的设计。    
    苏昭言罢，许陶浅脑子还未缓解。    
    苏昭之意是……？    
    要带她去看南城的绿色园林？    
    是真的吗。    
    许陶浅面色浮红，在心里质问。    
    苏昭走至落地窗前，便播下了Sir的号码：“喂，Sir，把今天下午的会面改至明天早上。”    
    苏昭的话，许陶浅清楚的听到了。    
    是真的。    
    苏昭因她，把会议推掉了。    
    许陶浅呆若木鸡坐于沙发，她看着苏昭纤细的背身，不知怎么，心里如同洪水闯出大坝一般，控制不住的便向外涌出，并来回翻滚着，敲打她的心房。    
    她的心隐隐颤动。    
    似有似无的甜意渐渐涌上心头。    
    许陶浅注视着苏昭，眼底已溅起如水柔软的波纹，苏昭背影逆光而下，身姿妩媚，眼光打落于身上，光才粼粼，动人美丽。    
    那般纤瘦的腰肢。    
    令许陶浅看得有几分入迷。    
    她好想，走上前    
    抱一抱这个女人。    
    如此想着，许陶浅便鬼神差使的站起来，眼神恍至迷离，便又鬼神差使的走到了苏昭的身后，她此刻心情紧张，却生有许多爱意。    
    一闯入心底，便一直占据。    
    柔波翻涌，心绪思恋。    
    许陶浅张开双手，向苏昭抱去的那一刻，苏昭的电话恰已打完，她收起手机，一转身，忽而腰身一紧。    
    略惊微顿，苏昭双臂张开，抬高的双手滞于空气之中，便与许陶浅这么正面的抱上了。    
    “浅浅？”    
    苏昭声音疑惑温柔。    
    许陶浅却仿佛已坠落至温柔乡，一头埋于苏昭怀里，闻着苏昭身上的香味，沉迷于其中，并沦陷至越来越深。    
    许陶浅仿佛未听见苏昭的叫唤一般，她只知：苏昭身上好香，比花香还香，比蜜糖还甜蜜。    
    许陶浅将手收紧，把苏昭圈搂得更紧了些。    
    溺于苏昭怀里，许陶浅愿永沉沦，永沉睡不醒。    
    苏昭的怀抱如同布满香气的睡莲，让许陶浅仿佛置身处地，不愿离开。    
    也好似那炉火下的烈焰，炙热温暖，还似鸟语花香的四季，能令许陶浅感受生活中所有美好。    
    她仿佛是已沉入大海般，即便有船，她也不愿上岸。    
    为苏昭，她可以勇敢。    
    待苏昭已有些适应腰身的圈紧，她才缓将手放下，低头看着自己怀里的许陶浅。    
    许陶浅头低着，埋于自己怀里，如是已熟睡的宝宝，一动也不动，如若不是因苏昭还能感觉到许陶浅紧紧搂着自己的力道，她可能，真的会认为许陶浅已睡着了。    
    苏昭心里虽是很奇怪，但看着许陶浅这般小女孩，仿佛是受了委屈一般，在大人怀里寻求安慰，苏昭还是心觉可爱。    
    苏昭敞开手，一只手环过许陶浅的腰肢，另一只手轻细抚摸许陶浅的头，如同在安慰一个孩子般。    
    苏昭帮许陶浅顺了顺的背。    
    是因为今天早上早餐的事吗？    
    苏昭想罢，便体贴抚着许陶浅的背。    
    “苏总，我已经帮您……”    
    “………………”    
    Sir登时眼颤，本欲脱口的话硬生咽回，办公室里仿佛弥漫着一点儿迷情味儿，Sir识相，不打扰两人煽情，于是她便轻步退了出去。    
    Sir虽是退了，但却未走远，她仅是站于办公室门口，倚着墙壁自靠等候。    
    Sir心里感叹：她好歹也是一条单身狗，为何秀恩爱这事儿，她总能遇上？    
    Sir足足站了10分钟。    
    因苏昭临时改变主意，她只得将苏昭其他行程延后，Sir手上还拿有未向苏昭汇报的报告。    
    时间再过去了5分钟。    
    Sir站意全无，她轻伸自己的腿，敲打，在敲打之时，还小心的将头探进办公室，见办公室两人如同雕像般，持续保持着拥抱，Sir摇头心里道：许陶浅果然较受苏昭青睐。    
    Sir认真回想。    
    她好似，从未见过苏昭抱谁。    
    苏昭现下虽纯情，可不知为何，Sir却有预感，在不久的将来，许陶浅或许，真的能将苏昭的铁盾融化。    
    “苏昭……我喜欢你。”    
    埋于苏昭怀里的许陶浅终于说了一句话，但这句却如同窃窃私语般，    
    虽小声，可却是许陶浅藏于心底很久的话。    
    苏昭隐约听见许陶浅的声音，但却因声音较小，所以她并未听清。    
    察觉会耽误时间，苏昭便低头轻唤了许陶浅一声：    
    “浅浅？”    
    “嗯。”    
    许陶浅埋于怀香，柔涩应道。    
    她虽应了，但却丝毫没有要松开苏昭的迹象。    
    苏昭也未历过这般情况。    
    具体说来应是，苏昭自小到大都未跟别人如此亲密接触过。    
    甚至在她需出国留学3年，苏宁远千里迢迢来送她时，她都只是乖巧挥手再见。    
    “浅浅，时间不早了，一会儿还要去南城绿色园林。”    
    苏昭这次语气较前几次来说，较为严肃些。    
    许陶浅脑子里的意识也渐渐清晰。    
    她缓缓抬起头，在苏昭怀里，许陶浅仰视着苏昭，苏昭也在低头俯视许陶浅。    
    四目相对之时，许陶浅眼神稍滞，如同已定格般，含情柔软绵绵的眼底，藏满对苏昭的喜爱。    
    她眼里仿佛布满星星点点的银光，看着苏昭时，通红的小脸，目色清明的眼底，全都藏满爱意    
    苏昭却不同。    
    苏昭投至许陶浅的眼神里，较喜爱来说，更多应为怜惜，疼爱。    
    如同是对待妹妹一般。    
    情到深处之时，总叫人忘了分明。    
    正如此时的许陶浅般。    
    许陶浅与苏昭对视不过2分钟，本被迷huo的神智，渐渐被找回。    
    苏昭美丽的面容逐渐在她眼里变得清晰，瞬时，许陶浅便回过神来。    
    察觉到自己已越界乱来，许陶浅水润的脸颊迅速浮红，她急忙放开苏昭的腰，连连退后道歉：    
    “苏……，苏总对不起，我…我不是故意，对不起刚才是我……”    
    “没关系啊。”    
    苏昭微笑到。    
    许陶浅眼神突变温柔。    
    苏昭还是这般体贴。    
    苏昭并未怪她的冲动，许陶浅吸进一口气，仿佛还能闻到苏昭身上的香水，手臂仿佛还可感受温热。    
    应当是抱了很久。    
    许陶浅站于原地有些失神，她抬眼，目色柔光撒于苏昭纤美的身上。    
    苏昭已开始准备资料。    
    她的表情并无太大    
    变化，还是如同平常一般，冷艳严肃该有的都有。    
    苏昭的平静。    
    与许陶浅的心悸，    
    相互补。    
    许陶浅已无法表现得云淡风轻，刚才拥抱的甜蜜还未散去，许陶浅越想，越发害羞。    
    “快回去准备资料吧。”    
    苏昭翻看着资料，好心提醒到。    
    “好。”    
    许陶浅迅速甜声应下。    
    许陶浅刚才拥抱的余温已渐渐散去，她仍觉着害羞，后知后觉，心底便涌起了胆小害怕的心绪。    
    她刚才是怎么做到那般勇敢的？    
    ………… ……    
    许陶浅刚走出办公室不远，前方便可清晰可见倚于墙面的身形，Sir推着鼻梁上的眼镜，看向她，打趣道：    
    “抱了20分钟，满足了吗？”    

　　☆、笑言。

    许陶浅本已觉着害羞, 经Sir这一番打趣, 那白如珍珠的巧脸, 瞬时又染了红晕。    
    她垂眼偏头，独自红脸。    
    Sir轻笑, 心里想罢：许陶浅仍是这般易害羞。    
    Sir揉着鼻子，见许陶浅害羞的沉默，便已不再说些什么, 想着自己还有事情需向苏昭汇报, 正打算走时，却又突然好奇一问：    
    “所以，苏总是因为你才把会面推迟的？”    
    经Sir这番提问，许陶浅竟觉着，有些不好意思。    
    因许陶浅最怕因自己, 浪费苏昭时间。    
    她知晓苏昭时间紧凑, 一天中未有多少时间休息。    
    她舍不得浪费的。    
    但，苏昭现在仍是因她而把会议推了。    
    许陶浅谦道：    
    “好像是吧…”    
    Sir看出了许陶浅的歉意, 未觉有何不妥，于是便拍了她的肩膀, 对她安然道：“许小姐, 你是苏总第一个独自带出去的员工, 希望你能利用好机会。”    
    “嗯。”    
    面对Sir的嘱咐, 许陶浅下意识便连连点头。    
    Sir瞟眼挑眉, 眼神异样, 一副：看好你哦, 的表情。    
    看着Sir如做春梦似的神情，许陶浅这才反应过来Sir刚才的意思，一霎时，许陶浅的脸顿时红遍。    
    Sir见了不由自主便嗤笑一声。    
    原来许陶浅这般有趣。    
    怪不得她家总裁如此喜欢。    
    ――    
    回到办公室，许陶浅按苏昭的指意，乖乖收拾资料。    
    许陶浅平日在岗时，如若无人让她跑腿，她闲下的时间便都会用来看资料，看时也未注意，突然将其整合收拾，便就已是一大坨了。    
    她也未知哪本必须拿，哪本不需拿，所以她干脆将资料全部带上。    
    既是去搜集资料，那么笔记本与电脑相机就必须得带上。    
    东西有点多，许陶浅勉强拿下。    
    楼下保卫处。    
    许陶浅手捧一大叠资料，左肩背电脑，右肩背相机。    
    资料多的已险些将她的头掩住。    
    许陶浅觉着自己此时有点：    
    农村人进城一般。    
    丑态百露。    
    许陶浅手顶大叠资料摇晃站着不过5分钟，苏昭便很准时的来了。    
    她开着一辆炫彩耀眼紫色豪车，停于许陶浅面前，车子刚停，车窗渐下，苏昭正以妩媚动人的身姿坐在驾驶坐上。    
    许陶浅对苏昭咧嘴一笑。    
    看着这晶亮的车身，许陶浅忆起，上次梁沁与她形容的画面：‘长的特别好看的女人，身后跟着一群穿职业正装的男人’。    
    那次正好是梁沁千里迢迢来为她送测试题时。    
    这乍眼一看，果然是豪车配美女。    
    许陶浅本想先将资料扔于地上，待把门打开后，再把资料抱起。    
    但未料苏昭先开口道了：    
    “我来吧。”    
    于是苏昭打开车门，绕过车子，走至许陶浅面前，伸手想替许陶浅接过资料。    
    但许陶浅此时捧着的这些资料，不论是封皮还是纸张，质量都是好的无可挑剔，仅是几大本压于许陶浅手上，许陶浅都能感觉到沉甸甸。    
    再多拿长些时间，她的手就支撑不住了。    
    所以当苏昭想接过资料时，许陶浅很是利索的转身，把资料转至另一侧，便急忙推辞：“苏总，我来就行了，您帮我把车门打开就好了。”    
    资料的重量许陶浅已体验过，她自然不会让苏昭也体验，虽那仅是几秒钟的事，但几秒钟也不行。    
    几秒钟她也会心疼。    
    许陶浅不愿让苏昭拿，苏昭也没办法，她看着许陶浅憋红的脸，捧资料好似重的与搬砖一般。    
    苏昭便很快将车门打开，许陶浅一撒手，把资料全扔到后座上，这才放松的大呼了一口气。    
    “辛苦了。”    
    苏昭直言。    
    “不辛苦不辛苦，一点都不辛苦的。”许陶浅满足的开怀大笑。    
    能和苏昭一起工作，    
    许陶浅不会累。    
    苏昭也给许陶浅回了一个微笑，便为许陶浅打开副驾驶的车门，轻言道：“上车吧。”    
    说完，苏昭便绕过车子一圈，打开驾驶座车门，便上了车。    
    许陶浅刚一坐下，便马上体验到了这个车子坐垫的柔软程度，简直就如同棉花一般，软绵绵的，许陶浅坐到上面，下面便迅速的凹进去了一块，柔软度绝好。    
    不愧是苏昭的豪车。    
    许陶浅也只能发出这种感慨了。    
    “把安全带系上。”    
    苏昭正要启动，发现许陶浅还未系安全带，便好意的提醒了一番。    
    “哦，好。”    
    许陶浅光顾着体验坐垫，都忘了这事儿，还好苏昭及时提醒了。    
    不过这安全带……    
    许陶浅一直扣不上，她把安全带拉长，细看。    
    ……    
    许陶浅：这是什么安全带？    
    许陶浅颇有些无奈。    
    原谅她一个低俗之人，从小到大都未曾见过这种安全带，这个安全带和普通常见的安全带不同。    
    这个安全带有三条带子。    
    许陶浅摸索着：    
    莫非是一个系在腿上？    
    一个系在手上？    
    一个盘在腰间？    
    像许陶浅这般动手能力强的女大学生来说，实践便是检验真理的唯一标准，于是许陶浅想得到这个标准，她就需验证她的想法。    
    许陶浅将安全带的三个带子分别扯开，一条绑在腿上，一条绑在腰间，再一条……    
    察觉到不对劲，许陶浅手顿。    
    许陶浅：这怎么像被蛇缠着似的。    
    想罢，许陶浅下意识便转头看苏昭，只见苏昭一副好笑趣味的表情看着自己。    
    她将胳膊肘架于方向盘，掌心支着下巴，眼带笑意的看许陶浅，含笑问：“你怎么不绑了？”    
    许陶浅顿时羞耻心就上来了：“哦，我……我也就玩玩。”    
    语罢，许陶浅眼神四处逃避，她将系于腿上和腰间的带子松开，脸红心跳：又被苏昭看到她这乡巴佬的模样了。    
    “那，好玩吗？”    
    许陶浅已收住傻样，神情认真。    
    可苏昭的兴致却仿佛才刚被提起来般。    
    许陶浅登时觉着很丢脸。    
    但她还是回答了：    
    “好……好玩。”    
    ……    
    一阵尴尬过后，许陶浅偷瞄苏昭，但很快又将眼神移向了别处。    
    许陶浅把脸别过，望向窗外。    
    突然，一阵浓浓的香味袭来，许陶浅突然转过头，发现苏昭压了上来，许陶浅眼睫一颤，神情怔滞。    
    姿坚瞬时变得僵硬。    
    因为许陶浅此时的视线，不偏不倚的，正巧对着苏昭胸前那两道白皙且丰盈的世外桃源，苏昭今天穿的衣服虽然不算露，但因苏昭本身前凸后翘的缘故，再加上苏昭现下的动作，许陶浅便可以清楚的看到。    
    许陶浅屏住呼吸，睁大眼睛且一动不动，看着这些……    
    许陶浅不由得就心跳加速了，她隐隐可感觉自己耳根子发烫了。    
    她春心荡漾，面部火辣。    
    待苏昭帮许陶浅把安全带系好后，坐回自己的位置上，看着许陶浅脸红透得如打过腮红一般，便奇怪问道：“你怎么脸这么红？”    
    苏昭说时，将车里的空调调小了几个度。    
    许陶浅摸着鼻子，确认过没有流鼻血，才含羞的道：“没……没事。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我挂的预收怎么总是无故消失？    
    《先婚后爱》    
    简氏集团与恒向集团，是A市两大房地产企业，自开创以来，连续二代都稳定继承，并不断突破，获得成就，在这成就的背后，最必不可少，甚至占据功劳的便是那‘世代联姻’。    
    只有联姻才能更好的保证双方的利益，只有联姻才能协同合作并共同发展，只有联姻才能稳固这两大企业在A市的霸主地位。    
    那么问题来了，这两大企业两代都顺利联姻了，但到了这第三代，不生儿子怎么办？    
    简天明：“既然没有儿子！那就让女儿代替吧！”    
    两大企业的女儿，简汐茶与沫质，在A市是出了名的两大高冷美女，两人长相堪称东西璧结合的西施貂蝉。    
    属于人美，身材辣。    
    并且金银珠宝，颜值身材，声音脸蛋，能力聪慧，样样不缺！    
    当两个霸气十足，且优秀的快要逆天的攻性美女在一起时，究竟能擦出什么火花？    
    沫质：“简汐茶，如果你今天晚上还抢被子的话，你就死定了！”    
    简汐茶：“你别一副我很愿意和你睡的样子，如果不是因为联姻，我简汐茶这辈子都不会和你同床共枕！”    
    ――――――    
    1.双攻，两个攻性十足且实力雄厚。    
    2.都是富家小姐。    
    3.甜文，无虐。    
    4.HE.    

　　☆、发现。

    女生与女生,    
    怎是这般不同？    
    苏昭身材比例本就较好, 体怀浓香, 穿得素裹时，许陶浅都能被其迷至颠倒, 现下这分暴露，乍时显出春光，令许陶浅害羞得连气都不敢大喘。    
    但她尽量自然, 不希露出弊端。    
    于是许陶浅别过眼,    
    鼻尖轻轻长呼一口气，勉强才缓住已激跳起的心。    
    她垂眼看苏昭帮她系的安全带。    
    霎时无语。    
    ……    
    安全带就如普通车子的安全带，并无不同，只是许陶浅身上的这个安全带，比普通车子的安全带, 多出了2条带子。    
    ……    
    是她想多了。    
    许陶浅想起苏昭看她系安全带时, 异样疑惑的眼神，在看现下已系好的安全带。    
    许陶浅瞬时脸红心跳。    
    觉着有些丢人。    
    “坐好了吗？”    
    苏昭并未注意许陶浅此时的情绪, 已帮她把安全带系上后，便柔和的偏头看她, 声音柔和问道。    
    “哦……, 坐, 坐好了。”    
    许陶浅已脸红。    
    但仍朝苏昭甜笑。    
    苏昭见此, 眼底下藏带笑意。    
    便启动车子, 驶出了公司。    
    ――    
    夏日休闲奶茶。    
    “瑶瑶, 你跟秦葛学长, 到底怎么样了？”    
    坐于霍晶瑶面前的梁沁嘴吸奶茶，口嚼珍珠，含糊的问道。    
    霍晶瑶只垂头看手机，时不时皱着眉头，划手打字，似乎并不愿意回答梁沁的问题。    
    片刻之后，霍晶瑶随意淡道：    
    “还能怎么样，不就那样了，他都把我给绿了，我还能怎样。”    
    霍晶瑶说到‘绿’时，将吸管放入嘴边，狠狠地咬，并露出厌弃，道：    
    “我才不稀罕他。”    
    梁沁没辙。    
    续而吸奶茶说道：    
    “可前几天我还看见他来找你了，他是不是又突然悔过，想起你的好了，就来求复合？”    
    “呸！就他那死渣男，就算是跪下来求我也没用！”    
    霍晶瑶倔强言辞，表情明显气愤。    
    关于霍晶瑶的前男友，霍晶瑶可畏是爽于口面，不舍于心。    
    曾经便已多次给他改过自新的机会，奈何他不肯悔改，仍花花肠子不断，想到这里，霍晶瑶又是一顿气：    
    “是他自己犯贱，不用管他！”    
    “哦。”    
    梁沁撅嘴，见霍晶瑶脑怒，便也不再说什么。    
    她知晓霍晶瑶对秦葛爱意。    
    霍晶瑶多喜欢秦葛，她与许陶浅都见识过，并引以为戒。    
    霍晶瑶是刀子嘴，豆腐心，面上无所谓，心里可却比谁都在意。    
    梁沁见霍晶瑶与秦葛分手都已有一段时间了，两人还不停纠缠。    
    梁沁知晓霍晶瑶，她终究还是有些不舍得，但，    
    霍晶瑶只要一天狠不下心来，与秦葛一刀两断，梁沁便就一天担心，他被秦葛祸害。    
    可霍晶瑶却又是一个闷葫芦。    
    “好了好了，你也别光说我。”    
    霍晶瑶收起怒意，转而晴天，对梁沁打趣道：    
    “你有没有什么中意的男生？这都快毕业的人了，大学三年没谈过恋爱你好意思嘛你？”    
    言罢，霍晶瑶凑过梁沁耳旁，微声细问：    
    “还是你也和浅浅一样，    
    喜欢女人？”    
    霍晶瑶问完，梁沁霎时脸含红浮，本白皙的面容瞬时充入一点儿红色。    
    她巴掌推过霍晶瑶的脸，脸红羞意，指责道：“你胡说什么。”    
    “没有就没有嘛！”    
    霍晶瑶见不得梁沁这般害羞。    
    梁沁极易打趣，一谈论至情感话题，她虽心纯，却易脸红。    
    于是霍晶瑶很少打趣她。    
    倒是许陶浅，霍晶瑶可爱逗乐了。    
    绕过话题，想此这，霍晶瑶便自然想到许陶浅，她半仰头思虑道：    
    “也不知道浅浅这个中二病晚期的人，现在怎么样了，凭着她那仙女的气质，应该已经把人追到手了吧？”    
    想法不如行动，关心不如慰问。    
    霍晶瑶一副八卦脸，很快便将手机拿起。    
    “你要干嘛？”    
    梁沁看霍晶瑶阴笑，脸色不纯洁，便知有事情，于是她张口问道，    
    霍晶瑶半眯着眼，嘴角笑挑的极高，心绪激动的看着梁沁，道：    
    “我们给浅浅打电话吧，问她和她家的总裁怎么样了。”    
    言罢，霍晶瑶便打开手机。    
    按下拨通。    
    …… …………  ……    
    另一方。    
    “关于河口地区的设计，我已经让Sir停止了你目前的准备工作，你不需再去关心河口地区，你现在需要做的，就是将南城绿色园林的规划方案做出，我想你也已经了解清楚了，那里收购至今也有5年了，这5年从未做过任何的开发，因为………”    
    “伤不起，真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地，电话有木有，你的良心狗叼走，我恨你恨你恨你恨到彻底忘记………”    
    突如其来的铃声，    
    打断了苏昭的话。    
    苏昭：…… …… ……    
    苏昭是一阵沉默。    
    硬是愣了几秒，嘴角抽搐几下，眉眼动荡，与许陶浅担忧无知的眼神对视。    
    苏昭本欲说些什么，但却顿滞了话语，将其哽在喉里。    
    车里瞬时便充满奇怪的氛围。    
    许陶浅迅速立即便挂掉了电话。    
    转眼见苏昭惊异的眼神，她慌忙解释道：    
    “是，是这样的，我爸，他，他总嫌弃我……，嫌弃我手机铃声难听……所以，我，我就……”    
    许陶浅哭笑着脸，已不知该做何解释。    
    她怎能忘将自己铃声换了呢，这般年代久远的老歌，起初还是因许父要求：“小许，你都一黄花大闺女了，手机铃声怎么跟别人掐鸭脖子叫出来的声音那么像呢？”    
    许陶浅挣着辩解：“爸，你不懂，那是DJ。”    
    “什么J不J的，赶紧换个正经的！”    
    父命难违，于是许陶浅便从大一时起，将铃声设置为‘伤不起’这首歌。    
    起初霍晶瑶与梁沁极为嫌弃。    
    但听多了，便也免疫了。    
    后来许陶浅已渐渐听惯，反而还觉着很好听，于是她便未在意这事。    
    她虽为系花，可平日里却是一通电话都没有。这让许陶浅对自己的手机铃声变得更加无可挑剔。    
    熟知她的人自然看为习惯。    
    且许陶浅也不在意，即使认为她是luo，那也无畏。    
    但是苏昭却不同。    
    那个她爱入骨子里的女人，    
    可万不能这般误解她。    
    许陶浅心里抓狂：    
    “苏，苏总，您，您听我说……”    
    她也不知她为何要向苏昭解释。    
    但她心里却十分着急，十分不愿，见苏昭微顿平易淡然的眼神，许陶浅便知，苏昭已误解她了。    
    她可不愿在苏昭心里打下‘luo’，‘逊’，‘土’，‘乡巴佬’这几个标签。    
    但越是这般紧迫急慌张，许陶浅便越不知该如何解释。    
    嘴唇如同磕巴一般，黏紧的无法张开。    
    但她却还是可怜巴巴，渴望求知注视苏昭。    
    苏昭眉眼微颤，睫羽轻闪，恢复回自己本有的冷艳淡然，道：    
    “咳，没事。”    
    苏昭将其拳掩嘴咳嗽，便续而认真开车。    
    许陶浅心里受到暴击，    
    苏昭误会她了……    
    许陶浅心里一阵塞堵。    
    要她如何面对苏昭？    
    她这个来自乡下喜欢伤不起的乡    
    巴佬……    
    但世界是公平的，万恶皆有源头。    
    冤有头，债也有主。    
    许陶浅拿起手机，心里道：是哪个兔崽子在这么关键的时候给她打电话。    
    ……  ……  ……    
    “怎么样？浅浅接电话了吗？”    
    梁沁蹭着霍晶遥的手臂，把脖子拉长凑近，关心问道。    
    “她给挂了？”    
    霍晶瑶惊讶。    
    许陶浅挂电话，在霍晶瑶的意料范围之外，霍晶瑶眼神置疑不信。    
    许陶浅竟然挂她电话：    
    “好啊！许大小姐现在是翅膀硬了，竟然敢挂我电话了！”    
    说罢，霍晶瑶嘴泛阴笑：    
    “肯定有事情，那我再打。”    
    “浅浅可能有什么事情了吧？要不我们就先别打扰她，打扰她工作多不好意思啊。”    
    梁沁看时间，现下正是许陶浅的上班时间，不接电话也应正常。    
    “她能有什么事，她上次上班时还跟斗地主呢！”    
    霍晶瑶铁打不动。    
    梁沁话语，她也未听进多少，她只知许陶浅不接她电话，瞬时脑怒，便又拨通了许陶浅的号码。    
    ………… ……  ……    
    一方。    
    许陶浅正将手机拿起，想看看是哪个王八蛋给自己打电话。    
    瞬时，这个仿佛能轰动世界，震耳欲聋，侵扰耳根的手机铃声便又响起：“伤不起，真的……”    
    “嘟……”    
    许陶浅快速挂断。    
    挂时，还偷偷瞄了苏昭。    
    有着极强适应能力的苏昭，在听见许陶浅的铃声第二次响起来后，便已有些适应，没有了刚才的异样。    
    她也只是淡淡的偏头看了一眼许陶浅的手机，便又转头专心开车。    
    在开车认真之时，苏昭又想到了许陶浅的手机铃声。    
    她不禁挑起了嘴角，心道：    
    怎么会有人喜欢听那种歌？    
    许陶浅的手机铃声，苏昭从未听过，但究起音调，究起歌词，再究起旋律，苏昭不难猜出，这是一首老歌。    
    且是老一辈喜欢听的一首老歌。    
    因苏昭从小生活环境与书香融为一体的缘故，她听的音乐几乎都为一些能熏陶心灵的纯音乐，慢拍且有律动，所以当许陶浅有些粗鲁的铃声响起时，苏昭不免得一愣。    
    但听过几遍她却也可以适应。    
    “又挂了！”    
    霍晶瑶将手机往桌上摔，怒道：    
    “她哪是忙！她都有时间挂电话了，她能没时间接电话吗？”    
    霍晶瑶将奶茶一口气吸光，眼神含瞪怒火。    
    梁沁有些思虑：    
    “浅浅不就是因为忙才挂的电话吗……”    
    霍晶瑶不意会。    
    她也殊不知，另一方的许陶浅，狂躁得连手机都想扔了。    
    苏昭啊……    
    那是她的苏昭啊……    
    跳进黄河也洗不清。    
    苏昭此时这般无所谓，释然不提，正代表着一种接受。    
    许陶浅知，苏昭这般是尊重她。    
    但许陶浅已自闭。    

　　☆、喜欢。

    任何女孩都不希望, 被暗恋对象误解, 苏昭这般沉默欣然, 便已是误解。    
    许陶浅点入铃声设置，迅速随机换了铃声。    
    再退出来时, 看着电话本里的通话记录：妖精瑶。    
    许陶浅皱眉。    
    她点入三人的微信群聊，群聊不知何时已把群名改了，改为：    
    ‘A市富婆在线聊骚。’    
    真是不正经！    
    许陶浅点入群称, 把群名又设置成了：王八俱乐部。    
    并编辑消息发送。    
    贪吃的陶气包：【刚才是谁给本宫打的电话？给本宫主动站出来认错！！！】    
    沁园春雪：【语音】    
    许陶浅点下翻译：‘你看瑶瑶，我就说浅浅是因为有事, 所以才不接你的电话。’    
    许陶浅：………… ……    
    许陶浅默然片刻。    
    妖精病：【许妃子，你到底在干嘛？电话也不接，你不是说实习期一点都不忙吗？】    
    贪吃的淘气包：【从即日起，谁要再敢给本宫打骚扰电话, 就仗行伺候, 鞭打300大板，逐入冷宫, 并不给饭吃！】    
    妖精病：【咦~〔嫌弃〕〔嫌弃〕】    
    贪吃的淘气包：【再加一条，忤逆者巴掌斥候！】    
    霍晶瑶那一头瞬间就安静了下来。    
    霍晶瑶与梁沁对了一眼, 你看我，我看你。霍晶瑶突然将手机往桌子上扔：“算了算了, 就不往□□桶上扔冰块了, 就当她在忙好了。”    
    霍晶瑶支着头, 别开脸。    
    许陶浅的巴掌, 并非真的巴掌, 仅是气头上说出来吓唬人罢了，霍晶瑶自然知晓。    
    也正因她知晓，所以她才明白许陶浅现已生气，既许陶浅都已生气，那她当然不能往枪口上放子弹，如若这个子弹不偏不倚得打中自己，那岂不是很吃亏？    
    所以霍晶瑶选择先不和许陶浅计较这些。    
    ――    
    车子已经行驶一个多小时。    
    许陶浅头倚垫背，双手交叠放于大腿，眼神已迷离恍惚……    
    虽知晓苏昭现下就坐于她身旁，她亦是很想保持住自己的精气十足，可碍于她昨天晚上通宵赶方案，早上又因陈凤一事开闹，她半点不得休息，中午时给苏昭送设计方案，现和苏昭准备去看南城的绿色园林。    
    如此忙碌加赶，她想坚强起来的身体，都因毫无精力而变得愈加困倦。    
    许陶浅轻闻车里的气味。    
    车子本就喷有香水，现再加苏昭身上的浓香，浑于一体，变得更为好闻，许陶浅越闻，脑子里就愈发控制不住放空，然后便越来越困，并愈发沉迷于这样一个铺满香味的地方。    
    许陶浅的眼睛渐渐闭上。    
    “这是苏昭的香水味，苏昭是许陶浅的女人……”    
    许陶浅闻着这浓香，    
    小声嘀咕。    
    苏昭本专心开车，却仿佛好似有人唤她的名字，她侧目看，见许陶浅已闭眼睡着了，两双手整齐放于大腿，她睡时，脸刚巧是转过来，对着苏昭，头发微掩住小半脸，红润如樱桃的小嘴可爱的并拢着，可嘴里却还念念叨叨着什么话。    
    苏昭不由得摇头叹笑。    
    丰华离南城路程算得上是长途，上了高速后加速行驶也得驶个3小时左右，以往丰华带员工去绿色园林做资料时，都是组织大伙人，一辆大卡车便直接解决来回。    
    所以苏昭很少像现在这般，主动驾车开往那里，她虽关心南城的绿色园林，但以往去时，多数是选择飞机直达。    
    但因想带许陶浅来南城绿色园林做参考，并设计。是苏昭的突来之举，所以她并未有充分的时间去准备这些座驾上的工作，便直接决定以自驾的方式，带许陶浅去。    
    上路已有2小时，距离南城还有一段路需走，看着熟睡的许陶浅，苏昭把车里的空调温度调高了几度，但仍觉着冷，苏昭思索着，便从方向盘下方打开了一个小柜，并从里拿出一条中型的紫色毛毯，便轻铺于许陶浅身上。    
    “苏昭……你个，大傻瓜……，你看不出来…，我，喜欢，你吗……”    
    睡梦中的许陶浅话语模糊。    
    苏昭疑惑看她：    
    “浅浅？你叫我吗？”    
    许陶浅已熟睡，故而未做回答，苏昭也不想打扰。    
    只是听着许陶浅嘴里嘟嚷着的，仿佛是自己的名字。    
    “苏昭！你个大傻瓜！”    
    许陶浅脱口，声大清晰。    
    说完，她便突然笑起：    
    “额……呵呵呵呵”    
    便又把头转向了另一侧。    
    苏昭：？？？    
    苏昭神色微懵？    
    但因许陶浅已睡，盖好毯子后，她便又转头认真开车。    
    许陶浅仿佛做了一个梦。    
    梦里，她站在沙漠的最顶端，此时的太阳是无比的毒辣，沙漠四处都毫无水源，甚至连一滴水都不曾见到，北风呼啸，卷起风沙，许陶浅身上披着一个厚厚的大衣，足以替她挡住这炙热的太阳，但却挡不住这风沙的来袭，沙尘堆积，很快便起了龙卷风，许陶浅被龙卷风卷入，随着龙卷风转圈，并兜兜转转的来到了一片草原上。    
    此时已经是夜晚，这里是一个荒凉的大草原，气温虽低但却美如图画，四周空旷，但却遍地都是萤火虫，皎洁的月光照亮了整个草原，将草原印照的如同一个神话传说里的境地一般，许陶浅疑惑的往前走，她走着，走着，突然发现远方有一个大石头，有人正端坐于石头中央，许陶浅认真细看，是一个长发及腰，身穿荧光花裙的女人，她长长的花裙裙摆如同一朵鲜花，绽放在草原的中央，许陶浅欣喜，她跌跌撞撞跑上前，不顾脚下石子的刺痛，跑到那个女人面前，道：“苏昭，是你吗？”    
    石头上的女人渐渐把头转向她，在月光照耀下，她的眼眸是洁白的，纯洁的，却又是如此的幽深，许陶浅看清了她的模样，开心地笑了：“真的是你，苏昭。”    
    “苏昭，我喜欢你。”    
    苏昭看着许陶浅，冷艳妖媚的脸上瞬时绽出笑容：“你说你喜欢我？”    
    许陶浅点头：“苏昭，我喜欢你，很喜欢很喜欢，特别喜欢特别喜欢，超级喜欢超级喜欢，为了你，我可以忍受所有的辛苦，为了你，我愿意付出我的全部变得更好，我喜欢你，就算这个世界的河水全部都已枯竭，我也愿意为你化身鲸鱼，就算这个世界毫无光明照耀，我也愿意为你……”    
    “别说话。”    
    苏昭将手轻抵在许陶浅嘴唇上：    
    “吻我。”    
    唇间一顿冰凉覆上，如同洪水的海浪打击在岩石上一般，突然一阵轰轰隆隆，仿佛有一群人的脚步声袭来，突然，一道很大的黑影砸下。    
    许陶浅猛然睁开双眼。    
    “再多睡会。”    
    苏昭关心道。    
    许陶浅猛然转头，她注视苏昭，眼里还含湿润润的雾缭，但表情却有些惊讶：“苏……苏昭…”    
    “嗯。”    
    苏昭应到。    
    许陶浅还有些未缓神，便失落的道：“刚才那个……是梦啊……”    
    苏昭看着前方打方向盘，未转头看许陶浅，但她轻声柔和问道：    
    “怎么了，做梦了？”    
    原来只是一个梦……    
    “嗯。”    
    许陶浅应道。    
    完后，又续而问苏昭：    
    “我睡了多久？”    
    “不久，一小时吧，现在离南城很近了，半个小时就可以到了。”    
    苏昭转头看许陶浅，见她有些失落却又气嘟的模样，竟觉着很可爱，她浅笑开玩笑道：“睡了个觉，是谁在梦中惹你了？”    
    许陶浅在梦中本已和苏昭嘴唇相触了，她都还未来得及好好感受，现实便已将她拉回。    
    许陶浅心底饱含太多爱意。    
    这种爱意现如同一粒新出生的幼苗，即便长于水泥路，它亦然能破土而生，且还不断延续生长，不断向上，不断新生许多新叶，滋生新的幼苗。    
    她好喜欢苏昭，正如那颗新粒一般，控制不住，且延续不断。    
    “苏昭，我喜欢你。”    
    “嗯？”    
    苏昭正巧遇上一个急转弯，打完方向盘才将头转向她。    
    结果苏昭头一转，一阵温热的唇间触感渐渐蔓延，许陶浅急促的呼吸也打在了苏昭的鼻尖处，但很快，她便收了回去。    
    许陶浅只是在苏昭的唇上轻啄，便已害羞的行：“你……，你先开车吧。”    
    ――    
    经过了3个多小时的路程，许陶浅与苏昭总算已到达南城。    
    刚进入南城，苏昭便把车直线开往绿色园林，兴许是因苏昭的车较为不同，行车途上其他车见了都是主动让道，从不敢有半分逾越或是超车的情况。    
    …… …… ……    
    南城绿色园林已到。    
    苏昭与许陶浅两人便在外头下了    
    车。    
    刚才许陶浅在车上因一时情浓，对苏昭表露情意，也不知苏昭是如何想的，是像以往一样当做普通朋友的爱戴，还是这次，她会有不同于以往的感觉？    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我又来挂预收了【靓女落泪】    
    最近审核有点久，都没有小可爱给我留言了…【靓妹落泪】    
    来看看预收吧。    
    《听说你想撩我》：    
    告示：    
    本人：女年龄：24    
    姓名:韩臻贞长相：绝对漂亮    
    现诚招一位会谈恋爱的小姐姐    
    要求不多，会谈恋爱就行了    
    最好能给我那种甜甜的恋爱。    
    韩臻贞在网上公布告示不久后，便因吃盒饭吃进了医院。    
    凌晨3点医院里，韩臻贞捂着自己的胃，走过医院的长廊，巧遇了一位一袭白衣加身，双目清澈明亮，浓眉间隐透柔情，耳垂戴有蓝钻，身怀体香，长相绝美的女人。    
    韩臻贞戳了戳一旁的护士：“哎，那妞叫什么名字？长的也太好看了吧。”    
    护士：“不能这么无礼！那可是院长的女儿，是我们的副主任医师，刚从美国留学回来。”    
    韩臻贞：这么厉害，原来是院长的女儿，我韩臻贞要定了。    
    ――――    
    几天过后。    
    “哎，小贞，我都替你打听到了，那个女人的名字叫做左颜寒，今年27岁，是副主任医师来着，可厉害了，听说还没有男朋友。”    
    韩臻贞：“收到！”    
    ――――――――――    
    美女摄影师X成熟御姐范医师    
    1.年龄相差3岁    
    2.本文较偏理想化，设定主受年龄为27，因从小便有医学天赋，所以年少有为，取得了副主任医师的头衔，勿喷。    
    3.甜文，无虐，HE.    

　　☆、不可。

    “浅浅, 过来一下。”    
    苏昭从后座拿出许陶浅带的几本资料。    
    许陶浅听到叫唤以后, 便听话的走了过来, 并站于苏昭身后，苏昭将几本资料递给她：    
    “带上这两本就好了。”    
    简单轻少。    
    许陶浅督了一眼车里。    
    见车里堆放的资料宛如小沙丘一般，还有很多未拿出来, 许陶浅便奇怪的问了下：“剩下的这些都不用拿吗？”    
    “不需要。”    
    苏昭半分未犹豫，    
    干脆的回答。    
    “哦……”    
    许陶浅语气唏嘘的嘟嘴。    
    那早知她就不拿这么多了。    
    这些资料除了苏昭给她的，剩下的就都是林冠塞给她的，林冠给她的资料，几乎是他这5年来收集的全部资料, 量多是自然, 但貌似并不管用，因苏昭现下拿给许陶浅的, 正是她自己给许陶浅的资料。    
    林冠的资料，苏昭连看都不曾看。    
    拿完资料, 苏昭轻问：    
    “还有什么是忘记拿的吗？”    
    言毕，许陶浅上下扫了自己一番。    
    相机和笔记本都已经背在肩上，资料也拿在手上。确定东西都已带齐了以后，许陶浅摇头，满是阳光娇美笑道：“没有了，都已经带上了。”    
    待确认过后, 苏昭才将车门关上。    
    便领着许陶浅, 往前方不足100米的绿色园林走了去。    
    因绿色园林未开发的缘故, 在外还未走进时, 路外的小道两旁都长满许多花草，缤纷的花儿长满了墙壁，许多藤条挂于墙上，草大概有60厘米那般高，小道也并未有过修建，所以还是天然的土路，但一旁的草却看得出来是经常打理的。    
    这便是苏昭。    
    虽喜欢这里，却因不想破坏而保留原貌，但又不忍放任不管，于是便只是单纯的派人打理长得高茂的杂草。    
    南城的绿色园林，    
    苏昭应该花了不少心思吧。    
    想着这些年，苏昭对这块地无计可施，不忍开发，但却爱护，许陶浅心里便生出浓浓情意。    
    她喜欢的女人是这般执着。    
    她好似一直都知晓。    
    许陶浅走过一丛又一丛花海，这里很美，轻风不断，亦然吹起她的长发。她伸手轻感花瓣软绵，忽而心异涌情：她想把一朵花摘取下来，送给苏昭，可以吗？    
    许陶浅走至万花丛，偏头细赏，她发现花丛中虽有着许多五颜六色的各种花，但却有一朵，绽放得特别鲜艳。那朵花鹤立鸡群的长出花群外，它的颜色不仅鲜艳，且花瓣上还仿佛滴有许多颜料一般，多彩好看。    
    是独一无二，较花丛中的花不同。    
    许陶浅看着这朵花，目光浅露，这般感叹，让她第一时间想到了苏昭。因这朵花如同苏昭一般，在这个花丛中，是不同于万千中的一朵，它长势高耸，却唯独是绽放的最美的一朵。    
    许陶浅走进花丛，便停下脚步，蹲下身来，伸手摸向那朵花的花茎。但她却不打算将这朵花摘下，她的手往上移，轻轻触摸至那朵花的花瓣。    
    这朵花，就如同苏昭一般夺目，让人赏心悦目且欢喜爱护，许陶浅心底喜爱，嘴角温柔弯起。    
    苏昭本走于许陶浅前面，离绿色园林的大门只剩下不到20米距离，后面的脚步声就突然消失不见了，这条小路还未建水泥路，沙土路的脚步声也是走一步显一步，所以许陶浅停步时，苏昭也可很快发觉。    
    但就在苏昭回头找寻许陶浅时，刚转身，眼前便突然一滞。    
    许陶浅正在前面不远处，她蹲着身，被许多花朵环绕住，因上班的缘故，她今天穿着职业正装，活脱脱把她本人开朗仙美的气质转化成一种略显成熟的迷人大姑娘，她绑起低马尾，脸颊侧还留有几条细细的发丝，正随风飘着，她闻着花香，嘴角浅露笑意。    
    苏昭或许也正是在这一刻才恍然发觉，许陶浅不仅仅只是一个可爱的小妹妹。    
    她还有一点儿成熟的迷人美。    
    还未走入绿色园林，仅是在外就已有着许多美丽的景色。    
    这也正是苏昭为何会这般喜欢这里的原因。    
    因为这个地方。    
    有着太多美丽。    
    巧于天空有归鸟飞回山林，且太阳正高挂于天空，再加上面前这一可人儿，与她周围满是花海的美景。    
    每一个地方，都有着一个恰好的时间，才能遇见的景色。    
    这些景色，可遇而不可求。    
    就如同苏昭面前的画面一般，赶上这般美景，苏昭毫不犹豫便拿出手机，半蹲找好角度，并“咔嚓”一声。    
    照片拍好，苏昭拿起细赏，她眼前的所有景色都已统一包揽在了这张照片里，照片里的景色很美，人，    
    亦然更美。    
    看完照片，苏昭将手机放好。    
    便走上前，嘴角浅露暖心笑容，眼底也柔和清涟，她温柔轻道：    
    “喜欢的话可以把它摘下来。”    
    许陶浅正闻花香，听见苏昭的声音，许陶浅睁眼，站了起来，给向苏昭展现了一个阳光开朗的笑容，她摇头道：“不了，这朵花这么好看，摘到我手上它会枯萎，这么好看的花，要是枯萎了很可惜，倒不如让它自由生长在这里，它会开的更美丽。”    
    就像你一样。    
    许陶浅笑容愈加灿烂。    
    能和苏昭在一起，无论在做什么，许陶浅心里无疑都会开心。    
    她一直没敢问苏昭，苏昭身上的香水味，到底是什么味道，她刚才闻遍了花香，闻出了一些相似，但却闻不到苏昭身上独一无二的香味。    
    所以花儿固然美丽，    
    却不及苏昭美丽。    
    许陶浅语罢，苏昭轻笑道：“正是这个道理，如果丰华的设计师都知道这个道理，绿色园林或许早在五年前，便可进行开发了。”    
    许陶浅了然。    
    “走吧，赶在天黑之前，把你方案上的错误都修改了。”    
    苏昭语毕，许陶浅赞同点头。    
    于是她便跟着苏昭一同，向绿色园林的入口走去。    
    在外时不觉有甚。    
    但在许陶浅脚步刚踏入绿色园林的第一步时，恍然抬头，便不自觉的“哇”了出来。    
    许陶浅眼前焕然一新，绿色园林，简直比图片上看到的，要好看百分九分。    
    许多长势挺拔，高高茂密的老树，挂有许多的藤蔓，藤蔓上长满了花儿和嫩叶，在树下围绕着一圈又一圈不同的花，花儿都开的盛放，且花丛上飞有许多的蝴蝶与蜜蜂，这里地形平坦，在一颗颗高挺的老树旁，还有一条清澈的小溪流过，小溪里很清澈，没有半点被污染的迹象，唯有几片红叶掉落至里面，显出一派仙境。    
    这里很宽阔，但却填满植物，远望仿佛无边无际，美丽的景色如同看不完的云朵，一处一处，不断变化，且不重复。    
    许陶浅在看资料时，从未想过，这里竟是这般美丽。    
    苏昭见许陶浅哑然，也并不觉着奇怪，因为来过这里的人，都会发出这般感慨。    
    “很美吧。”    
    苏昭问道。    
    “嗯。”    
    许陶浅眼神柔和。    
    心起暗涌。    
    许陶浅现已清楚了自己的设计，未来时，许陶浅认为，凭借着资料，也可以把设计做好，也可以在有资料的基础上做出创新。    
    但来之后，许陶浅才突然明白理解，苏昭先前对她的包容。    
    因为这个地方的仙派，与许陶浅之前的设计，完全不沾边，且相差甚远。    
    这个地方太美丽，太具自然。    
    亦有太多的细节需注意。    
    许陶浅终于理解，为何丰华的精英，都难以做出设计了。    
    因为它的每一处，都美如天宫。    
    但苏昭为何选择了她？    
    或许是因许陶浅的设计初衷：    
    ‘保护自然。’    
    许陶浅心里暗下誓言：一定要将这个地方设计好。    
    一定不能让苏昭失望。    
    苏昭如此在乎这个地方，如若许陶浅半途而废，或能力不足，做不到那般完美。    
    那苏昭一定会很失望吧。    
    可她许陶浅怎么舍得苏昭失望。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    最近在修文，修一些不通顺的语句。    
    前面那些都是小小的修一下，不影响后面的剧情，所以不用重复看哒啦！    
    么么哒~    

　　☆、加油。

    许陶浅举起相机, 对着面前的景物“咔嚓”一声, 便将这些都拍了下来。    
    她拍的这些, 都是做资料的需要。    
    这里太多细节需考虑。    
    譬如那颗颗老树，长势高大, 只有先将其拍下，做好记录，回去才能有更多的资料去考虑至这个问题。    
    并想出解决的办法。    
    苏昭好似也知晓许陶浅的想法，她默不作声, 安静站于许陶浅身旁, 看着许陶浅拍摄。    
    许陶浅拍摄这些，终于才知晓, 苏昭为何不看林冠做的设计。    
    因林冠做的资料不齐全，在资料上，林冠并未标明, 也未特别进行说明, 绿色园林里的这些景物, 不论是老树, 还是小溪，亦或是这些不起眼的落叶, 蝴蝶，都是设计时需加进的考虑因素, 只有将这些问题都安排好了, 才能更好的对绿色园林进行一系列的开发, 且不破坏。    
    绿色园林的土地宽广, 苏昭带着许陶浅往里走，路上都是漫山遍野的树木花朵，还有许多能令人眼前一亮的风景。    
    苏昭与许陶浅走了很久，也只不过才到达绿色园林地段的中心点，离终点，还有好长一段路程需走。    
    许陶浅手握资料，因苏昭时不时会和她说明，一些地方的设计要点，还有一些地方的长宽，大小，许陶浅都已认真的记下，她肩上背着相机，一路进来，已拍了许多美景，也记录了许多细节。    
    “苏总，您渴不渴？”    
    苏昭带许陶浅走了这么久，许陶浅一直忙于做资料，苏昭偶尔在一旁指点。    
    想着苏昭平时都坐于办公室工作，出差出行基本都用坐飞机，应该很少像现在这般，走这么远的路程吧。    
    许陶浅累着了没有关系，但如若是苏昭累着了，她却会十分心疼。    
    如若许陶浅知晓这里，她一定会一人进来，一人走完。    
    这样便不用辛苦苏昭和她一起。    
    苏昭释然笑道：    
    “没事，不渴。”    
    许陶浅心里溅起波澜，眼底藏带柔情心疼。    
    苏昭越是这般，许陶浅便越是心疼。    
    太阳已将近落山，再往里走的话，走出去时天应已经黑了，若天黑的话许陶浅便来不及拍照做资料。    
    看着苏昭精艳质气的额前，细细小小的汗珠，许陶浅由心而涌入眼底的心疼柔溺，已掩不住流露，她温柔对苏昭道：“苏总，现在太阳也快落山了，要不我们明天再来吧？”    
    许陶浅虽于表面这般道，但她明天却不愿再让苏昭陪同，她不想耽误苏昭的时间，更不想让苏昭劳累带她走完这偌大的地方。    
    苏昭今仅是走了路程的一半，许陶浅便已心疼泛苦，她怎会舍得苏昭明天还来受这份苦。    
    苏昭仰头望了一番，便道：    
    “太阳落山天也没那么快黑。”    
    许陶浅以为苏昭的意思是还想再往前面走，却不料苏昭突然道：“那就先去吃顿饭吧。”    
    许陶浅有些错愕。    
    吃……吃饭？    
    许陶浅慌而道：    
    “那，时间够吗？吃完饭再赶回A市会不会有些晚了？”    
    许陶浅虽是这般问，但她心里并不关心晚不晚，她只是心疼苏昭，开车来回需6小时，又需在晚上开车，如若还吃饭，回去应已很晚，凭着苏昭工作的认真态度，第二天定养不足精神，这样还是会耽误苏昭的工作。    
    许陶浅在心里责怪，    
    她怎么耽误了苏昭这么多时间。    
    “不回去，在这里住一晚。”    
    面对许陶浅的疑惑，苏昭解释道。    
    “住……住一晚…？”    
    许陶浅心觉猛颤，神情里惊而失措，柔意袭过心尖，泛起心口涌动。    
    但想至苏昭的工作，许陶浅还是担心：“那您…，明天不是还有会面吗？”    
    “不着急，会面可以推至下午。”    
    说罢，苏昭好似已可猜中许陶浅的心里般，她走近许陶浅，捏起许陶浅的下巴，眼里含笑道：“浅浅，你是不是忘了，明天还要来的。”    
    语气妩媚，轻扬撩人。    
    但许陶浅仍是在意，她实是不想在见苏昭因她推掉工作，浪费时间了，于是许陶浅急忙推辞道：“不不不，我明天可以自己来的，苏总，您要是忙，就快去忙吧，别管我了，我自己可以的。”    
    “那你认路吗？”    
    …… …… ……    
    许陶浅：不认。    
    许陶浅陷入沉默。    
    苏昭已晓得答案，便松开许陶浅的下巴，柔声安排道：“先出去吃饭，在这附近的酒店留一晚上，明天方便早点过来。”    
    苏昭身为总裁，许陶浅虽心疼，但若苏昭不愿，她也无法。    
    许陶浅只好在心里默认。    
    出了绿色园林，苏昭便很熟悉的一路弛程，很快便到了南城的大酒店里，苏昭停车，道：“先去吃饭。”    
    言罢，两人都下了车，许陶浅便与着苏昭走入南城这富丽堂皇的大酒店里。    
    许陶浅直至坐到酒店的高级椅子上，都还有些未缓过神来。    
    如同做梦般，她现下竟能与苏昭一同吃饭了？且吃完饭，还能与苏昭一同入住酒店。    
    她欢心跳跃，如同还沉迷于白日梦的场景般。    
    服务员走来，将菜单递于苏昭，而另一份，则递于许陶浅。苏昭将菜单翻开，抬眼问道：“吃点什么？”    
    苏昭言毕，许陶浅眼眸瞬时如电光火石般闪亮，又如同一波柔爱的潮水，缓缓涌至眼底。    
    苏昭这般待她，她很欣喜。    
    许陶浅露牙甜笑，面泛晕红，便道：“苏总您，…吃什么，我就……吃什么。”    
    话落，许陶浅不自觉便耳红目染。    
    心跳激增。    
    帅气的服务员小哥见了许陶浅这般害羞的模样，觉着可爱又仙丽，于是忍不住嗤笑，他转眼问苏昭，道：“小妹妹真可爱，苏总，这是您妹妹吗？”    
    苏昭认真翻看菜单，听闻，便抬眼看许陶浅，点头道：“算是吧。”    
    算是吧……    
    许陶浅心里瞬觉晴天霹雳。    
    许陶浅心里瞬时发堵，苏昭可别真把她当成小妹妹看待啊，如果苏昭一直都是把她当成小妹妹看待，那苏昭之前对许陶浅的那些好……    
    都因照顾……    
    许陶浅心里隐痛。    
    顿时心里乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨将她心里淋湿。    
    虽知苏昭本纯于爱，但当话真的从苏昭口中脱出，许陶浅还是未忍住难过。    
    苏昭把菜点好，将菜单递给服务员，淡道：“就这些吧。”    
    再抬眼时，苏昭便突遇许陶浅幽深抱怨的眼。    
    看似在生着什么闷气一般，嘴脸鼓嘟，脸颊红染，清涟纯美。    
    “怎么了？”    
    苏昭问道。    
    “没……，没事…”    
    本有点小脑闷的许陶浅，在经苏昭这一番关心的语气下，便又渐化乌云。    
    她仅是因心里有点苦罢了。    
    但其实更多的，还是因有苏昭在身旁，而充实的快乐。    
    能与苏昭待在一起。    
    许陶浅仍觉着自己是幸运的。    
    Sir说过，苏昭未谈过恋爱。    
    是因苏昭纯情，她不会产生爱。    
    既已知如此，那她为何要计较这些？苏昭是纯情，但并不会永久持续，或许，苏昭只是需要一段时间来思考，来成长。许陶浅相信，到了某个特定的时间里，苏昭的心一定会被感化，一定晓知人间情爱，到了那时，她应就能明白，且能接受别人所给予的爱。    
    只是不知晓到了那时候，苏昭是否还会像现在这般，陪在许陶浅身边。    
    ……  ……  ……    
    晚饭过后，许陶浅便与苏昭来到了酒店的住处。    
    因苏昭优雅风趣，所以订的酒店也满是文艺风气，客厅华丽整洁，卧室洁白敞亮，且还配有一个观景的阳台，电视空调沙发该有的都已齐全。    
    这个vip套房里恰有2间睡房，一间沐浴室及一个宽敞的客厅。    
    苏昭将酒店订好后，将其余东西都安排妥当，便坐于偌大的客厅，拿出个人电脑，整理一些工作上的事宜。    
    许陶浅看在眼里，    
    心疼在心里。    
    苏昭忙，她当然是知道的。    
    许陶浅同样也有很多资料需整理，她今天拍摄的绿色园林图片内容，和已修改的设计，她都还需再做一些处理，但她却未打算现在整理。    
    苏昭进入工作状态，许陶浅也不忍打扰，她只身双手抱臂站在阳台外，恍神赏过南城夜晚繁亮。    
    南城这个地方，许陶浅自小到大都未来过，她一出生便已在A市，成长生活也都是在A市。    
    苏昭，应已去过世界各地了吧。    
    许陶浅想着。    
    想罢，许陶浅将视线投入客厅。在黄色灯光晕染下，坐于客桌前认真工作的女人，她犹如四时季节般，令人越看，越发觉得动人。    
    苏昭将个人电脑放置于客桌上，修长白皙的手握着鼠标，敲击键盘，手法熟练，她工作时，目不转睛，细心，并认真专注。    
    不论如何看，    
    都是那般美丽。    
    不论如何看，    
    都是她许陶浅的心头爱。    
    “因为爱情，怎么会有沧桑~”    
    许陶浅手机铃声响起。    
    铃声不合时宜的打破了许陶浅刚才的柔情。    
    因上次被苏昭听到了她的铃声，许陶浅便随机换了一首歌，未料到还是老歌，许陶浅思索着，打完电话换首DJ。    
    划开接听，许陶浅声线轻小    
    “喂。”    
    电话一方是闹腾的吵杂：“浅浅，要不要出来玩？你现在应该已经下班了吧？我和瑶瑶就在夏日饮品这儿。”    
    是梁沁。    
    许陶浅下意识便看向苏昭，确定苏昭没有被她影响后，才悄悄将阳台的推拉门关上，许陶浅站于阳台外，用手轻捂嘴小声道：“我现在没空，我在南城。”    
    “你在南城？”    
    梁沁疑惑的声线怪调。    
    霍晶瑶皱起眉头，夺过梁沁的手机，问道：“你怎么跑南城去了？”    

　　☆、知道。

    许陶浅微顿, 诚实回答道：“因为设计的原因, 需要到南城这里看一下实际情况, 这样也方便日后的………”    
    “你和谁去的？”    
    日后的设计……    
    许陶浅还未把话说完，霍晶瑶便舒缓口气, 疑虑藏笑道：“不会是和你的那位……”    
    许陶浅：…… ……    
    许陶浅沉默一阵。    
    这都能猜中。    
    许陶浅心里佩服，怪不得有句话是‘女人的六感’，也正是如此了。    
    “是不是, 是不是？”    
    霍晶瑶兴奋, 语调激亢，她与梁沁对视几下，眼神里传达的全都是有好戏的感觉。再听许陶浅这般沉默，她便知，她猜中了。    
    于是霍晶瑶直言道：    
    “哈哈哈哈，浅浅, 你厉害啊，我还以为你这呆头木脑子不敢追呢！没想到这才没过多久，就一起出差了。”    
    霍晶瑶放肆的笑声愈加响亮。    
    梁沁在一旁无知的看着霍晶瑶, 听霍晶遥口中道出的话语, 她也安耐不住好奇心, 便小声问道：“浅浅和她那个苏总在南城吗？”    
    霍晶瑶笑脸猥琐，对霍晶瑶做了一个‘虚’的手势，又转而对电话里的许陶浅说道：“浅浅, 我可教你哈, 你现在赶紧去洗澡, 洗完澡穿上酒店那性感的浴袍，再故意露……”    
    “霍晶瑶，你想什么呢！”    
    许陶浅脑羞，听霍晶遥聊此话题，耳垂渐渐染红了些。    
    但意识到自己话语声过高，所以说完时，许陶浅下意识的捂口，悄悄看着坐于客厅的苏昭，确定苏昭没听到后才又续而对霍晶瑶小声道：“你思想能不能别那么龌龊？我们只是单纯的因为工作过来，你别想太多，你不是不知道，我这个上司很纯情。”    
    纯情是真，别想太多更是真。    
    苏昭此时面容冷严，仿佛写着‘请勿靠近’这四个大字，且苏昭今天因带许陶浅参观绿色园林的缘故，连工作都未来得及做，她可不敢在苏昭认真工作之时，整霍晶瑶说的，那些花里胡哨的东西。    
    且苏昭今天说她是小妹妹，    
    许陶浅想到这，便心觉梗塞。    
    “纯情也可以撩啊，    
    你忘了你上次……”    
    “别跟我提上次。”    
    许陶浅羞耻心涌起。    
    上次正是因霍晶瑶与梁沁的鼓励，许陶浅才鼓起勇气去撩苏昭，结果苏昭不但没有撩到，反倒是她，被苏昭撩的连东南西北都分不清了。    
    想来真是又害羞又丢脸。    
    见许陶浅这般懦弱，霍晶瑶竟觉着恨铁不成钢，她咬牙骂道：“许陶浅，你能不能别这么孬种？错过这次机会，我看你下次还能有机会和你的美女总裁同居。”    
    同居一词迅速将许陶浅的心圈起。    
    许陶浅沉默。    
    因为，或许这次南城绿色园林的项目结束后，她便就结束了与苏昭一同工作的生活。    
    想到这，许陶浅心里极为不舍。    
    此刻坐于客厅里的苏昭，已大概将今天未完成的事情都处理好了，她把电脑合上，闭起眼睛，后仰着头，将脖子垫于沙发，并揉着太阳穴，她此时的神情，带有些疲劳在。    
    “所以还是得我教你，我告诉你浅浅，你就大胆的上去撩，直接上去坐你总裁的大腿，然后亲上她，这样都撩不到算我输！我霍晶瑶就请你吃一个月的敌敌畏！”    
    许陶浅：额？！    
    “哦不好意思，说错了，是奶昔。”    
    …… …… ……敌敌畏可是毒药啊…    
    许陶浅心里犹豫，她抬眼看客厅里闭眼垂休的苏昭，缓道：“要不然……就别了吧…”    
    她怎能让苏昭见到她这般不自知。    
    “许陶浅，你别让我看不起你！你这样是没有好结果的！当初我那贱婢的男朋友就是这么被我追到的，哈哈哈。”霍晶瑶那方不怕事的大声说话，说到‘贱婢’男朋友时，更为重音，最后笑的更是没良心，好似不知羞，好似在说着什么抓小三的家常话，引得隔壁桌子的人纷纷将视线投来。    
    ‘噗’许陶浅嗤笑一声。    
    霍晶瑶还是这般大大咧咧，真是敢说，于是许陶浅打趣笑道：“这么风骚的手段也就你霍晶瑶做的出来了。”    
    客厅里，苏昭揉完眼睛，便在沙发上静坐片刻。    
    一会儿，她稍觉着有些安静。    
    便想起了许陶浅，苏昭四下扫了一番，未见许陶浅的影子，于是苏昭奇怪的唤了一声：“浅浅？”    
    “哎！”    
    声音从阳台外传来。    
    苏昭的视线转向阳台外，见阳台的推拉门紧闭着，于是便站起来，准备向那里走去，正在外面打电话的许陶浅眉心一皱，她小声的对电话里的霍晶瑶说道：“苏昭来了。”    
    酒店的这个推拉门，属于白天从外看不见里，但从里却看得见外，晚上却又相反。    
    所以苏昭此时看不见许陶浅在外面做什么，但许陶浅却可以清楚的看到苏昭以及客厅里的一切。    
    在看到苏昭向她这里走来时，许陶浅心惊讶异，顿时一阵心虚感涌起，她快速将电话挂掉，电话挂断的最后，霍晶瑶还不忘叮嘱许陶浅：“你可得争气一些，我和沁沁可是为了你……”    
    “嘟嘟嘟……”    
    未等霍晶瑶说完话，苏昭便已伸手准备将门推开，于是许陶浅便利索的把电话挂断。    
    “这个许陶浅，又给我把电话挂了，沁沁你发现没，自从她被她家的总裁迷上了以后，她都不和我们一起玩了！”    
    霍晶瑶不开心抱怨到。    
    以前她们三个都是形影不离，像现下这般喝奶茶的休闲活动，以前更少不了许陶浅。    
    但现却因许陶浅有心上人了，便把她们冷落了，于是霍晶瑶又撇嘴补道：“真是重色轻友！”    
    许陶浅和霍晶瑶以及梁沁，她们三个人分别性格不同，类别不同，喜好也不同，但却能稀里糊涂的走到一起，并且玩的很好。如若究起她们三个人当中较为成熟懂事的，那便是梁沁了。    
    梁沁在她们三人中经常充当和事佬的角色，似大姐姐般的稳重懂事。所以梁沁这次也相同，她认为许陶浅只是因工作较忙，去南城也是因工作出差，至于她家总裁，应该只是巧合。    
    她与霍晶瑶的想法截然不同，不免多些争辩，于是梁沁对霍晶瑶劝到：“瑶瑶，你也别这么说，浅浅挂我们电话可能是因为她工作比较忙。”    
    霍晶瑶：…… ……    
    完全在预料范围内。    
    ……  ……  ……    
    南城大酒店。    
    在许陶浅挂下电话的那一刻，苏昭也推开了玻璃门，她修长而高挑的身形站于门口中央，安静柔和的端详许陶浅，她长长的眼睫半磕着眼，目光聚焦在许陶浅的脸上，恍如倾城美女般，长发披散在身后，整齐且端庄，一点儿凌乱都不曾有，尽管她刚才因工作而有些操劳，但她依旧存有本身的风姿和气质，好看而又美丽。    
    看哪里，    
    哪里都如此美丽。    
    苏昭眼神柔和无怒，如同黑夜里点缀夜空的星星般，有些幽深，但更为璀璨，她与许陶浅无声的对视着。    
    许陶浅看苏昭的眼神藏满了心悦。    
    藏满了那深情的爱意。    
    但苏昭眼神却无惊鸿，    
    令人猜不出想法。    
    苏昭很美，生活中亦然如此。    
    以至于许陶浅与苏昭这般对视时，竟在浑然不知中，已看的出神。    
    待缓过神来时，苏昭已走到了她身旁。    
    苏昭双手塔于阳台上，静默的看着路灯下，这些来回驰行的车龙，亦抬头眺望远处，见许陶浅沉默，苏昭偏头看向她：“在想什么？”    
    苏昭不论是颜值，还是身材，都属特高级别，所以站在这个阳台上，在夜晚和城市灯火的修饰下，苏昭显得更为养眼。    
    许陶浅很心生向往与苏昭一同生活的日子，只要苏昭在她眼前，这个世界便充满了可使她奋斗的力量。    
    许陶浅嘴角上扬弧线，将手支于阳台，眼底柔光满布，嘴间甜笑，开玩笑道：“我在想，堂堂丰华的美女总裁，前十榜首富苏宁远的女儿，会喜欢上什么样的人。”    
    许陶浅其实想换句话说：丰华的美女总裁，苏宁远的女儿，到底是什么样的男人，才能配得上你。    
    可这句话她到底还是不敢讲。    
    苏昭唇角微弯，面容柔和。    
    但眼里却隐透细微茫然。    
    她垂头看向楼下吵闹来往的人群，与路面上排得整齐的车列，她静漠，好似也在认真思考一般。    
    许陶浅的心绪随着苏昭的情绪而变化，察觉苏昭的异样，她便知自己问了不该问的问题，见苏昭隐带愁思，许陶浅心疼不已。    
    苏昭总归还是因从小家庭严格，被禁止了许多兴趣，那些兴趣如同她的童年一般，都是未曾经历便已失去了，所以苏昭心里应是孤独的，但因已多年如此，这种孤独感，苏昭也未曾弄明白是什么，但却已习惯了。    
    所以她才一直都这么无所谓的吧。    
    “喜欢………”    
    许陶浅心里一紧。    
    抬眼认真注视着苏昭。    
    苏昭微顿，又续道：    
    “喜欢那个大雪树下，黑夜中，陪    
    我聊天的，那个……”    
    “朋友。”    
    苏昭说时语气较缓，但却真诚，加与她本身气质突出。    
    这时候，这样的她，    
    是尤为迷人且令人心生爱护的。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    早鸭。    

　　☆、是你。

    许陶浅心底对苏昭的爱意如黄泉涌出, 直涌入她的心怀, 直击至她的心口。    
    苏昭好似手持有尚方宝剑, 走入许陶浅心底，并打开许陶浅心门, 快速驻入，迅速充满，从此便占据此地, 一步也不曾离开。    
    如此情根深种, 她却心甘情愿。    
    所以苏昭对许陶浅袒露内心，    
    许陶浅更为开心。    
    尽管苏昭说的是，    
    喜欢别人。    
    虽许陶浅心里知晓，苏昭对别人的爱，皆为纯情，所以许陶浅心里也知晓, 苏昭刚才说的，喜欢朋友，也应只为单纯的喜欢。    
    但虽已知这些, 许陶浅还是无法不难过, 心里自然有些不好受。    
    毕竟,    
    苏昭这般真诚袒露内心，    
    说的是喜欢人。    
    “那个人一定很优秀吧？”    
    且还很幸运。    
    许陶浅忍着心里不畅，仍尽力表现得自然, 虽满脸挂笑, 心底却涌起苦涩。    
    苏昭莞尔, 摇头。幽深的眸子里满含思绪，她淡道：    
    “后来，我就再也没有见过她。”    
    心底惊浮，许陶浅眼眸抬望，心里疑惑迅增，思虑不解都显于面上。    
    但看着苏昭略失神的双眸，她一时竟哽顿了，不知为何，她问不出。    
    有时喜欢一人便是这样。即便是好奇她的生活，好奇她的全部。但仅因她一个失神的眼眸，你心里便浮沉如舟。于是只能将这般好奇全藏于心，因比起对苏昭往事的关心。    
    许陶浅更关心的是，    
    苏昭会因此而难过。    
    于是许陶浅话落于此，便已控制住，未再往下问。不仅是因苏昭，还因，她怕再问，心里难过便会堆积越多。    
    到底是怎样的一个人，才能让苏昭眼神这般暗沉。    
    她许陶浅其实好想知道。    
    “她是第一个，    
    懂得站在我的立场上考虑，    
    并安慰我的人。”    
    许陶浅心浮疼爱。    
    苏昭思绪翻涌，追溯至那年，    
    那个大雪，那颗大树。    
    她自出生，往后的生活，学习的内容，碰到的人事，都已经被苏宁远安排得妥妥当当。所以苏昭打小，便是按照着苏宁远的计划，一步一步往前走，并不断学习商业谈判口吻，学习会见客户方式，但不论学过多少，就是未曾学习过如何交朋友，如何说声：我们做朋友吧。    
    所以苏昭从小便习惯独来独往，并非没有朋友，只因她认识的人，许多都是商业上的合作伙伴，亦或是谈合作的客户，虽属认识，但却不是朋友，顶多称作合作伙伴。    
    苏昭也不愿把他们归为朋友。    
    苏宁远自苏昭小时，就已重点对苏昭进行培养。苏昭从小便接受许多一对一的辅导，每天学习各种不同知识内容。因苏昭是独生女，苏宁远对她寄托的希望再大不过，所以苏昭从小便无童年可言，上完这个课程，便紧接着上下一个课程。    
    她与其他小朋友不同，别人家的小朋友，每天可有有许多闲余时间玩乐。但苏昭直至13岁，才被苏宁远送入学校读书，且是当地一所重点中学的实验班。那个班级里的人，全都以学业为重，上课时抬头听讲，下课时低头刷题，没有人会来回走动，课间也如同上课一般，在这般严肃的学习氛围之下，即便是同班同学，互不认识，也极为正常。    
    再到后来，苏昭上了高中，苏宁远给她安排的学习包袱更为沉重，到后来高中毕业，苏宁远便开始往生意场的方向指导便培养苏昭，所以苏昭年纪还尚小时，便开始管理了许多事务。    
    这么多年来，并非无人愿意与苏昭交朋友，是因苏昭根本就不会交朋友，很多人都曾把她认做朋友，可她却忽而不知，因她不懂，自然也化为平常。    
    一个未存在的事物，便不会有人花尽心思去想，苏昭也便是这般。既已无可感受，那便顺起自然，随遇而安。    
    后来即便有人主动来与苏昭交朋友，苏昭都已淡漠，因这些年独来独往的习惯，也便自然忽视。    
    她不知自己这般便是孤单，是寂寞，她甚至也未曾知晓孤单寂寞，只是习惯于做着自己份内的事，就如同苏宁远给她安排的工作一般。    
    虽被这般制束，但苏昭却也有着自己的想法。    
    在苏昭21岁时，苏宁远为苏昭精挑了国外一所豪华大学，学习金融管理。但苏昭选择了反抗。    
    习惯苏昭一向乖巧的苏宁远因此极为生气，并且态度坚决。苏昭因此与苏宁远大吵一架，气度之下，冒着大雪天气，跑了出去。    
    她气氛，恼怒，却也无力反抗。    
    无力挣脱，无从述说。    
    但在这时，    
    苏昭听到远处传来了哭声。    
    且是一个女孩的哭声。    
    女孩哭声很凄厉，很难过。    
    苏昭顿疑，便走了上去，在夜的漆黑中，她看不清对方。    
    于是苏昭寻着声音开口问道：    
    “你为什么这么晚了还不回家？”    
    女孩哭腔稍顿沉默，但仍是哽咽回道：“我不想回家。”    
    苏昭听着对方的声音，便可猜到，这个女孩的年纪与她相差不了多少，但又因黑夜而看不清面容，但她说话的声音，苏昭却觉着很是好听，巧因苏昭心里苦涩，她便与女孩聊了起来。    
    在聊天中，苏昭可感觉到这个女孩的热情，也很愿意与她聊天。于是苏昭便隐忍羞意，吞吐道出交朋友的话语。未料到对方很快便答应了下来。兴许对方觉得这般交朋友，极为普通，所以并无太大反应。    
    但是苏昭，却是第一次。    
    于是苏昭便将她的名字告知了女孩，并把她脖间的项链取下，掰成两半，送了一半于她。    
    她感谢这个黑暗中的女孩，愿意听她叙述，于是她便自己的事情第一次，对一个陌生人讲道，此番聊了许久，可她却唯独忘了问对方的名字。    
    不知6年过去了，对方是否还会记得她。    
    苏昭将思绪拉回，看着这个说大不大的城市，依旧人来人往，世上人那么多，那个女孩日后，应还会认识更多的新朋友，因她的性格，很开朗。    
    苏昭感言，轻语道：    
    “她是我21岁，    
    认识的第一个朋友。”    
    许陶浅猛然抬头，表情异讶。    
    她看向苏昭，心底泛苦涩。    
    苏昭竟是21岁，    
    才有了一个新朋友……    
    像苏昭这种从小便优秀，长相又极为美丽的女人，竟会是如此……，    
    许陶浅心里疑虑猜顾。    
    Sir说的没错，苏昭是真的，    
    从小，    
    便已受了影响。    
    许陶浅心里心疼。    
    她终于知晓苏昭刚才为何会那般暗然失神了，原来苏昭心里，竟藏带如此多的愁绪苦闷，她都不曾知道。    
    “苏昭。”    
    许陶浅双眸极为柔爱，    
    语气温柔。    
    “嗯？”    
    苏昭偏头看她。    
    许陶浅突将怀抱怀抱敞开，便直截抱上苏昭，她将苏昭的头埋于自己脖颈处。    
    苏昭还有些微懵。    
    “以后，你也可以把我当成你的朋友，只要你不嫌弃我，我许陶浅就是你的朋友，我会一直陪着你的。”    
    语言发自内心，    
    柔声溺爱。    
    说时，还不停地在帮苏昭顺着背。    
    尽管许陶浅不明苏昭是何意。但她明了，她不愿见到苏昭这般伤神。    
    苏昭埋于许陶浅怀里，闻言，便轻笑一声，道：“好啊。那你以后就是我第二个朋友。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    浅浅：“不好意思苏总，占了你第一个又想占有你第二个……【偷笑】”    

　　☆、很丑。

    语毕, 许陶浅心里有力颤动。    
    她更未曾想到的是, 苏昭现下已27岁, 她却还是苏昭第二个认识的朋友。    
    许陶浅心底泛起柔波，眼神不自觉便又柔和了半分。    
    因苏昭这般,    
    她很心疼。    
    许陶浅低眼，眼底爱意明显，她视线落于埋在自己脖颈处的苏昭。    
    因苏昭述说过往, 令许陶浅心里泛涌阵阵情水, 如同潮水打于心尖。    
    令她无比心疼，一时未把控住，许陶浅便直截将苏昭挽抱入怀里，力道本不大，轻易便可挣脱。    
    但苏昭竟也不反抗，顺着许陶浅之意, 便没入了许陶浅怀里。    
    这令许陶浅心里，    
    又多了几分柔软与爱怜。    
    许陶浅此时心间愁绪泛滥成灾。    
    她对苏昭过去虽有着许多好奇，但她并不舍问起。    
    苏昭如此美丽, 如此优秀。从小便独自成长, 她一定很孤单吧。    
    若不是因苏昭今晚对她袒露真言, 许陶浅想，她这辈子都不可能知晓这些。    
    因苏昭表面上，    
    现实中,    
    都跟随着许多大客户。    
    爱慕者,    
    更是连连。    
    甚连南城离A市这般遥远, 都有人认识苏昭。    
    苏昭是多数人心中的梦，只是她未曾察觉，她也察觉不出来，因她不懂。    
    “苏昭。”    
    许陶浅欲想轻抚苏昭的头，但却未料，因她这一声唤，把苏昭唤了起来。    
    苏昭抬头，浅应声‘嗯’，便从许陶浅怀里退出，拥抱结束，许陶浅环绕般的手还顿于空中。    
    稍顿片刻，她才缓将其放下。    
    拥抱的温热犹存，香气也未散尽，许陶浅心里多有不舍，但却未表现。    
    早知道这声苏昭，她就不叫了，如此，她便可再多抱苏昭一会儿。    
    苏昭挺起身，手支于阳台，轻挽耳后发丝，显出线形优美的白脖，和优雅清秀的侧脸。    
    苏昭耳戴圆环形耳坠，本极为普遍的耳坠，但戴于苏昭耳上，却显得格外闪亮，隐透成熟女性韵味。    
    苏昭偏头看许陶浅，润红的唇无比的性感。    
    许陶浅心起涟漪，眼底含满柔意。    
    苏昭应有很多朋友才对。    
    因她如此出众。    
    是否是因，苏昭不知晓朋友的定义？不然为何，六年已过，她却仍是苏昭第二个朋友。    
    她于心不忍。不愿苏昭这般落寞。    
    于是许陶浅对苏昭解释道：    
    “苏总，其实，在您身边，是有着许多朋友的，只是您未在意，像Sir，Sir她也可以是你的好朋友。”    
    许陶浅话语声温柔，道时轻顿，口吻似安慰，似吐情。    
    许陶浅语毕。    
    苏昭无波澜平静的眼眸底下，在黑夜中，仿佛显出一丝迷茫与无奈。    
    但黑夜终幽深，不易让人发现。    
    她又将此种情绪掩了回去，瞬时，她的眼眸，还是那般，仿佛可淡视一切。    
    但苏昭掩及快，许陶浅却可感受。    
    她留意于苏昭，苏昭心思难以猜透，她便更留心于苏昭眼底的情绪。    
    许陶浅大抵可猜中一些。    
    苏昭可能是因苏宁远从小教育严格的缘故，教育为根深蒂固，性格养成，所以苏昭便从小形成观念：    
    上司便是上司，    
    下属，    
    也只能为下属。    
    她们有一层上下级的关系，    
    那便不是朋友。    
    许陶浅也大抵只是猜想，苏昭不愿说，她便不舍问。    
    但若是如此，苏昭为何，还愿意与她成为朋友？    
    问题既称为问题，那便预示它需要解决，也需及时解决，留下猜忌，也只能为猜忌，并不准确。    
    于是许陶浅开口轻问道：    
    “苏总，您为什么愿意和我交朋友呀？”    
    许陶浅声线柔溺，似清纯的女娃，她笑容甜蜜如糖，让人见了不忍忽视。    
    如若苏昭真如许陶浅想的这般，将上下级划分清楚，那许陶浅一口一个‘苏总’，一口一个‘您’，应早已被拉入黑名单。    
    但苏昭却愿意与她做朋友。    
    许陶浅心里期待着苏昭的回答。    
    苏昭有一番犹豫，眼底的细幽是许陶浅无法猜透的。    
    苏昭缓张口，道：    
    “因为你和她……”    
    “有些像。”    
    许陶浅心里一片悸动。    
    如同雪山化瘀，寒意袭心。    
    言毕，苏昭拂起细发，优美完弧便又再次展于许陶浅眼中。    
    许陶浅心底穆然颤动。    
    苏昭还是这般迷人。    
    苏昭直身走进入客厅，纤细的腰肢上，是一袭气质佳美的柔发，背影也仍是美艳。    
    许陶浅注视着苏昭，眼随苏昭的移动，而跟着移动。    
    苏昭走至冰箱及储物柜一角，弯下身将柜子打开，并从里拿出红酒，站起身便往料理台取两个高脚杯。    
    利用开瓶器将红酒塞拔出，手法娴熟便倒了两半杯的红酒。    
    她端起酒杯，提步走来。    
    苏昭自离开，至现下走来，许陶浅的视线都未曾离开过她半分。    
    苏昭走入阳台，便倚于许陶浅身侧。    
    她摇晃起红酒杯，先行小抿一口。    
    后才举起另一杯，问道：    
    “你喝酒吗？”    
    眼含润雾，柔意尽显。    
    许陶浅莞尔，粉嫩优唇弯起，注视苏昭，眼底更为轻软。    
    不论她是否喝酒。    
    更不论她是否爱酒。    
    只要是苏昭给予的，许陶浅便不会拒绝。因苏昭给的，永远都是许陶浅心里加以爱护的。    
    她不舍，更不忍不要。    
    于是许陶浅笑容更为灿烂：    
    “喝。”语气轻柔。    
    便伸手接过酒杯。    
    苏昭也随之浅笑，薄唇微张，将红酒小口喝下，便问道：    
    “你以前在学校，也会像现在这般，喝酒吗？”    
    许陶浅低眼看手中酒杯，甜意涌起，她微和甜笑，对苏昭道：    
    “当然不会，因为在学校里，有着更多比喝酒有意思的事情呢。”    
    许陶浅回答属实。    
    因在A大时，每天有着霍晶瑶与梁沁陪伴，且因许陶浅是这个系花，长相清纯可人，招蜂引蝶能力极强。    
    所以在A大，许陶浅朋友极多。    
    每天玩得如同疯婆子，并没有闲情想着喝酒。    
    苏昭听许陶浅这一番讲述，好似兴趣已起，她轻眨眉眼，道：    
    “那能和我说说吗。”    
    许陶浅心里是欢喜。    
    因苏昭第一次过问她的事情。    
    苏昭能有兴致于许陶浅的大学生活，许陶浅俯身求之。    
    想来，应是因苏昭自小便倍感压力，家族包袱如此之重，自然是未体至人间烟火，杂乱喧嚣。    
    于是许陶浅便爽朗答道：    
    “好啊！”    
    这一句‘好啊’一出，苏昭本高举的酒杯，霎时怔于空中。    
    心生异感。    
    本淡漠无奇的眼眸，瞬时便划过几分波光与不平静，她眨动眼眉，偏头注视许陶浅。    
    这样的口吻，    
    她好似在哪里听过。    
    许陶浅话语应出，她便将红酒大口灌下，便支起一只手，后塔于阳台，开始起A大：    
    “以前我们……”    
    这般说出便是一顿，为何说以前，她现下不也是A大的学生吗。她还未毕业，这番说道，有些不对。    
    于是许陶浅改口道：    
    “我在A大的时候，较喜欢专业课，平时除了一些专业课特别积极，其他的课都是………”    
    许陶浅霎时哽咽。    
    ‘平时除了一些专业课特别积极，其他的课程全是与姐妹翘课，她们仅三个女生，但每次翘课出去却能搭上许多男生，一群人厮混着玩，还玩的不亦乐乎……’    
    这般真实情况，她怎能对苏昭说，于是许陶浅很麻溜的便收住了嘴。    
    “一些专业课特别积极然后呢？”    
    苏昭眼带许多笑意，嘴边是清浅微弯，面容也是几分猜透。    
    仿佛许陶浅不说，她也能猜中般。    
    苏昭这般诱人，眼眉上挑明显，许陶浅脸红几分，便忽而语塞：    
    “额……，然后…，然后就是……”    
    许陶浅眼神闪躲，幸而在幽暗中，她的脸红，并不易见。    
    许陶浅想将话题改向，因她担心她再道，凭着苏昭这番聪明，随意便可猜中她在A大的游混生活。    
    许陶浅脸颊发烫，微垂眼，便将话题转移，道：    
    “因为喜欢画画，喜欢一些艺术设计，所以在A大的时候，喜欢去找关于这方面的兼职来做，或学校有需要这方面的活动，就报名参加。”    
    然后拿零花钱……    
    这般真实。    
    许陶浅竟第一次感觉，她与别人聊A大，会是这般扭捏。    
    如若许陶浅眼前不是苏昭，她或许已将以前鸡飞狗跳的事全都述说。    
    因许陶浅与霍晶瑶这几个，在A大小有名气，百米开外很少无人不知陶浅，故平日里也是事迹纷纷。    
    但她却犹豫了，因她面前的人。    
    是她心念的，喜欢的，的人。    
    既不能说，但因是苏昭，故再多语塞她都仍续道：    
    “A大的同学都很热情，平时如果有什么难题他们都会竭尽所能的帮助……”    
    许陶浅语气又虚弱半分。    
    她不知该如何说，才能让苏昭感受这些，她该如何描述，才能让苏昭也一同感受，这事间万种凤情？    
    “那应该很快乐吧？”    
    许陶浅默然片刻，苏昭便问起。    
    许陶浅心意涟起，爱意温柔由心间传至眼底，她柔声一应：    
    “快乐，但不足现在这般快乐。”    
    苏昭本提起酒杯的中，硬时怔顿。    
    但她却未语。    
    对话含少许尴尬僵硬。    
    许陶浅本是话唠，她此时与苏昭的对话，属多说少回。    
    她知晓苏昭沉冷，便也不觉奇怪。    
    许陶浅心里偷偷藏掖对苏昭的爱意，但却仍是在眼神的交流中，慢慢流露出来。    
    她好想再抱抱苏昭。    
    好想带苏昭去次A大。    
    让苏昭体验知人间冷暖，她便不会是这般感情不开窍。    
    苏昭沉默。    
    许陶浅也渐入沉默。    
    这番场景，令许陶浅恍而忆起，曾经，除了苏昭，还有一个人。    
    也是这般僵硬与她聊天。    
    那个人便是许陶浅16岁时    
    将项链送她的人。    
    曾经那个女孩，在与她聊天之时，口吻也是这番淡漠。    
    虽口吻略显冷漠，但她却能与许陶浅不止续聊。    
    许陶浅可感觉到，那个女孩心里的炙热，只是不知晓她语气为何如此冷淡。    
    那个女孩聊天，也如同现下的苏昭一般，虽僵硬，但却喜欢问着许多问题。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    文已修完。    
    从第一章看起吧，那是我欠你们已久的认真。    
    剧情未变，但已加入许多小甜甜。    
    以前写文随意。Sir人设写崩。都已进行修改。    
    去看看吧，你们会爱上，不一样的许陶浅与苏昭。    
    谢谢以前不嫌弃我的读者。    
    我今天晚更，发现也没有人催更，    
    你们这么爱我得嘛？    
    其实你们一催更我就更了，但是没人催更鸭。【偷笑】    
    修文已修了5天，你们的评论就是我最大的鼓励。【疯狂暗示】    

　　☆、嘲讽。

    许陶浅回忆至这里, 便不再回忆, 她摇晃着红酒杯, 神情似流连怀念。    
    六年，已可达到物是人非的境地, 生活如流水，转瞬即逝。每一年，每一天, 都无时在变化, 许陶浅至那次以后，也交结了许多新朋友，但19那年黑夜朦胧中留下的空洞，那个神秘的女孩，她却不曾忘过。    
    苏昭垂眼，轻扫至许陶浅。    
    许陶浅仍眼含笑意, 盈盈兴悦，眼神如孩子一般清澈明亮，小巧玲珑的脸颜, 仙美纯净, 笑容清明净燎, 笑时会露整齐白牙。是真诚纯白，是发自心底，发自真意的。面盈足感, 且娇美, 看觉洁白脆弱, 可爱仙美的令人想要呵护。    
    苏昭注视着她，神情微滞。    
    因她自认识许陶浅以后，    
    好似从来，    
    都未见许陶浅会不开心。    
    真的有人，    
    能每天都如此开心吗？    
    苏昭轻挑眉眼，纤长白皙的手指娇媚多姿地支着脸，卷如轻羽的睫眼性感眨覆，她安静祥和的打量许陶浅，完美薄唇微勾，道：“为什么在丰华会觉得开心？”    
    话题好似又牵引回前。    
    说起丰华，苏昭早时便已接手，她早初接手的丰华，在A市也只不过为中型企业，业绩惨淡，人员流失。但经苏昭苦心经营，持智带领，自第二年开始，便将盈亏转盈利，且每年收购的土地面积不断扩大，实力亦不断提升。至现在，苏昭已将丰华地位巩固。丰华也因此，成了A市最大的企业。    
    如此功名显赫，成就辈出，但若说快乐，她却真的不曾快乐过。    
    即便是苏宁远欣慰夸赞，即便是她名已传远，即便是她才智过人。    
    她都半分未感受过快乐。    
    相反而说。    
    比起公司严环的氛围，在学校松然热血的环境里，应当才最为快乐。因在那里，充实着许多孩子天真，开朗的欢声笑语。因在那里，才能有话题相同，年纪相仿的朋友。    
    如此，便是最为融洽。    
    苏昭虽未感受多少，可她却知，那般欢愉是快乐的。因苏昭也曾见过，一起玩耍，一起谈笑，一起打闹的朋友，从她们眼中所流露出的喜悦，都是最为真实且快乐的。    
    但许陶浅却将其推舍，并提早步入社会，提前感受至工作的苦闷。    
    可她却还是这番，快乐兴满。    
    苏昭眼神疑然。    
    许陶浅眼似柔水，嘴角弯挑，眼里好似藏笑，心里却甜意正浓：    
    傻瓜，当然是因为丰华有你。    
    这番问题，在许陶浅心中，答案永远只有一个，那便是：    
    因为我喜欢你，而你，在丰华。    
    这便是她在丰华最快乐的事。    
    虽心里是这般想法，但话语却为委婉，许陶浅羞于表达，便甜然开玩笑道：“因为在丰华，每天都可以见到苏总您呀。”    
    许陶浅抿嘴甜笑，嘴角显露可人酒窝，眼睛眯如线，声线欢悦。    
    语罢，她悄将眼神移至苏昭。    
    许陶浅眼神移动很是小心，本以为苏昭不会察觉，却未料，她刚将头转过时，却忽而对上了苏昭那双颇为妩媚风情，娇艳动人的眼眸。    
    许陶浅霎时眼睫颤动，    
    心如急潮翻涌。    
    瞬时，便将她的思绪搅乱。    
    苏昭唇起淡笑，笑时风情万种，柔和妩媚。她长睫来回扇动，如同飞翔鸟儿的羽翼，不断来回铺扇，并波折着许陶浅的心。    
    许陶浅心起惊鸿，但却刻意掩饰，她自行举杯小抿，好似这般，便能掩住刚才已悸动的心，掩住她此时，已被海浪敲打至如波涛汹涌的深意。    
    苏昭总是能让她每每见到，    
    每每惊艳。    
    “干杯。”    
    苏昭柔和笑道。    
    见许陶浅自顾喝着，沉默不语，苏昭便举起酒杯，轻碰至许陶浅的酒杯。清脆的碰响声响起，苏昭便仰头，将剩余的红酒喝下。    
    杯子碰响声起，将许陶浅本有些失神的心，拉了回来。    
    许陶浅注视苏昭，眼底感性温柔，苏昭仰头喝酒时，白皙如弧线完美的细脖回来滑动，性感迷人。喉间似那清洁的水莲，看了愈让人心动。    
    许陶浅此时心跳剧烈。    
    胸口似阵波来回打落，起伏上下。    
    苏昭总是这般迷人。    
    令人爱慕。    
    将酒喝完，苏昭垂下头，轻撩起耳边散落的柔发，将头发挽至耳后，便低头理了理自己的服饰。    
    她一低头，那长而柔顺的头发便一齐滑下，遮掩住她半分面颊。    
    若隐若现，美得风情。    
    许陶浅胸口愈发加紧，眼底满是惊艳，连呼吸都弱化了几分。    
    她好想将时间定格在这一刻，苏昭美如诗画，美如星闪。    
    她却恰好也在苏昭的身旁。    
    如此，    
    她便可欣赏眼前，    
    心里，    
    都心悦已久的女人。    
    许陶浅真不舍时间就这般流逝，因这次项目过后，她不知晓，日后是否还会有机会与苏昭，像今天这般，一同居住生活。    
    “学校不快乐吗？”    
    苏昭将衣服理完，便忆起许陶浅刚才的话语，便抬眼，脱口而问。    
    许陶浅本痴痴赏目苏昭，却未料苏昭突然抬头。    
    她眼眸一颤，欲把视线移开，但却已来不及，如同偷看被抓包一般，许陶浅瞬间便脸颊通红。    
    苏昭见许陶浅这般羞意，    
    心里饶有兴致。    
    她挑唇垂眼，目光柔溺。    
    许陶浅欲掩尴尬，匆缓道：    
    “在学校的时候也，也快乐……，    
    但没有在丰华的时候快乐，    
    因为丰华有，    
    有……”    
    有你。    
    但话语至喉，如吞哽咽。    
    许陶浅面色愈发红润，便含羞滞顿道    
    ：“因为丰华有……，希望……”    
    是了，苏昭便是她来丰华的希望。    
    那个希望就如同是黑夜上悬挂的闪烁星河。道路都相同，且看走法如何。前路茫茫，且蜿蜒无尽。有人会因此放弃远途，也有人会因此行了弯路。但若是希望在远方，明星挂于天际，便可时时刻刻提警，成功便是终点，她要去的，也只有终点。    
    许陶浅语毕，苏昭顿神思虑片刻，    
    便颔首，似明白了。    
    人本就有追求，苏昭明白许陶浅口中的希望，应可称之为理想，亦可称做心愿，所以能为理想与心愿付出，那应该快乐的。许陶浅的快乐，应是如此吧，苏昭猜想。    
    虽然苏昭从未有过理想和心愿。    
    ―――― ―― ――    
    回到房间里，许陶浅打开笔记本电脑，起手整理资料，将今天拍摄的图画记录下来，并做资料。    
    完后，便开始绘制构思图纸。    
    她将苏昭给的资料打开，    
    修改并做了许多补充。    
    绿色园林虽只参观了一半，但仅是这参观的一半，都有着许多问题需考虑处理。因绿色园林的整体面积宽大，所以设计时就需考虑至方方面面，每一处每一角都不可遗漏。正因如此，她才急需要想出能完美解决问题的方案。    
    她相信她追求的完美，    
    也是苏昭心中追求的那份完美。    
    许陶浅整理着资料，画着设计图，不知不觉，竟已到了凌晨2点。    
    许陶浅瞌睡连天。    
    她揉着眼睛，从椅子站起，站时顺便伸了懒腰，困意连连，本该睡觉，但许陶浅却突觉口渴，便打算出去添点水喝。    
    苏昭这时，应已熟睡。    
    想罢，许陶浅便动作轻灵，赤着脚踝，移步轻缓，走至房门，如夜半潜入的小偷般，小心翼翼，许陶浅将房门拉开。    
    房门一拉，许陶浅霎时怔顿。    
    许陶浅是半垂着头，瞬时映入眼帘的，是一条细直白皙的长腿。她呼吸霎然而止，视线缓缓移上，一个修长妖娆的身姿便落入许陶浅眼底。    
    苏昭靠于饮料吧台处，身子正对许陶浅房门，她松懒的白衬衫松松垮垮，脖颈至胸口的扣子都已松开，隐见内况，沟壑丰盈浅露，精致白皙的锁骨与胸口尤为吸眼。    
    苏昭穿的白衬衫是长款的，但因苏昭身材较高，只掩到了少部分大腿，向外露的，是长于腿部2/10的面积，比超短裙还短出一截，再加苏昭这179的身高，于是苏昭修长纤白的细长腿，便暴露于这昏黄的灯光下。    
    灯光晕染，屋内氛围迷似浪漫，又因苏昭本人有着极易使人沦陷的美艳。她穿衣极少，性感迷人，配之这室内昏暗，便觉好似柔情蜜意的夜晚般令人羞涩。    
    许陶浅仅是扫过，便瞬时心跳加速，云雾缭绕，想至苏昭暴露居多的完美身形，许陶浅胸口如同灌入热水一般，炎热沸腾。    
    她耳根脸颊迅速染红。    
    心砰砰直跳。    
    苏昭懒洋洋的将头发往后撩过，柔软滑顺的长发随后而落，落少许于额前，气质绝佳。    
    苏昭松惺的眼睛抬望。    
    注目许陶浅时，还仰头将手上的    
    红酒小口一抿。    
    许陶浅从开门，至现在，仍还迷惑惊疑。    
    若不是因看过时间，现在是凌晨2点，许陶浅可能会误认为，现下已是早晨6点了。    
    因苏昭看似是刚睡醒。    
    看着苏昭眼底朦胧摇曳，    
    眼含雾云。    
    许陶浅在心里担心，    
    会不会是她工作时声响太大？    
    将苏昭吵醒了？    
    苏昭垂眼看许陶浅，    
    眼眸隐透柔情，她勾起诱人的唇，    
    轻言道：“资料都整理完了？”    
    语毕，许陶浅心里有力一颤。    
    她抬眸看向眼前那般美艳的心仪    
    女人，神色稍惊。    
    苏昭怎会知晓她在整理资料？    
    还未想出，便因视线投至苏昭身上，而紧羞心悸。    
    苏昭此时诱人至极的身材，令许陶浅胸口起伏不定，她偷缓呼吸，脸颊微微泛红，才回道：    
    “没…，有点渴，所以…”    
    语未罢，许陶浅便含羞的别开脸，    
    耳垂滴血般红遍。    
    苏昭这般模样，    
    太过于撩人！    
    许陶浅心跳似缓不住的浪潮。    
    “喝水吗？”    
    苏昭柔言。    
    许陶浅微垂着眼，未敢看苏昭，    
    她小声应道：“嗯，喝……”    
    说了喝，但许陶浅却还似呆木一般，站于原地未动，脸颊烧红。    
    苏昭唇间浮笑：    
    “那还傻站着干嘛？”    
    苏昭将视线投至许陶浅脸上，此时的许陶浅，脸上虽已褪去所有化妆品，但皮肤仍是水润润的，洁白清透，脸颊极红，她一身粉红睡衣，使整个人都显得粉嫩嫩，嘟灵可爱。    
    苏昭语罢，许陶浅虽有羞怕之意，但仍是蹑手蹑脚的走了过去。    
    走时眼眸低垂，    
    仍不敢抬眼看苏昭。    
    走至厨柜前，许陶浅将柜子打开，便把杯子拿出，轻冲过水后，便俯身弯腰来去，寻思着有无开水。    
    “给。”    
    苏昭将水壶放至台上。    
    许陶浅瞬而起身，    
    低眼看着台前的水壶，心间起暖。    
    苏昭怎是这般细心？    
    连她想找什么都知晓。    
    许陶浅接过水壶，脸上羞涩甜笑，    
    道：“谢谢。”    
    许陶浅抬手倒水，    
    便听苏昭说道：    
    “以后就算是因为工作，    
    也别这么晚睡了。”    
    语气似嘱咐。    
    其实苏昭本已入睡，但因凌晨口渴，便起身寻水喝，却偶然发现许陶浅房间的灯光还亮着，已是凌晨1点，苏昭以为许陶浅是睡时忘了关灯，但走近一听，她便可猜中许陶浅正在工作。    
    下属如此强烈的工作意识，令苏昭颇为为难。她不知是该上前劝许陶浅睡觉，还是应鼓励她继续工作。若上前劝道睡觉，便是覆灭下属工作激情。若是不劝道，熬夜对身体却有影响。    
    来回都不是办法，于是苏昭便自举酒杯，站此喝酒。    
    这一喝，便已是凌晨2点了。    
    许陶浅抬杯正欲喝水，听闻苏昭这般关怀的话，心底涌出无限甜蜜，她暗自兴奋。    
    但想到苏昭还未睡，许陶浅心里    
    便有些许心疼。    
    她心里疑顿，她柔声问道：    
    “苏总，您怎么这么晚还不睡？”    
    苏昭未回许陶浅的问，    
    而是半眯着眼看她，扶额严道：    
    “浅浅，我给你说的话？你听进去    
    了没？”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    昨天晚上开车的段落删掉了。    
    你们懂得~ 【使眼色】    
    嗨呀，我这个喜欢开车的老司机，我真是太难了。    

　　☆、项链。

    “听进去了。”    
    闻苏昭语气微有严厉, 许陶浅半分未敢耽搁, 迅而流利便答应道。    
    苏昭的话,    
    她怎敢不听。    
    “嗯。”    
    苏昭淡然点头，    
    眼神稍有宽慰满意。    
    “那您呢？”    
    许陶浅眨巴灵动大眼, 苏昭前语刚落，她后语便匆忙问出，语气里是显易听出的担忧。    
    “怎么还不睡？”    
    许陶浅淡音稀微又再问起, 语气低虚的好似一个害怕犯错, 而小心翼翼说话的孩子一般，说时，她那清秀纯动的眼眸, 注视着苏昭，清目无辜。    
    因她自出卧室, 到现在，都不知苏昭怎会凌晨两点还在这喝酒？难道真的是因自己的动静太大, 将苏昭吵醒了？若苏昭真是因许陶浅被吵醒的, 那许陶浅心里定会觉得愧疚。    
    “渴了，出来喝水。”    
    苏昭淡言，撑脑看她。    
    许陶浅：喝…喝水？    
    许陶浅闻言诧异, 视线不自觉便移落到苏昭手中的红酒杯上，并恍神呆顿片刻, 又转眼看至苏昭倚休的台巴。    
    台上, 整齐的摆放着3瓶红酒, 其中两瓶, 许陶浅清楚可见，那是空瓶。    
    许陶浅默言。    
    苏昭在喝的是酒，不是水。    
    她心底颤痛。    
    “怎么了？”    
    苏昭见许陶浅在她周身来回打量，视线落于她手中的红酒杯，迟迟未移开眼，眼底失落担忧难隐。    
    苏昭便随之也低头垂看，    
    但并未看到什么。    
    那许陶浅，又是在看什么呢？    
    许陶浅轻笑，笑时苦涩，    
    她摇头苦言道：“没事……”    
    虽言此，    
    但语气却难掩寂缭失意。    
    她不知苏昭怎会突醒，也不知苏昭为何喝酒。她只知，在深夜里孤身喝酒，隐忍心绪的苏昭，她很心疼。    
    如同刺猬跑于她心尖，来回皆刺痛。苏昭面上虽不言，但许陶浅却可感知，苏昭此时心情并不好。如若可以，许陶浅愿意就同现在这般，陪在苏昭身旁。这样，苏昭便不是一个人了。    
    想罢，许陶浅便将手中的杯子握紧，心里强忍颤动紧绪，才硬生咬牙开口唤道苏昭的名字：    
    “苏…昭。”    
    语气柔弱轻颤。    
    “嗯？”    
    苏昭眼微疑惑。    
    “我，陪你吧…”    
    许陶浅面潮红颜，微羞偏头。    
    手握杯子愈发用力。    
    闻言，苏昭嘴角轻挑，眼底一抹柔情逝过，她半垂着眼，眸子里云雾缭绕，因喝酒而眼含迷然，面色柔润。她细目端详许陶浅。    
    终究还是太年轻，    
    眼底的情绪皆无法掩抑。    
    想罢，苏昭将酒杯放下，偏过身子，撑起脑袋，眼蒙婆娑，语气轻溺，对许陶浅柔言道：    
    “浅浅，在你工作2两小时的时候，我就已经出来寻水喝了，南城气候较A市热，后半夜口渴是自然，我已经喝过水了，但见朋友没睡，我怎能自己先睡。”    
    苏昭道完，唇角显露暖心笑容。    
    言罢，许陶浅眼睫有力一颤。    
    紧握杯子的手也瞬然顿住。    
    许陶浅：朋友……    
    她心里好似琴弦弹起，    
    燎回扇拨。    
    ‘但见朋友没睡，我怎能自己先睡’    
    苏昭的话语在许陶浅脑海里回荡。    
    许陶浅感撼，苏昭终于认她为，    
    朋友了。    
    所以刚才那个……是解释吗？    
    许陶浅心道。    
    苏昭好似知晓她在想什么一般。所以如此说来，苏昭其实早就醒了，她是因口渴，出来喝水。恰见许陶浅工作，而沉顿喝酒。    
    许陶浅心里触动，眼底柔意显明。    
    但细想，    
    苏昭不睡，    
    还不就是因为，    
    自己……    
    “我想事情的时候习惯喝酒，    
    因为在考虑一些问题，所以没    
    睡。”    
    苏昭又轻言补上。    
    许陶浅恍然抬眼，    
    眼底里满带惊异。    
    苏昭怎好似已窥探了她的心。    
    把她心里所想，心里所虑，    
    都已做了解释。    
    尽管这些许陶浅口头都未有提    
    到。    
    见许陶浅眼底静默疑虑，苏昭面    
    容柔软淡笑，她不禁摇头心道：    
    既然有问题，却还装做自然。    
    真是可爱。    
    许陶浅嘟灵着嘴。    
    既这些都已弄清，她便也不再纠结，只是想到现下时间已晚，明天还需再做绿色园林的资料，如若再不休息，明天两人都起不来。她累着了没事，但是苏昭，她却不舍累着。    
    于是许陶浅理智开口道：    
    “那……，现在时间也不早了…    
    我们就…，睡吧？”    
    “睡？”    
    苏昭挑眉，艳目勾起笑容。    
    见此，许陶浅心里一紧。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    因为昨天开车，所以被锁章了。    
    没来得及写，今日份更新先奉上这些了，虽不多，但已是作者尽力之作。    
    明天或后天补更。不更我给评论区发红包。【发誓】【发誓】【再发誓】    

　　☆、爱意。

    “恩……, 睡, 睡觉……”许陶浅话已结巴。    
    苏昭艳抹精挑的脸上闪过一丝趣味, 她仰起头，将头发撩过身后, 性感的唇掰轻张，脖间线条优美。完后，她低眼偏看许陶浅, 眼底尽是笑意, 面色柔和风情。    
    有些撩拨的韵味在里面。    
    惹得许陶浅心间猛颤，睁着纯净大眼，眸子底下皆为惊艳感慨：苏昭这样，太撩人了。    
    许陶浅虽不明苏昭何意，但看着苏昭这般诱人，心里还是忍不住一番滚烫, 好似一团烈焰火烧胸口，把心脏都快烧出来了，她鼻息厚重的打在唇沿, 颤如惊弓。许陶浅小心抬眼, 眼底轻瞄偷打探。    
    苏昭浅声轻笑, 妩音成熟好听。她眉眼弯弯，性感的摩挲薄唇，顷刻, 她又抿起了下唇, 挑着浓眉大眼, 眼底珠花细丽，性感至极，尽显风姿风雅。    
    她低妩沉声起伏道：“浅浅，那就睡吧。”语气缓慢撩人，目光显隐透亮。    
    好似故意一般。令许陶浅心如大浪，愈发澎湃，许陶浅浮红着面颊，眨巴大眼。    
    …睡…？是她想的那个睡吗。    
    这个本应是平常的再不能平常的字眼，可从苏昭口中说出，却令许陶浅耳云烟缭，环盖迷雾。    
    虽说的是‘睡’，但许陶浅在苏昭的话语中并未听出真‘睡’的意思，反而还是欲盖弥彰般。故意燃烧她的心窝，故意撩勾她心内那把火柴。    
    许陶浅目怔，下垂的双手紧抓衣角，并紧拧着，硬是把衣角下边拧成一团麻花，红扑扑的脸蛋娇滴滴羞涩，眼目也自然垂下半分。    
    因以往只有她不惜脸皮硬生强忍慌张，主动上前随撩，虽后来结果都被逆转，但她却也是主动方。    
    但苏昭今晚这番，好似就是在主动撩她，将她撩的心跳似火箭加速般，腾然升空，好似连流通于血管里的血液，都已涌起沸腾。    
    许陶浅因知晓苏昭纯情，所以在她《爱情三十六计》攻略里，并未提前预习过被苏昭这般挑拨该如何应对。既是纯情，自然是因为不懂。既是因为不懂，自然也不会去做。    
    所以她并未防范于未然，虽即便防范了她与苏昭在一起也仍会紧张，但至少，不会如现在这般紧张。许陶浅此时手脚如同已僵硬一般，顿着脚步迟迟不敢移动，心跳却激动颤着。    
    见许陶浅已是这般害羞，苏昭眼底温柔显尽。她就知，她这番行为，会将许陶浅刻意伪装的严敛融化，接而将她本身青涩纯初的淳朴带回。    
    苏昭敛起温柔，严其面容，便提步，纤白细长透亮的长腿迈向许陶浅，仅是一会儿，许陶浅都还未反应过来，霎时间，一个修长挺拔的身影便挺立在眼前，距离相近，瞬时，苏昭身上香水与酒精相融的气味便横冲伏击许陶浅的鼻子。    
    许陶浅猛然将头抬起，抬起的那一瞬间，眼睫有力一颤，呼吸，似乎戛然而止。    
    苏昭的身体与许陶浅正面相对，险些紧贴，她们距离近的好似仅隔层衣物般。苏昭修长的身子站于许陶浅眼前，直截便高出了一个头。    
    许陶浅将头微仰，忽然便注视入了苏昭那深如浩海无尽边际的眼眸里，如同黑夜的空洞一般，从眼底里散出的寒冷直击人心，眸子里漠然的似毫无感情的机器。    
    许陶浅眼怔，手不禁颤抖，心脏肆任的在敲击胸口，如似被重石压击一般。    
    “苏……，苏昭…”许陶浅语音颤巍，但苏昭并未应她。    
    苏昭想干嘛？    
    许陶浅不知晓。    
    但她却知，虽场景这番mi情，    
    但苏昭不会对她做任何事。    
    所以苏昭现下令许陶浅极为迷惑。她虽不知苏昭想做什么，但不论苏昭想做什么，她都不会反抗。只是现下这番无措迷离的场景，令她心觉慌张。    
    苏昭垂头，修长细白的拇指，抵在许陶浅的下唇，她轻轻抚过，眼眸深邃的如同将黑夜都包裹在内一般，恍似透着寒冰，却又轻抚爱戴。    
    许陶浅半垂的眸子里，皆为着迷惑然，如似恍惚，眼底深情连连。    
    苏昭按压她的下掰，指尖轻摩挲过她的眉形，语气轻缓，声音沉敛道：“浅浅，你不诚实。”    
    许陶浅：……？…？    
    许陶浅将眼睁大，大眼无辜轻眨，仿佛眼中带水，细腻温柔。    
    她不明苏昭言意是何，因心里紧慌，所以许陶浅问出的语气也极为颤顿：“不…，不诚实…？”    
    她不知晓苏昭说的不诚实，是何意。    
    她明恍着大眼，细目注视苏昭。许陶浅话语刚落下，苏昭唇边便勾起了一抹妩媚性感的微笑。苏昭将许陶浅的下巴挑起，对着许陶浅的润唇，缓缓垂下了头，她长似弯羽的睫毛轻扑，便缓闭起了眼睛，似柔情而下。    
    面对苏昭即将落下的唇，许陶浅瞳孔不自觉放大，心底颇为惊慌，但占据更为多的，是激动与兴奋。    
    苏昭这是，主动想吻她吗？    
    许陶浅眼眸感动的微泛起红润，如蜜汁甜味在她心里一层一层铺化，心里溅起水花，心悸已似无法控制的蔓延开来，充实着她的全身，血液都沸腾了，手间颤抖愈发明显。    
    许陶浅对苏昭本就已情根深种，再经苏昭这番撩拨，她心似烈火。许陶浅缓将眼睛闭上，自觉不经意便微将唇嘟起，迎合苏昭。    
    鼻息渐渐靠拢，许陶浅手紧捏衣襟。    
    “噗…”    
    苏昭没忍住一笑，笑时，呼声重重的打在许陶浅的脸上，她将挑起许陶浅下巴的手放下，而后便转身踏步回卧室。    
    走时，口间亲昵淡笑：“真可爱。”    
    许陶浅：？？？    
    许陶浅已嘟好的嘴瞬时便怔于空中，她突而睁眼，见苏昭已起身转回卧室，许陶浅眼底榆木呆滞，本就已深红的脸颊，瞬而变得更红了。    
    许陶浅：不亲了？    
    许陶浅傻脑，后知后觉才反应过来，苏昭又在逗她！    
    许陶浅想到自己刚才那番深情的模样，羞耻心便来回起伏于胸口。    
    她心里一阵脑羞。苏昭虽纯情，但撩人却得心应手。    
    这般顽皮，许陶浅也舍不得骂。    
    许陶浅暗淡双眼，虽觉着羞耻，但此时充入她心里更多的，应为遗憾。早知苏昭是在逗她，她就早些主动亲上了，这样，苏昭便不会得逞，而她，也可如愿以偿体验挚爱的唇。    
    苏昭走至卧室，将房门打开，还未踏进，便又将身子转了回来，对许陶浅轻言道：“早点睡，晚安。”道完，苏昭转过身，嘴角轻上挑至一个弧度。    
    即有事，却又说没事，这般口是心非，刻意隐瞒。    
    苏昭知晓许陶浅易害羞，她也易捕捉至许陶浅这一项弱处，刚才那翻撩拨，就作为许陶浅不诚实，藏带心事的惩罚。    
    在苏昭问许陶浅‘怎么了？’之时，许陶浅未有诚实回答苏昭，而是将情绪载满双目，静淌着一个人喝水，最后再如负重般道出‘没事’。    
    苏昭于一眼便可看出她的心事。    
    想至许陶浅刚才嘟起的嘴，苏昭不禁眼底含笑，这般可爱，怎么能撒谎呢。    
    许陶浅只知苏昭喜爱她是因她可爱，可她却不知苏昭更为喜欢她耳红目染时的羞涩。    
    因这番样子的许陶浅，才是最为可爱的。    
    苏昭在生意场上风云已久，自然而然便满载经验。每回预见客户，不论对方是深有谋略的老段手，还是刻有目的的狡猾狐狸，苏昭都已见多，但她启拥丰华至今，都未有人能与她结下利益恩怨，即便是对方亏，她也一定不会亏。见多自然不怪，如若在生意场上，看不明，摸不清对方的意图，便很容易被对方得此先机。步步套狼，圈圈皆中。苏昭亦然是个老经验家。所以不论是下属，亦或合作方，苏昭深幽暗远的眼眸，细细观察，都能将其猜透。    
    何况是许陶浅这大学还未有毕业，情绪都未学会怎么掩饰的白净女孩。    
    “苏昭！”许陶浅见苏昭已快入卧室，她清和甜柔的声音迅速唤起。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    下一章让浅浅给你们撩回来~    
    对了，你们有没有灌溉这个东西？    
    没有就算了，我也就问问。    

　　☆、安排。

    “嗯？”    
    苏昭将头发撩过耳后, 优雅回    
    身, 唇间笑容明媚。    
    “你坏！”    
    许陶浅鼓嚷着嘴,    
    语气带有抱怨和少许撒娇。    
    苏昭唇间浮笑。    
    苏昭：现在已经这么大胆了？    
    苏昭眼底流露爱护与包容。    
    这个如同她小妹妹般的女孩。    
    真是又活泼又可爱。    
    苏昭默言片刻，便启唇而道：    
    “浅浅, 如果还不睡的话，明天绿色园林的资料就做不完了，如果这次还没把资料做完, 那就只能等到下次再………”    
    ……  ……  ……  ……  …    
    苏昭还未把话说完, 一切便沉    
    寂于两唇的热温交错中。    
    鼻息相交，呼声轻喘。    
    ―― ――    
    早晨5点。    
    许陶浅翻来覆去仍是睡不着觉。    
    她回想至凌晨3点时，她整理完资料，在客厅巧遇苏昭，她本以为苏昭会吻她，但苏昭却在关键的节骨眼上反回房睡觉。    
    许陶浅也不知她当时是何来的勇气, 兴许是因心里羞耻心上劲，她面容颊红的便直唤苏昭姓名，趁于苏昭说话之际, 直截果断便快步走至苏昭身旁, 并将苏昭手腕抓紧, 轻推至墙沿。    
    许陶浅现下回想捂脑痛息。    
    她怎能在苏昭面前这般不知羞？仅因当时一时冲动，兴起糊涂。想至与苏昭热wei的场景，许陶浅便面红耳羞。于凌晨3点翻身至5点都还未睡去。    
    幸而苏昭宽怀大度, 只字未提, 不与她计较这些, 吻落后便各回房休息。    
    但她今天该如何面对苏昭？    
    不知苏昭，睡得可好？    
    想法刚过，房门外便传来了敲门声，许陶浅惊慌的将被子盖过头。    
    但房门并未被打开，    
    苏昭站于门外轻唤：    
    “浅浅，该起了。”    
    声音似带点鼻音，是刚起床时沉哑的语音，但却依旧好听优柔。    
    许陶浅顿了一会儿，才从被里    
    探出头，应到：    
    “好，我现在起。”    
    便翻下床起身看时间，    
    现下已是早晨6点。    
    苏昭仅是睡了2小时，早晨却还能起的这般准时，不愧为有时间观念的美女总裁，许陶浅心里叹道。    
    本凌晨2点时，许陶浅就已是哈欠连天，但在见到苏昭的那一刻，睡意便已全化乌有，如风消散。    
    心情悸动至现在。    
    也不知自己现在是什么模样？    
    想罢，许陶浅便赤着脚踝走至窗边，站于中间并抓起窗帘，双手一敞开，窗帘便滑至两旁，一束束强光射入房间，许陶浅迅速将手掩住眼，当可以渐缓适应光亮时，许陶浅才缓放下手，房间里已是处处敞亮。    
    南城气候比A市炎热，    
    早晨太阳升起也较A市早。    
    许陶浅慵懒的伸了个懒腰，并穿起拖鞋，移步至酒店放置的全身镜前。    
    刚一站定，看着镜子，许陶浅差点未忍住叫出声来。    
    镜子里的女人，头发打结如鸟窝，一团团散落零摆，乱不可及。清秀美丽的面上，还有两块如同涂了炭的眼圈，浮红肿胀。狼狈不堪。    
    许陶浅呆滞站于镜前5分钟，    
    才缓缓将神缓回。    
    她这是被岁月打磨的面容吗？    
    怎会如此黄泛？    
    好似已物是人非般。    
    许陶浅蹲身捂头，怀疑人生。    
    本就已无颜面对苏昭，现下还熬出了熊猫眼。她即使是心里有脸，    
    现脸上，也没脸了。    
    “浅浅？还没醒吗？”    
    苏昭的拉长的轻音从客厅传来。    
    许陶浅抬头，慌忙应道：    
    “醒了，我现在准备。”    
    说罢，许陶浅便站起身来，走至挂钩前，将包包取下，她把包里全部的化妆品都倒到桌子上，并用手点道：隔离，防晒，口红，粉底液……    
    点过这些了以后，许陶浅压抑无措的心情渐渐转好。    
    她的黑眼圈有救了。    
    妆容破暗相，    
    只有不会化，    
    没有化不好。    
    想罢，许陶浅便准备去洗漱。    
    她打算将于洗漱完后再迅速回    
    到卧室化妆，将她这副如同被    
    岁月杀猪刀打磨的脸蛋恢复原    
    型。    
    谁知……    
    房门一打开，苏昭敲门式的手    
    突滞空中。    
    两人视线就这么对上了。    
    许陶浅：完了……！！    
    已无法逃开。    
    许陶浅心觉遭天雷劈轰。    
    未料到会如此，已是熊猫眼的许陶浅此时与苏昭就这般大眼瞪小眼。许陶浅惊讶至唇口微张，瞳孔睁滞，身子也僵冻般。    
    苏昭也是顿了一会儿。    
    才唇间隐忍笑意的道：    
    “怎么了？    
    是昨天没睡好吗？”    
    说罢，苏昭抬手轻抚许陶浅眼上的黑眼圈，嘴里已是隐憋不住的笑意，但她却并未笑出来，而是眼神柔润坦诚道：“挺好看的。”    
    许陶浅心里暗哭……    
    苏昭话落，许陶浅轻督了苏昭一眼，眼底里是委屈巴巴，脸颊两旁也小鼓起包，像置气的孩子。    
    “怎么了？    
    你还要站在这里让我看吗？”    
    苏昭含笑打趣。    
    语罢，许陶浅便冲出房间，    
    脑怒羞耻的快步向厕所走去。    
    ――  ―― ―    
    车上。    
    许陶浅在化完妆后，虽已将眼上的黑眼圈掩掉，但苏昭已看到了她那般狼狈的面容。    
    独为一人而放弃天下，    
    那便不会顾及天下人眼。    
    许陶浅心意也正是如此，她宁愿让全天下都见此她狼狈，但她却唯独不愿让苏昭见到。    
    但现实却又是这番颠倒。    
    许陶浅坐于副驾驶上，    
    两眼放空，心里杂乱如麻。    
    苏昭因知晓许陶浅的易羞体质，所以至许陶浅化完妆，吃完早饭，到现在已坐车上，她都并未提及过半点沾此边沿的话题。    
    甚于昨天晚上那番事情，    
    苏昭都只字未提。    
    “到了。”    
    苏昭淡声说道，便停车解扣安    
    全带。    
    听得苏昭声音，才将许陶浅这如同已坠入深夜的行尸走肉拉回，虽已回神，但许陶浅心里依旧是碎了面子的，从坐车上至现在，许陶浅都未敢转眼看过苏昭。    
    她垂眼，静默看苏昭解安全带。    
    眼底里划过思绪，又已怔得出    
    神，好似自己不    
    需解安全带一般。    
    苏昭解完安全带后都已准备下车，转眼却又见许陶浅这般怔楞的模样，她有些哭笑不得。    
    知晓许陶浅这小妹妹好面子，    
    却未想她这般爱惜面子。    
    苏昭好似知晓许陶浅该如何安慰，于是她便坐回身，将许陶浅的安全带解开，便凑上覆下一吻，才严道：“浅浅，如果你还是现在这样的状态，那么下次就不需要再到实地做资料了，南城绿色园林的项目你也……”    
    “我可以的。”    
    听苏昭口吻严肃，    
    许陶浅瞬而回神急道。    
    苏昭：“嗯。    
    带好资料下车。”    
    苏昭语罢，许陶浅便流利的拿好资料及需要的用品，麻溜的就下了车。她并不矫情，只是因昨晚与早上的事情而心觉羞意，不敢抬头看苏昭罢了。但工作归于工作。    
    且苏昭刚才给许陶浅落下的那一吻，就已经足够许陶浅恢复动力了，她此时干劲十足，备好东西后便准备与苏昭进入绿色园林。    
    昨天许陶浅与苏昭是往绿色园林的北门进入，走至中心位置时，便因天色已晚而退了出去，还剩余南边的一块地区未走。于是苏昭今天便直接将车开至南边地区，停在了绿色园林的南门外。    
    从南门进入后，许陶浅也不得不夸赞这绿色园林的自然美景，繁茂多枝，多而不杂，丛林飘仙，清水流淌。昨天在北门时就已见过奇美风景的许陶浅，今天再从南门进入时，也依旧会再夸张的感叹。    
    苏昭将许陶浅领至地段稍为复杂高耸的地方，并做解释道：“这个是绿色园林南边土地地势较高的地方，这块区域的土地地势虽高，但是其土壤松坦，重量较大的物品放置上去极易造成塌陷，所以如果需要开发，应先将这块土地先进行平整，稳固土质，才能打下坚实的地基。”    
    苏昭边解释，许陶浅边做记录。    
    南城绿色园林如果真的开发，这将会是很大的一项工程。虽这项工程不由许陶浅主导，但开发的计划，设计图纸，规划方案却是由许陶浅来做。最后绿色园林会成何模样，规模做的多大，也都由许陶浅的设计方案来决定。这无疑是令她倍感压力的。    
    但苏昭却是这番相信她。    
    孜孜不倦，细心引导。    
    这令许陶浅心里很是感动。    
    苏昭对许陶浅的这一份肯定，    
    许陶浅受之永恒。    
    “浅浅，过来。”    
    苏昭轻唤。    
    许陶浅收起笔记，便提起相机往苏昭那跑了去。苏昭站于一处小溪边缘，四周都是长势较高的红树林，小溪的溪水是往石头缝夹里流出的，这些石头上面都长满了绿色青苔和白色花状物，看似很奇异不同。    
    许陶浅还未走至苏昭身边，见此好景，便拿出相机假装往溪水方向拍摄，实则拍的是苏昭。    
    一声‘咔嚓’时，苏昭恰好回眸，    
    唇间隐露笑意，    
    美如正客居于此的仙人一般。    
    许陶浅心里悸动，眉眼温柔舒缓，    
    她朝苏昭咧牙啮笑。    
    并快速将相机收了起来，    
    走至苏昭身旁。    
    苏昭见许陶浅走来了，    
    便指着开于岩石旁，    
    开得灿烂的一丛红海，问道：    
    “浅浅，看到那个岩石旁    
    的花了吗？”    
    许陶浅点头。    
    “那你知道那个是什么花吗？”    
    苏昭含笑问道。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    入V了。晚上2更。    
    你们想看什么？和我说说吧~    

　　☆、搬入。

    苏昭言毕。    
    许陶浅将视线落至那丛花中。绿色的花枝, 枝条细嫩, 红色花瓣如同条条纤丝线组合而成, 远处而望，好似身穿一袭红衣的姑娘在翩翩起舞般。    
    许陶浅认得这花。    
    “那个是曼珠沙华,    
    对吗？”    
    许陶浅眨着目色澄亮的求知大眼，注视着苏昭，好似很想知晓答案。    
    苏昭偏头看她, 嘴角弯起,    
    颔首应道：“嗯。”    
    “你知道曼珠沙华为什么    
    会称之为彼岸花吗？”    
    苏昭看许陶浅的眼眸里又多了    
    几分深意。    
    许陶浅沉默片刻，垂脑思考。    
    彼岸，彼岸，随着字面意思来    
    理解，应是因它生于彼岸。    
    于是许陶浅小心试探性问道：    
    “是因为它只长于岸边吗？”    
    苏昭眼含笑意，轻言道：    
    “嗯。还因它们有缘无分。”    
    苏昭语毕, 许陶浅眼眸颤跳。    
    许陶浅：…有缘…无分…？    
    为何有缘…却又无分……？    
    许陶浅再次将视线挪过那片彼岸花花海。花开的红红艳艳，群群相种，一片片饱满的红艳色, 轻风拂过将花瓣吹拂的相碰, 发出沙沙的响声, 摇曳生姿。    
    此种花儿，许陶浅很难将她与‘有缘无分’二字相想。    
    许陶浅看得疑顿几刻，还未问起, 苏昭便缓道而出：    
    “花开九千年, 花落九千年, 有花无叶，有叶无花。思而不及，念而不见。虽长于同一支枝条上，但却相隔残落兴长，花与叶永生不得相见，这便是有缘无分。”    
    苏昭释意，许陶浅恍而一顿。    
    她缓刻偏头注目苏昭。    
    苏昭精丽艳美的侧目，气质出众，经风吹拂得飘散的细发，如水草轻摆着舞姿，动人似艳的滑过面容，显尽端庄典雅，秀丽大方。她此时正眺望于岩石旁的那片花群，神色微有动容。    
    许陶浅也将视线随之而望。    
    “花与叶…，永世不得相见…？”    
    她自顾嘀喃道。    
    许陶浅的视线落于那一株随风摇晃摆动，颠颠颤颤的花枝上，心里产生不明疑虑。    
    苏昭怎会知晓这些？    
    是因苏昭喜欢彼岸花，    
    还是因苏昭本就有所了解。    
    但不论是因何，这般有缘无分    
    都应该是痛苦的吧。    
    许陶浅抿嘴浅笑，转目对苏昭清纯童真言道：“幸好它们不谈恋爱，它们要是谈恋爱的话，岂不是比牛郎织女还让人心疼。”    
    许陶浅真诚坦言，    
    眸子里清澈纯真。    
    苏昭闻言，神情微动，卷长的睫毛半磕着眼，眼底含几分暗然沉阴，她将眺望的眼睛收回，缓转头，细目凝视许陶浅，面容瞬而又柔软了下来。她温情微勾的唇掰轻张，对许陶浅开口道：“它们正是因已经在一起了，才有缘无分。”    
    许陶浅本咧笑的笑容渐收回    
    拢。敛过眼底的纯眸，目色呆若。    
    为何在一起了，还叫无分？    
    许陶浅惑而不解，她语道：    
    “这是一个故事吗？”    
    许陶浅刚问罢，忽而一阵轻风便袭了过来，将树上泛黄的落叶沙沙吹落，将苏昭整齐气质的长发吹得飘逸，苏昭将发挽至耳旁，片片落叶平缓落至地上。    
    她弯身捡拾一片红色枫叶，拿于手上细赏，抿起唇角，眉目间含带柔情。她目光转至许陶浅，颔首回道：“嗯。是一个很悲伤的故事。”    
    听闻罢。    
    许陶浅欲提起相机的手怔顿。    
    眼底的迷惑如同缭绕云雾般。    
    令她百思，而不得其解。    
    许陶浅可以敏锐察觉到苏昭的情绪隐带惜悲。她垂眸，眼目满载爱意温柔的注目着眼前认真观赏红枫叶的女人，眼底渴望求知。    
    到底是什么样的故事，会让苏昭提起时，这番伤怀。    
    若此刻与许陶浅道出这些话的人，不是苏昭，许陶浅一定会认为，说此话的人，有着伤怀的过去，且还有着伤怀的恋情。    
    但却不是。    
    因此刻站于她身前的人，    
    是苏昭。    
    苏昭怎懂这些，她又未有爱。    
    许陶浅想法刚过。    
    苏昭便缓站起身，她半垂着眼眸，仍旧认真注视手里那片枫叶，稍而便用沉重叹言的语气道：    
    “世间万物皆有情，    
    谁的情都不该被辜负，    
    不爱则为不爱，既爱，    
    则要勇敢爱。”    
    苏昭这番话语刚落，许陶浅的心便狠狠地颤动了一下。    
    苏昭怎会突言这番话？    
    见苏昭已起步跨腿，许陶浅慌而踏出两步，语气急促追问道：    
    “那你呢？”    
    苏昭跨出走于前的步履稍顿。她缓转回身，眼底含柔带笑，但却不明所意：“我？”    
    许陶浅点头：“嗯，你。”    
    苏昭挑眉淡笑：“我怎么了？”    
    “你……”许陶浅半垂下头，一侧散发铺落掩目，她两只拳用力握紧，才咬唇硬声抬头问起：    
    “你……，是否会辜负，别人的爱…    
    你…，会爱……，吗…”    
    究于许陶浅内心最深处，她想问的其实是：你，会爱我吗？    
    但话快脱口时，许陶浅咬牙，    
    硬生将此问题吞咽了下去。    
    许陶浅眼帘低垂，睫羽覆落至眼底，握拳的手再加使力，阵阵刺感传延至上。    
    她明知晓苏昭不懂这些，    
    明知晓问了也是徒劳，    
    但她心里却还是迫切的想知    
    道答案。    
    闻言，苏昭稍顿片刻，细想许陶浅的问题，思虑一会儿，便意会了许陶浅的话：“不辜负不一定就是爱，爱也不一定就不会辜负。”    
    许陶浅听得有些恍神不明，    
    苏昭便又继续道：    
    “会爱不代表不会辜负，    
    不会爱也………”    
    “苏昭！”    
    许陶浅垂头低沉嗓子叫道。    
    苏昭疑神应道：“嗯？”    
    “我爱你啊。”    
    许陶浅忽而将头抬起，    
    眼底柔意连连，似涨雾水，    
    她薄唇轻磕，又再道：    
    “我爱你。”    
    道完，便咧牙啮笑注视苏昭。    
    …… ……    
    许陶浅刚一道完，四周似乎突然变的无限寂寥，周遭都陷入沉寂，鸟雀乌鸦声都已停，连风都好似已静止般。    
    许陶浅略有些尴尬，    
    她将手背于身后，紧捏着。    
    苏昭倒未有多大反应，她轻挑眉眼，勾唇而笑，眼底趣味明显：    
    “哦？你说你爱我？”    
    许陶浅直言谈语：    
    “嗯，我爱你呀。”    
    苏昭瞬而便笑了出来，声音成熟好听，整齐优美的唇牙一并露出，每当她这番笑时，脸颊两侧便会显露明显酒窝，是风情万种，柔和美丽的。    
    苏昭面容未有任何起伏，仅是眼底多了几分爱护。她好似在听许陶浅讲笑话一番，好似在听童言无忌的孩子说话一般。    
    许陶浅早有料到会是此番结果，所以此刻她并未羞心，而是顺着苏昭眼底的柔意，语气亲昵撒娇道：“你不是说你不辜负吗？我都告诉你我爱你了，你不说，就是辜负！”    
    许陶浅嘟嘴叉腰不满道，道完时，脸颊还故意吹的鼓鼓的，看起来就真像是闹了脾气的孩子。    
    但其实许陶浅心里并未敢真的与苏昭置气。她仅是赌一把，赌苏昭眼底里那份对妹妹宠溺，赌苏昭对她纯粹的疼爱，赌苏昭会向她安慰一番。    
    许陶浅仅是这么想。    
    但却未料苏昭还是这般聪明。    
    苏昭唇边淡笑，眼眉妩和多姿，    
    启唇轻言便直接开玩笑道：    
    “那就辜负吧，浅浅。”    
    说罢，苏昭睫羽轻打扑，    
    眉眼皆含笑意。    
    ……    
    撒娇失败。    
    许陶浅默言。    
    如若这时她秒速变脸，变回不生气，开朗稚笑的面容。这便是直接暴露，暴露她刚才仅是装做生气。如若暴露了，她想，苏昭以后定都不会再信她生气了。    
    于是许陶浅干脆一不做，二不休，心底暗自颤抖，但仍鼓起勇气假装愤怒的说道：“辜负就辜负！”    
    “不爱就不爱！”    
    言罢，许陶浅便拿起资料，背好相机，气嘟嘟大步径直往前走。    
    她也仅有这般，    
    才能维护她最后一点点面子。    
    许陶浅心里已计划好，她先站离苏昭50米外，待她与苏昭置气10分钟后，她便假装自己气已消，便再回来找苏昭，这样，一切漏洞就都得以补全，一切就都说得过去了。    
    如此瞒天过海的计划，    
    许陶浅觉得自己甚是聪明。    
    于是许陶浅每走一步路，都装做很生气般，走一步，便用力踩一步。许陶浅现下穿的鞋子为平底鞋，稍有后跟，所以便踩的极响。    
    但她仅是走了五步，往后置气用力甩着的手，突然便被用力一抓，她慌而回头，还未来得及将苏昭的面容看清，手腕便被苏昭用力一拉。    
    一个刚刚好的力度，许陶浅被拉回转身，瞬时，便又投进了一个温暖软绵，芳香四溢的怀抱。    
    许陶浅心底颤跳加速。    
    苏昭将许陶浅两旁鼓起的腮帮    
    子抓起。    
    轻挑而上，    
    一双冰凉的唇吻便覆了下来。    
    许陶浅眼睫用力一颤。    
    睁着不可置信的大眼。    
    与苏昭这般近距离靠近，    
    气息都浑然交错。    
    香味扑鼻，心跳加速。    
    原来苏昭还是在意她的。    
    心里的浪潮还未来的及抚平，    
    唇间便被用力一咬，    
    许陶浅发出生痛的鼻音。    
    虽感觉疼，但她却也不舍离开。    
    待苏昭吻完。    
    唇掰相离时，    
    许陶浅才揉摸着自己的唇，    
    用着脑羞愤怒的语气，撒娇道：    
    “苏昭！你坏！”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    本来晚上想两更。    
    但是作者今天去外婆家看望外婆啦~    
    就没来得及写下一章。    
    发完这章就给你们熬夜写。    
    明天两更。    
    刚才更了这章……有个小可爱说看不懂……    
    真的嘛？你们真的看不懂嘛？    
    虽然很伤心，但是要是多人反映，我也会大改的……    
    【心里一阵失落】……    

　　☆、思恋。

    坏得让人喜欢,    
    坏得让人甜蜜。    
    许陶浅轻抚薄唇上浅显的咬痕, 似在感受爱人给予的印记一般, 她嘴间隐透甜笑，心里, 更是萌发爱莲。苏昭落嘴的力道并不大，仅是让许陶浅感受至一番刺痛，稍儿, 痛觉很快便消散了。    
    唇上痛觉虽已散去,    
    但心里的吻痕，    
    却已是深深扎根。    
    许陶浅抬眼注目苏昭，恰合苏昭也将眼眸垂下，两道目光就此相接，并互融镶嵌。许陶浅微仰的眸子里, 布满了星星点点软弱屈服并含藏深爱的泪雾。但她这般柔弱迷蒙的视线, 却霎然投入苏昭如夜漆黑，深邃无底似瀚海的眼眶里。许陶浅惊起疙瘩。    
    注目苏昭的眸眼浮浮颤动。    
    苏昭轻抬手, 修长细白的指尖柔力摩挲过许陶浅的唇，并启齿淡问：    
    “还疼吗？”    
    仅是一声‘还疼吗’, 便令许陶浅眸底划闪盈泪, 霎时心里便涌入势大磅礴的暖流, 如冰化水, 如糖化蜜。令她心觉暖柔悸意。    
    许陶浅眸眼弯弯, 挑嘴咧笑, 笑容似孩童纯白明净, 开朗欢颜。她摇头轻声呢喃：“不疼了。”    
    “嗯。”    
    苏昭垂眼淡应。    
    她本就并未要真咬，仅是轻柔留下浅痕，做为许陶浅置气耽误工作的惩罚。    
    这也是，哄许陶浅消气的办法。    
    苏昭提手揉捏许陶浅脸颊侧嘟灵的脸，用似对孩子道述的口吻抿笑道：“浅浅，不要耍小性子，我们只有今早的时间，下午回公司需要开关于河口地区设计问题的会议，如果今早没有将这个任务完成，你的资料，只能等到下个月再来做了。”    
    声柔偏溺，似在同孩子说话般。    
    许陶浅睁着懵懂大眼。    
    点头示意明白。    
    说罢，苏昭便提步前走。    
    许陶浅跟于身后。    
    许陶浅落于苏昭身后，细目注看苏昭的妩姿艳羡。苏昭的背影很是好看，柔发也从未零乱过。只是许陶浅盯迷苏昭这般动人的身影，眼底却划过微丝难过。    
    她不知晓，    
    她现下与苏昭这番亲近，    
    到底是对，还是错？    
    苏昭对她越发疼爱，    
    越发照顾，    
    眼底里流露出的，    
    就越发仅是纯于无意的爱。    
    虽与苏昭待在一起，会令许陶浅    
    充实无限欢乐，但她终究是害怕的。    
    她害怕苏昭终其一生，    
    真的仅是把她当成妹妹疼戴。    
    更害怕苏昭适应于现下的关系，    
    只认她为妹妹。    
    思虑弥漫开来，一恍便已走神。    
    许陶浅心不在焉低眼行路，脑海里如同缠绕勒紧的绳，环环相扣，环环相缠，将她缠得无法脱开。    
    在许陶浅心里，    
    苏昭比任何事情都重要。    
    她仅顾垂眼思绪，忘了认真看路。    
    直至苏昭前步已顿，许陶浅也未有发觉。她便于一个劲头，直行有力的便撞上了苏昭的背脊。    
    脑子里一阵翁翁响过。    
    许陶浅这才慌而惊醒，    
    并从沉虑中脱出。    
    一声吃痛声哀起，    
    许陶浅捂揉额头。    
    意识到自己撞上了苏昭，许陶浅心里顿惊，也未顾自己是否有事，就已急慌抬手抚拭苏昭身背，语速迫极便问起：“有没有撞到哪？疼不疼？”    
    许陶浅问此问题时，    
    眼底，面容，皆为担忧。    
    抚柔苏昭的力道都未敢使大。    
    似怕极了苏昭会被按痛般。    
    随着阵阵轻抚感于身后传来。    
    苏昭眼底笑意明显。    
    她突而转身。    
    将许陶浅的手腕抓起。    
    许陶浅猝不及防，瞬而惊得抖身。    
    见许陶浅这番慌张。    
    苏昭唇角微勾，    
    她挑起许陶浅的下巴，    
    眼底似迷惑诱人的雾缭。    
    令许陶浅心觉一惊。    
    但经过了上次苏昭的不了了之，    
    许陶浅似乎已学会了假正经。    
    于是她清了嗓子，正经问道：    
    “苏总，刚才，…？”    
    “没事。”    
    苏昭流利干脆的答道。    
    语罢，苏昭抬起另一只手，将许陶浅捂盖额头的手轻缓取下。许陶浅顺于苏昭之意，将手垂下。    
    苏昭冰凉的手抚过许陶浅额头。    
    一阵凉入心扉温柔的触摸感袭来，    
    许陶浅心里欢悦。    
    苏昭轻言嗔道：“浅浅，注意看路    
    你额头已经红了。”    
    这般温柔。    
    许陶浅心里潸潸动情。    
    许陶浅摇头，咧啮笑道：“不疼。”    
    有你在，怎么都不疼。    
    ……  ……  ……  ……    
    在绿色园林走了大概已有4小时。    
    许陶浅与苏昭便已走入昨天由北门而至的中心地段。她们这一路相较于昨天来说，走的速度已是快了许多，兴许是因这一路上，许陶浅与苏昭较为默契，除了需要注意的设计问题，别的闲聊话题，两人都很少涉及谈到。    
    还因一路上都顺步走来，未有太多特别难以处理的问题。且有苏昭在身旁，许陶浅也不需花费太多的时间钻研思考关于地形地势高低平齐的问题。    
    因这些，苏昭在带她看顾时，都已一一做了解释。    
    已走至绿色园林的中心点，与昨天由北门而走的路线相汇。在走来时，许陶浅便都已将所有需要考虑的问题记录下来，并稍做了整理，等待回去之时再进行原来设计错误上的修改。    
    拍好照，做好资料记录。    
    苏昭便带许陶浅往反而走。    
    ……  ……    
    走至今早而见的彼岸花花海时，苏昭脚步突缓顿下，便望向那片花海。    
    许陶浅脚步也随之而顿。    
    苏昭投远而望，眼含笑意，转目对许陶浅言道：“浅浅，曼珠沙华大多长于野生户外，气候适宜，水源充足之时便是它开的最为茂盛的时候，所以那片花海才会长于岩石旁，水源附近。这也正说明了岩石旁的土壤气候都较为适宜它生长，若是进行开发，这一处的原貌希望你能将它保留下来。”    
    苏昭一番解释过后，提醒道。    
    许陶浅疑顿片刻，视线扫过那一处景色，花与岩石想衬托，水与红叶相融，美景丰收而来。    
    确实很美丽。    
    只要是苏昭喜欢的。    
    许陶浅都会尽力而为。    
    于是许陶浅便了然点头应好。    
    说罢，她便举起相机，将眼前苏昭特意嘱咐的那处景色拍下，并将其大概占地面积都已做下记录，并在记录贴上写到：苏昭。后加画一个爱心。    
    ……  ……    
    所有该做的资料都已一处不遗漏的做好，幸而有得苏昭在身旁，许陶浅才不至于迷茫无措。    
    经与苏昭这趟行走，许陶浅对苏昭变的越发佩服。因苏昭对南城绿色园林的了解，多过甚至已可超越丰华精英级的设计师。    
    林冠在五年前开始想接手绿色园林时，应已来过实地做过不少研究，仅凭她塞于许陶浅的那些资料便可看出。但林冠已做过那么多资料，了解过绿色园林许多内容，但他所知的，却还不及苏昭知晓的一半多。    
    苏昭一定常来这吧。    
    许陶浅心想着，    
    便又将这里看顾了一番。    
    苏昭喜欢。她便喜欢。    
    许陶浅怀带思绪。    
    不知不觉便已与苏昭走到了南门。    
    许陶浅还未跨步出去，门外便传来了熟悉的姑娘家声音：“苏总，根据您的行程时间，已帮您把机票订好，12点整的飞机，司机已经来了，现在就可以走了。”    
    Sir站于门口道完，转目见到许陶浅，便颔首对许陶浅打招呼：“许小姐。”    
    许陶浅回笑，正欲问Sir怎么会来时，Sir便又继而道：“你的机票苏总已让我订好了，现在就可以走了。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    Hi，大家晚上好鸭~ 【一本正经】    
    晚上好鸭~ 【正经脸】    
    嗯……，小可爱们都困了吗？ 【心虚…】    
    【咧牙笑】 ……【心虚】    
    【心虚】【心虚】【心虚】……    
    对不起小可爱们【双手合十】    
    本来说要熬夜两更，结果昨天太困了，捧着手机就睡着了。【对不起】【对不起】    
    作者心虚死了……    
    为了补偿你们，这一章评论区都发红包。    
    发！砸锅卖铁都发！    
    还是心虚……    
    这一章会微修。    

　　☆、偷瞄。

    待Sir已将事情都嘱咐过后, 三人便已启程, 准备前往机场。    
    这是一辆全车身金黑的宾利, 车途中，苏昭坐于前排副驾驶座, 许陶浅与Sir，则是坐于后排座。    
    车内沉默寥静，好似车内本无人一般, 连呼吸声都无可听觉。    
    苏昭扶额, 手肘撑于车窗，闭眼缓休。    
    见此，许陶浅便偏头转目，悄将身子移挪，近缓凑进Sir。    
    Sir不明疑心斜眼看着许陶浅。    
    直至许陶浅已将距离挪近，缓将脖子伸长, 凑靠Sir的耳旁，便声似呼吸般在Sir耳边轻言呢喃道：“苏昭怎么会帮我订机票？她怎么跟你说的？”    
    问罢，许陶浅唇边微咧齿笑, 甜蜜如宠, 心觉糖岩。她与Sir脸面相近, 双目炯炯有神，注目Sir，等待答案。    
    这番问题, 其实早在Sir刚脱口时, 许陶浅便已想问起, 但因苏昭还站于身旁，许陶浅便不好意思问起。    
    但未问起，并不代表无欲知晓。    
    至上车起，许陶浅便隐忍已久，这会儿，终于有机会可以向Sir问起。    
    问罢，Sir睨了许陶浅一眼，心里道：这姑娘原来还纠结这个问题……    
    虽知苏昭是许陶浅的心上人，但这般细碎的琐事，Sir还是头回听人过问。但考虑至许陶浅对苏昭的喜爱程度，Sir便也不觉怪诞。    
    Sir将许陶浅凑近自己的清新面颊用巴掌手推开，便配合许陶浅小声细道：“是呀，苏总上午通知的我，让我给你也买一张机票。”    
    声音小如轻风拂往耳夹。    
    Sir道完，嘴间浮抿笑意，注眼瞧看许陶浅。果然，许陶浅不出她所料的，玲珑巧致的面容很快便绽放出光彩，两道眸子似已投入星闪银河，透出明白光亮，稍而便又凑近问道：    
    “真的吗？”声虽缓轻，但许陶浅问时，暖温气湿重重打于Sir耳尖，扑扑热感传来，Sir便可听出许陶浅心里激动期许。    
    Sir含笑摇头，少女期的暗恋，果真还是这般易于满足。仅是知晓对方对自己做的小零细事，便已心起惊涛。许陶浅还是这番可爱。    
    Sir笑言道：“当然是真的。”    
    这本就是平常无波的事情。因苏昭下午需会面客户，将公司合作的事项谈妥，完后，苏昭还需再回公司，开举一场总公司要求高度重视的会议：河口地区的规划开发设计。这个项目是苏宁远特地敲定，交于丰华做的，不可耽搁是自然，关于会议内容需细细讲解最少也需4小时左右。加之会面行程，苏昭时间自然是不充裕的。    
    苏昭已因许陶浅绿色园林资料修改一事，将会面推迟延后两次。若不乘坐飞机，就需再延后一次了。    
    苏昭严爱下属，是丰华内部人员都知晓的。但Sir却不忍对许陶浅说明，见许陶浅这番期许满载爱意的面容。Sir也不舍将她心幻打破。    
    听Sir肯定言道，许陶浅顿觉身轻如羽，心里已是化开的朝春露水，一阵克制隐含于心里的笑，便不自觉露出了声，许陶浅佝偻背，忍俊不禁，于后座偷掩齿笑，笑声酷似于夜半歌声巫婆凄厉厉的笑。    
    越知晓苏昭在意自己，    
    许陶浅便越发开心。    
    她的笑声本为已克制，    
    但却仍已传入苏昭耳里。    
    苏昭本闭眼静休，且她于闭目养神之时一向不喜任何动静。但当许陶浅似欢悦又似悲乐的笑声传入苏昭夹膜时，苏昭仅是稍将眼睛睁开，她眼帘半磕，面容虽无任何情绪波动，但眼底却含些思虑。    
    是什么令许陶浅这番开心？    
    于是苏昭将头稍偏，转目视线斜落至许陶浅身上，但因她这番行为轻如鸿羽，且又因她坐于前座，这道柔和无力的视线，许陶浅并未发觉。所以许陶浅并不知晓苏昭正在看她。    
    许陶浅笑罢，将捂口的手垂落，但眉眼却是挑的得意，嘴边深挂的笑容亦愈灿烂。她手抚Sir的双肩，脸上的喜悦似阳光明朗，她开口轻问：    
    “那苏昭有没有跟你说过什么？比如说我特别…，特别乖巧，特别聪明，做事特别认真什么的……？”    
    许陶浅眨巴大眼好奇问道，似纯眸的孩童期待夸赞般的面容。    
    听闻，苏昭眉眼笑意愈发加深。    
    唇边浅露的微笑柔和风情。    
    许陶浅话虽道如默声，轻缓如风，但因许陶浅激健朗笑，声线便上浮了些。又因苏昭此刻注目于她，这番稍认真些，便能听清许陶浅话语。    
    但苏昭仅是含笑默语观看。    
    因她听得许陶浅黄婆卖瓜，自卖自夸，便心觉有趣可爱，于是她还想听听，许陶浅还会再夸赞自己什么？    
    见得许陶浅这番好奇，Sir自然也可理解。少女心，触摸不及便尽力为打探，能知晓对方的事情愈多，自然也较为满足。Sir可知晓许陶浅此时心里那番已被掀动的浪波。    
    于是Sir便抬眼认真回想过，眼珠转过两圈，便如似突想起什么一般，她提亮眼眸，将嘴轻张。    
    许陶浅见此，面容暂缓，屏息扬耳倾听。    
    苏昭也静默扬耳倾听。    
    但Sir长吸了一口气，    
    便又突然如释重负，    
    直言谈吐道：    
    “没有。”    
    一声‘没有’，似未在许陶浅预料的范围内，所以当Sir这一语道出时，许陶浅清皙白透的脸颜便很快拉下。似幻想被斩断般，许陶浅弯笑的嘴角渐渐回拢，稍而才垂眼，失落隐悲缓应道： “哦。”    
    许陶浅声势低落，未掩难过。    
    一听便可知她心绪愁若百千，    
    言喻苦涩。    
    许陶浅声线刚落，苏昭长睫羽突而扑颤，心不知为何，竟狠狠地颤动了一下。    
    本趣味含笑的眼眸，在这声低凉哀叹中，瞬而敛起，她眉心紧皱，半垂的眸子底下似含阵阵爱怜。    
    心里却是一番道不明的意味。    
    是因见不得别人伤心？    
    还是因心底不舍许陶浅伤心？    
    苏昭正欲启唇轻言，Sir却又抢先一步，Sir速言语道：“我想起来了，苏总还特意说了，让我帮你买机票时，也买同她一样的头等舱，所以你们是临座。”    
    Sir这番话语道述极快，语罢，她目视许陶浅的眼底里，浮过些许担忧，似她再不将话说完，许陶浅的眼泪便会掉落一般。    
    但除此之外，Sir就真已不知该说何才能安慰许陶浅此时这番如玻璃已碎的心。终究还是太青涩，太敏感，不易承受，不知如何收隐情绪。    
    Sir在心里一番自责。她明知苏昭心无意，却还予许陶浅希望。若苏昭心直口快道述拒绝，许陶浅岂不为痛不欲生？    
    刚想罢。    
    许陶浅本拉沉的脸，瞬而便又恢复光彩，如同沙漠溢出水源，如春泥化润土，如露珠化清河般重获生机。    
    许陶浅抿嘴言笑：“那也挺好，可以坐苏昭身旁。”    
    许陶浅豁然开朗，如同看开一般。    
    Sir似对许陶浅这突如其来的觉悟心感疑惑。刚才失落如落魄于街头行尸走肉般，现下仅因一番话便可将不快抛之脑后？她未可料到，许陶浅能将情绪恢复的如此之快。看来她也并未不是不会调理情绪的。    
    Sir心觉欣慰，转目便向许陶浅确认道：“不难过了？”    
    听得Sir这番慰问，苏昭双手抱臂，背垫于靠椅。她眼帘垂落，眼底闪隐绪波，她将头稍偏，似也想知晓许陶浅的答案般。    
    许陶浅用清脆淡雅的嗓音小声笑道：“不难过，能和苏昭待在一起，怎么都不难过。最难过的应该是我耽误苏昭的工作，苏昭那么忙，我一个小小的实习生，怎么敢生苏昭的气……”    
    言已落下，许陶浅后语又轻低呢喃道：“我还没资格…，生苏昭的气…”    
    语毕，苏昭听闻至此，眉间细巧的额前突然便皱紧，她眼底涟起别样的情绪，不知为何，仅觉难言喻。    
    ……  ……    
    车驶程半个小时，便已从绿色园林到达南城机场。    
    车子停靠于南城机场大门外。    
    司机刚将车停下，苏昭便快速利落的把安全带解开。她面容肃冷，眼底无任何惊澜，但却可略微感受至她的怒意。她将车门打开，便于前后脚跨步直接下了车。    
    许陶浅坐于后排，未见苏昭的表情，仅是见苏昭已车，许陶浅便也慌而赶迫准备下车。    
    许陶浅刚将手伸至车门，还未打开，门瞬时便从外被打开了。    
    许陶浅眸惑不解，还未来得及抬眼细看，一阵熟悉得能刺激大脑神经的香水味便逐渐袭近，她长睫轻颤，心底慌急惊至。还未将脑海里如细丝绕紧的线条理清，眼前便瞬然一黑，苏昭的香水味霎时扑入鼻尖，如带蛊毒般侵入许陶浅的大脑，令她神经愈发紧缩。    
    “苏昭”    
    许陶浅一声慌急轻言落罢，双手便被十指相扣，并向外两侧摊开，按压于后座靠垫上。伴随着浓烈香水和心激跳动，唇间一触冰凉便刺激入大脑。力道激进，似带怒火。    
    手间紧扣力道使大，许陶浅似感上身压重，还未做出反应，唇齿便被强硬撬开，阵阵薄凉软绵袭来，便于一阵缠绵中，呼吸加急喘快。    
    ……  ……  ……    
    12：30    
    飞机已登机起飞。    
    头等舱机里。    
    许陶浅将整个身体蜷缩于柔软的躺椅上，并侧过身子，将手垫于脑袋下，脑子里拾起零散的记忆。    
    Sir确实未有骗她。她现下与苏昭的位置仅是隔于中间一条过道的距离，是相临的两个座位。    
    但登机至现在，她与苏昭，皆都保持沉默。    
    回想至半小时前。    
    她还未下车，苏昭与她在车上连绵不断，加以求索的柔温画面，许陶浅便不禁面浮红晕，心觉羞意。    
    幸而那时Sir已提前下车，如若不然，这番场面过后，许陶浅定会更加羞愧于面对Sir。    
    许陶浅回想至苏昭犹尽过后，对她温情道的那一番话：“浅浅，不要让我看见你伤心。”    
    这番话语，如同一根尖利的刺般，直截刺入许陶浅的心，令她毫无防备，毫无准备，便已深深被扎根入心底，扎根入神经。    
    令许陶浅浮想联翩。    
    但她却又不敢误认。    
    苏昭是真将她当妹妹看待了。    
    还是真的……，喜欢她？    
    许陶浅不得解惑。    
    许陶浅仅知她不得解惑，    
    却不知苏昭现下也同她一般。    
    不得解惑。    
    苏昭此时也侧身而躺，虽位置与许陶浅相近，但因两人都为背对，所以并未有太多交集话语。    
    苏昭细想至刚才。    
    若按平常来待，那却是再正常不过的事情。因在平常时，许陶浅小巧秀丽的面容本就极为可爱，加之她清澈懵懂的大眼，笑时朗颜阳光。在自己面前撒娇时，更是柔软的令人欲起疼爱保护。    
    这番情况时，苏昭便喜欢逗乐她。如对妹妹一番疼爱亲吻她。便未觉有任何不妥，许陶浅也似习惯这样般。    
    但在刚才，坐于车上时。苏昭听闻许陶浅道述时语气低落，透带失意，不知为何，她竟心觉隐痛。好似很不愿听闻许陶浅这番伤心。    
    这是为何？是因许陶浅的伤心是由自己而起的，所以才觉心亏欠吗？    
    为何在许陶浅言道：‘我没资格’二字时，她如心里抽空，如巨石砸落，如熔浆腐蚀，如高梁塌落，如同万箭临顾般难接受？    
    也是因她心觉亏欠吗？    
    “女士们，先生们。飞机已经降落在A市机场，外面温度19摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架…………”    
    广播播报通知到。    
    因此次前往南城是因工作，所以苏昭也并未带有太多东西，带的身外之物也仅为钱财，这些，于一个简单的手提包，便已可以装下。    
    许陶浅所带的资料相机及一系列工作用品，都已放置在苏昭来时开的车上，并已有专程司机开回A市。    
    广播继而再通知道：    
    “本架飞机已经完全停稳，请您从前登机门……”    
    飞机已到站。    
    苏昭将安全带解开，便直立站起身，垂眼打理一番自己的衣服，便已迈步准备排队下飞机。    
    于刚转身走时，步履还未过半步，许陶浅便慌言唤道：“苏昭！”    
    声言紧慌似害怕弄丢了什么宝物一般。    
    苏昭眼底划过柔软疼戴。    
    她站顿几秒，便转身回目含笑对许陶浅温柔言道：“浅浅，下飞机了，要是再慢的话，下午河口地区的会议就开不成了，你不是不希望我耽误工作吗。”苏昭言笑道。话语声又恢复至原来许陶浅熟悉的那个口调。    
    许陶浅乖巧点头：“好。”    
    她虽不明苏昭之意。    
    但因是苏昭。    
    所以。    
    她等多久都没有关系。    
    ……  ……  ……    
    刚下飞机，便早已有专车司机在此等候。Sir将轻简的资料拿于手上，便主动申请了坐于副驾驶座。    
    经得她家的总裁刚才不理智的行为，她似已学得聪明了些。虽苏昭刚才那般行为，Sir是第一次见，但她却也不觉得有何惊讶。唯一可令她惊讶的应是，许陶浅竟可让苏昭这般失态。    
    兴许在不久的将来，她家总裁这块感情木头，真的会被许陶浅浇灌至开花结果。    
    Sir心里想道。    
    ……  ……  ……    
    车子已抵达并驶入丰华集团。    
    从A市机场上了车后，苏昭便已扶额休恬。中途许陶浅也未敢多做打扰，便一直持于静言的状态。    
    车子驶入地下车库便已停止。    
    苏昭这才将眼睁开。地下车库光线较暗，落于苏昭脸上的仅有细细小小的光斑，但却也是一如既往的美艳。    
    苏昭手支下脸，眼帘半磕，轻缓柔声道：“浅浅，我一会儿需要去会面客户，没有时间安排你的事，Sir也会一并跟从我，如果东西太多的话，可以让林冠帮你搬，你的新位置就在我办公桌对面，资料柜的旁边，可以明白吗？”    
    苏昭在道话时，许陶浅借着光线阴暗，便一目不眨的注视苏昭。经得苏昭这番提醒，许陶浅双目更发滞缓。    
    细回想过。    
    在苏昭还未带她去南城绿色园林时，她因与林凤买早餐一事闹至苏昭面前。因林凤违背公司规定，所以被吊离丰华。而她，也因需负责南城绿色园林的项目，被调至16楼。    
    若不是因苏昭提起，许陶浅都已将这事忘得干净。    
    苏昭比她心细。    
    她一直都知晓。    
    于是许陶浅点头，表明已理解。    
    “嗯。”    
    苏昭淡应道。    
    完后，便都已下车。    
    苏昭和Sir则需赶回16楼准备会面客户时需要的资料。    
    许陶浅则是步停于五楼，便开始收拾准备搬入16楼。    
    ……  ……  ……    
    正收拾东西时，许陶浅的手机便响了起来。    
    她将手机拿起，视线扫过屏幕。    
    屏幕上显示到：妖精瑶。    
    不知霍晶瑶突然找她，    
    有什么事情？    
    于是许陶浅划开接听。    
    一接听，便听到霍晶瑶责备愤怒训斥的语气骂道：“许陶浅！都怪你！害得沁沁现在也喜欢女人了，你快给我出来！”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    作者是一个看不了虐文的人。    
    所以一旦感觉文章有点虐了，我就会放糖。    
    不会虐的。    
    还有，昨天少的更新今天这一章补上了。    
    不信你看字数鸭~    
    作者是不是超勤快？【期待脸】    

　　☆、电话。

    “沁沁也喜欢……,    
    女人？”    
    许陶浅顿缓的将霍晶瑶的话复述过一遍, 并暂停手上的工作, 将手机听筒认真对正耳孔，才缓将身子坐下, 脑子里仍在思绪，眼底疑惑不解。    
    霍晶瑶震耳一声回道：“对啊！”    
    声利响刺如刀扎，许陶浅将手机拿得远了一些。便又听霍晶瑶继而催促道：“所以你快出来吧！咱家现在又多了条弯棍。”    
    霍晶瑶道完, 许陶浅刻缓一阵, 便慢豫将其答应，并已将电话挂断。    
    她将桌子上剩余的最后一本资料装于箱子里，便仰长细脖对林冠说道：“林组长，那这些我就先放这儿了，如果您没有空的话，我一会儿回来自己拿就好了。”    
    许陶浅与林冠言释是因林冠于刚才主动提出帮忙。虽许陶浅本就未想麻烦林冠, 但因林冠主动勤肯请辞，许陶浅未好意思拒绝，这才犹豫答应下来。    
    需搬的东西已收拾的差不多, 与林冠道完话后, 许陶浅本想将手上河口地区的资料交于林冠, 因她今后也不需再用，她现下只需要将苏昭交于她的绿色园林设计做好便可。    
    刚将资料拿起，步履都还未跨出, 便听林冠在前朗笑打趣道：“我可不敢让你来搬, 苏总特意嘱咐我, 让我一定要帮你搬。总裁之命，我可难不从啊。”    
    闻言，许陶浅眼眉突张，    
    欲提步的脚顿落，    
    心里涌入惊雷海洋。    
    苏昭……？    
    许陶浅心里颤顿。    
    ‘苏昭’二字在许陶浅心里如同烧引的□□一般，若不引爆，则为宁静。但一旦将其引爆，威力却不容小觑，正如同她现下已被翻涌而起的心血般，连面容都只因苏昭红晕。    
    许陶浅挺身挪步追问道：“那苏总还对你说什么其他的没？比如说我很……”    
    林冠：“苏总还说你很聪明。”    
    未等许陶浅把话说完，林冠便似已熟知问题般直言而道。    
    许陶浅闻言，目色睁滞片刻，握资料的手间激敛紧捏，心里已止不住翻腾捣鼓，她眼底澜起阵阵萌动银闪，嘴间浅露爱犹笑意。    
    林冠可察觉至许陶浅的异样，可他却不以为意。    
    因时间挪至半个小时前，林冠因河口地区的设计问题苦思脑想，本已可找寻漏洞，可无奈于一直未想出可解决此问题的办法。他两手扶脑，垂头思虑。    
    苏昭就正是在这时，给他打来了电话。    
    一开口便直言淡道：“许陶浅今天需要搬上16楼，你安排一下。”    
    语气沉敛肃果，听此具有震慑，令人不敢有半分逾越抗拒。    
    苏昭言罢，林冠便已快速简明答应，正欲将电话挂下时，苏昭却又突而语道：“顺便……，再与许陶浅说…，    
    说……，她很聪明。”    
    后言句苏昭的声线忽而便柔软了下来，与刚才的严威吩咐判若两人。她说此话时语气也是轻柔蜿蜒，似软波细言呢喃般。从耳边听罢便可感知她的柔情，似相像于甜言蜜语。    
    但林冠也未敢多想，仅是听罢，便连连应好。    
    语罢，苏昭便挂了电话。    
    林冠对苏昭这一番突来的夸赞似感奇惑。跟于苏昭这么多年，他自己都未曾有幸会被苏昭夸赞，许陶浅仅是因与她一同去绿色园林寻资，便已可获这份夸赞。    
    因属久经难遇，林冠便半迷半惑的记下了。恰逢许陶浅问起，林冠便直明了道。    
    他本就属无意之言，但许陶浅却如是被点了盈火的蜡烛般，目色清亮，似闪带光，面色饱润，笑口绽开。    
    好似很兴奋一般。    
    许陶浅走至林冠面前，将手夹的资料拿出，目色含放光彩，她嘴间啮笑道：“林组长，这是有关河口地区的资料，反正我已经用不上了，我想您应该需要。”    
    林冠低眼扫过许陶浅放于桌子上的资料，简明点头呵道：“嗯，我确实需要。”    
    听闻林冠真的需要，许陶浅面上的笑又拉开了一些。她将一只手撑于桌子上，长细发斜垂着滑落过肩头。眉清目秀的脸上，还挂着似春风暖阳般明媚的笑，如身戴光圈的天使一般，迷人可爱。    
    林冠一看便知是有事求索。    
    于是林冠斜督了许陶浅一眼，开口便略微不耐道：“有什么事儿你就说！”    
    “我想要苏总的电话号码！”    
    …… …… …… …… ……    
    A市正午太阳光照充足，从天中央投落的金黄光亮照落至A市每一个角落，将巷子里的乌暗潮凉，都一并驱逐出境。    
    虽是正午，但相较于A市这个繁华之都来讲，人群并未因此而减少，街上依旧朝熙人嚷，来回车骑行驶络绎不绝。    
    一辆全车身金黑的宾利此时便停于红灯交堵的路口外。    
    车里的人，垂眼认真看阅资料。    
    稍过片刻，苏昭将放置于腿上的电脑盖上，转目向车窗外望去，她手支下巴，轻眨长弯睫眉。红灯时间已过，但因这条道上车堆拥挤，一时无法太快进行疏通，便出现了前车还未来得及疏散，后车便愈加增多堵塞的情况。    
    “下次不要往这儿走了。”    
    苏昭低叹，将看向车窗外的视线收回，便偏头转目对坐于一旁的Sir言道。    
    Sir听闻，点头应答。    
    苏昭稍将眼帘闭磕，垂头揉捏挺秀鼻梁，才清嗓缓声细语问道：“林凤一事处理的怎么样了？”    
    虽已问起，但苏昭对这类事情其实本无所兴趣。但于刚才低眼垂眸之时，脑海里恍然浮现出许陶浅满身大汗，面颊红晕为陈凤买早餐的画面。    
    不知为何，苏昭心里仅觉突如绳索缠紧般令人难喻。    
    于是她便想起了陈凤一事。    
    Sir开口清道：“嗯，都已经处理好了，陈凤这人性格倔强，一开始接到通知时还闹着说要辞职，但过几天想通了她就不闹了，就在昨天，东西收拾好后分公司那边就已经派车过来接她了。”    
    苏昭听闻，神色稍有舒缓一些。    
    她目光茫惑散视前方，轻晃的发丝飘然于前额，将这番艳美的面容衬托得更为好看，也极尽柔意，但她眼底此时却闪过丝略忧心。    
    苏昭扶额缓言细道：    
    “浅浅究于根底也只是一个快大三毕业的学生，她还稚嫩，还清初，社会经验这一方面也差了别人许多，仅是刚步入社会，面对公司里的人，也不懂得该怎么反抗，任由别人欺负。”    
    “真傻。”    
    苏昭此言道完，Sir双眼置大，她转目细看苏昭，眼底划过丝微不敢置信。她本听前言时未觉有何不妥，但听见最后两个字时，她却可以很明锐的察觉到里面所含的温柔责怪。    
    好似在责怪许陶浅怎么这般让人欺负。    
    这是头一回，也是第一次。Sir能在苏昭的话语声中，听出别样的情绪。    
    Sir将眼底那抹惊澜收起，顺于苏昭话题，便继而问道：“那您是真的打算培养许小姐吗？比较丰华的设计师，许小姐虽有几举过人之处和天分在里面，但她却没有这些设计的经验，您把南城绿色园林交给许小姐，真的已不担心了吗？”    
    Sir问出的问题，是出于身为苏昭助理本责应问的问题。虽许陶浅能因此与苏昭更为接近她心也随之开心。但若是将此事放于工作上，Sir或多或少还是会担心一番。    
    苏昭摇头轻道：“即是要培养，则需将她培养成才，她的天赋与丰华其他设计师不同。比起林冠他们的建议，我更喜欢浅浅个人的建议。”    
    初将许陶浅录取进丰华仅是因她作的画，符合绿色园林的设计要求。苏昭在那时虽绝口不提绿色园林，但实际的行动，却还是在找寻符合她意的设计师。    
    这仅是开始。    
    许陶浅已入丰华后，该去的地方其实并非是五楼设计部，而是4楼的实习生培训基地。丰华选人要求一向严格，实习生并不能直接便入部门参与工作，但苏昭却特意将许陶浅安排于五楼设计部里，意在令她与丰华的精英级设计师相互学习磨炼。    
    这也仅是初步。    
    苏昭本只是因绿色园林而将许陶浅破格录取。    
    但在许陶浅入丰华之后所展现的，除了她在苏昭面前胆小怕事的纯澈眸子，剩下的便是，她个人天分的展露。    
    但已至现下，苏昭却已将此想法改变，因她认为，许陶浅所能胜任的，不仅只是南城的绿色园林，因她现在肩膀还幼小，还不足以宽阔，扛不起，支不住那层层山岩，这仅是因她现在弱小，以一人之力不足以承受这些重担。    
    而苏昭便正是那引路人，指引许陶浅该如何前行，并于光明之途中，分卸她肩膀上的担子，并教会许陶浅如何扛下剩余的重量。    
    并扶持她，使她成长，直到她有一天，能一人独扛沉重大山。    
    自许陶浅被安排入五楼设计部开始实习生涯时，她并不知，她默默关注的苏昭，其实也一并关注于她。    
    苏昭看上的并不只有许陶浅的潜力，还有她脑子里如同框架一般完整的思维。    
    这般天分，于后天多做培养，以后必有大作为。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……    
    昨天白天忙，没有时间写文……【十指合拢】    
    今天补回来，晚上还有一更。【磕头】    

　　☆、不同。

    但许陶浅并不知晓这些。    
    许陶浅只知, 苏昭把南城绿色园林的项目交由她做, 是因她对自然的保护理念, 对设计开发绿化的初衷，恰好符合了苏昭心喜之意而已。    
    自许陶浅喜欢上苏昭以后, 她就已可看出她与苏昭之间相隔的银河海洋，是多么的遥远，多么的令人无法触及。    
    但她未曾因此而放弃, 她也从未想过要放弃, 她只能于起点再加把历练，加重自身的分量，加重可追赶苏昭的脚步。    
    所以苏昭的生活, 她无从插手，苏昭的性格, 她也只能旁观推敲。她只能由自己，像探索宝藏般, 细推研究并做出了解。也只有这样, 许陶浅才敢，一步一步，走向苏昭。    
    而这些所有需由自己加以了解的东西, 就将涉及到许多细微末节。    
    譬如苏昭对16楼的风格设计，办公室外的精花雕塑, 偌大的绿化观景台, 还有门墙上倚挂的条条藤枝, 这些, 许陶浅都会多加留意。    
    也正因许陶浅多加留意这些，所以她在做设计时，细想的思路，细究的问题，都顺随着苏昭的爱好而行。    
    长久都这样下来，许陶浅逐渐就可摸清苏昭的爱好。就如一扇紧闭昏暗的天窗，若是不打开，就不知外面世界的光明，而一旦打开了，从外投射进内的刺眼光芒，却又是那般明朗。    
    …… …… …… …… …… ……    
    谈话已结束，车内的两人就各自安静了下来。    
    苏昭将置于腿上的电脑再次打开，并垂眼认真处理工作。    
    见苏昭已认真投入工作，Sir身为苏昭的助理，自然也是有很强的职业素养，所以每当苏昭认真工作之时，Sir即使是有事情通知，亦或有话要说，她都会先安静耐心的等苏昭将工作都处理完了，她才开口讲述她的事情。    
    这次也是如此。    
    尽管她现在脑子里还有问题没能解决，但她也不会去打扰正在工作的苏昭。    
    Sir所担忧的问题，也就是许陶浅的问题，她知道，苏昭有多么重视许陶浅，自从苏昭从设计大赛中将许陶浅带回来时，苏昭就已经同她讲过了。    
    Sir虽觉得许陶浅稚嫩，但她却相信苏昭。她知道，苏昭自有苏昭的道理。许陶浅是苏昭招入丰华的，于日后如何做出培养，那也由苏昭决定。    
    Sir只希望，许陶浅能不负苏昭的期盼，做出更好的设计。    
    若抛开工作，就许陶浅一人来讲。她在丰华未待足一个月，就已可以由实习生的身份来接手绿色园林的大项目，并能在这儿短期的时间内，迅速搬入16楼的总裁办公室。    
    如果真的不谈及工作，那许陶浅如火箭般与苏昭的进展速度，真的是一件值得令人开心的好事儿。    
    应该都是好事儿吧，苏昭找了绿色园林的设计师那么久了，于这人海茫茫中找到了许陶浅。许陶浅也于这茫茫人海中，一眼看到了苏昭。    
    Sir心里这么一番想罢，就更为欣然了。    
    她转目茫然的望向车窗外，见排如长龙的车列渐渐驶散开来，原本堵塞拥挤的车辆现都已缓缓驱动。并于红灯过后，以整齐的行列一同驰出。    
    …… …… …… …… …… …… …… ……    
    夏日休闲饮吧。    
    由远而望，就可以望见那如蚂蚁群般密麻的桌椅。这是一个室外休息饮吧，坐落于A市一条灯火通明繁华的街道旁，栋栋楼层清楚可见的挂着大型LED灯，零光投射而下，直接就照亮了整个夏日休闲饮吧，留下淡晕的色彩光泽。    
    这里的桌椅排放的较为零散，没有距离远近之分，有些地方挤满了人，有些地方却又空落如原。    
    但这些零散随处摆放的桌椅上，都已坐满了人。人们言谈畅道，有说有笑，熙熙攘攘。来往散步的人群惬意仰谈，很是充满热闹朝气。    
    位于休闲饮吧中央的一处位置，那里的桌子相隔四周，来往过道足够宽阔，位置很显眼，但人却不多。    
    霍晶瑶此时正双手扣合搭放在桌子上，并细目沉静的注视着坐于她面前的梁沁，视线凝聚，似红外线直射般，好似意图将梁沁观察看透。    
    好啊，竟然背着我偷偷喜欢女人。    
    这么想着，霍晶瑶手捏下巴思虑，似智者的思考方式。她看着梁沁的视线里又多了几分埋怨气怒。    
    梁沁自然是不知霍晶瑶心里想什么，她此时坐态规矩，双手整齐的放在大腿上，一侧直发垂落，另一侧则已被她挽在耳后，像极了斯文的邻家大姑娘。    
    梁沁本是低头滑看着手机，但却突然感觉到额前一凉，好似有人盯着她般，梁沁无意将眼抬起。    
    一抬眼就迎接上了霍晶瑶那似闪电霹雳般的视线。    
    视线在她身上来回游离打量。    
    梁沁被霍晶瑶这目光凝聚得有些心惊，她觉得心和身背都跟着一凉。    
    梁沁似惑不解的与霍晶瑶大眼干瞪小眼。    
    视线交聚，两人都保持沉默。    
    随着霍晶瑶这意味不明的视线不停打量，梁沁大概也可以猜出她在想什么了。    
    时间由下午4点再往前推移。    
    三个星期前。    
    A大计划组织优异生培训，并成功邀请到了国外留学回来的一名优秀的设计培训老师。    
    培训老师据说是知识深广，才智过人，且为人热情易相处。    
    这个消息一出，无疑会在A大掀起一番狂波烈潮，谁都想认识一下这个知识渊博的老师。于是就有了全校几万人共同竞争培训名额的事情，但因为此次这个培训项目是针对优异特等生，虽是按个人意愿参加，但最后在几万人中选出的，皆都为成绩优异良好的学生。    
    培训期为两个月，名额总共有25人，梁沁就是这其中一员。    
    培训基地被安排在A市一处较为静谧和谐的教育小区，那里房屋衔接，一栋楼连接着另一栋楼，楼楼相连，环绕成一个圆弧式的室内外环境，这里树木众多，阴凉清冷，大树下公共座椅随处可见，遍地都充满着诗书气味。    
    培训对象已选好后，学校就立刻将她们送出去培训。希望能由这次培训，在A大培育出更为优秀，甚至超越前届的学生。    
    当梁沁与同行的24名培训生跨入这个环境优美，安静祥和的高级培训小区时，印入眼帘的，除了这个小区周围令人心广神怡的环境外，还印入了一个长发女人挺拔清丽的面容。    
    梁沁眸色突然一顿，推拉行李的手怔垂而落。    
    面前这个清雅淡丽温柔的女人。    
    她长得好漂亮啊。    
    “你们好，我是你们这两个月培训期的培训老师，我叫温含，你们可以叫我温老师，希望未来的两个月，我们能相处愉快，并能互相学习到许多新知识。”    
    站于小区入口处不远的温含笑眼说道。她手撑一把雨伞，长长的直黑发被她束成低马尾，垂长落于身后，她高挺的鼻梁上，还架着一副圆框眼镜，文艺雅致，与她气质相衬托，显得尤为高雅博学。    
    温含站在热烈毒辣的太阳底下，微卷发额旁上沾有小小点点的汗珠，可以看出她已经在这儿等了很久。    
    梁沁自刚踏步进来，在周围人都留心于小区优美的环境之时，她的视线始终只落在温含身上。    
    没有别的原因，她只是觉得，这个女人，长得很漂亮。    
    但在温含说完话后，梁沁在心里对她的认知却又发生了180°大转弯。    
    她眼底由赏目变成了不可置信。    
    面前的这个女人，就是名传A大，成就倍出，优秀风盛，众所周知的神秘培训老师？    
    她竟然，还这么年轻。    
    A大的培训计划一出，在同学们都讨论这个培训老师讨论得沸沸扬扬之时，梁沁却无以为意。    
    她对这个未知的海归培训老师并没有太多兴趣，会报名参加竞选，仅是因为这次这个培训，是一个很好机会。    
    在得知培训的老师是由国外留学回来的，并身带才艺，博学笃智之时，梁沁曾一度以为，这个老师会是一个已年过40-50的人。    
    可现实告诉她，她猜错了。    
    因为温含很年轻，年龄看似也与她差不多大，应该也就20出头。    
    但在国外却已夺过许多奖项。    
    梁沁就是从这一刻起，开始关注温含。    
    在培训第五天时，温含将头发盘起，脑脖后露出细发丝，她身姿削薄，穿着温婉的长裙，手夹粉笔站于讲台上，为学生们讲解作业的设计思路时，学生们都在认真做记录，唯有梁沁，只是木讷的在看着黑板。    
    木讷的在看着她。    
    25人并不多，站在讲台上更是可以看的清清楚楚，于是梁沁的心不在焉，温含都已看出，并收进眼底。    
    出于身为老师的责任心，在课程结束了以后，温含就主动找了梁沁。    
    梁沁当时正在垂头认真收拾自己的东西，因为今日课程已结束，所以别的同学都已走光，温含走到梁沁面前，在她前桌的座位轻缓坐下。    
    “有心事吗？”    
    一声清柔的话语声落下，梁沁收拾东西的手突然一顿。    
    她眸子微动，缓将眼抬起。    
    一抬眼就卷入了温含那柔腻关爱的深沉眸子里。温含唇间挂笑，和蔼慈祥，温柔细腻的笑对她。    
    “温老师，我……”    
    梁沁哑口。    
    温含嘴间抿起慰然的笑，她双手握住梁沁放于桌子上的手，并关心说道：“以后上课，要认真听讲，有很多重要的知识，错过了就很难再补上，这样很容易落后于其他同学，梁沁，如果有什么心事，不介意的话，你也可以和我说，我可以当你忠诚不泄密的树洞。”    
    “但前提是你上课要认真听讲哦。”温含眼眉弯弯，严中带柔。    
    话语触到梁沁心里，就如同是冰山化开了雪花。    
    也就是从那时起，梁沁对温含日渐的就产生了感情。    
    是一种什么样的感情，应该在梁沁第一眼见温含时，就已种下了种子。    
    温含不知道，梁沁上课失神不经心，是因为她。    
    …… …… …… ……    
    梁沁两个月的培训期，现在也就过去了三个星期。    
    在这短短的三个星期里，梁沁对温含的喜爱随着熟知度愈发加深。    
    感情在心里已由朋友进化到了欲念。    
    她想爱。    
    想拥有。    
    这个给予她鼓励，教会她设计的女人。    
    但就在梁沁准备长篇大论表白的心里话语时，却被霍晶瑶抓了个正着。    
    霍晶瑶看着梁沁的手写信，不可思议道：    
    “沁沁，原来你……”    
    “喜欢女人啊。”    
    梁沁不言。    
    既不做出肯定，也不表现否认。    
    梁沁的沉默，仿佛是已不想解释了的默认，让霍晶瑶更坚持了自己的想法，从而变得更为坚定：“肯定是浅浅这个弯龟把你带坏了，你恋爱都没谈过，怎么就突然喜欢上了女人？”    
    梁沁仍沉寂不言，霍晶瑶没辙，只能打电话斥责许陶浅，并把许陶浅唤出来，共同商议梁沁的事情。    
    但从霍晶瑶打电话到现在，时间已经过去了一个下午，都还未见到许陶浅的身影。    
    霍晶瑶与梁沁大眼瞪小眼已瞪得眼睛有些发酸，知晓梁沁这硬如石铁的性子，霍晶瑶还是放弃了追问。    
    她将眼睛闭上，缓暂休息。    
    待眼皮上的疲劳渐渐化开，她才睁眼眨动，并将视线挪开，拿起手机就不满抱怨道：“浅浅怎么还不来，下午就给她打了电话，现在天都已经黑了，还没来！”    
    “真是被爱情冲昏了头脑！”    
    责骂声刚落，就听得身后清脆悦耳的喊声传来。    
    “瑶瑶，沁沁！”    
    霍晶瑶：“得，来了。”    
    许陶浅喊完两人，就迈着疾利的步伐，快步走到两人面前，并在霍晶瑶身侧坐下。    
    她边将肩包放落边低声歉道：“对不起，瑶瑶，沁沁，你们下午就给我打电话了，我到现在才来。”    
    听得许陶浅这么说，梁沁突然笑口，她一直都理解许陶浅的工作，所以并没有计较这些，她笑言道：“没关系的浅浅，我们也没等多久。”    
    霍晶瑶：“没等多久？”    
    霍晶瑶反应极快，眼神质疑。    
    因她从下午等到了晚上，在下午太阳还炎热之时霍晶瑶就已经给许陶浅打了电话，顾及到许陶浅还在上班，所以她仅是打了一通，就没有再过多催促，但她和梁沁从下午坐到晚上的事实，却不可被湮灭，所以怎么能叫‘没等多久’？    
    “好了瑶瑶，别生气嘛”    
    许陶浅嘟嘴撒娇道。    
    但霍晶瑶并不吃许陶浅这一套，她双手抱臂，将头偏过，背对，不看许陶浅。    
    许陶浅见此，好言再撒娇道：“瑶瑶，你就不要生气了嘛，为了补偿你们，等我这个月发工资了，我一定请你们去A市最贵的餐厅吃饭，骗人属小狗！”    
    许陶浅话已放狠，话脱口时，她就已经觉着有些后悔了。    
    A市最贵的餐厅，就算是她想去吃，也不一定吃得起。    
    她的工资勉强可撑过一顿清淡少盐的菜肴。    
    但话即已说出，她也没有可反悔的余地了。    
    若是心里不满，那也只能责怪林冠了。    
    本来今天下午在霍晶瑶打电话时，许陶浅就已经可以赶过来了，但因为她找林冠要了苏昭的电话号码，林冠就好似抓中了她的小把柄一般，借机让她帮忙整理资料。    
    等将林冠的资料整理完后，许陶浅抬头望向窗外，天已经朦胧黑起，她这才意识到，时间已经不早了。    
    所以她整理完资料就匆匆赶了过来。    
    “行！那我就不生气，这个气先留着，等你请我们吃完饭了再不气。”    
    霍晶瑶的逻辑让许陶浅和梁沁哈口大笑。    
    “不过说正经的，你怎么会来得这么晚？”霍晶瑶再问道。    
    许陶浅本不想说，但因为霍晶瑶问起，她就诚实解释道：“本来是想问苏昭的电话号码，但没想到电话号码没要成，人就被发放去做苦力了。”    
    许陶浅说的云淡风轻。    
    “苏昭的电话号码？”    
    霍晶瑶拧眉问道，又再言道：    
    “你家苏总以前不是给你打过电话吗？你忘了，就是上次在公园那次，我和沁沁追问你喜欢谁那次。”    
    霍晶瑶记忆力极好的提点许陶浅道。    
    许陶浅叹声：“上回那次苏昭用的是办公室的电话，那是工作号，不是苏昭私人的电话号码。”    
    如果上次那个是苏昭的私人号码，许陶浅该会有多开心。    
    …… …… …… …… ……    
    A市豪华的龙头餐厅里。    
    “那苏总，这个项目就这么敲定了，谢谢您能赏脸与我公司合作。”    
    苏昭站身，伸手对握，浮笑回道：“王经理谦虚了。”    
    会面结束，出了餐厅，苏昭垂眼看时间，见时间已经不早了，就关怀的向Sir问了一句：“浅浅的事情，怎么样了？”    
    Sir似早有准备苏昭的问题，所以苏昭语落不久，Sir就快言回道：“嗯，听林冠说，许小姐在下午的时候就已经把东西都收拾好了，在许小姐走后，林冠就已把她的东西都搬到了16楼。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    更新可能会晚来，但它永远不会缺席。    
    所以欠你们的更新，不会拖太久。    
    本来想写三合一，因为有小可爱说想看沁沁的剧情，我怕沁沁的剧情单独写你们会不爱看，所以我本来打算想三合一，给你们把苏昭和浅浅的糖也一起加上。但是我还是有心无力了……    
    只能写到二合一了。    
    今天先二合一。明天看看能不能放糖。    
    从48章过后的文都还待修改，如果不是特别想往后看可以先不看，等作者修改完文了，你们就能看到相比较于现在更好的文章。说简单点，等作者修完文再看。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈    

　　☆、一起。

    周二, 春末已收尾, A市迎来了炎热无比的夏季, 街上小道旁摆放的摊架都支起了大大的太阳伞，城市路面上洒水车辆增多, 开返往回将水洒落到地上，为城市降温增湿。    
    路上行人纷纷将伞打起，五颜六色的雨伞, 市民有秩序的走在人行道上, 如同各色艳丽的花朵般，令人眼前亮目染色。    
    梁沁肩背挎包，将手抓在挎包带上，她头戴黑色鸭舌帽，一袭黑溜的直发被她抿在两耳后，耳垂上戴的耳钉在烈阳的照射下, 隐隐闪着金光。    
    她此时正大步迈进培训基地的门口，但其实今天并没有课程。平常素来就安静的教育小区，今天因为缺少学生们的吵闹, 变得更为安静。    
    梁沁走步线路清晰, 仿佛已将目的地都规划好了般, 走的大步且不犹豫，她走入教育小区B栋楼，站在一楼焦急等着电梯。    
    待电梯已降到一楼, 梁沁才坐上了电梯, 电梯升上五楼。    
    梁站在电梯里, 心里有些紧张期待。    
    自霍晶瑶发现她喜欢女人了之后，她一直都不愿对此事进行解释。    
    因为，喜欢就是喜欢，与性别无关。懂得人自然懂，不懂的人，也无需解释。    
    因为解释了，她也未必能懂。    
    虽然她知道霍晶瑶可以理解这些，就像理解许陶浅喜欢苏昭一样。    
    但只是不知道为何，她无法对霍晶瑶开口说这些，她无法隐忍羞意对霍晶瑶说她喜欢温含，更羞加于将她自己与温含的相遇一一道述，就像是顾及到自己的面子般，总之梁沁没有对霍晶瑶开口做过解释。    
    但就在昨天晚上，许陶浅来了之后，就打破了梁沁在心里所设置的防线。    
    三人闲聊不过20分钟，本都是随便聊聊家常话，霍晶瑶在经过几次问题无果了以后，也不想再提到梁沁心仪女人一事。    
    可许陶浅并不知晓这些，她目前唯一可知晓的就是，霍晶瑶打电话告诉她，说梁沁喜欢女人。    
    这无疑是令许陶浅开心的，如同是寻到知己找到同类一般。    
    但是随着时间的流逝，聊家常已聊的很久，也没见霍晶瑶和梁沁开口提过这件事，许陶浅心里奇怪。    
    难道是因为霍晶瑶发现了梁沁有这一方面的倾向，但是不确定，于是才把她叫出来的？    
    于是许陶浅就张口无意问了几个问题：    
    “沁沁，你愿意看到你爱的人与别人携手步入结婚殿堂吗？”    
    “你愿意看到那个你日思夜想的人躲在别人怀里撒娇的样子吗？”    
    “你愿意只做一个过路人与她擦肩而过吗？愿意与她形成陌路吗？”    
    许陶浅仅是无意随问，她想，如果梁沁真的有喜欢的人了，一定会对这个问题较为敏感。因为这些问题，都是许陶浅心灵深处最抗拒也是最害怕的问题。    
    但许陶浅不知，她问的这些问题，一开口就如同是直利的刀剑，深深直刺入梁沁的心房。    
    听闻许陶浅突然连串不停地问题，梁沁的眉心皱的越来越紧，心里也发堵的厉害，堵得难受，堵得夹墙。如同有巨石一颗一颗砸落在她的心尖上般，由心到身，痛苦蔓延。    
    梁沁将拳握得紧紧的，脸色煞白的有些难看，她紧握的手如同是害怕丢失什么东西般，微微颤抖。    
    她咬牙语气轻颤。“浅浅，不要再问了。”    
    许陶浅欲张的嘴被梁沁这难看的脸色怔的一顿。    
    她与霍晶瑶对视一眼，两人的眼神里都含些许茫然。    
    梁沁现在这个反应，是个正常的人都能看得出异常。    
    她心里到底是有人，还是没人。    
    许陶浅已经可以确认了。    
    见梁沁脸上显现得明显的难过，许陶浅心疼的安慰道：    
    “沁沁，这个世界上的爱有很多种，每个人都有每个人不同的爱法，你喜欢的人，一定很优秀吧？我刚才只是打个比喻，天下有情人怎么会不能终成眷属？世界上有很多概率，在亿万人海中，你能遇见那个她，这个概率小的甚至不超过百分之零点零二，但你还是遇见了她，不是吗？而在这小的不足百分之零点零二的概率中，你有更小，小到有数不清楚的零点小数，这最后一点点微小的概率，就是你会喜欢上她的概率，这个世界有多公平，它给了你遇见她的运气，也给了你喜欢上她的勇气，所以你还是无比有幸。”    
    许陶浅说完，抬眼偷偷观察了梁沁一番，见梁沁神色缓和了些，知晓自己的安慰有些用处，许陶浅又再继续说道：    
    “在磨难面前，什么困难都抵不过爱，每个人都值得有爱，因为爱是高贵的，我们是不同于别人的爱，将来走的道路也与别人道相背驰，但既然我们心中已经有了这种高尚纯洁的爱，我们就不能将它遗弃，我们应该珍惜这来之不易的相遇，珍惜这亿万人群中，你所能遇见的那个她。”    
    许陶浅劝慰到这里，就已经不再是简单的安慰了。    
    “我知道你没谈过恋爱，所以你喜欢她，一定是因为她与你灵魂的共鸣吧？两个真心相爱的人，是灵魂与灵魂之间的沟通，心灵与心灵之间的依赖，你既然爱她，就要让她知道。”    
    许陶浅说到这里，鼻子忍不住一酸。    
    是啊，既然你爱她，你有什么不敢为她做的？    
    她也爱苏昭，她也可以为苏昭勇敢，如果苏昭懂爱，她又何尝不想每天都在苏昭面前对她倾诉，倾诉她有多喜欢她，倾诉她有多爱她，多想和她在一起，多在乎她。    
    可是苏昭不懂。    
    现在梁沁也有喜欢的人了，人的一生，能遇到真心爱的人有多难，就像是在一片汪洋中，能找寻到那个唯一属于你的贝壳，如同海底捞针，如同望星捕月。    
    既然已经遇到，且那个女生和苏昭不一样，她懂爱。    
    既然如此，为她勇敢一次，勇敢表叔心里。    
    如果对方不是，早些知道或许能早些释怀，早些放手就能早些免受痛苦。    
    早些知道，才能将自己的感情早些及时收控住。    
    所以许陶浅话语来去，都是在鼓励梁沁。    
    但可惜的就是，许陶浅能渡别人，却唯独不能渡自己。    
    梁沁在许陶浅的鼓励下，决定跟随心意，勇敢的表达自己的爱意。如若失败，那她就当做是人间来回走一遭，不曾拿取什么，也不曾失去什么。    
    如此看开，希望她能做到。    
    五楼电梯已到。    
    电梯向外喷散热气，就缓缓打开了。    
    梁沁拿着手上的地址，忐忑的敲下了门。    
    敲门声刚落，门随之被打开。    
    梁沁慌然抬眼。“温老师，我有事想和您说。”    
    …… …… …… …… …… …… ……    
    现下6点整。    
    许陶浅在早时就已经乖巧的规规矩矩坐在办公室里等候。    
    因为东西已被搬上了16楼，这就意味着，许陶浅成功搬入了苏昭的办公室。    
    许陶浅因为这个，前一天晚上大脑兴奋到睡不着觉，在夜里翻来覆去来回打滚，终于在当天早上5点整，兴冲冲的从床上爬起。    
    因为来得比较早，所以连5楼设计部都清清凉凉。    
    办公室里也是许陶浅只身一人的背影。    
    看了一下时间，许陶浅估摸着，苏昭这时应该已经进入丰华了。    
    许陶浅对苏昭的时间很是了解，因为苏昭本身为人较有时间观念，平常也是很准时，她的时间很少有变动，所以许陶浅亲身等过几次，自然而然也就记下了。    
    许陶浅低头正还想猜测苏昭到哪儿了的时候，办公室的门就被打开了。    
    许陶浅往身后转头。    
    心里激动连连。    
    是苏昭来了。    
    苏昭身材高身细腰，白色的气质衫加配外衬黑色工作服，两侧弯美的发线整齐垂落，因为这身成熟的职业装扮，将她的身材显得极为前凸后翘。    
    苏昭推门进来时，另一只手上还挂着长款白色类似防晒的外衣。    
    一进来见到许陶浅，苏昭笑逐颜开：“浅浅，你什么时候来的？”    
    “刚，刚才…，不久……”    
    许陶浅口吃的垂眼低声回道。    
    但其实她早就来了，只是在苏昭温柔的问题里，这一切的早来，许陶浅都不想提起。    
    因为苏昭只要已经来了，那就比什么都好。    
    苏昭走到自己的办公桌前，将衣服挂到了椅子后，唇间笑容温和的道：“浅浅，你吃过早餐了吗？”    
    许陶浅小声应道：“没……”    
    苏昭现在问的这个问题，就是许陶浅后几句想问出的问题。她正也想问：苏总，您吃早餐了吗？我去二楼帮您买吧。    
    但苏昭已经早先于她一步问出。    
    “你想吃什么？我让人一起送来。”    
    苏昭绕过自己的办公桌，走到许陶浅的桌子前，倚着桌子就坐到许陶浅的身旁，并轻声问道。    
    虽然与苏昭已经接触过那么多次了，但在苏昭靠近许陶浅之时，许陶浅心里还是会有一些紧张。    
    她垂眸啮笑回应：“苏总您喜欢吃什么，我就吃什么。”    
    话刚说完，许陶浅的下巴就被轻捏起，苏昭眨着长弯妩媚的睫羽，含笑看她。    
    “那如果我说，我要吃你喜欢吃的呢？”    
    许陶浅眼眸霎顿。    
    这一句似有暧昧又似有深意的话语，令许陶浅心里流淌过一阵柔软的小河。    
    如果苏昭要吃她喜欢吃的食物，她当然不会舍得拒绝苏昭。    
    只是苏昭现下那一番温柔的问，让许陶浅心里生出许多不同于平常的想法。    
    “那，那我……，”    
    苏昭：“嗯，你喜欢吃什么？”    
    苏昭笑眼问道。    
    许陶浅仰起被苏昭捏着的下巴，脸露坏笑猥声道：“喜欢吃你。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    早    

　　☆、爱护。

    苏昭闻言, 神色略顿了一会儿。    
    她垂眼直直注视着许陶浅, 深如渊海的眼眸似一望无际的黑夜, 深不见底，也深不可测。    
    她似乎认为自己是听错了。    
    依许陶浅的性子, 怎么会对她说这些？    
    是她苦心栽培的女孩变勇敢了，不会害羞了，还是真的是她听错了？    
    苏昭轻挑起秀丽好看的眉眼, 将许陶浅的脸捏的鼓鼓的, 妩媚含笑道：“浅浅，你刚才说什么？”    
    诱人美女柔情的话语对许陶浅来说，就是命中率百分之百, 最致命的一击。    
    许陶浅对苏昭浑身都散发着的迷人魅力心感慌张。    
    她本想垂头, 但苏昭手挑着她的下巴, 炙热且勾撩的视线仿佛能将她的心思全都吃透般。    
    “浅浅, 把你刚才的话, 再重复一遍。”    
    苏昭轻吐缓语在许陶浅耳边, 声音似故意撩拨一般，令许陶浅心里突然战栗一番, 浑身忍不住的惊抖。    
    但话已至此, 说出口的话如同是已泼出去得水, 想收都收不回来。    
    在教导梁沁勇敢的时候, 她自己怎么就不能勇敢？    
    许陶浅吞咽了一下口水, 提起勇气将嘴间笑容逐渐颜开, 才语缓声慢说道：“我说, 我……，”    
    “想睡你。”    
    后三个字说的很是流利。    
    语速快的好似根本就没有经过大脑思考一般。    
    许陶浅把话说出来时脸色瞬间就如同充血涨红，如同火烧烈焰，如同红边夕阳，红得清透明显。    
    她自己都不知晓自己怎么突然就把这种话语说了出来，话脱口的那刻许陶浅后知后觉才觉得羞愧无脸。    
    她怎么对苏昭说这种话？    
    她连苏昭是否喜欢女人都还未知晓，现下这直言明了的话，换谁谁都可以猜出心思，如若苏昭不喜欢同性，或者对这一方面有排斥，那她刚才未经过大脑的话……    
    苏昭已可将她拉黑。    
    见许陶浅有些惶恐又有些失惊的脸，苏昭仰头轻笑。    
    她双手托起许陶浅的脸颊，拇指轻轻婆娑许陶浅软嫩的脸，含柔言道：“浅浅，你知道你在说什么吗？”    
    苏昭虽然不懂爱，但她不刻板不封闭，成年人之间这类直白的话语，她还是能听懂的。    
    因为这类成年人的话语，以前也曾有男人对苏昭说过。    
    但依苏昭家庭良好的教育，持清自爱的性格，见了这类与她毫无关系，却还出言不逊的人，苏昭都是直接翻身走人，她一向讨厌这些直言无脑的话语。    
    没有对那些人采取措施，是因为苏昭不愿意浪费时间跟这类不知廉耻的人纠缠来去。    
    没有正当合理的关系，怎么能做不正当不合理的事情。    
    这不是耍流氓，是什么。    
    但现下许陶浅将‘想睡你’说的如此干脆利落，苏昭却不觉得烦厌。    
    不知为何，苏昭好似还很喜欢听许陶浅说这些类似流氓的话语。    
    因为许陶浅说这些话时，小脸涨的红彤彤，明艳艳。不但不像是一个耍流氓的人，反而还像是被别人耍流氓了一般。    
    苏昭见了觉得很是可爱。    
    所以她并不排斥。    
    仅是心里觉得趣味。    
    “我说我，想睡你。”    
    许陶浅咬牙再把自己的话又重复过一遍，她虽然觉得羞愧丢人，本也不想再说这些有损自己颜面的话，但不知是真是假，她好似在苏昭的眼中求到了她多时想见的期待。    
    苏昭的眼神，好像并不厌恶。    
    所以许陶浅才在心里勇敢赌一把，提起勇气就又直言重复了一遍。    
    她此时心颤的频率不断加快，呼吸都变的有些急促不顺。    
    闻言，苏昭仰起细脖，性感好听的声音尾随而笑。    
    苏昭抬手抚过许陶浅的头，指尖穿过许陶浅的柔软的发丝，凉意触摸到头皮时，许陶浅心底仿佛巨石乱撞，一阵心激由内向外。    
    苏昭垂眼低看许陶浅，眼底似有茫然深意。    
    她唇间抿起极为温柔的笑意。    
    “浅浅，我喜欢听你说话。”    
    闻言，许陶浅恍然转目。    
    眼底含些惊讶。    
    苏昭说……，喜欢听她说话？    
    许陶浅心里悸动连连。    
    许陶浅虽然不敢胡思乱想误解苏昭的意思，但苏昭这句话语里，含有太多暖味情话的意思。    
    苏昭是不是……，对她动心了？    
    许陶浅心里虽然这么想，但其实她知道这个可能性不大。    
    但只要是苏昭喜欢的，许陶浅有的，她都不会吝啬。    
    只要苏昭能开心。    
    许陶浅嘴间浮笑，眼含波光柔软，轻声细语对苏昭说：    
    “你要是喜欢听，以后我天天和你讲。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    【跪】    
    是我对不起你们…【双手合十】    
    今天没有时间，所以……    
    明天一定不短小【跪】【磕头】    
    上次有个小可爱说我不更新是因为跟女朋友去约会去了【泪奔】    
    其实作者她是一条单身的狗。【泪目】    
    是真的因为没有时间，但只是今天，明天一定不短小了，【真诚】    
    【比心比心比心】    
    作者超怕你们不要她……    

　　☆、炙热。

    苏昭嘴角含笑。“好”    
    许陶浅眼底藏满温柔, 她抿起唇角微笑, 深凹的酒窝柔和美丽外显流露。    
    许陶浅心里充沛甜意。    
    只对你讲, 也只讲给你听。    
    许陶浅本以为她把这么流氓的话语当着苏昭的面说起，苏昭会反感厌恶, 但却没料到，苏昭不但没有生气，反而还是依旧的柔艳动人, 依旧对她含带包容。    
    不知是不是她的错觉, 她好似在苏昭的眼中看到了少些的眷恋拥爱。    
    这虽然并不是什么值得知足自满的事，因为苏昭对许陶浅本就有着爱戴。    
    但苏昭现下眼底里所含的意味，却和苏昭以前看许陶浅的眸子有些不同，苏昭以前看许陶浅的时候, 眼神里全都如同洒满了温柔的河泉般, 所含带的，除了她本身微有些严格的气息外, 更多的就是对许陶浅的爱戴包容, 像对一个孩子一般的包容。    
    现下的苏昭的眼底里, 好似隐带些少与以往不同的情感。    
    “浅浅，点菜吧。”苏昭垂头，伸出白细的手腕看表，见早餐时间已快过了, 就将话语又绕了回来, 并偏头对许陶浅说道。    
    许陶浅听言, 将视线往上挪, 见苏昭的另一只手还抚着自己的头，距离近的周遭都好似充满了暖意暧昧的气息。    
    许陶浅再将视线稍往上移一些，瞬间就对上了苏昭那深色幽深的眸子，许陶浅快速闪躲开来。    
    苏昭唇角勾仰，捏着许陶浅小巧的鼻子就柔溺微笑说道：“浅浅，如果这个世界上没有乌龟的话，那你一定是最胆小那个，没有之一。”    
    苏昭好笑打趣，眼底笑意明显。    
    苏昭说完，许陶浅没反应过来时还傻冲的缓缓点头，待反应了过来后心里突发委屈，她溺声嗔道：“苏昭你骂我！”    
    如果这个世界没有乌龟的话，许陶浅就是最胆小的那个，那现在不就直接明言说她比乌龟还胆小。    
    乌龟在许陶浅心里永远是王八。    
    苏昭笑口，摇摇头，站起身就仰笑而去。    
    …… …… ……    
    6：40分。    
    苏昭在20分钟前才打电话订了早餐，本以为还需等个50分钟左右，但这早餐却如同瀑布流水般，让人还未反应过来就已经落达目的地了。    
    在办公室门被敲下的那一刻，许陶浅见外卖小哥哥将早餐拿进来时，眼底都是不可思议。    
    这也太快了吧。    
    仔细想想丰华附近都是群楼建筑，土地基本都为公司企业群居，几千米外饭店餐厅都屈指可数，就算是路途加堵车加其他忙碌时间，怎么算来这路程时间也不应该是这么短。    
    许陶浅将视线偷偷瞄到装着早餐的包装袋上，包装袋上刻着几个简单的大字母：HLXY.    
    许陶浅霎然怔住。    
    HLXY在A市是一家很有名的大餐厅，是一家消费较高，生意客源也是源源不断，每天光是预定都需要排起长龙队形的餐厅。它的位置位于A市中心繁荣的商业区附近，是明正其实的富豪聚集地。    
    HLXY离丰华的路程比附近小餐馆的路程还要远的多，这时候能以这样的速度送来，仿佛就是已坐上了火箭一般，快的已找不着尾巴。    
    “浅浅，过来看看。”    
    苏昭将早餐放置在长宽大的平桌上，对许陶浅轻唤。    
    时间不久前苏昭才对许陶浅说过，‘想吃你喜欢吃的’，许陶浅本以为苏昭只是开玩笑，故意逗逗自己的，却没想到苏昭是说真的，因为苏昭现下手里拿着的早餐，全部都是许陶浅爱吃的饭菜。    
    苏昭唤完许陶浅，就将放置在桌子上的早餐包装轻拆开，并把里面所有的美味佳肴都拿了出来，摆到桌子上并把保鲜膜撕开，很快，一阵阵肉香味就扑鼻而来。    
    香味缭绕着许陶浅的鼻尖，隐形中仿佛有着香味的手牵勾着她的鼻子般，令她不由自主的就随着香味走去。    
    苏昭见许陶浅已走到自己的身旁，她将一次性筷子掰开，夹起了一块红烧排骨就伸向许陶浅的口前，并微笑道：“来，尝尝。”    
    许陶浅心里生出许多暖意。    
    她听话的将口张开，顺着苏昭为她夹的红烧排骨就吃了下去。    
    苏昭：“味道怎么样？”    
    许陶浅天真齿笑：“好吃。”    
    许陶浅这么说，并不是因为这块排骨有多好吃，而是因为这个是苏昭亲自为她夹的，再苦吃下去都是甜的。    
    苏昭也朝她抿嘴柔笑。    
    许陶浅眼怔，有那么一瞬间她真的几乎已经快沦陷入苏昭的乡怀。    
    苏昭对她太好。    
    好到有时候总是能让许陶浅产生许多幻觉。她幻觉她现下和苏昭这样，好像一对恋爱，一对情侣，有爱的在喂着对方吃早餐。    
    幻想着与苏昭每天都能这么亲密的做着工作，好似她们根本就不是上司与下属，而是一对真心相爱的伴侣一般。    
    可这些幻想，她终究还是不敢抱有太多现实意义。    
    她害怕苏昭真的会像Sir说的那般，她害怕苏昭有一天会对她无情，更害怕苏昭从此连单纯的疼爱都不再给予她。    
    所以她愿意等。她也无法离开。因为她对苏昭早已情根深种。    
    许陶浅对苏昭的爱意都深埋在心里的最深处，酸甜苦辣也只有自己能品尝，虽知青春不应用来蹉跎，可是若是这段青春里的记忆都包含着苏昭，她不怕蹉跎。    
    听着许陶浅说好吃，苏昭也好奇味道的夹起一块肉细尝。    
    她嘴间优雅轻嚼。    
    许陶浅站定目呆的看着苏昭。    
    苏昭吃东西时的样子，真好看。    
    这是苏昭第几次与自己一起吃早餐了？许陶浅脑中回想。    
    想着想着，许陶浅突然想起了她自己第一次帮苏昭买早餐时的样子。    
    那时候也如现在一样，都是羞涩的不敢说太多话，帮陈凤跑完腿就立马将早餐送上来16楼。    
    只是不知道她那时候送的早餐，苏昭吃了没。    
    “苏昭。”许陶浅柔声轻唤。    
    苏昭偏头：“嗯？”    
    “你记不记得，我在刚入丰华时，给你买过一顿早餐？”    
    许陶浅细语轻声问道。    
    心里有些期待苏昭的回答。    
    她刚入丰华时就是无名小翠的新人，在苏昭眼里更是缥缈的像是一粒尘埃。    
    不知道那时，苏昭对她这个透明的小实习生，是怎样看待的。    
    苏昭听完许陶浅的话语，眼神停下思考片刻，似想起了什么，苏昭对许陶浅问道：“是那个饺子吗？”    
    许陶浅心里激动，没想到苏昭还记得。“对！就是那个饺子。”    
    苏昭顿下想了一会儿，才缓续回道：“我在外面对许多不同的企业都进行了投资，餐厅酒店也有我的股份。所以他们每天都会先把早餐送来，你那时给我买早餐的时间，已是我吃完早餐过后的时间。”    
    苏昭将那时的身心体验都记得清清楚楚，她思路话语清晰的对许陶浅解释道。    
    已经过了早餐的时间，所以她给苏昭买的早餐，苏昭应该没有吃。许陶浅即使心里猜中是这样，但也不会觉得伤心。因为苏昭是记得的，即使是她已经吃过早餐了，但她却还能将这些小事小细节记得清楚。许陶浅知道是这些，就已很满足了。    
    却未料苏昭前口刚闭，后口又将嘴微张轻言道：“那个饺子味道有点淡。”    
    许陶浅楞目。    
    “所以……，你吃了？”    
    苏昭：“我只吃了一个。”    
    许陶浅心里暖意渐升。    
    原来苏昭在那时，对她也是稍有留些心的。    
    许陶浅也是到了现在才知道，苏昭每天都会有专门的早餐派送上门，早餐的味道不需比较，比丰华自助餐厅的味道要好的多是自然的，但苏昭却还愿意吃尝她买的早餐。    
    有时候话语不必多说，仅是几个微小到不起眼的行为，就已可以表达出言语中的所有意思。    
    就像现下的苏昭一般，虽没有对许陶浅说过什么能令人感动到痛哭流涕的肺腑之言，但她对许陶浅的好，却总能在无形之中如刺钉一般，深深钉入许陶浅的心。    
    …… …… …… …… ……    
    待早餐已吃好，苏昭因为需要开会，所以在吃完早餐不久后就已准备好资料，与Sir去往会议室了。    
    许陶浅坐在办公室里，将南城绿色园林的资料图像再次调出。    
    这次调出的资料，是关于绿色园林一处彼岸花花海的资料。    
    上次与苏昭一同前去绿色园林时，苏昭就特地对她嘱咐了这个花群。因为苏昭的喜爱程度，所以她也随之重视。    
    关于这个彼岸花的资料，许陶浅都已经认真了解过了。这花确实是喜欢生长在野外，荒郊野岭处，亦或是平地气候温和处等等，都可以寻到这些花的踪迹。    
    但此时却不是应该讨论这个问题的时候，因为苏昭要求保留的，是那高势的岩石与清澈的小溪，还有岩石旁那一群红艳艳的彼岸花，这些所构成的自然美景，才是苏昭最喜欢的。    
    许陶浅知晓。    
    许陶浅打开绿色园林的大致比例图像，细细察看并做思考。这处景色在绿色园林总体面积占地上并不大，因为绿色园林开发需要保持天然，所以到时即使是设计方案设计出来了，留下不开发的自然美景也会很多，开发的地方仅是如同查漏补缺般对原本不美观的地方进行修改。    
    关于绿色园林溪水的上源，这个苏昭貌似也曾和她提到过。    
    许陶浅思索着，手指灵活的敲下键盘，试着搜索关于绿色园林源头的资料。    
    鼠标向下滑动了一大番。    
    但却仍未找到关于这些的具体资料。    
    许陶浅左右看顾，苏昭现下已经去开会了，Sir也跟着一同去了，办公室里除了许陶浅以外，空无一人。她的问题在这里是寻不到答案了。    
    于是许陶浅决定到5楼找林冠帮忙。    
    …… …… ……    
    5楼。    
    “咦，小许，你怎么下来了，不去开会吗？”林冠边说着边急忙快速的整理资料。    
    说着，又敲了一下自己的脑门子：“你看我这记性，我都忘了你现在不需要参与河口地区规划设计的竞争了。”    
    许陶浅走到林冠面前。“林组长？”    
    林冠将桌子上的东西都收拾完后就匆忙的赶脚疾走。“小许，我赶着下一场会议，先不说了，有空你下次再来找我。”    
    林冠说完，转身继续疾步。    
    河口地区是总公司和本公司都非常重视的项目，所以光是竞选设计师，都已经耗费了很多时间。这一会儿开会，又不知道得开多久。    
    于是许陶浅赶忙跑上前，与林冠并肩疾步行走，开口就匆忙问起：“林组长你知道关于绿色园林水源头的详细资料往哪里找吗？”    
    林冠提起手边的电脑，转过一个弯角，才语气极速的对许陶浅说道：“不知道，但是你可以去苏总的资料柜里找找看，我记得苏总的资料柜上有绿色园林很多齐全的资料。”    
    语罢，林冠就已走到了会议室门外，许陶浅及时停下了脚步，微笑对林冠说道：“谢谢你，林组长。”    
    林冠：“不客气，希望能帮助你。”    
    …… …… ……    
    已目送了林冠进会议室的许陶浅，在林冠给她提供了重要的信息后，就已快速的回到了16楼。    
    许陶浅绕过自己的电脑桌，走到苏昭的资料柜前。    
    这是一个大型的资料柜，资料柜上有许多文艺的装饰，仅单单是这个资料柜，就已占据了一侧墙面的面积，这个柜子有很多层，每层都整整齐齐将资料划分清楚，柜子大概可高出许陶浅两个头。    
    许陶浅将手抚扫过一层又一层资料，认真细找。看看是否能找到关于绿色园林水源的资料。    
    许陶浅由左向右划过一排排整齐的资料，指尖突然触摸到一页柔软的纸质，许陶浅的手缓顿。    
    她好奇的将那本皮面柔软的书本抽出。    
    左右细看了一番。这个书本的外皮包装很好看，类型笔记本，皆为粉色系打底，上面还印有花边图案。    
    虽然是很好看，但看古旧程度，却可以看出，这本书已经存放在这里很久了。    
    许陶浅拍了拍书皮上的灰尘。    
    无意的翻开了一页，并垂眼细看。    
    许陶浅随意扫过书本上的字句，看清了书本上的内容后，许陶浅心里猛然颤动，视线突然就呆滞楞了下来。她眼眸瞬时怔住，眼瞳睁大。心跳开始不受控制的加速跳动。    
    像是锤子敲击，一击，一击，每一击都重重的砸击在她的胸口。    
    这是一本日记，日记上写道：    
    2013.1.16日，天气 大雪。    
    我给了她一半的阳月情侣项链，不知她是否能明白我的心意，我把我的事情都告诉了她，可我却唯一忘了问她的名字，天地之大，人海茫茫，我该上哪儿去找她？她会来找我吗？她是我22岁认识的第一个朋友，以后，我能不能靠着我给予她的信物，找到她？    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    好了，你们可以猜猜她们什么时候该在一起了。    

　　☆、偶遇。

    阳月情侣项链……    
    8月16, 大雪天气……    
    全部事情都告诉了她……    
    22岁认识的第一个朋友……    
    许陶浅拿着笔记本的手渐微颤抖, 心里如同被紧压缩的绳索般, 已紧紧缠绕勒住心脏。    
    一阵用力的呼吸声起，安静的办公室隐约仿佛响起抽泣喘声。    
    她是苏昭。    
    阳月情侣项链是苏昭给她的, 苏昭22岁认识的第一个朋友是她，苏昭第一次述说苦闷事情的对象是她，苏昭心里惦记多年的女孩是她, 苏昭想念想找寻的女孩是她, 苏昭当年喜欢的人……    
    也是她。    
    都是她。    
    全是她。    
    许陶浅眼睛里泛起的泪雾逐渐灌满眼眶。    
    原来她16岁时偶遇的那个花季女孩。    
    原来听她抱怨。    
    原来主动提出和她交朋友。    
    原来把项链送给她。    
    原来支持她的。    
    一直都不是别人，正是她现在爱入心底的，情根深种的，无法割舍的。    
    苏昭啊。    
    许陶浅眼底的湿雾已集结为泪珠, 从眼角大颗大颗滑落。    
    她忍着如拳头般紧缩的心颤, 忍着手间的颤栗。    
    指尖轻触到书页，然后缓慢颤抖艰难的翻开下一页。    
    2013.2.20 天气 小雪    
    爸爸已将出国留学的时间定好, 就在下个月的31号, 今天收到了一条令我较为震撼的消息, Cirbay逝世了，这条消息使我两天难眠，加拿大从此以后少了一位优秀的珠宝设计师，她设计的阳月情侣项链, 在还未制作实物时就已被我优先预定, 本只是想收藏好的设计, 却没想到……,    
    那么从此以后，在这个世界上，拥有阳月情侣项链的人，就只有我和那个女孩了，她会在哪呢？    
    2013.3.10 天气 化冰渐暖    
    再过不到一个月的时间，我就必须要启程出国了，虽心里万般不愿，即使很难过，但也只能认从了。    
    今天，我又回到了那个生长的郁葱的大树下，在白天观看，我才知道，原来那棵树是一颗长满黄花飘散自然香的桂树。    
    那个女孩喜欢桂树吗？    
    她是否喜欢自然香？    
    2013.3.15 天气 转暖    
    物虽在，可人，我却不知该上哪找。    
    2013.3.20 天气 小晴    
    今天我让管家帮我寻了桂树方圆几千里的小区住户，让他帮忙找寻一个年龄大约为16-18岁，学习艺术设计的少女，管家不经爸爸同意不敢私自做主我的事情，但看我红着眼眶委托，他还是答应了。寻到了符合条件的，可我却能感觉到，她们，始终不是她。    
    我因为失寻不得，而变得心里寡欢。    
    2013.3.22 天气 晴    
    我就快要出国读书了。    
    那个女孩，不知是否还会记得，在2013.1.16日的那个晚上，有一个女孩，曾在这里对她说过‘朋友’二字。    
    好想再听到她的安慰，想再仔细听听她清脆的鼓励声恬。    
    我很难过，你到底在哪？    
    2013.3.25 天气 晴朗    
    我已让管家发出告示，但一直以来都渺无音讯，像是一场梦，胜似一场空，如同雨水下落到大海里，再难找寻。    
    2013.3.27 天气 阴    
    我想我以后都不会再去交新朋友了，我没有能力保护好她，她丢了。    
    第一个朋友。    
    我，找不到了。    
    许陶浅看到这里，眼睫猛颤。    
    心里如同已坍塌的岩墙般，一阵一阵，狠狠地砸击在心上，心里刺痛如刀尖穿透，眼泪已是止不住的似泉水滥涌，她大口大口的呼吸，胸口起伏一下又一下。    
    原来那时苏昭找过她。    
    原来苏昭那时心里承受过寻无果的痛苦，原来苏昭当初是那么的无助，原来苏昭是这般在意她。    
    怪她。    
    全怪她。    
    如果她那时早些出现在苏昭面前，如果她那时也回去找苏昭，她就可以赶在苏昭出国之前再次给予她鼓励，她就可以早些再认识到苏昭，她就可以让苏昭不那么难过，不那么无助了。    
    苏昭22岁第一个朋友，    
    是她。    
    苏昭27岁第二个朋友。    
    也是她。    
    许陶浅心里难隐住的酸涩，眼底红泛布满，盈闪带泪。    
    突然一阵温和的风从A市吹来，透过办公室半开的小窗，风袭而进，微风将风里的温热吹拂到许陶浅的脸上，将许陶浅的披散的卷发吹起。    
    也吹翻了笔记本的纸页。    
    ‘沙沙沙’笔记本的纸张被吹的哗啦作响。    
    风停。    
    许陶浅把自己被风吹打的零乱散发全都撩过身后。    
    不经意垂眼又看到了一页笔记。    
    2015.7.3 天气 酷暑    
    原来在国外，也有桂树，今天偶然走过步行长街，在一处公园长亭里，看到了一颗长的极为茂盛茁壮的桂树，树上都已经开满了桂花，黄黄零星，很美丽，大树的形状像是一个大苹果，可以遮阴，在长亭的四周，都围着许多色彩鲜艳的玫瑰，那里长的很自然，今天听课堂教授讲解说，喜欢花儿，又喜欢树花的女生，她一定很喜爱自然。    
    那我在心里留一处自然给你，能否在偶然的一天里，与你重逢？    
    就像我们第一次相遇一样。    
    许陶浅拿着笔记本的手终于握不住的掉落到地上了。    
    她眼眸呆滞震惊。    
    心里觉得一番苦楚心疼。    
    苏昭是因为她……，    
    所以才喜欢上‘自然’二字的吗？    
    许陶浅看过这些手写的工整字体后，终于可以理解到体会到，为什么苏昭当时在对她说第一个朋友时，眼底里会藏满那么多的茫然失意。    
    原来许陶浅不知道的，还有这么多。    
    苏昭，我因为你爱上自然，却未曾想过，原来当初，你也曾经因为我，而喜欢上自然。    
    许陶浅把笔记本盖上，将此急促放回柜子架上。    
    她要去找苏昭。    
    一刻都不能缓。    
    许陶浅用手擦拭自己脸上已风干的泪痕，提步欲走时，手机突然响了起来。    
    手机亮屏显示：霍晶瑶。    
    许陶浅右滑接听。    
    霍晶瑶在另一方语气激动道：“喂，浅浅，我跟你说一件大事，绝对会让你开心的跳起来。上一次加拿大设计师设计的阳月情侣项链不是在网上发出新闻了吗？你让我查这个项链经过谁手，你猜猜我查到了什么？”    
    霍晶瑶停顿了一会儿，语气越发高昂的一字一句说道：“这个项链，到目前为止，只有苏昭，也就是你家苏总，一人的买下记录，因为加拿大的设计师已逝世，所以到现在，唯一买断的人，就是苏昭。听说国际设计会那边想出高价向你家苏总回收这条项链，但被你家苏总回绝了。”    
    霍晶瑶一口气把这些话都说完了，说完时还不忘大口喘着粗气。    
    但听许陶浅电话那一方沉默，霍晶瑶奇怪。“喂，浅浅，你在听我说话吗？你怎么一点反应都没有，难道是你家苏总，你不开心吗？她可是首富前十榜苏宁远的女儿，是丰华集团的总裁，苏昭。可你竟然在16岁就已经认识她了，她还送给你价值上亿的项链，许陶浅，你们可是早就认识了啊，我都替你开心，你怎么就能这么冷静？”    
    霍晶瑶在另一方不明的眨动着大眼。    
    虽然许陶浅不说话，但她知道，许陶浅正听着她讲话。    
    突然，电话里传来细细碎碎的抽泣哭声。    
    霍晶瑶不明惊诧。“浅浅？你怎么了？是谁欺负你了？”    
    霍晶瑶拳头用力拍了一下桌子。“是谁敢欺负我们家浅浅！我霍晶瑶现在就手提刀刃上去宰了他！”    
    霍晶瑶本以为她这话语算是安慰，但却没想到许陶浅那一方哭得更厉害了。    
    霍晶瑶：“浅浅，到底怎么了？”    
    霍晶瑶语气疑惑不解。    
    许陶浅肩膀一抽一抽的哽咽道：“瑶瑶，我知道了……，我知道苏昭是我16岁认识的那个女孩了，我知道了……，我都知道了……”    
    知道她为我的付出。    
    知道她找我的艰辛。    
    知道她把我视在心里。    
    知道了……    
    全都知道了。    
    许陶浅婆娑着朦胧湿润的红眼眶，大步流星走到办公室的门口，并匆忙吃力的一手推开滑门。    
    电话还没挂，霍晶瑶那一方也听得到许陶浅这些关门打开，还有使力时呼出的大气。    
    霍晶瑶担心道：“浅浅，你要干嘛？你可别做什么傻………”    
    “嘟嘟嘟嘟……”    
    霍晶瑶连话都没说完，电话就已经被许陶浅挂下了。    
    许陶浅边将手机收起，边迈着大跨步小跑向会议室走去。    
    电梯缓慢而降。    
    15楼已至。    
    在电梯门打开时，前方拐角处就已经涌出了许多手夹文件，提带电脑已开完会的员工，他们纷纷都向电梯走来。    
    许陶浅一步跨出电梯，步履越走越快，但因为刚开完大会，所以员工涌动行动如蜜蜂巢般拥挤，许陶浅小小的身影逐渐被掩埋入人群。    
    突然见到林冠，许陶浅高声问起：“林组长，您看到苏总了吗？”    
    林冠思考片刻，回道：“苏总在会议室里。”    
    闻言，许陶浅穿过拥挤的人流，步履蹒跚的走到前往会议室的长廊。    
    四周依旧纷纷人行。    
    许陶浅靠着右边行走，在快要走到会议室时，许陶浅抬眼，脚步突然顿挫。    
    苏昭和Sir从会议室里走了出来，Sir就走在苏昭身后，距离近的似与苏昭并肩行走，苏昭下垂的右手拿着一本文件，她此时偏头，似与Sir讨论着什么，只见Sir听了频频点头。    
    许陶浅怔站于原地不动，因为从会议室里出来的人还很多，落了东西需要回去取的人也不少，所以这一条长廊里，人多但不宣哗。    
    苏昭与Sir边讨论着事情，边一步一步慢慢向许陶浅靠近。    
    因为这条通往会议室的长廊人多，苏昭又与Sir讨论着事情，所以并没有注意到站在一旁的许陶浅。    
    直至苏昭与许陶浅擦身而过。    
    许陶浅才急声唤出：“苏昭！”    
    苏昭前行的脚步一顿。    
    许陶浅因为哭过，所以说话时声音还是带着哑音，虽擦拭过泪痕，但眼睛仍浮肿泛红，她泪盈如露珠滑落，咬着嘴唇，一字一句深刻哽咽缓慢说道：“如果现在还没有能反抗的能力，那不如不反抗，等我们从小树苗逐渐长成参天大树了，有能力为自己做出决定了，你就不会再被你爸爸束缚了。我知道，你一定很优秀，将来也一定能成功，我相信你。”    
    许陶浅说到这里，眼泪又滑落了下来。    
    她继续话语哽咽说道：    
    “我的朋友虽然不多，但是我喜欢交朋友，你一定是一个长得很美丽的女孩吧，你的声音很好听。我喜欢听你讲话，在将来，你从国外留学回来后，一定就离那个参天大树不远了，如果我们还能再相遇，你可以带我去玩吗，Eeird。”    
    许陶浅说到这里时，苏昭心里突然一咯噔，妩媚好看的眼眸弯睫狠狠地颤动了一下，心里如被陨石砸落般惊撼。    
    她眼底微茫，缓缓回身。    
    细目注视着许陶浅。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    咳咳    
    不会虐是肯定的，因为苏昭纯情，所以她需要时间来慢慢感受许陶浅的爱，有小可爱说怕苏昭对浅浅的爱会定格在姐姐对妹妹的爱上，【摸摸头】，不会的，苏昭并非情不开窍，她会懂的，等苏昭开窍的那一天，你们就会看到那个冷艳总裁的深情款款了。    
    前天写到项链的剧情，我发现好多小可爱都好激动鸭，作者知道你们喜欢的【摸摸头】，但是作者还是要说一下，就算苏昭和许陶浅在一起了，她们中间相差的沟壑也还是存在的，本文大纲最终结局是：许陶浅成为国际著名的设计师，在努力之下，逐渐变得如同宝石般闪闪发光，并逐渐追逐赶上苏昭的脚步，为爱的人做什么都应该是快乐的吧（虽然作者没有女朋友……），最后两个有能力沉稳优秀的人有情人终成眷属，步入婚姻殿堂。    
    苏昭和许陶浅在一起后应该都是小甜甜。    

　　☆、听见。

    许陶浅擦拭眼泪, 嗓子微沙哑又哽咽继续说道：“那一年风雪路漫漫, 你说, 把脚踩在雪面上，可以印出明显的脚印, 环着四周走一遭，再回头，就可以看清自己来时走的所有路线, 你说你喜欢这样绕着雪地走, 喜欢回头后看着自己踩下的印记。你说B城的雪比A市美丽，你告诉我，北极的上空也很美……”    
    这些，她都记得。    
    那一年在黑夜中遇到的女孩, 她神秘, 也很令人记忆深刻。她所说的每一句话，感情都真挚无假, 许陶浅从来未敢想过, 那个女孩, 原来就是她的苏昭啊。    
    许陶浅一言一句的话语，每一句都深刻的如同是用刀刻下的痕迹般，将苏昭的心划开一道口，紧缠并牵动着苏昭的思绪。苏昭震惊, 且难以相信。    
    北极……    
    国外……    
    参天大树……    
    苏昭的心突然紧缩, 心里仿佛被千丝万缕的绳索锁绑的得紧紧的, 令她鼻尖的呼吸都变得有些痛苦急促。    
    苏昭半弯着背, 用力捂着自己的胸口。    
    她面前的这个女孩，就是她多年久寻不见，欲寻无果的女孩吗？    
    是她以为远在天边，其实却近在眼前的这个人吗。    
    是她第一次敞开心扉，第一次提出交友，第一次听她抱怨，第一次安慰她，并鼓励她勇敢面对生活的，那个女孩吗。    
    她找了她多久，她知道吗？    
    苏昭眼底划过波动惊澜，心底如滔滔江水般起伏冲击。    
    苏昭迈腿提步，几步就已站落到许陶浅面前，她与许陶浅面对，并半垂着眼俯视许陶浅，她眼眸里虽如幽深的黑夜般深邃，但却隐隐浮带红润湿泪。    
    她嘴唇轻颤，语气声似呼吸急促，缓张口，眼里眨闪泪花，咬字清晰并声音极其低缓道：    
    “浅浅，你……，”    
    苏昭泪眼婆娑，声音中藏带苦楚难隐。    
    许陶浅缓张眼皮，将视线慢慢往上移，直到视线投入到苏昭泛红的眼眸里。    
    许陶浅心里颤抖得心疼。    
    许陶浅温柔软绵的视线与苏昭紧紧交汇紧缠，谁都不曾移动过半分，如同对方都是看不尽的天荒地老。    
    许陶浅眨眼，已哭肿的眼睛里带有些茫然，她眼角还滑着泪，张口说话的声音起伏上下，似沙哑忍痛。“苏昭，六年前的桂树已经被推掉了，A市也有好多年都没有再下过雪了，桂树推倒建起高楼大厦，大雪，不再光临A市，它去北极了。六年前，是人非，现在，是物非。”    
    六年前，你对那个女孩说，要带她去北极，带她去领略世界各地，带她去巴黎，带她去埃及。    
    你还记得吗。    
    现在A市不会再下雪了，你什么时候带我去北极看冰天雪地。    
    许陶浅本以为六年前那个女孩对她说的这些话语，都是如同在哄妹妹时说的童言无忌的话，毕竟当初她与苏昭都只是两个未长大的孩子。但那时那个孩子却对她许诺这么多，许陶浅那时确实带些疑心。但她还是记得清清楚楚。    
    也幸而她记得清清楚楚，因为这些，苏昭当年都是很认真的在对她说。    
    许陶浅言罢，苏昭泛红的眼眶锁紧泪珠，她艰难半仰头，似想将眼眶里的眼泪倒回眼底。她明显闪亮的泪珠被长廊的灯光打落的熠熠生辉，妩美艳俏难忍苦涩的模样令人极为心疼。    
    苏昭缓缓抬手，纤细白皙的手掌温柔的慢慢抚着许陶浅的脸颊，指尖停留在许陶浅哭的红肿的眼睛上。    
    “许陶浅。”    
    苏昭柔软带有些严格的声音轻唤道。    
    许陶浅眨覆睫羽，娇弱得令人怜爱的眼神小心翼翼的与苏昭对视。    
    苏昭指尖婆娑着许陶浅的眼睛。    
    “原来你叫许陶浅。”    
    这个她查了多年都查无结果的名字。    
    因为那年两人是在人烟稀少且离道路较远，仅只有明月照亮的桂树下，相识的。那里当时还未进行开发，就如同是诚实郊区般荒凉无人，故而连摄像头都没有。    
    所以即使是苏昭想投心尽全力去寻找线索，但还依旧是平平无果。    
    可令苏昭意想不到的是，原来这个名字，早就已经被她唤熟记入心间。    
    苏昭与许陶浅对望的视线又柔和了半分。    
    她看着许陶浅泪珠如大雨颗粒般一滴一滴从眼角滑落脸颊，眼睛也似哭久的红肿，润白的巧脸上还印有两道明显的泪痕，眼泪似河流流淌般止不住的往下滴落。但她大颗的眼泪好似不是滴落到地上，而是如刀锋般，滴落到苏昭的心里。    
    每一滴，都让苏昭心里如被百毒侵入般难受。    
    她也不知道是从什么时候开始，就已经对许陶浅的难过频频在意。    
    苏昭撩过许陶浅的头发，将许陶浅的发边挽到耳后，长指纤细的手掌抚着许陶浅的脸，她缓弯身低头，凑近许陶浅，将下巴顶在许陶浅细小柔弱的肩膀上，并偏过一侧头，凉唇轻轻触碰到许陶浅的耳垂。    
    许陶浅身体瞬间突而抖瑟一下。    
    苏昭小如呼吸般的声音在许陶浅耳边缓缓传进，耳间的热气湿意将许陶浅的心跳并进激发，如同地雷开始进入爆炸计时般令她相同紧张。    
    苏昭在她耳边轻语问道。“浅浅，你知道pi霜吃了会致命吗？”    
    苏昭问完，许陶浅清澈的眸子里划过一些不明无知。    
    她知道pi霜有毒，但却不明白苏昭问这个问题的用意。    
    但许陶浅还是诚实的点了头。    
    “知道。”    
    苏昭抚着许陶浅的手轻移，转至许陶浅的右耳旁，怜悯的用手轻捏揉着许陶浅微微泛红的耳垂，热气扑过许陶浅的耳旁，轻言道。“可你现在的眼泪却比pi霜还要让我致命。”    
    苏昭语气似有安慰，但更多的却是撩人。    
    许陶浅心里一惊。    
    长睫眼随着心跳突然颤动。    
    心里如洪水潮波，连连涌出悸动。    
    她好似感受到了。    
    苏昭这番，是在心疼她。    
    许陶浅将垂下的手轻悄上挪，并轻缓搂住了苏昭纤细的腰。    
    不论她有多么伤心，但只要有苏昭在。她心里就如同点了明火般温暖。    
    许陶浅吸了一下鼻子，虽已经停止了哭泣，但因为刚才哭过，她的呼吸一时还未能平缓过来。    
    “浅浅，别哭。”    
    苏昭用手帮许陶浅擦拭眼泪。    
    许陶浅把头埋进苏昭怀里，轻轻点头答应。    
    缘分二字真的很巧，有时会因执念寻找。有时已将执念放下，但缘分，却还未完。就像现下的许陶浅与苏昭一般，多年前偶然遇见，多年后，本以为从此擦肩而过，形同陌路。但却还是在小小的一个转角里，遇见了对方。    
    她22岁那年相识的第一个朋友，缘分将她们牵扯到一起。    
    她终于，找到她了。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    最近几天心情临近崩溃，真的已经不知道该怎么办了……    
    作者在这里跪求你们，求你们别让作者辛苦写的文付之东流了。作者写文耗费的精力很多，每章有人看了作者也只能赚几分钱，但最近盗文猖獗，盗版一堆，你们能体会到作者的崩溃吗，辛辛苦苦写的文，被别人轻轻松松盗了。作者很忙，真的很忙，白天时间本来就很紧凑。但为了给你们更文，作者会熬夜写，不论熬到多少点作者都会熬夜写。因为作者还有你们。其实前天晚上本来已经打算写，昨天更，但因为盗文的事情，被扰的心烦意乱，本来已经联系盗文网删除文章，但却没有用。作者跪求你们，别让作者辛苦写的文白流。好吗。作者真的很穷。因为作者写文是爱好，即使不在意是否赚得那几块，但小说这类属于自己知识产权的东西，被别人随意转载盗取也还是会很难过。    
    作者也和你们一样，喜欢浅浅和苏昭。在没和JJ签约时，作者就是单纯的爱好，在这里发文，写文的路上途中也遇到了很多小可爱，其实有时候，能有读者的留言鼓励，写文就有了很大的动力。    
    我看到了小可爱们的催更，作者也很心疼愧疚，但真的，其实你们一催更作者就会去码字的，但因为这几天心情被扰的心不在焉，对不起一直在等我更新的小可爱们，对不起。作者的更新不会拖欠，一定会给你们补回来的。    
    JJ的防盗系统设置其实没有多大的用处，能被盗的也还是会被盗，虽然被盗的文很多都是未修改前的，但仍有人会看。以前一开始作者是有设置过防盗，但因为是倒v，所以看过的老读者在看新章节时就会出现异常，所以作者那时又把防盗设置取消了。    
    但作者现在迫不得已，对不起。因为盗文猖獗，作者还是逼不得已设置了防盗，可能会影响到老读者阅读，【对不起。】    
    虽然知道盗文谁都有，作者也不想在这传播负能量，但心里还是觉得好难受。    

　　☆、明媚。

    正午烈日照射, 将刺眼强烈的光照透过长廊的小窗投进。    
    长廊里明亮净彻。    
    这条通往会议室的廊道里, 现在因为开会时间已经过去很久, 所以来往的人也越来越稀少。但仍然还是有三三两两的人走进走出。    
    他们走时，脚步蹒跚顿挫, 眼神疑惑，表情更是叹惊且无知。    
    因为这条人行来回的廊道上，有着前所未闻, 前所未见的画面。    
    丰华总裁与新入门实习生搂抱亲昵, 行为举止亲密。    
    两人拥抱，许陶浅哭泣，苏昭红眼，这样一个场景, 想像极了亲人之间的相认。也像极了受了委屈的孩子躲在家人怀里哭泣。    
    其他从旁路过的员工虽然好奇, 但却也不敢停留太久，只能匆匆走过, 视线也不敢扫视太多。他们纷纷走开, 走时, 安静如止，脚步声也是静悄悄到完全无声。    
    因为那是苏昭，丰华严厉而又艳丽的女总裁，所以他们也不敢说些什么, 眼底也只能露出些不可思议的神色。    
    Sir始终站在两人一旁。从许陶浅叫住苏昭开始, Sir看许陶浅红润的眼睛, 眉间有一点儿严肃, 面容柔弱的纯净。看来势，仿佛是有事情要与苏昭讨论。    
    所以Sir一开始就已经自觉主动退到了苏昭身后的一段距离，留下一点空间，供她们两人谈话。    
    当听到许陶浅开口说起那些似怀念道述的话语，Sir一开始是极为不明不解的，但她下意识抬眼瞄了苏昭一眼。    
    却发现苏昭眼底划过异样，波动明显。    
    苏昭的眼睛半眯，表情有些难忍苦涩，好似许陶浅对她说的那些话，能在她心里掀起层层波浪，令她好似不敢相信，却又已经信了。    
    就像是突然收到了一封未知名的信件般，看不出喜怒，猜不出悲喜。    
    Sir并非有意细听，只是因为看到苏昭表情变化明显，本随和艳抹精致的脸，瞬间就仿佛像是已被拉下光芒了一般，有些煞白。    
    Sir感到奇怪。    
    但也有些好奇。    
    奇怪的是，苏昭的情绪怎么会因为许陶浅的几句话而迅速转变，这不是苏昭的风格，苏昭带丰华已有很多年，什么大风大浪没见过，即使是暴风骤雨袭来，苏昭依旧是沉稳冷静的面对对待，她从来不会因为什么事情而影响自己正常的情绪，即使是有，她也不会表露出来。    
    这是苏宁远对她的要求，也是她作为一个企业集团总裁应有的素养。    
    Sir还有好奇的就是，许陶浅对苏昭说的那些话里，到底含些什么意思。    
    为什么她说出来时，眼角落泪。    
    为什么苏昭听后，脸色沉重。    
    但Sir的这些疑惑仅是一时不解，因为许陶浅下一句的话语很快就给了她答案。    
    当许陶浅提到‘桂树’，‘北极’，这几个重要字眼时，Sir猛然抬头，看向许陶浅，神色表情也和苏昭相同，都是极为震惊不可思议。    
    她这下才恍然明白过来。    
    原来许陶浅就是苏昭找了六年的朋友。    
    Sir惊叹的摇了摇头。    
    缘分啊……    
    这两人。    
    可真有缘。    
    Sir身为苏昭的助理，自然是能知晓苏昭过去的这些事情，她一开始跟从苏昭，辅助苏昭时，就亲眼见证了苏昭对她这个22岁时认识的朋友的执着。明明都已经过去了那么多年，已经可以达到物是人非的地步，但苏昭仍然坚持不懈，还是经常派人去调查当年关于那棵树，那附近小区，那附近的道路，到底有没有那个女孩的身影。    
    苏昭偶尔也会自己亲自去到当年未开发，长着桂花树的地方。    
    一去就会在那个地方站上好长时间，尽管那个地方已经被推掉进行开发，建起一栋栋的高楼大厦，但苏昭还是依旧会去，不知是因为想怀念，还是希望能再遇见。    
    Sir虽然表面不提，但这些，她全都看在眼里。    
    这个世界竟然会有这么巧合有缘分的事情，许陶浅喜欢苏昭，而苏昭心念多年的朋友，也是许陶浅。    
    单凭朋友这个身份，就已经足够可以走近苏昭了。    
    Sir也并不是看不出来，自从苏昭和许陶浅一起去南城绿色园林整理资料回来后，她可以很敏锐的察觉到，两人的关系变的比以前好了些，特别是当Sir见到苏昭因为许陶浅而失态强吻的时候，她的结论就已经可以得到证实了。    
    她觉得，并且认为，苏昭是喜欢许陶浅的。    
    这个喜欢，或许已经逾越超过了最开始单纯无思的喜欢。    
    但她也不敢妄下定论，仅是有着猜测。    
    她的猜测有两种。    
    一是，苏昭对许陶浅的喜欢，已经由单纯变为爱。    
    但她自己却不知道。    
    二是，因为许陶浅是一个好苗子，且也是苏昭培养的对象，所以苏昭应当常理袒护许陶浅，偏爱许陶浅，给她机会教她成长，所以仅是存有普通的喜欢。    
    虽有着不同的猜测，但Sir却认为，第一个的几率较大。    
    兴许是因为她跟在苏昭身边太久了，苏昭的性格处事她多多少少都有了解，所以苏昭到底给了许陶浅多少特权，给了许陶浅多少不同于别人的对待，许陶浅不知道，但Sir心里却清清楚楚。    
    两人拥抱已久，廊道里的人也已经由稀少变得没人了。    
    虽然是这样，但刚才两人在光天化日之下公然拥抱，还是引起了不少人的惊叹，Sir知道事情的来龙去脉，所以并不觉得奇怪，但其他员工的话……    
    在苏昭面前他们自然是不敢吭声的，但回到了各自的部门，坐上了各自的岗位，或许就开始讨论起刚才在15楼会议室所见的画面，并以一传十，十传百的速度将这个消息迅速在公司蔓延流传。    
    Sir因为知道会这样，所以看着两人亲密拥抱，苏昭还宠溺的帮许陶浅顺着背时，Sir真想将这两人绑回办公室里没人的地方再继续抱。    
    但因为知道两人是刚相认，所以应该还有很多的话需要述说，还有多年积累的情感需要宣泄。    
    sir想到这，就忍住没上前打断。    
    与许陶浅拥抱已久，苏昭低头垂眼，手轻轻滑顺着许陶浅柔软的头发，眼底里充满溺爱。    
    “浅浅。”    
    “嗯？”。许陶浅抬头，在苏昭怀里仰视着苏昭，鼻音轻甜的应道。    
    苏昭垂头，缓缓俯身将凉唇落到了许陶浅的额上，凉意蔓延到许陶浅温热的额前，更蔓延到了许陶浅的心里。    
    苏昭在许陶浅的额头上留下了一个怜爱的印记，并启唇轻问：“浅浅，你是怎么知道我的？”    
    许陶浅头部蹭了蹭苏昭的脖颈，从苏昭怀里发出音甜的傻笑，像极了一个躲在别人怀里撒娇的小猫咪。“今天在做设计，想把你在南城时说的那处景观细细研究，但是在研究时，我找不到绿色园林的水源资料。所以我就去问林组长了。林组长告诉我，办公室的资料柜上可能会有这些资料，我在翻看资料的时候偶然翻到了那本记录当年事情的日记，苏昭……，对不起，我不是故意偷看你的隐私的…”    
    许陶浅说这些话时，越往后话语声越小。    
    如果她一开始就知道那个是苏昭的日记，她或许就真的不会翻开来看了，尊重别人的隐私权，许陶浅从小时就已经可以做的很好了。    
    苏昭轻笑，垂下一只手就将许陶浅的手轻握住，并举起细细揣摸揉按。“浅浅，不用说对不起，那本日记本来就是为你而写的，只是因为那时没找到你，如若找到了，我也会拿给你看的。”    
    许陶浅欣然抬眼：“真的吗？”    
    苏昭：“嗯。”    
    她会给许陶浅看，而且也会好好珍惜许陶浅。    
    这一次，她不会再把她这个独一无二的朋友，弄丢了。    
    因为许陶浅是她第一个朋友，这个朋友，在她22岁时，给予了她很大的鼓励，如果没有遇见许陶浅，那时的苏昭，抗不过苏宁远的束缚，决定不了自己前程的道路。    
    她对前路漫漫的不归途还迷茫不前，而许陶浅的出现，就等同于一道明亮，将她前路的灰暗都清扫而空，并为她指引方向。    
    所以许陶浅出现在她的生命里，对她来说，很重要。    
    这次，无论如何，她都不会再让许陶浅从她的生命里离开。    
    一刻，也不行。    
    …… …… …… …… …… …… …… ……    
    办公室里。    
    Sir站在大型资料柜旁，脚踩着长梯，扶着旁柜，半蹲着身子站在半米高的梯子上。    
    她细细认真的查找着绿色园林水源的具体资料。    
    刚才在长廊时，苏昭与许陶浅两人仿佛是要抱到地老天荒般，若不是因为Sir知道苏昭和许陶浅两人的性格和关系，那她一定会认为，苏昭与许陶浅就是在谈恋爱。    
    两人亲昵的叙旧过后，就已经到了下班时间。    
    许陶浅已经下班回家。    
    走时，眼神还留恋不舍的频繁回头。    
    苏昭和Sir则是回到办公室里处理一些资料。    
    一回到办公室，苏昭将资料放下，就躺到了沙发上，伸着长细美白的腿，半蜷缩着身子，撑着头，轻轻眨动着长弯睫毛，躺姿艳美，她缓道：“对了，Sir，浅浅说今天做设计的时候需要绿色园林水源的具体资料。”    
    Sir听闻，沉了一下脸。    
    默认道：“好的，我现在就找……”    
    苏昭捂嘴妩笑一声。    
    “我只是想问问你知道在哪吗？”    
    苏昭眼含笑意。    
    Sir：“哦。”    
    Sir自己嘀咕着。    
    她还以为苏昭是想让她帮忙给许陶浅找资料呢。    
    看来她家总裁还没那么重色……    
    苏昭：“但你要是知道你就帮浅浅找找吧。”    
    苏昭笑意艳美的说道。    
    Sir背身：……，果然。    
    知道了许陶浅是她22岁时认识的朋友之后，她对许陶浅变得更加照顾宠爱了。    
    至少比起她来说。    
    但Sir也仅是心里抱怨几下，并没有生出醋意。因为比起她自己，许陶浅能够与苏昭有这么进一步的发展，她心里也有得一些安慰。毕竟她曾经答应过许陶浅，说要帮她与苏昭牵线。    
    但她答应的牵线，却不及许陶浅的行动来得更为直接有效。    
    因为许陶浅现在与苏昭关系的密切，都是她自己，一步一步，走出来的脚印。    
    Sir手疾眼快的扫过了一层又一层资料柜，最后终于在第8层找到了绿色园林水源的具体资料。    
    她一把将资料抽出，开心道：“找到了！”    
    苏昭听闻，起身转目而望。    
    Sir拍了拍资料上的尘灰，蹲身缓走下楼梯。    
    她走到苏昭面前，并把资料递给苏昭。“这个是绿色园林唯一的水源资料，因为之前其他设计师做的设计，都不合您的意，所以关于水源这一方面并没有做出太多的研究，这本资料的研究也只是当时对绿色园林一些溪河流向的的总体概括。”    
    Sir说完，苏昭点了点头，并接过资料。    
    拿过资料后，苏昭将资料摊开，放在自己的大腿上，并低眼认真查阅。    
    Sir规矩的垂手站在一旁，看着苏昭此时在这么认真的看资料。她长曲的气质头发微遮住脸，若隐若现中还是美艳到令人羡慕的脸。    
    每当苏昭正在处理工作时，表情总是会比平时里多严肃几分。Sir看着现下的苏昭，再想想刚才在会议室外廊道里的苏昭，和现在对比简直就是判若两人。    
    Sir心里产生疑惑。    
    她半弯着身子，将头悄悄凑近苏昭，语气试探轻声问道：“苏总，您是不是……，喜欢许陶浅小姐？”    
    苏昭垂眼的长睫明显颤跳了一下。    
    她将资料合上，抬眼注视Sir。    
    并启完美薄唇，道：    
    “我一直都很喜欢浅浅。”    
    Sir早料到会是这种答案。    
    所以她还另有准备。    
    “那若是您碰到许小姐和她男朋友一起逛街，许小姐牵着她男朋友的手，笑的比在您面前时还开心，您会怎么样？会和她打招呼吗？”    
    Sir问题试探意味明显。    
    Sir在问时，注意力极为专注的在观察着苏昭，好像试图想在苏昭的脸上看到与往常不一样的情绪。    
    果然，苏昭听完Sir的问题，眉间皱出深深的纹路。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    来了来了。    
    答应了一个小可爱说今晚更，【双手合十】    
    对不起对不起对不起，作者写晚了。    
    对了，作者的微博是：秋寒生L    
    作者不发博哒，小可爱可以来找我聊天鸭。    

　　☆、笑声。

    男朋友……    
    苏昭神色黯然。    
    她想到许陶浅那古灵精怪的可爱模样, 见到她时紧张浮红的脸颊, 与她拥抱时小女人的撒娇, 被她强亲时的柔软顺从。    
    每每见到她，每每都笑逐颜开。    
    这样一个可爱的小朋友, 怎么可以有男朋友呢……    
    苏昭心底漫溢出一些苦涩的滋味。    
    她静息感受着自己心里的涌波的苦水。    
    这是什么感觉？    
    为什么她会觉得心肌有些紧缩梗塞？    
    为什么她听到许陶浅有男朋友时，心里会感觉到一些难受？    
    Sir自问题问出开始，就一直偷偷观察着苏昭。    
    但苏昭表面控制隐忍得很好, 仅是从表面上看, 除了苏昭越皱越深的眉头以外，就很难再看出什么了。    
    但Sir还是很细心的捕捉到了苏昭眼底划过的悲伤。    
    Sir心里逐渐开始相信了自己的认为…。    
    苏昭可能，对许陶浅。    
    上心了。    
    …… …… …… …… …… …… …… ……    
    酒吧里。    
    五颜六色的灯光一闪一闪，音响遍布四周, 蹦迪音乐刺耳, 人群流动强度大，来回的人们手上都拿着几杯啤酒, 一群群男女青年, 在舞池里使劲扭动着自己的臀部, 他们肩搭肩，跟随着音乐摇头，玩疯的令人不敢靠近。    
    而除去酒吧大面积的舞池外，剩下的就是可供愁思之人寄托愁思的座席酒桌。    
    坐在这里的人基本都是常客, 或是新来的伙伴。    
    比起舞池里那些疯狂扭跳的人们来说, 酒桌这里的人, 大多都仅是安稳的坐着, 喝着自己手中的酒，看着别人跳舞，感受着这热闹的氛围。    
    好似这般，就可以将自己的寂寞全部掩饰掉。    
    梁沁此时就正坐在人群喧闹吵杂的中央，她一人坐桌，四周桌椅都聚着许多人。    
    她扭开一瓶啤酒，并一口一口灌下一瓶瓶啤酒，她仰头，毫不停歇的，喉咙间滚动，一口气就已经把桌子上摆放着的瓶啤酒都喝完了。    
    她把已经喝完的空酒瓶重重的‘彭’一声，放到桌子上，然后用手擦了擦自己的嘴，再拿起桌子上放置的另一瓶啤酒，‘呲’的一声，把啤酒盖打开，又再继续像刚才那般，大口直接喝下。    
    “美女，一个人啊？”    
    一个帅小伙坐到了梁沁面前问道。    
    他来时，手中还提着一箱啤酒。    
    “美女，一个人多寂寞啊，我陪你喝酒吧。”那个小伙说罢，就把自己手中提着的啤酒箱放到桌子上，并打开箱子，从里面拿出好几瓶啤酒。    
    从梁沁一开始进来，到坐在这里时，他就已经注意到梁沁了。见梁沁一个人喝酒，看起来像是有什么烦心事，喝酒干脆的一瓶喝完就接着下一瓶。    
    他在暗中观察梁沁很久了，见梁沁已经一个人喝了差不多一个小时了，还没有人过来。    
    他就已经可以确定，梁沁是一个人。    
    所以他特地去吧台前再买了一箱啤酒，看着梁沁桌子上堆叠着的许多空瓶子，他猜想，梁沁应该已经醉了。    
    于是他就趁着这时，上前来搭讪。    
    却没料到梁沁一开口就心直口快道：“滚。”    
    说完，梁沁一只手撑在桌子上，另一只手举起啤酒就继续大口喝了下去，她的头好似沉重的如同石头一般，她艰难的抬头，身体瑶瑶晃晃，眼神似已经快睁不开一般，扑朔迷离。    
    脸颊两侧已经染上了醉意的色彩。    
    “美女是有什么伤心事吗？介意和我说吗？”    
    梁沁沉音：“介意。”    
    小伙噘嘴，眼珠转动思考。“是不是失恋了？看你这样，应该是失恋没错了。”    
    闻言，梁沁尖声长笑，笑声讽刺，冷意十足，再加上这酒吧里震荡般的音乐，笑声混入其中，就如同是幽灵般恐怖。    
    “我有什么恋可以失的？我连失恋都不配。”    
    梁沁说完，又摇头自嘲的笑了笑。    
    小伙一看这状态就知道是刚失恋，他安慰道。“看开了就好，谁的人生没有擦肩过几个，前面过路的都只是过路，后面留下的，才是值得托付终生的，就像我这样。”    
    小伙开玩笑故意说道。    
    她言罢，梁沁笑得愈发狂彩。    
    梁沁喝了一口酒，道：“值得托付终生的，不看先后，只看对象。”    
    “你爱过的，没有办法割舍，那你所谓的后面，就全是空想。”    
    小伙：“再遇到好的，当然不会再去想念之前……”    
    梁沁：“我对你可没兴趣。”    
    梁沁一语命中，打断小伙的话。    
    小伙子听闻梁沁的话语，脸色明显黑沉了下来。    
    “顺便再告诉你，我喜欢女人。”    
    小伙子震惊抬眼看她。    
    他嘴巴微张，好似不敢相信面前这个长的这么青春靓丽的女孩会是……同性恋？    
    梁沁把酒喝完，将手上的杯子用力砸下，站起身，颠簸蹒跚的摇晃着身子就走了出去。    
    她心里已经腾不出位置，先来后到又怎样？哪怕后来的人会再好，但她心里装着先来的人，这个所谓后来，她就不会再多看一眼。    
    就像是她对温含一般。    
    想到这些，梁沁就迅速红了眼眶。    
    她锁在眼眶里的泪水，像是已装满水的桶，稍稍一触碰，就能哗啦落下。    
    温含……    
    提起这个名字，梁沁心口传来痛苦。    
    梁沁扶墙走着，泪珠渐渐已将她的眼睛覆盖，她看着前方的视线逐渐变得模模糊糊，看不清这偌大酒吧的通道，看不清来往而去的人群。    
    她的泪珠不知何时已经如同落雨般滑落而下。    
    心里越绞痛越厉害。    
    最后终于在一个没人的弯道里，梁沁忍不住心里的痛苦难受，蹲下身捂脸就失声痛哭了起来。    
    眼泪随着指尖流淌而下，她弱小孤单的身体一抽一抽的倚在墙角落里哭泣。    
    她此时心里难受的如同是已被千刀万剐了一般，痕迹千疮百孔，滴滴答答滴流着血河。    
    温含到最后……    
    还是拒绝了她。    
    梁沁手抓着自己的头发，心里烦躁难受，她将自己的头发捣鼓的凌乱，捂着嘴，忍不住哭声的就撕心裂肺的放声哭了出来。    
    这一切结果的造成，应该追溯至上个月，周二。    
    上个月周二，那是一个炎热的上午，因为许陶浅的话语激励，梁沁决心去找温含。    
    是爱，或是不爱。    
    都应该早早知晓结果。    
    那天恰好没有培训课程，所以梁沁就只能到温含的公寓里寻她。    
    当敲下的门被打开时，梁沁急言道。“温老师，我有事情想和您说。”    
    一切从这里开始，也直接。    
    从这里结束。    
    温含打开门见到梁沁，起初是有些惊讶，因为今天并没有培训课程。    
    但因为梁沁是她的学生，突然来找她，应该是有问题需要请教吧。    
    于是温含眼眸弯弯，笑起来温柔如水，笑道。“是梁沁呀，来，进来坐吧。”    
    梁沁抿嘴浅笑，她点了点头，微垂着头就进了温含的家里。    
    在玄关处换完鞋后，温含就体贴的指示她道：“你先坐那儿，我去给你倒杯水。”    
    说罢，温含刚想提步走，梁沁就迅速抓住了温含的手腕，手掌突然触摸到手腕的那一刻，谁心里都惊起了涟漪。    
    温含身子突然一颤。    
    梁沁这才反应过来不礼貌，就又把温含的手腕松开了，并道歉说道：“对不起温老师，谢谢您的好意，但是不用了，我说完一些事情我就走，不会耽误您的工作。”    
    温含眼底含着疑惑。    
    两人面对僵持沉默了一会儿。    
    末了，温含默认。“行，那就都坐吧。”    
    梁沁与温含面对坐下。    
    “今天没有培训的课程，梁沁，你这么着急回来，是有什么事情吗？如果是因为培训设计的问题，我会尽我所能帮助你。”    
    温含关心话语声的问道。    
    梁沁嘴间仰笑。“谢谢温老师，但我这次来，不是来请教问题的。”    
    梁沁说完，收起了唇间的笑意，表情逐渐变得严肃正经了起来。    
    不是来请教问题的？    
    温含眼底更是疑惑了，她轻笑，缓问道。“那……，是来干嘛的呢？”    
    温含不知道梁沁此时过来的用意是什么，不是请教问题。不让她倒水招客，所以也不是闲聊。    
    但看梁沁认真的模样，显然是有事情要说。虽然温含不知道是什么事情，但她还是保持好自己作为倾听者对叙述者应有的尊重。    
    因为梁沁虽然身份上是她的学生，但两人的实际年龄却没有相差多少，温含仅是比梁沁大上个五六岁，虽不是同龄，但还是存在许多同龄话题的。    
    “我……”    
    梁沁欲开口，却又语顿。    
    她紧捏着手指，心里忐忑。    
    “温老师，我……”    
    温含不解，眼底里满是迷惑思虑。    
    “怎么了？是发生什么事情了吗？”    
    见梁沁吞吞吐吐，温含猜测道。    
    梁沁将头垂下不语，她的两手肘撑在自己的两膝上，头发偏落遮住脸颜，沉默的好似温含真的说中了一般。    
    温含见梁沁沉默，以为梁沁是默认了她说的话。    
    所以梁沁是因为遇到了什么不畅心的事情，所以才来找她叙说吗。    
    温含唇间温柔轻笑，声音好听的开口就柔声安慰道：“梁沁，虽然我不知道你发生了什么，但是看你现在这个状态，那件事情一定很费解难处理吧。但不论遇到了什么事情，我们都别灰心放弃，要挺直腰板，勇敢去做，像冲浪一样勇敢面对海上所有的风浪，这样，在雨过天晴之后，阳光还能一如往常的灿烂。”    
    温含说完，低眼看了梁沁一眼，见梁沁还是沉默的低着头，没有什么反应。    
    可能是真的遇到了什么不开心的事情了吧。    
    温含心里这么想罢，就伸手温柔安慰的抚摸着梁沁的背。“梁沁，你要知道，这个世界这么大，每个人都会遇到许多自己无法处理得好的……”    
    “我喜欢你。”    
    梁沁突然把头抬起，转目就直接对上了温含的视线，她眼神里流露出爱慕的涟漪，阵阵心悸偷藏在眼底。    
    她低沉着声音抬眼就直接把话说了出来。    
    闻言，温含摸着梁沁背部的手一顿。    
    身子僵硬呆滞。    
    她有些不可置信。    
    双目目光滞泄。    
    “梁沁，你……”    
    温含有些惊讶的开口。    
    但后言，她却如同被鱼刺卡住喉咙一般，一时竟已说不上话。    
    梁沁偏头，温柔注视着温含。    
    再次启齿认真一字一句的认真说道：“温含，我，喜欢，你。”    
    “喜欢到可以为了你，连尊严都不要。”    
    就像她现在这般一样。    
    因为她不知道温含到底是不是同性恋，所以她现下所做的事，所说的话，都是在拿自己的尊严，拿自己的颜面做抵押。    
    对一个同性告白，且不知对方的性向，这无疑需要很大的勇气，更需要抛下自己的脸面去做赌注。    
    但尽管是这样，梁沁还是选择了勇敢。    
    因为她害怕错过温含，害怕错过这个唯一可以使她心动的女孩。所以她想赶快把爱说出口，向温含说清楚自己对她的情意。所以她也愿意为此付出。    
    包括尊严。    
    梁沁咬文嚼字说得清楚。    
    温含听闻，身体有力一颤。    
    梁沁怎么会……，喜欢她？    
    这是温含在内心最深处，最抗拒，最胆小，也是最害怕的事情。    
    温含半垂的眸子迷茫软弱的看向梁沁，她眼底含些不可思议的情绪，但更多的，却是一种已看透世俗的淡然黑寂。    
    她从沙发上站起身。    
    梁沁见到温含突然起身，什么话都还未讲，没有拒绝她，也没有答应她。    
    但是看温含的反应，她好似并不想回答关于这类型的问题。    
    梁沁脸色慌张。她在心里认为，温含一定是因为她突然开口，所以一时半会儿无法接受这些，才会什么话都没说就想离开。    
    于是梁沁也跟着站起，并急忙解释。“温老师，您听我说，我……，我不是，我，我只是因为喜欢您……”    
    当梁沁再说到‘喜欢你’二字时，温含眼睫颤抖，已迈走的步履顿缓几刻。    
    温含心里直疼，眼底划过明显的痛苦，但这些痛苦，都已经被她掩饰在面无表情的脸上。    
    她背过身，背对着梁沁，暂缓了自己心里不平的情绪，低声冷漠的就开口道。“梁沁，你回去吧。我并不喜欢同性，谢谢你的喜欢，但是我们，是不可能的。”    
    说完，温含头也不回，瘦长形美的身影直接迈步，就向着自己的房间走去，走时，还留下一句。“你回去吧，我先回房休息了。”    
    “温含！”    
    逐客的话语刚落，梁沁的喊声就在身后响起，她的声音撕心悲痛，好似一只孤寂的猿猴在空荡荡的山林间发出的凄楚声音。    
    听得出落寞。    
    听闻梁沁有些破音失态的叫唤，温含已跨出去的步伐怔的呆站在原地。    
    她心里如被板夹般不好受。    
    但她脑子仍是清醒理智的。    
    梁沁，不要喜欢上我，我不值得。你值得更好的，你还有更远的前途道路需要走，别在我这里挫败了脚步。    
    温含不愿耽误，甚至害怕。    
    她害怕再次负了别人真心的爱。    
    她给不起的，她就不会轻易许诺。    
    对梁沁也是。    
    温含紧闭眼，下垂着的手用力颤抖的握着，指尖紧紧篡住，手心阵阵刺痛由下传上，她死咬嘴唇，语气深沉严肃道：“梁沁，你走吧。我根本就不喜欢女人，我甚至，还讨厌，同性恋。所以我对你，已经没有多大的耐心了，能留你自行离开，已是顾及在以往的交情上，我希望你能，自重。”    
    温含道完，梁沁心里如被剑刺。    
    疼痛从心底蔓延开来，传至神经，将她的脑子全都占据，大脑嗡嗡作响，脑子里又将温含说的话一遍又一遍重复播放……    
    不喜欢女人……    
    甚至还…，讨厌…………    
    这几句话语就如同是火烧得通红的铁块般，直接痛印在身体上，留下了烙印，更留下了伤疤。    
    梁沁迅速就红了眼眶。    
    她虽早预料了所有的结局，早做好了心里准备。但当温含冷漠又无情的拒绝声起时，梁沁还是忍不住心里的委屈苦痛，眼泪哗啦而下。    
    梁沁胸口紧压，被重言所伤的自尊也顾不得拾起。一想到已被拒绝，梁沁心里就已如同死灰般。她难过的轻声开口：“你喜欢我有多喜欢你吗？”    
    梁沁的话语虽然说的平淡，但声音中夹杂着的颤微哽咽，温含还是细心的听到了。    
    温含心里涌起悸动的情波。    
    眼底已由冷漠逐渐变得柔软。    
    但因为她背对着梁沁，所以梁沁压根就看不到温含此时的表情。但看着温含的背影，却依旧还是可以感受到孤寂冷漠到令人无法靠近的周身气质。    
    温含咬唇的牙齿又用力的紧咬。    
    直到嘴里渐渐可以感受到来自嘴唇的鲜血味，温含才放过自己的嘴唇。她面容难受强装做正常的冷调回答梁沁。    
    “不知道”    
    “我也不想知道。”    
    温含话带尖刀。    
    她从头到尾，都是刀子嘴豆腐心。从梁沁一开始说喜欢她时，她就已经心动激翻，但她却不敢表现出来。    
    其实她自与梁沁认识以后，再经过后天那么多相处的日子，对彼此都已渐渐有了了解，温含对梁沁的感情，偶尔也会存在些少量微妙的感觉。其实她早也有对梁沁动过心意。    
    所以她怎么会不想知道呢。    
    她想知道。    
    只是不想问起。    
    她现在每说的一句话，都如同是从炼丹炉里提炼出来的一般，威力巨大。直接就能伤入别人的心底。所以温含能感觉到。梁沁现在很伤心。    
    但长痛不如短痛。    
    只有提早把所有的事情都说清楚了，才不会给梁沁留下太多念想。    
    这样或许会在梁沁心里留下创伤。    
    但这样一个伤疤，应该很快就会被岁月的长河冲刷带走吧。    
    温含心里这么想罢。    
    但她却低估了自己在梁沁心里的地位。    
    温含话语直接冷透，如同北极结冻起的冰块般，冷意直闯入心底。    
    梁沁的眼泪不争气的就布满了眼眶，并随着眨眼的微动，顺滑而下。    
    “温含，你知不知道，因为你的出现，我有多快乐。”    
    “我的悲喜因你而起伏变化，你信也好，不信也好。你能接受也好，不能接受我也不会怨你，因为每个人都有自己不同的选择，我尊重你。”    
    “但你知道吗？从你入住到我心里的那一刻起”，梁沁指着自己心脏的位置：“这个地方，每每遇见你，每每都心如洪水。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    单身久了看什么姑娘都觉得清秀……    
    我发现有个女生暗恋我嘞，【捂嘴得意狂笑】    
    虽然作者知道自己长得好看漂亮【超级不要脸】，但被女生暗恋，还是会觉得好惊喜鸭！    
    上次有一个小可爱留言说：作者为什么这么小……    
    作者看这个评论露出了猥琐的笑容。    
    作者也不小啊，作者已经是一个（青春靓丽好看的）大姑娘了。【又是一次不要脸】    
    对了，沁沁的感情走向是不虐哒，只是路途有点坎坷，这本小说最后每一对cp都是甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜……    
    （哎，真不容易，修了个文，把作话都修没了。上述语言来源于第二次嗦。【苦笑】）    

　　☆、生气。

    “在听不到你的消息, 看不到你的面容, 不知道你在做什么时”, 梁沁说着，含泪用力的敲了敲自己发堵得难受的胸口。“这个地方, 她时时刻刻都在想念着你，牵挂着你，担心你，是否过得快乐, 是否每件事情都顺心，是否……”    
    “够了！”    
    温含咬牙低沉声音说道。    
    温含声音冷漠的打断了她，她咬牙切齿的语气中, 似有严肃，又似有厌恶。    
    梁沁心里突然紧缩的更厉害了，仿佛是受到了深海里巨大的压强般, 压的她直疼。    
    梁沁微仰头, 将眼半垂, 她眼底里茫然无措, 仿佛是眺望着远方般远望着温含这遥不可及且冷如铁板的背影。    
    从她告诉温含，她喜欢她时。    
    温含就真的，没有再回头看过她。    
    一眼，都没有。    
    梁沁的眼泪再一次模糊了双眼。    
    梁沁虽知得过且过的道理, 虽知过度纠缠也没有结果, 但是她对温含的情意, 温含真的都能知晓吗？    
    她面前站着她喜欢的女生, 但这个女生，却丝毫不给她任何机会。    
    她想，她现下如果踏出了这个门，踏出了这个地，明天她与温含，或许就已经是形同陌路了。    
    难道她与温含，这辈子注定有缘无分吗？    
    真的注定只能留下遗憾了吗？    
    “温含…”梁沁语气极尽颤抖。    
    “我知道你不喜欢……，同性。也不愿意接受同性，或许，这辈子，我就已经注定要在这里留下遗憾，我注定…，得不到你了……。”    
    梁沁的声音中带满绝望悲凄。    
    温含既然厌恶同性恋，那么从即时即刻开始，温含对她，或许已经厌烦至极了。    
    日后，她与温含，可能连普通的朋友都做不上。    
    既然已经是这样的结果了，她不想再留下更多的遗憾，她想把心里深藏已久的爱意表达出口，说完以后，哪怕是自己再不情愿，她也只能，得过且过了，从此与温含，就这么一拍两散。    
    但这样的结果，不是梁沁想要的。这样的结果，会令她心如刀割。    
    梁沁吸了一下鼻子，清了清自己哭得沙哑的嗓子，看着温含如冰山般的背影，她开口低声道：    
    “我还有很多的话想对你说，我知道你不喜欢听，没关系，你可以选择不听，我自己说完，我就……”    
    “嘭”    
    一声有气势的关门声响亮传来，梁沁耳间刺痛，眼睫猛颤，她忽而抬眼。    
    温含已经摔门进了房间。    
    直接，又果断。    
    梁沁心里瞬间仿佛受到尖刀来回穿桶，阵阵凌迟的刺痛感从心里难受的传来，她心里突然一空，如同已呆滞无思想的木头人般，大颗眼泪落下。    
    心里已到达崩溃的边缘。    
    梁沁绝望的瘫坐到地上，将头埋进腿间，就声线凄厉痛苦的宣泄着自己心里的悲痛，哭声如哀怨。    
    温含返回房间关上门了以后，并没有直接离开，而是靠着房门，听着外面的动静。    
    当她听到梁沁哭的如同撕了心般的哭声，温含心里颤疼。    
    她背靠着房门，抬手死捂住自己的胸口。    
    这个傻瓜。    
    她都已经把话说的这么直接伤人了，她为什么还执着顽固，为什么还对她留恋，为什么还不走。    
    快走啊。    
    温含心里死命呼喊，紧捂胸口的手又用力了几分。    
    她怕梁沁再不走，她心里搭建的坚硬高墙就撑不住了，她于心不忍，但她却不能出去。    
    温含一直贴门静听。    
    听到房间外的哭声已经越来越小。    
    最后直至停息。    
    梁沁双膝贴地，板直了身子，她的头高高仰起，似乎已经不想再让眼泪流出，但大颗泪珠还是从眼角滑落。她双手没有动作的垂下沾地，整个人看起来就像是一个已接受命运，等待审判的犯人般，对世无留恋，对生无奢求。    
    “你永远都不会知道我有多喜欢你，我也不会……，告诉你的。”    
    梁沁半哑的嗓子声音茫然的道。    
    屋里人听闻，心里更是难受。    
    “过了今天，我们的有缘无分就将为我们画上句号，谢谢你曾经来过我的生活，谢谢你教会我那么多事情，谢谢你对我的照顾，谢谢你，谢谢……”    
    梁沁说着，抹了把泪，手扶撑着地板就身体摇晃的站了起来。    
    她说的直言，说的淡然。    
    她并不知道房门后，有个人在听她说话，她也并不知道，她这句话，能令那个人心里如被刮肉般苦不堪言。    
    “我们已经做不成朋友了对不对。”梁沁的声音如同呼吸般小声，如同就是自言自语的在自己说着话。    
    但温含却听见了。    
    “既然这样，我们就……”    
    梁沁说到这，心里微痛。    
    倚在房门倾听的温含心里不安忐忑着。    
    她虽然希望梁沁懂她的意思，早日放弃她。但她又好似很害怕听到梁沁说出那些决绝的话语。    
    梁沁忍着心里的苦涩，继续开口道：“既然这样，我们就……，就此别过吧。”    
    闻言，温含心里如被石击般，狠狠地咯噔了一下。    
    她难受的半弯着腰身，胸口如同是踩在刺上的小人儿，来回起伏蹦跳，跳得她心里满是血痕，满是疼痛。    
    听到玄关处鞋柜被打开的声音，温含心里一紧，她本垂下的手下意识就握下了门柄。    
    但却又在快要拧下开门的那一刻，停下了。    
    客厅外重重的关门声传来。    
    温含心里滞停。    
    一瞬间整个房子里，都安然的鸦雀无声，温含屏吸，四周都已经安静了下来，她脑子里仿佛翁翁作响。    
    梁沁已经走了。    
    她知道，是真的走了。    
    温含痛恨自己的没出息，痛恨自己的弱小无力，痛恨自己无法改变遭遇的命运。    
    她伤害了梁沁，她是一个身背重罪的人。    
    她把真心爱她的人都纷纷驱逐出境，她罪大恶极。    
    可是，如若不这样，那就是她自私。    
    她不能因为一时的爱，不能因为自己心里的渴望，而去答应梁沁某件事，这么做，只会耽误了梁沁的前途，把梁沁也拉入同她一样的无尽深渊。    
    温含脑海中的回忆划过曾经。    
    温母站在雷雨交加的大夜雨中，她站登18楼的边缘，站立在那四周都没有围栏保护的临界点上，生与死仅是相隔一步。她哭声如撕破，悲心大喊警告：“如果你敢和女人结婚，如果你敢跟她走，我就从这里跳下去！从此以后，你别叫我妈妈，我也没有你这个女儿！”    
    温含的眼泪在黑夜中与大雨混杂而落。“为什么你就是不能理解我们，小泱她很好，她也可以像我一样对你好，我们是真心相……”    
    “你给我住嘴！”    
    温母如狮虎的嗓子话语一落，天空就劈过一道闪电，将温母吓的脚指一顿震颤，加上下雨地滑，温母的脚下打滑，身子站不稳的略倾。    
    站在房顶上的众人心都跟着揪了起来。    
    温含哭声喊叫：“妈！”    
    正欲想跑上前抓住苏母时，苏母又艰难的稳住了身子，并话语严肃警告道：“别过来！”    
    温含脚步突然停下。    
    “除非你和那个女人断绝所有关系！”    
    温含的眼泪如滔滔江水，连绵不绝，她心里痛苦。    
    “温含，你就答应你妈妈呀！”    
    “是啊，快答应啊，这都快出人命了！”    
    “那个女人有什么好的，能比生你养你这么大的妈妈还好吗？”    
    “是呀，温含，别犯糊涂了，你还不了解你妈妈吗？你妈妈人这么倔，这要是一不小心怎么了，你后悔都没有用。”    
    站在房顶上的众人跟着附和。    
    在生死一念之间，她怎么会有时间去考虑这些。    
    温含咬唇痛苦道。    
    “好，我答应你。”    
    就是因为这样的一句‘我答应你’，温母才觉然得意，知晓温含对她生命的在意，温母越来越得寸进尺。    
    “好，你说你答应我，那你现在，当着这么多人的面，打电话给她，开免提声音，告诉她，你不会和她在一起，让她走！你让她永远都别再过来找你！”    
    温含长睫颤巍，苦痛蔓延，她哀求的唤了一声：“妈。”    
    但温母不为所动。“如果你还不打，我就从这里跳下去，这辈子，你都别想从你做错的黑影中脱离！”    
    “你妈妈让你打，你就打啊。”    
    “是啊，这雨下的这么大，黑灯瞎火的，万一你妈妈出了点什么事情，你负担的起吗？真不明白现在的年轻人！”    
    “是啊，不就是一个女人吗，她还能比你妈妈重要？”    
    听着这些蜚语。    
    温含长睫紧闭，死死捏紧手心，长指甲刺破手心，缓缓红液流淌而下。    
    暴雨将她的头发淋得湿哒哒，她眼睫处积满了雨滴，雨水从她的发顶流淌至她的下巴，并似江河流淌般从她的指尖滑滑而下。    
    温含轻启唇，脸色沉重痛苦。    
    她拳头颤动紧握。    
    垂头闭眼，低声应了句：    
    “好，我打。”    
    从她答应打电话的那一刻起，所有的一切，都已经无法挽回了。    
    那个她当初深爱的女孩，在电话另一侧声音哽咽的质问她。“温含，你知道你现在在说什么吗？别开玩笑了好不好？你知道我害怕，你知道我害怕这些……，你别说假话，别骗我，不要骗我，我不信，我不相信！”    
    电话另一头她的女孩哭得声嘶力竭，哭声如子弹一般将一颗一颗将她的心打穿，温含痛苦无助。    
    “你让她走。”温母语气命令。    
    “你是不是有什么苦衷，是不是你妈妈不同意，没关系的，温含，如果你妈妈不同意我们也可以……”    
    “你走吧。”    
    温含语气隐忍疼痛，打断了那个女孩着急讲话的声音。    
    当所有伤人的话语已说出，电话另一侧，当初那个她深爱的女孩，崩溃的嚎啕大哭，她也跟着，失声哭泣。    
    那一年，温含只是刚大学毕业的学生，还需出国深造，她无力，且无法阻止这一切的发生，她就如同是一个角落里的小石子一般，任由别人踩踏。    
    也就是在那一年，温母将她所有飞翔的羽翼全部切断，包括那个她爱过的女孩。    
    也就是从那一年开始，温含和家里人，逐渐变得冷淡无言。    
    温含虽然已答应温母分手，但事情过后，母女间出现了缝隙却是越补越漏。    
    她当初爱过的那个女孩，现在已有了可陪伴她过终生的伴侣。但当初对温含的怨恨，却仍是无法放下，但温含无法改变世俗的眼光，更不敢恳求那个女孩的原谅。    
    所以她宁愿梁沁从未得到过她，也不愿在梁沁将感情都托付给她之后，负了她。    
    想着这些过去的伤心事，温含心里难免难受一阵。    
    所幸，她没有把梁沁牵扯进自己的生活里。    
    不爱她，对梁沁来说，是最好的选择。    
    客厅门已关上有些时间，温含将耳朵贴近房门，听得客厅外毫无动静，确定梁沁是真的走了，温含才将门柄扭下，打开了房门。    
    房子客厅还是一如往常的，孤独，清冷，缺少人气。    
    她这辈子，或许就不配得到爱。    
    温含穿着家用的软绵拖鞋，轻轻从房间提步，脚步顿缓似有些艰难的走到了窗边。    
    她低头望观楼下，想试图寻找到梁沁最后走时的背影。    
    但却没有。    
    楼下仅是一颗颗长得高茂挺拔的树，还有那偶尔进出的几个车辆，路面上空无人行。    
    温含的眼睛暗然了几分。    
    “你还敢说你不爱我？”    
    熟悉的声音沙哑的在身后响起，温含身体一颤，正欲转身，却被一双有力的手搂紧腰肢，瞬时，她的身体就已被抱起腾空。    
    温含诧异失措，她的头贴着女孩的胸口，看着女孩清秀哭花的侧脸，温含终于装不出冷漠，柔声的唤了一句：“梁沁。”    
    话语声刚落，温含就被梁沁轻抱进了卧室，梁沁一手垫着温含的头，一手紧环她的纤腰。随着倒落的倾斜度，梁沁与温含一同倒覆到了软席上。梁沁轻抚至温含炙热的脸蛋。低头就直接覆上并撬开了温含的唇齿。力势温柔，但却肆意摄取。    
    “嗯……”    
    温含被梁沁堵住了唇口，无法开口说话。    
    湿舌环扣相取，久久不能平复心悸。    
    两人急促相交气息。    
    温含一手抓紧梁沁的手腕，一手顶着梁沁的胸口，她似想将梁沁推开，但力道却又未使大。    
    一番取摄过后，梁沁才意犹未尽的抬头，她用带有温度的手掌轻抚摸过温含的脸颊，看着温含被她肆意取舍过的红唇，还有那红润气度的面颊，梁沁的眼眸再次泛起泪花。    
    “温含，你真的……”    
    “不爱我吗。”    
    语气卑微的似在请求。    
    请求温含爱她。请求温含给她一次机会。    
    温含的手掌覆上梁沁盖着自己的手掌，眼底迷茫无尽。    
    “我……”    
    温含紧闭眼，咬牙道：“对不起梁沁，我不能和你在……”    
    “嗯……”    
    温含后言还未说完，梁沁就已用唇将温含的口堵上。将她的后言打断。    
    …… …… …… …… …… ………… …… …    
    酒吧响得刺耳的声音依旧在梁沁耳边来回响彻，她的哭声渐渐停息。    
    眼又已哭的红肿。    
    梁沁想着这些事情，心里如吃了苦瓜一般，苦味在喉间来回折磨。    
    温含虽不反抗她主动投出的吻，可这些，最后都还是无用。    
    因为温含，还是拒绝了她。    
    温含起身对梁沁说的最后一句话就是：“不要再让我看见你。”    
    人生愁绪太多，她已不知该如何散尽。    
    留着悲伤，除了喝酒就还是喝酒。    
    …… …… …… …… …… …… …… ………    
    公司里。    
    许陶浅刚进入公司，坐电梯登上16楼。    
    刚到16楼，电梯门打开，许陶浅就见Sir站在门外等候。    
    她不明的低眼看了一下时间。    
    “在等苏昭吗？”    
    许陶浅问。    
    Sir推了推自己鼻梁上的眼镜，清嗓道：“不是，在等你，苏总早就来了。”    
    “等我？”    
    许陶浅眼神不解明显。    
    Sir点头：“嗯。”    
    见Sir在等自己，许陶浅脑中闪过的第一反应就是：苏昭有事嘱咐她。    
    于是许陶浅开口问道：“是苏昭让你在这里等我的吗？”    
    Sir：“不是。”    
    许陶浅更疑惑了。“那…，是你有什么事情想和我说吗？”    
    Sir：“嗯。”    
    Sir干脆少言。    
    许陶浅忍不住擦汗。    
    她抬手摸了摸Sir的额头。    
    “这也没发烧啊，怎么说话跟个机器人似的。”    
    Sir无奈的瞟了许陶浅一眼，推开许陶浅的手就直言说道。    
    “苏总喜欢你。”    
    许陶浅一顿。    
    Sir表情严肃不笑，惹得许陶浅也跟着她变得正经了起来。    
    但是这句话语，许陶浅好似早就已经听过了。    
    “苏昭不是一直都喜欢我吗？”，许陶浅疑惑的问，并侧目不解的看了sir一眼。“你忘了，苏昭纯情的爱意还是你告诉我的，苏昭虽然喜欢我，但是她对我的喜欢只是像姐姐对妹妹一样的喜欢，没有生出其他别样的情感。”    
    许陶浅说的这些只是复述sir当初对她说的话。    
    苏昭到底有没有对她动心，有没有对她生出过别样的情感。    
    许陶浅在心里默认：是有的。    
    她曾经感受过。    
    只是她不敢确认。    
    许陶浅言落，sir就回道：“不，苏总这次，不同于以往。”    
    “她可能是真的喜欢你了。”    
    听闻sir话语，许陶浅面上顿了顿，站立的身体突然紧绷，心底如同大浪般翻滚。    
    “你说的……，是真的？”    
    如若这句话是别人对许陶浅说的，许陶浅并不会开心太久，因为她早就知道苏昭喜欢她了，只是苏昭对她的感情，太单纯。但sir现下却对她说，苏昭这次是不同于以往的感情。    
    Sir与苏昭几乎形影不离，她既然能感受出来，那么苏昭就一定是有。    
    许陶浅心里生出一股萌动。    
    Sir回言：“真的。”    
    从一开始她就已有观察。苏昭对许陶浅的上心，已经不是一次两次，那不是上司对下属，更不是姐姐对妹妹那么简单了。    
    苏昭最开始偏袒照顾许陶浅时，sir还不以为意，那时她只认为苏昭是因为想保护好许陶浅这个好苗子，所以才对许陶浅多用了一点心。    
    但后来sir才发现，或许是她想错了。    
    因为许陶浅总是能让苏昭有着不同于往常的行为举止。    
    比如那一次苏昭失态的强吻了许陶浅。    
    比如苏昭提出让许陶浅搬上16楼。    
    比如在sir提出许陶浅有男朋友时，苏昭难看的脸色。    
    这些的这些，都已经脱离了工作。    
    所以苏昭怎么可能还是因为工作，而对许陶浅这么用心呢。    
    Sir脑中思绪，张口就道：“所以我现在在这里等你，就是想告诉你，苏总喜欢你，但是苏总不会站主动权，因为她或许还理不清楚她对你的这些感情，她一时半会儿也不懂，但你不一样，你懂。”    
    听着sir说道，许陶浅点了点头。    
    她已经知道sir的意思了。    
    Sir是让她多占据主动权，因为苏昭是喜欢她的，但苏昭现下或许只是一时不开窍。但仅凭苏昭喜欢她，她就已经有了多过常人的机会。    
    所以她可以主动，慢慢感化苏昭。    
    …… …… …… …… ……    
    许陶浅与sir说完事情后，就回到了办公室。    
    许陶浅刚将办公室的门打开，就见苏昭双手抱臂，身倚坐着桌子，两条白亮的长腿交叠着，右耳头发挽起，长晶亮美的吊坠闪闪发着光，一如既往美得成熟艳丽。    
    苏昭本偏头看向窗外的A市景观，听办公室的门被人打开，苏昭又把视线转了回来。    
    “怎么现在才来？”    
    苏昭半垂着眼帘细目注视着许陶浅，她站的位置恰巧正面对着办公室的门口。    
    再加上她质问的语气，许陶浅心里产生一种错觉：苏昭好似在等着她。    
    许陶浅笑颜，笑容天真烂漫。“我早就来了，刚才在电梯那儿碰见sir了，我就跟sir聊了一会儿。”    
    许陶浅说完，脸上的笑容依旧阳光不减。    
    苏昭皱眉。“聊什么？”    
    许陶浅错愕：“啊？”    
    她好似没想到苏昭会问这个问题。    
    因为像这类平常的不能再平常的事情，平日里苏昭都不会去过问。    
    但今天苏昭怎么有兴致问起了？    
    许陶浅虽不解，但是苏昭问起，她就会回答。于是许陶浅张口缓答：“聊…，聊一些，小女生之间的事情……”    
    她与sir除了苏昭，还能聊什么。    
    全都是聊小女生之间的暗恋事情。    
    苏昭直目注视着许陶浅，平静不言，她眼底里深的让人猜不出情绪。    
    许陶浅突然对上苏昭不明意的眼神，心里突然一紧，她纯洁的眨动着大眼。“怎，怎么了…？”    
    苏昭冷语淡道：“没事。”    
    说完，就转身向身后的资料柜走了去。    
    许陶浅眼神茫然不解。    
    是她做错什么了吗？    
    苏昭好似生气了。    
    许陶浅思虑不解，她抬眼看向苏昭。    
    苏昭走到资料柜前，伸手直接流利的就从资料柜上抽出一本资料册。    
    完后，她转身朝许陶浅走来。    
    并将资料递给许陶浅：“给，这是上次你找的绿色园林水源的具体资料，我让sir帮你找到了。”    
    苏昭将资料递给许陶浅时，许陶浅下意识的就想伸手接过，但听苏昭说是水源的具体资料时，许陶浅抬起的手突然一顿。    
    她长睫猛然抬起。    
    细观注视着苏昭。    
    心里感动得暖意连连。    
    她昨天只是随口提起，但却没想到苏昭还记得。    
    许陶浅温柔抿嘴一笑，接过资料，眼底爱意表露明显。“苏昭，谢谢。”    
    苏昭：“嗯。”    
    苏昭应完，仿佛是想到了什么，脸色忽然又暗沉了一下，她转目看向许陶浅，眼神里是道不清的意味。    
    她开口缓问道：“浅浅，你有男朋友吗？”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我拂了，这章真是改了很多，什么开车什么大尺度的地方都删了，还是一样被锁，我？？？，说的脖子以上可以，是不是要我改到连眼神交流都不要有了才觉得是清水？我这脖子以下了吗？？你们看我这脖子以下了吗？？反复被锁，反复改，现在都改成这样了？怎么了我是不是不配接吻？【跪下了我】    
    ―― ―― ―― ―― ――    
    推荐一本基友的文。    
    酱油人士茶玖因得罪系统而被卷入反派改造计划。    
    我一心一意想让你重新做人，而你却想掰弯我？？    
    目前的系列：    
    《快穿之反派改造计划》by朝拾姬    
    世界一：【艳鬼】反派总扛着品如的衣柜撩拨我    
    世界二：【长公主】世界bug 世界猪脚不是我，我只是个背锅侠    
    世界三：【山神】反派最爱的佳肴还是我~    
    世界四：【戏子】尽心尽力地改造反派三观没想到她的演技更高一筹    
    世界五：【重生的姐姐】想要扭正反派的x取向最后一不小心把自己赔了进去    
    世界六：【皇“叔”】一直以为自己是个冒牌皇子，没想到最后反派才是真正的冒牌货    
    世界七：【太妹】反派守株待兔多时，而我居然以为遇见了好人    
    世界八：【尚未开放！】    
    作者菌的微博：超级无敌大胖胖    
    欢迎催更⊙ω⊙    
    专栏另一本【恶女联盟】存稿中，欢迎养肥    
    系列    
    1黑心肝    
    贫民窟黑心肝X暗黑魔法师（前期：没落贵族女扮男骑士）    
    被自己榨干了最后一丝利用价值的骑士床伴成为了暗黑魔法师后变着法子的折腾自己    
    2心机女    
    野心勃勃小白花X腹黑蕾丝校霸学姐    
    围了不被欺负假装靠近校霸蕾丝学姐后想要用她上位找新的靠山却被缠住了    
    3绿茶婊    
    表里不一娇弱女X闷骚高冷上司    
    想要让自己的上司栽跟头反而喝下了自己给上司下的烈性口口后和上司滚了床单    
    4白莲花    
    过分做作第一美人X性格火爆江湖侠女    
    过分做作结果把自己作了进去引来了少女暴怒的反压床    
    5滥好人    
    矫情圣母大小姐X失势丫鬟山贼    
    圣母虚荣发作招了头白眼狼后被吃干抹净：小姐是个大善人，善人是不会拒绝别人的要求的    
    6自大女    
    外强中干假正经X性格孤僻绝对强者    
    自以为是王者段位没想到遇到了超强王者被迫低头的羞耻过活    
    7小人女    
    待定    
    8阴暗女    
    被豢养的玩物少女X缺爱的家主大人    
    简介：    
    总有一些人物是无由来的黑，无由来的恶，    
    于是想要为她们编织一个故事，给她们一个结局。    
    即使是恶人，也可以有甜甜的故事。    

　　☆、一同。

    Sir上次对她说的话她至现在都还没有忘记, 也不知为什么, 她就是记得深刻, 上一次若不是因为下班，苏昭或许就已经直接去问许陶浅了。但那时正巧已是下班, 所以许陶浅到底有没有男朋友，苏昭到现在都还没有得到答案。    
    本已经过去，但苏昭在看见许陶浅时, 不知为何，竟很快就想起来还有这么一回事儿。    
    但苏昭这么突然问起, 许陶浅难免惊异。    
    男……朋友？    
    许陶浅睁大纯眸, 眼神无知思考。    
    苏昭怎么会突然问她这个问题？    
    许陶浅又将视线轻移偷瞄过苏昭的侧脸, 仿佛察觉到了什么，眼底瞬然渐藏几分秋波。    
    苏昭今天，好似对她的事情都很感兴趣。    
    所以sir是猜对了吗。    
    苏昭真的已经开始对她产生不同于以往的感情了吗。    
    许陶浅欲试探，于是她张口反问。“男朋友吗？我好像……”    
    说到这里时，许陶浅有意的顿住了话语，她眼神轻抬细扫过苏昭，想看看苏昭是什么反应。    
    苏昭本在听着许陶浅说话，已快听到重要信息点时, 许陶浅却又突然停了下来。    
    苏昭心里按捺，她转目, 眼底似藏些不欢。“好像什么？”    
    “嗯？”    
    苏昭语气沉冷低凉再一次问道, 她眼目突然凌厉聚集看着许陶浅, 好似有些生气。    
    许陶浅见此, 心里突然划过惊慌。    
    苏昭突然严肃起来，令许陶浅想再继续试探的念头瞬间就已经打散。    
    许陶浅口顿解释。“没，没有啊……”    
    许陶浅说没有时，苏昭眉头微皱了一下，心里，一种莫名的不悦突然生出。    
    因为许陶浅说这些话的时候吞吐口吃，扭捏耳染，令人听起来并不像是没有，反而更像是已有的一种掩饰。    
    苏昭直目，看许陶浅的眼神里又严苛了几分。    
    她心里的难隐直觉告诉她。    
    她并不希望听见许陶浅说她有男朋友。    
    连一个相关的字。    
    都不行。    
    但许陶浅并不知道苏昭心里所想的这些。    
    她一转目就对上了苏昭火烧般的视线，她惊颤的慌忙低头，像做错事了的孩子一般，用力玩捏着手指。    
    苏昭真的生气了。    
    许陶浅心里慌张。    
    她垂头小声嘀咕，语气有些弱声解释道：“我没有男朋友…”    
    声音柔软得像是讨好。    
    听得许陶浅这么一说，苏昭眼睫似颤，似恍然反应，她面部快速趋缓，突然就将自己不明深意视线收回眼底，并垂闭着眼，长睫覆盖下眼，心里渐起不解。    
    她这是在做什么？    
    她在质问许陶浅？    
    为什么她会对许陶浅有没有男朋友，这么关心？    
    许陶浅即使已有男朋友，那也应是个人感情生活的问题，想不想向别透露也是她个人的事情，所以苏昭问许陶浅，许陶浅也可以选择不回答。    
    虽知是这样一个道理，但不知为何，苏昭就觉得心里一番紧缠梗堵。    
    苏昭起身浅笑，嘴角抿出笑容。“没事，浅浅，你有男朋友也是你的自由，是我问的问题不对。”    
    许陶浅愕然。    
    她眼底划过明显的失落。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    推荐一本基友的文。    
    《宴以为妻gl》    
    作者：陈陈陈富贵。    
    【文案】：    
    阅读指南：日更高商病弱大美人X腹黑记仇女王 年龄差距4岁    
    曾经的沈初萋被江执宴撩到腿软，后来的江执宴被沈初萋干到腿软；    
    这是一个苍天饶过谁，天道好轮换的故事；    
    江执宴戴着氧气罩，安安静静的靠在床上，观看着沈初萋的订婚宴直播。订婚现场场面气派，两家老人脸上都洋溢着笑容。    
    前来探望的江流年，黑着脸拔掉电源。“你这是在给自己找什么不自在！”    
    江执宴摘掉氧气罩，精致苍白的脸上露出一个寡淡病态的笑。“江流年，我不甘心，一点也不甘心。我一遍遍告诉自己，她现在过的很好，我应该要为她感到开心，可我真的没有办法做到。”    
    当天傍晚江执宴状态急转直下，提前进了手术室。    
    与此同时，沈初萋穿着洁白的晚礼服，在宴会上觥筹交错。    
    手术室的红灯从黄昏一直亮到清晨，彻夜未眠的江流年红着眼盯着匆匆赶来的沈初萋。歇斯底里。“你把她还给我，还给我！”    
    沈初萋盯着手术室紧闭的门，无力的跌坐在地上，眼泪不受控制的流下。    

　　☆、闲聚。

    ‘你有男朋友也是你的自由……’    
    许陶浅听到这句话时, 心里忽然一紧。    
    这话听入许陶浅耳里, 仿佛就像是一根细针慢慢扎进耳底一般, 痛觉隐隐传来。    
    苏昭刚才那个……    
    难道不是吃醋吗？    
    许陶浅眼底显尽低落情绪。    
    苏昭不知道，许陶浅有多么期盼能在她脸上看到难过, 哪怕是一丝丝的难过，一丝丝的醋意，许陶浅都已可心满意足。    
    许陶浅唇角极力的抿出一点笑容, 语气失落声小回道苏昭刚才的话：“没事……”    
    “嗯。”    
    苏昭口气淡然回答。    
    但心里，却渐渐生出莫名的伤心。    
    明明她问的这个问题, 许陶浅本就可以选择不回答, 可为什么许陶浅不回答了, 她竟还觉得有些难过呢？    
    应完许陶浅，苏昭偏头转目，看到许陶浅眼底仿佛带有些悲落愁绪。    
    苏昭的眼底瞬然也起伏暗光。    
    她胸口无来由的涌动起伏，阵阵涟漪如河波逆流。    
    这个小妹妹。    
    真是……    
    苏昭忍耐不住心里那莫名产出的不欢伤意。于是她将一侧散落到前的碎发弯环到耳后，就双手抱臂。她张开了嘴，却又犹豫顿住。    
    稍儿才又启唇，缓问道。    
    “所以，浅浅, 你有……”    
    …… …    
    “男朋友吗？”    
    许陶浅闻言，突然抬眼。    
    苏昭这次的语气, 相较于前两次来说, 平缓添暖了许多, 仿佛是一种好声的求问, 仿佛很期待想知道答案。    
    苏昭看许陶浅的眼神，认真的如同射线聚焦一般。    
    许陶浅心里掀藏波澜。    
    苏昭还是。    
    在意她的对吗。    
    苏昭再一次重复问起男朋友这个事情，是否是因为她刚才的回答太过于随性，否定的态度不够坚决，所以苏昭不相信？或是苏昭已相信但还想再确认一遍？    
    所以苏昭还是吃醋了对吗。    
    许陶浅想到自己得出的这个结论，心里不自觉就开怀心怡了起来。    
    许陶浅胆起懦弱的心，将步扬起。    
    她提步走到了苏昭面前。    
    她纯澈的眸眼灵动闪光，微微润起的波澜怡然情意在眼中突现，她咧嘴嘻笑，洁白滑亮的牙齿整整齐齐，仙女一般的气质可爱显明。    
    苏昭恍见，一瞬间，心里有些萌动起伏。    
    苏昭的视线就是这么跟随着许陶浅的脚步，缓缓移动。    
    直至许陶浅走到自己面前，苏昭才将投于她脸上的视线收回。    
    许陶浅已经站定在苏昭面前好一刻，什么动作都未有。    
    苏昭不知道许陶浅要做什么，于是她将视线垂下，安静祥和的注视着许陶浅。    
    只见许陶浅面色红润得厉害，双颊红透得比天边落暮晕彩染尽还红，她好似想做什么，又好似是想到了什么，总之耳根子都跟着发红了起来。    
    苏昭眼目不明。    
    正欲想开口问许陶浅‘怎么了’了之时，许陶浅本如木头般僵硬下垂的手就已有了下一步的动作。    
    她抬手，但垂眼低着头，像是很害羞红着脸的小女孩遇到喜欢了的人的那般羞意。    
    她似盲人摸象般，低头摸黑似的盲打的就将她温暖的手掌覆上了苏昭的手背。    
    一阵温热的暖意从手间传来，苏昭眼底更是不明惑然，她低眼看着许陶浅覆上自己的手，心里阵阵柔波溅起。    
    苏昭此时站的姿势是身靠桌椅，双手严肃紧抱臂。所以许陶浅伸出的手，仅是覆到了苏昭的一点儿手背。    
    但她好似还想握住更多。    
    许陶浅的手似倔强的小人儿，钻过苏昭抱臂的缝隙间，反手就欲想将苏昭的手挽起，但因为苏昭抱臂的手使紧力，所以许陶浅并未得逞。    
    许陶浅挽不起苏昭的手，仿佛是计划失败了一般，她的手一顿，似感觉到一些尴尬，垂下如苹果红彤的脸仿佛在思考着什么。    
    苏昭眼眸含笑，低眼看着许陶浅这个如傻瓜般的动作。    
    苏昭将紧抱臂的手松开，手肘与腰身之间本没有空隙，但因为苏昭已将手垂开，所以她的手现在已是随意可握抓的状态。    
    苏昭再次将柔和的视线投过许陶浅清纯的面目。    
    她要看看，许陶浅还想干嘛。    
    苏昭的手刚松开，许陶浅就很懂得把握机会的将自己的手挽过苏昭的手，并紧紧覆握住。    
    苏昭唇角妩媚勾起，长睫眼扑闪眨动。    
    这个小妹妹。    
    长大了。    
    胆子也大了，不再怕她了。    
    苏昭低头直目注看许陶浅，但因为许陶浅还是一直低着头，所以苏昭也看不见她脸上任何表情。但她可以感受到，许陶浅现在很紧张。    
    因为许陶浅覆在她手背上的手，微微侵湿冷汗。    
    “浅浅，你到底想干嘛呢？”    
    苏昭笑眼逗趣般问道。    
    从许陶浅朝她这儿走来时，再到现在的主动握上她的手，苏昭都不明她之意。    
    但苏昭也不抗狰，她由着许陶浅在自己身上随意触碰。    
    因为这样脸红讨乖的小女孩，可爱极了。    
    苏昭虽不知许陶浅想做什么，但她依旧顺着许陶浅。她的身体本能不排斥，并且，她好似还挺享受许陶浅这么握住她手的感觉。    
    刚才因为许陶浅不说清楚‘男朋友’这三个听起来令人遐想不停的大字，苏昭心里本是有些气雾的，但这时，却已被许陶浅的可爱化作云烟了。    
    许陶浅双手握紧苏昭的手，并低头把玩捏着苏昭的手指，她的红唇微嘟，玩的极尽小心。像是孩童拿着自己心爱的玩具般，玩的小心翼翼，害怕摔坏一般。    
    许陶浅低头把玩她的手指时，两侧发边也随之滑下，整个人看来显得纯可动人。脸颊润红透亮，气质清新脱俗。    
    她双手抓握苏昭的手掌，将苏昭的手掌托起，贴覆到自己脸颊两侧，并抬眼，笑眼澄明，纯洁得令人动容的眼眸开心的看着苏昭，她嘴角逐渐笑开，小巧灵嘟的完唇弯弯，白白的牙齿随之露出。    
    苏昭一直都在看着许陶浅，当看到许陶浅把自己的手覆贴到她的脸上时，感受到许陶浅脸颊的温热，苏昭心里本已有些柔情。    
    当许陶浅又再抬眼看向她时，苏昭偶然的视线，不经意间就对上了许陶浅这个天真无邪的视线。    
    苏昭心里颤跳得厉害。    
    越来越多不明的感觉从心里涌出。    
    许陶浅小心细心的揉.捏着苏昭的手，她边握着把玩，边注意观察着苏昭的表情。    
    见苏昭的面色已由刚才的渐暗慢慢缓和过来，许陶浅才敢确认，苏昭已被她讨好。知晓这些，许陶浅这才心里舒缓了一口气，一颗心终于放了下来。    
    苏昭刚才已经生气了，许陶浅感觉到后，心里已经觉些慌张。但回想来去，好似都是因为‘男朋友’这三个字引起的。    
    既然在意，怎么就是喜欢装作平淡。如果苏昭直接告诉她，她怎么会不解释。    
    许陶浅在心里想道：    
    只要你想知道，我有什么不会告诉你？    
    我什么都会告诉你的。    
    只要你问起。    
    许陶浅眸色纯净认真的对看苏昭，并握紧苏昭的双手，将苏昭的手抵在自己的唇前，轻轻吻了一下。    
    完后，她抬眸，张唇启齿就认真的对苏昭语道：“苏昭，我没有男朋友，以后，也不会再有，男朋友了。”    
    “因为，我已经有喜欢的人了。”    
    “你知道，那个人，是谁吗？”    
    许陶浅问罢，苏昭低眼，眼底茫然疑惑。    
    她眨了眨自己美如仙画的眼睫，看着许陶浅注目自己的眼神，眼底满是心恋爱慕。    
    苏昭突然好似察觉，并反应出什么，她唇角半弯，回答反问许陶浅。    
    “是我吗？”    
    许陶浅轻‘噗呲’一笑。    
    苏昭见许陶浅笑颜，眼底突然有些疑惑。    
    她为什么在笑，是因为自己猜错了吗？    
    许陶浅笑完，依旧提起幸福欢悦的笑容，她兴奋语道：“就是你。”    
    “我喜欢的人，就是你。”    
    苏昭听闻，眼底溅潮涟波。    
    许陶浅将苏昭的手挪移至自己的胸口，指住心脏的那一处，就低言认真富含情感说道：“她，很喜欢你的。”    
    “从来，一直都是。”    
    “只是你感受不到。”    
    “但是在你感受不到的时候，她也，一直都在，不曾离开。她不会离开你，也永远不想离开你。”    
    许陶浅说完，苏昭眼睫颤动，心里好似突然被一颗炙热的石子捂起，柔和潮水和炙热火焰一并侵袭她的心门。    
    苏昭眼底划过许多悸波。    
    许陶浅温柔抿笑深情注视着苏昭。    
    她在心里始终知道，苏昭是喜欢她的。    
    先抛下且不管苏昭是否只是纯情的喜欢她，也不管苏昭是否只是因为许陶浅是苏昭6年前的朋友。    
    将这些都免除不提的话，苏昭对她，仍也是与众不同的。    
    而既对她有不同于其他人的心，这不就应证了，苏昭对她，要比对别人，更上心一些。    
    Sir让她主动，让她把握好这个机会，这并不是在劝她努力的靠近苏昭，而是让她持主动权，并好好利用着她此时在苏昭心里重要的位置，她不仅是苏昭第一个朋友，她也是苏昭第二个朋友。    
    她还是苏昭亲自从设计大赛中挑中的人，她也是苏昭亲手指定的设计师。    
    或许从一开始，她就已经有了这些机会。但最初懵懂青涩的她，还不敢像此刻这么接近苏昭。但那时苏昭就已先来找她了，并送予她作为一个新的实习生本不该有的资料。    
    许陶浅想这这些，心里腾升爱意。    
    她看着苏昭，在心里想道：    
    苏昭，既然你不懂。    
    那就让我来教你吧。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    想写车，想来一段苏总被浅浅攻的场景，想想苏昭那妖孽美艳的脸，再加上那前凸后翘的身材，被攻是不是很令人期待，虽然苏昭不是受。作者倒是挺想写，但因为第一次开小黄车时被锁文了，导致作者都有点怂了，jj太清水，床戏会有，但不直接。要不作者在微博写？微博尺度应该可以很大，今天在微博上也给一个小可爱试着发了个婴儿车，【捂脸】，但不露骨。    
    我在干嘛？我在带坏读者……？    
    不，我没有。【认真脸】    

　　☆、吃你。

    这章是锁章替换章, 非正文, 会换回来的, 稍安勿躁。    
    苏昭言毕。    
    许陶浅将视线落至那丛花中。绿色的花枝，枝条细嫩，红色花瓣如同条条纤丝线组合而成, 远处而望，好似身穿一袭红衣的姑娘在翩翩起舞般。    
    许陶浅认得这花。    
    “那个是曼珠沙华,    
    对吗？”    
    许陶浅眨着目色澄亮的求知大眼, 注视着苏昭, 好似很想知晓答案。    
    苏昭偏头看她，嘴角弯起，    
    颔首应道：“嗯。”    
    “你知道曼珠沙华为什么    
    会称之为彼岸花吗？”    
    苏昭看许陶浅的眼眸里又多了    
    几分深意。    
    许陶浅沉默片刻, 垂脑思考。    
    彼岸, 彼岸，随着字面意思来    
    理解，应是因它生于彼岸。    
    于是许陶浅小心试探性问道：    
    “是因为它只长于岸边吗？”    
    苏昭眼含笑意, 轻言道：    
    “嗯。还因它们有缘无分。”    
    苏昭语毕, 许陶浅眼眸颤跳。    
    许陶浅：…有缘…无分…？    
    为何有缘…却又无分……？    
    许陶浅再次将视线挪过那片彼岸花花海。花开的红红艳艳，群群相种, 一片片饱满的红艳色，轻风拂过将花瓣吹拂的相碰, 发出沙沙的响声, 摇曳生姿。    
    此种花儿, 许陶浅很难将她与‘有缘无分’二字相想。    
    许陶浅看得疑顿几刻, 还未问起，苏昭便缓道而出：    
    “花开九千年，花落九千年，有花无叶，有叶无花。思而不及，念而不见。虽长于同一支枝条上，但却相隔残落兴长，花与叶永生不得相见，这便是有缘无分。”    
    苏昭释意，许陶浅恍而一顿。    
    她缓刻偏头注目苏昭。    
    苏昭精丽艳美的侧目，气质出众，经风吹拂得飘散的细发，如水草轻摆着舞姿，动人似艳的滑过面容，显尽端庄典雅，秀丽大方。她此时正眺望于岩石旁的那片花群，神色微有动容。    
    许陶浅也将视线随之而望。    
    “花与叶…，永世不得相见…？”    
    她自顾嘀喃道。    
    许陶浅的视线落于那一株随风摇晃摆动，颠颠颤颤的花枝上，心里产生不明疑虑。    
    苏昭怎会知晓这些？    
    是因苏昭喜欢彼岸花，    
    还是因苏昭本就有所了解。    
    但不论是因何，这般有缘无分    
    都应该是痛苦的吧。    
    许陶浅抿嘴浅笑，转目对苏昭清纯童真言道：“幸好它们不谈恋爱，它们要是谈恋爱的话，岂不是比牛郎织女还让人心疼。”    
    许陶浅真诚坦言，    
    眸子里清澈纯真。    
    苏昭闻言，神情微动，卷长的睫毛半磕着眼，眼底含几分暗然沉阴，她将眺望的眼睛收回，缓转头，细目凝视许陶浅，面容瞬而又柔软了下来。她温情微勾的唇掰轻张，对许陶浅开口道：“它们正是因已经在一起了，才有缘无分。”    
    许陶浅本咧笑的笑容渐收回    
    拢。敛过眼底的纯眸，目色呆若。    
    为何在一起了，还叫无分？    
    许陶浅惑而不解，她语道：    
    “这是一个故事吗？”    
    许陶浅刚问罢，忽而一阵轻风便袭了过来，将树上泛黄的落叶沙沙吹落，将苏昭整齐气质的长发吹得飘逸，苏昭将发挽至耳旁，片片落叶平缓落至地上。    
    她弯身捡拾一片红色枫叶，拿于手上细赏，抿起唇角，眉目间含带柔情。她目光转至许陶浅，颔首回道：“嗯。是一个很悲伤的故事。”    
    听闻罢。    
    许陶浅欲提起相机的手怔顿。    
    眼底的迷惑如同缭绕云雾般。    
    令她百思，而不得其解。    
    许陶浅可以敏锐察觉到苏昭的情绪隐带惜悲。她垂眸，眼目满载爱意温柔的注目着眼前认真观赏红枫叶的女人，眼底渴望求知。    
    到底是什么样的故事，会让苏昭提起时，这番伤怀。    
    若此刻与许陶浅道出这些话的人，不是苏昭，许陶浅一定会认为，说此话的人，有着伤怀的过去，且还有着伤怀的恋情。    
    但却不是。    
    因此刻站于她身前的人，    
    是苏昭。    
    苏昭怎懂这些，她又未有爱。    
    许陶浅想法刚过。    
    苏昭便缓站起身，她半垂着眼眸，仍旧认真注视手里那片枫叶，稍而便用沉重叹言的语气道：    
    “世间万物皆有情，    
    谁的情都不该被辜负，    
    不爱则为不爱，既爱，    
    则要勇敢爱。”    
    苏昭这番话语刚落，许陶浅的心便狠狠地颤动了一下。    
    苏昭怎会突言这番话？    
    见苏昭已起步跨腿，许陶浅慌而踏出两步，语气急促追问道：    
    “那你呢？”    
    苏昭跨出走于前的步履稍顿。她缓转回身，眼底含柔带笑，但却不明所意：“我？”    
    许陶浅点头：“嗯，你。”    
    苏昭挑眉淡笑：“我怎么了？”    
    “你……”许陶浅半垂下头，一侧散发铺落掩目，她两只拳用力握紧，才咬唇硬声抬头问起：    
    “你……，是否会辜负，别人的爱…    
    你…，会爱……，吗…”    
    究于许陶浅内心最深处，她想问的其实是：你，会爱我吗？    
    但话快脱口时，许陶浅咬牙，    
    硬生将此问题吞咽了下去。    
    许陶浅眼帘低垂，睫羽覆落至眼底，握拳的手再加使力，阵阵刺感传延至上。    
    她明知晓苏昭不懂这些，    
    明知晓问了也是徒劳，    
    但她心里却还是迫切的想知    
    道答案。    
    闻言，苏昭稍顿片刻，细想许陶浅的问题，思虑一会儿，便意会了许陶浅的话：“不辜负不一定就是爱，爱也不一定就不会辜负。”    
    许陶浅听得有些恍神不明，    
    苏昭便又继续道：    
    “会爱不代表不会辜负，    
    不会爱也………”    
    “苏昭！”    
    许陶浅垂头低沉嗓子叫道。    
    苏昭疑神应道：“嗯？”    
    “我爱你啊。”    
    许陶浅忽而将头抬起，    
    眼底柔意连连，似涨雾水，    
    她薄唇轻磕，又再道：    
    “我爱你。”    
    道完，便咧牙啮笑注视苏昭。    
    …… ……    
    许陶浅刚一道完，四周似乎突然变的无限寂寥，周遭都陷入沉寂，鸟雀乌鸦声都已停，连风都好似已静止般。    
    许陶浅略有些尴尬，    
    她将手背于身后，紧捏着。    
    苏昭倒未有多大反应，她轻挑眉眼，勾唇而笑，眼底趣味明显：    
    “哦？你说你爱我？”    
    许陶浅直言谈语：    
    “嗯，我爱你呀。”    
    苏昭瞬而便笑了出来，声音成熟好听，整齐优美的唇牙一并露出，每当她这番笑时，脸颊两侧便会显露明显酒窝，是风情万种，柔和美丽的。    
    苏昭面容未有任何起伏，仅是眼底多了几分爱护。她好似在听许陶浅讲笑话一番，好似在听童言无忌的孩子说话一般。    
    许陶浅早有料到会是此番结果，所以此刻她并未羞心，而是顺着苏昭眼底的柔意，语气亲昵撒娇道：“你不是说你不辜负吗？我都告诉你我爱你了，你不说，就是辜负！”    
    许陶浅嘟嘴叉腰不满道，道完时，脸颊还故意吹的鼓鼓的，看起来就真像是闹了脾气的孩子。    
    但其实许陶浅心里并未敢真的与苏昭置气。她仅是赌一把，赌苏昭眼底里那份对妹妹宠溺，赌苏昭对她纯粹的疼爱，赌苏昭会向她安慰一番。    
    许陶浅仅是这么想。    
    但却未料苏昭还是这般聪明。    
    苏昭唇边淡笑，眼眉妩和多姿，    
    启唇轻言便直接开玩笑道：    
    “那就辜负吧，浅浅。”    
    说罢，苏昭睫羽轻打扑，    
    眉眼皆含笑意。    
    ……    
    撒娇失败。    
    许陶浅默言。    
    如若这时她秒速变脸，变回不生气，开朗稚笑的面容。这便是直接暴露，暴露她刚才仅是装做生气。如若暴露了，她想，苏昭以后定都不会再信她生气了。    
    于是许陶浅干脆一不做，二不休，心底暗自颤抖，但仍鼓起勇气假装愤怒的说道：“辜负就辜负！”    
    “不爱就不爱！”    
    言罢，许陶浅便拿起资料，背好相机，气嘟嘟大步径直往前走。    
    她也仅有这般，    
    才能维护她最后一点点面子。    
    许陶浅心里已计划好，她先站离苏昭50米外，待她与苏昭置气10分钟后，她便假装自己气已消，便再回来找苏昭，这样，一切漏洞就都得以补全，一切就都说得过去了。    
    如此瞒天过海的计划，    
    许陶浅觉得自己甚是聪明。    
    于是许陶浅每走一步路，都装做很生气般，走一步，便用力踩一步。许陶浅现下穿的鞋子为平底鞋，稍有后跟，所以便踩的极响。    
    苏昭言毕。    
    许陶浅将视线落至那丛花中。绿色的花枝，枝条细嫩，红色花瓣如同条条纤丝线组合而成，远处而望，好似身穿一袭红衣的姑娘在翩翩起舞般。    
    许陶浅认得这花。    
    “那个是曼珠沙华，    
    对吗？”    
    许陶浅眨着目色澄亮的求知大眼，注视着苏昭，好似很想知晓答案。    
    苏昭偏头看她，嘴角弯起，    
    颔首应道：“嗯。”    
    “你知道曼珠沙华为什么    
    会称之为彼岸花吗？”    
    苏昭看许陶浅的眼眸里又多了    
    几分深意。    
    许陶浅沉默片刻，垂脑思考。    
    彼岸，彼岸，随着字面意思来    
    理解，应是因它生于彼岸。    
    于是许陶浅小心试探性问道：    
    “是因为它只长于岸边吗？”    
    苏昭眼含笑意，轻言道：    
    “嗯。还因它们有缘无分。”    
    苏昭语毕，许陶浅眼眸颤跳。    
    许陶浅：…有缘…无分…？    
    为何有缘…却又无分……？    
    许陶浅再次将视线挪过那片彼岸花花海。花开的红红艳艳，群群相种，一片片饱满的红艳色，轻风拂过将花瓣吹拂的相碰，发出沙沙的响声，摇曳生姿。    
    此种花儿，许陶浅很难将她与‘有缘无分’二字相想。    
    许陶浅看得疑顿几刻，还未问起，苏昭便缓道而出：    
    “花开九千年，花落九千年，有花无叶，有叶无花。思而不及，念而不见。虽长于同一支枝条上，但却相隔残落兴长，花与叶永生不得相见，这便是有缘无分。”    
    苏昭释意，许陶浅恍而一顿。    
    她缓刻偏头注目苏昭。    
    苏昭精丽艳美的侧目，气质出众，经风吹拂得飘散的细发，如水草轻摆着舞姿，动人似艳的滑过面容，显尽端庄典雅，秀丽大方。她此时正眺望于岩石旁的那片花群，神色微有动容。    
    许陶浅也将视线随之而望。    
    “花与叶…，永世不得相见…？”    
    她自顾嘀喃道。    
    许陶浅的视线落于那一株随风摇晃摆动，颠颠颤颤的花枝上，心里产生不明疑虑。    
    苏昭怎会知晓这些？    
    是因苏昭喜欢彼岸花，    
    还是因苏昭本就有所了解。    
    但不论是因何，这般有缘无分    
    都应该是痛苦的吧。    
    许陶浅抿嘴浅笑，转目对苏昭清纯童真言道：“幸好它们不谈恋爱，它们要是谈恋爱的话，岂不是比牛郎织女还让人心疼。”    
    许陶浅真诚坦言，    
    眸子里清澈纯真。    
    苏昭闻言，神情微动，卷长的睫毛半磕着眼，眼底含几分暗然沉阴，她将眺望的眼睛收回，缓转头，细目凝视许陶浅，面容瞬而又柔软了下来。她温情微勾的唇掰轻张，对许陶浅开口道：“它们正是因已经在一起了，才有缘无分。”    
    许陶浅本咧笑的笑容渐收回    
    拢。敛过眼底的纯眸，目色呆若。    
    为何在一起了，还叫无分？    
    许陶浅惑而不解，她语道：    
    “这是一个故事吗？”    
    许陶浅刚问罢，忽而一阵轻风便袭了过来，将树上泛黄的落叶沙沙吹落，将苏昭整齐气质的长发吹得飘逸，苏昭将发挽至耳旁，片片落叶平缓落至地上。    
    她弯身捡拾一片红色枫叶，拿于手上细赏，抿起唇角，眉目间含带柔情。她目光转至许陶浅，颔首回道：“嗯。是一个很悲伤的故事。”    
    听闻罢。    
    许陶浅欲提起相机的手怔顿。    
    眼底的迷惑如同缭绕云雾般。    
    令她百思，而不得其解。    
    许陶浅可以敏锐察觉到苏昭的情绪隐带惜悲。她垂眸，眼目满载爱意温柔的注目着眼前认真观赏红枫叶的女人，眼底渴望求知。    
    到底是什么样的故事，会让苏昭提起时，这番伤怀。    
    若此刻与许陶浅道出这些话的人，不是苏昭，许陶浅一定会认为，说此话的人，有着伤怀的过去，且还有着伤怀的恋情。    
    但却不是。    
    因此刻站于她身前的人，    
    是苏昭。    
    苏昭怎懂这些，她又未有爱。    
    许陶浅想法刚过。    
    苏昭便缓站起身，她半垂着眼眸，仍旧认真注视手里那片枫叶，稍而便用沉重叹言的语气道：    
    “世间万物皆有情，    
    谁的情都不该被辜负，    
    不爱则为不爱，既爱，    
    则要勇敢爱。”    
    苏昭这番话语刚落，许陶浅的心便狠狠地颤动了一下。    
    苏昭怎会突言这番话？    
    见苏昭已起步跨腿，许陶浅慌而踏出两步，语气急促追问道：    
    “那你呢？”    
    苏昭跨出走于前的步履稍顿。她缓转回身，眼底含柔带笑，但却不明所意：“我？”    
    许陶浅点头：“嗯，你。”    
    苏昭挑眉淡笑：“我怎么了？”    
    “你……”许陶浅半垂下头，一侧散发铺落掩目，她两只拳用力握紧，才咬唇硬声抬头问起：    
    “你……，是否会辜负，别人的爱…    
    你…，会爱……，吗…”    
    究于许陶浅内心最深处，她想问的其实是：你，会爱我吗？    
    但话快脱口时，许陶浅咬牙，    
    硬生将此问题吞咽了下去。    
    许陶浅眼帘低垂，睫羽覆落至眼底，握拳的手再加使力，阵阵刺感传延至上。    
    她明知晓苏昭不懂这些，    
    明知晓问了也是徒劳，    
    但她心里却还是迫切的想知    
    道答案。    
    闻言，苏昭稍顿片刻，细想许陶浅的问题，思虑一会儿，便意会了许陶浅的话：“不辜负不一定就是爱，爱也不一定就不会辜负。”    
    许陶浅听得有些恍神不明，    
    苏昭便又继续道：    
    “会爱不代表不会辜负，    
    不会爱也………”    
    “苏昭！”    
    许陶浅垂头低沉嗓子叫道。    
    苏昭疑神应道：“嗯？”    
    “我爱你啊。”    
    许陶浅忽而将头抬起，    
    眼底柔意连连，似涨雾水，    
    她薄唇轻磕，又再道：    
    “我爱你。”    
    道完，便咧牙啮笑注视苏昭。    
    …… ……    
    许陶浅刚一道完，四周似乎突然变的无限寂寥，周遭都陷入沉寂，鸟雀乌鸦声都已停，连风都好似已静止般。    
    许陶浅略有些尴尬，    
    她将手背于身后，紧捏着。    
    苏昭倒未有多大反应，她轻挑眉眼，勾唇而笑，眼底趣味明显：    
    “哦？你说你爱我？”    
    许陶浅直言谈语：    
    “嗯，我爱你呀。”    
    苏昭瞬而便笑了出来，声音成熟好听，整齐优美的唇牙一并露出，每当她这番笑时，脸颊两侧便会显露明显酒窝，是风情万种，柔和美丽的。    
    苏昭面容未有任何起伏，仅是眼底多了几分爱护。她好似在听许陶浅讲笑话一番，好似在听童言无忌的孩子说话一般。    
    许陶浅早有料到会是此番结果，所以此刻她并未羞心，而是顺着苏昭眼底的柔意，语气亲昵撒娇道：“你不是说你不辜负吗？我都告诉你我爱你了，你不说，就是辜负！”    
    许陶浅嘟嘴叉腰不满道，道完时，脸颊还故意吹的鼓鼓的，看起来就真像是闹了脾气的孩子。    
    但其实许陶浅心里并未敢真的与苏昭置气。她仅是赌一把，赌苏昭眼底里那份对妹妹宠溺，赌苏昭对她纯粹的疼爱，赌苏昭会向她安慰一番。    
    许陶浅仅是这么想。    
    但却未料苏昭还是这般聪明。    
    苏昭唇边淡笑，眼眉妩和多姿，    
    启唇轻言便直接开玩笑道：    
    “那就辜负吧，浅浅。”    
    说罢，苏昭睫羽轻打扑，    
    眉眼皆含笑意。    
    ……    
    撒娇失败。    
    许陶浅默言。    
    如若这时她秒速变脸，变回不生气，开朗稚笑的面容。这便是直接暴露，暴露她刚才。。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    咳咳，作者送来了更新你们接收到了嘛~    
    我发现狗粮我也挺会写的，哈哈哈，有时候自己总是在感叹，我一个单身狗，到底是怎么写出这么多虐狗的情节，自己给自己撒狗粮【捂脸痛哭】    
    其实我长的也不丑啊，有时候照镜子还总是能被自己美到，怎么就是没有女朋友呢。【无奈手】    

　　☆、找到。

    霍晶瑶看着梁沁的眸色越沉越黑, 她的脸色突然间煞白, 脸色难看得令人一看, 就可看出，她现下很难受。    
    霍晶瑶看了, 心里有些自责担忧，她知道可能是因为自己的一时之言，而说了什么让梁沁心里难受的事情。于是霍晶瑶有些担心的问道。“沁沁, 你, 没事吧…？刚才对不起啊，是我太冲动了，说的那些不经过大脑的话, 你别当真。”    
    “把我的酒还给我。”    
    梁沁低沉着嗓子严肃说道，她好似已经选择性的忽略了霍晶瑶刚才对她的道歉。    
    霍晶瑶看着梁沁这说不通, 听不进的样子，心里无奈。平日里她与许陶浅和梁沁在一起时, 梁沁充当的都是大姐姐的角色, 要属懂事儿的，那应该也就只有梁沁最懂事儿了。但梁沁现在耳朵如同被塞子堵上一般，什么劝告的话都不听。    
    霍晶瑶拿她没办法。见梁沁态度坚得决铁打不动, 霍晶瑶只好将刚从梁沁手上抢来的啤酒，递回去给梁沁。“挪！少喝点, 这一天天的, 失恋的一个接着一个。”    
    霍晶瑶把酒递回去给梁沁, 嘴上还不停嘟嚷唠叨。    
    按照这个趋势继续下去, 霍晶瑶在怀疑，到时候许陶浅是否也得经历过一次痛苦失恋？    
    梁沁接过霍晶瑶递来的酒，就身不正，意识不清，酒醉迷糊的又一大口喝了下去。    
    霍晶瑶看了，忍不住在一旁摇头的啧啧嘴。    
    “真的有那么爱吗？真的可以那么爱吗？你才和她相处多久，也不过才几个月的时间，你了解人家吗？你知道人家性取向是怎么样的吗？你就这么冲动行事，有现在这个下场，也是你……”    
    活该。    
    霍晶瑶嘴贫，且她性格比较直接，属于有什么说什么，看什么不过眼就喜欢批评什么。但她却也是刀子嘴，豆腐心。看着梁沁现在这个模样，她也嘴贫不下去了。    
    梁沁自然是不需要霍晶瑶说完，她自己听着前段话也可以猜得出霍晶瑶想说什么。“呵！”梁沁不屑一息。她醉到左右摇晃的脑袋都已经撑不起来，但却还倔强强撑着喝酒。    
    梁沁醉语沉重，有些模糊。“你懂什么！你什么都不懂！怎么不会那么爱，我对她的爱，你们永远都无法理解，你们只知道我喜欢上一个女人，却不知道这个女人对我来说有多重要，你没体会过，你不懂，我爱她，甚至比你当初爱秦葛还深。”    
    梁沁说的直言，霍晶瑶看她醉醺得如同酒鬼附身，也不知她说的哪句是真，哪句是假。但知晓酒后吐真言的这个道理，所以霍晶瑶不反驳她，她顺着梁沁的话。“行行行，你说什么就是什么，我不懂，对，你很爱她，我们都无法理解。”    
    霍晶瑶说完，梁沁喝完手上拿着的啤酒，就又想再打开另一瓶啤酒。    
    霍晶瑶见了心里震惊：都喝了这么多了，还喝？    
    她赶忙站起身，身体越过桌子就一把抓住了啤酒的瓶颈。    
    抓住后，霍晶瑶用力一扯，直接就将啤酒从梁沁手上抢了下来，她心里怒火燃烧，对梁沁喊道。“别喝了！你都这样了还喝！既然你这么爱她，怎么不现在去找她，你去找她啊！你在这里喝酒有什么用，徒增自己的伤悲，最后又能落得个什么下场？照你这么喝，迟早喝出病，你是不是连身体都不想要了！”    
    听言，梁沁醉醺的脸上淡然一笑，笑得凄惨，笑得无助，笑得令人无法猜透。    
    霍晶瑶听了，更是身起鸡皮疙瘩。    
    霍晶瑶虽抢了梁沁桌子上的啤酒，但实则梁沁座位旁还放着一箱啤酒。    
    梁沁倾着身子，弯下身来，就从座位旁又拿起了一瓶啤酒，她不顾霍晶瑶的阻拦，不看霍晶瑶的表情，自顾自的就将啤酒瓶打开。    
    “你疯了。”    
    霍晶瑶语气沉重不解。    
    “真的会，这么爱吗。你能才认识几天。她值得你这样为她付出吗，她知道吗。她不知道！梁沁，你能不能清醒一点儿！你现在这样就是自甘堕落，她不会，她甚至也不想知道，如果她愿意接受你的话，她就早就接受……”    
    “够了！”    
    梁沁尖利的嗓子大喊而出，她把啤酒瓶重重的砸在桌子上，碰声刺耳，引得周围的人纷纷都投来了奇怪质疑的眼神。    
    霍晶瑶瞬间被梁沁突然爆发的脾气的惊吓到了，她慌张言道：“沁沁你先别激动，好好好，是我说错话了，是闭嘴，我闭嘴好吧，你别激动，这里不是家里，这里是饭店。”    
    霍晶瑶说完，就起身偏头转目看向周围的人，连连道歉。“对不起，对不起，是我朋友喝醉了，她情绪有一些不稳定，打扰你们吃饭喝酒了，不好意思，真的不好意思。”    
    周围的人开始窃窃私语。“这都什么事啊，在外面喝酒还发酒疯。”    
    “就是啊，还是一个女孩子家，这要是传出去被看到，估计都没有敢娶了。”    
    “就算喝醉了也不能在公众场所上影响别人吃饭啊。”    
    “说的是啊，搞得我都没心情吃饭了。”    
    霍晶瑶听着这些讨论她们的声音，若换做是她平常，她或许早就上前去理论了，但今天却不行，梁沁还醉得分不清东南西北，而且她们属于理亏的一方，霍晶瑶不想引生事端。    
    霍晶瑶悄悄抬眼瞄了一眼梁沁，这些背地里讨论的话语伤不到她，但却不代表伤不到梁沁。    
    霍晶瑶眼神担心。    
    只见梁沁呆坐在沙发上，背部身体挺拔坐着，没有靠着后垫，也没有再摇摇晃晃，而是手脚整齐规整的坐得稳稳的。    
    好似刚才那几个人的指责的话语，她都已经听进去了一般。    
    梁沁虽然已经安静下来了，但她身正的坐姿，没有焦点且迷茫的眼神，像极了一个已无生命的木头人般。    
    霍晶瑶心里揪着一颗心。她到底应该拿梁沁怎么办才好。    
    霍晶瑶张口轻问。“沁沁，我们回家，回家好不好？”    
    “要不然我们先出去，我们出去外面，这样就不会打扰到别人了，好不好？”    
    霍晶瑶此时说话的语气声音像极了大人对小孩说话的样子，她轻轻温柔的问。她知道梁沁现在心里不好受，她也想试图去安慰，但一提及温含，梁沁就仿佛是触碰到了定时zha弹一般，情绪激动得想控制都控制不下来。    
    这里又是公共场合，霍晶瑶虽然了解梁沁，但她却不敢确保梁沁会不会在下一秒，又突然爆发。    
    梁沁听着霍晶瑶似对孩童般的在询问自己，她不言，低头沉默了一阵。    
    霍晶瑶以为她是有所觉悟，才低头沉思。    
    但她却又在下一秒，听到了梁沁哭泣的声音。    
    霍晶瑶突然抬眼目视梁沁，见梁沁双手捂着自己的面颊，哭声隐忍，抽qi声一阵阵。梁沁的手掌已经遮住了她一半的脸，霍晶瑶虽看不见她的眼目，但听声音，霍晶瑶也可以听出梁沁心里的难过。    
    看着梁沁这样，霍晶瑶越来越担心。霍晶瑶语气无助心疼唤道。“沁沁，别哭了。”    
    霍晶瑶心里怪自己就是一个直女汉子，不懂得怎么安慰，不懂得该怎么做，才能减轻梁沁心里的痛苦，该怎么做才能让她不再那么难受。    
    梁沁哭言，声音凄楚起伏，大颗泪珠从她眼角落出，从她捂着脸的手腕缓缓流下，梁沁摇头开口哭道。“瑶瑶，你们不懂。温含如果真的那么讨厌同性，我会感受不到吗？如果没有温含的顺意，我怎么敢这么冒犯的闯入她的家中，对她表达我心里的感情。”    
    梁沁说着这些时，胸膛起伏，眼泪仍是没出息的向下流。“她一定是有什么苦衷。”    
    不然，她不相信，温含对她，真的没有任何感觉。    
    明明，她在最初开始见到温含时，一切都是那么的美好。    
    为什么这一切，又这么快就将她的美好覆灭。    
    温含对她怎样。    
    她怎会感觉不到。    
    …… …… …… …… …… …… ……    
    梁沁最开始见到温含时，是在一个炎热的午后，A大将培训生选好后，都一并安全的将她们送往培训基地。    
    梁沁托着沉重的密码箱，步履蹒跚的走入培训基地。    
    听温含介绍完自己，梁沁最开始在心里，除了欣赏温含的美貌，赞叹温含的能力，关于其他，就真的已别无二心。    
    她那时突然的屏吸也只是因为初见温含的容颜，使她眼目一新。    
    她只当温含是个长的好看的姐姐。    
    新生们初来乍到，还是人生地不熟的状态，温含带着这群新生，如同带着自己的孩子一般，细心耐心的讲解着这里的一切事物，只要有人提出问题，她就能快速的做出解答。    
    尽管她只是比这些新生早来了几天，就连行李都还未来得及搬入，但她却也能如同背书般将这里倒背如流，哪条小路是通往哪儿的，教室在哪儿，宿舍在哪儿，有哪些路，怎么走更近，附近有哪些休息的乘凉的地方，能介绍的，温含都已经认真的做过了一遍介绍。    
    温含就如同是好脾气的天童才女，耐心的帮着新生们将行李提回宿舍。    
    但她一人的体力始终是抗不过那么多人的行李。    
    仅是来回搬了几次，温含的额头上就已经布满许细细的汗珠。    
    温含双手撑着腰，站在三五个行李前大口呼气。    
    梁沁刚搬完自己的行李，从宿舍里出来，站在门口处远看，就见温含瘦弱的身子站在许多行李前，看得出她还想帮忙搬，但是可能是因为她已经搬过了一些，所以累得站着休息。    
    梁沁看着温含好看纤瘦的背影，发自内心的，在心里觉得，这个老师真好。    
    梁沁对这个老师没有了解太多，但她从别的同学的口中也可得知，这个老师是刚从国外留学回来的，既然是刚从国外回来，那么来到这里的时间应该也与她们这些培训生相差不久。    
    既然都是初来，刚到不久，别人需要搬行李，她自己应该也有行李需要搬，可她现在却还是在极力的帮助别人。    
    梁沁想罢，就决定上前去帮助温含。    
    于是梁沁蹬腿迈步，还未走到温含身边，在温含身后就已经大声高喊道。“温老师，我来帮你吧。”    
    温含听闻，转身来看。    
    梁沁小跑似的就跑到了温含面前，并笑目言道。“温老师，我来帮你吧，这么多行李，你一个人怎么能搬得动。”    
    温含见梁沁热心主动上前来帮助自己，她眼眸弯弯的抿嘴笑意，嘴边露出两个温柔好看的梨涡。“你叫什么名字？”    
    梁沁笑答。“我叫梁沁。梁山伯的梁，沁园春雪的沁。”    
    温含听完梁沁的自我介绍，不经意就浅笑了一声，心里直感道，这个女生很是热心可爱。    
    梁沁说完，温含就伸手拖起自己身旁最小的一个密码箱，她把密码箱推到梁沁面前，言道。“梁沁，那你就帮我这个搬到C栋203的宿舍里吧。”    
    梁沁低眼看了一下温含推给她的密码箱，周围大的密码箱有很多，而温含却推给她最小的那一个，梁沁在心里觉得自己被小看了，于是她嫌弃道。“温老师，这个密码箱这么小，我可以搬更大的。”    
    温含听梁沁抱怨的语气，不由得一笑。“梁沁，你搬这个就好了，剩下其他的密码箱都很重，C栋那么远，这些密码箱男生们会搬的，你能把这个搬过去那里就已经很棒了，老师这不是小瞧你，老师是担心你的手明天会酸痛。”    
    听温含解释过一番，梁沁才悟然的应了声。“哦。”    
    “那好吧，我先把这个搬过去，要是待会没有男生过来搬，温老师你也不要自己一个人搬，这里密码箱这么多，你一个人搬不完的，别伤了自己的手。”    
    梁沁好言说道。    
    温含突然开怀一笑，她唇角间抿起得如同月牙弯弯，整齐的牙齿笑起来完美优雅，再加上这阳光的沐浴，梁沁在心里觉得，温含真的好美丽。    
    温含笑罢，眼目含笑的开玩笑说道。“如果一会儿没有男生过来搬这些行李，那我只能自己来搬了。”    
    梁沁听言，极力反对。“不行，温老师，你也是女孩子家，力气也不大，这些行李你不能自己搬，会拉伤手臂的，你可不能因为这些行李，就把自己的手臂拉伤，不然我们心里都会愧疚的，你可不能让我们心里愧疚啊，不然大家都不好意思上课了。”    
    梁沁说这些话时语调起伏婉转，话语幼稚娇懦，好似故意想将温含逗笑一般。    
    如果是这样的话，那梁沁的目的确实已经达到了，因为温含确实也已经被她逗笑。    
    温含轻捂口鼻，笑得轻声，笑声动人，那语气听顺，言道。“好好好，那如果一会儿没有男生过来搬这些行李，我就把它放这儿，不管了，行不行？”    
    梁沁见温含服了她的意，她才笑颜开心道。“行，温老师你说什么就是什么。”    
    这句话虽然是这样说的，但刚才不同意的人还是梁沁。    
    温含笑意点头。    
    梁沁推着密码箱，提步想走时，又突然转身向温含问道。“温老师，您什么时候走？”    
    温含眼目不明。“嗯？走哪儿？”    
    梁沁急忙改言。“哦，是我说错了，我是想问，温老师您是要搬行李上去还是要走？如果您是要搬行李上去的话，要一起吗？我可以等你的。”    
    梁沁说完，温含眸间一顿。    
    她笑道。“有心了，但这里，也有我的行李在里面，我一会儿就把它们都搬上去，梁沁，你先把你手中的那个搬到C栋吧。”    
    梁沁听闻，总感觉温含话中有话，她担心自己把行李搬走了，温含就将剩下的行李都自己包揽了，于是梁沁不放心的问道：“那您呢？我帮您吧？反正我的行李已经搬完了，剩下的这些，我也还有体力可以搬，您已经搬了这么多，就别再搬了。”    
    梁沁体贴的说道。    
    温含心里突然感觉一暖，她落下一个好看柔情的笑容，目视梁沁轻言说道。“好，那我就在这里等你。”    
    梁沁抿笑。“嗯，等我，我马上回来。”    
    说罢，梁沁就推着自己手中的密码箱，大跑加小跑的急匆匆跑向C栋宿舍楼。她跑时如同脚带风火轮，心里总有着一种声音在回荡。‘我在这里等你’。    
    温含看着梁沁的身影越来越远，越来越远，直至已经消失不见，温含才口中含笑的摇了摇头。    
    这个梁沁，是一个很有心的大姑娘。    
    待时间已经过去了差不多一个小时，梁沁的身影才由小渐大出现在温含的眼中。    
    梁沁气喘吁吁的跑到温含面前，半弯着身体，双手撑着膝盖，大口的呼着气，看得出来，跑得很急。    
    温含从自己的外衣口袋里拿出一张包纸，将纸张抽开，轻轻往梁沁脸上试擦汗水。“你怎么跑得这么急，我不是说过我会在这里等你的吗。”    
    梁沁边大呼着气边直身仰头笑。“当然是怕温老师您走了。”    
    “如果您走了，就一定是自己搬行李，如果我回来赶不上你，就帮不上你的忙了，那你自己搬着这么多的行李，明天的手一定会很痛。”    
    梁沁言毕，温含心里渐起柔意感动。“是因为这样……，你才，跑得那么急的？”    
    梁沁：“是啊，温老师，您可是A大的红人，A大的同学们都很喜欢你，我们这25个培训生只是代表A大来这里参加培训的，我们来这里，是因为学校寄托的希望，也是同学们寄托的希望。温老师，我们大家都很喜欢你，你可要好好照顾自己。不能因为我们这几个小兔崽子就把你的手弄伤。”    
    梁沁说得逗趣，惹得温含也跟着她笑了一番。    
    两人闲聊了10来分钟，正午的时间光阴就似流水般逝去，落日的余晖渐渐洒满整个天空，将白云寥寥的天空染得红晕，一片红晕色的颜色照落大地，将大地描绘的如同画中般美丽。    
    小区门口处的行李已经被有力的男同学搬走了，温含自带的行李有三大件，其中两件已由好心的同学帮她搬入了E栋，现下，她自己手上还有一件。    
    梁沁一直盯着看温含手中的行李。她开口说道。“温老师，这个，我帮你吧。”    
    温含推托。“不用了梁沁，这个不重，我自己来就行了。”    
    梁沁：“但是我刚才答应过要帮你搬的，我跑得很急，把行李送到C栋宿舍，就是为了回来帮你搬行李的，所以，温老师，我已经答应你了，如果你不让我搬，我心里会过意不去的。”    
    梁沁说的真诚。    
    但其实她在心里确实也是这么认为的。因为温含好说歹说都是A大辛苦从国外请回来的优秀设计老师，A大那么多同学都期望能见到她，但最后，却只有她们这25个能有幸来参加培训。    
    所以对温含好，不仅因为温含是她的老师，还因为温含是众多学生都爱戴的学者。    
    温含看着梁沁认真的双眼，知晓自己拗不过她，于是温含松口道。“那行吧，那你把这个搬到E栋。”    
    说完，温含又不放心的加了一句。“我和你一起搬吧。”    
    “不用了温老师，我自己可以的。”梁沁快言道。    
    温含争不过梁沁，只能应道：“好。”    
    这个女孩，真是年轻有活力。    
    她好久都没有再见过这样一个女孩了。    
    温含在心里想到。    
    很快夜幕就已降临，黑漆漆的夜空高挂着一轮明月，月光身边的亮圈围绕着月亮，周围的静夜都挂满了闪烁的星星。    
    梁沁站在窗边，抬头仰目。“温老师，今天的月色很美，你要不要过来过来看看。”    
    温含刚从厨房里把汤端出来，放稳到桌子上，就用围裙擦了擦自己的手，笑问。“是吗？我看看。”    
    说罢，温含就朝梁沁站的窗边走了去。    
    因为今天梁沁帮温含把行李搬回公寓的原因，到时又已经是天黑，所以温含也不好意思不留梁沁吃个饭。于是在搬完行李，东西都收拾好了以后，温含就上街去买了一些菜，现下回来就准备了几道小菜，打算好好犒劳梁沁这个人工搬行李的小达人。    
    温含走至窗边，脚步落下。梁沁见她来了，就往旁边挪了挪，给她腾出可以看到月亮的地方。“怎么样？温老师，您看到月亮了吗？”    
    梁沁说完，温含努力的抬头仰望，把天空基本360°都扫过了一遍，也不见哪里有月亮，别说月亮，她好似连星星都看不见。    
    温含奇怪言道。“梁沁，我好像看不见月亮啊。”    
    “怎么会？”    
    梁沁脚步轻移，向温含那儿靠了靠，她长伸脖子，向窗外探望。因为她刚才看过月亮了的原因，所以梁沁知道月亮的具体位置在哪，但现在向那儿望，却只能望见黑漆漆的一片。“应该是被乌云遮住了。”梁沁道。    
    梁沁刚说完，漆黑的夜空似听得懂她的言语一般，天空好似刮起了大风，很快就将乌云吹散而去，黄晕的月亮再次重挂夜空，点缀黑夜，月光又再次洒落下来，照得窗台前明亮。    
    梁沁见了开心颜笑，她突然就抓起了温含下垂的手，言道。“温老师您看！月亮又出来了！”    
    温含被梁沁抓住的手突然似电流般，刺激着她的神经，将她心底刺起。温含的指尖一颤。    
    梁沁这个动作属于突来之举，仅是因为见到月亮，而突然开怀，她怕她再不告诉温含，一会儿夜空若是再刮起大风的话，又会把月亮给掩盖了。这样，温含就看不到月亮了。    
    梁沁并不知道因为自己突然拉起温含的手，温含心里惊起怎样的涟鸿。    
    梁沁此时欣赏着夜空，心情无疑是开心的，但她右手牵着的温含，却已经无心看月亮了。    
    温含低眼看了看梁沁牵着自己的手。    
    沉声不语。    
    梁沁虽然看月亮看的着迷，但她还是能很敏锐的察觉到温含的情绪。见温含沉默不语了，梁沁奇怪的偏头看她。“怎么了温老师？你不喜欢吗？”    
    温含正属于放空，听得梁沁这么一问，温含才回过神来，她顿口道。“没，没有。挺好的……”    
    梁沁眼底疑惑。    
    她又抬眼望向夜空，月亮是挺美的，在A市，已经很难得能再见到这种月圆了。但为什么看着温含的样子，她好似不太喜欢。    
    梁沁心里正思考着，温含突然就开口打断了她的思绪。温含张口说道。“对了，梁沁，菜已经做好了，我煮了一点小菜，如果不介意的话，今晚就留下来吃饭吧。”    
    梁沁心里求之不得，她很快就应道。“好啊，谢谢温老师。我真是幸运，能吃到您做的菜，既然您都已经负责做菜了，那吃完后，我来洗碗，可以吗。”    
    已经有些了解梁沁性格的温含终于不再推托，她张口爽朗回答。“可以啊，那我今晚就少了洗碗这个活了，梁沁，谢谢你啊。”    
    温含打从心底谢谢。    
    梁沁笑言，语气故作玩笑说道。“不用这么客气的，温老师，您就把我成是一个洗碗的机器就好了，如果有需要，我还可以随意切换呢。那我现在就应该化身为一个吃饭的机器了。”    
    温含被她逗笑。    
    吃完晚饭后，温含就遵守着承诺，真的不洗碗。而梁沁，则需兑现自己的承诺，去洗碗。    
    温含虽然不用洗碗了，但是她还是站在厨房里，借着削水果的借口，她偷偷斜眼看着梁沁洗碗。    
    “洗洁精在那。”    
    温含见梁沁洗到一半，就把头探来探去找着什么东西。看着梁沁手上拿着已冲过水的碗，温含心里估摸着，梁沁应该是在找洗洁精。于是温含就对梁沁指道。    
    “哦，在这儿，看到了。”    
    梁沁顺着温含指示的方向，侧目望去，就看见了一瓶洗洁精放置在厨房调料柜的最顶上。    
    梁沁踮脚从柜子顶上把洗洁精拿下，并笑言对着温含问道。“温老师，您怎么知道我在找洗洁精。”    
    温含温柔抿嘴一笑。“猜的。”    
    真厉害。    
    梁沁在心里赞叹。    
    已经把碗都洗完了以后，温含的水果也很凑巧的削好了。    
    温含从旁边抽出一块干净的布递给梁沁。“给，拿来擦擦手。”    
    梁沁接过温含递来的毛巾，笑容纯真善良，言道。“谢谢温老师。”    
    “吃点水果吧。”    
    温含将手上已经切好，并排列的整整齐齐在盘子上的水果伸到梁沁面前，示意梁沁伸手接下。    
    梁沁接过盘子后，话从心底出：“温老师，你真好。”    
    “我好喜欢你。”    
    梁沁言罢，温含心里颤动。    
    …… …… …… …… …… …… …… ……    
    在培训基地的日子里，每天都如同光阴似箭，日月如梭。    
    日子一天一天的在过去，温含与梁沁，也在每一天的日子里，一点点儿更熟知对方。    
    已是课下。    
    梁沁久坐着等待，终于才等到了其他同学都已离开教室。此时教室里就只有她与温含两个人。梁沁对温含算是比较熟知的，她知晓温含下课放学后喜欢等到同学们都出去了，她才自顾慢悠的收拾着自己的东西。    
    其他同学都已走远，教室瞬间就安静了下来。    
    梁沁起身，似蹦跳般就跳到了温含面前，她双手撑讲台，眼底满含期待，问道。“温老师，一会儿放学你有空吗？我想请你吃饭。”    
    温含还在收拾着手上的备课资料，听到梁沁的问题，温含自若淡笑回答。“怎么了，突然就想请我吃饭了？是不是今天布置的作业不会做了？”    
    温含一语戳破。    
    梁沁尴尬的挠了挠脑袋。    
    她确实正是因为作业有难题的原因才想请温含吃饭的。    
    梁沁心里再一次佩服温含。同龄的老师什么都好，就是太懂学生的心。    
    梁沁尴尬的笑了笑。“温老师……，您真，聪明。”    
    温含突然被梁沁这么夸赞，她悦然笑口。    
    “没关系的啊，你要是有问题，直接来问我就好了，不用为了一个问题去浪费那个钱。”温含说道。    
    “哦。”梁沁沉应一声。    
    “那温老师，我请你看电影吧？因为我问的问题大部分可能是我在课上理解不清楚的，这些你在课堂上都已经讲过了，课下我要是再问起，又得耽误您的时间重新再讲一遍了，既然您不愿意请吃饭，那我就请你看电影吧？正好，最近新上映了一部电影，关于青春励志片，我朋友正好多出了两张票。那我们今晚就一起去看吧？”    
    梁沁说完，温含转目看她。    
    温含本不想答应，但看着梁沁眼底富含的期待，也不知为何，她鬼神差使的就答应了。“好。”    
    梁沁见温含答应了，脸上突然就绽放出了光彩。“真的吗？温老师，您真的答应要和我一起去看电影了？”梁沁不敢置信的表情再一次问起确认。    
    梁沁的双手紧紧拉着温含的手，一点想要松开的迹象都没有，好似她将温含的手松开，温含就会不答应她一般。    
    温含点头。“真的。”    
    一声‘真的’听入耳里，梁沁惊喜的大叫起来。“温老师答应了，温老师答应要陪我看电影了！”    
    说罢，梁沁欣喜的双手环过温含的腰肢，直接就将温含抱起旋转。“温老师，谢谢你愿意陪我看电影！”    
    温含嘴间甜笑。“真拿你没办法，快放我下来。”温含语气小声的请求。    
    听罢，梁沁才轻轻的将温含放了下来。    
    她的双手捧起温含的手，似宝物一般紧紧的爱护着。梁沁开口，又再一次言道。“温老师，你真好。我好喜欢你。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    咳咳，此处应该有雷，火箭，手榴弹，深水鱼雷，浅水□□…… 好了，我知道是我痴心妄想，痴人说梦了。 估计这一章都没人看。哎，第一次来个这么大长条的，却这么凉。看过的宝宝给个评论好嘛？证明你们来过，也证明作者写的不是单机文。【捂脸哭笑】    

　　☆、吃醋。

    年少时的喜欢总是这么青涩懵懂, 喜欢就是喜欢。喜欢就可以直接说出来。温含在觉得梁沁还青初之时, 自己却已被她的纯真无知化冰为水。    
    温含唇间淡笑, 用似开玩笑的语气说道。“那我可得开心了，因为有个学生说她喜欢我。”    
    梁沁听闻, 也跟着温含笑了笑。但温含说的这句话，梁沁总觉得哪里怪怪的，于是她张口问道。“温老师, 我可以叫你温含吗？”    
    梁沁语罢，温含眼神似顿滞了一下。    
    直接直言她姓名吗……    
    温含的表情似在犹豫思考。    
    稍过了一会儿, 温含才又笑言说道。“可以呀，你想怎么叫就怎么叫吧。”    
    总的说来她与梁沁都没有相差几岁, 只是因为培训生与教师之间的关系, 所以她们才互称老师与学生, 但老师与学生这一名词中，相差的沟壑确实很大, 仿佛是跨越了一个辈分，又仿佛是跨越了一个世纪。    
    温含正因为是想到儿, 所以才应下了梁沁的请求。    
    梁沁唇间绽笑，露出一排整齐的牙齿, 她清嗓着声音笑唤道。“温含。”    
    温含听见，心里突然震起波澜。    
    温含的神情有些怔楞。    
    这个女孩叫她的名字时, 怎么这么好听。    
    梁沁见温含半怔着不应, 于是她又再温柔的唤过一遍。“温含。”    
    温含突然回过神来。“嗯？”    
    梁沁：“温老师您在想什么, 我已经叫了你两遍了。刚才叫了一遍, 你都没应。”    
    梁沁话语说的像抱怨，但语气里，却一点儿也听不出来抱怨。反而还像娇滴滴的女孩在讨乖卖笑。    
    温听着更着是觉得好笑，于是温含伸手轻抚过梁沁的头，说道。“刚才在想一些事情。”    
    完罢，温含看了一眼电影院的大门，又继续说道。“走吧，梁沁，再不进去，电影都快开始了。”    
    梁沁轻笑，点头答应。    
    行过一段短程的路途，温含与梁沁现下就已经坐在电影院里了。这个电影票是霍晶瑶买的，本买的时候是买了三人的份，除了霍晶瑶自己，剩下的就是她与许陶浅的份。    
    但因为她与许陶浅最近事情较多，事情繁忙，所以抽不出时间一起来看电影。但霍晶瑶的票买都已经买了，许陶浅最近又如同是神龙见首不见尾般。于是霍晶瑶就把许陶浅的那份电影票送给了梁沁。    
    现下梁沁与温含，拿着的就是霍晶瑶送的电影票。    
    不得不说的说，霍晶瑶这个人虽然行事鲁莽，大大咧咧，但认真做起事情起来，却比别人都有头脑情商。    
    就比如她现在送给梁沁电影票的位置，是最后一排的情侣座。    
    这个座位是影院室内摄像头基本拍不到的地方。    
    梁沁与温含找到位置后坐下。    
    刚才在外面时，梁沁就已经买了一大桶爆米花和可乐冰水。而温含因为不喜欢喝饮料，所以什么都没买。    
    梁沁抱着大桶爆米花，边嚼着边偏头看四周。    
    她现在与温含坐在最后一排座的中间座。所以不论是左还是右，都坐着人。    
    而且都是情侣。    
    梁沁坐在几对情侣中间，不知道为何，她莫名的就觉得有些尴尬，并涨红了脸。    
    温含偏头侧目细心的捕捉到了梁沁这一幕，于是温含唇间浅露一抹笑意。    
    终究还是因为少见。    
    所以才会在见到这些时耳染脸红。    
    温含以为梁沁是因为少女青初，没有近身接触过太多情侣，所以见到这些时才会觉得有些害羞。    
    但梁沁下一秒的举动，却又将她心里的这些想法覆灭。    
    电影已经差不多开始了，室内的灯光全部都暗了下来，为周遭调节气氛。    
    而梁沁，就趁着室内的灯光突然黑暗下来，在看不清手间动作的情况下，梁沁伸手，偷偷寻摸着温含的手。    
    终于在自己的左手边，梁沁摸到了温含的手。    
    直接，默然，温柔的就扣了上去。    
    温含本静坐着，等着电影开始。但灯光暗下的那一刻，手间柔软并且温热的触感突然袭来。温含整个身体都颤动了一下。    
    她垂眼低看，这时电影已经开始，明明晃晃的灯光突亮突黑，整个电影院都充满着俨然期待的氛围。因为温含她们坐在最后一排，于是温含只能借着一点微弱的光线，隐隐模糊的看清梁沁的脸。    
    也隐隐模糊的看清了她与梁沁十指扣合的手。    
    温含心里突然一股柔情甜意涌上心头。    
    眼底尽充波动。    
    梁沁此时正在认真的看着电影，但温含，却已经没有心思看电影了。    
    借着这忽明忽暗的光线，温含静静地注视着面前这个女孩。她的侧脸被等光打照的美中带严，长发撩过的一侧露出尖美的兔耳，是个气质风韵的姑娘家了。长得很精挑。    
    温含就这么一直看着梁沁，从梁沁牵了她的手以后，她基本就已经无心再看电影了。她脑海中直想，如果这个女孩，会喜欢她的话，她应该，怎么办呢。    
    梁沁是这么好的一个女孩。    
    梁沁本认真看着电影，但却隐约觉得有人在看着自己。    
    于是梁沁偏过头。    
    一偏过头，梁沁就对上温含那茫然无措眼中隐带闪光的幽深眼眸。    
    眼底深意似万丈深渊。    
    梁沁心里突然一紧。    
    一股惊慌的无措感袭来。    
    察觉到温含有些不开心，梁沁急忙快速问起。“怎么了温老师？这个电影，你不喜欢看吗？”    
    温含对上了梁沁有些忧心的眼神，长睫突然轻颤。    
    她将自己脸上的情绪收了回去，面上和蔼祥和抿笑道。“没有，这个电影挺好的，我刚才在想事情。”温含说罢，梁沁握着她的手就变得更紧了。“嗯，温老师你没事就好。”    
    梁沁体贴温柔的说道。紧紧握住的手好似已融为一体，无法松开一般。    
    从手间传来的力度令温含心里似被绳牵般跟着紧缩。    
    她眼底茫然。    
    因为光线太暗的原因，所以梁沁看不见温含的表情。但她低眼看了看自己另一只手里拿着的爆米花，觉得还有很多，于是她把爆米花伸到温含面前，笑说。“温含，吃爆米花吧。”    
    梁沁言罢，温含就低眼看了看梁沁手上拿着的爆米花。她本不喜欢吃这类油炸的食品，但梁沁热情给她，她却迷糊的就应了下来。“好。”    
    …… …… …… …… …… ……    
    电影已经看完，梁沁与温含手牵着手愉快的走出电影院。    
    刚才在看电影的途中，因为买的票是最后一排的情侣座，所以趁着光线黑暗的时候，梁沁斜目，总是能不经意的瞄到几对小情侣在热情接吻。每当梁沁看到这些，她握住温含的手也就越紧。    
    温含看着梁沁拘束的动作就已可知晓梁沁心里的想法。    
    温含笑眸。缓将头凑过梁沁的耳朵，小声说道。“梁沁，你要是不自在，就不要去看。”    
    温含似劝道的语气说起。    
    她这样仅是因为关心梁沁，知道梁沁不适应这些，所以她才好言提醒道。    
    却不料梁沁突然来了一句。“温老师，我们也来接吻吧。”    
    温含吓得眉间一顿。    
    就已不再说话。    
    现下，两人走出电影院。梁沁拉着温含的手，走路时摇摆不停。看得出她的心情很好。温含跟在一旁，也觉然心情不错。    
    “温老师，你喜欢坐旋转木马吗？摩天轮？或者……，过山车？”    
    梁沁看着温含问道。    
    梁沁说前面几个建议时，温含表情还未有什么反应，但提到过山车时，温含眼瞳突然放大，她极力摇头拒绝。“不行不行，过山车不行。”    
    温含拒绝得极快，所以梁沁一听，就已经可以听出温含对过山车的恐惧。梁沁不由得一笑。“原来温老师您害怕坐过山车呀。”    
    温含被梁沁这么一说，虽觉得有些丢人，但她还是不逞强的说道。“嗯，很害怕，以前小时候坐过山车中途停电了，一车的人都挂在半圆路面上，头对着地，直到2小时后电路才通，过山车上的人才得以获救，所以对过山车有阴影。”    
    温含对梁沁回忆那时，本来说的极为严肃，或许是因为那是童年时的阴影，所以温含说的时候只严肃不笑。    
    但在一旁听着的梁沁却忍不住笑了出来。    
    温含刚说完，梁沁就捂口‘噗呲’笑了出来。    
    温含看着梁沁笑，心里不明，她眉心一皱。    
    梁沁本想憋住不笑，但不知道为什么，听着温含这么说就是觉得好笑，于是梁沁笑口言道。“原来温老师您小时候还有这么一段难忘的经历啊。”    
    梁沁说得语调忍笑。    
    温含终于听出了梁沁笑话自己的意思，于是温含嗔怪。“好啊，梁沁，你竟然笑话我！”    
    说罢，温含就想伸手捏上梁沁的脸，以此作为惩罚。    
    但梁沁却身手灵敏的往后一退，温含的手扑空。梁沁笑言。“温老师我没有笑话，我发誓，我只是觉得，您小时候那段经历与别人好不一样啊。”梁沁说完，又憋不住笑意的哈哈大笑起来。    
    她本真的没有要笑话温含，但她却仿佛是戳到了笑点，一笑，就停止不下来了。    
    温含见梁沁还笑，一时间已无措。    
    她停下追逐梁沁的动作，双手叉腰转身背对着梁沁，道。“那你要笑就笑吧。”从她的语气中听，好似听出了一些生气。    
    温含背身叉腰的动作可爱极了。    
    但梁沁听到温含这么说，她马上就把笑容收了起来。    
    她的温老师生气了。    
    梁沁怔着傻站了片刻。    
    看着温含背对着自己的身影。    
    突然，梁沁好似突然想到了什么好主意般，她唇间弯出了一抹怪异的笑容。    
    温含虽然背对着梁沁不说话，但其实她并没有生气。她只是不知道该怎么制止梁沁这个笑话她的笑声，于是她干脆直接闭耳。选择不去听梁沁的笑声。    
    但她这一沉默，却发现身后的梁沁也跟着沉默了。    
    温含眼底不明，正欲转身回去看。    
    她刚将脑袋转回，腰间就被人突然抱起。    
    温含惊目。“梁沁！”    
    梁沁却好似没有听见温含的嗔言。她将温含抱起，转了一个360°的圈。    
    完后，她将温含放下。    
    温含的脚刚沾地，梁沁一个悄悄，轻轻的吻就落上了温含的唇。    
    温含眸间颤动。    
    梁沁偷吻得逞，脸上的笑意阳光明艳。好似一个孩子成功的得到了自己想吃的糖一般。吻完温含，梁沁就想偷偷悄然的跑了。    
    但温含却大声嗔道叫住了她：“梁沁！”    
    梁沁已经跑的离温含有十几米远，听到温含喊她，她回身笑着说道。“温含，我喜欢你。这个吻，是刚才在电影院里，你偷偷欠下的吻。”    
    温含颤目。    
    眼中云雾迷茫。    
    她面色温和的脸颊开始慢慢变黑，脸色有些沉静不好。    
    脑中清醒的理智在告诉她，什么该做，什么又，不该做。    
    梁沁站远看到，发觉温含情绪不对，她立马就退步回来。    
    梁沁担心的跑到温含面前，连连道歉道。“温老师，对不起，刚才是我太冲动了，我不该这么随便乱来，不该乱亲你，以后都不会了，你不要生气了好不好？”    
    梁沁以为自己道歉过后，温含的脸色会好一些，却没想到温含突然就沉音严肃说道。“梁沁，今天，就到这里吧，明天，还有课程需要给你们培训，以后，我们都不要再一起看电影了。我先回去了。”    
    温含一阵低声严厉的语气，让梁沁心里如被重棒打伤一般。她急言。“温老师您怎么了？是因为我吗？您别生气，我以后一定不会了，如果我以后再这样，我，我就，我就自己掌嘴。”    
    温含不理，她转身提步。    
    “温老师！”梁沁不解忧伤的声音唤道。    
    温含脚步突然停止。但她却没有转身回来看梁沁，她只是轻言。“梁沁，回去吧。”    
    说完，温含就迈着长步，只身一人漫步回家。    
    梁沁不能喜欢上她。    
    她也不能让梁沁喜欢上自己。    
    梁沁如果喜欢上她，那一切从头开始的，就都是错的。    
    她不能一错再错，更不能葬送梁沁的青春，她陪不起，也赔不起。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    因为写副CP时出现了bug，所以作者现在正在补修这个bug，所以这一章是二更，哇，今天竟然更了两章大章，我觉得我真是太nb了。苏总和浅浅绝对不可能虐，副CP可能过程有些坎坷，这本书最后每一个CP都是甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜。【你懂我意思嘛？】【眼神暗示】    

　　☆、明白。

    “所以她最后让你回去, 你就回去了？”    
    梁沁的故事说到这里, 霍晶瑶感觉自己听着脑袋里全是雾水。    
    “那照你这么说的话, 我觉得温含对你也并没有那么绝情啊。”说着，霍晶瑶就左右手合拢, 放于桌子上。摆出一副深沉智者要开始讲大道理的模样。    
    “沁沁，让我来给你分析分析，你看啊, 在最开始的时候，你主动帮温含搬行李, 温含因为想感谢你，所以请你到她家里去……”    
    “不。她家是我自己去的。”    
    梁沁醉意的眸子还倔强的争辩着细节。    
    她双手支着沉重昏晕的头, 桌子上还放着一堆又一堆她已经喝完的空啤酒瓶。    
    当醉意与理智相互碰撞, 理智在那醉如晕乎的海洋中, 还是会侵着百难脱颖而出海面。就如同现下梁沁想要着急解释的心一般。    
    因为事实确实也是如此。她帮温含搬行李，肯定是需要搬到家里去, 到时只是因为刚好天已经黑了。以温含的性子，怎么会不留她吃饭。    
    所以她能在温含家吃饭也仅是因为有那, 天时地利人和的条件罢了。    
    霍晶瑶已经在脑中捋清事情的所有来龙去脉，正欲想好好做一下分析, 却又被梁沁的解释突然打断。    
    霍晶瑶话语一顿。    
    她平目梁沁。心生一点无奈，但还仍选择坚持不懈的继续安慰解说。“额……, 就算是你自己去的, 但是温含还是把你留了下来, 而且还给你做好了饭菜。你说你在和温含在看月亮时, 你牵过温含的手？”    
    梁沁沉言一会儿。    
    稍而才低声回答。“嗯。”    
    霍晶瑶又继续道。“那你说你在牵到她的手时，感受到她手间的颤动温暖？”    
    梁沁：“嗯。”    
    “你说你在电影院时，与她对视，她的眼里有你想看到的感情？”    
    “你在说你想亲她时，她开始变得寡言，后来你又因为亲了她，所以你们后来越来越疏远？”    
    霍晶瑶一口气问完。她把梁沁与她说的这些事情都大概做了个总结，细节之处抓的极好。问的问题就像是在所有琐零琐事中勾画出来的重点一般，每一句都说中了。    
    “如果我说的都是对的，那我猜，温含一定对你有一点儿感觉。但她可能是因为有着某些迫不得已的原因，所以才会在你说出喜欢她的时候，婉言拒绝，让你回去。沁沁，这些事情你不是应该比我还了解吗？就算别人不知道，但你自己心里也应该清楚，你喜欢的人，你爱的人，你想谈的恋爱，你想走的路，你想过的生活，都是与别人不同的。你们是少数，不是吗。如果温含真的喜欢你，那她这么做，不也是为了你们双方着想？”    
    梁沁静听着，眸间明晃颤动，她沉默不言，手间紧紧用力捏着酒杯。    
    霍晶瑶说的这些，就像是已经有了目标的雷弹一般，投入她心底就如同是轰隆巨响的爆炸沉痛。    
    梁沁此时手边虽然还拿着啤酒，但她却已经不打算再喝了。    
    她提起自己醉得迷离的双眼，眼中仿佛带着银光，她直直痴目看着霍晶瑶，嘴里挤出一点儿难看怪异的笑容。    
    她应该开心。    
    温含至少是喜欢她的。    
    不是吗。    
    梁沁心里的难言霍晶瑶并不知晓。霍晶瑶现下只知道梁沁笑得阴深透凉，像极了一个跪地爬行准备投食的女巫。    
    霍晶瑶被梁沁怪异不明的眼神看得惊起一身鸡皮疙瘩，她心里发虚，直言说道。“你干嘛这么看着我？你可千万别因为失个恋就走火入魔了，你看看你自己现在这个样子，跟隔壁疯婶可有得一拼了，你千万别做什么傻事啊，更别再这样糟ta自己的身体了，你今天晚上要是倒在这里，我可不会把你扛回家，不但不会扛回家，而且我还会把你留在这里游街示众。”    
    霍晶瑶的话语似小孩子间的吓唬。    
    闻言，梁沁似已经信了霍晶瑶的话一般，她渐渐收回自己笑得黑雾透凉的笑容，松下握着杯子的手，垂下头来沉默着就已经不再说话了。    
    …… …… …… …… …… …… ……    
    一周的工作日过去的飞快，如同飞花撒雪，落入地面即很快转瞬即逝。但A市此时的气温却又是那么炎热，如同放置于烤箱上烘烤的食物，气温直升彪达30多度。    
    热闹的巷子和街道都开始卖起了冰棍。三三两两的人坐在树荫下避暑，他们拿着扇子呼呼扇风，口间品着冻得如硬冰的甜冰棍，好似这样，才能真正挖掘到夏天，清凉一夏的真谛。    
    但不论高温持续多久，炎热得令人满头大汗的阳光照射的有多艳烈，A市上班的人流车流依旧只增不减。    
    而转眼又是星期五了。    
    “好，那就这么决定了，这一块地方的雕刻设计，就交由设计部的人来做，你需要引用山间水源做出的大型喷水池，都已经有人主动担任设计师了，虽然手头上的事情很多，又要准备河口地区的设计，又要做年度总结报告，可这些跟绿色园林比起来，那都不算什么，毕竟这是苏总重视的地方，我们每个人都会尽力而为，全力以赴的帮助你。”    
    林冠说完，就将初步做好的设计草图方案放到许陶浅的桌子上。并道：“这个设计你看看，这个方案是小刘做的，他拿给我看得时候我觉得挺好的，只是不知道这样的风格苏总会不会满意，所以就先拿上来给你看看。”    
    许陶浅抿笑轻应。“林组长，麻烦你们了，您下去时帮我谢谢小刘，虽然这个方案做的还是草图，但只要是和绿色园林有关的，我都会收下认真看，能接纳你们的意见，对我来说很重要。最近在设计绿色园林这一块出现了很多问题，谢谢设计部同事们的帮忙，不然凭我的一己之力，很难这么快把问题解决。”    
    许陶浅说完，林冠笑着摆了摆手，示意不用客气。    
    自从许陶浅搬入16楼办公室，就独身一人主持撑起了南城绿色园林这个沉重的重担。当她由一个普通的实习生迅速转变为项目负责人时，她就已经算是脱离了设计部。    
    但设计部的同事们一直都很热心，从来没有把许陶浅当成是已搬出去的外人，反倒还是比以前更加愿意帮助许陶浅。    
    绿色园林是多年前一整个设计部精英级的设计师都束手无策的地方。他们擅长抓住客户心中所想所要，但却抓不住丰华总裁的所想所要。    
    所以当已经接近荒废的绿色园林项目再次被人拾起时，且拾起之人恰好符合并又可以抓住苏昭中意的心，他们当年在心里留下的遗憾，仿佛已经可以重见光明，仿佛已经有人可以来补缺，仿佛已经有人可以胜任。    
    知晓了这些，设计部的员工纷纷都向许陶浅伸出了自己想要帮忙的手。也不再管许陶浅是否只是一个实习生，更不再管许陶浅是以什么方式进入的丰华。不管经验，不歧视新小。    
    于是许陶浅在丰华，渐渐地就熟识了一些可以互相交流工作的同事。    
    虽然还是以一个实习设计师的身份在丰华工作，但因为许陶浅已经接手了南城的绿色园林的这个项目，所以设计部的事情许陶浅都已经无法再参与，就好似已无瓜葛般。    
    苏昭因为以前有过陈凤一事，还特地嘱咐许陶浅，早晨时间来到丰华后只许回16楼，不可以到5楼设计部。在早餐时间，不可以到2楼的公司食堂吃早餐，所以每天大概在6点过几刻钟后，就会有专门的送餐员从市中心远远送餐而来。    
    在丰华，苏昭把许陶浅保护的很好，一切事情都已经为许陶浅安排得妥当，给她留足了良好的做项目空间，让她全心全意认真的投入到工作中去。    
    许陶浅就像是被苏昭偷偷藏起来的花儿一般，在没人的地方独自盛放着，并开得美丽。    
    “河口地区的事情，我也帮不上你们什么忙，我手上唯一有的几本资料，已经在接手绿色园林的时候给您了，但设计部的同事们一直都在帮助我，我也不好意思就这样白白接受你们的帮助，所以林组长，以后如果您，或是其他同事有什么忙需要我帮忙的，可以跟我说，我会尽我所能帮助你们的。”许陶浅说道。    
    许陶浅言罢，林冠面色温和一笑，笑容似老父亲的慈祥有爱。“不用了小许，你要是真想好好报答大家，那就尽你所能把绿色园林这个项目做好吧，我希望能有一天，看到绿色园林美得像天上神仙住的地方一样。”    
    林冠说完，察觉到自己话语的幼稚，他不自觉就敞口大笑了起来。    
    许陶浅见林冠笑，也不由自主的面色柔和就浅抿笑起。    
    …… …… ……    
    三个小时过去了。    
    许陶浅将绿色园林一部分细节地方的资料整理完后，才大呼了一口气。她用力往身后一靠，靠入软软的椅垫中。她把视线从电脑前移开。    
    刚才林冠上来给她送完方案后就已经下去了。    
    许陶浅低眼看了一眼手表。    
    现下已经过了中午吃午饭的时间了，再稍过一会儿，就已经可以到下午了。苏昭今天去总公司开会了，到现在还没有回来。    
    许陶浅心里思念。    
    许陶浅回想。她今天早上刚来到办公室里时，送餐员已经将早餐送到，但她却还没有见到苏昭的身影。她搬入16楼也有些时日了，这些日子里，她每天早上都与苏昭一起吃早餐。所以平日里当许陶浅刚跨入办公室的门时，苏昭就会早早坐于桌前等她。并一起吃早餐。    
    但许陶浅今天早上等了半个小时也没有见到苏昭。    
    她知道苏昭开会是因为sir在进来拿资料时，匆匆告诉她的。“哦，苏总今天需要到总公司去开大会，看我这坏脑子，苏总本来早就让我通知你别等她吃早餐了，我这一时忙着就忘记了，不好意思啊。”    
    于是许陶浅今天只能自己嚼着苦味不甜，藏带半分思念的排骨艰难下咽。    
    许陶浅将资料都收拾摆放整齐，并起身伸了个懒腰。    
    她四下打量并观赏着办公室里的桌椅陈设。    
    当她的视线扫过苏昭空无人的椅子上时，许陶浅心里一阵空落落的感觉席卷而来。    
    她什么时候回来呢？    
    她会知道我在等她吗？    
    许陶浅心里藏隐的相思渐渐潮涌而出。    
    搬入16楼对许陶浅来说，就如同是神助攻一般的机会。    
    虽然她与苏昭现下仍保持着旧时盟友和新时朋友的关系，但两人的感情，却在逐渐日久加深。    
    苏昭对许陶浅，也渐渐没有了那么多防备陌生人似的心理。    
    正当许陶浅正落寞思量时，她的手机突然就响了起来。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    咳咳，那个，作者问问，在看作者文章的小仙女都有女朋友了嘛？那你们的女朋友都是上哪儿找的啊？【作者好奇脸】，怎么我就没有？    
    哦，没事，我也就是问问。【一本正经】    
    你们有没有什么七大姑八大姨单身的……    
    哦，没事，我就帮我朋友问问，我有个朋友单身太久，我看她有点可怜就来问问了。【认真脸】    
    吼，对了，浅浅和苏总的糖下一章发。这一章先走走剧情。    

　　☆、教你。

    作者有话说：这是一章写完都不敢发出来的章节。高亮：后面有糖。    
    …… …… …… ……    
    来电显示的是微信通话, 手机屏幕上显示：妖精瑶。    
    是霍晶瑶。    
    许陶浅右眼皮突然跳动。    
    她手指一顿。    
    心里不明的就生出了一些不详的预感。    
    霍晶瑶怎么突然给她打电话了？    
    许陶浅细想最近, 除了上次她与苏昭一同去南城绿色园林同住的时候, 霍晶瑶不要面子般的催她撩苏昭外，许陶浅确实好久都没有再收到霍晶瑶的电话了。    
    她这个姐妹什么都好，就是无事不登三宝殿。在若无其事, 平淡无奇的日子里, 如若突然收到霍晶瑶打来的电话，那绝对就是因为有事。    
    许陶浅右滑，对下耳朵接听。    
    霍晶瑶：“喂, 浅浅, 你最近都在干嘛呢？”    
    霍晶瑶这日常无事聊天的话语，令许陶浅脑中思绪不解, 但她还是诚实回答道。“没在干嘛，最近都在工作。”    
    言罢，许陶浅又再问道：“瑶瑶, 怎么了？”    
    霍晶瑶那方顺答：“哦。也没什么大事，就是沁沁。上次一起聚闲聊天时沁沁不是告诉过我们她和温含的故事吗。”    
    许陶浅回忆, 半响, 她答道。“嗯, 是啊。”    
    霍晶瑶：“嗯, 那你记得我就不帮你回忆了。可是从上次喝茶过后，沁沁因为我们的鼓励, 就真的去对温含表白了, 但对方可能是因为家庭的原因, 拒绝了沁沁。所以沁沁失恋了，她最近一直沉迷在酒不醒烟不散的酒吧里，每天喝酒喝的都快断片儿了。但她还瞒着我们。我看她最近状态不好，想想以为应该是因为和温含闹了一些不愉快，但沁沁又什么都不愿意说，我没办法，只能劝劝她，让她少喝酒，可是她就是不听。作天晚上要不是她把我约出去叙说心事，我都不知道她跟温含已经到了今天这个有些难挽回的地步了。”    
    霍晶瑶语气慢叙，说话条理清晰。    
    许陶浅听完后眼底划过一些不可思议的神色，但她的重点却没有放在梁沁喝酒的事情上，而是放在了梁沁对温含表白的事上。许陶浅直言说道。“沁沁去对温含表白了？那不是挺好的吗。”    
    许陶浅那时对梁沁的话语劝慰中，藏带的意思明显直接，就是希望梁沁能勇敢去追，勇敢去尝试，不论结果如何，尝试过后再另做打算。所以霍晶瑶现下告诉许陶浅，梁沁主动表白了，虽然结果不如意，但许陶浅在心里还是默默的为梁沁的勇敢点个赞。    
    但霍晶瑶在另一侧听着火气却上来了，她怒斥。“好什么好？浅浅，你不知道，沁沁现在喝酒都喝成了一种习惯了，她现在每天都喝得烂醉。酒还没有醒人就已经泡到酒吧里去了，她现在就像是个行尸走肉，没有思想的空壳，连精神都衰微了不少。”    
    霍晶瑶在电话里语气沉严默然的说道。听着她的语气就已经可以知道事情的严重性了。    
    许陶浅听完霍晶瑶的话，脸色随着霍晶瑶的严肃渐变得严肃了起来。听得霍晶瑶这么一说，许陶浅本支持梁沁的心，迅速就有了转变。    
    因为失恋而做出对自己身体有伤害的事情，这些真的是很不理智的行为。    
    许陶浅关切问道。“那沁沁现在怎么样了？她还好吗？”    
    “这个傻丫头！怎么这么不会爱惜自己的身子，就算是被拒绝了，也不应该这么堕落消沉。”    
    许陶浅又低言责骂道。    
    霍晶瑶听后答道。“嗯，沁沁现在已经睡着了，酒也醒了一些，她昨天晚上喝得太多，一整个晚上基本都在吐。幸好我昨天晚上过去了，要不然，昨天晚上，沁沁估计连家都不知道怎么回了。”    
    霍晶瑶说完，又叹气说道。“哎，苦有痴情却没有机会。沁沁也不容易。我以前喜欢秦葛时都没有沁沁现在这么疯狂，当初我自以为我对秦葛的爱感动天地，超越别人，现在遇到沁沁才知道，原来那时我对秦葛的爱，也并没有那么深沉。真的可以这么爱吗？这个世界上，真的会存在这么无来由的深爱吗？”    
    霍晶瑶说着，后言逐渐变成疑问。    
    从梁沁喜欢上温含，到现在因为温含而变得颓废不行，霍晶瑶一直都在怀疑着自己。    
    她怀疑自己，到底有没有真正爱过一个人。    
    梁沁对温含的爱很深。所以她才会在温含直言拒绝她之时心如伤裂。心神如灭。    
    梁沁对温含的爱，连她一个无关的旁人都能感受的出来。    
    但想想她自己，虽然当初她在追求秦葛时，会因为秦葛的一时直言冲语而伤心难过，但是那时的伤心难过，也是因为被喜欢的人不理解。    
    她与秦葛分手时，虽然会觉得伤心，但也仅是一时。她没有对秦葛有太多的留恋，分手了，互相失去了，她也只是觉得少了一个平时里熟悉的什么东西般，时间长了，她也就忘却了。    
    相较与梁沁来说，她的情绪心情恢复的极快。    
    为什么会极快。那时霍晶瑶以为自己是拿的起，放的下。但现在有了梁沁做比较，她仔细想想。她当初，好似根本就没有那么爱过秦葛。    
    在电话另一方的许陶浅听到霍晶瑶突然问的问题，表情奇怪疑惑。“怎么突然这么问？”    
    霍晶瑶还是第一次问她这些关于情感的话题。    
    许陶浅答道：    
    “当然是存在的，沁沁现在不就是吗。没有什么无来由，也没有什么会不会，爱一个人本来就是无来由的。爱有深浅程度之分，沁沁之所以会爱的那么深刻，就是因为她对温含的爱已经刻入骨髓，爱到心里。”    
    许陶浅刚说完，霍晶瑶就马上接下话。“你对苏昭也是这样的吗？”    
    许陶浅眸色突然一滞。    
    心里好似因为被触及到了什么敏感之处，而变得有些心欢软弱。    
    稍而，许陶浅低言认真回答。    
    “是。”    
    是。一直都是。    
    从来，都是。    
    霍晶瑶淡淡的应了一声：“哦。”    
    许陶浅：“嗯。”    
    “哎呀！好了，不说这个了。这一天到晚的，一个接着一个，上次是我和秦葛那个负心汉，这次又到了沁沁，真希望我们三个一辈子都不要因为感情的这些事情烦恼。”    
    意识到话题已经渐被聊死了的霍晶瑶，又开口把话题转向了别处。她继续言道。“浅浅，你今天晚上有空吗？沁沁从昨天睡到了现在都还没醒，昨天晚上她已经答应过我，不喝酒，不做这些伤害自己身体的事情了。待会我就去给她做醒酒汤，让她再清醒清醒。我们三个好久都没有再聚到一起了，要不就趁着今晚，趁着沁沁今天不喝酒，我们三个出去聚一聚吧。”    
    霍晶瑶说罢，许陶浅下意识的低眼看向自己的办公桌。    
    桌子上的资料已经大概都整理好了，今天晚上应该不需要回家加班处理资料了。    
    于是许陶浅爽快答应。“好。地点时间告诉我，我下班后回家收拾一下就去。”    
    霍晶瑶那方笑言说道。“行！那就……，约在A市皇城餐厅……”    
    听得霍晶瑶一言，许陶浅面部僵硬震惊。“皇城餐厅……？”    
    霍晶瑶又小声的再补充道：“的隔壁小吃饭店。”    
    许陶浅：……… …    
    皇城餐厅在A市是有钱的土豪都进不去的地方。那里只有一些世家富裕，身份地位高的人，手持着vip金卡才能进去消费用餐的地方。像她们这类普通的市居民，也只能看看，并绕道而行。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……… ……… ……    
    在国内，临恒市是一个占地面积最广，平均人口最多，城市发展水平最快，经济消费水平最高的地方。这里竞争激烈，物价房价攀高。这里富丽堂皇，撒钱如撒纸。    
    而这个经济实力都极为强厚的城市，在它的市中心，屹立起一栋金碧辉煌的大楼。那栋楼的楼层总共有109楼，是临恒市最高，也是最繁华，更是令人无法靠近的，实力极为强大的――苏恒集团。    
    苏恒集团办公室里。    
    “今天总公司开的会议，重点说的还是河口地区的项目，董事长的意思表达的明确清楚，就是要把河口地区的项目做到百分之一百的完美。可是苏总，董事长每年不都是会把总公司的一些大项目交给丰华来做吗。每年都是这么过来的，怎么今年就突然这么重视了？”    
    Sir站在苏昭电脑前，手夹着资料，絮叨不明的问道。    
    苏昭此时就正坐于办公椅子上。她坐时坐姿休闲文雅，长发整理有气质的半卷披落，散于肩头，如美艳的花瓣般。她撑手，轻轻托着自己的下巴，眼目艳媚好看的眨动。    
    听完sir的问题，苏昭推椅起身。    
    她双手抱臂，踩着高尖素黑的高跟鞋，走到sir一侧的沙发，右腿搭着左腿就身姿缓美的坐下了。她淡然答道。“可能是因为爸爸想在今年给我找一个生意伙伴。”    
    苏昭说的平淡。似觉得无所谓。    
    Sir目怔。“生意伙伴？”    
    突然，sir像是想到了什么，她突然就睁大了瞳孔，脸色急忙，她说道。“哦！我想起来了！董事长今天还特意嘱咐我，让我把你原本的行程改了，说是等您开完会后，不能立刻回A市。董事长让你去和任……，任经理吃饭……”    
    Sir说到后面声音越来越弱。    
    苏昭听完，面色沉稳冷静，一丁点儿异常都看不出来。    
    苏昭言道。“嗯。我已经知道了。”    
    “您知道了？”sir惊讶问道。    
    苏昭：“嗯。”    
    苏昭眼神淡漠。    
    她不但已经知道了。    
    而且，她还是早就知道了。    
    她是苏宁远从小就开始培养的，苏宁远教会了她许多。她在后天接受到的教育培养也多于别人，再加苏昭从小天赋异禀，所以她总是比同龄的人要优秀许多。所以苏宁远对苏昭办的事情一向也放心并且少过问。    
    今年由苏恒集团转交给丰华的河口地区项目，苏宁远虽然表面上要求做到百分之一百的完美，但实际上，苏宁远并不担心苏昭会做不好这个项目。    
    他自己的女儿什么能力，他自己心里也清楚明白。    
    且河口地区的项目对苏昭来说，也只是练练手的石子。苏昭见过的世面可不止这些。苏宁远当然也知道。    
    但年年项目都不见过问的苏宁远，为什么在今年突然重视过问。苏昭心里知道，原因只有一个。那就是――任智袁。    
    任智袁，是临恒市第二大集团――华西集团，任长清的儿子。    
    任智袁长年出国留学在外，从很小的时候起就已经被任长清送出国外的贵族大学留学就读。但在三年前，他就已经回来了。    
    目前就任华西集团的经理。    
    但因为任智袁属于新手上任，经验办事能力这上面还多有不足，所以他只是明面上的经理，实际上公司里的事务，还都是有任长清负责。    
    但苏宁远却很格外青睐看重任智袁。    
    苏宁远和任长清在生意场上是好伙伴，在私底下，也是关系比较好的朋友。苏宁远在任智袁很小的时候就已经对任智袁爱护有加。他认为任智袁是一个很具有潜力的孩子。    
    所以当两家关系都处理的这么融洽的时候，孩子，就成了促进友谊的工具。    
    苏昭还记得苏宁远今天中午开完会时对她说的话。“小昭，你今年已经27了，再过明年，你就28岁了。28岁是一个好年纪，你看看你，每天只顾着工作，从小到大，爸爸都没见你谈过什么男朋友。这样下去怎么行，你也是一个大闺女了，不能只一心想着事业。爸爸虽然也很希望你能在事业上取得更大的进步，可是比起这些，爸爸更希望看到你能在自己的感情上，自己的生活上取得进步。我看长清的儿子，智袁就是一个很不错的小伙子。人长的白白净净，高个帅气，小时候就被长清送出国留学了，所以在成就上，他可能有些不如你，但是只要肯努力，将来还是会有展现实力的机会，爸爸看他挺有潜力的。你可以试试和他相处一下，爸爸相信，你肯定会和爸爸一样喜欢他的。”    
    从苏宁远的话语中，苏昭就足以看出苏宁远对任智袁很满意。    
    但其实任长清对苏昭，更是满意。    
    苏昭从小就聪明伶俐，天资比任智袁要聪颖的多。苏昭在20岁还未出国留学时就已经开始接手业绩惨淡的丰华集团了。但丰华集团在苏昭的带领下，逐渐起色壮大，现在也成为了A市最大的企业。    
    所以苏昭比起任智袁来说，要出色优秀太多了。    
    可是，尽管能力不相当，但在长辈眼中看来，只要是门当户对，两个人就是最般配的天生一对儿。    
    所以在任智袁三年前刚回国时，这两位长辈也没少在暗中撮合他们。像苏昭这类美貌与智慧并存，长的美艳且能力强，身材也是高挑的令人无法挑剔，脾气也极好。即使是站在亿万人群中也是最引人注目的那一个。这样一个妩媚美丽的美女总裁，任智袁其实一眼就直接相中了。    
    但苏昭却不以为意。    
    更不曾正眼看过他一眼。    
    且苏昭对他也毫无兴趣。    
    所以即使是两位长辈实力的撮合，任智袁和苏昭的感情，也一点儿都没见增进。    
    在这期间任智袁在第二年时，又到国外出差了一段时间。    
    所以两位能折腾的长辈也就消停了一些。    
    但现下，任智袁又回来了。    
    苏宁远自然是不会放过这么一次撮合他们的好机会。    
    正所谓无事不空生事端。苏宁远最近一直都在通过sir对苏昭的行程进行干涉。打着总公司开会的幌子，让苏昭三番五次来到临恒市。来来去去的目的还是想为任智袁提供能与苏昭交流的机会。    
    “那……，苏总，您是怎么想的？需要我帮您把与任经理的饭局推掉吗？”sir张口问道。    
    苏宁远虽然已经重点嘱咐过她，让她一定要让苏昭与任智袁一同吃个饭。但是谁家总裁的助理，终究还是会偏向于谁家。    
    苏昭语气冷淡。“不用推掉。推掉了这一次，爸爸下次，还是会用相同的办法让我和他见面。”    
    只是吃个饭。如果这次推脱了，苏宁远下次还会再想些其他的法子。总的来去都是在浪费苏昭的时间。苏昭不愿和任智袁浪费太多的时间。    
    所以倒不如一次性解决。仅是吃个饭而已。若是能因为这次的饭局，让苏宁远对苏昭的行程少些干涉，苏昭也未尝不是不可。    
    “那您的行程……，”    
    “不需要修改，我照常回A市，是下午6点的飞机票吗？”    
    Sir：“是的。”    
    苏昭：“嗯，把饭局的地点定在A市，今天晚上8点，在A市的皇城餐厅，你告诉他，务必赴约，在今天晚上。也只限于今天晚上。”    
    过了今天晚上，她可不想再因为任智袁而浪费自己的时间了。    
    苏昭说到这里，好似突然想起了什么般。她直言又问了一句题外话。“对了，今天早上，让你和浅浅说，我到总公司开会了，让她自己先吃早餐。这个，你告诉她了吗？”苏昭的语气里藏带关心。    
    苏昭突然问起。sir还有些未反应过来。    
    她面目一顿，缓怔想了半天，才吞吐回应道：“嗯……，说了。”    
    那已经是早上的事情了。现下都已经快下午了，她都快忘记了，苏昭竟然还记得这些小零的细事。    
    苏昭对许陶浅真上心。    
    Sir在心里想道。    
    她是不是应该为许陶浅开心？因为现在，能让苏昭提起心趣关心的人，可能也就只有许陶浅一个人了。苏昭在苏宁远强制性的要求下，唯一想到的人，竟然也还是许陶浅。    
    “对了，皇城餐厅的位置要早一些订。”    
    苏昭对sir说道。    
    苏昭言罢，sir稍顿了一会儿。话题似又转回了饭局这一事情上。sir眼目疑惑：“皇城餐厅？”    
    苏昭应道：“嗯，怎么了？”    
    “没，没事……”    
    Sir低头气虚回答。    
    皇城餐厅这种在A市顶尖到有钱人都难以进入的地方。进那儿吃饭的人一般都是有头有脸，有地位有身份的人。所以里面基本都是成功人士在讨论工作，苏昭突然选中了那里。应该也是因为那里的氛围严肃，而且只适合讨论工作。    
    …… …… …… …… …… …… ……    
    A市。晚上8点，珠火通明。    
    “喂，瑶瑶，我到了，你们在哪儿？”    
    许陶浅在车流来回穿梭的公路旁打着电话。车子来回阵阵响声，打喇叭更是如同沸沸扬扬的集结声般。    
    许陶浅只能边听着电话，边捂住另一只耳朵。    
    霍晶瑶在电话里说道。“今天不是才跟你说过吗，就在皇城餐厅附近。我和沁沁都已经到了，你快点儿来。”    
    许陶浅：“哦。”    
    挂了电话。许陶浅的眼神四下扫描打量了一番。    
    很快就看到了那几个高挂在豪华外设装修奢侈大楼外的，清晰金亮吸人眼球的大字――皇城餐厅。    
    许陶浅把手机收起，走了过去。    
    …… …… …… …    
    而在皇城餐厅里。    
    任智袁将红酒瓶拿起，绅士的站起身来替苏昭倒酒。    
    “小昭，我可以叫你小昭吗？”任智袁把红酒倒完，优雅的将酒瓶放下，收紧了一下自己的衣服，就开口对苏昭笑脸问道。    
    苏昭板着脸，严肃不笑。似任智袁的笑容，她都没有看到一般。苏昭直言拒绝道。“不可以。”    
    任智袁笑口，苏昭拒绝了他这个亲密的称呼，他也并未觉得有什么难过，他面色也没有什么变化。好似是已经习惯了苏昭这么直言少语了。    
    “那你喜欢我叫你什么？要不然叫昭昭，或者昭儿……，又或者叫……”    
    “任先生。”    
    苏昭开口打断任智袁的话。    
    任智袁被苏昭这么一声唤，唤的突然怔住。他的表情凝固了一会儿。但没过多久，任智袁又提起了自己似讨好的笑容，他开口说道。“小昭，都认识这么久了，就别一口一个先生的叫了，听着多生疏，你可以叫我智袁，当然如果你愿意的话你叫我小袁也行。”    
    苏昭冷言。“任先生不必因为家父的话语而当真，我们只是配合长辈的要求一起来吃个饭，为了不耽误大家的时间，这场饭局，就到此为止，你看是否可行？”    
    苏昭说完，任智袁似乎是没想到苏昭会来这么一套。他表情呆滞，急忙挽留说道。“这菜都还没上呢，什么事这么急？叔叔还和我说你今天晚上时间充裕，你看这点都已经点了，要不就先把饭吃完了再走？”    
    任智袁说到叔叔时，苏昭眸色一顿。    
    任智袁口中所叫的叔叔，就是苏宁远。    
    见到苏昭犹豫了，任智袁继续再道。“小昭，留下来吃个饭吧，我刚从国外出差回来，好久都没有来过A市了，就当是对朋友到来的欢迎，怎么样？”    
    任智袁笑脸不减的说道。    
    苏昭沉默不言。    
    身子坐稳不动。    
    意思很明显，就是默认了任智袁的话，不走了。    
    任智袁察觉到这一点，笑容更加绽开了。“来，小昭，吃点甜点吧。”    
    任智袁说完，将自己面前的甜点推向苏昭。    
    不料甜点刚推到苏昭面前，却又被苏昭直接推了回来。“不用，谢谢。你自己吃吧。”    
    苏昭从进来皇城餐厅到现在，一直都是冷言冷语。话语简明的好似根本就不愿意和任智袁搭话一般。任智袁当然也看得出来，只是他假装若无其事的自己言语罢了。    
    其实苏昭之所以不走了，最主要的原因还是因为苏宁远。    
    苏宁远办事一向干脆果决。做出的任何要求都是具有强制性的。苏昭不走，是因为考虑到苏宁远对她的行程监督。    
    任智袁见苏昭将甜点推了回来，他面色渐变得无措。虽然苏昭拒绝他的好意已经不是第一次，但是再经过苏昭这么一次次的拒绝，任智袁心里还是觉得凉悲。他现在好似就是一个火炭，往苏昭这个冰冻的铁板上覆贴，毫无作为，毫不见效。    
    任智袁低言似哀求的语气说道：“小昭，到底要我怎么样，你才能对我笑一笑。”    
    …… …… …… …… ……    
    特色小吃店里。    
    “浅浅你快吃这个，这个特别好吃！”    
    许陶浅与霍晶瑶与梁沁。三个人围绕着一个木质的圆桌而对坐。霍晶瑶拿着筷子，筷子里还夹着一块肥肉。嘴里还细细碎碎，言语不清的让许陶浅吃菜。    
    又肥又白嫩的肉被霍晶瑶一口吃下。她满足的嚼动着嘴里肥嘟嘟的肉。“沁沁你也吃啊，这个肉真的很好吃。”    
    梁沁笑言。“瑶瑶，好吃你就吃吧。我和浅浅都不喜欢吃肥肉。”    
    许陶浅笑着附和。“对啊。瑶瑶，我们三个人当中，只有你一个人喜欢吃肥肉。”    
    许陶浅把可乐瓶打开，给自己倒满了一杯。    
    倒完，许陶浅抬眼看了一眼梁沁，问道。“沁沁，你要吗？”    
    梁沁笑笑说道：“要。”    
    梁沁说罢，许陶浅端起梁沁的杯子，就想给梁沁也倒上一杯可乐。但霍晶瑶却突然插上一手阻拦。“不行！沁沁不能喝可乐！”    
    许陶浅的可乐还未倒出，就已被霍晶瑶阻拦在空中。霍晶瑶说道。“可乐是汽水，沁沁最近喝的酒太多了。为了避免沁沁长成水肿肚，还是别让她喝了。”    
    霍晶瑶细心关切的说道。    
    听完，许陶浅似恍然理解一般。她将可乐收起，嘟嘴应了一声：“哦。”    
    可乐收起来，霍晶瑶是满意了，但梁沁倒是不开心了。梁沁噘嘴说道。“可乐也不行？”    
    霍晶瑶立马接上。“不行！”    
    说完，霍晶瑶将自己碗里的肥肉大口吃进嘴里，又细碎吐字不清的说道。“谁让你整天喝酒，要怪，就坏你自己喝酒没有节制，你昨天晚上吐了一夜，整的我都跟着你整夜不能睡。所以你不能喝这些汽水，万一你身体又突然不舒服了怎么办，你不怕，我可怕。”    
    霍晶瑶说完，梁沁默言。    
    霍晶瑶也没再说话。    
    三人之间突然就安静了下来。    
    周围似乎充实着一些奇怪的气氛。    
    许陶浅见空气霎时安静，见沉默的两人，她似乎已经可察觉到什么了。    
    许陶浅从自己的位置站起身来。提步走到梁沁一旁。她在梁沁身旁的位置坐了下来，并牵起梁沁的手，将梁沁的手捂在自己的手掌中。就眼神关心的说道。“沁沁，如果决定不了自己的命运，那就顺其自然吧。没有人能无限制的满足自己的愿望。不是所有的事情都能如意，看开了，欣然接受了，应该可以好受一些。”    
    许陶浅安慰的话语轻细慢言的对梁沁说道。    
    梁沁听完不言。    
    “没用的，沁沁这个傻脑子，她要是懂得这些道理，她就不会整日沉醉不归了。”    
    霍晶瑶突然插上话说道。    
    霍晶瑶言罢，许陶浅转目注视梁沁。眼神里充实着担心，她轻语言道。“沁沁，总会遇见对的。试着放下吧。”    
    “那你对苏昭呢？”    
    梁沁突然说起苏昭。    
    许陶浅眼神一怔。梁沁又继续说道。“你对苏昭又何曾不是像我一样深情。如果，我只是说如果，如果你和苏昭的结局，与我和温含现下相似，你会选择放下苏昭吗。”    
    梁沁说完，许陶浅喉咙似卡了什么火烧的东西般。一句话都说不出来。    
    许陶浅淡应。    
    “嗯。我知道了。”    
    她知道梁沁的感觉了。    
    因为她确实。    
    也不会选择放下。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    晚饭过后，已经到了10点。    
    许陶浅与霍晶瑶与梁沁三人手挽手步行在街道上。漫步中途有说有笑，三个人关系融洽的胜似亲姐妹。    
    因为她们所选的小吃店与广场很近，仅是绕过几栋楼就可以达到。所以在吃完饭后，难得有时间闲聚的三人决定漫步到广场。    
    “浅浅，你说，你家的苏总长的那么美丽，追她的人能不能排队到B市？”    
    霍晶瑶开玩笑说道。    
    三人还正漫步于前往广场的路上。    
    许陶浅原本嬉笑的脸，被霍晶瑶这一句问，变得有些郁郁寡欢了。    
    虽然知道是开玩笑，但许陶浅并不喜欢聊起这个话题。    
    许陶浅低言沉闷的回了霍晶瑶一句。“会啊。”    
    怎么可能不会呢。    
    苏昭这么优秀。    
    许陶浅不欢的语气回答完霍晶瑶的问题后，霍晶瑶感觉到许陶浅的不悦，她立马就捂住了自己的嘴。“对不起浅浅，我不是这个意思，你别生气，是我太心直口快了。”    
    霍晶瑶道歉完后，许陶浅抿嘴浅笑。“没关系，我知道你不是故意的，我也没有生气，我只是不太愿意聊这些话题。”    
    苏昭有人追，有男朋友，有人爱，有人疼，有人护。    
    这些，都是许陶浅在心里有意逃避的话题。    
    她和苏昭相处在一起的时间也不短了，但是每当面对苏昭时，许陶浅总能将所有的一切都抛开，并只专注于面对苏昭一人。    
    不是她不想过问。    
    是她不敢过问。    
    她害怕自找不快。    
    她更怕知道太多会令她不敢面对苏昭。    
    关于苏昭的这些事情，许陶浅连好奇都不敢，又怎么会去提起。她怕极了知道苏昭身后万人追捧。更怕极了知道苏昭有男朋友。所以她选择了闭上耳目，不闻不问。因为这样，她在心里就不会胡思乱想。也就不会自找不快了。    
    许陶浅怀隐着这些心事，漫不经心的走着。    
    三人走过一个又一个街角。    
    走着走着，霍晶瑶抬眼，像是看到了什么新鲜的事情般，她的脚步突然就停了下来。    
    “沁沁你看，前面那对情侣。真配啊，简直就是郎才女貌。两个人都长的好高啊，那个男的长得真帅。”    
    霍晶瑶推着梁沁，指着前面不远处的人说道。    
    梁沁听闻，跟着看去。见前方不远处一对情侣，男的长得帅气阳光，女的也是美如云画。    
    梁沁附和说道。“是啊，真配。那个女孩子长得也好好看。咦？那个女孩怎么看得这么熟悉？和浅浅的苏总好像啊。”    
    梁沁言罢，许陶浅听闻，猛然抬头。    
    她视线投过正前方霍晶瑶指的那一处地方。    
    见霓虹灯下，路面树木倒影。一颗挂满红灯笼的许愿树下，两个身形相近的人，正在并肩谈笑。    
    氛围ai昧，身影亲mì。    
    像极了一对甜蜜幸福的恋人。    
    许陶浅想努力看清。但不知为什么，她的心里已经紧缩得如同被巨石强压般，阵阵苦涩涌上心头。难受得她快无法呼吸。    
    虽然还没有看清，但许陶浅却有种直觉。    
    那个女孩，就是苏昭。    
    她太了解苏昭的身影了。    
    她对苏昭，也很敏感。    
    她从来没有得到过苏昭。但现下如若知道苏昭已有男朋友，许陶浅却不知道该怎么应对。    
    她该怎么做？    
    她又能怎么做？    
    祝福吗？离开吗？    
    她都做不到。    
    听得梁沁这么一说，霍晶瑶将视线移到那对情侣的方向细看。突然，霍晶瑶神色惊讶一顿。“不对，那好像就是………”    
    霍晶瑶的话还没有说完，许陶浅就用力的挣开了霍晶瑶的手。    
    她痛苦的捂着自己痛的几乎快麻木的心脏部位，脸色苍白，冷如灰烬。    
    她朝着树下的两人走去。    
    走时，脚步蹒跚，重心不稳。似只要一经受碰撞，就会马上倒下一般。    
    她心里已经如同万念俱灰。    
    不是苏昭。那不是苏昭。她希望那个人不是苏昭。    
    苏昭不会在哪儿。苏昭在临恒市。苏昭不在A市。她没回来。她没回来。她没回来。    
    许陶浅在心里祈求。    
    但事实却又不是如此。    
    许陶浅越走越近。    
    越看，越清楚。    
    “苏昭。”    
    许陶浅声音苦痛颤抖。她轻轻唤出苏昭的名字，眼眶已是不自觉红透。如同经历了苦痛别离，如同看尽了失态沧桑。她的心，越来越痛。    
    她知道她没资格打扰。她没资格过问。但是她的心里，还是隐忍不住委屈。隐隐作痛。心如刀刺。心神扰乱。    
    前面的人听闻，身体一顿。并缓然转过身来。    
    在苏昭转身的那一刻，许陶浅的眼泪就已经滑下。    
    “浅浅。”    
    苏昭见到许陶浅后，本冷漠严肃的脸上，迅速就划开了灿烂的笑容。她言语带笑，语气喜悦。笑得美丽，笑得动人。似许陶浅，就是她期待已久的那个人一般。    
    任智袁见到苏昭突然露出的笑容，他表情似乎有些不可置信。    
    他偏头转目看着面前这个不知道是从哪里冒出来的女生，久久未平复他心里的不平衡。    
    苏昭笑起来很美。他承认。    
    但这个大美人的笑，却不是对着他。    
    他辛苦努力付出了这么多。不管他为苏昭准备过什么礼物，不管他送给苏昭多少惊喜。苏昭从来都是直言冷语。他做了这么多，都换不来一句温暖的感谢。可面前的这个女孩，却只是随意站到了苏昭面前，就能让苏昭笑得如同含苞花儿突然盛放一般。    
    任智袁嘴角有些抽搐不敢置信。但他还是强忍尴尬，开口对着苏昭说道。“小昭，这是你的朋友吗？”    
    小昭……    
    听到任智袁对苏昭亲密的称呼，和对苏昭说话时温和柔溺的声音。许陶浅心里疼得颤抖。双拳死死握紧。    
    他和苏昭…，是什么关系……？    
    他为什么会唤苏昭的姓名那么亲切……    
    许陶浅心里苦痛交加。    
    任智袁问出的问题，苏昭并没有回答。    
    苏昭忽略了任智袁的话语。她的重心现在只放在许陶浅哗哗流泪的双眸上。    
    见许陶浅眼睛哭红，无声落泪。苏昭虽不知道许陶浅为什么哭，但是看着许陶浅哭。苏昭心里也跟着难受了起来。    
    苏昭微皱眉，提步越过任智袁，走到了许陶浅面前。    
    “浅浅，怎么哭了。”苏昭语气极为温柔的问道。    
    苏昭说完，提手轻抚许陶浅的脸颊。她用指尖轻轻为许陶浅擦试眼泪。“浅浅，乖，不哭。”    
    苏昭安慰的话语满是心疼。    
    站在一旁的任智袁听见，表情更是错愕的明显。    
    霍晶瑶和梁沁站在不远处看着，也是微微一愣。    
    有时难过若无人触碰，那就风平浪静。但一旦有人提到触及，就会如同狂风骤雨般爆发。    
    许陶浅本难受着心情，忍着情绪无声哭泣。但在苏昭这么温柔的话语下，许陶浅终于忍不住哭出了声。    
    她自己擦着自己的眼泪，声音哽咽颤抖吞吐。“苏昭，你，你，你不是在临恒市吗…，我打电话问sir，sir说你的行程改了，你，你为什么就突然……”    
    许陶浅说到一半，情绪控制板不住。话语哽咽的令她说话都若似难吸，她大颗眼泪沙沙落下。    
    眼泪砸落到自己的衣服上，也砸到了苏昭的手上。    
    苏昭心疼。她手环过许陶浅的肩膀，将许陶浅抱在自己怀里。“傻瓜，你就是因为这个哭的？今天的行程确实已经改了，但在下午时我又让sir改回来了。因为需要陪客户吃饭，所以没有让sir告诉你。”    
    苏昭称任智袁为客户。    
    苏昭言罢，许陶浅立马就从苏昭的怀里抬起头。“客户？”许陶浅眨着含泪的大眼睛，快言问道。    
    苏昭垂眸柔和注视着许陶浅，轻轻应道。“嗯。客户。”    
    话语又再重复一遍。站在两人身旁的任智袁突然脸色暗黑。    
    看着两人友爱亲和，任智袁竟突然有种自己就是电灯泡的感觉。他清嗓，尴尬开口道。“额，小昭，既然你朋友来了，那，那我就先走了。我们有空，改日再约。”    
    任智袁说完，苏昭应到。    
    “嗯。”    
    完后，任智袁就转身走了。    
    见任智袁走了，霍晶瑶也急忙拉着梁沁。“走吧走吧，我们也走吧。”说完，就拉着梁沁走开了。    
    人已都走，许陶浅还靠在苏昭怀里。    
    虽然已经知道了苏昭与刚才那个男人没有关系，但许陶浅还是心起醋意。“他为什么叫你小昭。”许陶浅嘟噘嘴不满说道。    
    听出怀中小巧灵秀的人的醋意，苏昭解释说道。“小昭是他自己叫的，我跟他并没有那么熟。”    
    苏昭说罢，许陶浅其实很想任性的再说上一句。‘不许他叫你小昭’。但话语快至喉咙，她却又将其收了回去。    
    她不能这么任性。    
    她也不敢。    
    于是许陶浅就只能闷闷不乐的靠在苏昭的怀里不言不语。    
    苏昭好似也可以感觉到许陶浅的不开心。    
    想到许陶浅似小女人一般的嘟嘴吃醋不满。苏昭嘴唇突然弯起。    
    安静了几分钟，许陶浅突然又低言在苏昭怀里张口说道。“昭昭，小昭，昭儿……”    
    苏昭眸色一顿。    
    许陶浅声音可爱的唤着她。令她心里泛起春心潮波。    
    她搂住许陶浅肩膀的手又紧了一些。    
    许陶浅叫的这些名字，任智袁都对她叫过。    
    但任智袁这么叫她时，她心里只觉得烦躁无趣，不但不喜欢这些名字，而且还觉得这些名字难听。    
    可是许陶浅现下这么唤她。    
    她却觉得喜欢。    
    许陶浅到底是为什么。    
    总能将她的情绪牵连控制。    
    苏昭现下心里荡漾着欲尝念想。不明意味感觉蹦进而出。    
    “浅浅。”    
    苏昭轻唤。    
    许陶浅抬头，语气疑惑的应道。“嗯？怎么……”    
    “唔……”    
    许陶浅的话还没说完，唇齿就直接被苏昭袭击覆入，软绵湿滑的舌头相互交缠，苏昭口舌间温暖甜润，唇齿热火之时，苏昭一直都占据攻占地位，她的手从后头抚着许陶浅的头，将许陶浅强势按压扶住，似想将许陶浅全部舌间的味道都品过一遍。许陶浅无法退后，只得上前迎合苏昭卷缠而来的舌头。她气息急喘，面部逐渐充实着红晕。    
    苏昭轻挪步履，唇舌越交缠越上瘾。她搂着怀中小鸟依人的女孩，渐靠许愿大树下。    
    许陶浅脑中一片空白，只顾着接受迎合着苏昭强势袭来的舌头，她的脚步跟着苏昭步履的移动而移动。直至自己的身背已经靠到大树，无路可退。    
    许陶浅才知，自己退到了大树下。    
    已经无法退后。苏昭感受到许陶浅已靠到大树下后，她本搂住许陶浅的手突然松开。改而缠住交扣住许陶浅的十指，将许陶浅有力圈环在大树下。舌火交战还未结束，苏昭扣住许陶浅的手越来越紧。    
    夜晚，道路上人烟稀少。    
    树下，两个秀丽高挑的身影在放纵着情欲。    
    急促的hū息逐渐平复下来。    
    苏昭温热的唇也渐渐离开。    
    吻完，苏昭似意犹未尽的又在许陶浅的唇上咬了一下。    
    她摸着自己的唇，在许陶浅耳边轻问：“浅浅，你为什么这么甜？”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    三合一的大章你们爱吗？不爱我就不合一。这一章写得有点不满意，不知道你们看着觉得怎么样？先凑合这样吧。如果后期要修改，我会说哒~    
    对了，任智袁看似是情敌。其实是助攻。    
    你们以为作者不会卡文吗？作者只是不想虐你们而已。    

　　☆、想念。

    许陶浅被苏昭一番席卷过后, 已变得上气不接下qì。呼吸虽相较于刚才来说平稳了许多, 但许陶浅现下仍是边站立边喘大气。    
    许陶浅水润红嘟的薄唇被苏昭如狂风般的qīng袭过后, 也变得稍有些微微红肿。    
    苏昭低眼注视着许陶浅。看着许陶浅肺活量不好的大口chuán着气，苏昭唇间隐隐带笑。    
    许陶浅本是不在意。她仅是想抬眼看看苏昭。但她在抬眼之时, 却撞入了苏昭那含笑并意味深长的眼眸。    
    苏昭唇角弯的似乎有一些得意。    
    这让许陶浅觉得害羞。她面颊不自觉就泛红了起来。耳垂间滚烫红染。她觉得苏昭好似在笑话她。笑话她体力气息不如她。于是许陶浅心里莫名就生出了维护脸面，维护尊严的想法。    
    许陶浅对上了苏昭的视线，控制了一下自己的hū吸。让自己的呼出的气息不再像刚才那般粗莽。许陶浅才张口说道。“苏昭，你不是问我, 我为什么这么甜吗？”    
    许陶浅问完这个问题, 润红的小嘴清新一笑，眼神挑拨明显。    
    苏昭听闻，看着许陶浅, 眼神好奇。“嗯，为什么？”    
    “因为……”    
    “她吻的是你的唇。”    
    许陶浅说罢，身体向前倾就主动含住了苏昭的唇。    
    这次，唇舌的交缠中，由她主动对苏昭进出求索袭帘。    
    许陶浅双手紧紧抚撑着苏昭的背部，整个人的身子正面不断往苏昭那一侧倾斜，并不断伸舌探寻, 紧紧交缠住, 不留余地。    
    苏昭似被许陶浅这么突如其来的主动热吻怔的一顿。但她还是接受配合, 并给出回应。    
    因为许陶浅舌n子紧紧贴靠着苏昭, 苏昭担心许陶浅摔跤, 于是她的手间也是紧紧的环住许陶浅的腰肢。    
    舌火交缠越来越激烈, 似想缠绵到天荒地老般，谁都没有主动脱离。    
    几分钟过去了，唇舌的缠绕的急促声才渐渐变弱。    
    两人从各自的软舌间离开。    
    热吻缠绵结束。苏昭轻抚过许陶浅的秀眉，言语柔软轻声的说道。“浅浅，我发现，我越来越……”    
    “喜欢你了。”    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    竖日清晨。    
    A市丰华集团内。    
    Sir将一大叠资料放置到苏昭的桌子上，并道。“苏总，河口地区在董事长这么长时间的监督下，终于已经挑选好了设计师。一系列的准备工作都已经准备好了，这次这个项目，由设计部组长林冠带头负责。一周后就可以开始动工了。”    
    Sir向苏昭汇报完，苏昭点了点头。“嗯。那关于这个项目的事情就先到这里吧，河口地区那边，有林冠负责我也能放心。林冠担任了那么多年的设计部组长，经验比其他设计师都充足。”    
    苏昭说完，sir表示理解的点了点头。稍而，sir又继续谈起别的事情。“对了苏总，今天小李打电话过来，说是他们餐厅最近正在搞着优惠的活动，新推出了情侣双人醋香排骨，雪花鸡汤，蒸羊羔儿……，只要到店里买了一份，就会再送一份情侣的图像定制杯子，还会有机会参加他们店里分发的免费自助体验票，这个免费体验票的有效期是一个月，这个活动也只限vip顾客参加。”    
    Sir说完，苏昭是没有什么反应。但是坐在一旁办公桌的许陶浅却是一顿。    
    许陶浅手里拿着杯子，本缓慢闲暇的品着手中的香茶，听着sir向苏昭汇报工作。但sir汇报工作完后，向苏昭说起了这些平凡普通的家常话，让许陶浅微微楞顿了一下。    
    许陶浅眼神偷抬，视线投向苏昭，心里有些疑问。    
    苏昭对这些餐厅活动很关注吗？    
    许陶浅以为，只有像她们这类平凡的普通人才会关注打折促销活动。苏昭关注这些优惠活动，就如同是天上的仙子在关注着凡间尘世般。    
    太不合适。    
    但许陶浅又在脑中思考。怎么会呢？苏昭投资的高级餐厅那么多，想吃什么不都是随便一句话就有人送上门吗。    
    想到是这样，许陶浅就不再多想。她心里认为。应该只是sir随言向苏昭说起的而已，苏昭并不感兴趣。    
    许陶浅心里刚这么想罢，事实就给了她狠狠的一巴掌。sir刚才道完，见苏昭沉头默认，她又继续道。“苏总您让我关注那些餐厅的活动，我都已经关注了，按照您的要求，找最便宜，最优惠，用餐环境最好的。我还吩咐小张帮忙多留意，看看最近哪家餐厅正在搞活动。”    
    许陶浅正仰头喝着水，听sir言道这些，她心里不可思议。苏昭竟然还关注这些事情。于是许陶浅的手一不小心怔抖，一时没控制住，杯子里的水直接就洒到了脸上。    
    许陶浅惊慌收身，将杯子放下，抽取桌子上的抽纸就赶紧擦了擦脸。    
    许陶浅的动作流利快速，动作幅度也是把控的很好，没有整出什么太大的动静。    
    但还是被苏昭注意到了。    
    苏昭垂眼看了看许陶浅。看着许陶浅低头擦手。刚才sir把话说完时，苏昭也注意到了许陶浅的动作。见许陶浅的头垂的极低，好似不敢抬起头来看她。但她看似沉默，却又好似有很多问题想问。    
    苏昭看着许陶浅这样，大可也可以猜到许陶浅心里的想法。    
    怪她。    
    是她考虑不周到。竟然当着许陶浅的面说起这些。    
    于是苏昭张口说道。“浅浅，帮我去7楼拿一下总结报告表。”    
    许陶浅刚将自己被茶水打湿的衣服擦干，就听见苏昭一语。于是许陶浅简单的收拾了一下桌子上的废纸垃圾，就起身应道。“哦。”    
    应罢，许陶浅就提步走出了办公室。前往7楼。    
    苏昭见许陶浅已走，才转目看向sir，并有些责言。说道：“以后在浅浅面前，别说起这些。”    
    Sir听完苏昭的话，脑中雾水连连。    
    但sir还是应下了。“好的，苏总，我会注意的。”    
    关于这个餐厅活动的事情，是苏昭吩咐让sir帮忙留意的。虽然sir一开始也是感觉惊讶，苏昭什么时候还对这些活动有兴趣了。虽心里不解，但sir也没问苏昭。    
    Sir还记得昨天苏昭与她的对话。    
    苏昭：“sir，你知道在A市有什么用餐环境比较好，价格适中，优惠省钱，还经常打折搞活动的餐厅吗？”    
    Sir：“啊？优惠省钱？”    
    苏昭：“嗯，如果有的话帮我留心观察一下。最好是现在正在打折搞活动的餐厅。”    
    Sir：“好的，那我多留意关注一下。”    
    事情的来源就是这样。    
    因为是苏昭的要求，sir以为苏昭只是想给客户推荐合适的餐厅用餐。所以她也并没有考虑太多，找到了这些合适，符合苏昭要求的餐厅，sir就来向苏昭汇报了。    
    但苏昭却不让她在许陶浅面前说起。    
    Sir想到这个，心里突生疑心。    
    她将所有的事情都串联起来仔细思考。    
    心里突然得出一种结论。    
    苏昭找这些餐厅是因为许陶浅。    
    Sir刚想罢。苏昭就开口问道其他事情。“早餐还没来吗？”    
    闻言，Sir低眼看了一下手表。说道：“已经快了，大概5分钟后就可以到了。”    
    现下还是早上。刚到公司不久。许陶浅与苏昭都还未吃过早餐。苏昭刚进入办公室不久，sir就拿着记录报告过来向苏昭汇报工作。至现下也还是在讨论着事情。    
    “嗯。”    
    苏昭淡应。    
    应完，苏昭又再继续说道。“关于任智袁的事情，爸爸那边有没有再跟你说过什么？”    
    苏昭想到昨天晚上。吃完饭后，任智袁苦口婆心，费尽心思的邀请苏昭陪他一同到餐厅不远处的广场散步。苏昭本不想去，但任智袁一直坚持，好似苏昭不答应，他也就不走了似的。    
    再加任智袁知晓苏昭心里顾及苏宁远，所以他左言语一句叔叔，右言语一句叔叔。苏昭消耗不过，只好答应了他。    
    但没想到她与任智袁一同散步到广场时，竟遇到了许陶浅。    
    这让苏昭本有些不悦的心情突然就开颜欢笑了起来。    
    所以当许陶浅站在自己面前时，苏昭有意无意的就忽视了任智袁。    
    因为任智袁昨天晚上是一人飞回临恒市。所以苏昭猜想，苏宁和任长清一定会对这个事情极度关注。也不知道那两位长辈知道苏昭冷了任智袁，会是什么反应。    
    所以苏昭才开口向sir问道。    
    Sir听闻苏昭的问题，眼神在眼眶里稍转了一下。她思考片刻，直言说道。“董事长那边没有什么消息，应该是任经理刚刚回去，还没有对董事长说起。”    
    还没有对董事长说起。就是说他一定会对董事长说起。    
    任智袁这些似小孩般的向长辈告状方式，苏昭早都已看得淡漠。    
    于是苏昭抛去这些问题。不再去想任智袁的事情。    
    苏昭从滑椅上起身，双手抱臂，靠到桌子旁，就对sir说道。“既然餐厅都已经选出来了，那就把这些餐厅的信息都发到我的邮件里，我会从中挑选一个合适的。”    
    苏昭道完，sir从苏昭的话语中才了解到，苏昭找这些餐厅不是为了推荐给别人，而是自己的需要。于是终于忍不住的问道。“苏总您找这些餐厅是……？”    
    苏昭：“我想带浅浅去吃饭。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    被锁文了，如果这一章能解锁，就不在微博发原文了，微博：秋寒生L。我太难了。不是说bō子以上？我哪儿写脖子以下了？太难了，太难了。【摇头叹息】    
    ――――――――    
    【原文作话】选择题。    
    1.是想先看苏受还是苏攻？    
    A.苏受。    
    B.苏攻。    

　　☆、够了！

    苏昭言罢, sir呆顿。    
    她此时心里不由自主就生出了许多疑问。    
    第一。苏昭怎么会突然想带许陶浅去吃饭？    
    第二。苏昭带许陶浅去吃饭, 为什么要找有打折搞优惠促销活动餐厅？    
    苏昭堂堂丰华集团的总裁, 就算是想带人个去A市最贵的餐厅吃饭，那都是随口一句话就能解决的事情。但现下苏昭却因为想带许陶浅去吃饭, 而找遍了A市这些较为便宜且环境优良的餐厅。    
    Sir脑中不解的问题如同窟窿填水般，越填越无法补全。    
    她现下越思考，脑中越凌乱。    
    苏昭这么做的用意, 她真的猜不出来了。    
    虽然苏昭有很多想法sir都不容易猜透。但究于这种可能关于情感的话题，sir还是会忍不住好奇几分。于是sir张口小心问道。“苏总，您怎么突然就想请浅浅吃饭了？”    
    Sir说完, 脸色淡然无知和谐。她殊不知, 苏昭在听到她这句话后，微微皱起的眉头含藏不悦。苏昭吝言说道。“sir, 你叫浅浅叫许小姐就好了。”    
    听闻苏昭突然这么一句含带意思特殊不明的话语, sir脸色铁青，几乎是楞住了。    
    稍而，sir才缓缓不满的撇嘴道。“哦。”    
    Sir根本就没有注意到自己说的话, 她只是在不经意跟随了苏昭的话语，就直接称呼许陶浅为浅浅了。    
    Sir应完，苏昭本微皱的眉头才缓缓的舒展开来。她满意一道。“嗯。下次注意就好。”    
    Sir继续顺应。“好的，我会注意的。”    
    Sir说完以后, 还是不忘自己刚才问过苏昭的问题。因为苏昭还没回答她的原因, 所以sir心里藏着的好奇心没能得到解决, 所以sir又再张口问道。“苏总, 您怎么会想带浅……，您怎么会想带许小姐去吃饭？”    
    Sir说话时还特地注意并留意了自己说的话。说到许陶浅的名字时sir更为格外小心，sir担心自己会在苏昭已经要求过了的情况下还会再说错。若是她再称呼许陶浅为浅浅，她觉得，苏昭一定就会马上惩罚她去整理零散杂七的资料。    
    Sir问完这个问题，苏昭忽然轻浅一笑。她长长似秋水碧波的眉眼眨动得艳秀吸人，笑起来的唇间完美轻挑。    
    苏昭轻言道。“想带浅浅去吃好吃的。”    
    苏昭回答的简洁明了。    
    Sir不放弃，又再继续问道。“苏总，那您带许小姐去吃饭，为什么要特意去找搞活动免费省钱的餐厅？”    
    为什么想带许陶浅去吃饭，这个问题，sir现下决定先暂时抛开。苏昭想带许陶浅去吃饭，为什么要找便宜有活动的餐厅？这个问题，才是现在真正困扰到sir，让sir产生疑问的地方。    
    “因为经常有活动的餐厅人气比较旺，那里的菜肴相比起其他餐厅来说，更接近家常味一些。如果是有优惠，且餐厅环境适宜良好的话，我和浅浅就可以经常去吃了。”    
    面对sir的问题，苏昭突然启唇说道。    
    Sir听闻，面色怔楞顿下。    
    这句话……    
    是她家的总裁说出来的？    
    苏昭这句话听起来像是考虑长远，已经做过计划般。    
    这句话听起来，非常容易让人误会。就像现下的sir。    
    Sir表情由凝滞到不信。    
    她家的总裁什么时候这么体食人间烟火了？她跟了苏昭这么多年，也没见苏昭会浪费时间留心思去想这些事情。因为苏昭想要出去外面吃饭，价钱，是绝对，并且根本不需要考虑的。    
    于是sir再问道:“带许小姐去吃饭，您为什么要找个有活动的餐厅？A市有家常味的餐厅很多，不需要是有活动的，如果需要环境好的，那……”    
    “我想让浅浅以后也能带我去吃。”    
    苏昭的后言快速的接入了sir的话语。sir被苏昭打断，她的眼神突然停滞了一下。    
    ‘我想让浅浅以后带我去吃……’    
    苏昭的这句话令sir陷入沉思。    
    想让许陶浅带她去吃……    
    Sir停想了一会儿，突然就恍然大悟了起来。    
    她脑壳中的小苗儿突然奋土而生，很快，就将这一切都想通并理解了。    
    苏昭的意思是。她想带许陶浅去吃饭，原因目的仅是因为想带许陶浅去吃些好吃的。而找有活动，有优惠且价格比较便宜环境质量又好的餐厅，是因为许陶浅。准确说来，应该是为了许陶浅的经济状况做考虑。而为什么又要为许陶浅的经济状况做考虑？因为苏昭想让许陶浅有机会也可以带自己去吃。    
    只有价格适中，以许陶浅的经济能力才可以支付得起这些。    
    Sir在心里感叹。她家的总裁总算是明白了‘互相亏欠，两不相欠’的这个道理了。    
    苏昭的意思sir大体已经可以明白。那就是，苏昭带许陶浅去餐厅里吃饭，就相当于一次做东，请客了许陶浅。而有欠，就得有还。俗话说得好，有借有还，再借不难。苏昭应该是想借用这些借还的关系，让许陶浅再与她吃饭。    
    Sir心里仅是这么想罢，她也不知对错。因为她无法窥探苏昭的内心想法，所以她现在认为的这些，都是从苏昭说出的话中，提取重点，找到并做出总结，最后得到结果。    
    她希望苏昭会是她想的这样。    
    苏昭说完罢。就提起轻步，脚踏着高跟鞋，步履平稳的迈开了优雅细白的长腿。走到了自己的电脑前。    
    苏昭半弯着身，一手支撑在桌子上，另一只手抚着电脑鼠标。她低眼认真看过电脑里的资料内容。长细白直的手指还不停地滑动着鼠标。    
    每当苏昭这个模样时，就证明苏昭已经要开始进入工作状态了。    
    Sir当然也知道。所以她现下正打算转身出去。好给苏昭留下一个安静的工作环境。    
    于是sir动步。走到资料柜前拿取几本资料，就准备走了。    
    “sir，你等一下。”    
    Sir脚步轻轻的刚走出几步，苏昭就叫住了sir。    
    Sir停步。她偏头抬眼看苏昭，问道。“怎么了苏总？还有什么事情吗？”    
    苏昭虽然叫住了sir，但她的视线还没有从电脑上离开。    
    苏昭手指纤长美丽的捏了捏下巴。看着电脑里，自己的工作和时间安排。苏昭转眼向sir说道。“去年年底时，丰华与新加坡的龙腾集团签约合同合作。但那时候决定合作后，与龙腾集团需要合作开发的土地突然出了问题。所以只能把那个合作的项目就延期。这是一个长远的计划，不急于一时之成。所以丰华给足了龙腾集团处理这些问题的时间。今年，龙腾集团把这些问题都已经解决了，所以，那个项目，要开始正常进行了。”    
    苏昭边对sir说着，指间还边敲击着电脑键盘。    
    苏昭讲事情讲的详细。    
    sir一听，就马上想起了这件事情。    
    新加坡的项目能继续进行是好事。因为这个项目，是苏昭去年年底时，亲自指认的。去年年底，公司里大大小小的事情如同纸屑般一撕即来。越是到了年底就越是忙碌。但在那时这么忙碌的时刻，苏昭还是争取到了与龙腾集团合作的机会。    
    龙腾集团在新加坡也是非常具有实力的一个企业。能与外界多做联系交流，这对丰华来说，好处也不小。    
    所以今年能正常进行了，苏昭当然会多关注一些。    
    但若是正常进行了的话。那sir就需要将苏昭的所有行程都重新进行调整。于是sir张口询问苏昭的意见，她问道：“苏总，既然新加坡那边的项目已经可以正常进行了，那您出差去新加坡的时间需要安排在哪天？是否需要把公司目前负责的项目都转交给副总裁管理？”    
    新加坡的这个项目是龙腾集团与丰华集团之间的合作。且进行开发投资的土地又在新加坡。所以苏昭不得不动身前往新加坡商议。并在那里久呆一段时间，监督并负责着项目的实施。    
    苏昭答道。“时间就安排在下个周，周六吧。河口地区的项目有林冠负责，这个不需要太担心，让林冠自己进行发挥，我相信他会做的很好。南城绿色园林的项目就先暂停吧。我不在，我想浅浅也没有明确的方向，因为绿色园林的设计能否通过主要还是取决于我。至于其他项目及其他事务，就交给副总裁管理吧。”    
    丰华集团的副总裁，是一个仿佛久居深山，与世隔绝，年纪有40出头，长得精炼的一个矮胖男人。    
    他在丰华，其长相名字并没有做到全员皆知。有很多底层的员工甚至根本就没有见过，有些人根本就不知道丰华集团还有这么一个副总裁。    
    其实最主要的原因还是因为，这个长相精练的老干部，在最开始时，是苏宁远安排过来，用于监督苏昭工作的一个贴腹。    
    所以他并不参与管事。仅是有些这么一个职位。但他其实还有一个作用，就是苏昭有事出差后，公司里大小事务都会交由他暂时负责管理。    
    Sir听苏昭道完，她点了点头。完后，她就将自己工作的平板电脑拿了出来。    
    她点开了苏昭原本的行程安排，看着苏昭上面已经安排好了的工作时间。sir在心里暗自为许陶浅可惜了一番。新加坡的项目要进行，那就证明苏昭得出差很长一段时间。不知道到了那时候，她还能怎么帮这两人牵桥搭线。    
    Sir刚考虑到这个问题。脑子里还没有想好要怎么对许陶浅说明，苏昭就又在后言补上道。“对了，我要带浅浅去。”    
    Sir惊异。“您…您…，您要带许小姐去新加坡？”    
    苏昭：“嗯。”    
    完后，苏昭又再道。“你回头帮我问问浅浅有没有空。或者，想不想去。”    
    Sir：“她想，她当然想！”    
    Sir回答的流利，好似自己就是许陶浅，已懂得许陶浅心里的想法一般。    
    苏昭唇间淡笑，暗红的唇色抿起一抹美得感艳的笑容。她轻道。“如果是这样。”    
    “那真好。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    作者最近写霍晶瑶失恋。写梁沁失恋。那真是，就一个字，惨！但昨天，你们知道昨天作者为什么不更文不？因为作者有一个朋友失恋了。【苦笑】天啦！安慰一个失恋的人真是太难了，昨天晚上接肩膀给她靠了一晚上，哭的我肩膀都湿了。总之就是没有时间写文，因为她也是les，跟女朋友分手属于那种我还爱你，你也爱我。但就是分手了的类型。虽然我也不明白为什么要分，总之，看见她哭的稀里哗啦我真是怕了。她哭了一晚上，于是昨天晚上我也没睡好，作者这个单身狗只能充当一个安慰者，于是今天更新迟来了。【双手合十】【致歉】    

　　☆、留下。

    苏昭言罢, sir在心里想道：就算你不让许小姐和你一起去新加坡, 许小姐也会自己要求和你一起去新加坡的。    
    因为sir在心里猜想, 许陶浅是见不得分别的，特别是与苏昭。她易碎的小女生玻璃心sir可不敢不好好保护。但幸而苏昭主动要带她去。    
    …… …… ……    
    在苏昭与sir讨论事情之时, 许陶浅已至7楼。    
    应了苏昭的要求，许陶浅到7楼来帮苏昭拿总结报告表。    
    于是许陶浅下了电梯，就直接奔着目的地去了。    
    “林姐, 苏总让我来拿总结报告表。”许陶浅说道。    
    许陶浅说完, 坐在电脑前的人突然抬眼。    
    见来的人是许陶浅，那个人的目光暗了暗，她皱了一下眉头, 不耐说道。“你就是苏总从设计大赛破格招进来的那个实习生？”她置疑的语气问道。    
    许陶浅听闻问题，表情稍滞。    
    因为从这个人的话中, 许陶浅听出了许多不屑。    
    细细想过，她搬上16楼工作已经有些时日了, 在16楼的时候, 她仿佛是已经隔绝了世界。每天充实她眼眶的人只有苏昭和sir。但在初入5楼设计部时，其他同事对她的排挤不屑她都看在眼里。因为知晓自己的不足，所以许陶浅也没有反驳怒骂。    
    现在设计部的同事们都已经对她有所改观, 态度也由不屑逐渐转变成了帮助。但即使是这样，还仍然会有对她不屑一顾的人存在。这正应证了一句话：你无法做到让所有人都满意。尽管已经努力过了, 但不喜欢你的人仍旧不喜欢你。    
    那时候会受到的置疑, 现在也还是一样会受到。尽管许陶浅已经做了这么多的努力, 得到了这么多人的认可。    
    许陶浅尽量平整自己心里的情绪。她挑目眼笑, 回答道。“嗯，林姐，是我。我叫许陶浅。”    
    许陶浅态度恭敬的回答道。    
    许陶浅虽面上称她为林姐，可实际上，许陶浅与面前这个女人并不熟。得知她的姓名也仅是因上次一次开会时，林冠恰好唤过她的名字。    
    许陶浅也记不太清了，这个人好像是叫，林兆和吧。    
    许陶浅态度谦和的刚把话说完，林兆和就从椅子后将自己的包拿起，她将包包搭放在自己的大腿上，就低眼翻找着什么东西。    
    许陶浅看着林兆和这些动作，很是不解。    
    稍而，许陶浅声音柔和的又再说道。“林姐，我是来拿工作报告的。”    
    “我知道。”林兆和边应着，边翻找着自己的包包。    
    听得林兆和一言，许陶浅只能安静的不再说话。她双手垂下覆好，静静地等着林兆和翻找她的东西。    
    林兆和低眼翻找了一遍自己的包包，好像没找到自己想要找的东西。她抬眼看着许陶浅，眼神似思考。沉默了一会儿，林兆和又似突然忆起来了般。“哦！我想起来了！”    
    言罢，许陶浅迷茫的眼神微顿了一下。    
    林兆和想起来后，就从桌子上拿起自己的手机，拿起后，林兆和迅速的打开手机，她从手机图库里点出一张照片，并递到许陶浅面前，说道。“你看这个，这是你和苏总吗？”    
    林兆和问完，许陶浅眸色一顿。    
    许陶浅本是无知，但在林兆和问完了这个问题以后，许陶浅仿佛已经渐渐地能猜出了一些。    
    许陶浅怀揣着不安的心绪，缓缓凑近林兆和向她伸来的手机。    
    看着林兆和好奇想求知的双眼，许陶浅表现的极为自然平淡。她目色平平，没有什么惊讶之色。但其实事实上，许陶浅此刻的心情已经有些紧张了。    
    许陶浅也不知道自己为什么会紧张。如若林兆和现在给她看的照片里，是她与苏昭，那又有些什么关系？因为她与苏昭之间本来就没有什么。仅是单纯的上下级关系。    
    虽然知晓这些，可许陶浅的心还是极为不安。    
    许陶浅凑到了林兆和的手机屏幕前。“喏。”林兆和担心许陶浅看不清楚，于是她又把手机向许陶浅伸近了一些。    
    许陶浅看着林兆和手机上的照片。眼神突然就涟起了波动。    
    照片是一处街道，这条街道有许多的路口相互交错。照片光线柔和，是夜晚的场景，一道道黄晕的灯光打落下来，照的地面亮敞暖意。这条街上静谧无人，但在宽敞的街道前，却有着一座公园。    
    公园里，许多大树被星星闪闪的小灯挂饰，一颗颗大树整齐排列过去，显印出极为浪漫的户外环境。也将这里衬托的极为柔美。就在这么一颗颗被闪灯修饰着的大树下，其中最灯光闪的最亮的一棵树，最靠近路面的一棵树。那颗树下，有一对女性的身影，在激烈的互相拥吻。    
    林兆和见许陶浅正在认真的看着照片，她也配合着许陶浅保持安静。林兆和此时的眼神依旧是好奇的，因为她还不知晓，照片里的人，到底是不是她认为的那两人。    
    但林兆和不知晓，许陶浅却知晓。    
    她比任何人都清楚这个场景。    
    这不就正是她那一晚与苏昭激吻绵延的那个公园，那颗大树下吗。许陶浅还记得，苏昭向她强硬的索求完后，还牵着她的手离开。但那一晚，许陶浅与苏昭都极为默契。许陶浅不过问太多，苏昭也不言语太多。两人就安静默言的漫步回了家。    
    那时候许陶浅并没有多加留意别人偷拍。准确说来应该是，她根本没想到有人会碰到她们，并且还拍了照片。那时候任智袁与霍晶瑶与梁沁都走了，就剩下她与苏昭两人，所以她并未有太多的防范。    
    可现下却已经有人拍了这组照片。许陶浅自己倒是没有关系，无论污言秽语多少，只要苏昭信任她，其他的，她都不会去理会太多。但自己虽然没有关系，可她却担心苏昭。她害怕苏昭会因为她而在丰华传出什么传言。    
    因为丰华的规定上明确说明：禁止办公室恋情。    
    见许陶浅看了已久，林兆和将手机收回。她直接的问道。“看完了吗？照片里，是你和苏总吗？”    
    面对林兆和的问题，许陶浅虽然已经在心里打好了预防针，可当林兆和这么直接的问出来时，许陶浅心里还是不由自主的紧张了一番。    
    林兆和眨着双眼等待许陶浅的回答。她好奇的脸若有似无的在隐笑，好似觉得并未有什么，就是单纯想八卦想知道一般。    
    许陶浅表现的云淡风轻，自然无事。她看着林兆和。从林兆和此时的表情许陶浅就可以看出，林兆和对她并无敌意。应该只是想确认一下自己的猜想。    
    这么想罢，许陶浅才缓缓的舒了一口气。    
    但除了林兆和的猜想以外。许陶浅也想确认一下自己的猜想。于是许陶浅并没有着急回答林兆和的问题。她把话题转移，问道。“林姐，这个照片，是你拍的吗？”    
    林兆和答道。“是啊。”    
    知晓这张照片是林兆和拍的之后，许陶浅才放宽了心。因为如若不是林兆和自己拍的，那就说明是经过别人发送或转载的。    
    许陶浅又问道：“那林姐你这照片是在哪儿拍的？”    
    林兆和：“在皇城餐厅附近的公园。”    
    许陶浅很想再问道：那那天晚上，还有别人和你一起看到吗？但这个意思明显的问题，许陶浅还是将她咽回喉中了。许陶浅淡淡答道。“哦。”    
    林兆和见许陶浅扭捏不说正题，她在心里有些确定了自己的猜想。林兆和激动问起：“所以那天晚上在大树下亲吻的那两个人，真的是你和苏总？”林兆和不可思议的捂住自己的嘴。“我就说嘛！怎么会这么像，我当时看到时就已经怀疑了，所以真的是对不对？”林兆和虽自己言猜，但许陶浅没有给她准确的回答，她也不敢乱猜。    
    而这时办公室里。    
    苏昭与sir讨论完事情后，现下正各忙各自的事情。    
    Sir一边忙着处理其他公司发来的消息，一边根据苏昭的时间工作制定新的行程。于是sir的头一低，就一直认真的工作。    
    但苏昭，却有些心不在焉了。    
    苏昭身靠着后椅垫，两双长洁修美的腿交叠着。她一手搭放在滑椅的扶手上，一手放于桌子上。她的食指静慢等待的一下又一下敲着桌子。    
    许陶浅刚才被她唤去7楼拿资料，到现在，影子都还没有见过半分。    
    苏昭的视线一直往办公室门外望。见门外依旧毫无动静，苏昭启唇对sir说道。“sir，打电话给浅浅问问。问问她怎么到现在都还没有回来，是不是行政部那儿出了问题。”    
    听闻苏昭的话语，sir从认真工作的状态中抬起眼来。她看向苏昭，轻应了一声。“好，我现在打。”    
    7楼行政部。    
    林兆和与许陶浅大眼瞪小眼。林兆和不停地追问，许陶浅不停转移否认。    
    因为许陶浅也没有办法不回答林兆和，苏昭让她下来拿资料，她还没拿到，怎么能空手回去。而林兆和又是一副，仿佛许陶浅不承认，她就不把资料拿给许陶浅的态度。    
    许陶浅没办法。她不得承认。如若承认了，那就是破了丰华的规矩。虽然她与苏昭真的根本什么都没有，但图片的这个角度，这个清晰的轮廓，凭着丰华员工的八卦嘴，怎么能掩盖的住这些事情。许陶浅不想给苏昭添麻烦。    
    林兆和眼神置疑再问道。“真的不是你和苏总？”    
    许陶浅支吾。“当，当然不是……，那天我在家里呢。苏总那天好像还在临恒市吧……，要不然你问问sir……”许陶浅说谎说的心虚。    
    许陶浅说完，林兆和表面不信。她再确定问道。“真的是这样吗？我怎么记得苏总那天晚上又把行程给改了…？”    
    许陶浅语塞。    
    没想到林兆和连这个都知道。    
    正当许陶浅已无话想说之时，她的手机突然就响了起来。    
    许陶浅抬眼看了林兆和一眼，就举起了自己一直握在手上的手机。来电显示是未知。    
    许陶浅疑惑的滑开接听。    
    “许小姐，你怎么还不回来？苏总让我问你，是不是行政部门出了问题？”sir说完，掩住嘴巴又小声的再说了一句。“快回来吧，苏总在这儿等你呢。”    
    说到这儿，许陶浅才反应过来电话里的人是sir。听闻苏昭找她，许陶浅唇角微扬，她连连应到。“好好好，我知道了。”    
    完罢，许陶浅就将电话挂下了。    
    把手机收起来后，许陶浅刻意的转目看了一眼林兆和。“林姐，刚才是sir的电话，苏总让我快点儿回去，我在这儿耗费的时间太多了，苏总可能急着需要资料，您能把资料拿给我吗。”    
    许陶浅好言问道。    
    林兆和听闻苏总二字，脸色迅速就变得慌然着急。她立马站起来说道。“好的，我马上就拿给你，看我这记性，实在不好意思啊，浪费了你这么多时间。要是知道是苏总急着需要的，我肯定就马上拿给你了。对不起啊小许。”    
    林兆和仿佛是突然变了一个人般。她将资料递给许陶浅，笑呵呵的说道。“给，小许，这是苏总要的资料。你……，你一会儿可记得别跟苏总说……”林兆和说到这儿，语气小声的微低下头。    
    许陶浅理解的笑道。“好的林姐，我知道了。”    
    林兆和只要不再追问她就好。    
    “林姐，那我就走了。”说罢，许陶浅转身提步。但刚走出了几步，许陶浅仿佛又想起了什么。她转身回头对林兆和说道。“对了林姐，那个照片，虽然不是我与苏总，但是介意您还是别到处乱说，一传十，十传百这个道理我想您也明白。毕竟这关系到苏总的名誉，我想您也清楚，如果苏总知道有人胡说她的事情，后果我想您也知道。照片如果是我的话，我当然是无所谓，可毕竟是苏总，我只是想提醒一下您。”    
    许陶浅说完罢，林兆和就赶紧应道。“知道了，知道了，你快点儿上去吧，别让苏总等太久了。”    
    …… …… …… …… ……    
    Sir打完电话了以后，就到10楼的人力资源部去送资料了。    
    苏昭仍依旧是静候着。    
    从sir打完电话到现在，苏昭一直都在失神的望着门口。静听着门外的动静。    
    办公室里因为没有喧闹工作而变得格外安静。    
    所以外面的动静，认真竖起耳朵来听还是可以听得见的。    
    苏昭沉息留意。    
    突然，安静的办公室外传来了阵阵的高跟鞋声。声音越来越近，越来越近，直至停在了办公室门外。    
    苏昭将看于门口的视线迅速移开，转而看向落地窗外。    
    因为苏昭很清楚。    
    那就是许陶浅。    
    Sir平日里上班里穿的也是高跟鞋。因为丰华是有规定的，凡是在部门里工作的女性员工，都必须穿高跟鞋来上班。这样做的目的是为了凸显员工端庄整洁齐整的面貌。    
    但因为16楼就苏昭与sir与许陶浅三人。且sir跟在苏昭身边多年，所以苏昭对sir的脚步声是极为熟悉的。    
    所以现下当许陶浅从外面走来时，苏昭也能很好辨认。    
    办公室门被敲响。    
    苏昭沉声。“进来。”    
    听得办公室里的人的许可，许陶浅有些涩意的打开了办公室的门。    
    许陶浅刚将门打开，苏昭厉如射线的眼神就投了过来，苏昭皱眉道。“怎么拿了这么久？是7楼管理资料的人出了什么问题吗？”    
    许陶浅走步一顿。经得林兆和的嘱咐，许陶浅并未将事情说出。她只是随言回答道。“没，没什么，是因为我的原因……”    
    苏昭：“你的什么原因？”    
    苏昭语气微有些严厉，许陶浅心里一紧。她支吾卡顿语道。“我……，我刚才拿完资料后……”    
    见许陶浅说话这么顿挫，苏昭心里已经有了猜想。    
    苏昭撑桌推椅起身。她轻迈步走向正站于门口处的许陶浅。    
    不一会儿，苏昭的脚步就停在了许陶浅面前。    
    许陶浅见苏昭突然走来，心里本已经有些慌张了，现下苏昭又站在了她面前。苏昭的香水味缭绕着许陶浅的鼻尖。她们距离近得亲密。许陶浅的心惶惶跳动。    
    苏昭低眼注视了许陶浅一会儿。    
    见许陶浅还沉默着，苏昭突然就抬手捏起了许陶浅的下巴。    
    她将许陶浅的下巴抬起。迫使许陶浅的视线对着自己。    
    此时，她们面面相近，距离近的仿佛只隔了个拳头。    
    呼吸轻轻的在互相传吸。    
    苏昭严声低言在许陶浅耳边说道。    
    “浅浅，不要骗我。我知道的。”    
    说罢，苏昭又摩挲着许陶浅的脸颊，并在许陶浅的耳边温柔轻呢喃。“告诉我，你刚才，是怎么了。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我给你们说，浅浅要和苏昭去新加坡啦~    
    【在这里说一下哈，以后看到修改有可能就是更新。因为作者喜欢捉虫。】【看完顺便给个评论行不？哈哈哈哈哈哈哈，作者又在说这些你们听不懂的话了】这个是作者晚来的更新~今天有小可爱催更啦。@一位今天说要来找作者的小可爱~作者是不会少更哒啦，漏的更新一定会补哒~【摸摸头】    
    今天也是在作话里找相亲伙伴的一天。    
    咳咳，那个……，咳，你们……，谁单身啊？【作者泪目】    

　　☆、牵手。

    许陶浅被苏昭突如其来的举动怔的微微楞顿。苏昭此时的眼神里仿佛是天寒地冻的冰霜, 又仿佛是不见底的深潭。即幽深又寒冷。许陶浅在苏昭眼里察觉到了苏昭有些不悦的情绪。好似她现下如果再不说实话, 苏昭就真的会生气一般。    
    许陶浅害怕因为自己会让苏昭不高兴。她也害怕苏昭因为自己而生气。总结说来。她希望她爱的女人不要因为她的任何而变的不开心。    
    可她刚才又已经答应了林兆和。    
    左右都不是。许陶浅卡言嘴顿。“我………”    
    苏昭见许陶浅还在犹豫不愿说, 苏昭的眼神越暗越深。    
    从许陶浅进来办公室之时，苏昭问, 许陶浅言吃。苏昭为什么会从滑椅上起身，走至与许陶浅距离这么近的地方？因为苏昭看出了许陶浅的隐瞒。但现下苏昭捏着许陶浅的下巴，两人对视不离分之时, 许陶浅却还是不愿说。    
    这让苏昭心觉异样不是滋味的情绪。    
    看着许陶浅不愿对自己诚实说清，苏昭心觉一些涩意。    
    她为什么会问的这么具体？其实并非是她想知道多少。她只是在担心。她担心许陶浅这个不懂得保护自己的天真善良的小妹妹会被别人欺负。    
    上一次许陶浅与陈凤闹了事情。是陈凤破了公司的规定，但许陶浅还是选择护着陈凤。    
    上一次是吞吐半言。这一次，也是吞吐半言。    
    苏昭轻言说起。“浅浅, 我不希望你被别人欺负了，还帮别人说话，明白吗。”苏昭说这句话时, 语气声音都极其的温柔，话语声仿佛侵入了许陶浅的心底般，令她在心底萌生爱涟。    
    苏昭的脸贴近在许陶浅的脸颊旁。从脸侧传来的温热感让许陶浅的心跳加速。    
    许陶浅垂眼小声轻应。“嗯…, 我明白。”    
    苏昭听闻话语。松开了许陶浅的下巴。她转而抬起双手，搭在了许陶浅的肩膀上。右手从肩膀往上抚摸, 直至摸到了许陶浅那发烫的脸。苏昭托着许陶浅的面颊，转瞬就覆上了许陶浅的唇。    
    当苏昭唇间冰凉的感觉传来时, 许陶浅眼睫用力一颤, 心跳激进的仿佛是要跳出胸口般。许陶浅睁大着双眼, 眼目里含着惊讶。但她下垂的手却是渐渐yí上搜寻着苏昭的手。    
    苏昭仅是在许陶浅的唇上轻轻吻含, 并没有做出进一步，和更深入的动作。许陶浅也配合着苏昭。    
    许陶浅本以为苏昭仅是想这么吻着，所以许陶浅也并未主动做出什么身入的动作。    
    当许陶浅找寻的手摸到了苏昭的手后，许陶浅突然就拉紧了苏昭的手。她的眼睛缓缓闭上，轻仰着头，任由苏昭在她唇间来回柔润啄弄。    
    但许陶浅是这么想，可苏昭却不是。    
    苏昭见许陶浅神色安然享用。似已卸下了防备，苏昭的凉唇在许陶浅的唇间来回流连。她将许陶浅的唇掰撬开，四周轻tián了一下就突然咬住了许陶浅的下唇。    
    苏昭这一咬，力道虽然并没有使的太大，但却足够许陶浅品尝到痛觉。    
    许陶浅被苏昭咬的猛然睁眼，她轻轻痛声‘辍’了一声。    
    听到许陶浅痛鸣的声音。苏昭才停下了嘴间的动作。    
    这是惩罚。作为许陶浅不说真话的惩罚。    
    苏昭将薄凉的唇从许陶浅的唇间离开。    
    虽已离开，但苏昭呼出的热暖气息还扑打在许陶浅的脸上。苏昭眼帘半垂着，闪亮晶透的长睫毛弯曲有致。她细目低眼注视着许陶浅，眼神似含迷离情调。    
    苏昭指尖流连的穿过许陶浅的发丝。“浅浅，我再问你一遍。刚才下去拿资料时，真的什么事情都没有吗。”    
    当苏昭再这么认真的问起时，许陶浅瞳孔微微浮动。    
    她好似知道苏昭的用意了。    
    苏昭的问题一般不会重复多次。准备说来，苏昭在平日里，基本就没有说过什么重复的话。苏昭说话时不喜欢重复多言，说的第一遍若是没有听清，那么第二遍，就仅能靠自己去寻找答案了。    
    问题也是如此。问过第一遍，不论听见亦或是没有听见，苏昭都没有耐心再去问第二遍。    
    但现下许陶浅却是让她又再问了一遍。    
    苏昭的这个性格，许陶浅也知道。    
    所以当苏昭第二遍重复问起时，许陶浅也不敢再不说实话了。    
    许陶浅摇头，诚实轻回言道。“不是…，刚才下去拿资料时…，是…，是…”    
    苏昭：“是什么？”    
    苏昭语气再一次严厉。    
    许陶浅慌然。“是因为林姐，林姐那儿有事，所以耽误了一些时间，但其实并没有什么事，真的，我没有被欺负，也没有被……”    
    “林姐？”    
    苏昭质问的语气打断了许陶浅的话。    
    许陶浅弱声回答。“嗯……”    
    苏昭：“是林兆和吗？”    
    许陶浅口中的林姐，苏昭并不知道是谁。但若是将范围缩小，放到行政部，姓林的好像只有一个。那就是，林兆和。    
    苏昭对林兆和还是有一些印象的，但并未见过太多。平时拿资料送资料的事情一向都由sir负责。所以除了开会，苏昭基本也很少会去行政部。    
    苏昭问起，许陶浅回道。“嗯…。”    
    苏昭本听许陶浅说没事，就已经不再打算追问太多了。但听许陶浅这有些低微的语气，苏昭却又觉得有些什么。于是苏昭张口再问道。“林兆和怎么了？”    
    苏昭问完，许陶浅心里矛盾。    
    林兆和不让她告诉苏昭，原因应该是怕苏昭责骂林兆和耽误公事，浪费时间。但经得苏昭刚才不悦的心情，许陶浅也不想再对苏昭有什么隐瞒。毕竟这个也不是什么大事，且照片里还是她与苏昭两人。    
    许陶浅比起林兆和来说，应该算是比较了解苏昭的了。    
    她猜想苏昭应该不会去计较这些小事情。因为像这类事情，对苏昭来说，就是一个不起眼的小事情，这些，苏昭一般都是交由sir处理。    
    于是许陶浅小心试探性的问道。“苏昭，你还记得，上次在皇城餐厅附近的公园里……，那个，许愿树下…，我们……”许陶浅说的吞吐。还没说完，她自己就已经脸红起来了。    
    苏昭轻言：“记得。”    
    见许陶浅脸红着，苏昭唇角微勾的抚了抚她的头。苏昭温柔问道：“那里怎么了？”    
    许陶浅也不再吞吐犹豫。她直言道。“上次我们在那里…，被公司同事看见了，所以……”    
    许陶浅本是觉得没什么，可不知道为什么，她越说，脸部就越是觉得发烫。好似她现下说的好似不是亲吻，而是xx一般。    
    听许陶浅半言半不言的话，苏昭将其联想，很快就可以明白许陶浅在说什么。于是苏昭道：“被公司同事看到了，所以还拍照了是吗。”    
    许陶浅缓缓点头。“嗯……”    
    苏昭再言道。“所以刚才你下去拿资料时，有人向你求问了这件事情，你因此就耽误了拿资料的时间。”    
    许陶浅：“嗯……”    
    苏昭：“那林兆和还问了你什么吗？”    
    苏昭直接就说出了林兆和的名字。许陶浅听闻面色一滞。    
    她就知。苏昭还是一如既往的聪明，尽管她都已经说得这么含糊了，苏昭还是猜出来了。    
    但其实许陶浅不知道，是她给的范围太小了。苏昭能猜出，也只是轻而易举的事情。    
    因为担心苏昭会惩罚林兆和，许陶浅赶忙补言说道。“林姐她并没有耽误我什么时间，我找她拿资料时她很快就……”    
    “林兆和还问了你什么吗？”苏昭再一次问道。这个问题，是苏昭刚才问出，而许陶浅没有回答她的。苏昭长指拂过许陶浅的眉型。“浅浅，不要担心，这只是个小事情，我不会因为这个对林兆和做出惩罚的。”    
    苏昭知道许陶浅的顾虑。于是她肯定的语气轻柔的对许陶浅答应道。    
    许陶浅垂眼。声小嘀咕般：“林姐也没说什么，她就只问了，照片里的两个人，是我和你吗。”    
    许陶浅说完，苏昭挑了挑眉。“那你怎么说的？”    
    许陶浅：“我说不是。”    
    苏昭闻言，淡淡笑起。她看着许陶浅，眼载逗趣。“浅浅，你为什么说不是呢？那不就是我们两个人吗。”苏昭笑言说道。    
    许陶浅听到苏昭这么说，她眸色一顿。    
    因为从苏昭现在的话语中来感觉，苏昭好似并没有什么被抓包的心情。而是还觉然好笑。    
    许陶浅答道。“可是，可是如果承认了，会不会给你……”    
    许陶浅说到这里就默声了。    
    苏昭见此，嘴间含笑的捏了捏许陶浅的鼻子。“不会。你就告诉林兆和，说那就是我和你。”    
    苏昭说完，许陶浅更加怔住了。“可公司条例不是有规定说不能有办公室恋情……”    
    许陶浅说到这里，苏昭又笑了起来。    
    苏昭眼睛带笑。“浅浅，那我们是办公室恋情吗？”    
    许陶浅哑声。    
    稍而她又低声说道：“可别人会误会……”    
    “她们不会。”苏昭似安慰又似肯定的语气说道。    
    确实。她们不会。因为她们不敢。    
    丰华个别员工七嘴八舌的功夫虽然厉害，可她们的七嘴八舌，也只敢用在其他人身上，在丰华，不论员工有多少八卦。可一旦她们八卦的事情有关于苏昭，很多人就会自觉的闭嘴。    
    苏昭虽不管这些事情，可是如若当这种不三不四的流言传入自己耳朵里，那后果不言而喻。苏昭定是从重处理。    
    所以没有人会。也没有人敢。    
    许陶浅微嘟起嘴。“哦…，知道了…”    
    …… …… …… …… ……    
    许陶浅与苏昭说完话不久，sir就回来了。    
    Sir刚一回来，就把许陶浅叫了出去。    
    16楼观景台上。    
    Sir手扶着阳台围栏，吹着淡风。看着许陶浅言道：“苏总要去新加坡了。”    
    听闻，许陶浅面色略惊。“去新加坡…？”    
    许陶浅目不离视的看着sir。眼神里含藏着许多灵动的闪盈不舍。许陶浅有些失意的问道：“那苏昭…，会去多久，她还会，回来吗…？”    
    Sir听闻许陶浅的问题，就已经知道许陶浅是做了最坏的想法打算。    
    Sir言道。“会，只不过，这次出差，可能会有点久。”    
    许陶浅听闻，脸色逐渐黑沉了下来。她眼神里藏带的悲隐逐渐流露出来。    
    许陶浅声音微有起伏，用小的如同风拂的声音问道。“那多久…”    
    Sir：“可能5个月。”    
    许陶浅听闻这里，心里还算缓和了一口气。因为她在心里已经打了最坏的预防针。她此时最怕听到的其实是，一年，亦或是，两年，三年……    
    听完sir的回答，许陶浅眼神落寞的点头。    
    Sir看着许陶浅如同失魂落魄般的模样，她不禁好笑的轻笑出声。    
    听到sir的笑声，许陶浅转眼看向sir。她眼神里全是不解。    
    Sir憋不住笑意的道。“苏总去新加坡，你不会想苏总吗？”    
    许陶浅神色微苦。“当然会……”    
    Sir心里叹言：我还以为你会执意要求和苏总一起去新加坡呢。    
    原来还是sir想多了。    
    Sir刚巧脑中划过这个思绪，许陶浅就张口说道。“我也只能想苏昭了。因为苏昭出差去新加坡，那就一定是因为工作，需要出差这么久，一定是新加坡那边的事情很多吧。我不想打扰苏昭。”    
    许陶浅说完，sir脑中一愣。    
    原来许陶浅还替苏昭考虑了这么多。    
    见许陶浅伤心落寞的模样，sir也不再开玩笑逗她。sir直言说道。“许小姐，在你害怕分别离开的时候，苏总也在害怕分别离开。你害怕打扰到苏总，但苏总却不介意你打扰她。”    
    Sir这么言道，许陶浅目色怔然。她好似听懂了sir的意思。于是许陶浅睁大双眼，语气有些激动。“所以sir你的意思是……，我可以让苏昭带我去？”    
    说罢，许陶浅语气又迅速弱了下来。“算了吧，我还是别去打扰苏昭工作了。”    
    见许陶浅这么不开窍，sir摇了摇头。如若可以，她真想敲一敲许陶浅这个毫无情商的脑袋。sir言道。“这个现在不由你决定了，因为苏总要带你去新加坡。”    
    Sir说完，许陶浅猛然转头。她瞪着大眼睛有些不可思议的看着sir。“真的？”    
    Sir叹笑点头：“真的。”    
    听到sir肯定的语气。许陶浅一瞬间在心里仿佛充入了许多甜味的奶糖。将她的苦涩全部都击退打消。此时存留在她心里的，就只有苏昭要带她去新加坡这个消息。    
    许陶浅牙间敞明笑意。整齐的白牙笑起来很是纯真。脸颊旁的酒窝显露出来，可爱极了。    
    Sir看着许陶浅笑，不由自主的也跟着笑了起来。    
    纯真到动人。不愧是她家总裁喜欢的女孩子。    
    心里提到苏昭，sir突然又想起了苏昭嘱咐她说的话。于是sir转目对许陶浅说道。“对了，许小姐，因为苏总这次去新加坡出差工作需要5个月。考虑到你是第一次出国出差，在新加坡，苏总有时候可能会很忙，而苏总忙的话，我也就会跟着忙。那么就没有人陪你了。苏总因为考虑到这个。所以她说，可以允许你带你的好朋友一起去。你不需要有压力，出差的经费会由丰华替你担付，你就全当是去新加坡旅游就好了。”    
    Sir说完，许陶浅在心里不免又生出了对苏昭爱意的涌潮。    
    苏昭不但不嫌她麻烦。而且还为她做了这么多考虑。    
    许陶浅心里感动。对苏昭的爱意进升至一万亿个百分点。    
    苏昭的细心总是能让许陶浅在心里感动到无言表达。    
    “所以许小姐，你决定要带哪个朋友一起去了吗？”sir问道。    
    闻言。许陶浅捏着下巴认真的思考了一下。    
    梁沁最近在培训，且最近她和温含之间又出了这么多事情。梁沁对温含还念念不忘，再加上学业繁重，梁沁应该是不会和她出国的。    
    而霍晶瑶呢。    
    许陶浅回想。霍晶瑶最近好像都挺闲的，一天到晚都在群里冒泡。时不时还喜欢把梁沁和她叫出去吃饭喝茶聊天。    
    所以霍晶瑶应该是最有时间的那一个。    
    许陶浅想到这里，二话不说的就拿出了手机。“sir你等一下，我给我朋友打个电话。”    
    说罢，许陶浅就拨下了霍晶瑶的电话。    
    电话刚拨通不过3秒，霍晶瑶那方就迅速接下了电话。“哟！今天太阳是打西边出来了吗？许贵妃，你怎么有空给我打电话了？你不去陪你家苏总了？”霍晶瑶说话一如往常的直接明了。    
    许陶浅答言。“先不说这个。瑶瑶，你最近有空吗？”    
    霍晶瑶那方安静了一会儿。稍而才又继续说。“有啊。怎么？你要请我吃饭啊？”    
    听到霍晶瑶说有空，许陶浅仿佛两眼放光。“瑶瑶，陪我去新加坡吧！”    
    霍晶瑶那方又沉默了一阵。    
    “去新加坡？”    
    许陶浅：“嗯，去新加坡。”    
    霍晶瑶：“去新加坡干嘛？”    
    许陶浅：“去旅游。”    
    霍晶瑶又沉默了。    
    “你确定？”霍晶瑶质问的语气问起。    
    许陶浅：“我确定。”    
    霍晶瑶：“你好端端的怎么想去新加坡了？你不要你家苏总了？”    
    许陶浅：“苏昭也一起去。”    
    霍晶瑶：……    
    霍晶瑶仿佛感觉出了什么。    
    “让我去当电灯泡？我可不干！”    
    许陶浅赶忙解释。“不是电灯泡，苏昭这次去新加坡是因为工作。而且，不是只有我和苏昭，还有别人呢。”许陶浅说到这里，下意识的看了一眼sir。    
    霍晶瑶：“哦，那倒是可以。”    
    见霍晶瑶答应了，许陶浅高兴的再确定过一遍。“那就说明你答应了？”    
    霍晶瑶：“嗯答应了。”    
    霍晶瑶那方无所谓的说道。说完，霍晶瑶再道。“好了不说了我买东西呢。先挂了。”    
    “嘟嘟嘟嘟……”    
    霍晶瑶说挂就挂。    
    挂了电话后，许陶浅眼似有光的看着sir。    
    许陶浅打电话时，sir就现在旁边。所以sir是相当于见证了许陶浅邀请朋友去新加坡的所有过程。sir问道。“确定好了吗？”    
    许陶浅：“嗯，确定好了，是我的一个好朋友，她的名字叫做霍晶瑶。”    
    听闻，sir推了推鼻梁上的眼镜，淡应道。“嗯。”    
    把这些事情都解决完了以后，一直存在于许陶浅心里的问题却还没有得到解释。    
    “苏昭为什么想带我去新加坡……”许陶浅向sir问起。    
    Sir早就猜到许陶浅会问她这个问题。所以她早就已经事先做了准备。于是sir直言答道：    
    “因为苏总这次出差，公司里有许多苏总负责管理的大项目就需要暂停。公司里的事情也都会转交给副总裁处理。河口地区的项目因为有林冠负责，所以还是可以照常进行，但是你的绿色园林项目就不一样了。绿色园林设计的主体是苏昭，没有苏昭，我想你的设计也没有方向。所以绿色园林的项目在苏昭走后将会先暂时停下。苏总想带你去新加坡，是因为她想带你去看看国外的工作氛围，也有助于开阔你的眼界。”    
    其实苏昭那时对sir说的原话是这样的。‘既然绿色园林的项目都已经暂停，浅浅一个人留在这里我也不放心。国外有很多优秀的设计师，也有很多不同于国内的工作氛围，我想带浅浅去看看，还利于帮助她培养多元化的工作思想。带她去开阔一下眼界，以后再遇到一些设计难题，她应该会学着多自强坚持一些，总之这些，对她是有好处的。’    
    Sir说完，许陶浅意会的点了点头。    
    而就在这时，许陶浅的手机又响了起来。    
    许陶浅拿起手机。来电显示：妖精瑶。    
    霍晶瑶给她打电话，可能是因为还有问题。    
    于是许陶浅滑过接听。    
    电话那一方：“喂，浅浅，你说，除了你和苏昭，还有别人也跟着一起去？是谁啊？男的还是女的？”    
    霍晶瑶问题问的奇怪。许陶浅不知道霍晶瑶心里在想什么，于是许陶浅诚实回答道。“女的，是苏昭的助理。她的名字叫做sir。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    又是一次不知道干了什么就被锁文……【无奈手】    
    不是说脖子以下才不可以写吗？我这又脖子以下了吗？嘴在脖子以下啊？    
    一接吻就锁，一接吻就锁。【无奈手】    
    怎么了我是不配接吻吗？【无奈跪地摊手】    
    姐姐您看我这有脖子以下的吗？【跪地磕头了】    
    … …… …… …… …… …… ……    
    原来的作话：    
    今天的更新是不是来的很早鸭？    
    来鸭，夸夸我，夸夸我我明天不仅甩大更，我还早早更。【一脸傻笑】    
    我有点想开《先婚后爱》了……    

　　☆、等她。

    “哦, 那能把她的手机号码给我吗？也没什么, 我就是想提前先熟悉一下。不然到时候你和你家苏总玩的开心, 我可怎么办。”    
    霍晶瑶在电话里说得正常普通。按正常的思维来想，霍晶瑶想这么做也没错。毕竟这次新加坡, 是许陶浅要带霍晶瑶去的。许陶浅与苏昭与sir两人倒是熟悉，可霍晶瑶与这两人都还无几面之缘呢。    
    于是许陶浅转目看向sir。又对电话里的人说道。“哦，你想要sir的电话号码啊, 那我问问她。”说罢, 许陶浅就对sir双目示意。似是想征得sir的同意。    
    因为sir没有偷听别人讲电话的习惯，所以当许陶浅接下了电话时，sir就自觉的退开了几步, 给许陶浅留些个人打电话的空间。虽然退了以后也能听得见许陶浅讲话，但她并没有刻意去听。而是站于观景台的小台阶上, 自顾自的欣赏着A市的风光。    
    当许陶浅说到sir这个名字时，sir才回过头来看她。    
    “要的是私人电话还是工作电话？”sir向许陶浅问起。    
    sir说完, 许陶浅神色略惊。    
    sir这么说, 就证明她真的打算把自己的手机号码给霍晶瑶。sir的工作精神可以使人摩拜，除了周末两天不上班，在平时的工作日中, 丰华好似就成了sir的家。若是让许陶浅来评价sir的话，许陶浅觉得sir是一个工作和生活划分的一清二楚的女孩。所以许陶浅没想到sir会答应这么干脆。    
    许陶浅心里不免一叹。    
    连她自己都没有sir的手机号码呢。    
    “我问问她。”许陶浅和sir小声说罢。就继续拿着手机对准耳朵, 道。“瑶瑶, 你是想要sir的工作号码, 还是私人号码？”    
    “当然是私人号码。这不是废话吗？我又不跟她工作, 要她工作号码干嘛？我是真心的想认识个朋友。”许陶浅刚问完，霍晶瑶就话语流利的迅速答上来，语气自然常态。    
    “哦。”许陶浅应完霍晶瑶。就转目看向sir，说道。“她说要私人号码。”    
    许陶浅说完，又再后言补上了一句。“没关系的sir，如果你不想给的话可以不用给的。毕竟私人电话是你生活中用的……”    
    许陶浅为sir考虑着。她知道sir是个工作狂魔，平时跟着苏昭天南地北都奔赴过。每天都为苏昭把行程安排的妥妥当当的，sir的工作效率自然是不容置疑的，谁都看在眼里，知晓在心里。所以这么一个把工作视为第一的女孩。平常给别人的号码，应该都是工作号码。    
    把私人电话给别人应该挺为难的吧。    
    但许陶浅不知道，她现在考虑的这些问题，sir其实都无所谓。于sir顺了一下自己的头发，就爽言答道。“没事，要个私人号码，不打紧。”    
    sir说罢，许陶浅慌言补上。“但你平时在公司工作用的都是工作号码，周末的休息日也经常跟着苏昭去开会。如果瑶瑶在你休息的时候打电话骚扰你，你就马上把她拉黑，不用看在我的面子上。”    
    许陶浅也不知道该说些什么好。她只知道，霍晶瑶是她的好姐妹。而现在她的这个好姐妹可能会给sir添麻烦。于是许陶浅只能尽量替霍晶瑶打圆场。    
    但许陶浅说这些话的时候，她殊不知，在电话另一侧的霍晶瑶听得清清楚楚。并有些恼怒。    
    霍晶瑶咬牙，心里道：我是那么不省油的灯吗？    
    本是心里无念头，但在许淘浅这番语言说诱下，霍晶瑶竟在心里产生了一些恶念头。    
    那就是:你不让我骚扰，我偏骚扰。的想法。    
    sir听完许陶浅的话，不由得柔和一笑。sir的笑声笑的清柔好听，她对许陶浅开玩笑说道。“许小姐，有你这么认为自己朋友的吗？没事啊，正好我在家里也是一个人闲着，能有个人给我打骚扰电话我还可以打发一些时间。”Sir半正经半开玩笑的说道。    
    Sir说完，电话那一方的霍晶瑶顿了一下。刚才被许陶浅那番说辞下，霍晶瑶还以为那个叫sir的人的想法和许陶浅是一样的，也认为她就是个不省油的灯。霍晶瑶突然听到sir的开明和通情达理，心里不免得有反差。    
    说话的那个女孩倒是一个明事理的人。    
    霍晶瑶在心里想道。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    时间都已定好。离去新加坡的时间也越来越近了。    
    因为苏昭最近需要准备去新加坡的工作，所以她将公司里的事情都安排好了以后，就忙于处理别的事情了。    
    而许陶浅呢，因为需要陪同苏昭去新加坡，且她除了绿色园林的项目外，也没有其他的事情可以做。而绿色园林的项目在2天前就已经被苏昭暂停了。苏昭言道。“浅浅，过几天就要去新加坡了，绿色园林这边就先放一放。等从新加坡回来后再继续做，这几天你就先在家好好收拾一下吧。在新加坡那边需要呆5个月呢。”    
    于是许陶浅就相当于被苏昭放了2天的假期。    
    所以遵照苏昭的想法，许陶浅今天并没有去公司，而是乖乖的待在家里收拾着自己的东西。    
    将柜子里的衣服一叠一叠的整理出来后，许陶浅从中精挑细选了出几件。考虑到新加坡的天气，四时季节都如同夏季般炎热，所以许陶浅也不敢带太多短袖衫。    
    若想做好防晒工作，许陶浅觉得自己必须带一些长袖凉外套。    
    不知道苏昭会带些什么过去？    
    一想到苏昭，许陶浅脑中不自觉的就想到了昨天在办公室里，苏昭咬下她唇的那一刻。    
    许陶浅唇间淡然起笑。她停下手头上叠衣服的事情，转而摸了摸自己的唇。    
    苏昭昨天咬的，好像是下嘴唇。    
    许陶浅细摸着感受，但却已经摸不到了昨天疼痛。苏昭昨天的力道本就没有多大，所以她也就只是疼过几分钟就消散痛觉了。可虽然伤口不在了，但此时许陶浅摸着嘴唇，心里还是觉得甜滋滋的，如同蜂蜜，如同糖丸，融化在她的心尖，甜意满满。    
    想到过几天就要和苏昭一起去新加坡了，许陶浅的心情就更为霍然。虽然是因为工作，但是能和苏昭一起出国，并跟随陪伴在苏昭的身边，许陶浅就已经心满意足。    
    想罢这些，许陶浅的干劲就起来了，她加紧收拾叠齐自己的衣服。将所有零碎的物品都尽量打包收拾好。    
    已收拾了大概30多分钟后。    
    东西还没有收拾好。但许陶浅却已经累的瘫坐在地上了，她背靠着床沿。拿纸擦了擦自己额头上的汗珠。    
    5个月之久的出差之旅，她需要带上的东西很多。譬如在A市当地才能买到的特色食材，如若去了新加坡，她吃不惯那儿的饭菜，她还可以自己下厨做一些自己喜欢吃的。    
    她也可以做给苏昭吃，不知道苏昭会不会喜欢吃她做的菜。想着这些生活细事，许陶浅心里泛起星星点点的柔蜜。    
    收拾的差不多了，许陶浅站起身。走到房间的衣柜前。她想看看，还有没有什么东西是落下了的，毕竟这次出差的时间较长，能带上的，她就尽量带上。    
    于是许陶浅弯下身来就直接坐到了地板上。她将柜子里最底层的抽屉一一打开。    
    当打开到第三节抽屉时，许陶浅看着抽屉里的物品，手间微微一顿。    
    因为这个抽屉里还完好的放着苏昭当年送给她的情侣项链。    
    许陶浅视线落在这个项链的盒子上落了许久，嘴间突然就抿起了笑意。    
    许陶浅将这个项链从抽屉里拿出，用手拂过盒子上的尘灰。她吹了吹，再将盒子打开。    
    盒子里还是依旧躺放好那个璀璨耀眼夺目的一半太阳。    
    看着这个闪亮耀眼的项链，许陶浅眼神慰然欣喜。    
    她将盒子的盖子盖上，就准备把这个也一同带去新加坡。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    而在丰华会议室里。    
    苏昭刚开完去新加坡前的最后一场大会。    
    此时会议室的人已经渐渐退散出去。    
    苏昭将资料和电脑盖上，对一旁也正在收拾资料的sir问道。“过几天就要去新加坡了，浅浅那边的事情安排的怎么样了？这次去新加坡需要重启项目，事情应该会比较多。上次让你和浅浅说，让她再带一个朋友去，你和浅浅说了吗？”    
    苏昭问完，恰好sir也已将桌子上的资料都收拾完了。sir点头道。“说了，许小姐也已经确认好了要带哪个朋友去了。”    
    苏昭偏头。“浅浅已经告诉你了吗？”    
    Sir:“没有，是许小姐打电话时，我刚好在场。”    
    Sir说完，突然又想到了关于苏昭行李一事。于是话锋一转，sir言道。“对了苏总，您的行李，已经让管家都收拾了一些。因为您出差不喜欢带太多的东西，所以管家也只是简单的收拾了一些。明天会先托运出国。”    
    “还有关于许小姐和她的朋友，已经按照您的要求，给她们找了一家用餐相似于国内饭菜的酒店了。”    
    Sir将这些都说完了以后，苏昭点了点头。    
    想到许陶浅的朋友，苏昭好奇一问。“sir，那你知道浅浅的朋友叫什么吗？”    
    Sir停滞思考片刻。回言道。“好像是叫……，什么…，霍晶瑶吧。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    昨天发了一章有瑶瑶要sir电话号码的剧情，有几个小可爱就已经可以盲猜到了。【作者震惊且佩服】我觉得我写的还没有那么明显叭？但是确实也是猜中了。你们不觉得，当两个直女呆在一起，一个沙雕一个严肃正经，这样的剧情很有趣嘛？【作者姨母笑】这么说也不算剧透吧？这一章应该就可以看得出来吧？有小可爱还看不出来的嘛？没关系，明天就写到了。【比心】【比心】【比心】    

　　☆、不曾。

    “霍晶瑶？”    
    Sir说完, 苏昭疑问的又复述过一遍。    
    Sir答道:“嗯, 好像就是这个名字, 苏总，这个人, 你认识吗？”    
    苏昭眨眼，摇头轻道。“不认识。”    
    不仅不认识，连名字都未曾听说过。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    而苏昭和sir口中那位不认识, 素未谋面的人。此刻现下也在收拾着行李。    
    霍晶瑶刚将一大摊衣服扔进行李箱里, 就已经累到不停站着叉腰哈气了。    
    5个月……    
    许陶浅在邀请她去时，她只顾着听到丰华担负费用，只顾着听到‘旅游’二字。现在收拾东西霍晶瑶才想起, ‘五个月’这个时间词。    
    霍晶瑶觉得自己答应许陶浅时就是一根筋。只想着好姐妹有需要出手帮忙，却忘了考虑自己。旅游好是好, 但想想五个月，这么长的时间。她的课程, 她的考试学分可得怎么办？    
    霍晶瑶自认为自己没有许陶浅那么聪明。以前在大二时, 霍晶瑶每遇考试，每每挫折。基本都是第一次考不过，第二次补考时拼命挑灯夜战奋斗, 才能勉勉强强考过，也才不至于落得一个挂科重修的地步。而许陶浅呢, 脑子灵活好动, 机灵聪明, 接受能力强, 学什么像什么。仿佛就是才女一般。且许陶浅又长着一副女神级别的脸蛋，性格也是平易近人。所以每次在考试前，经常有学长学姐会主动挺身而出为许陶浅勾画每门课的重点。    
    所以对于许陶浅这一点就通的脑袋来说，高分和低分，也就是多学一点儿和少学一点儿的关系了。许陶浅从大一到大三上半学期，考试不仅从来没有挂过科，而且次次考试分数都是突出且优秀，属于逢考必过类型。没有哪个科目是能让许陶浅再考上第二遍的。    
    但是当许陶浅的学分随着考试成绩优秀蹭蹭蹭往上涨时，霍晶瑶在身后追赶却觉得心力交瘁。这也就是为什么许陶浅能找人代点名，就直接罢课到丰华去上班的原因了。因为只要许陶浅不被挂科，她自己，是不可能让自己被挂科的。    
    可是许陶浅能做到这样，是因为许陶浅的学习能力强。霍晶瑶想想自己，她在A大时，考试分分数就从来没能超越过许陶浅，一次也没有。虽然有时候霍晶瑶会打心里佩服许陶浅，可她也终究不能变成许陶浅。    
    许陶浅为爱情赴身。为追心爱之人奋不顾身。许陶浅是陷入爱情漩涡的女孩。但她也总不能跟着许陶浅陷入漩涡吧……    
    想着这么多的前因后果，霍晶瑶心里虽是极其的矛盾，但她的理智却还是存在的。她可不能就这样荒废了学业。正所谓笨鸟先飞，她可没有许陶浅这么神通广大，一考就过的本领。    
    于是霍晶瑶在犹豫了一番过后，还是选择拿起了手机。并播下了许陶浅的电话。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    此刻的许陶浅已经回到了家中。    
    将钥匙从包里拿出，许陶浅手握门柄，把钥匙放入锁孔，向右扭了一下钥匙，门锁就已经松了。许陶浅顿缓了一下，才轻轻把门推开。    
    这个家。她好久没回来了。    
    推开门了以后，许陶浅并没有直接进去，而是在门口外面站了一会儿。    
    看着这个家里的陈设，沙发挂饰，窗帘桌子，木椅餐桌，还是如同小时候一般，宽阔敞亮，足够进来十个八个人玩耍。    
    看着屋子里清清凉凉，东西虽然都摆放的整整齐齐，但是因为常年未使用和无人入住的原因，里面的桌椅，木制地板，白墙上挂着的照片，其实都已经被岁月打上了痕迹。都已经有些微微泛黄。    
    看着屋子里的这些场景。许陶浅的鼻子莫名一酸。    
    她很难想象，这个地方，曾经是那么的热闹。充满人气。    
    曾经那个宽敞的客厅，当初也聚集坐着许多人。它们幸福的谈笑，快乐的说着许多趣事。    
    但那些，在许陶浅的父母离婚之后。早都已经不复存在了。    
    所以现下许陶浅在的这个家。也随着他们家庭关系的破裂，而变得凄凉寒冷。    
    因为许陶浅性子倔。所以当许父和许母离婚后，她并没有选择跟爸爸，或者是跟妈妈。而是选择自己住。与其劝两个人大人，她倒不如选择对自己好一点儿。因为许陶浅不愿再接受新的家庭，也不愿再认新的父母。    
    所以这些年来，许陶浅都是自己一个人住。许陶浅离开父母的时候是18岁，虽恰好已成年，但在工作能力上却有欠缺。许父和许母因为犟不过许陶浅，所以最后也只能选择妥协。    
    所以每个月，许父和许母双方，都会按时给许陶浅打生活费。那个房子，也作为是对许陶浅的补偿。所以谁都没有将这个房子卖出，而是保留原型。留给许陶浅。    
    但其实自从他们离婚了以后，许陶浅就没有再踏进这个房子半步。    
    一开始许父和许母也会对许陶浅藏些愧疚和担心。但久而久之，许陶浅随着时间的推移不断地在长大。也变得越来越自立自强。和许父许母的关系也渐渐地变得疏远了一些。再到后来，许父许母两人都好似认为许陶浅已经长大，可以独立生活，不再需要她们的庇护时，他们也就各自放心。并一走了之了。    
    许陶浅在屋子外已经失神了很久。久久，她平复了一下心情。才使自己心里不再那么悲伤。这个偌大又冷清的屋子，如若不是因为她要去新加坡了，有个东西，她还落在这儿的话。许陶浅一定不会再回来这个地方。    
    当年的尘年往事已经随风飘扬。他们走了，就是走了。许陶浅也不再对他们有什么抱怨，而是尊重着他们。这么做，未尝不是最好的，如果让时间再倒回，让许陶浅再重新选择一次，许陶浅仍然，还是会选择一个人生活。这样做，既不会打扰到新的家庭。也不会再让她重蹈覆辙再去面对亲人之间的吵架。    
    所以这么多年过去了。许陶浅现下也不会再有太多当年失魂落魄的模样了。她自己一个人已经习惯。看着这个房子，许陶浅也仅是心里叹息一声。完后，就已经不再胡思乱想了。    
    许陶浅走进屋子里，在玄关处脱了鞋。因为房子没有人居住的原因，所以玄关处鞋架上的鞋，都已经是沾满了灰尘的家用拖鞋。于是许陶浅将自己的鞋脱下，就直接光着脚丫子走进了卧室里。    
    许陶浅将卧室闭好的门推开。一推开，一张大大的海报就显现在许陶浅的眼前。    
    这张海报，是她在小时候，大概在9-10岁时贴的。海报上的人，是在她小时候时，最流行的歌星。但其实许陶浅并不追星，只是看着别的小朋友的房间都贴了，于是她就哭唧唧的跑去跟许父撒娇，最后就在她的房间里也贴了一张大海报。    
    许陶浅看着这张海报，不知为何，虽已时过境迁，但当此时的许陶浅站在这里时，看着彼时稚嫩的自己，还是会心觉逗趣。    
    许陶浅往前走近。走向那张海报。    
    海报上有许多涂涂画画的痕迹。都是小时不成熟的笔画。许陶浅凑近细看。    
    ‘隔壁小王是王叔叔的儿子吗？妈妈说，小孩的姓氏，是跟着爸爸姓的。’    
    ‘丽丽今天骗我了，她说下午去学校要给我带一根棒棒糖的……，可是她没有。’    
    许陶浅读着这些稚嫩纯真的文字，唇角扬起轻轻的弧度。    
    虽都已物是人非。但这些童真。都是她当年可爱懵懂的标志。    
    许陶浅认真的看过海报上的每一段文字。    
    偶然读过了一段文字，让许陶浅略顿了一下。    
    ‘突然想起来，Eeird那时说过她喜欢喝红豆味的奶茶。’    
    一段简单的文字。    
    也简单的就能令许陶浅心生浪潮。    
    Eeird就是苏昭当年的名字。    
    许陶浅都忘了问苏昭。Eeird这个名字，到底有什么寓意。苏昭当年那么真诚的在和她交朋友，说出来的名字，一定也很真诚吧。只是这个名字，苏昭后来为什么又不用了。    
    想罢。许陶浅拿出手机，拍下了海报上的这一段文字。    
    拍好后，许陶浅点开朋友圈。将照片附上并编辑了几段文字。    
    【徐志摩对陆小曼说过:从前路遥马慢，书信很远。一生，只够爱一个人。钱钟书对杨绛说:在没遇到你时，我从没有想过结婚。在遇到你之后，我结婚从来没有想过和别人。    
    世上的偶然总是来的这么突然。譬如，偶然遇见你。偶然喜欢你。偶然再见你。偶然，爱上你。    
    百转千回，归途坎坷。    
    偶然的。原来你，就是她。    
    我早就遇见了你。就像你也早就遇见了我一样。】    
    许陶浅将这段话编辑完，就点击发送了朋友圈。    
    许陶浅刚将朋友圈发送完，霍晶瑶就正巧在此时打来了电话。    
    接听后。    
    “喂，浅浅，你在干嘛呢？东西都收拾完了吗？”    
    许陶浅回道:“没呢，公寓那儿的东西已经收拾的差不多了。但想到128小区这儿还有几个东西需要拿，我就过来了。”    
    听闻。霍晶瑶那一方顿了一下，稍而才续道:“你又回那个地方了？”    
    许陶浅:“嗯。”    
    霍晶瑶:“你怎么一个人回去？不是说好的要回去，就让我陪你一起回去，那个地方冷冷清清，你一个人……”    
    许陶浅:“没事的瑶瑶，都过去了。我已经释怀了很多。今天过来，只是想拿个东西。”    
    霍晶瑶:“哦……，那也行…”    
    霍晶瑶突然打电话过来，也没有什么正经事要说。许陶浅以为她只是因为收拾行李中出了些问题，所以才打电话给自己。于是许陶浅问道。“瑶瑶，你的行李收拾的怎么样了？”    
    许陶浅还是问到了点上。    
    霍晶瑶本想一给许陶浅打电话就说清楚，告诉许陶浅，她不能陪她去新加坡了。但当许陶浅接下电话时，霍晶瑶还是无法这么快开口。于是聊着聊着，话题就偏远了。    
    但许陶浅已经这么问了，霍晶瑶也不想在隐瞒。    
    于是霍晶瑶稍呼了一口气，就直言说道。“浅浅，我可能，不能陪你去新加坡了。”    
    霍晶瑶道完，许陶浅面色微微呆滞。    
    “怎么了？是因为叔叔阿姨吗？”许陶浅问道。    
    霍晶瑶:“不是他们。”    
    “是因为我自己……”    
    许陶浅疑惑。“因为你？瑶瑶，你怎么了？”    
    霍晶瑶在电话里突然低声。“因为我……，我还有很多课程……。总之我，不能去了。今年已经大三下半年了，如果考试成绩再像以前那么差的话，我怕我连A大的毕业证都拿不到了……。浅浅，有时候，真的很羡慕你。羡慕你长的这么好看，学习能力又这么强，每天玩的和疯子一样，每次考试成绩还是那些出众。”    
    许陶浅听闻，心里有些不舒。她低言道:“瑶瑶……”    
    听到许陶浅这么失落的声音，霍晶瑶突然笑言。“好了啦，你看你这语气听得，真像是什么生离死别。我不去，你不是有更多的时间可以和你家的苏总开心玩乐吗。我这是牺牲自己，为你和你家苏总制造一个二人世界。”    
    霍晶瑶虽然说得轻巧。但许陶浅还是可以感觉到，霍晶瑶伪装出来的情绪。    
    想着霍晶瑶刚才考虑到的问题，许陶浅好似也突然悟然了般。    
    霍晶瑶现下说的这个问题。不正也是她的问题吗？    
    于是许陶浅说道。“瑶瑶，你考虑的这个问题，确实没错，我可以理解你。那新加坡……，我自己去就好了。”    
    许陶浅说完，霍晶瑶那方变得沉默。    
    听霍晶瑶沉默，许陶浅好似可以感受到她心里的为难矛盾。许陶浅开口道。“瑶瑶，那你，想去吗…？”    
    “如果实在不行，就别勉强。你看我这一意孤行的脑子，都忘了站在你的立场上考虑了。如果担心落下课程，没关系的，我自己去也行。”    
    霍晶瑶听见许陶浅能这么理解自己。她心里那一颗久悬未落的石子也渐渐可以放下。霍晶瑶诚实答道。“其实，我也挺想去的……”    
    但只因为时间太长。对她学业的完成有影响。    
    霍晶瑶说完，许陶浅也明白了她的意思。    
    许陶浅想了想，就再道。“要不如你打电话给sir问问，问问sir我们去新加坡，待在新加坡时，可不可以再回国。”    
    许陶浅说完这句话后，觉得极为别扭不妥。这个问题，应该是她要问sir的才对，霍晶瑶只是陪同她去旅游的朋友而已，并不参与丰华这些事情。于是许陶浅再改口说道。“瑶瑶，如果你真的陪我去新加坡了。为了不耽误你的时间，所以你想什么时候回来，就什么回来。来回的飞机票我给你担负。回国后，等你有空了，时间剩余了，你想什么时候到新加坡找我，你就可以到新加坡找我。没有关系，这个并不是你一定要履行的义务，是我考虑的不周到。你也可以打电话给sir问问，你不是一直都想认识sir吗。”    
    许陶浅自己不打，是因为她没有sir的电话号码。    
    上一次sir把手机号码给霍晶瑶。是sir拿着许陶浅的手机，亲口对霍晶瑶说的。    
    霍晶瑶听完许陶浅的话，顺应点头道。“哦。”    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    早的要死的更新……    

　　☆、浪费。

    转眼已至周六。是休息的日子。    
    今日天气温度适中。太阳也并未太炎热。偶而还有暖温的夹带着清香风吹拂而过。    
    许陶浅撑着太阳雨伞, 站于树底下乘凉。    
    因要去新加坡了, 所以许陶浅回到了以前的家中拿东西。    
    现在东西已拿好, 许陶浅也从那个家里离开了。    
    ‘叮叮’    
    许陶浅的手机消息提示音响了起来。    
    许陶浅用脖子与肩膀将雨伞夹住，就只手从包里拿出了手机。    
    将手机解锁后, 许陶浅点击微信。    
    消息备注名显示:沁园春雪。    
    是梁沁。    
    许陶浅的神色疑惑。    
    梁沁好像自从失恋以后，都没有再主动给她发过消息了。正所谓失恋之者，失掉一个人, 就等同于抛弃了全世界。    
    梁沁就是这样一个抛弃了全世界的人。    
    许陶浅点开梁沁发的微信消息。    
    沁园春雪:【最近新上映了一部电影, 名字好像是叫什么……，《爱你是我此生做过最正确的选择》，我看着这名字挺好, 我就买了。出于习惯，我买了最后排的双人坐, 但我买完以后我才发现，根本就没有人会陪我去看……, 温含她……, 不会再陪我去电影院了。】    
    读完梁沁的消息，许陶浅眉心一皱。这个傻瓜，又在自讨苦吃了。于是许陶浅编辑输入消息。    
    贪吃的陶气包:【怎么能这么说呢！不还有我和瑶瑶呢么。我们家沁沁长得这么美丽, 怎么会没有人愿意陪你去看电影。只是在你心里，真正能陪你看电影的人………】    
    贪吃的陶气包:【额, 不说了, 抱抱。】    
    发觉自己戳到了梁沁的痛处, 许陶浅立马就将话题转移。    
    沁园春雪:【没关系浅浅, 你不用担心我会难过。比起那时，我现在已经好了很多了。我发微信给你主要就是想问问，你有时间吗？我买的那两张多余的电影票，如果你有时间的话，你可以和你家苏总去看。是后排情侣座哦～】    
    将梁沁的消息读完，许陶浅眸色一滞。    
    和苏昭去……，看电影？    
    后排的…，情侣座……    
    看完梁沁的消息，许陶浅蠢蠢欲动。    
    若单说看电影，那并没有什么稀奇。但若是个和苏昭一起看电影，那就不再是普通平常的事情了。    
    许陶浅细想，她与苏昭认识了这么久。好像真的从来没有一起看过电影。    
    想想离去新加坡的时间，还有几日。在还未去的这几日里，苏昭都是让许陶浅在家里收拾东西。因为绿色园林的项目已经暂停，所以许陶浅就算去公司了，也并没有什么事情好可以的。    
    许陶浅虽知晓苏昭是因为顾及自己第一次出国出差，所以留足了时间给她准备。但其实仅是收拾东西而已，许陶浅也并没有那么多东西需要收拾。只是挑选一些去新加坡可穿的衣服，再带上一些当地特色食材，就已经大概都收拾好了。    
    在家里收拾东西的这几日是苏昭批准她的假期。但不知为何，许陶浅却过的如同一年半载般煎熬。    
    原因其实也很简单，就是几天未见苏昭。许陶浅发觉自己，想苏昭了。    
    不知道苏昭会不会也想她。    
    所以梁沁现下给许陶浅的电影票算是来得及时，因为此时，许陶浅还未去新加坡。且她此刻，也很想见到苏昭。    
    于是许陶浅回梁沁道。    
    贪吃的陶气包:【沁沁，那就谢谢你啦！】    
    沁园春雪:【不用客气，你和你家苏总玩的开心就行了。】    
    贪吃的陶气包:【mua~】    
    许陶浅回完梁沁这个微信消息，就点击退出了聊天框。在联系人那里翻找了一下，许陶浅找到了目标:妖精瑶。    
    许陶浅邪魅一笑。    
    贪吃的陶气包:【瑶瑶，上次让你问问sir说新加坡的事情，怎么样了？】    
    许陶浅微信刚发出不过5秒，霍晶瑶就迅速回了消息。    
    妖精瑶:【你不说我都给忘了，那我现在打吧。】    
    许陶浅见状，急忙打字回了消息。    
    贪吃的陶气包:【那瑶瑶，你可以帮我向sir问问苏昭的手机号码吗？或者是微信？又或者……，让她帮我问问苏昭，今天晚上…，有时间吗。我想约她……】    
    读完许陶浅的消息，霍晶瑶表情好奇。    
    妖精瑶:【约她干嘛？……，开房？】    
    见霍晶瑶发的消息，许陶浅差点儿没呛到自己的口水。    
    贪吃的陶气包:【……，你想什么呢！我就是想请苏昭看电影。瑶瑶你思想怎么这么邪恶？】    
    见许陶浅的解释，霍晶瑶好奇的眼神还是不减。    
    妖精瑶:【你们已经可以开fang了。】    
    贪吃的陶气包:【〔菜刀〕〔菜刀〔菜刀〕】    
    妖精瑶:【………】    
    贪吃的陶气包:【〔杀头〕】    
    妖精瑶:【好的许贵妃我马上帮你问。】    
    霍晶瑶说罢，就退出了微信。她点开了联系人，找到了sir的号码，就拨了过去。    
    …… …… …… …… ……    
    而此时丰华办公室里。    
    “苏总，如果还有……”    
    “叮叮咚咚咚叮叮……”    
    闻声，苏昭垂眼看了一眼sir的口袋，言道。“sir，你手机响了。”    
    Sir似未反应过来的“哦”了一声。随后，sir低头匆忙的从口袋里拿出手机。    
    是一个陌生的号码，sir想都未想，直接就右滑点了接听。    
    一接听，电话里的人就说道。“喂，str，sio，sij…？”    
    电话里歪扭的口音令sir听得微微发愣。    
    稍而，sir又听见电话里的人小声嘀咕道。“叫什么来着……？是叫sio，还是sst？什么破名字，真难听。”    
    Sir:…… …… ……    
    sir无语一阵。    
    如果她猜的没错的话，这就是许小姐的朋友，霍晶瑶的吧。毕竟，有她私人电话的人，没有多少个。    
    霍晶瑶听sir那一方安静，不知道她是否还在听，于是霍晶瑶言道。“喂！你在听吗？”    
    “说话啊？sio。”    
    霍晶瑶唤的名字还是错的。    
    Sir脸黑。低言冷漠道:“霍小姐，你有什么事情吗？”    
    听闻sir说到霍小姐，苏昭视线突然转来。苏昭好似也可猜到电话里，就是许陶浅的朋友，霍晶瑶。于是苏昭托着下巴，眼神有意思的看着sir。    
    霍晶瑶那方道:“哦，也没什么事情，我就是想问问，浅浅的苏总，哦不是，你家的苏总，也不是。额……，我就是想问问，苏昭她有空吗？浅浅想请苏昭看电影。”    
    Sir闻言，转目看向苏昭。    
    苏昭手托着下巴，本就在观视着sir。sir突然将视线移过来，且眼神里是说不清的意味。    
    苏昭疑惑。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    作者新开一篇文《慰铭韶华》年龄差9岁。快去支持    
    文案:秋沐铭第一次见到孟时慰时。那一年。国家太平，社会安定，百姓幸福。    
    孟时慰正在书院里为众弟子授书。她身着一袭蓝衣，柔芳飘媚，温婉贤淑，她相貌超于常人美丽，易于辨认。    
    所以秋沐铭于第一眼见到后，就再未忘过。    
    秋沐铭第二次见到孟时慰时。那一年。天下硝烟弥漫，战火纷飞，百姓流离失所，各地饥荒闹灾。    
    但秋沐铭还是在众荒兵马乱蹄中一眼便瞧见了孟时慰。    
    秋沐铭第三次见到孟时慰时。那一年。天下彻底荒芜，战火久持，无人平定。孟时慰在乱战中被敌军俘虏。那时秋沐铭20岁，手握精兵六十万。    
    她下令道:“把那个女子从敌军营中救出，我要她安然无恙，毫发无伤。若有人伤及她一丝一毫，唯斩处置。”    
    ―― ――    
    秋沐铭救下了那个温婉淑美的女子后。她发现，这个女子，与她想象的不一样。    
    这个女子脑带聪智慧眼，精通算数，柔身满载体香，贤良淑德。    
    从此秋沐铭对这个女子渐渐失去了抵抗力。并把她护在身边，爱她如爱自己。    
    ―――    
    那一年，秋沐铭23岁，孟时慰32岁。    
    秋沐铭对孟时慰言道:“师傅，若你早早知晓我对你的爱慕，你是否同样也会对我产生恋慕之情？”    
    孟时慰柔声轻道:“秋沐铭，我一开始虽未对你心动，但后来，我却也抵不过心中那份对你的爱恋。”    

　　☆、你甜。

    与苏昭对望了几下, sir突然就将手机离远, 并对苏昭小声的问了句:“苏总, 您晚上有空吗？”    
    闻言，苏昭眼眸微微滞定。妩丽好看的眼睛里藏带着一些疑惑。    
    Sir问完, 苏昭没有直接回答这个问题。而是稍停顿了片刻，她好似是再思考，电话那位浅浅的朋友, 名字叫霍晶瑶的女孩, 为什么会通过sir问她这个问题。这个问题，是否是与许陶浅有关。    
    Sir问完苏昭了以后，电话里霍晶瑶又迫不及待并有些不耐的再问道。“怎么样？sio, 你问了吗？苏昭晚上有没有空啊？”    
    霍晶瑶让sir向苏昭问的这个问题，是与许陶浅和苏昭有关, 且她又是许陶浅与苏昭之间的牵线人。所以霍晶瑶让sir帮忙问的这个问题，sir是非常乐意帮忙的, 因为她心里也希望苏昭能有空, 并且可以和许陶浅一起去看电影。    
    但电话里的这个霍小姐，却让sir觉得有些无言以对……    
    她直到现在叫自己的名字也还是叫错的。    
    但出于礼貌和对别人的尊重，sir没有把霍晶瑶的电话挂掉。而是选择沉默, 因为她不大想和这个霍小姐说话。    
    但霍晶瑶的脾气属于直接简单暴力。听得sir那一方还是没有人说话，霍晶瑶不知晓sir是因为不想与她说话所以才保持沉默, 霍晶瑶以为是sir那儿信号不好。    
    所以霍晶瑶又小声的念叨了一句。“丰华的信号怎么这么差？连个人的声音都听不着, 上次和浅浅打电话时信号不还好好的吗？这个sio是多久没有充话费了？”    
    Sir:…………    
    Sir觉得自己越来越不想理这个霍小姐了。    
    霍晶瑶在电话里自言自语完了以后, 就把电话挂掉了。    
    ‘嘟嘟嘟……’    
    Sir听到电话已经挂了, 才将手机放了下来。    
    一将手机放下来，苏昭沉稳成熟的声音就问了起来。“是不是浅浅找我？”    
    Sir本将手机放入衣前的口袋，听闻苏昭的问题，sir手间顿了一下。    
    她的表情有些呆愣，脑中正在回想。自己刚才好似并没有直言说许陶浅的名字，甚至连这个电话是许陶浅的朋友，霍晶瑶打来的sir都没有告诉苏昭。在信息量这么小的基础下。苏昭还能往许陶浅那一方面猜想。    
    Sir心里叹:    
    这都可以猜到。    
    不愧是她家的苏总。    
    sir本想直言对苏昭说道，但看着苏昭有些期待的眼神，不知为何，sir竟心感异常。除了许陶浅，她好似就真的未见苏昭会对什么事物表现出兴趣了。    
    苏昭真正感兴趣的人，是否就真的只有许陶浅一个人？    
    Sir心虑着这些。于是sir另言假装说道。“不是许小姐，是许小姐的朋友，霍小姐。霍小姐她问您有时间吗？今天晚上想请您去看电影。”Sir说完，眼神偷瞄的观察着苏昭。    
    Sir刚将话说完不久，苏昭本有些期许的眼神暗了暗。稍而，苏昭认真回答道:“过几天就要去新加坡了，公司里还有很多事情需要安排，今天晚上可能会去准备明天开会的内容，你告诉浅浅的朋友，我可能抽不开时间。”    
    说罢，苏昭脑中思考了一下，就问道:“浅浅的朋友想请我看电影，是因为到时要一起去新加坡的原因吗？”    
    苏昭拒绝了霍晶瑶的邀请，sir心中暗想:如果苏总知道是许小姐，会不会就改变主意了？    
    Sir刚想回答苏昭的问题，手机就又响了起来。    
    这次响的铃声，依旧是私人号码的手机。    
    Sir好似已经不用想，都可以猜到是谁了。她虽不太想理霍晶瑶这个大猪蹄子一般的女生，但想想毕竟是许陶浅的朋友，到时还会一起结伴去新加坡，于是sir就点了接听。    
    “喂？你能听见我说话吗？”    
    Sir刚把电话接下，霍晶瑶就直接问道。    
    Sir沉脸回言:“能。”    
    苏昭见sir又接了电话，语言不咸不淡，表情还是和刚才一样黑臭。苏昭当即即可猜想，是许陶浅的朋友又给她打了电话。    
    苏昭猜到这里，她的唇间隐隐淡出笑意。    
    这个霍晶瑶找的应该不是她。是sir。    
    也不知sir是怎么与许陶浅的朋友认识的，并且还各自存了号码。    
    她的助理是遇见桃花运了吗？    
    苏昭眼角弯弯，笑意明显。    
    电话的那一方。霍晶瑶终于听见了sir的声音，她长呼了一口气，说道:“终于能听见你说话了，你那信号也太烂了吧？是不是附近没有安信号塔？”    
    霍晶瑶的直女癌是短期内都改不掉的毛病。    
    Sir冷言回道:“你那才没安信号塔。”    
    听闻sir言语，苏昭眼神变得愈发好奇。    
    她这个助理平时做事严谨认真，比其他人都正经多了，也比其他人都沉稳。苏昭很少会见sir与别人斗口，或者是斤斤计较些什么。    
    霍晶瑶那边听闻，淡声拉长音“哦”了一声。“那苏昭到底有没有空？”    
    霍晶瑶说到这里，sir才突然想起来，她忘了告诉苏昭，许陶浅想请她看电影一事了。刚才光顾着试探她自己的想法了。于是sir转眼对苏昭说道:“苏总，霍小姐说，许小姐今天晚上想请您看电影，不知道您有没有时间。”    
    苏昭本平静的拿起杯子，准备给自己倒一杯清茶，听到sir这么一言，苏昭的动作稍顿了一下。思缓了片刻，苏昭才又继续自己倒茶的动作。    
    “如果没有时间就算了，我可以和浅浅去看。”霍晶瑶在电话里清楚的听到sir问苏昭的问题，也清楚的听见了电话里突然变的安静的氛围。于是霍晶瑶认为，苏昭可能是没有时间，但又不知怎么回绝这份好意，所以霍晶瑶就直言自己补充说道。    
    霍晶瑶说完，sir就几乎复制了霍晶瑶的话语对苏昭道:“苏总，霍小姐说，如若您没有时间的话就算了，她可以和许小姐一起去看。”    
    闻言，苏昭提杯喝茶的手停在空中。    
    茶还未入口，苏昭就将杯子放下。    
    苏昭沉言漠然质问sir道:“谁说我没有时间了。”    
    Sir表情微愣:不是你自己说的吗……    
    苏昭再言道:“你告诉浅浅的朋友，说我今天晚上有空。”    
    Sir听闻，回应道:“哦，好的。”    
    转头，sir就将电话举至耳朵，刚想对霍晶瑶说，霍晶瑶在电话另一侧就先言说道:“你不用说了我都听到了。”    
    Sir应言:“哦……”    
    这都怎么了这是，一个比一个厉害。    
    霍晶瑶遵照了许陶浅的意思，向苏昭发出了邀请。见苏昭已经答应，霍晶瑶就再言道:“那你记得告诉苏昭，说浅浅今天晚上9点在132路口的等她。”    
    Sir:“哦……”    
    霍晶瑶答应帮许陶浅的忙已经帮上了。已经完成了许陶浅交给自己的任务，剩下的，就是她自己的任务了。    
    于是霍晶瑶话锋一转，又将话题转移说道:“对了sio，那你今天晚上有空吗？要不要出来东三角喝个奶茶，我有点事情想问问你。”    
    霍晶瑶刚说完，sir就厉声回绝道:“没空！”    
    霍晶瑶那方沉默一阵:…………    
    “你这人怎么这么没有情调呢？好歹都是快认识的人了。”    
    Sir:“那不还不认识呢么…。”    
    霍晶瑶:“哎你这人！”    
    “简直就是没有情调！”    
    霍晶瑶语气有些脑怒，又有些扭捏的撒娇嗔怪意味在里面。霍晶瑶说罢，sir听得‘情调’这一词，不知怎么的，她竟觉得有些羞心。    
    sir单身了二十六年，平日里都是安分守己的做着自己分内的事情，儿女情长一事她都已全部抛在脑后，除了假日周末，sir的时间基本全部都用在了工作上。从来没有人会指责她这么做是不对的，也从来没有人会指责她没感情没情商没情调……    
    霍晶瑶突然这么一声娇言责怪，竟让sir浑身都不适了起来。    
    Sir快言反驳:“你才没情调！”    
    ‘噗呲’    
    Sir刚怼言霍晶瑶，苏昭就用拳捂口笑了起来。    
    苏昭笑眼满是趣味。    
    听sir与霍晶瑶的对话，苏昭好似也可以想象得到霍晶瑶在电话里是怎么责备sir没情调的。    
    于是苏昭忍不住笑到。    
    因为苏昭在心里也知晓。    
    她这严肃的助理，确实没情调……    
    听见苏昭的笑声，sir突然觉得有些损失面子。    
    Sir的耳根子微微泛红。心里觉得很不好意思。因为第一次与别人这样一言一语的反驳争辩，就被她的总裁看到了。    
    Sir知晓自己在苏昭心里，应当是属于比较懂事沉重的女孩。所以当sir怼言霍晶瑶时，知晓苏昭听见了，sir心里更觉不舒坦。    
    霍晶瑶不知sir的性格，但听着sir这么说自己，霍晶瑶的坏脾气就上来了。“明明就是你没有情调，你还怪别人没有情调，你要是有情调，你晚上就出来啊，你这个没有情调的女人。”    
    霍晶瑶说完，又在后言补上了一句刺激性的话语:“没情调的女人真可怕……”    
    听闻，sir感觉胸口有烈火在燃烧，并且越烧越旺。sir气道:“出就出！在哪！我下班就过去！”    
    见sir突然又答应了，霍晶瑶快语说道:“东三角路口的奶茶店。”    
    Sir咬言:“你等着！”    
    说罢，sir就气愤流利的掐掉了电话。    
    “嘟嘟嘟……”    
    霍晶瑶那句‘等就等’都还未说出口，sir就已经把电话挂了。    
    霍晶瑶撇嘴。“莫名其妙！”    
    见sir打完电话后生气的模样，苏昭浅笑问道:“怎么了？和浅浅的朋友吵架了？”    
    Sir:“没有！”    
    语气仿佛是吃了子弹一般。    
    苏昭眼帘笑意。“哦，没有吵架就好。”    
    …… ……    
    Sir听闻苏昭调侃的话语，怎觉得怪怪的……？    
    因为苏昭平易近人，脾气较好的原因，所以sir刚才才会一时激动对苏昭大声说话。反应过来后sir慌忙道歉:“对不起苏总，刚才是我太激动了。”    
    苏昭背靠滑椅，轻笑回言:“没事。”    
    苏昭说罢，sir突然又想起了苏昭答应许陶浅看电影一事。    
    于是sir问起。“苏总，您刚不是说晚上需要准备明天开会的报告吗？您怎么又突然有时间了？”    
    Sir心里自然是知道苏昭为什么突然就有时间了，她其实就是明知故问。    
    听罢。苏昭睫羽轻挑，看着sir，嘴藏笑意反问道:“sir，你今晚是有空的吧？”    
    Sir察觉到了不好的预感……    
    Sir话语口吃:“额…，额…，可能…，可能……，有吧……”    
    她最终还是选择了妥协。    
    如若用自己的时间，能给苏昭与许陶浅多留些二人世界的时间，那sir的时间也算是光荣牺牲了。    
    苏昭笑言道:“刚才浅浅的朋友不是约了你下班的时间吗？”    
    Sir:…… ……    
    苏昭不说，她都给忘了。    
    但sir一向将工作视为第一位，于是sir言道:“不碍事，我和她不熟，即使见面应该也没有什么好聊的。所以晚上应该有时间。”    
    听闻。苏昭轻笑出声。    
    “没说你们很熟。如果没有时间的话，这个资料晚上回去我自己做就行了。sir，你去赴约吧。”    
    苏昭的话听起来似通情达理，但sir听起来，却觉得别有一番深意。    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    转眼已至晚上8点。    
    A市一如往常的亮起了城市夜晚璀璨的灯火。    
    许陶浅此时已经出了门。    
    今天中午时，她让霍晶瑶通过sir向苏昭询问晚上一起看电影的事情，一开始许陶浅仅是抱有如零星点大的希望，因为她知道苏昭很忙。最近又临近出差的时间，所以需要准备一些工作。但她本已做好了苏昭不答应的准备后，霍晶瑶却又突然发来消息，告诉她，苏昭答应了。    
    许陶浅当时的心情就如同是棉花糖果一般，既惊喜又心甜。    
    因为在家里也无事可做，所以许陶浅从下午开始，就已经在为自己精心打扮了。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    新版文案。我需要你们的支持【苦笑】    
    《慰铭韶华》:    
    秋沐铭第一次见到孟时慰时。那一年。国家太平，社会安定，百姓幸福。    
    孟时慰正在书院里为众弟子授书。她身着一袭蓝衣，柔芳飘媚，温婉贤淑，她相貌超于常人美丽，易于辨认。    
    所以秋沐铭于第一眼见到后，就再未忘过。    
    秋沐铭第二次见到孟时慰时。那一年。天下硝烟弥漫，战火纷飞，百姓流离失所，各地饥荒闹灾。    
    但秋沐铭还是在众荒兵马乱蹄中一眼便瞧见了孟时慰。    
    秋沐铭第三次见到孟时慰时。那一年。天下彻底荒芜，战火久持，无人平定。孟时慰在乱战中被敌军俘虏。那时秋沐铭20岁，手握精兵六十万。    
    她下令道:“把那个女子从敌军营中救出，我要她安然无恙，毫发无伤。若有人伤及她一丝一毫，唯斩处置。”    
    ―― ――    
    秋沐铭救下了那个温婉淑美的女子后。她发现，这个女子，与她想象的不一样。    
    这个女子脑带聪智慧眼，精通算数，柔身满载体香，贤良淑德。    
    从此秋沐铭对这个女子渐渐失去了抵抗力。并把她护在身边，爱她如爱自己。    
    ―――    
    那一年，秋沐铭23岁，孟时慰32岁。    
    秋沐铭对孟时慰言道:“师傅，若你早早知晓我对你的爱慕，你是否同样也会对我产生恋慕之情？”    
    孟时慰柔声轻道:“秋沐铭，我一开始虽未对你心动，但后来，我却也抵不过心中那份对你的爱恋。”    

　　☆、带你。

    因为这是第一次, 也是最令许陶浅激动的一次。虽她以往也有同苏昭两人独处的机会, 但那不是因为偶然, 就是因为一起搭档工作。譬如上次在皇城餐厅附近的公园偶遇苏昭与任智袁的那次，又譬如几个月前和苏昭一同去南城做绿色园林的资料那次。    
    那些, 实际上虽然是她与苏昭两人独处，但其实真正的原因还是因为工作。在公园偶遇苏昭牵手那次，也只是因为偶然。苏昭那时兴许是因为看见许陶浅眼睛里所含的泪水, 所以才对许陶浅无比温柔和摄取。    
    所以仔细想来, 细算以往。许陶浅根本就没有主动约过苏昭，也没有像今天这样会有机会与苏昭真正意义上的，‘约会’。    
    今天晚上所有的时间, 许陶浅都将会把它留给苏昭。    
    也只会把它留给苏昭。    
    所以从下午就已经开始细心为自己打扮了的许陶浅，在有心有意挑选了那么多件衣服后, 最终选择了一个较为淳朴清甜的穿搭。    
    这是她在经过翻遍所有的柜子都找不到合适的衣服后，特意去了一趟服装店买的。    
    买下的服装是一条白蓝颜色交错相映, 外层纱网如波浪般, 里层是纯白色布料织绣而成的花纹清丽图案的裙子。这条裙子，在袖口和领口处都设计的极为精致温雅，裙长长度刚好落至细腿间, 称不上是超短裙，但穿起来却已足够露出3/2的腿。将人显托得身材形美, 大气端庄。    
    不得不说的是, 许陶浅在挑选这件裙子时, 稍稍放了一点儿小心思在里面。因为许陶浅知道, 苏昭喜欢她可爱清甜时的模样，所以她挑选裙子时就尽量往可爱清甜这一方面挑。    
    正因为心里带着这个标准，所以许陶浅最后才选中了这个裙子。    
    约定的地点许陶浅已经让霍晶瑶嘱咐过sir和苏昭说了。    
    是A市平日里较为热闹受欢迎的电影院。那个电影院位于132路口的对面。再往里走一些即可到达。    
    许陶浅与苏昭约定好的地点就在132路口。约定的时间是9点。    
    …… …… …… ……    
    从家里出来。下了出租车，许陶浅现在已经到了132路口。    
    因为许陶浅是提前一个小时出门的原因，且她在路上只浪费了半个小时的车程，所以当她现在到了132路口时，时间也只是才八点刚过三十。    
    离与苏昭约定的时间还有三十分钟。    
    许陶浅肩背小巧精致的浅蓝色肩包，只身站在132路口的站牌下，她长长的及腰卷黑发任风小幅度的吹拂着，时不时会有几撮头发吹划过她纯净动人的面颊，如同一个仙可美人儿般，全身上下都是令人容易沉陷的美丽。    
    许陶浅手抓着肩包带子，仙气缭绕的裙摆也在风中轻轻柔动而来，又柔动而去。许陶浅肩包的颜色与她现在身上所穿的裙子颜色极为合适搭配。把许陶浅本身显得活脱脱，美甜甜。    
    许陶浅静静地等候着。    
    看着一辆辆汽车在路灯的霓虹下行驶来去，树叶由灯光的照射投射出斑波大的叶影。树叶的影子随风晃动，偶尔偏偏左，偶尔偏偏右。行人的影子在晕黄的路灯下被拉的长了一节。    
    A市这样的景色许陶浅早在多年前就已经看腻。已经看得普通。但却在今夜，因为苏昭，而变得极为不同。也因为苏昭，令许陶浅能有心思再去欣赏一二。    
    因为许陶浅认得苏昭的车，所以每辆从许陶浅面前驶过车子，许陶浅都将注意力放于上面。看着这些一辆又一辆陌生的车子从面前驶过，许陶浅的心情越发变得有些紧张。    
    现在时间已是八点四十五分。    
    离与苏昭约定好的时间还有十五分钟。    
    漆黑的夜空上，高挂着一轮亮照的明月。    
    而在城市灯火的投亮下，站牌前，又站着一个美如仙儿的女孩。    
    苏昭还未到，被A市繁华灯光覆盖的黑夜上，渐渐飘起毛毛细雨。    
    感觉到了小点儿雨滴的滴落，许陶浅抬头仰望。    
    灯光将小点儿雨滴降落而下的过程照耀的极为清晰。    
    许陶浅清晰的看到，阵阵雨滴一齐落下。密密麻麻的细雨如同浑浊泥土里藏着的小蝌蚪般。    
    许陶浅伸出手掌，由着细雨飘落到自己的手上。她垂眼注看。    
    许陶浅此时心里在想。那一年冬末收尾，自从苏昭走后，A市直至今日，都没有再下过雪了。    
    那个女孩说她喜欢雪天。喜欢下雪时走在雪中，在积满雪堆的凝路面上，踩上重重的脚印。    
    喜欢围绕着房子走一圈，当踩累了厚厚的积雪路面，再回头看着自己踩下的脚印时，会有充实的满足感和满满的快乐味儿。    
    那些不算年少时说的话，许陶浅期待的盼望着。    
    现在苏昭回来了，A市，会不会再下雪呢？    
    她想陪着这个女孩踩着存厚的积雪，想看着这个女孩在雪中快乐的笑着。    
    想法仅过一时，漆黑的夜空中迅速就劈过了一道闪电，将黑如同深渊无关的夜空划开了一道闪光的口子。    
    闪电随即而逝，夜空开始砸落大雨滴。哗啦啦的暴雨倾盆而下，街上行走的人们纷纷双手捂头跑开，雨滴砸落到地上，声音滴滴答答的清脆响。    
    这一阵暴雨来得突然，仅是在闪电刚消逝过后。    
    所以许陶浅也并未做好任何的准备，暴雨就已渐渐侵湿她的头发。    
    看着街上的人纷纷跑过，都在为自己寻找一处容身之地，许陶浅也变得慌忙了起来。因为今天天气一直处于晴朗状态，所以许陶浅并未预料到晚上会有暴雨，没有注意看天气预报，出门时更没有带伞。    
    为了不让自己精心准备的妆容被大雨破坏，也为了让自己细心挑选的衣服不受大雨侵湿。许陶浅于一个慌忙的转身，就动起驰快的健步，她脚穿平底淑女鞋，迈开大步就准备朝前方不远处的大厦跑去。    
    但却于一个转身匆急之时，不小心撞入了一个柔怀芳香，温暖软和，身高体直的女人怀里。    
    这个女人怀抱炙热，在许陶浅撞入她的怀里时，她就已经伸出手紧紧的圈住许陶浅的腰肢。    
    香味。怀抱。温暖。    
    又，熟悉。    
    是苏昭。    
    许陶浅抬眼，被雨水淋湿的发尾发尖正在湿哒哒的滴着水滴。水珠由许陶浅的头顶额前流淌而下，从脸颊间划过，纯美得如同朦胧欲坠的山间清泉。    
    苏昭抬手轻划过许陶浅的脸颊，为她擦去了部分水珠。许陶浅的心跳砰激。    
    “浅浅，下次出门，要记得带伞。”苏昭声音柔和好听。    
    说罢，苏昭轻轻的抚住了许陶浅的额头，感受到温度还算正常，就是身体有些冰凉，苏昭轻道:“还好，没有发烧。”说完，苏昭将许陶浅抱紧在自己怀里，并敞开自己的外侧大衣将许陶浅包裹住。    
    许陶浅被苏昭紧抱在怀里。一时间，她竟已有了忘却天荒的想法。    
    她好想就这样，永远，永远被苏昭抱在怀里。    
    “苏昭，我好……”    
    “喜欢你。”    
    埋于怀中的女孩正在细言细声的道述着感情。    
    可惜，雨势太大，城市太吵。    
    许陶浅的轻声细语，被雨声淹没在无形之中。    
    “电影应该已经看不成了，浅浅，你得回家换身衣服，好好照顾自己身体，别在去新加坡之前，感冒了。”苏昭柔声嘱咐道。    
    因为这样的带病出差会很累。也会很影响工作。    
    带许陶浅去新加坡主要是为了让许陶浅开阔眼界，不拘于国内设计的水平。让她能更有自己的想法，更坚定自己的信念。    
    但若是因为这一场暴雨生了病，那无疑，会有很多工作许陶浅都将无法正常出席。    
    许陶浅听得苏昭关心的话语，她觉得心有可惜，因为不能与苏昭一同看电影了。苏昭这份关心嘱咐，她不得不听从。    
    “那我们还可以一起看电影吗？”许陶浅眨着纯眸大眼，她长长的睫毛被雨水打湿，存留几粒细珠般大的晶石闪宝。    
    “苏昭，我想，和你一起……，看电影。”许陶浅再次冲破沉默说起。她的话语，也打断了正在思考的苏昭。    
    苏昭看着怀中这个精灵可爱，讨人喜欢的女孩。她本想推辞下来的心，竟在不知不觉中，变得柔软万分。    
    苏昭细眸卷着柔意，缓刻张口。她喉间轻划，吞咽口水，张着的嘴稍顿了一会儿，才说出:“好。那我们先回去换衣服，一会儿换好衣服了再来看，好吗？”    
    许陶浅听苏昭柔言如蜜语般。且苏昭声音又极为成熟好听，听得许陶浅感觉自己的耳朵都快怀孕了。许陶浅眼眸闪亮，兴奋的连连点头:“好。”    
    想想是自己衣服湿了，所以应当回自己的家里换。那苏昭，可否也要跟她一起回去？    
    许陶浅张口轻问。“苏昭，我家离这里很近，如果开车的话二十左右就可以到了。你要……，跟我一起回家吗？”    
    许陶浅言罢，苏昭想都未想，就点头应道:“嗯。”    
    因为苏昭开了车的原因，所以即使许陶浅的家离这里不近，苏昭都会将许陶浅送回家的。    
    因为许陶浅的衣服已经湿了，一个人打车回家多多少少会浪费一些时间，且时间拖着越久就越容易感冒。    
    不论怎么想都是应当将许陶浅先送回家，所以苏昭二话不说就点了头。    
    见苏昭这么轻易就答应了，许陶浅心里惊喜振奋。    
    这个女孩，就要去她的家了吗？    
    …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……    
    夜晚，空气清冷，凉风嗖嗖。    
    雨势已经渐渐减弱，公路上，街道旁，满是被雨滴砸落而掉的树叶。    
    一辆紫色晶亮，外形奢华不凡的豪华车驶入小区。    
    车子开入小区后，继续开进了小区专门的地下停车场。    
    将车子停好后，苏昭偏头转身就顺手帮许陶浅将安全带解开了。    
    两人下了车。    
    许陶浅身上还穿着湿哒哒的裙子，但上身却披着苏昭的大衣。    
    苏昭下了车后将车钥匙转于手上一圈，按下了按钮就将车子锁住了。    
    苏昭高挑美艳的身材站于许陶浅的身侧，似在等着许陶浅为她带路一般。    
    许陶浅抬眼细目注视着她面前这个女人。    
    地下停车场光线昏暗，照得女人的面容隐隐藏藏，但却怎么也遮不住女人天生丽质的绝美模样。    
    因为刚才黑夜暴雨，许陶浅并未过多注意到苏昭的穿着。    
    现在苏昭将她送了回来，并站于她面前时，她才发现，苏昭今天。好美。    
    虽然苏昭一直都很美。    
    苏昭今天穿着极为朴素，她上身穿着花领围绕的白色衬衫，干练精美的气质由内而外散发。下身穿着紧身黑色纹案裙。将苏昭本就丰满凹凸的身材显得更为诱人妖媚。再加苏昭本身长得就极为冷艳美绝，这身打扮，真的将苏昭的气质提现的淋漓尽致。对比平常的工作服来说，苏昭今天穿的，应属日常。    
    但不论苏昭穿的是什么，衣着，都永远不可能成为阻止苏昭美艳向外流露。苏昭骨子里散发的魅力也总能轻易撩拨许陶浅。    
    “苏昭。”    
    许陶浅张口轻唤，苏昭休步顿惑。    
    “你……”    
    “好美。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    秋单身回来给你们更文啦～最近眼睛疼，看不了手机这些有辐射的东西，一看就特别疼，我也不知道是什么原因，所以就休息了几天，今天已经感觉好些了，谢谢小可爱们的关心～对了，你们快给我留些评论吧，最近虽然系统更新，看不了评论，但其实作者后台是可以看到评论的。看在秋单身冒着眼镜疼的风险给你们更文，你们给我留些评论好不好？【拜托】【拜托】    

　　☆、初入。

    比以前, 比彼时, 比今往。都要美。    
    一天比一天更美。    
    美到时间都无法轻易摧残。    
    美到众世亿万人, 唯你最璀璨。    
    许陶浅说完，苏昭艳目绝丽的脸上忽然嫣然一笑。    
    苏昭薄美好看的完唇妩丽多姿的上挑了一个度, 看着许陶浅，苏昭视线停留。    
    两道视线交汇相聚，许陶浅眼里满是欣赏, 满是温柔。    
    苏昭的眼里, 也溅起淡波光影。    
    “浅浅，你也很美。”    
    这是苏昭在与许陶浅对视五秒过后，由心里而发出的话语。    
    听到苏昭突然的夸赞, 许陶浅的面部瞬时就如同血液升充脸颊般。这好似是她与苏昭认识了这么久以来，苏昭第一次, 这么直言夸她。许陶浅面部发烫的微微稍偏过脸。    
    苏昭抿嘴浅笑。笑容里是祥和疼爱的柔软。    
    “浅浅，初识你的时间, 已经渐渐离远。认识你差不多已有三个月之久, 这三个月来，我见过你的纯萌清涩，见过你的耳红脸染。”    
    苏昭说到这里, 低头轻笑一声。再抬眼时她的视线里仿佛充满炙热的焰火。和别样绝美的眸色:“没想到现在，你还是会因为别人的夸赞面红耳赤。”苏昭说得趣味连连, 好似许陶浅那时初来乍到的羞涩模样, 她那时就已经多加注意并觉得逗趣了一般。    
    许陶浅自然也是知道苏昭所说的这些, 因为她的面红耳赤的来源永远只有一个。而且也只能仅有这么一个。那便是――苏昭。    
    见苏昭说得有趣笑意, 许陶浅也不舍得打断苏昭的话。因为苏昭很少会像今天这样笑，她那令人心动的红润嘴唇，弯弯笑起来时真的很好看。许陶浅很喜欢看苏昭笑。    
    见苏昭趣意已平，许陶浅纯涩净白的脸上忽然扯出一抹不明的笑意。    
    “苏昭，我不会因为别人的夸赞而面红耳赤。我只会因为你的夸赞，面红耳赤。”    
    许陶浅说完，苏昭眸色鲜少微滞。    
    苏昭渐敛起自己眼目里的笑意，微顿茫然的眼神轻看着许陶浅。    
    “浅浅，你刚才说？”    
    “我说我从不在意别人。我只在意你。”    
    苏昭前言刚问完，许陶浅就后言迅速回答。    
    许陶浅说完这句话时，她有刻意的注意着苏昭的表情。她希望能在苏昭的表情里，在苏昭的眼睛里，看到一丝，一点儿，有爱涟她的感情在里面。    
    但苏昭的表情此刻好似并没有多大的变化。    
    地下车库的光线依旧和刚进来时一样，灰暗朦胧。    
    但因为许陶浅久呆适应了以后，这个灰暗少光的地方，已经渐渐被她适应并看得清楚了一些。    
    但许陶浅并不想看清这些。    
    她只想看清她面前这个宛如云端神仙艳美妩丽女人的眼睛。    
    她想知道，这个女人，眼里，到底有没有她。    
    自许陶浅说完了那句话以后，苏昭就一直在注视着许陶浅。只不过灯光效果不佳，她看不到。她想看清的苏昭，其实眼中，已经浮泛许多柔情意动的涟漪。    
    ‘哈秋’    
    许陶浅突然打了个喷嚏。    
    因为刚才淋过雨，再加现在地下车库温度较低。许陶浅与苏昭在地下车库这里只是稍停留了片刻，她就已经忘了自己被雨淋湿的事情了。现下一个喷嚏打过，迅速就给她提了警示，她可能会感冒。    
    许陶浅开始觉得有些冷。她双手紧紧抱臂颤动着。    
    苏昭见了，表情马上就变得不好了。    
    “浅浅，快回家换衣服，别感冒了。”苏昭说着，声音刚落，人就已经走到了许陶浅面前。苏昭伸手为许陶浅将大衣掩好。    
    在苏昭帮许陶浅将大衣掩合时，许陶浅的眼神就一直盯着苏昭。    
    仿佛她面前的这个女人，她永远都看不腻一般。    
    苏昭替许陶浅将大衣掩好后，一个不经意的抬眼，她的视线就与许陶浅的视线撞上了。    
    许陶浅仿佛是偷看，又仿佛是求知探索。见苏昭抬了眼，许陶浅的视线也迅速转移。    
    但视线虽然已经转移，可许陶浅刚才眼神里的无辜忧愁，都已经被苏昭收进眼底。    
    苏昭唇间高扬。    
    她抬手就捏住了许陶浅的鼻子。    
    “浅浅，你衣服已经湿了，要是再不回去换衣服的话，不仅会感冒，今晚，可能连电影也看不成了。如果你只在意我一个人的话，那就听话，回去换衣服。”苏昭笑眼迷人柔媚，捏着许陶浅鼻子的力道也是软绵的如同按摩抓痒一般。    
    许陶浅心之所动，柔浪卷袭。    
    她浅笑亲昵道。“好。我现在就回去换。”    
    说罢，就动身起步。    
    苏昭也跟在她的身后。    
    …… …… …… …… …… …… …… ………… ………… …… …… ……    
    ‘咔嚓’    
    一声将门柄下拉的开门声响起。    
    许陶浅将门打开。    
    “地方小，别……”    
    “不会。”    
    许陶浅的话还没有说完，苏昭就已经马上回应打断。    
    许陶浅想说什么苏昭自然是知道。无非就是地方小，简陋偏俗，不要嫌弃什么等这一系列的话语。    
    许陶浅虽是出于有心提醒，但苏昭听起来，却觉得有些疏离陌生。    
    她不喜欢听见许陶浅说着这些贬俗自己的话语。    
    许陶浅开了门以后，进了家门，将身上的肩包卸下以后，就走到玄关处弯腰打开鞋柜，从里面拿出一双纯白的家居软绵拖鞋。    
    许陶浅也不管自己是否还是赤着脚。她将自己拿出的家居拖鞋递到苏昭面前。“苏昭，给。这个家居拖鞋是最近才新换过的，还没有穿过。”    
    所以不会脏，可以放心穿。    
    苏昭低眼看着许陶浅递给自己的拖鞋。她再转眼看看许陶浅的脚，还是赤着脚踩在冰冷的地板上。都已经淋湿了还光着脚，这样更容易着凉到。苏昭关心问道:“浅浅，那你呢？”    
    许陶浅轻笑道:“没事，鞋柜里还有很多拖鞋。”    
    说罢，许陶浅看着苏昭站于门口处还未拖鞋进来，许陶浅想来，应该是因为苏昭第一次来这里，多多少少还是会有些不熟悉。觉得陌生所以行为会有些拘束吧，许陶浅这么想着，就开口道:“苏昭，我帮你换鞋吧。”    
    许陶浅这么说着，人就走到了苏昭的面前。    
    但许陶浅刚想弯下腰来帮苏昭拖鞋，苏昭却突然将许陶浅的腰肢环住，顺应着许陶浅倒落的趋势，苏昭将许陶浅抱在怀里。    
    许陶浅眼眸微微愣住。虽已和苏昭有过不少亲身接触，但不论经历过多少次，许陶浅都还是如初次一样，心里悸动。心情激动。心底爱慕。    
    许陶浅也反手双手环紧苏昭。    
    苏昭将下巴轻抵在许陶浅的头顶上，轻道。“浅浅，你要是再不去换衣服的话，这次新加坡的出差，你只能好好待在A市养病了。”    
    苏昭说完，许陶浅的头埋于她的脖颈处。沉默不言。    
    “浅浅？”苏昭轻唤。    
    “嗯。”许陶浅轻应。她当然也知道苏昭话中的意思，只是此刻的她，仿佛已经陷身香气扑鼻，芳香四溢的莲花苞里。“再抱一会儿。一会儿就好。”许陶浅甜腻腻的声音撒娇道。    
    从下了车开始，苏昭就已经不知道说过几遍回去换衣服的话语，但总是因为一些细细碎碎的事情耽误。    
    许陶浅撒娇的声音懦懦动人，苏昭听了虽不想拒绝她的怀抱，但因为路上已经耽误很多时间，苏昭担心许陶浅会感冒生病。    
    “嗯。”苏昭抚着许陶浅的头轻应道。    
    应完，许陶浅感觉到一只手在摸索着她的腰肢，很快的，她的腰间被环紧的感觉传来，一霎时，许陶浅的脚就瞬间腾空，长腿随之弯曲。整个人突然就被苏昭公主抱抱在怀里。    
    许陶浅还没反应过来，整个人的脚就已经离地。她差点儿惊叫一声，但还是忍住了。    
    许陶浅双手环住苏昭的脖子。觉得自己的体重不算轻，她担心苏昭的手臂支撑不住。许陶浅有些担心的语气轻唤:“苏昭……”    
    苏昭将许陶浅抱起，就往卧室里走了去。    
    因为许陶浅的家简约清晰。仅有一室一厅。加之厨房卫生间。所以卧室在哪里，只要进来，一看便知。    
    “浅浅，如果你感冒了，我就让sir把你新加坡的行程取消掉。”苏昭这次说话的语气略带严肃，听起来就不像是开玩笑。    
    许陶浅听此言，心里竟开始害怕自己会真的感冒。    
    进了卧室里，苏昭将许陶浅轻放下。刚才在玄关处时，苏昭虽然没有让许陶浅帮她拖鞋，但她在抱起许陶浅时，脚下就已经熟练掌握的把鞋脱下了，并且还穿上了许陶浅放在她脚步不远的家居拖鞋。    
    将许陶浅放下，苏昭就把自己的家居拖鞋脱下，并帮许陶浅穿上。    
    苏昭把自己的鞋子脱下为许陶浅穿上时，许陶浅起初是有些不愿穿的。但看着苏昭严厉略有些生气的眸眼，许陶浅最后还是选择了妥协。    
    不愿意穿是因为她家里只有唯一这么一双新的家居拖鞋。如果她穿了，那苏昭就只能穿其他旧的了。    
    苏昭在她心里意义不同。    
    苏昭很重要。在许陶浅的心里。    
    许陶浅感觉的其实没错。苏昭现下，的确已经有些生气了。    
    气许陶浅不懂得照顾自己。    
    气许陶浅不听话。    
    气许陶浅太尊重自己。    
    “浅浅，如果你再这么不听话，不把湿衣服换掉的话，我就真的生气了。”苏昭认真的语气再一次提到。    
    听闻，许陶浅也不敢再犹豫磨蹭。她迅速将卧室里的衣柜打开，从里面随便拿出了一件衣服就提步朝卫生间走了去。“我现在就去换。”许陶浅匆忙的语气说道。    
    说罢，就走入了卫生间，并关上了门。    
    许陶浅进了卫生间以后，卧室里突然就陷入了一片沉寂。    
    苏昭也随之安静。    
    很快，卫生间里滴滴答答的流水声就响了起来。声音并不大，但随着房子里的寂静沉默，这些声音，还是渐渐传了过来。    
    但苏昭并没有偷听别人洗澡的习惯。    
    苏昭将杂念排除，将思绪转移。不再将注意力放在卫生间传来的声音上。    
    她低眼看了一下自己的赤白的脚。    
    因为刚才把自己的拖鞋给许陶浅穿了，所以苏昭现在是光着脚板。    
    许陶浅家里的地板是木制的，地板干净透亮，看得出来许陶浅经常打扫。但尽管如此，苏昭还是觉得有些不适。    
    因为苏昭其实非常不喜欢光着脚板。以前在家里时，苏昭最不喜欢的就是光着脚踩地板。    
    原因则是因为地板上的细菌灰尘很多。踩了脏。    
    但苏昭低眼注视了自己的脚一会儿，就又将视线移开了。    
    她四下扫望了许陶浅的卧室一番。    
    许陶浅的卧室，整体比较偏向简约风格。简单白皑的墙壁，简单朴实的洁净。不论是柜子还是书桌上，许陶浅的物品都是整整齐齐，干净整洁的摆放着。一点儿零乱的感觉都没有。这间卧室虽然不大，但却能让有一种安全的归属感。    
    看着这个家里的房间物品，苏昭很容易就可以猜出。    
    许陶浅是一个人住。    
    苏昭的视线无意扫过许陶浅的书桌。    
    瞬间一刻，苏昭的视线就停了下来。    
    苏昭站起身来，脚下感觉不适。但她并未有娇气之心。她赤luo的脚半卷缩踩着地板，就往许陶浅的书桌那儿走了去。    
    刚才使苏昭视线停留的东西其实是许陶浅桌子上的一张照片。    
    苏昭走到桌子前，将照片拿起。    
    照片里的环境，是一家咖啡厅。    
    照片里，一个女人艳丽妩媚的细致轮廓被拍的清清楚楚。    
    这是一个侧脸照。    
    也是一个偷拍照。    
    照片里的女人，正是她自己。    
    苏昭看到这个照片并不觉得惊奇，因为这是她与许陶浅第一次见面时，许陶浅偷拍的她。且偷拍的技术非常不好，苏昭那时就已经发现了。但她并不追究。    
    这个照片上，唯一能使苏昭惊奇的应该是，照片上那个清楚的红色笔迹，一行艺术的手写字体。字体工整，字迹飘逸，但却写得好看。    
    这行字体写的是――我爱她。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    早安鸭！    
    《慰铭韶华》其实真的挺好看的……，秋沐铭是很厉害的一个角色，她的一生将会是十分精彩……。我的大纲已经列好，但是貌似没有多少小可爱收藏【哭笑】……，点进作者专栏，收藏《慰铭韶华》……，【跪了！】    

　　☆、不要。

    我爱她……    
    苏昭的眼眸微微闪动。    
    这句话的意思太直接, 太简明。根本不需去猜, 就已可明白其中所含的意思。    
    与苏昭相似较久的人, 都会知道苏昭的纯情。比如sir。sir一直都认为苏昭很纯情，不懂爱, 不懂感情。但其实实际上苏昭并非是不懂。也并不能称为纯情。她是懂的，但只是这么多年以来，没有人能让她打破她自己的感情界限。    
    如若无法喜欢上一个人, 自然不会去爱, 也自然就不会去付诸那所谓的感情。    
    所以sir才会见到苏昭这么多年过来，拒绝冷落过无数个男人。有许多优秀聪明有才华的成功男士都追求过苏昭，但苏昭却无所动容。未能产生感情, 也没有能够心动。自然而然下来，也就不会再去理会这些了。    
    Sir将苏昭这样的一切都视为纯情。不懂爱情, 不懂得喜欢别人的纯情。    
    苏昭虽然有时候会觉得sir的这个想法太过于肯定。但其实，Sir所猜想, 所理解的苏昭, 与实际真实的苏昭，相差并不算远。    
    从未对别人产生过超越友情界限的感情是真。不懂爱，也说中了一半。    
    爱, 这个词。苏昭所能理解的仅是它的字面意思。这个男女间的情情爱爱，苏昭懂。苏昭也能理解。但她自己, 却从来没有弄清楚过自己的爱。    
    就像她现在手中拿着的这张照片一样。这张照片笔墨清晰的写着这个――我爱她。苏昭也懂。    
    但若是究于她内心最深处的感觉………    
    她却无法弄清楚她心里到底是什么感情。    
    唯一能使她亲身真切感觉到的就是, 许陶浅在相框上写的那句‘我爱她’, 令苏昭心里惊起一阵又一阵的鸿鹄。    
    苏昭眉头深皱, 视线仿佛已经停滞了一般的在看着自己手上拿着的这张照片。她的眼神渐变得复杂，一股无法猜透的情绪在她紧皱的眉间显现出来。    
    这到底是一种什么样的感觉……？    
    为什么许陶浅的这段文字，会令她现在心里仿佛有烈焰在燃烧？仿佛连内心深处唯一最冰凉的地方，都已经捂热了一般。    
    苏昭在停虑之时，洗手间里的流水声已经渐渐停息。    
    一瞬时，整个房子里的空气仿佛突然就已经凝固住了。苏昭虽没有认真去听从洗手间里传出来的声音，但因为许陶浅的家里地方并不算太宽，再加四周都比较寂静，这流水声一停，四周仿佛是超越了寂静的那般寂寥。    
    苏昭将手里的照片放下。    
    按许陶浅原来在桌子上摆放的位置，摆放好。    
    估摸着许陶浅快出来了，想着，一直待在别人的卧室也不好。于是苏昭就提步动身，打算到玄关处给自己拿一双拖鞋，然后坐在客厅的沙发上等着许陶浅出来就好了。    
    在家常年习惯不赤脚的苏昭，现下边走着，边卷缩紧脚指头。每踩一步，苏昭都觉得脚下多生了一层灰。这不是因为矫情，苏昭仅是因为不习惯赤脚走路。    
    苏昭走到了玄关处，正想蹲身打开鞋柜拿一双家居拖鞋。突然就又看到了自己刚才因为抱许陶浅，而急匆换下来的高跟鞋。所以苏昭在弯腰拿拖鞋时，顺手又把自己的高跟鞋放置好了。    
    苏昭起身，将拖鞋穿好。    
    正好这时洗手间的门被打开了。‘咔嚓’一声开门，拖鞋走步的声音就从洗手间里传来了。    
    苏昭听闻身后动静，转身回望。    
    刚一转身，一个满带清香，皮肤凉透，头发湿漉漉的女孩就正面站在自己面前。女孩清新的沐浴露味道淡香好闻，她此时穿着一件简单的粉红色短薄裙，裙子是平领，两条细小宽松的带子从她白嫩的肩膀上衡过。短裙仅是刚好遮住了臀部。她长白修亮的长腿还曝光在灯光之下，手臂显得嫩白瘦小。    
    苏昭仅是转身突然见到，她的眼眸微微闪动。有那么一瞬间，她看着这个纯白洁净的女孩，她感觉自己的心跳好似有些加快了。但是很快，在反应过来许陶浅的穿衣后，苏昭又忍不住一皱眉。“浅浅，穿这么少，会感冒的。”    
    苏昭的这一句话刚说完，许陶浅就似小女人一般的向苏昭的怀里投了过来。    
    许陶浅双手环住苏昭，埋在苏昭的怀里，钻着头。仿佛是一个受了委屈的小女孩，又似一个正在撒娇讨乖的孩子。    
    在没进洗手间时，许陶浅就是因为舍不得苏昭。所以才一直穿着湿衣服，推推拖拖不肯去换衣服。    
    许陶浅沐浴更衣的时间其实并没有现下这么快。以往她洗澡时间最短也得需要二十五分钟到二十六分钟左右。到她现在只用了十三分钟的时间，就马上从洗手间里出来了。    
    在洗澡间里沐浴时，许陶浅有意提加了速度。为了能早一点儿出来，见到她心兮的那个人。    
    所以现在许陶浅沐浴完后，将洗澡间的门打开，她没有考虑自己的头发是否还是湿的，她的眼目就已经先四下观望。寻找着苏昭的身影。找到后，她想都没想，就朝苏昭走了过来。    
    现下，她如愿的抱到了自己心悦的女孩。    
    苏昭摸着许陶浅头发，还湿哒哒的。    
    苏昭有些气笑。连头发都还没吹，刚从洗手间里出来就急着来抱自己了？    
    苏昭叹笑轻问:“浅浅，怎么不吹头发？”    
    话落，许陶浅将头抬起，眼眸纯亮的看着苏昭，张口就仿佛是已经忽视了苏昭的问题般。她问了另一个问题。许陶浅眼睫眨眨，清甜的声音爱护问道:“苏昭，你饿不饿？我去给你做吃的。”    
    苏昭低眼看着怀中这个似讨乖的小女孩，那么一刹那，苏昭感觉自己真的就要被许陶浅的清真纯萌制服了。但看着许陶浅的头发还滴答答的，她怎么能够让许陶浅不顾自己去给她做吃的。如果许陶浅感冒了呢。    
    苏昭虽表面上故意说着生病不能去新加坡，但实际上，苏昭的心里，却很希望许陶浅能陪着自己去新加坡。    
    苏昭搂着怀里这个瘦小精灵的女孩。    
    苏昭抬手摸过许陶浅的头，她的指尖穿过许陶浅湿漉的头发，为许陶浅顺了顺头发后，苏昭说道:“先去把头发吹了，我到卧室里帮你拿一件大衣。”    
    因为苏昭在许陶浅进去洗手间沐浴时，因为许陶浅的不乖，稍生过一点儿气，所以现下面对苏昭的话语，许陶浅不敢不听。    
    所以苏昭说罢，许陶浅就乖顺的点了头。“嗯。”    
    应完，女孩就踩着自己脚下那双长着两只兔耳朵的软绵家居拖鞋，因为女孩的裙子非常暴露，所以纤瘦的背影在客厅闪亮的灯光修饰下，白背变得更加白皙光滑。    
    女孩听着苏昭的话，先把自己的头发吹干。    
    苏昭走进许陶浅的卧室里，将许陶浅的柜子的打开。    
    许陶浅东西放置的都很整齐有序，连衣服都是分的清清楚楚，什么类型的衣服该挂哪儿，小衣服大衣服怎么挂，许陶浅都做的非常到位。所以苏昭刚一将柜子打开，就能很快的找到了许陶浅的大衣。    
    许陶浅的衣服并不算太多，每个类型的衣服都各有二三件左右。    
    苏昭帮许陶浅拿好大衣了以后，就将柜子的门带好。    
    “浅浅，先把大衣穿上吧。”闻言，许陶浅将吹风机关上，然后随着声音偏头看。见苏昭从卧室里走了出来，手里还拿着一件大衣。    
    苏昭走到许陶浅的面前。“浅浅，来。”说罢，苏昭就将大衣轻甩铺整齐，她两只手环绕着，从身后给许陶浅穿上了大衣。许陶浅也顺着苏昭的意思，微微低头让苏昭将衣服铺上。    
    将大衣披好后，苏昭看着许陶浅可以保暖，不会再着凉了，她面色舒缓一笑。“浅浅，好了。”    
    道完，许陶浅抬头，抬眼看着差不多高出她一个头的苏昭。    
    许陶浅眼眸仿佛带着亮光，她静静的注视着苏昭，眼目里仿佛是已经停流的平河。但却又荡漾着波澜。她的眼底满是温柔欣赏心悦。    
    苏昭感受到许陶浅的视线后，她随之也低下头来和许陶浅对视。    
    对视不过三秒，许陶浅齿笑。她洁白平整的一齐白牙突然露出。笑容满面，笑眼弯弯。脸颊两侧深露精致好看的梨涡。天真可爱的像是一个美丽的天使一般。    
    “笑什么？”    
    苏昭明知故问的笑言问道。    
    “笑许陶浅。”    
    “她把想带的人带回家了。”    
    许陶浅说得温文尔雅。感情真诚。    
    苏昭听闻，唇间半笑。她捏起许陶浅的下巴，反问道。“哦？是吗？”    
    许陶浅脸上笑脸不减的点头。    
    苏昭本是不笑，但一直看着许陶浅的笑脸，不知道为什么，她鬼神差使的就也跟着笑了起来。不过苏昭的笑是优雅的，轻抿一笑的。是如同半饮壶纱般的。沉稳。妩媚。又风情万种。    
    “我的头发已经吹干了，苏昭，你饿不饿，我去给你做吃的吧？”许陶浅摸着自己的头发对苏昭问道。    
    许陶浅仿佛一直在心心念念给苏昭做吃的一般。从沐浴完后就已经开始提起。    
    见许陶浅好言好心说道，苏昭也爽快的答应道:“好。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    今天是写不动的一天……    

　　☆、所以。

    见苏昭应下了, 许陶浅亮洁的白牙笑扬而起。她笑时可爱阳光, 两侧的梨涡如同漩涡一般藏带兴奋。    
    正当许陶浅想往厨房的方向走去时, 苏昭却又突然开口。    
    “但是，”    
    前言口气略偏严肃认真。    
    听闻。许陶浅想动步的脚一顿, 身体僵停了一下。她抬起无辜清纯的大眼看着苏昭，小心翼翼轻问道。“但是……什么？”    
    “但是我要确保你的头发是真的干了。”苏昭说完，就提起脚步, 小碎步走了几步就靠近了许陶浅。    
    苏昭抬手拨弄许陶浅的头发, 指尖在她的头皮间来回穿梭轻抚。    
    凉凉的手心抚到头皮，许陶浅觉得头皮痒痒的。许陶浅的肩膀微耸，唇间带笑。仿佛很是享受着苏昭对她这番的抚摸一般。    
    苏昭认真的检查着许陶浅的头发是否还有未干的地方。她的指尖穿过许陶浅长而柔滑带香气的头发, 眼神细目顿缓的注视着她所抚过的每一处发丝。    
    这个女孩的头发，味道真好闻。    
    苏昭在心里想道。    
    “嗯, 干了。”苏昭温柔好听的声音在身后响起。    
    闻言，许陶浅扬笑。    
    她转身笑口对苏昭说道:“那我现在去给你做吃的。苏昭, 你喜欢吃什么？我会下面, 会炒菜，会煮汤，会做很多小甜点。你喜欢吃什么, 我给你做。”    
    女孩白皙的脸上纯萌动人。    
    许陶浅说完，苏昭轻笑。她伸手捏了捏许陶浅的耳朵, 用一种宠溺柔和的语气说道。“浅浅, 你是不是忘了, 我们一会儿还要去看电影呢。现在的饭点吃的是宵夜, 不用花时间去做小甜点了。浅浅，你给我煮一碗面吧。”    
    因为只有煮面，所花的时间最少。    
    其实苏昭并没有吃夜宵的习惯。苏昭吃饭的时间很准时，只要到了早中晚的饭点时间，苏昭就会按时吃饭。这是她从小就已经养成的习惯。    
    但今晚的这个夜宵却不同。今晚的这个夜宵，是许陶浅主动想为她做的。苏昭看得出来，许陶浅很想为自己做一顿好吃的，所以即使苏昭已经吃过了晚饭，但却也没有拒绝许陶浅的这番好意。    
    她倒也想尝尝，许陶浅的厨艺如何。    
    在苏昭特意点过面条了以后，许陶浅就让苏昭到客厅的沙发上坐着等候。她自己则是进了厨房，在厨房白墙一侧的挂件上取下了围裙。许陶浅将围裙围好后，就打开了冰箱，拿出面条准备下锅。    
    许陶浅打算给苏昭做一碗香葱面。    
    这个她最熟悉，也是最常陪伴着她的面食。    
    苏昭所点的这个面，做出来所需要花费的时间并不多。再加许陶浅对它的做法又极为熟悉，所以做起来都有模有样，双手流利。    
    许陶浅把圆锅认真的清洗过几遍了以后，就开始准备烧水。    
    她把锅的盖子盖好后，就扭开了煤气。烧水。    
    将这些事情都做完了以后，许陶浅所需要做的，就是等待。等到水烧了大概五分钟左右，就可以下面了。    
    但许陶浅在这五分钟的闲暇空余时间里，还是忍不住去想苏昭。    
    苏昭就坐在客厅里。    
    仿佛是做梦一般。她幻想时都从未想过，她真的能把苏昭邀请到自己家里来。更没想过，她现在能有机会为苏昭做好吃的。她在厨房里煮着面条，而苏昭，就在客厅外等着她。    
    这样一个普通的日常生活场景。如果是真的，就好了。    
    许陶浅心里想着。    
    想罢，许陶浅就后退几步，走近厨房的门口处，在靠门一侧悄悄的探出头。她想偷偷的看看苏昭。    
    许陶浅仅是想偷偷的看一看，但没想到的是，她刚将头探出去，厨房宽大的门口处不远，苏昭就站在那里。而且身体正对着厨房的门口。直接就将许陶浅抓了个正着。    
    宽敞的门口处，突然从门口小角落的一侧探出一个小巧精致的可人儿的脸蛋，苏昭唇边扬起。    
    她看着许陶浅，眼神里是笑意明显的柔和。    
    许陶浅偷看的计划失败，见苏昭笑了，许陶浅立马就害羞的将自己的头收了回去。    
    许陶浅身体躲在门口旁，背靠着墙壁。    
    心里彭彭激跳不停。苏昭是不是知道她想偷看了，所以才站在那里的？    
    苏昭刚才那一抹笑容，好似就是在笑话她一般。    
    想着这些，许陶浅的心里顿时就生出许多羞意。她耳垂开始微微泛红。心里感觉有些丢面子。    
    苏昭见许陶浅又将头缩了回去，她不禁轻笑出声。    
    苏昭并不知道许陶浅会突然把头探出来，从许陶浅进了厨房开始，苏昭就一直站在窗边的这个位置，虽然许陶浅在进去时让她坐在沙发上等候。    
    苏昭背靠着窗口，双手抱臂的一直看着厨房的门口处。    
    其实苏昭是想进去，但考虑到那毕竟是厨房，许陶浅在里面煮东西，她进去了，两个人夹在厨房里，行动未免有些不方便。因为苏昭已经可以预想到，她进了厨房以后，许陶浅会是怎样的反应，她担心许陶浅会有些不自在。    
    所以苏昭从刚才开始，就一直站在这个地方等着许陶浅。    
    她的眼神本已经经有些漫无目的的游离着这个客厅。但因为许陶浅突然的探头观望，又将苏昭的注意力转移了回来。    
    苏昭面色柔和，看着厨房的门口处。想着，许陶浅一会儿会不会又把头探出来。    
    想法刚过不久，许陶浅那一头刚吹干披散微有些凌乱的头发，伴随着小心好奇的眼神，就又将头探了出来。    
    许陶浅将头一探，突然就对上了苏昭藏笑温柔包容的眼神。    
    许陶浅又迅速把头缩了回去。    
    许陶浅只是想看看，苏昭还在不在哪儿。因为她不知道苏昭为什么会站在那儿，什么时候站的，又站了多久，她明明让苏昭坐在客厅的沙发上等着自己的。    
    还是说苏昭并没有坐在沙发上等她。而是站在外面等她？    
    许陶浅就是心里抱着这个疑问，所以才决定再将头探出去偷看一次。    
    结果还是被苏昭抓了个正着。    
    许陶浅已经由耳红变成了脸红。    
    她好似是在玩着什么过家家，躲猫猫的游戏。    
    但这个游戏和小时候的体验感不一样。因为她现在，心里很激动兴奋，甚至还有一些喜悦。    
    苏昭见许陶浅伸伸缩缩，畏畏缩缩。    
    她眼底划过温柔宠爱的轻波。    
    苏昭将抱臂的双手放下，抬步就朝厨房里走了去。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    勤劳不……，第二更……    

　　☆、最爱。

    然而躲在厨房门口旁边的许陶浅却并不知道, 此时的苏昭, 正在渐渐地靠近她。    
    因为许陶浅刚才探头想偷看时都被苏昭抓了个正着, 所以许陶浅心里不自觉的就多了几分惊慌。现下她的动作也不知怎么的就变成了双手握紧拳头，放捂在胸口。    
    像极了一个遇见震惊事情的小女孩。胆小的在自我后怕。    
    许陶浅也不知道自己是因为什么, 而导致的躲躲闪闪。    
    苏昭在外面，她想看看苏昭。但仅仅只是如同单恋一般的单方面想偷看。她并不想让苏昭知道自己在看她。但苏昭却又偏偏已经看到了。    
    大概是因为许陶浅心里偷藏对苏昭爱意的感情在作祟。    
    所以才让许陶浅一次提起勇气，一次退缩不前。再提起, 再退缩, 如此反复，循环不前。    
    但其实仔细想想，被苏昭发现自己偷看, 也并没有什么好怕的。    
    因为苏昭兴许只是恰好看到了呢？    
    又或者，苏昭只是刚好路过？    
    许陶浅在心里这么安慰着自己。因为也只有这样, 才能减轻她心里那层羞涩尬然之意。    
    如果真的如同她想的那样，那苏昭现下应该已经走了。没有再站在厨房外了。许陶浅脑海里刚有了猜想, 就已经忍不住想要印证它的真假性。    
    于是许陶浅长呼了一口气, 气度随着她胸口的起浮呼出口外。鼓舞了自己的勇气，许陶浅身体倚着门，正欲悄悄偏头望向外面。    
    可令许陶浅没有想到的是, 她刚将头伸出去，想看看苏昭是否还在刚把那个地方。但却在她探头之时, 突然地, 一个精丽妩媚动人的女人脸庞就出现在了许陶浅面前。两人四目相对, 一个抬眼, 一个低眼。一个将头探出去，一个刚想走进来。    
    许陶浅在偷看时是讲究速度的。正所谓，天下武功，唯快不破。许陶浅突然将头快速的探了出去，力道稍微使大了，一时半会儿就收不回来了。    
    在快撞上苏昭时，许陶浅就像是已经刹不住车了一般。    
    果然很快地，许陶浅就一头扎进了软绵怀香，温暖形大的………，渊沟里。    
    好香…………    
    这是许陶浅在撞上苏昭三秒后脑中迅速给出的评价。    
    苏昭身材本就火辣，她身形修长丽纤，前该突出的地方一点儿都不吝啬的突出了。本就气质绝佳，再加一袭艳丽纤高的身材，就如同是雾上加烟般，迷之幻影。诱惑勾人。    
    许陶浅在苏昭的怀里故意的久留了一下。她吸着苏昭圆柔处的体香，仿佛像是一个贪婪的小偷，在努力的盗取着自己想要的东西般。    
    “浅浅？你烧的水……”    
    苏昭站在厨房门口，看着煤气架上，一个锅盖盖着的圆锅的热气正在蒸蒸日上。锅里是已经煮沸滚烫着的热水，锅盖因为蒸汽上升的原因一直在半开半合的敲响中。    
    因为知道许陶浅煮的是面，所以苏昭可以猜到，那个锅里，烧的是开水。    
    见开水已经被烧开，锅盖好似已经快要被蒸汽撑起来了一般，于是苏昭好言对许陶浅提醒道。    
    苏昭刚一说完，许陶浅想沉迷进梦乡的梦想破灭。她如梦初醒一般，很快地，许陶浅马上就从苏昭的怀里抬起头来。    
    许陶浅脸色着急:“我忘了，我烧了开水。”说完，许陶浅就脚步慌乱的急忙走到厨台上关了煤气。    
    锅里的热水还滚滚沸腾着。    
    若不是因为苏昭提醒，这个水，不知会煮成什么样。    
    在许陶浅紧张的关掉了煤气时，苏昭也跟着进了厨房。她现下就站在许陶浅身后不远处。苏昭在她与许陶浅之间，还刻意的留下了一小段距离。这个距离是供给许陶浅自由活动的空间，因为做饭时注意力总是会全身心的投入到锅中的菜里去。很少并且不会注意后身后是否还有人，撒盐放拿调味料什么的都需要一个可以延伸活动的空间。    
    苏昭就是因为考虑到这个，所以才在她与许陶浅之间，留下一段距离。    
    苏昭就站在许陶浅身后不远的白墙前。    
    苏昭看着许陶浅忙碌为自己做饭的背影。    
    突然心里一阵刺意。    
    她竟能感觉到一种家的味道。    
    苏昭从小家教良好，所以她并没有打断别人做事情，或者是说些什么话影响别人的事情。所以苏昭是安静的进来，在进来后，她一声不响的稳稳站在许陶浅的身后。    
    所以许陶浅也并不知道苏昭在自己的身后。    
    看着锅中滚烫的沸水，许陶浅才意识到自己刚才到底拖延了多少时间。想着一会儿还要和苏昭一起去看电影，现下的时间应该已经差不多接近晚上十点整了。如果她再不快点儿，过了11点，那她就是打扰苏昭休息了。    
    许陶浅觉得自己的时间是无关紧要的，但苏昭的时间却比她宝贵值钱得多。最近准备新加坡和公司里的事宜太多，苏昭需要好好的休息，第二天才能有精力工作。    
    许陶浅想着这些，她手头上的动作渐渐开始变得有些快了。    
    因为开水已经煮好，许陶浅现下要将锅从煤气架上卸下。因为着急的原因，许陶浅忘了锅里是热得能烫伤人的高温沸水。    
    许陶浅现下只想着，怎么才能快一些。    
    早点把面为苏昭煮好，也就可以早一些去看电影。    
    早一些去看电影，苏昭也就可以早一点儿回家。早点回家，苏昭就可以早点儿休息。    
    所以许陶浅几乎是想都没想，就直接伸手拿住了热锅两侧手柄。    
    结果刚一碰及，还未留过两秒，剧烫刺痛感瞬间就从许陶浅的手间传来。    
    刺激性的烫肿感觉令许陶浅迅速马上就收回了手。    
    ‘磁……’    
    许陶浅吃痛的气呼而出。    
    “怎么了？”苏昭急切关切的语气问道。    
    许陶浅刚将被烫红的手放入口中缓解疼痛，苏昭就在身后问了起来。许陶浅回头，见到苏昭后表情惊愕:“苏昭你怎么进来了？这里都是油烟，对皮肤不好，你去客厅等我就好了。”    
    许陶浅说完，苏昭还没有回答她的问题。人就已经走到了许陶浅的面前。苏昭轻抓许陶浅的手腕，关心说道:“浅浅，让我看看。”    
    说完，苏昭就拉着许陶浅的手。许陶浅也顺着苏昭拉力的方向，把自己被烫伤的伤口给苏昭看。    
    苏昭拉过许陶浅的手就低头垂眼认真的察看了一番。    
    见许陶浅的食指已经开始红肿，她白白嫩嫩的指环节前，一道明显的红印在食指的指纹处。    
    苏昭心疼的有些自责。    
    早知是这样，她就不会让许陶浅去做这碗面了。    
    “浅浅，来。”    
    苏昭说罢，就轻托着许陶浅被烫伤的手，引导着许陶浅渐靠厨台上的水龙头。    
    在走时，两人的背影渐渐靠近。    
    苏昭轻抓着许陶浅的手，在许陶浅的配合之下，苏昭和许陶浅移至水龙头前。    
    苏昭将许陶浅被烫伤的手在水龙头下用凉水冲洗化淡。    
    许陶浅则是由苏昭这么拉着自己的手。    
    苏昭一定不知道，在她内心自责担心之时，许陶浅却在激动兴奋的快乐着。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    短小的一章，现在是凌晨2点08分。写不动了。可能还会有二更……，么么哒～    

　　☆、朋友。

    被烫伤到红肿的手指在清清凉凉的水流下冲缓而过。苏昭轻抓着许陶浅的手腕, 她将自己的头发撩过耳后, 低眼认真的看着许陶浅刚才烫伤的伤口。    
    不急舒缓的水流凉凉的流过指尖, 又由指尖之处再轻轻流落到排水口。    
    许陶浅的伤口在经过凉水这一番冲洗过后，疼痛得到了一些缓解。但仅是缓解了一些而已, 刚才被烫到的刺痛感还依旧不停传来。    
    看着苏昭急切关心自己的模样，许陶浅感觉心里甜滋滋的。    
    苏昭将水龙头关上，缓慢轻流的水流顿时就被止住了。    
    看着苏昭一直盯着自己烫伤的伤口细看, 眼底是流连可惜的心疼。    
    许陶浅看着这个将所有注意力都放在自己身上的女人, 嘴角隐隐露出欣喜的笑容。    
    为了不让苏昭担心，许陶浅张口假言说道:“苏昭，我没事的, 这个伤口已经不疼了。”    
    说完，苏昭低眼看了一眼许陶浅的伤口。许陶浅也跟着苏昭低眼看着自己的伤口。见自己的伤口还是红肿泛青, 似比刚才还肿得大了一些。也比刚才更疼了一些。兴许是因为刚开始烫到时痛觉还没完全传来，待用水冲洗过后, 稍儿, 当痛觉渐渐传来，并且越来越疼时，伤口也跟着肿大了起来。    
    苏昭看着许陶浅的手指, 很是不放心。    
    苏昭的脸色渐渐严然。    
    换个正常的人都能看得出来，这个伤口比刚才被烫到时还要肿得更大了些。可许陶浅嘴上仍云淡风轻的说没事。    
    许陶浅在骗她。    
    她知道的。    
    许陶浅说罢, 就轻挪了几步。走到自己刚才煮面的厨台前, 伸手就想把正在烧着水的火关掉。    
    但却在刚将手伸出来之时, 被苏昭抢先了一步。    
    “我来。”    
    苏昭快言说道。    
    苏昭挽起自己的衣袖, 只身就站到了厨台前。伸手就手法娴熟，经验丰富的将煤气的火关掉，并且还把煮着面条的锅轻拿而下。许陶浅则是被苏昭挡在了身后。    
    虽然站于苏昭的身后，但苏昭的一举一动许陶浅还是可以看清的。    
    “苏昭，你会做饭啊？”    
    许陶浅想都不想就把心里的问题疑惑的问了出来。    
    看着苏昭娴熟有序的动作，许陶浅似乎感觉惊讶。    
    丰华的女总裁，首富前十榜的女儿。银行卡里的钱不知道要比普通人翻出多少倍，一栋大楼弹指一挥就可以买下。这样的家庭条件，许陶浅认为，光是家里的厨师就已经如云如蚁。且苏昭平时在丰华里吃的饭都是外面高级餐厅送来的。    
    许陶浅惊讶之余其实也在思考。她只是疑惑。疑惑着苏昭刚才流利习惯的娴熟动作。    
    苏昭都已经这么优秀了，不会还会做饭吧？    
    “会。在家里的时候会自己做饭。”    
    苏昭边将煤气架上装着面条的锅卸下，边回答着许陶浅。    
    听闻，许陶浅表情微滞。眼神里含着一些不敢置信的惊叹。    
    她以为，苏昭只是工作能力上强过别人。却未曾想到，苏昭连生活都操使得这么精致。这么艳挑精细，美丽风情的女人，许陶浅深爱入骨髓。    
    苏昭将装着面条的锅盖打开，刚一打开，一缕缕白色，热扑扑的烟雾随着锅盖的打开，也跟着一起冒出，蒸汽向上。    
    苏昭用手扇了扇面前热温的蒸汽。    
    偏头就拿起了厨台上右边不远处筷子架上的筷子。    
    苏昭将筷子拿在手里，抬手就将许陶浅刚才拿出来还未下锅的面条夹起。“浅浅，你的手受伤了，这个面，我来煮吧。”    
    苏昭边说着，边用汤勺将锅里的水捞出。    
    完后，苏昭又转身打开了一旁的柜子，并从里面拿出一个盛烫的碗。因为苏昭都已经这么发话了，许陶浅也不敢不听苏昭的话，所以她只能默默地站在苏昭的身后，看着苏昭煮面。    
    只见苏昭刚将锅里的汤盛完，就又马上放下了手里的汤勺。    
    许陶浅看着苏昭，脑子里还在想着苏昭下一步要干嘛，是要将面条下锅了，还是先将调味料调好？    
    但事实证明，许陶浅都猜错了。    
    因为苏昭把汤勺放下了以后，转身就朝许陶浅走了过来。    
    苏昭握起许陶浅的手，说道:“浅浅，我还是不放心你的手，刚才被烫伤了，到现在都还没有消肿，明天这个伤口要是肿得更厉害了怎么办？浅浅，去医院看看吧。”    
    这个想法在许陶浅刚被烫伤的时候苏昭就已经想到了，但因为许陶浅嘴上轻松的说着没事，苏昭也看得出来，许陶浅是不想引起太多麻烦。但苏昭想着许陶浅红肿的手，还是觉得该去医院看看。    
    许陶浅唇间浅露微笑。用一种如释重负半撒娇的口气扬笑道:“我没事的啦！伤口已经不疼了，现在都这么晚了，去医院多麻烦，一会儿贴个创口贴就好了。”许陶浅说着，洁白敞亮的牙齿整齐排列露出。    
    现在的时间大概已经接近十点半了，许陶浅不想耽误苏昭太多的时间。因为一会儿她还要和苏昭一同去看电影。看电影的时间最少算来都需要两个小时左右，包括路上的车程和各种的事情。许陶浅甚至还在心里打好了预防针，如果一会儿煮完面后，时间实在是不早了，那么许陶浅就忍痛割爱，放弃今晚能与苏昭看电影的机会。    
    在爱的人面前，为了爱她。放弃与割舍，总是会变得那么的轻而易举。    
    许陶浅说完，苏昭沉言说道:“浅浅，别逞强。”    
    “没逞强。”许陶浅噘着嘴漫不经心的说道。说完，许陶浅就伸手掐了一下自己刚才被烫伤的地方，说道:“真的已经没事了，你看，这样都不疼了。”    
    许陶浅表情有些难看的说道。    
    事实上还是疼的。    
    而且是如同被火焚烧般得疼。    
    苏昭看着许陶浅这样，忍不住皱起了眉头。    
    这个女孩。都这样了。    
    还在逞强。    
    真是…………    
    倔强。    
    苏昭在心里为许陶浅担心着。    
    但因为知道许陶浅不想去医院的想法，所以苏昭也并没有强硬着态度让许陶浅去医院。她一向尊重别人的想法，从来不会逼迫别人去做些什么别人不愿意做的事情。    
    见许陶浅连连推辞，苏昭软下心。“那好。今天晚上不去医院，先用冰敷一下，如果明天还没有消肿，就去医院。”    
    “好！”    
    苏昭刚说完，许陶浅清澈嘹亮的清甜声音就开心的应了出来。    
    苏昭见了，轻笑的摇了摇头。    
    真是让人不放心。    
    话语都已落下。    
    苏昭移步到冰箱前。    
    她蹲下身子打开了冰箱的最底层，在里面搜寻了片刻，所幸的是，这个冰箱最底层的温度足够低，就算是定期清理也还是免不了会产生结冻的冰块。    
    苏昭用沙铲将冰块敲下来。将冰块包裹在纱布里就轻轻的往许陶浅的手指上敷了上去。    
    许陶浅见苏昭对自己这么上心，不知为何，她竟感觉鼻子一酸。    
    特别是看着苏昭为她从冰箱里取出冰块，又再将冰块敷到她的手上时。    
    那一瞬间，许陶浅心里感动不已。    
    多年在心底架起的厚墙也似在慢慢坍塌。    
    一个人住久了，她都快忘了。    
    厨房里多了一个人是什么样的感觉。    
    一个人生活太久，也就习惯了孤独。当你的世界全是灰蒙蒙的一片，当你行路不见脚下，当你独身承受风雨。    
    而当这些都同时来临时，天空中突然出现阳光，将生活中的杂尘全部吹散，将脚下的路途照亮，给你温暖，给你希望。你也就不会再变得寒冷了。    
    而许陶浅心中所能驱散走她烦杂尘埃的人只有一个，那就是――苏昭。    
    “苏昭，谢谢你。”    
    “谢谢你对我这么好。”    
    “谢谢你对我这么小心翼翼。”    
    “谢谢你，愿意来我家。”    
    许陶浅一连说了三个谢，且说时情真意切。苏昭正在帮许陶浅冰敷着手指，突然听闻许陶浅轻柔真意的话语，苏昭的手顿了顿。    
    苏昭抬眼看着许陶浅。    
    “傻瓜，这个有什么好谢的。如果真的想谢谢我，就好好照顾你自己，别在还没去新加坡时就生病了。我钦点的设计师，身上任何一处地方都不能有伤口，如果有了………”    
    苏昭说着，似乎在故意拉长着声音。    
    “如果有的话就怎么样？”许陶浅小声好奇的看着苏昭问。    
    苏昭唇角高高扬起，完美的眉型轻轻半挑。苏昭正面凑近许陶浅，半俯身将自己鼻梁的位置对齐许陶浅鼻梁的位置，两人的距离很近，但并没有相碰。许陶浅面对苏昭突然凑过来的脸庞，她几乎是毫无防备。她的视线随着苏昭靠近她的距离也在一点一点的聚焦到眼前。直到苏昭的距离离她足够近，许陶浅清楚的听见了自己心跳砰砰砰砰跳动的声音。    
    苏昭半缓，才在许陶浅的耳边细语轻道:    
    “如果有的话，那我会心疼的。”    
    话落，许陶浅的心跳激增。    
    血液似已被苏昭这一句话弄得激烈沸腾。    
    很快的一瞬时里，许陶浅主动的环住了苏昭的腰肢，踮脚就直接覆上了苏昭的嘴唇。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    提前回来给你们更新啦～    
    今天是连更哦～看完下一章还有嘞～    

　　☆、意味。

    面对突然袭击而来的吻, 苏昭似乎感觉有些惊讶。    
    她的眼目干滞的睁着, 长长的睫羽无知的在不停扑闪。    
    苏昭虽然不知道许陶浅为什么突然就吻上了她, 但这样突然袭来的凉唇，她也并不排斥。    
    苏昭眼帘半垂着, 低目看着许陶浅。    
    这样不足五公分的距离，使她看许陶浅变得更清晰。    
    同时也变得更朦胧。    
    清晰是因为许陶浅此时在她眼里，距离使她的精巧好看的脸颊放大在苏昭的眼里。朦胧是因为这样的距离, 使她看许陶浅不能看得完全。只存有她的眼睛。她清秀动人的眉眼。    
    许陶浅吻上了苏昭的唇后, 似乎并没有想再做出什么更加逾越的事。所以她仅是在苏昭的唇间逗留。    
    许陶浅缓缓将眼睛闭上。    
    苏昭低眼注目这面前这个距离近得呼吸都能听得一清二楚的女孩。她似满载深情。又似满载愁绪。    
    苏昭的眼睛也渐渐闭上。    
    任由着许陶浅在她唇间轻啄。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    11点已至。夜晚的繁星被城市的灯光掩饰住闪亮。稀疏分散繁星的夜空上，高高挂着一轮明月。    
    许陶浅大口将碗里最后一口面汤喝完。    
    喝完了以后，许陶浅把碗放到桌子上, 满足并心欢的露牙甜笑。    
    “苏昭，你做的面真好吃。”    
    许陶浅笑容阳光美满的对着苏昭说道。    
    苏昭淡笑。“浅浅, 你要是喜欢吃，我可以教你怎么做。”    
    许陶浅听闻, 低声一应:“哦……”    
    如果可以, 许陶浅真希望苏昭能给她做。    
    但这种想法，刚在脑中生长，许陶浅就及时遏制了它。    
    今天能够邀请苏昭到她的家里来, 靠的全是天时地利人和。    
    仅是因为今天晚上刚好下起了暴雨。    
    也仅是因为苏昭刚好开了车。    
    如若不然，现在待在这个家里的人。就只有她一个。    
    所以苏昭能够来到她的家里, 都仿佛已经是幸运的被上天眷顾了般。    
    她怎么还能得寸进尺的想象着苏昭以后也能为她做这些好吃的呢？    
    今天本是许陶浅下厨。且许陶浅也想用心认真的为苏昭做一顿好吃的。但因为手指被烫伤, 来来去去了之后, 又变成苏昭主厨了。    
    许陶浅从来就没有想过, 苏昭会做饭煮面。    
    而且苏昭做的面，比她自己在家里做的面，比她出去面馆吃的面，还有好吃得多。    
    通过苏昭，许陶浅是真的相信了，能力超强的人，她所拥有的能力，是不限于工作和生活的。    
    就像苏昭。    
    这般完美。    
    吃完面了以后，现下的时间已经接近十一点十五分。    
    这个时间，若是放在学生和上班族的生活作息中，应该算是比较晚的了。但对于A市这个繁华杂闹的城市来说。这个时间，才是夜晚最适游玩嬉闹的时间。    
    许陶浅吃完面后就把衣服换了。她现下穿在身上的是一条纯白色长及脚踝，裙摆似花朵儿的裙子。    
    许陶浅从衣柜里拿出了一条大衣，铺在自己身上转了一圈。笑得像一个得了糖果的孩子，眸子里清澈纯动。    
    “好看吗？”    
    许陶浅转了一圈以后，就停在了苏昭面前。她眼神期待渴望的看着苏昭，似很想听到苏昭的答案。    
    苏昭靠于房门旁，轻笑柔和道:    
    “好看。”    
    苏昭说罢，许陶浅笑脸愈加灿烂。    
    听到苏昭的夸赞，许陶浅心怀欣喜。她将大衣穿好，并提起小步，走到了镜子前。    
    看着镜子里这个身材纤瘦高挑的女孩。身上还披着一件被心上人夸赞过的衣裳。许陶浅心里的满足感越来越充实。    
    她的生活里，只要出现了苏昭。那一定都是最为美满的。    
    不论她曾经遗留下来多少空旷。只要是苏昭，都可以将她填满。    
    见面前这个动人可爱的女孩在镜子面前转来转去，她洁白的犹如一朵独自生长于冰山上的雪花。没有人可以将她采下，只有人可以将她观看。    
    苏昭目光柔和的看着许陶浅。    
    片刻之后，苏昭提腿。    
    轻步就向许陶浅走了去。    
    许陶浅见苏昭走了过来，就停下了自己绕身旋转照着镜子的动作。许陶浅对着苏昭，静静地站稳，似在等着苏昭走过来。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―――― ―― ―― ――  ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    而此时，东三角路口的奶茶店旁。    
    Sir身子靠在街道旁的路灯杆上。她双手下垂拿着手提包，时不时还抬手看着手表上的时间。    
    这个霍晶瑶，真是不守时！！    
    Sir在心里骂道。    
    霍晶瑶这次主动的邀约，sir本来是不想来的，因为她还有很多的工作，且她对许陶浅的这个朋友，并不感兴趣。不认识又能聊些什么？    
    但介于霍晶瑶的语言刺激，成功地将sir激怒了。所以sir才决定抛下这么多工作，前来赴约。    
    但霍晶瑶跟她约定的时间在晚上9点。    
    现在已经11点了，sir连人影都没有见到半分。    
    如若不是因为她与霍晶瑶势同水火的打赌，谁也不愿意承认谁胆小。要不然，她才不会在这里等霍晶瑶等了3个小时。    
    霍晶瑶是sir见过最不守时的女人……    
    与人约定，迟到了十五二十分钟是可以理解的，但现在已经过去了三小时，比约定的时间还要晚上这么多。如若不是因为怕霍晶瑶来了没有看见自己，说自己胆小。如果不是这样的话，sir面对这种恶意浪费别人时间，放别人鸽子的人，一定不会再给予这么大的耐心。    
    霍晶瑶到底是不想来，还是不敢来？    
    Sir站的脚下极酸，她跺了跺脚，试想舒缓一下脚下酸麻的感觉。    
    这个霍晶瑶，为什么不把约定的地点定在餐厅或饭店里……？    
    约定的地点定在街道旁，她却还迟到了三个小时。    
    …… …    
    Sir在心里又是一顿抱怨。    
    如果不是因为担心霍晶瑶来时看不见自己，她早就拍灰走人了。她与霍晶瑶的打赌就是谁不来，谁就是胆小鬼。就是没有情调的女人。    
    看着时间已经将近十一点五十分。sir的脸色变得越来越黑了。    
    霍晶瑶是故意放她鸽子的吗？    
    想到是这样，sir实在气不过，她单只手抬起包就拿出了手机。    
    直接就拨下了霍晶瑶的电话。    
    电话拨通5秒，很快就有人接听。    
    霍晶瑶那一方声音懒懒散散的鼻音迷糊的问:“喂，谁啊…，大晚上的不睡觉，别人还要睡呢…”    
    睡…………觉…………？！    
    Sir直言破口大骂道:“胆小鬼！！没有情调的女人！！约了别人迟到了三小时不说，自己竟然还睡觉了！！你有没有点时间观念！？懂不懂得赴约？！浪费了别人的时间成就你自己的愉快！你这个……！！”sir说的几乎都快咬牙切齿了。    
    霍晶瑶本是困倦缠身，听得sir在电话里一顿骂过后，霍晶瑶突然将眼睛睁大，立马就掀开了被子从床上下来。    
    霍晶瑶慌忙的语气说道。“对不起对不起我忘了。我这脑子，都糊涂了，刚才看完电视后我就自觉的睡觉了，对不起对不起我现在就过去。”    
    霍晶瑶说着，就急急忙忙的随手拿了几件衣服，正想把睡衣换掉时，电话里的sir语气愤怒的说道:“你自己约鬼去吧！再见！”    
    “哎……你！”    
    “嘟嘟嘟嘟……”    
    sir将电话挂下了以后，气不打一处来。    
    她双手叉腰着，愤怒的脸色显而易见。    
    Sir从小到大几乎都不会这么骂人，更不会说些什么类型于刚才的‘跟鬼约去吧’的话语。但霍晶瑶却总是能让她说出这么多与她个人性格不符的话语。    
    刚才对霍晶瑶，sir是第一次这么骂出。因为霍晶瑶已经触碰到了她忍耐极限的边缘了。    
    这个挑战她极限的女人。    
    从一开始就挑战着她的耐心。    
    与人相约，迟迟不来。不是因为迟到。而是因为已经睡觉了。    
    Sir在心里越想越气。    
    然而sir在生气的之时，殊不知，霍晶瑶那一方的心里，着急的如同家里着了火似的。    
    当sir说出了那一串话并挂掉了电话以后，霍晶瑶在心里不自觉就有些愧疚并害怕了起来。    
    ‘完了，这个sio肯定生气了…’    
    都怪她这个糊涂脑……    
    霍晶瑶火急火燎的就随便换了身衣服，连镜子都来不及照，连头发都来不及梳，就赶忙跑到玄关处穿鞋。在穿鞋的同时，霍晶瑶还借着手空闲的几秒时间，给sir拨通了电话。    
    其实霍晶瑶这一次的失约纯属就是意外。她从来没有失约别人，放别人鸽子的坏习惯。与别人约定她也一向比别人早到那么几分钟。但今天这个……，她却是真的忘了。    
    霍晶瑶现在的想法只有一个，那就是赶紧找到sir，然后跟她道歉，向她解释自己不来的原因。这样总比电话里的解释更有诚意一些。霍晶瑶本就没有想要放sir鸽子，更没有想过要和sir成为对立面。霍晶瑶是真心想要和sir成为朋友，只是介于自己直女的性格，多次惹怒sir。但她自己却还一无所知。    
    而此时的大街上。    
    Sir已经离开了刚才约定的地点，她此刻正坐在等公交车的公车亭下。从刚才坐下时，sir就一直在踢腿怒言。    
    “没有时间观念的女人！！”    
    “放别人鸽子的女人！！”    
    “没有礼貌的女人！！”    
    “主动约人却失约的女人！！”    
    Sir嘴上骂着，心里气着。    
    越骂，心里越是觉得不舒坦。    
    而在此时，sir的手机突然就响了起来。    
    Sir拿出手机一看。    
    霍小姐……    
    Sir直接就把电话挂下了。    
    刚挂下不过3秒，电话就又响了起来。    
    手机屏幕显示还是霍小姐……    
    Sir依旧挂掉。    
    “怎么不接电话？”霍晶瑶穿完鞋子站起身来。    
    继续拨通着手里的电话，就拉下门准备出去了。    
    “瑶瑶，出去呀？”    
    霍母恰好从房间里推门出来，见霍晶瑶穿了鞋子，就随口问问。    
    “妈，你还没睡啊？嗯，我出去，一会儿就回来。”    
    霍晶瑶答言，霍母上下扫了霍晶瑶几眼。“瑶瑶，你就穿这身出去？”    
    霍母看着自己女儿上身穿着没有扣好扣子的衬衫，下身还穿着睡衣棉厚粉红色的长裤子，头发也是凌乱的不梳，脚上还穿着她那白色的运动鞋。    
    霍母看着实在扭曲。    
    这女儿什么时候变得这么不精致了？    
    霍晶瑶也来不及解释，推开家门就跑了出去。    
    “来不及跟你解释回来再和你说。”    
    声音已经是从远处传来了。    
    Sir就坐在等车亭里十五分钟。这十五分钟里，她的手机都快被霍晶瑶打爆了。    
    不拉黑，不静音。单单只是挂断，就已经是看在许陶浅的面子上，给足了霍晶瑶面子了。    
    Sir的手机又再一次响了起来……。    
    Sir拿起手机一看。    
    还是霍晶瑶………    
    这个女人到底是什么奇怪的生物？    
    失约了别人竟然还这么理直气壮的在打电话？    
    手机铃声一直在响，sir低眼看着霍小姐这三个字，最后还是滑下了接听。    
    刚一接听，霍晶瑶就似看见了希望一般。    
    霍晶瑶快言道歉道:“sio，对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对……”    
    Sir:“够了！！”    
    Sir一句话直接打断了霍晶瑶。    
    “你有什么事儿就赶紧说，别浪费我的时间，还有，别一直给我打电话，如果想我拉黑的话你也可以继续打，但我只在这里告诉你一遍，如果你再给我打一通电话的话，我就马上把你给拉黑！”    
    Sir有些不悦的说道。但事实上，她其实只是吓唬吓唬霍晶瑶，她是不会把霍晶瑶拉黑的。这是出于sir自己对别人的礼貌和尊重。    
    霍晶瑶听到sir这么说，很快就安静了下来。但稍后，霍晶瑶还是语气弱弱的轻声道:“对不起……，sio，我发誓！我保证！我没有放你鸽子，真的，我今天就是脑子浆糊了你千万别放在心上，是我这个猪脑子忘记了和你约定的时间，sir你可千万别生气啊，我就是母猪脑，猴子身，猴子腿，鸡耳朵……”    
    “噗呲…”    
    Sir听闻，捂着口鼻忍不住一笑。    
    第一次听见有人这么形容自己。    
    霍晶瑶听见sir笑了，才知有望。她继续骂损着自己:“所以你千万别生气，我这个脑子经常浆糊，今天猪粮吃得太多了，一吃饱了就马上进猪笼睡了，盖着茅草我就睡过去了，连猪门都忘了关………”    
    霍晶瑶说完，sir卖力的捂着口鼻大笑。    
    她其实已经被霍晶瑶的自损逗笑了。但她还是尽量掩饰住自己的笑声。    
    Sir将笑意压下去了之后，就清嗓严肃假装生气的说道:“所以呢？你和我说这么多的用意是什么？征求我的原谅？那好啊我已经原谅你了，我现在可以把电话挂下了吗？你能不给我打电话了吗？”    
    霍晶瑶以为她说了这么多，sir就会不生气了，但没想到sir还是在生气。    
    ‘真是个复杂的女人……’    
    霍晶瑶心里偷偷一叹。    
    但霍晶瑶知道自己理亏，失约了别人确实是她的不对。霍晶瑶这一生很少怕过什么，连初高中的教导主任她都没在怕的。但几乎天不怕地不怕的她，就怕小姐妹生气闹别扭。    
    许陶浅和梁沁若是生了她的气，她也是相同的火速出门道歉。    
    “sio你先别挂！”    
    担心sir把电话挂掉，霍晶瑶快言说道。“我知道你一定很生气，但是这次这个失约，我真的不是故意的，天地良心，日月可鉴！我可没有欺骗你。我现在已经出来了，就在东三角街道附近，如果你气得消你就过来，如果气不消………，那你就别管我了…，我会在这里等到凌晨2点。”    
    一向将欠与还分得清清楚楚的霍晶瑶，现下正打算以自己真诚的道歉来请求sir的原谅。sir等了她三小时，那她就也等sir三小时。    
    这不是偏激。    
    只是因为霍晶瑶心里感觉愧疚。毕竟她与sir还没有多熟，就已经让sir等了她这么久。这在良心上霍晶瑶是绝对过意不去的。    
    因为知道sir现在正生着气，所以霍晶瑶也不打算在这时求得sir的原谅。她仅是用着一种自我惩罚的方式在慰劳着自己心里的愧疚。    
    霍晶瑶说完，sir眼神一顿。    
    “2点？”    
    霍晶瑶:“嗯。”    
    Sir心里叹气。她虽然一开始是生气的，但在经过霍晶瑶那一番道歉过后，sir现在的心情都已经感觉好了一些。所以霍晶瑶说要等到2点时，sir在心里的第一反应就是觉得不可行。    
    Sir开口说道:“霍小姐，你没有必要等到两点，我现在已经回去，你在那里等着也是徒劳，虽然刚才是有点生气，但是现在已经没事了。如果有心道歉，那下次希望你别再忘记时间，今天晚上户外的空气潮湿，等到2点什么幼稚没有意义的事情就别做了。好了，就这样吧。我已经回家了。”    
    Sir说完，霍晶瑶就赶忙问道:“那……，行。那你好好休息，今晚的事情，对不……”    
    Sir:“别再说对不起了。你的道歉我已经接受了。”    
    Sir把话说完，后言再加上一句。“晚安吧。”    
    就把电话挂掉了。    
    霍晶瑶看着已经被挂下的电话，心里忍不住念道:‘这个sio，脾气真奇怪……，一会儿生气一会儿不生气，说不生气看着也像生气……’    
    而公车亭下的sir把电话挂掉了以后心里也是再想:‘这个人记忆力真差，连和别人的约定都能忘……’    
    ‘但她自损起来还挺厉害的……’    
    Sir想到霍晶瑶刚才自己称自己为猪的话，sir忍不住笑口。    
    竟然真的有人会这样形容自己……    
    很少见。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    而在十一点二十分左右时，许陶浅就已经和苏昭来到了电影院。    
    许陶浅刚才在家里适衣服时，看着时间已晚，她本来已经主动放弃了今天和苏昭一起看电影的机会，因为担心耽误到苏昭休息的时间。    
    但苏昭落步于她面前时，轻轻捏起了她的鼻子。开口就轻言道:“浅浅，电影票已经买好了，我们现在就可以出去了。”    
    在苏昭说完这句话时，许陶浅一开始也有所推脱。但后言苏昭却补上道:“浅浅，你是不是忘了，明天是周末，不需要上班。”    
    在苏昭面前，许陶浅永远都保持着乖顺听话的态度。    
    所以当苏昭这么说时，许陶浅也不知道该怎么反驳。    
    于是就只能应下了。    
    如果不是因为担心耽误到苏昭休息的时间，许陶浅比任何人都想和苏昭一起去看电影。    
    然而现下已经来到了电影院。    
    苏昭霸气豪华的车子刚驶入停车场。    
    许陶浅下车，刚将车门打开，一阵阵冷风吹来。    
    许陶浅赶忙收紧自己的大衣。    
    但转眼看着苏昭穿的这么少，许陶浅担心苏昭会冷，于是许陶浅开口问道。“苏昭，你冷不冷？我把我的外套给你穿吧？”    
    许陶浅的话语永远都在行动之前。且离行动只差那么几秒钟的时间。所以当许陶浅说完了这句话以后，她就已经打算将自己的大衣  脱了下来。    
    但许陶浅刚将大衣敞开，大衣就又马上被苏昭收合了回来。    
    “冷。别感冒。”    
    许陶浅双手牵起苏昭的手，将苏昭的手捂在自己的胸口处。并低头为苏昭哈了几口暖气。抬眸就眼目温柔的深情说道:    
    “苏昭，你怎么这么不懂许陶浅。如果你生病了，她比患有任何病痛都难受。”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    下一章还有鸭～今天是三更哦～    

　　☆、邀请。

    许陶浅说完, 苏昭抬手轻轻敲了一下许陶浅的脑袋。    
    “苏昭你！”许陶浅收耸着肩膀, 捂着自己被苏昭敲脑袋的那一处。    
    许陶浅抬眼有些疑惑的看着苏昭。    
    “好好穿。别感冒。”    
    许陶浅:“哦………”    
    许陶浅乖乖应道。    
    但是即使应完了这个, 还是无法让她忽视苏昭身上单薄的衣服。    
    许陶浅看着苏昭身上穿着的衣服，目不转睛。    
    随着许陶浅的视线, 苏昭大概也能猜到许陶浅在担心着什么。    
    “我不冷。”苏昭开口说道。    
    许陶浅偏目:“我不信！”    
    苏昭看着许陶浅这么肯定，她也不想同许陶浅争论着什么。    
    “一会儿进电影院里就好了，电影院里人多。”苏昭说道。    
    苏昭刚说完, 许陶浅就把大衣脱了下来。“那我也和一起不穿。”    
    “浅浅……”苏昭低言难语。    
    这个女孩, 真是越来越……，    
    不听话了。    
    许陶浅知道外面的天气很冷，她现在和苏昭在地下车库里, 所以气温还没有外面那么低，只是偶尔会从外面吹来几阵凉风。但出了外面之后, 凉风就不止现在这么几阵了。    
    许陶浅其实根本就不想用这种似小孩子幼稚的办法来让苏昭穿这个大衣。她也知道凭着苏昭的性格，不会去穿这个大衣, 但她的这个办法, 却已经是无法中的法子了。    
    晚上外面的气温太低，苏昭关心着许陶浅。但苏昭却不知道，许陶浅更加关心她。更加害怕她会着凉。    
    于是许陶浅撒娇不行, 就只能试试耍耍无赖了。    
    兴许苏昭就把大衣穿上了呢？    
    苏昭永远都不会知道，她在许陶浅心里的地位有那么重要。    
    “浅浅, 把大衣穿上。”    
    许陶浅扭头:“不穿！”    
    “浅浅, 乖。”苏昭轻哄道。    
    当苏昭说到这里时, 许陶浅强伪装着的倔强已经渐渐开始有些崩了。    
    但许陶浅还是硬着头皮。“不穿！”    
    “浅浅…”苏昭再唤道。    
    苏昭再一次这么唤到许陶浅时, 许陶浅在心里开始有些害怕苏昭会生气了。虽然苏昭从来没有生过她的气。    
    许陶浅不敢面对苏昭的脸。    
    故而也没有回答。    
    苏昭看着许陶浅这么倔强的样子，也不知道该怎么说，才能让许陶浅把大衣穿上。她知道许陶浅是为了她好，但其实许陶浅的这个担心，根本没有多大的必要。因为苏昭本身抵抗力就很强，这种轻风细雨还吹不倒她。    
    倒是许陶浅。许陶浅刚才在外面已经淋过雨了。已经受风着凉过了，如果还不注意保暖，很容易生病。    
    如若不是因为这样，她完全就可以接过许陶浅递来的大衣。    
    许陶浅安静了一会儿，她侧目偷偷看着苏昭。稍而又挤出最后一点儿勇气，开口说道:“外面这么冷，你不穿，我就……”    
    “唔……”    
    许陶浅的话被苏昭堵在了口中。    
    苏昭湿舌润过许陶浅周围的唇瓣，在一番柔软的探寻下，苏昭突然咬住了许陶浅的嘴唇。    
    许陶浅吃痛的唤了一声。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    这是今日份的第三更。三章更完了，有没有什么想对我说的鸭？【好奇期待脸】    

　　☆、好美。

    直到两人唇瓣分开了以后, 许陶浅才揉了揉着自己的嘴唇。    
    她看着苏昭, 安静不说话。眼底里有少许波澜划过, 但却一点儿也不惊慌。    
    这是苏昭对她不听话的惩罚，对吗？    
    苏昭凉唇虽然已经与许陶浅的唇瓣分离, 但她们面与面的距离还是无比的靠近。苏昭强大的气场和美绝精致的脸紧紧靠近许陶浅。    
    苏昭抬手就挑起了许陶浅的下巴，唇角上扬的弧度似在告诉着许陶浅:如果你再不听话，那我就再惩罚你。苏昭眼目里流露出深邃得令人不敢直视的寒气, 但却又充沛着许多温柔。    
    “浅浅, 如果你………”    
    “我现在马上就把衣服穿好。”    
    许陶浅听了苏昭对她那么多的劝告，虽然她比起sir来说，还没有那么了解苏昭, 但她至少也知道，苏昭说话一向不喜欢说第二遍的性格。但苏昭刚才对她的劝慰似已经超越了本来的这个界限。    
    许陶浅担心自己再耍无赖下去, 苏昭就真的生气了。    
    许陶浅的话语落不下五秒，她就已经快速的把大衣穿好了。    
    穿好后, 许陶浅大衣的领子都还没有整理, 就马上凑近苏昭然后挽上了苏昭的手。    
    “我们快点儿去看电影吧。”许陶浅把自己的脸颊贴在苏昭的肩膀上，说话的口气像是在征得苏昭的同意般。“快点儿去看吧，要是再不去看, 一会儿电影就开始了。”许陶浅边说着，边用自己的脸蹭着苏昭的肩膀。撒娇意味十足。    
    像是一个磨人的小妖精一般。可爱得让人无法不答应她提出的要求。许陶浅蹭着蹭着就蹭到了苏昭的脸颊旁, 她的头部几乎快要贴上了苏昭的侧脸, 然而她自己还不知道。    
    苏昭被许陶浅这种无赖的故意的行为给逗笑了, 但她极力忍着笑意。苏昭本平静淡然的眼神里此时变得无比温柔。许陶浅就像是一只可爱的小猫咪一般, 浑身都是软绵绵的，令人靠近了就想好好摸摸。好好抚慰。    
    “去嘛～我们快去嘛～”    
    许陶浅撒娇的语气越说越娇弱溺人。    
    苏昭仰头轻笑起，她好看的唇型再也掩饰不住笑意的笑了起来。她笑声沉稳好听，在她的柔情似水的笑声里还听得出来一点儿拿你没办法的包容。    
    许陶浅用脸颊部蹭着苏昭，长长的睫毛，闭起来的眼睛。让苏昭垂眼看着，觉得自己怀里的这个小女孩真是可爱极了。    
    也正因为许陶浅是闭着眼睛的，所以她并不知道自己已经由苏昭的肩膀处蹭到了别处。    
    许陶浅的脑袋一只钻着，像是一个毛绒绒的娃娃，蹭得苏昭觉得痒痒的，但嘴上仍是笑脸相迎。    
    看着许陶浅这么冲自己撒娇，苏昭竟然有种自己已经有些招架不住的感觉。    
    以前从来没有人会像许陶浅今天这样对她撒娇，她也从来没有对别人撒过娇。    
    看着许陶浅可爱灵透的面颊，苏昭才知道，原来小女生撒娇是这样的。她虽然从来没有感受过，但她心里的感觉却告诉她，她喜欢看着许陶浅这样对自己撒娇。    
    “好不好嘛～好不好嘛～”    
    许陶浅说完，突然就小小声的笑出了声。    
    许陶浅是在笑自己撒娇耍无赖的模样。一定很傻吧。    
    许陶浅以为苏昭没听见，但她却不知道，苏昭一直低眼看着自己怀中这个对她撒娇的少女。    
    看着许陶浅又露出了她特有的阳光向上的笑容，满面可亲，仿佛躲在她的怀里，就是被幸福围绕住一般。    
    苏昭随着许陶浅的笑容，也莞尔一笑。她拿许陶浅没办法，就只能答应道:“好。我们现在去看。”    
    “嗯！”    
    许陶浅积极的应道。    
    其实许陶浅之所以这么着急的去看电影，不是因为她自己的期待和迫不及待。而是因为许陶浅觉得自己今天占用苏昭的时间已经够多的了。虽然明天是周六，周末休息日，其他员工不用去上班，苏昭也不用去上班。    
    可是凭着许陶浅对苏昭的了解，许陶浅知道，苏昭一定会去公司处理工作的。临近去新加坡的日子，公司里大小繁杂的事情就越多，需要好好安排的事情更多，苏昭是丰华的总裁，且苏昭做事情，处理工作一向追求完美，她从来不会拖泥带水，更不会拖拖拉拉。大小事务到了苏昭那儿，不论这个事情有多复杂，苏昭都会以很快的速度把事情处理好。并处理到完美。    
    所以苏昭表面上说，明天周末，不需要上班。但许陶浅还是会替她多考虑一些。    
    许陶浅也不知道为什么自己自从遇到了苏昭以后，就开始胆小这个，胆小那个。    
    担心这个，又担心那个。    
    这些小细节的事情她以前从来不会考虑到，现在只因为面前的这个人是苏昭，她就无比的担心和在乎。    
    在乎自己是否会打扰到苏昭休息？    
    在乎自己是否耽误了苏昭的时间？    
    在乎自己这么做是否会让苏昭不开心？    
    在乎自己这么做是否会让苏昭失望？    
    一系列的在乎，都是因为苏昭。    
    苏昭应下了许陶浅的要求，就带着许陶浅走出了地下车库。    
    两人高挑形美的身材在地下车库昏暗灯光的照射下，变得更加的富丽美艳。两个人并肩的行走着，许陶浅的手一直主动挽着苏昭。    
    直到两人的背影越走越远。    
    直至最后两人走出了地下车库。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    刚走出了地下车库，凉飕飕的风就迅速吹了过来。吹起了两人的头发，苏昭卷曲好看的发尾被风吹过许陶的鼻尖，留下了淡淡的清香。    
    许陶浅还刻意留心的去多闻了几下。但因为凉风吹的猛烈，没过一会儿，这种香味很快就被吹得散去了。    
    许陶浅可惜的垂眼看着苏昭垂落下去的发尾。    
    苏昭看了许陶浅一眼，又将视线移向了许陶浅的大衣。    
    似乎正在庆幸。庆幸她刚才让许陶浅穿了大衣。所以现在面对户外的这些低气温，许陶浅才不至于那么冷。    
    A市的气温阴晴不定，时而太阳炎热毒辣，时而暴雨侵袭过后夜晚却又急剧降温。冷热不定。变化多端。    
    然而现在的气温就是被暴雨侵袭过后的急剧降温，面对着阵阵冷入寒骨的凉风，许陶浅把自己的大衣收裹得更紧了一些。但很快，许陶浅将自己的大衣收紧了以后，马上就想到了苏昭。    
    许陶浅偏头侧目看着苏昭。    
    感觉到许陶浅投来的视线，苏昭也转头看了许陶浅一眼。    
    看着许陶浅担心的眼神，苏昭正想开口告诉许陶浅她不冷，结果刚想开口，许陶浅就主动抱上了苏昭。    
    抱上以后，许陶浅用自己的大衣裹起苏昭纤瘦苗条的身子。“这样就不冷了，苏昭，我们就这么走到电影院吧。”    
    穿着大衣都能感觉到寒风刺骨的许陶浅，不相信苏昭会不冷。    
    但如若她问了苏昭，苏昭一定会告诉她:不冷。    
    所以她干脆没问，直接就敞开大衣裹住苏昭。只要自己还穿着大衣，苏昭就不会对她太过担心。    
    许陶浅说完，苏昭借着昏黄的路灯看着面前这个清纯甜美的女孩。她的眼眸无时无刻不透露着一股清秀典雅的高洁，亭亭玉立，宛在水中央。许陶浅每次看向苏昭，眼眸里都仿佛带着笑容。脸上挂着的笑容永远都是这么甜美。    
    是她本来就喜欢这么笑，还是她面对自己时喜欢这么笑？    
    苏昭心里思考着。    
    见女孩真诚为她考虑的提议，苏昭也没理由拒绝。于是苏昭眉眼弯弯，开口就笑言回道:“好啊。”    
    说着，苏昭就顺着姿势挽住了许陶浅的细腰。轻轻使点儿力，就把许陶浅抱得更近了些。    
    许陶浅笑容纯萌:“这样是不是暖和了一些？”    
    苏昭浅笑。    
    “嗯。暖和了一些。”    
    说着，两人就朝着前面不足二百米的电影院走了去。    
    其实在电影院就有专门的停车位，但兴许因为今天是周五，学生放假，工作党即将休息的原因，所以电影院外的停车位已经被占满了。    
    苏昭刚才驶过电影院时就已经注意到了停车位，所以她才将车开到离电影院大概有二百米处的停车场停了车。    
    其中其实还有一个很简单的原因，那就是，地下停车场较温暖一些。打开车门时不至于感觉到突如其来的冷风。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―――――― ―――    
    进了电影院以后，许陶浅将大衣穿好。    
    苏昭摸了摸许陶浅的脑袋，摸出了一点点潮湿。“浅浅，头发怎么湿了？”苏昭轻柔问道。    
    “嗯？是吗？”    
    许陶浅听着苏昭这么说，也跟着摸了摸自己的头发。    
    还真是有一点儿潮湿。    
    “可能是晚上露水太多，外面空气太潮湿了。没事儿，一会儿就干了。”许陶浅笑着对苏昭说。    
    说完，许陶浅突然反应过来一件事。她的头发被露水打湿了，那苏昭的头发应该也是啊。    
    想着，许陶浅就故意靠近苏昭。苏昭的视线也随着许陶浅的往前移而跟着往前移。只见许陶浅抬手摸了摸苏昭长落腰间的头发，嘴里轻嘟嚷着。“苏昭的头发没湿。”    
    苏昭笑目。    
    她拿起自己的头发，似笑说道:“浅浅，发尾这个地方刚才被你保护的很好，它没有被露水打湿。”    
    许陶浅低低的应了一声:“哦……”    
    说的也是。    
    她湿的地方是头顶。    
    于是许陶浅的视线又落到了苏昭的头顶处。    
    苏昭的眼神瞬间变得柔和。    
    她很欣慰的就是，每当她心里在想着什么，这个女孩，都能意会。    
    因为苏昭比许陶浅高的原因，所以许陶浅对着苏昭的视线时都得微微抬着头。现在想看到苏昭的头顶更得抬眼。    
    许陶浅并不想做什么，她只是想关心一下苏昭。    
    她想摸摸这个女人的头发，是否也被露水打湿了。    
    打湿的范围大吗？    
    会不会感冒？    
    想着，许陶浅看了一下苏昭，眼神里的关心向外流露。她抬手，将手伸向苏昭的头顶。    
    苏昭很快就明白了许陶浅想要做什么，看着这个傻萌天真的可爱女孩这么关心自己，苏昭缓缓把头低下，顺着许陶浅手掌摸来的地方，低头伸过。    
    “嘻。”    
    许陶浅摸到了苏昭的头发后，突然洁白一笑。笑容似岁月不染，洁白无瑕的美丽。    
    “苏昭，你的头发没有湿。”    
    许陶浅咧嘴笑着。    
    听到女孩开心的声音，苏昭抬头。    
    这个女孩是真的很喜欢笑。    
    笑的时候也很好看。    
    苏昭抿嘴浅笑。“嗯。”    
    ―― ―― ―― ――    
    在还没出门时，苏昭就已经提前用手机查看了电影院当天上映的电影。查看时还有很多电影可以挑，但现下，因为时间已经晚了，苏昭和许陶浅只赶上了最后一场即将开场的电影。所以没得挑，因为只有那几部了。    
    虽然已经临近电影院营业时间结束了，但人依旧还是挺多的。    
    苏昭和许陶浅几乎是并肩走到卖票的地方排队买买票。    
    两个精挑的美女往队形里一站，很快就引来许多人的投眼观看。还有几个谈笑行走的男人走过，抬眼见到两人时，很快脚步就突然一滞。呆愣的站在原地多看了几秒，眼神里满是惊艳，似乎从来没有见过长的这么好看的人。    
    且还不只是一个，而是，两个。    
    面对一些人时不时刻意投来的眼神，许陶浅似乎并不觉得有什么。被校花系花这个称号称惯了，以前在A大上课时总是会有三五成群的男生趴在窗台上看她。偶尔下课还有人传来纸条，体育课上时，也总是会有陌生素未谋面面的人主动给她送水。所以许陶浅受到的关注多了，也就习惯了。面对这些惊目，她都没有太多感觉。    
    许陶浅转目悄悄看了一下苏昭。    
    苏昭长的这么好看，那些人看的应该是苏昭吧。    
    如若是许陶浅一个人站在这里，面对这么多惊目，她可能会认为这些惊叹是因为自己。    
    但现在苏昭和她站在一起时她就不会这么觉得了。因为苏昭真的太过惊艳美丽了。且是千万人中都找不出来的一种气质。超越常人，与众不同，美中带艳。    
    许陶浅现在只认为，这些人，都在窥视着苏昭的美貌。    
    但许陶浅看着苏昭的精致动人的侧脸时，却发现，在面对这些人欣赏指点时，苏昭比她，要冷静得多。    
    看得出来也是经常经历。    
    排队排到了许陶浅和苏昭时，售票员抬眼看了一下苏昭和许陶浅，眼神也是微微愣了一下。“两位美女是一起的吗？”    
    苏昭颔首礼貌回道:“一起。”    
    “哦，好的，稍等。”    
    售票的小姐姐边忙活着手头上的事情，边借着说话偷偷看向两人。    
    “现在还剩下这几个座位，两位选一下。”售票的小姐姐笑脸说道。    
    这场电影是许陶浅主动邀约苏昭来看的，所以苏昭遵照许陶浅的想法。苏昭开口说道:“浅浅，你来选。”    
    “啊？我？”    
    一直站在苏昭身旁保持着沉默听话的许陶浅突然被苏昭点名了以后，指了指自己，还有些未缓过神。    
    苏昭:“嗯。”    
    “选自己喜欢的位置。”    
    苏昭说完，站在两人对面的售票员小姐姐突然就露出了疑惑猜测的神色。    
    许陶浅看着观众厅里的位置图片，这是一个大型的观众厅，里面有1600个座位。大概是因为现在这一场电影，已经是今天晚上最后一场电影，所以才在即将闭场前开了这个大型的观众厅。但无论时间再怎么晚，都抵挡不住A市居民想要看电影的心。    
    买过票的人很多，前排的位置几乎都被买了，不是已经被占满，就是剩下一个座。但她和苏昭是两个人，所以许陶浅只好随便点了几个后排的座位。    
    “选好了，就这个吧。”    
    许陶浅选好位置后，还不忘转目对苏昭咧齿笑。    
    “嗯，那就这个吧。”    
    苏昭温柔的看着许陶浅，转眼就对售票员小姐姐说道。    
    刚才两人在对视的时候，售票员小姐姐就一直偷偷观察着两人。    
    如若她猜得没错的话，她面前这两位大美女，应该是一对儿。    
    阻止不住心中的猜想，售票的小姐姐看着两人，眼神愈发异样。    
    苏昭也注意到了售票员眼神的变化。她当即在心里就已经有了猜想。    
    果然，售票在员把票递给苏昭时，就小心翼翼的问了一句:“两位美女是一对儿吗？你们好配。”    
    许陶浅迅速转目。    
    她看向售票的小姐姐，又看了看苏昭。    
    只闻苏昭淡声言道:“不是。”    
    售票的小姐姐似感觉到一些尴尬，她僵硬的笑了笑，眼神有些可惜的道:“哦，不是啊，我还以为是呢……”    
    说完，售票的小姐姐又在后面用自己才能听得到的声音说道:“如果是就好了，这么好看的一对儿，要是在一起了，可真养眼。”    
    许陶浅听见苏昭说不是，也跟着轻点了点头。    
    虽然她们真的不是，但她何尝不希望是呢。    
    ―― ―― ―― ――    
    刚买完电影票，就已经到了电影入场的时间了。    
    苏昭和许陶浅也不过等了一会儿。    
    在排队检票入场时，许陶浅体贴的问苏昭:“苏昭，你喝不喝呀？我去给你买水。”    
    苏昭还没回答许陶浅的问题，手就已经先抓住了许陶浅。    
    “不渴。晚上别喝太多碳酸饮料。”苏昭对许陶浅嘱咐道。    
    “哦……”    
    “你不渴就好。”    
    其实许陶浅并不渴，她只是担心苏昭会口渴。    
    ―― ―― ―    
    检票完后，进了放映厅。    
    许陶浅跟着苏昭往后排的座位走去。找到了自己的座位后，两人一起坐下。    
    今晚这部电影，应该可以说是随缘观看。应该她和苏昭刚开始并没有提前买票，再加上时间赶不上，已经临近电影院闭场清场的时间了，就算她们提前买了票，也未必能看得上。    
    所以今天晚上仅是随缘，随时间，随便买了一张电影票，和不能随便的人一起看。    
    这部电影的名字叫做:《你的生活，我来陪。》    
    名字听起来很文艺。    
    在等待电影开始前，许陶浅侧目，见苏昭拿着手机查看邮箱的一些工作事宜。许陶浅也随之拿出手机。    
    她百度了一下这部:《你的生活，我来陪。》的电影。    
    很快手机百度的页面上就出现了电影的简介信息。    
    许陶浅点开电影简介。    
    ‘《你的生活，我来陪。》讲述的是一段由学生时代步入社会生活的爱恋。影片中的男主角是由当红的男星陆综饰演的黄金程。女主是由廖美饰演的金沐。故事发生在两人的大学时代，那一年，黄金程与金沐相遇。在最开始相遇时，两人都被对方所吸引，黄金程对金沐表达了自己的爱意，但金沐却因为看不清自己心里的感情，而误了黄金程的深情。在大学时，他们是在错的时间里，遇上对的人。而大学毕业出了社会以后，他们却又是在对的时间里，遇上错的人。金沐从小致力于学习，不接触世间男女情爱，在她还懵懂之时，她遇见了澄易。澄易贪恋她的美色，与她亲近。而金沐却又单纯的认为，那就是爱。直到后来，当黄金程再一次出现在金沐的面前时，他手中牵着别的女孩的手，金沐看着这个昔日曾照顾了她三年的男人。再看着他们牵紧的手，不禁觉得刺眼，心里隐隐觉得刺痛。…… …… …… …… ……  …… …… …… ’    
    许陶浅一目十行的看完了这个简介，心里一阵万马奔腾……    
    这是什么电影？    
    剧情怎么这么使人吐血？    
    许陶浅又快速划到最底层。    
    ‘电影的最后，金沐没有告诉黄金程，她爱的人，其实是他。黄金程也没有告诉金沐，其实那天那个女孩，只是她的妹妹。其实他爱的人，还是她。在电影即将结束之时，黄金程还说了一句整部影片里最经典的话语:金沐，我无法陪你从校服到婚纱，我只能陪你从懵懂青涩到成熟稳重，你不懂爱，亦不懂我爱得苦，我耗费了半生的时间，希望你能懂爱，并爱上我。但我却从未料到，原来你早就爱上了我，只是你不知。所幸，在你悟然之时，我还在你的身边，那我们蹉跎的这些年，以后，你能把我还给我吗？注:电影里还有一对儿同性恋情侣，最后以虐剧收尾。’    
    看完这些以后，许陶浅把手机关上。    
    结局挺美好。    
    大概讲述的就是一个不懂爱的女孩，在经过了许多感情的磨炼后，找回了自己的真心。看清了自己的内心。知道自己真正爱的人是谁。    
    但是说起不懂爱……    
    许陶浅下意识的就瞄向了旁边的苏昭。    
    苏昭刚回复完几个邮件，抬目就直接看向了许陶浅，正巧许陶浅也在看着自己。    
    “怎么了？”    
    苏昭问道。    
    许陶浅把视线收回。    
    “没……，没事…”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    该删的不该删的，该改的不该改的。都改了。反应本来也没有什么，要是再锁，那也没办法了。    

　　☆、紧紧。

    “嗯。”    
    苏昭刚应完许陶浅, 放映室里的全部灯光突然就暗了下来。    
    眼前突然一黑, 许陶浅还没有做好准备, 在灯光黑下去的那一刻，许陶浅的眼睫颤动。    
    眼里突然注入进黑夜一般的环境, 使她看不清面前的女人的容颜。    
    放映室里的看众也因为灯光突然暗下去而引起一众宣哗。    
    但放映室里黑不过八秒，马上就又亮了起来。    
    灯光亮起来的那一刻，许陶浅的身子还没有远离, 姿势还是保持着向苏昭那一侧倾斜。    
    放映室里亮起了光, 但却不是灯光，而是影片即将开始的暗光。    
    因为许陶浅和苏昭坐在比较偏后一排的座位，所以当影片的暗光亮起来时, 那些稀微的光芒，并没有能够照到许陶浅的位置上。即使照到了一些, 也是昏暗得如同没有照到一般。    
    许陶浅借着暗光，还没来得及看清苏昭的脸庞, 影片的灯光就又暗了下去。    
    许陶浅试着靠近苏昭一些。    
    突然强光从影片里亮出, 照得放映室里清晰亮白。    
    许陶浅偏头想看看苏昭。    
    结果刚一偏头，她未注意到她和苏昭的距离，所以一个不经意之间, 许陶浅就磕碰到了苏昭的嘴唇。许陶浅双目睁大。    
    苏昭怎么也在看着她？    
    感觉到一触冰凉，许陶浅立马就将身子收了回来, 捂口端正坐好。    
    心跳突然激增。    
    苏昭的魅力, 吸引力还是依旧强大。尽管许陶浅都已经和苏昭亲密接触过这么多次了, 但每次依旧还是会紧张激动。    
    就像现在的她已经感觉有些害羞了一般。    
    看着许陶浅害羞, 苏昭唇边露出一抹温柔趣味的笑容。    
    但这个笑容，很快就被灭下去的影片灯光掩盖住了。    
    影片开始。    
    放映室里的亮暗随着影片里的剧情而跟着亮暗。    
    时而亮，时而暗。放映室里随着影片的亮度变化多端的在变化着。将周围的氛围都与影片里的剧情环境同化，让人能轻易被带入。    
    苏昭已经放下手机，她长细的美腿相搭，一手拿着手机放在大腿间，一手托着下巴看着电影。    
    然而此时的许陶浅，还没有从刚才的害羞中走出来。    
    “你是否爱过一个不懂爱的女孩？”    
    听闻，许陶浅迅速抬眼。    
    放眼望去，只见荧幕前出现了一段场景。    
    原来是电影开始了。    
    电影的开始，是一个男孩，他穿着整齐的校服，坐在窗口下的书桌前，手握着笔，在信纸上写下一段又一段话。大概写的就是:“你是否爱过一个不懂爱的女孩？你是否为她付出过自己的一切？当所有的精力和爱都已经投入感情了以后，它就如同是黄河流水，想收，都收不回来。但你爱过她的痕迹，却永远不会消失。”    
    开头满满的虐剧感。    
    许陶浅转头看着苏昭。    
    苏昭手肘顶在椅子的扶手上，静静地撑着自己的脑袋。因为灯光很暗，所以许陶浅也看不清苏昭此时的表情。    
    她不知苏昭是在看，还是没在看。    
    苏昭平时工作那么忙，应该很少会来看电影吧。    
    许陶浅心里想着，就产生了一种担心。    
    她担心苏昭不喜欢这个电影。    
    “黄金程，快来追我呀～”    
    影片里，一个绑着两边齐辫子的女孩躲在大树的后面，她探出一半的头，对着前面不远的男孩笑容说道。    
    许陶浅的注意力被电影分散。她又转头看向电影。    
    电影里，一个长相阳光俊郎的男孩儿，笑容天真无邪。他从自己的口袋里拿出了几颗糖果，伸向女孩儿。“这是你最爱吃的。”    
    这个剧情，仿佛只是一个开场。因为电影的画风很快一转。很快就转到了一个绿湖环绕的小亭子里。    
    四周竹林深绿，草色长入阶梯。    
    “小禾，在爱你的道路上，我从来没有想过要后退，我甚至连退路都没有给自己留，你为什么就不能再坚持一下？叔叔阿姨他们以后一定会理解我们的！”    
    一个女孩双手撑在石桌上，看着面前玲珑柔美的女孩，她的眼里满是晶莹的泪花。    
    “他们不会！”    
    名叫小禾的女孩一口否决。    
    “没有谁会理解我们的，奈奈，我们……，放弃吧…。我们是斗不过他们的，面对这个现实，面对这个社会，我们怎么能够长久在一起？为了我，也为了你自己。我们，分手吧。”女孩忍着哭声说出了久藏在心里的话。    
    听完，许陶浅才恍然反应到，电影里的这两个女孩儿是一对儿情侣。    
    而且还是一对儿即将分手的情侣。    
    许陶浅仿佛是发现了什么新鲜的事物一般。    
    只不过，不知道坐在一旁的苏昭看到这个，心里是什么想法？    
    苏昭好似连同性恋都没有接触过吧。    
    想来也可知，一个连男女情侣都很少接触过的人，怎么可能接触过同性恋情侣。    
    苏昭会不会是排斥？    
    亦或是，无法接受？    
    许陶浅在心里想着，就转头看向了苏昭。    
    只见苏昭还在认真的看着电影，脸色的并没有什么异样的表情。    
    许陶浅也转回头认真看着电影。    
    这时电影里的两个女孩儿已经贴身亲吻到了一起。    
    许陶浅心里猛然一颤动。    
    放映室里传来几句小声的传音:“原来是对儿百合。”    
    许陶浅虽然也是半弯不直的人了，但突然在看到这一幕画面，心里还是忍不住颤动。    
    她不知道是因为苏昭在身旁，还是因为这类型的电影，她没看过。总之她的心里颤跳不止。    
    当电影里两个人女孩儿由亲吻逐步转而躺平。许陶浅侧目敏锐的看到了苏昭偏头转目。    
    许陶浅心里忽然感觉到冷冷的冰川在砸击。    
    所以还是排斥的对吗？    
    不然为什么，会不想看。    
    “你到底明不明白我有多喜欢你？小禾，为了你，我放弃了我的所有，为了和你在一起，我连名声都不要了，我在外面辛辛苦苦……”    
    “不要再说了！”    
    两个女孩儿吵架的声音高涨，许陶浅又将视线投回电影里。    
    “我们是不可能在一起的。永远，都不可能。”电影里的奈奈对小禾说道。    
    若是平日里许陶浅和霍晶瑶和梁沁一起来看这个电影，许陶浅一定抱着无所谓随便看看的心情把电影看完。但现在却因为苏昭坐在许陶浅的身边，让许陶浅感觉到无比的不自在。    
    越是播放到这种情节，许陶浅心里就越是害怕。    
    她害怕苏昭突然就说不看了。    
    也害怕苏昭会对她说:别看这些三观不正的。    
    更害怕苏昭会对她说。    
    两个女孩，不适合在一起。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    快点给我留评论啦！    
    下一章还有，请翻～    

　　☆、轻唤。

    但苏昭一直保持着沉默不言的状态。令许陶浅也无法猜出苏昭的想法。但凭着许陶浅的直觉来说, 她感觉苏昭, 好像并不喜欢看到这些。    
    借着影片的灯光突然暗了下去, 许陶浅快速偏头转目的看向苏昭。    
    但灯光转换很快，也不过三秒的时间, 影片的灯光就又亮了起来。    
    许陶浅迅速将头转回。    
    刚才借着一点儿微暗的光芒掩护，许陶浅偷看了苏昭。    
    尽管许陶浅偷看得很明显，但许陶浅在心里知道, 苏昭并没有看见她。    
    因为苏昭……    
    把头转向了另一边。    
    没有看她, 也没有看向电影。    
    而当电影里两个女孩儿吵架纠纷的声音消失了，随后一个笑得欢快的男生声音响出来时，苏昭才又将头转了回来。    
    从苏昭偏头过去时, 许陶浅的心里就已经不知为何发堵的厉害。    
    她已经无心看向电影。    
    而是假装正面对着荧幕，实际上, 她的视线却一直偏目注视着苏昭。    
    苏昭为什么会……    
    扭头。    
    这个答案，在许陶浅心里, 似乎被放大镜放大了很多倍数一般。将许陶浅未有的伤口活生生刨析出一个创伤。    
    她觉得心里有点难受……    
    这种难受是无来由的。    
    是能堵到窒息的。    
    “黄金程, 你昨天说你喜欢我？可是，喜欢是什么呀？是对你像对其他好朋友一样好，还是把所有好吃的都分给你吃？”    
    许陶浅再也没有心情去理会电影里出现的这些情节了。    
    苏昭坐在许陶浅的左侧, 而此时许陶浅右侧的手，已经被她紧握到刺痛。    
    “金沐, 你说的这些都不准确哦。”男孩儿指着女孩白皙的鼻子宠溺说道。    
    “不是这些, 那是什么？”女孩好奇一问。    
    “是见了你就会脸红心跳。”    
    闻言。苏昭眼眸里微顿。    
    苏昭将视线移向许陶浅。    
    ‘是见了你就会脸红心跳’这句话重复在苏昭的耳边。    
    这个女孩儿见了她时, 是不是也会脸红心跳？    
    苏昭安静的注视着面前的女孩儿。    
    只是因为灯光时而亮, 时而又暗，所以导致了苏昭还没来得及看清许陶浅的脸，灯光就又暗了下去。苏昭看不清，只能将视线又移回电影上。    
    而此刻的许陶浅已经被思绪扰乱。她并不知道苏昭刚才在看她。    
    ―― ―― ―― ―― ―    
    看电影的时间不知道已经过了多久，苏昭也由一开始撑着下巴的姿势，换成了靠着椅垫的姿势。    
    许陶浅的心绪越理越杂。    
    从电影开始没多久，她心里发堵的情绪不仅一点儿都没有得到缓解，反倒还是不停激增。    
    电影里男主角和女主角的进度已经由学校时期的校服，变成了出入社会的西装职服。    
    长大以后的男女主再一次相遇。金沐看着黄金程，眼中划过少许惜悲。“这是你的，女朋友吗？她长的，真好看。你们真的很，合适。”    
    而黄金程听着金沐这样的言辞，竟然连半句解释都说不出口。    
    离电影结束还差二十八分钟。    
    同性恋情侣再一次出场时。    
    她们已经是两个成熟的大人了，并且都已经各有各稳定的工作。    
    但她们早在多年前，就已经分手了。    
    可是当奈奈路过一家宠物店里时，不经意一个转身，竟然看到了当年那个她深爱已久的女孩儿。而这个时候，她的心里，依旧还是会掀起狂风骤浪。    
    “小禾。好久不见。”    
    奈奈最先开口。    
    小禾停下脚步，在吵杂的街道旁，穿着职业正装，面对着奈奈，浅笑淡道:“奈奈，好久，不见。”    
    奈奈见小禾还记得她，心里觉然开心。这么年过去了，不知道她过的好不好。而当奈奈正想开口询问最近境况时，小禾却开口打断了奈奈所有想说的话。    
    小禾冷漠开口说道:    
    “我已经结婚了。”    
    奈奈心里猛然刺痛。    
    但嘴上仍旧强撑着笑脸。    
    “呵…，呵呵……，额，挺，挺好的。6年过去了，你能，从我们的阴影中走出来，再去接受一段新的恋情，挺好的，挺好的……”    
    奈奈说到后面语气越来越低，脸色苍白无力，唇间痛苦紧咬。    
    看得出来，她心里悲痛。    
    也看得出来，她还爱着这个女孩。    
    “如果在一起，那该有多好。”    
    许陶浅看着两人虐心的结局，由心而发出言语。虽然提前已经百度过大概的剧情了，可是当真正看到这个虐心的剧情以后，许陶浅的心里还是忍不住忧伤。    
    听闻，苏昭将头转过来。    
    看向许陶浅。    
    这次，许陶浅感觉到了苏昭在看她。于是许陶浅也将视线转了过去。    
    当灯光突然亮起来的那一刻，苏昭静然沉稳的视线，突然就与许陶浅复杂悲痛，难过交加并黯然神伤的视线相撞。    
    苏昭心里突然一紧。    
    许陶浅难过的太明显。    
    仅是看脸色，就已经可以看出许陶浅心里隐忍的万千痛苦。    
    “苏昭，你希望她们在一起吗？”    
    许陶浅声音淡淡，漠然无情。有着一股对世无恋的哀叹在里面。与平时她纯萌动人的语气不一样。在这样的语气里，苏昭唯一能听得清的就是，许陶浅语气里所含的痛苦。    
    “浅浅，怎么了？”    
    苏昭问道。    
    许陶浅紧捏着自己的右手。    
    默声不回答。    
    “谢谢你出现在我的世界里，至少我爱过你。也谢谢你上我爱上你。”电影里的奈奈咬牙说出最后这一句话。而后说完，小禾就头也不回的转身离去。    
    留下奈奈一人望着她离去的背影，失声痛苦了起来。    
    苏昭看到这里，忆起了许陶浅刚才的问题。苏昭转头对许陶浅答道:“我不希望她们在一起。”    
    因为奈奈太深情，小禾太羁傲。    
    小禾当年已经负过了奈奈。如若再在一起，分手，也只是时间的问题。    
    奈奈值得更好的。    
    小禾，不值得奈奈为她付出这么多。    
    这是苏昭在心里的想法。    
    但许陶浅并不知道苏昭心里的想法。    
    当苏昭说出那一句:‘我不希望她们在一起’时，许陶浅的心其实又更痛了几分。    
    她似乎在心里坚定了自己的认为。    
    苏昭，你真的……    
    不喜欢两个女孩子吗。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    好啦，这是今天的第三更。今天已经更完了三章啦～明天依旧继续哦～话说，评论区维护你们就不给作者留言评论辣是嘛？你们无情，无义，没有情调！作者更文这些辛苦……【哭哭】    

　　☆、两人。

    而直到苏昭回答完许陶浅的问题了以后, 许陶浅就再也没有说话了。那一句‘我不希望她们在一起’的话就如同是脑中的蛀虫一般, 钻入许陶浅脑中的每一个部分。使她想要挥散而去, 都难以做到。    
    许陶浅沉下声来，眼神里的光芒渐渐悲痛黯然。    
    她没再问苏昭为什么, 苏昭也没再做过多的解释。    
    随着放映室里的暗亮交换迅速，影片似乎已经快要进入尾声。    
    许陶浅头靠着身后的靠椅，她半仰着头, 眼神里是漫无目的的随便怔望。她的方向是在看着荧幕, 但眼神里的晶莹细光却不是。    
    “黄金程，在爱我的道路上，你真的太胆小了, 如果你早早告诉我，你爱我, 我怎么会迷失这么多路途，与你走过这么多分叉路？”    
    电影临近尾声, 女主角金沐手提着蓝裙, 在城市繁灯的照耀下，眼目惋惜的说出了这句话。    
    而男主则是单膝跪地，手拿钻戒。只身单膝跪在一个用蜡烛和玫瑰花摆出的爱心大圆圈里。男主黄金程开口说道:“那是因为爱你, 我都表现在了行为上。就像那一年的体育课上我替你跑完了二十圈，就像那个放学的日子里我不顾嘲笑的为你占座, 就像我为你准备的圣诞礼物, 为你庆祝的生日宴会。这些, 都是我想要爱你的证据。”    
    “我何尝不想让你知道我爱你, 但即使那时我告诉了你，我爱你，你也未必能明白其中的意思。默默地守护在你身边，是我这一生，做过最正确的选择。金沐，嫁给我吧。”    
    电影里，当黄金程说完了一句话以后，四下周围不知道从哪里涌进一群人潮，熙熙攘攘的，每个人手里都拿着一朵玫瑰花和气球，脸上都是凑热闹的笑容。四周的高楼建筑仿佛已经被黄金程订下了一般，随着话语声的落下，每栋大楼每户人家都用灯光显映出了‘我爱你’以及‘l love you’的形状。    
    漆黑的夜空突然升起了闪着光亮的气球，气球上还挂着一张大大的海报。海报上是金沐和黄金瑶大学毕业时的合影照。    
    图下还用明显的亮色打上了:‘嫁给我’这三个大字。    
    “金沐，嫁给我吧。”    
    黄金程说完，四周涌现的人群迅速就跟着一起拍手起哄了起来。    
    “嫁给他，嫁给他……”    
    场面即壮观又热闹。    
    许陶浅看着电影里，男主角和女主角圆满甜蜜的结局场景，不仅又想起了影片里另一对儿同性恋伴侣，小禾和奈奈的结局。    
    而想起了这个，许陶浅就想到了苏昭刚才说的那一句话。    
    ‘我不希望她们在一起。’    
    看电影的时间过去的很快。转眼，就已经到了电影结束的时间了。    
    一行行介绍演员幕后工作人员的白字一段段播放划过。    
    知道电影结束了，苏昭闭眼睛揉了揉自己的太阳穴。    
    看着这个美好的结局，苏昭其实心里并没有太多的感想。    
    她只觉得，金沐辗转千回遇见黄金程是一种幸运。而奈奈与小禾的分手，也算是一种互相放过，最好的结局。    
    而许陶浅却不这么觉得。    
    此时心情已经灰暗了的许陶浅还抱着最后一点儿希望在看着电影。    
    她心里还在期盼着影片的最后，小禾能回来找奈奈，并告诉奈奈，什么结婚，什么分手，都是骗人的。都是她为了她好而说出的善意的谎言。但许陶浅的这个幻想破灭了，因为直到电影结束了以后，奈奈和小禾都没有再出场过。    
    也就是说，她们的结局，注定就是这样。    
    想着小禾和奈奈有情人不能终成眷属的结局。再想到苏昭刚才看到两个女孩儿亲吻时快速转过去的脸。许陶浅心里积累着负量，一时未控制住，许陶浅沉伤悲难的长长叹了一口气。    
    似乎这样，就能将她心里积累许多的难受排除在外一般。    
    然后事情并不是这样的。    
    因为她长叹了一口气以后，心里越发堵得慌。如同醉上加酒。如同愁上加愁。    
    “怎么了？”    
    苏昭问起。    
    刚才看电影看到一半时，苏昭就看着许陶浅脸色很不好。    
    这会儿，就又听到了许陶浅叹气的声音。于是苏昭关心问道。    
    听着关心，许陶浅半垂着眸子低头不语。她没有转头看向苏昭，而是自顾自的摇着头。    
    失落的无比明显。    
    苏昭若看不出来，那她这些年久混生意场的经验就白有了。    
    “浅浅，我问你。你没有听见吗。”    
    见许陶浅的脸色越来越不好，苏昭不知道原因。    
    到底是因为这个电影的结局许陶浅不满意，还是许陶浅真的有什么心事？    
    “听见了。”    
    许陶浅回答苏昭。    
    许陶浅如此搪塞敷衍的回答，令苏昭心里突然生出一些不悦。    
    一遇到复杂无法猜透明白的事情苏昭就习惯性的皱紧眉头，然后她现在也是。    
    苏昭的眉头紧皱，眉间是精丽端庄的皱痕，但却依旧好看适当。苏昭眉间的精挑总有着一股非常严肃令人可感知的威严在里面。    
    斜眼瞄见身边的人身体僵顿，不言不语。许陶浅好似不用转头看，都可以猜得出苏昭此时的表情是什么样的。    
    许陶浅缓缓转头看向苏昭。    
    见女人精致冷艳的容颜，许陶浅好想开口去问苏昭。    
    女孩子的爱恋，你到底，可以接受吗…？    
    但这个问题似乎已经不需要许陶浅去问了。因为刚才在看电影时，许陶浅就已经可以得到了答案。    
    苏昭是排斥的。    
    就像她不愿看到两个女孩子在一起亲吻一般。    
    “到底怎么了？是不是哪里不舒服？”    
    苏昭看着许陶浅灰暗不好的脸色，眼神里有些担忧。    
    随着许陶浅的沉默，苏昭眼神里的担忧关心越发明显。    
    许陶浅看着苏昭这么关心自己，下意识的反应过来。    
    许陶浅才知道是自己气过了。    
    因为苏昭并没有做错什么事情，是许陶浅自己的原因。    
    于是许陶浅努力将心里积攒起来如石头般沉重的心，给慢慢压下去。她开口对苏昭笑说:“没事啦，刚才是因为看着电影里虐心的剧情，所以心情有点儿不太好。苏昭，你别担心，我现在已经好了。”    
    “是因为奈奈和小禾吗？”    
    苏昭很快就能抓住许陶浅话中的重点，并对许陶浅提问道。    
    闻言，许陶浅的笑容又渐渐收拢了回去。    
    “嗯。是。”    
    许陶浅沉声寂应。    
    苏昭早已经有所猜测了。所以即使是许陶浅不说，她通过观察许陶浅刚才的神情变化，她也依旧可以猜得出起因。    
    苏昭眉眼慢眨，开口说道:    
    “浅浅，小禾和奈奈她们不合适，小禾对待这个社会的态度是………”    
    “苏昭！”    
    听到苏昭再一次提到两人不合适的话题，许陶浅心里越发肯定了自己的想法。    
    苏昭她，不喜欢，百合。    
    许陶浅咬牙唤出了苏昭的名字，心里疼得直颤抖。    
    既然不喜欢……，为什么……    
    要给她这么多次机会……。    
    既然不喜欢……，为什么……    
    又要亲吻她……。    
    许陶浅打断了苏昭的话，是因为她害怕听见苏昭下一秒会说，‘两个女孩子无法在一起’亦或是‘她不喜欢看见两个女孩子在一起’的话语。    
    即使是在心里已经打过了预防针，但她还是无法确保自己在听到苏昭亲口说出来这句话时，会是怎样的一种难受。    
    苏昭不明所因的被许陶浅打断。    
    她的眼神有些疑惑。    
    但是看着许陶浅难看的脸色，苏昭的目光还是忍不住柔和了下来。她眼底的温柔就如同是夜晚明星的光芒一般，照落在许陶浅的脸上，希望许陶浅能露出一点儿笑容。    
    苏昭自被许陶浅打断了话以后，她就已经不再说话。    
    好似知道了许陶浅此刻想要安静，所以苏昭也是配合的一句话也不说。    
    刚才对苏昭的那一声唤，其实说出来时，许陶浅就已经后悔了。    
    是她自己的情绪不好，怎么能影响到苏昭。    
    于是许陶浅在脸上又尽力扯出了一抹僵硬的微笑。    
    许陶浅笑着苦，她转目对着苏昭，嘴角弯弯的模样似有一点儿勉强。她开口‘笑’问道:“苏昭，如果你是小禾，在你们的故事已经结束了以后，你还会，回去，找奈奈吗？”    
    苏昭看着许陶浅极力扬出笑容对着自己，心里不免泛起一点儿苦涩的滋味。总觉得心里有些不畅。    
    伤心就是伤心。    
    难过就是难过。    
    为什么还要对她伪装？    
    苏昭没有选择回答许陶浅的问题。    
    而是选择直接站起身来，一个迈腿的健步，苏昭就站到了许陶浅的座椅前。直接俯身就压住了许陶浅的双肩。苏昭一只膝盖垫在许陶浅的座位上，她的热温香味一齐向许陶浅靠近。    
    直至最后凑近了许陶浅的脸颊。    
    两双冰如寒雪的眼眸紧紧对视着。苏昭的鼻息缓慢冷静。    
    苏昭的手轻轻顺着许陶浅的眉宇划过。她眼帘半垂，眼神里艳挑勾人，却又让人看得茫然。    
    “浅浅，我是不是和你说过，如果你不想笑，就不要笑。没有人会逼你笑，别人不会。我亦是不会。”    
    是的。她不会。    
    即使别人是会的，她也永远不会。    
    她不希望许陶浅对自己伪装难过，隐藏心事。    
    许陶浅这样沉默不语，不把她当回事的感觉，就如同是将她视为一个陌生人一般。    
    令苏昭心里很不是滋味。    
    电影刚刚结束，放映室里前排的看众都已经纷纷出去了，电影院也正准备开始清场了。    
    有几个坐在最后几排的人从许陶浅和苏昭的身边走过，看着两人亲密无间的距离，几个小伙子忍不住张着嘴巴怔怔站在原地。    
    这刚刚才在电影里看到过一对儿同性恋，现实生活中就又马上给他们遇见了一对儿。且这一对儿，颜值还这么高。    
    感受着苏昭贴近的温热，许陶浅其实很紧张。    
    但听着旁边开始有人窃窃私语，许陶浅才突然意识到，这里还是电影院，刚刚看完电影，人都没有走光呢。    
    感受着旁人的视线，许陶浅的耳根子热得如同能烫死苍蝇一般。    
    “苏昭，这么多人看着呢。”    
    许陶浅不好意思的别过脸去。    
    感受到许陶浅害羞轻颤的身子，苏昭唇间浅泛笑意。    
    但她并没有打算要放开的许陶浅的想法。    
    而是选择越来越近。    
    旁边几个小伙子看了，似乎很快就能明白了什么。感觉到尴尬和不好意思了以后，他们马上就把脸转了过去，你推着我，我推着你，就推推让让的走出了放映室。    
    人虽然已经走了，但许陶浅的羞耻之意还是没有消散。    
    许陶浅试想将手抬起，结果刚一使力，感觉到一阵重压，许陶浅才恍然发现，苏昭一直紧抓着她的手。    
    不知道苏昭这样做是何意，许陶浅也没有把苏昭的手挣开。    
    “一会儿工作人员过来了。”    
    许陶浅在苏昭怀里糯糯的说。    
    其实苏昭本就没有想要做什么，只是因为刚才看着许陶浅难看的脸色，还要强挤出笑脸。苏昭心觉不畅，却又有些心疼。    
    她不想看到许陶浅对她强伪装出来的笑脸。    
    这样的许陶浅，令她觉得陌生。    
    所以她仅就是想逗逗许陶浅。    
    但没想到逗着逗着，她竟一时还上了瘾。    
    因为许陶浅还是这么可爱。    
    “浅浅，刚才，为什么要笑？”    
    苏昭故意问道。    
    许陶浅勉强挤出来的笑容，与许陶浅本人的气质极为不符，就如同是一朵洁白的花儿长在泥潭里一般。总之是那一种笑着比哭着还难看。    
    许陶浅听闻，也不知道该做何解释。    
    她左手紧紧捏着自己的右手，嘴巴里嘟嚷嘟嚷不知道在小声的说些什么。    
    苏昭直接用一只手包裹住了许陶浅紧捏着的手。    
    许陶浅一怔。    
    纠结着的小手已经被控制住了，许陶浅的另一只手似乎觉得无措。    
    稍而，许陶浅将手抬起，在苏昭的胸口前隔着衣服画了一个又一个圈。嘴里还嘀嘀咕咕似道歉，又似解释的说着:“因为不想对你生气。你没有做错什么，是我自己心情不好。”    
    许陶浅说完，苏昭突然觉悟。    
    原来是这样啊……    
    她还以为这个女孩……    
    把她当成陌生人了呢。    
    苏昭认为许陶浅是因为把自己当做陌生人，视为外人，所以才对自己伪装。连心情不好的原因都不愿对自己说。    
    而许陶浅却又是恰恰相反。许陶浅正是因为没把苏昭当外人，且苏昭在她心里的地位高比自己，所以她才不愿意将自己的负面情绪对苏昭宣泄。    
    这个女人，是她许陶浅爱入心底的。    
    这也正是许陶浅宁愿忍着心情不舒，也还要尽量对苏昭保持笑脸的原因。    
    因为，她怎么舍得对这个女人发脾气呢？    
    只是苏昭最开始并不知道许陶浅是这个想法。    
    苏昭听闻许陶浅的话语，唇间淡然一笑。“浅浅，以后在我面前，不用刻意去掩饰难过。”    
    因为她看得出来的。    
    越是刻意，越容易感受。    
    许陶浅偏头不敢说话。    
    突然，放映室里的荧幕瞬然一黑。一下子就把这个偌大的放映室变得漆黑无比。    
    但是没过几秒，放映室里的全部灯光就亮了起来。    
    一瞬间一个刺眼的光亮照射进来。苏昭和许陶浅几乎是同时闭了一下眼。    
    “还有人在里面吗？”    
    是电影院工作人员的声音。    
    听闻，许陶浅突然就睁大了眼。    
    果然工作人员还是过来了是吗？    
    “苏昭。工作人员来了。”    
    许陶浅对着此时还欺压在她上身的女人慌忙说道。    
    许陶浅说完，脸上十万火急的神色明显。    
    对比苏昭。    
    苏昭几乎眼皮都不抬一下。    
    好似并没有把那个工作人员当回事儿。    
    但是看着许陶浅害羞得红彤彤的脸，苏昭嘴角挂着笑，就站起身来了。    
    苏昭将背一挺，她高挑拔尖的身材就迅速被工作人员看到了。    
    “额…，姐姐，电影院已经清场了，要锁门了，您怎么还在里面？是有什么东西丢了吗？需要我帮您找找吗？如果没有，请尽快离开，电影院马上就要关门了。”    
    一位嗓音年轻的小伙有礼貌的说道。    
    他刚说完，苏昭就转身回头。    
    “哇……”    
    年轻的小伙不禁张嘴一叹。    
    这也……    
    太好看了吧…。    
    “好的，现在就出去。”    
    苏昭薄美的唇形礼貌回道。    
    说完，苏昭还对那位年轻小伙颔首并莞尔一笑。    
    小伙子瞬间就整个人僵硬在原地，他的心脏似乎正在彭彭彭彭跳不停。    
    “哦…，没，没没没事，姐姐您要是丢了什么，就，就慢慢找，不着急的，我在这儿，他们不敢关门的！”小伙子信誓旦旦的说。    
    说完，苏昭浅声一笑。    
    笑声似勾魂的迷幻一般。    
    许陶浅听见了，心里也是悸动连连。    
    但就刚才那个年轻小伙和苏昭的聊天太过和谐，且许陶浅从中听出了小伙子有意的言辞，特别是他还把苏昭逗笑了。这令许陶浅心里有些不悦。    
    许陶浅拿好肩包，搭在肩上，一个劲头，她就势冲冲的站了起来。    
    因为是后排座，座位离得比较后，许陶浅刚才是坐着半躺，且刚才她旁边还站着苏昭这么一个引人眼球的美女，所以那位年轻的小伙子并没有注意到，在这个风姿艳丽的美女身边，还有一个长得仙气缭绕的清甜妹子。    
    当许陶浅站起来时，年轻的小伙子又是一阵长惊叹。    
    他今天是走了什么好运气，在电影院里同时见到了这么好看的两位美女。    
    苏昭见许陶浅已经收拾好了，转身就眉眼弯弯带笑的对许陶浅说道。“浅浅，走了。”    
    许陶浅抱紧自己的肩包。    
    “好。”    
    说着，苏昭就牵起许陶浅的手。    
    两人一步一步的由后排下楼梯。    
    走到小伙子面前时，苏昭对小伙子笑言感谢道:“刚才，谢谢提醒。”    
    年轻的小伙子赶忙摆手。    
    “哦，不用不用，应该的应该。”    
    说着，又将视线落在两人的脸上。缓缓的，视线又落在了两人牵紧的手上。    
    还来不及说什么，小伙子一抬眼，就接受了许陶浅仿佛集满幽怨的瞪眼。    
    许陶浅眼睛闪亮，大眼纯澈。    
    但瞪起人来，却又是另一番味道。    
    小伙子不明所以。他无辜的看着许陶浅。    
    最后在两人即将走出放映室的门口时，年轻的小伙才支吾说道:“两位美女，慢…，慢走。”    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    A市的气温本就阴晴不定。在夜晚更是如此。    
    随着夜渐深，A市的气温也随之下降。    
    现下，已经是凌晨1点钟了。    
    霍晶瑶已经回到了家里。    
    刚打开了家门，霍晶瑶就像猴子一样赶紧窜了进去。    
    关好门后，霍晶瑶朝自己的手上哈了一口暖气，并不停地搓着手。    
    “真是见了鬼了，那么冷。”    
    霍晶瑶小言说道。    
    刚一说完，身后就传来了熟悉的声音。    
    “瑶瑶，你回来啦？”    
    霍晶瑶惊讶转身。    
    “妈。”    
    “还没睡吗？”    
    霍晶瑶问道。    
    霍母拿起杯子倒了一杯温水，和蔼的说道:“睡了睡了，这不，刚起来找口水喝，你就回来了。瑶瑶，都这么晚了，你去哪儿啊？出门前还见你匆匆忙忙的，是什么事儿这么急啊？”    
    霍晶瑶脱了鞋，此时正在脱着大衣。她答言:“嗨，没什么，就是今天约了一个朋友，结果我这糊涂脑子不是给忘了吗，把人家凉在那里凉了三小时，要不是她打电话给我，我还在家里睡的和死猪一样呢。那可是浅浅认识的朋友，我理亏，我就出去道歉了。”    
    霍晶瑶说完，霍母喝了口水，关心问道。“那现在已经道歉了吗？”    
    “那倒没有。”    
    霍晶瑶快言说道。    
    “我就是在电话里和她道了歉，本来打算在东三角那儿等她的，可是她已经回家了。”    
    霍晶瑶本来也想等到凌晨2点，好减少自己心里的愧疚。    
    但她在刚等到1点时，sir就主动给她打来了电话。    
    一开口就是询问她，是否还在东三角。并让她赶快回去睡觉，别做这些无用的傻事情等等…。    
    霍晶瑶听着电话里说话井井有条，既听不出生气，也听不出责备。    
    就只听出了她让她感紧回家的催促。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    80章无辜被锁。国庆期间审核人员又不足。我也不知道该说些什么了。每次待高审总是被锁。审核人员就像鸡蛋里挑骨头似的，清水也锁，对话也锁。【跪了】我尽量弄出来吧。话说我被锁章了你们也不说，而且还往后看了，【捂脸苦笑】你们是怎么看的？80章基本都是糖，这样跳着你们都能看呀？简直就是魔鬼。【一脸佩服，不愧是你们】对了，今天也是三更哦～看完了快点儿往后面翻吧～    

　　☆、做饭。

    刚才霍晶瑶因为忘记了约定, 在家里呼呼大睡时, sir还在外面顶着冷风等了她3个小时。    
    只是一个简单的道歉, sir就已经原谅了她。    
    并且还让她赶紧回去休息。    
    霍晶瑶心里自动把sir的话理解为:外面冷，赶紧回去吧, 生病什么的就不好了。    
    由此可以看出，sir这个人，脾气也并没有那么奇怪。    
    人还挺好的。    
    霍晶瑶心里这么想着。    
    “既然人家已经回家了, 那就说明人家还不肯原谅你。瑶瑶, 你怎么能放人家姑娘鸽子呢？”    
    霍母说道。    
    霍母刚说完，霍晶瑶就疑惑抬眼。“你怎么知道人家是姑娘？”    
    霍母大笑。    
    “你这大猪蹄子的性子我还不知道吗？如果是小伙子的话，你早就骂别人打扰你睡觉了, 怎么还会大晚上的跑出去道歉呢。你就是太在意小姑娘了。”    
    “妈，你这么说就不对了。怎么能说是在意小姑娘呢, 那可是浅浅的朋友，到时候还得一起去新加坡呢, 这低头不见抬头见的, 我怎么好意思跟人家说这些事儿。”    
    霍晶瑶说着，就在玄关处穿好了拖鞋，穿着踏踏拉拉的拖鞋走到客厅的茶桌前, 给自己倒了一杯温水。“外面可真是冷死我了。”    
    霍母听闻，很快就进洗手间里给霍晶瑶拿出了一条毛巾。    
    “来, 擦擦。这头发都湿了。”    
    说完, 霍母就把毛巾递了过来。    
    霍晶瑶接下毛巾, 直接就盖在了自己的头上, 没有动手去擦。    
    霍母见了，忍不住怪道:“你看你这懒的，连头发都懒得擦。”    
    “妈～，我一会儿喝完水就擦。”    
    霍晶瑶拉长声音说道。    
    言罢，霍母似有突然想到了什么。她走到霍晶瑶身旁就坐了下来，身体端正地坐在沙发上。开口就轻问道:“瑶瑶，你已经决定好了吗？要去新加坡？”    
    霍晶瑶:“嗯，已经决定好了。”    
    本来没有打算要去的。    
    但现在欠了sir一个请客。如果不去，她就没机会再请sir吃饭了。许陶浅她们去新加坡的时间需要5个月，等她们5个月回来，霍晶瑶估计自己得憋死。    
    谁让她放人家鸽子呢。    
    这不把理还回来，她就憋着难受。    
    霍母听自己的女儿已经决定好了，也就没有再过问太多。她只是简单的嘱咐了一句:“到了哪儿可得注意防晒。”    
    霍晶瑶喝着水差点儿没喷出来。    
    她赶言道:“知道了知道了。妈你快去睡吧。”    
    别人家的妈妈都是担心自己的女儿去了其他地方会吃不惯那里的饭菜，住不惯那里的酒店。    
    但她的妈妈似乎并不担心这些，唯一担心的竟然还是，别晒黑了。    
    这是什么操作？    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    而在凌晨1点的时间刚到来不久时，许陶浅和苏昭才刚刚上了车。    
    车子里。    
    “浅浅，电影已经看完了，送你回家？”    
    苏昭问道。    
    许陶浅刚将安全带系好，就低眼看了一下时间，见时间已晚，许陶浅点头应道。“嗯。好。”    
    “顺路吗？”    
    许陶浅突然想到了这个问题。    
    如果不顺路的话她自己打车回家也是可以的，今天都已经这么麻烦苏昭了，她一个新来的实习生，今天晚上就已经足足浪费了她上司6小时的时间。    
    要知道，苏昭的时间可是比金钱还珍贵。    
    “顺路。”    
    苏昭答言。    
    “哦……，那，那行。”    
    许陶浅说完，苏昭就启动了车子。    
    车子很快的就驶出了地下停车场。    
    ―― ―― ――    
    回到家后，许陶浅已经洗好了澡。并盘腿坐在沙发上。    
    她抱着一个粉红色兔子的抱枕，手里还拿着电视机的遥控。    
    但这个电视，她貌似并没有看进多少。    
    想到苏昭刚才送她到小区的楼下。    
    苏昭本来还想送许陶浅到家，但被许陶浅借口自己很困，就扭扭捏捏的推辞掉了。    
    但其实许陶浅并不困，她现在坐在这里看电视的时间，已经是凌晨接近三点了。    
    一个人住惯了，生活作息也随着自己的心情而来。什么时候困了，就什么时候睡。没有人会管她，也从来没有人会催促她早点儿睡觉。    
    许陶浅也习惯了家里这么冷冷清清的感觉。    
    不想让苏昭送她上来，是因为不希望苏昭太累。    
    苏昭啊苏昭。    
    真是把她的心全部都给夺走了。    
    想到苏昭，许陶浅脑海中不禁就浮现出苏昭今天在电影院里看电影时，看到两个女孩儿亲吻时，苏昭迅速别开脸的画面。    
    今天晚上因为时间太晚，且她也实在问不出口这个问题。    
    所以这件事情，就这么销声匿迹在今天晚上她与苏昭的分别后。    
    但是这件事情在苏昭那儿就这么过去了，在许陶浅这里，许陶浅即使是想让她过去。但她的心却不肯让她过去。    
    许陶浅心里的感觉很明白在告诉她。    
    她难过。她悲伤。她痛苦。    
    她惜念，她心绝。    
    许陶浅之所以没有直接问苏昭，除了她问不出口以外，其实还是因为许陶浅想在心里留下最后一点儿念想。留下最后一点儿希望。    
    那最后的，唯一的一点儿希望就是苏昭对她的疼爱。    
    许陶浅坚信着这个，但苏昭在电影院里表现的反应却又是那么清楚的在她脑中回放。    
    是那么的真实。    
    那么亲身真切。    
    许陶浅怀愁悲空之心，一时没有可以宣泄的地方。    
    于是许陶浅伸手在沙发旁摸了摸，直到摸到了手机。    
    许陶浅将手机解锁，直接就点开了微信软件。    
    她在微信里编辑了一条朋友圈。    
    内容如下:    
    【 《你的生活，我来陪。》里，如果奈奈最后能和小禾在一起，如果金沐没有经历过那么多波折，如果里面每个角色都能不经受那么多磨练，那么她们从一开始，是不是就已经是幸福的了？】    
    许陶浅发完了这条朋友圈，就又再点击编辑新一条朋友圈:    
    【奈奈和小禾不合适，那我和你…，算不算合适？】    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我太难啦，深夜码字。口渴得像一个走在沙漠上，顶着烈日的人。我去厨房看了一下，发现我今天没有烧开水。【跪】我把冰箱都翻了一遍，发现里面只有水果。可怜的我吃了两个水果依旧像是一条缺了水的鱼。明天一定出去买饮料了！我太难了，这种时候，我又想到了我自己是一条单身狗【落泪】，我觉得我迫切需要一个女朋友。【泪奔】    
    话说，我从开妖孽的第二个月就一直在哭着喊着说我没女朋友，你们怎么都那么冷漠鸭？都有女朋友了是吧？【哼！】那给我撒点儿狗粮也行啊。    

　　☆、轻啄。

    如果算合适的话, 是不是就可以证明, 其实你没有那么讨厌这些？    
    “叮叮”    
    微信消息响了起来。    
    许陶浅出朋友圈查看。    
    妖精瑶:【怎么了浅浅, 你是不是和你家的苏总闹矛盾了？哦，对了, 朋友圈说的那个电影，我也看过！剧情特别狗血我记得，但最后每个人都得到了好的结局。】    
    许陶浅看着霍晶瑶发来的微信, 再看一下时间。    
    现在已经到了凌晨3点了。    
    霍晶瑶好像很少会熬夜熬到这么晚。想着, 许陶浅就给霍晶瑶回复。    
    贪吃的陶气包:【瑶瑶你怎么还不睡觉？你是不是玩得忘记了时间？现在已经3点了。】    
    妖精瑶:【别提了，说起来都是泪。反应我今天晚上算是失眠了。】    
    许陶浅好奇。    
    贪吃的陶气包:【怎么了？什么事儿能让你这么愁。】    
    妖精瑶:【还不是那个sio。】    
    许陶浅看着霍晶瑶的微信。    
    Sio？    
    Sio是谁？    
    贪吃的陶气包:【你想说的不会是sir吧？】    
    妖精瑶:【额？她不是叫sio吗？】    
    贪吃的陶气包:【…………】    
    妖精瑶:【我觉得我完了。】    
    【杀头】    
    贪吃的陶气包:【到底怎么了？】    
    妖精瑶:【就上次，你不是让我找那个什么sio还是sir问问, 去新加坡返航的问题吗？我在昨天帮你约你家苏总的时候顺便也约了她。后来……, 我和sio的时间约定在了晚上8点, 她等了我三个小时, 我却在家里睡觉……】    
    霍晶瑶自己说到后面都觉得是自己不对。她赶紧说到。    
    【对不起瑶瑶, 我就是个大猪蹄子, 但是我已经和sio道过歉了，sio也原谅我了。】    
    贪吃的陶气包:【人家叫sir。】    
    贪吃的陶气包:【所以你现在打算怎么办？】    
    妖精瑶:【所以我现在心意已决, 我要去新加坡！】    
    许陶浅看完这条微信还愣了愣。    
    贪吃的陶气包:【额…？哦。】    
    妖精瑶:【对了, 你的事情还没和我说呢。我把已经把我的事情告诉你了。】    
    见此消息, 许陶浅把今天晚上与苏昭的事情一五一十的告诉了霍晶瑶。    
    霍晶瑶看完消息, 急忙回道:    
    【所以你的意思是, 你家苏总不喜欢百合？甚至还排斥百合？】    
    贪吃的陶气包:【好像是这样没错……】    
    霍晶瑶:【你得了吧你, 要是排斥, 怎么忍得下嘴亲你？你别整天闲着没事干胡思乱想。再说了，我觉得你家苏总说的也没错啊，奈奈和小禾本来就不合适，网上对小禾的追骂可多了，你可以去看看。是小禾负了奈奈，奈奈太深情了，如果时光再一次把奈奈交给了小禾，小禾一定会把她伤的体无完肤。这并不能证明什么呀，我觉得你家苏总说的就是很对！】    
    看完霍晶瑶这一大长条文字，许陶浅突然觉得霍晶瑶说得挺有道理。    
    但是……    
    贪吃的陶气包:【可苏昭在看女孩儿亲吻的时候……】    
    妖精瑶:【反应正常。】    
    妖精瑶:【如果是我……，我也不看。】    
    霍晶瑶发完这条微信时心里还在想。如果是她，她确实不会看。    
    因为她看了她肯定就弯了。    
    理由简单粗暴。    
    许陶浅淡淡回复。    
    【哦……】    
    妖精瑶:【行了，不说这些了，我已经决定好了，我要去新加坡。今晚主要就是想和你说这事儿。】    
    贪吃的陶气包:【嗯，知道了，那早点儿休息吧。】    
    与霍晶瑶互道晚安了以后，许陶浅将手机息屏放下。    
    她仔细回想过霍晶瑶的话。    
    ‘本来就是不合适……’    
    是因为她看电影时没有认真观看的原因吗？她好似从一开始奈奈和小禾出现以后，她都没有再认真的去看了。    
    现在听霍晶瑶这么一说，许陶浅才恍然明白。    
    所以是她误会了苏昭对吗？    
    苏昭口头上所说的不合适，并不是指代着两个女孩儿不合适，而是根据电影的情节来评价，那两个女孩儿不适合在一起。    
    想到这里，许陶浅觉得自己的心里似乎已经没有那么难受了。    
    但是想到苏昭看电影时别过去的脸。又想到了霍晶瑶说的‘如果是我，我也不看’。    
    一切仿佛都已经可以得到了解释。    
    许陶浅关掉电视后，就安心去睡觉了。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    转眼一周一次的休息日就已经过去了。    
    而周六周日过去了以后，离去新加坡的倒计时，就已经结束了。    
    A市白天的蓝天晴空万里，毒辣的太阳高高挂着，晒得路上撑伞行走的人都纷纷加快了脚步。    
    在家里最后再整理清算了一遍行李以后，许陶浅才放心的把密码箱关上。    
    毕竟这次去新加坡的日子那么久，整整5个月。    
    而5个月就足以算是短期居住了，如果她不多带些东西去的话，到了新加坡那儿，想再回来拿，那可就难了。    
    许陶浅可没有忘记自己答应过霍晶瑶的事情。    
    在霍晶瑶还没有答应去新加坡时，许陶浅就已经给霍晶瑶承诺了。如果霍晶瑶去了新加坡，中途想要回来，那么飞机票的钱全由许陶浅来出。    
    许陶浅说时倒是挺大方。现在拿笔出来仔细算算，这来回的机票钱，也不便宜。    
    但答应的都已经答应了，哪有什么反悔的说法。    
    “当当”    
    许陶浅的邮箱通知突然响了起来。    
    许陶浅拿出手机时还在想着，谁会给她邮箱发消息，这年头了……    
    结果点开邮箱，突然一行令人心里振奋的字眼就浸染了许陶浅的眼目。    
    【需要我去接你吗？    
    ――苏昭。】    
    看着这个关心主动的邮箱，许陶浅的心里如同花儿一样盛放。    
    但她不能只为自己考虑，她也得为苏昭考虑，于是许陶浅抬起因为激动而颤颤巍巍的手，回复道。    
    【那你有空吗？你要是没有时间，就先忙你的，我自己打车去机场也可以的。】    
    消息发过不久，就又收到了一条回复。    
    【有空。】    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    这是今天的第三份更新。前面两章已经更新啦～    
    如果今天80章解锁了的话，没看过的小伙伴一定要记得看哦～80章也都是甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜的甜甜甜甜 甜甜 甜甜甜甜甜 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜 甜 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜 甜 甜甜甜甜甜甜甜甜 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜 甜甜甜 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜    

　　☆、准备。

    而霍晶瑶家里一方。    
    “行了妈, 你可别给我塞这么多, 我吃不完的。您这样会重死您女儿的。”    
    霍晶瑶看着霍母一直往她的行李箱里塞干粮, 有A市特色榨菜，特色老干妈, 面食和一些现冲的粥等……    
    她只是去个新加坡……，被霍母弄得霍晶瑶以为自己是要去哪国受苦似的，准备是净是这些干粮。    
    “不行, 怎么能就带这么点。你挑食, 要是不带多些，到了新加坡那儿，吃不惯那儿的饭菜, 那5个月回来，你不得又瘦又黑。”霍母道。    
    霍晶瑶: ……    
    所言有理。    
    “但那也不用带这么多吧？国内有的国外也有, 您女儿又不是去新加坡受苦的，哪能那点饭都吃不起, 您女儿可是去旅游的啊。放心, 您女儿这猪样儿您还不了解吗？去哪只有吃胖的份，没有变瘦的份。”    
    霍母听完，停下了手上塞干粮的动作, 她表情思考。“真的？”    
    “真的啊，我可是去旅游的, 而且还是包吃包住的旅游。”    
    霍晶瑶说到这里, 不禁得意。“这么好的机会, 都被您女儿给碰上了。”    
    5个月旅游, 全程包吃包住，还包机票。那就相当于是一场免费的旅游，不需要自己出一分钱，过程只有享受的份。    
    霍母听见霍晶瑶都这么说了，就也没再说些什么了，但她还是不放心的嘱咐道:“那你去哪儿可得记得按时吃饭，和小浅两个人要相互照顾。”    
    “哎知道了，知道了。”    
    霍晶瑶摆摆手说道。    
    说完就站了起来，把霍母塞在行李箱里吃的东西都摆放整齐。清数了一下，霍晶瑶又挑出几个拿了出来:“这个不用，新加坡那儿有，带上这些就行了。”    
    ――    
    把东西都清数完后，霍晶瑶半弓着身子就把行李箱的链子拉上了。    
    “妈，那我就走了。”    
    霍晶瑶说道。    
    听闻，霍母赶忙踩着踏踏踏的拖鞋从厨房里跑出来，腰上还系着围裙。“这就走了呀？不吃早饭了吗？”    
    “来不及了。”说时，霍晶瑶就已经拉着行李箱走到了玄关处，准备换鞋。“和浅浅约定到机场的时候是上午8点，刚才收拾东西时都已经快7点了，我这要是再不快点儿，就赶不上她们了。放心吧妈，我一会儿到了机场我就吃，我这包里还有很多吃的呢。”    
    听言，霍母才放心了下来。最后在霍晶瑶走时挥别嘱咐声:“好好玩啊。”    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    高温不减的小区里空荡荡，因为属于夏季的原因，太阳每天升起来的很早。仅仅是早晨的太阳就已经可以晒的脸颊刺烫。    
    许陶浅刚乘着电梯从家里下来。到了一楼以后电梯门打开，许陶浅拖着自己的行李箱走出来，走到一侧的大树荫下遮蔽太阳。    
    她今天的装扮穿的简单清爽。    
    因为现在属于夏季，她已经上网查过了，A市最近的气温是炎热高温，新加坡那儿更是四季如夏，最低的温度大概是26°，平常温度基本都保持在27-32°，偶尔炎热些连36°高温都有。    
    所以许陶浅随季节而来，她今天穿的简朴。她上身穿着白色的T恤，这个T恤的右上角还秀有一个可爱的猫咪图案。下身则是穿着修饰腿型的黑色铅笔裤，许陶浅在外还套上了凉快遮阳的蓝色防晒衣。    
    对于许陶浅这样净身高172的长腿瘦腰妹子来说，可以驾驭的衣服类型极多。就如同她现在身上穿的这一身，把她整个人的气色都修饰起来了，从远处望就是妥妥的青春靓丽，身材笔直高挑的一个女生。    
    在出门时许陶浅还特意梳了一个与这身衣服相搭配的发型。    
    现在两侧乌黑的长发被她挽到耳后，她耳垂处还带着小小晶亮的黑色耳钉。看起来很沉稳，很动人。    
    许陶浅在树荫下没等多久，熟悉的紫色晶亮豪车就驶进了小区。    
    车开到许陶浅的身旁，停了下来。    
    紧接着车门被打开，苏昭黑抹细丽的高跟鞋就踩了出来。    
    一个优雅从容的下车动作过后，苏昭把车门关上。    
    “等了很久了吗？”    
    苏昭问道。    
    “没……”    
    许陶浅摇头答道。    
    “我也刚下来不久。”    
    苏昭看着许陶浅这一身轻松随和的穿搭，青春动人，洁白如玉。似乎觉得没有见过，所以苏昭就多看了几眼。    
    但其实苏昭不知道，这时的许陶浅看她，眼里也全是惊艳羡目。    
    “我帮你把箱子放好吧。”    
    苏昭看着许陶浅旁边的行李箱说道。    
    说完，苏昭就正想伸手去接过许陶浅的行李箱，但手还没伸到，一双白皙的手就已经先了一步。苏昭的手覆到了许陶浅的手上。    
    神情有些微妙的变化，稍而，苏昭才将手移开。    
    “我自己来就行了，这个行李箱特别沉，你给我打开后备箱就好了，我把她放上去。”许陶浅说着。    
    许陶浅手上带的这个行李箱确实沉，且不是普通的沉。她虽然并没有带什么重量大的物品，但她这个行李箱却还是如同放了几十个砖头一样沉。    
    苏昭听完，也不跟许陶浅争，她低眼看了一下时间，觉得时间也不早了，要提前到机场和sir她们会合，不然时间就赶不上了。    
    所以苏昭就没有再多说些什么，点了头就把后备箱打开了。    
    待许陶浅上了车坐稳后，苏昭就启动了车子，向A市的凤凰机场开去。    
    ―― ―― ―― ――    
    一阵子的车程，不过花了大概20几分钟就已经到了机场外。    
    苏昭解开安全带后就下了车。    
    许陶浅紧随其后。    
    刚下车，许陶浅正想转身到后备箱里把自己的行李箱取出来，但却发现苏昭已经抢先了一步，把她的行李箱拿了出来，并把行李箱推到了她的面前。    
    “走吧。”    
    苏昭说道。    
    苏昭说完，许陶浅疑惑的看着苏昭，又疑惑的扫视了苏昭的周围。她奇怪的问道:“苏昭，你的行李呢？”    
    “已经航运过去了。”    
    事实上，苏昭并没有什么行李可收拾的，她出差一向不喜欢把东西拖来拖去。所以苏昭每次出差都是，人到了哪儿，就在哪儿购买需要用的东西。航运过去的只是管家细心为她收拾的一些工作服装。    
    “哦。”许陶浅应。    
    “那车呢？”    
    许陶浅又问。    
    感觉到自己问的问题有些无知，许陶浅问完就收严了表情。她现在这样，好像就是一个未出门，未出山的无知小辈，问的问题既繁琐又没必要。    
    但苏昭却不会觉得，苏昭看了一下自己的车，回答道:“一会儿司机就过来了，司机会把这辆车开回公司。”    
    许陶浅糯糯的应了声:“哦………”    
    说完，两人就齐步并肩行走，许陶浅推着自己的密码箱。    
    两个身材精挑的绝美背影逐渐走进机场。    
    ―― ―― ――    
    进了机场以后，许陶浅的第一反应则是寻找霍晶瑶。    
    她左顾右盼，四下观望寻找。    
    苏昭见许陶浅四处观看，猜想着，许陶浅可能是在找朋友，于是她也随着许陶浅四下张望了一番。    
    她虽然没有见过许陶浅的那位朋友，但在机场里，拖着行李四处找寻朋友的人，却是很容易看到。    
    相比许陶浅急着找霍晶瑶来说，苏昭对sir倒是没有什么好找的。不仅不需要找，而且苏昭还很放心，sir一会儿就会过来找她了。    
    果不其然。    
    心里刚想着，sir就来了。    
    “苏总，许小姐。”    
    Sir在两人身后礼貌叫道。    
    闻声，许陶浅和苏昭几乎是同时转头看去。    
    苏昭轻点头“嗯”了一声。    
    许陶浅笑道:“sir，你来了啊。”    
    说完，许陶浅又问:“sir，你有看见瑶瑶吗？她说过在这儿等我，但我找了这附近都没有看见她。想给她打电话又担心她正在路上堵车，一会儿打了给她添烦。”    
    Sir听到‘瑶瑶’这两个字，心里不悦的劲头就蹭蹭蹭往上冒。    
    瑶瑶，就是霍晶瑶。    
    霍晶瑶，就是那个霍小姐。把她约出去，结果放了她鸽子，自己却去睡觉的那个人。    
    本来事情已经过去了，sir就不想再计较了，sir也不是会对一件事情揪着不放的人。那天晚上下过暴雨，户外的气温急剧下降，在外面待久了容易感冒生病，所以sir出于情面，就打电话让霍晶瑶赶紧回家。    
    事情就这么过去了，sir那天晚上的气也已经消了。    
    但却不知为何，在许陶浅提起霍晶瑶的时候，sir就感觉心里燃着火焰。    
    但本身就有的品德素养让sir没有乱撒气，sir对许陶浅摇了摇头，就回答道:“没有。”    
    刚一说完，远处就响起了一阵高呼的吼声，声音仿佛是具有穿透性的利针一般，像极了人们常常夸张称唤的:狮吼功。    
    “浅浅，我在这里…”    
    一阵拉长的尾音，声音响亮，在场的许多人听见了，都将脚步顿了顿，朝那看去。    
    许陶浅和苏昭也一起望向那边。    
    “sir，我来啦…”    
    又是一阵高呼。    
    Sir眼睫长颤。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    来啦来啦～ 80章解锁啦～都给你们说了，都是糖，没看过的小伙伴快去看吧～    

　　☆、搂住。

    这嘹亮的嗓音, 这清晰的话语, sir在电话里听的真是太多了。    
    霍晶瑶一见到许陶浅, 就激动得仿佛是找到了丢失多年的姐妹一般。    
    一个吼叫声，就成功的吸引了机场里大半人的目光。    
    Sir只感觉自己身后一凉。    
    当许陶浅和苏昭转身回望霍晶瑶的时候, sir并没有转身回去看。    
    她也不知道自己是什么感觉。就是心里知道，这个女人，放过她鸽子, 说话不算话, 在电话里挑逗耍她。    
    她不计较这些，但兴许是因为有过过节，所以sir有些不愿正面迎着霍晶瑶。    
    “瑶瑶, 过来呀。”    
    许陶浅对霍晶瑶叫道。    
    听闻，sir脸色一僵。    
    “好～我现在过去。”    
    听得霍晶瑶刺耳嘹亮的声音轻松应和, sir的脸更僵了。    
    她有些不太愿意就这样与霍晶瑶见面，虽然事情已经过去, 但她仍旧觉得有一些尴尬在里面。    
    而霍晶瑶就不一样了。    
    霍晶瑶听见许陶浅的召唤, 马上就拖着自己的行李箱，大大咧咧，火风火燎的就跑了过来。    
    跑到许陶浅和苏昭面前时, 霍晶瑶抬眼看着高出了自己一个头的苏昭，眼睛里仿佛闪着晶光, 她不禁发出感叹:“哇…, 不仅远看好看, 原来近看也这么好看……”    
    准确说来, 应该是近看更好看。    
    霍晶瑶总共算来也就见过苏昭两次，第一次是在陪同许陶浅参加艺术大赛时，在评委席那见过一次。还有的一次则是遇见任智袁与苏昭那次。    
    但那些都不足以她像今天这样近距离的看着苏昭。    
    都说距离产生美，这个苏昭，可真是远距离，近距离都毫无死角。绝艳冷雅的气质令人看了心里叹服。    
    见霍晶瑶没出息的对苏昭夸赞连连，许陶浅其实心里也在夸赞着:是吧，很美。    
    听着霍晶瑶这样当着自己的面赞喻，苏昭唇间轻挑。    
    没有得意之色，只有包容之眼。    
    霍晶瑶在欣赏苏昭时，还一直摇头不可置信的感叹道:“好美啊，怎么会有这么美丽的女人…，怎么看都是这么美…，真是太美了…”    
    听见霍晶瑶这么连连感叹，许陶浅心里突然觉得有些……，醋意…？    
    但因为这是霍晶瑶，是她的小姐妹，所以许陶浅口上并没有说什么。    
    看着霍晶瑶欣赏感叹的眼神，许陶浅不禁的也转头看了看苏昭。    
    苏昭今天穿的风格偏冷，一袭黑色的紧身职业正装，加之她原有的冷艳，弯卷的头发有型被她挽过一边，长长的耳坠吊挂在耳朵上，美得风韵。    
    许陶浅看着苏昭，眼睛不自觉就又露出了柔和心爱的神色。    
    霍晶瑶没有克制的多看了一会儿，直到苏昭淡然的视线转向她的时候，霍晶瑶才将眼神收回。    
    知道自己看过头了，这才第一次正式见面，这样一直看着人家，应该会显得很没有礼貌。怕自己给苏昭留下不好的印象，所以霍晶瑶就没敢再看苏昭了。    
    “sio呢？”    
    “sio去哪了？”    
    把自己的注意力从苏昭身上移开，霍晶瑶很快就想起了sir。    
    想起了她放sir鸽子，想起了她这次去新加坡是为了给sir赔礼道歉。    
    但霍晶瑶左看看，右看看，也不知道sir在哪？又是哪一个？    
    而此刻背对着霍晶瑶的sir听见了这一问，心里不禁有些想逃。    
    她逃什么？她又没有做错什么。    
    该逃的不是应该是那位霍小姐才对吗？    
    可是霍晶瑶却又是这样的理直气壮。    
    想到霍晶瑶在电话里说自己没有情调，又想到了霍晶瑶同她呵声大骂‘你这个女人’。想到了这些，sir就又想起了霍晶瑶第一次给她打电话时粗鲁的骂言。sir心里莫名就觉得有些害怕。    
    看不我，她还看不到我。    
    Sir这么想着，就轻手轻脚的迈腿想往前走。    
    没想到苏昭却突然来了一句:“sir，你的朋友找你。”    
    苏昭看着sir半弓的背说道。    
    闻言，霍晶瑶的视线也随着苏昭看去。    
    “哦～，这个是sir呀？”    
    霍晶瑶说话半挑半言，听着有些随意。    
    Sir听见，脚步一怔。    
    突然“啪！”的一声。    
    霍晶瑶在sir的肩膀上打了一下，就笑道:“sir，我来了！”    
    突然被打了一下的sir脸色突然拉黑，她弓着背‘缓缓’回头看着霍晶瑶，脸色即黑又难看。一双，你来了关我什么事儿的眼神看着霍晶瑶。    
    霍晶瑶以前没见过sir，所以当一张又严肃又冷，一看就知道不能乱开玩笑的脸出现在霍晶瑶面前时，霍晶瑶表情不禁一顿。    
    “额……，那个……”    
    霍晶瑶本来已经想好见到sir时要对她说些什么了，但面对着sir哀怨拉黑的脸，霍晶瑶到嘴却又忘了自己想要说什么。    
    霍晶瑶张口，试想找话题掩饰一下自己的尴尬，于是霍晶瑶瑟瑟问道:“额……，你就是……sio吧？”    
    听见霍晶瑶这么叫sir，苏昭不自觉就扭头看了许陶浅一眼。眼神里有一种想纠正的意味在里面。    
    许陶浅见了，面容笑颜。    
    她凑近苏昭的耳朵，用手掩了一下自己的嘴，说道:“我已经给她纠正过了。”    
    说完，苏昭理解了的缓缓点头。    
    Sir似乎并不想理霍晶瑶，她虽然转身回来正对了霍晶瑶，但霍晶瑶问的问题，她却一点儿都不想回答。    
    这不是明知故问吗。    
    我不是sir，难道你是sir啊？    
    Sir的脸色又难看了几分。    
    苏昭在一旁看着，眼神有些好奇。    
    她的助理她最了解，sir跟了她这么多年，不论是底层员工，资历精员，亦或是随便打杂的一个清洁工，sir都是礼貌对待。就算是别人一而再，再而三的请求她帮忙，或者委托她做什么事情，sir都是持着乐于助人的心态。    
    就算是有无赖之人对她指手画脚，她也是以平稳冷静来作答。她这个助理的职业素养非常高，为人也是擅于处事。从不会去计较别人三三两两的言论，更不会意气用事，对别人也是保持着绝对的宽松大度。    
    苏昭现在只是在奇怪着，霍晶瑶是做了什么？怎么会让她这个笑脸待人的助理脸黑如炭。    
    霍晶瑶察觉到了一丝不妙，她赶紧就上前搀住了sir的手。    
    “sio，sio你不要生气嘛sio～”    
    声音娇滴滴的像是一个小女人。    
    然而霍晶瑶的长相却是一个半萌，看起来有点儿凶的妹子。    
    已经知道了事情来龙去脉的许陶浅，在看到霍晶瑶撒娇时，并不觉得稀奇。    
    因为她和梁沁生气时霍晶瑶也喜欢用这种办法。    
    倒是苏昭。    
    许陶浅担心苏昭看不明白，就欲想开口对苏昭解释，结果许陶浅的嘴刚张开，苏昭就先而言道:“是不是她们见面了以后，闹了什么矛盾？”    
    苏昭问道。    
    许陶浅欲张的嘴又闭上了。    
    苏昭猜的八九不离十。    
    但不是见了面后闹矛盾，而是面都还没见就闹了矛盾。    
    许陶浅用着只有她和苏昭才能听得见的声音说道:“她们连面都还没见上呢。”    
    苏昭听闻，心里有了底。    
    Sir偏头看了一眼霍晶瑶死拽着自己的手，眼神冷漠，又有些无奈。    
    “你快把手放开！”    
    Sir说道。    
    “不！”    
    霍晶瑶果断拒绝。    
    “你还有理了你？”    
    Sir一阵不可思议，明明是这个女人失约了她，怎么现在弄得好像是自己失约了她一样？    
    霍晶瑶蹲下身子，把脸贴在sir的手臂上，一副你不原谅我，我就不站起来的耍无赖架势。    
    “sio人家错了嘛～你就不要生人家的气嘛～人家看到你都害怕怕了～”    
    霍晶瑶后面还故意说了叠词。    
    Sir被霍晶瑶扭曲的撒娇声音弄得起了一身鸡皮嘎达。    
    她赶紧把霍晶瑶紧抓自己的手推掉。“你能正经点儿说话吗？”    
    Sir理了理自己被霍晶瑶抓到变皱的衣服，又厉声说道:“怪里怪调！”    
    霍晶瑶似乎没有撒娇成功，她一把丧气的摊坐在地上。    
    “明明就是没有情调，还不承认…”    
    霍晶瑶小声的对着sir嘀咕道。    
    她已经很努力的对sir撒娇了，以往她撒娇到这个程度，许陶浅和梁沁都会原谅她。唯独这个sir，就跟一个冰山一样，简直比冰山还冰山。    
    于是霍晶瑶撒娇不成功，就开始转而变成抱怨。    
    她以为sir听不见的。    
    结果sir一回头就冷不丁的问了一句:“你说什么？”    
    霍晶瑶身体一抖。    
    她抬眼看着sir，眼神里是满满的原谅吧的哀求。    
    “sio，你就原谅人家嘛～人家已经知道错了，人家下次再也不会了～”    
    这是霍晶瑶的霍式独特撒娇法。    
    许陶浅看着霍晶瑶能这样不顾面子的对sir撒娇，请求sir的原谅，她好似觉得有些惊讶。    
    看霍晶瑶与sir这番场景，许陶浅无法想象她们这是第一次见面……    
    虽然知道霍晶瑶这个人很怕亏欠别人什么，但看着霍晶瑶实力讨乖，不明觉以的，许陶浅觉得霍晶瑶与sir这一番画面有点儿小暧昧……    
    特别是当霍晶瑶无辜装可怜的眼神对上sir冷如寒冰且有些无奈的眼神时，这种ai昧的感觉更加沾染。    
    就像现下看着霍晶瑶卖乖。    
    看着不仅不像道歉，反而还像是讨sir欢心。    
    见sir不说话，不表态。    
    霍晶瑶又抬手揪住sir的衣角，她扁嘴，眼神水汪汪的，楚楚可怜。    
    Sir看都没看，就又直接把霍晶瑶的手推开了。    
    霍晶瑶终于火了，这下直女脾气想压制都难。    
    她一股劲站了起来，势气冲冲的好似要和sir打架一般。    
    Sir见她这样，心里有些害怕。    
    她怕什么呢？    
    她怕霍晶瑶待会二话不说就给她一个大嘴巴子。    
    因为霍晶瑶的长相给她的感觉就像是一个一言不合就会撸袖子动手的粗野女人。    
    但却没想到霍晶瑶突然就来了一句:“你还推开人家的手，你明明就是不爱人家了！”霍晶瑶噘嘴说道。    
    Sir瞟眼:“神经病……”    
    听闻，苏昭突然就轻笑出声。    
    霍晶瑶真是一个奇女子，能把sir惹成这样，也是不容易。    
    许陶浅听见苏昭笑，她有些不好意思的挠了挠头，说道:“对不起啊，让你见笑了。瑶瑶的性格就是这样，她不喜欢别人生她的气，一有人生她的气她就满身背负罪恶感，以为自己做了什么天理不容，伤天害理的事情。即使是得到了对方的道歉，她自己心里也过意不去。”    
    苏昭听完，脑中思虑。    
    但她还是缓缓的点下了头。    
    所以许陶浅的撒娇，也是和霍晶瑶学的吗？    
    霍晶瑶觉得自己已经说到了口干舌燥，sir还是一点儿反应没有。    
    “又冷漠又无情……”    
    霍晶瑶看着sir，抱怨道。    
    说完，霍晶瑶求助的眼神就看向了苏昭。    
    “苏总……，您看您这个助理……”    
    “简直就是没有情调！”    
    听闻，sir立马就转回了头:“你竟然还好意思说我没有情调……”    
    霍晶瑶:“你就是没有情调……”    
    Sir言迟。“你……！！”    
    Sir气的咬牙切齿，她紧紧握住自己的拳头。心里想着:冷静，冷静，冷静。她不能计较，她不能狭隘。    
    霍晶瑶图个嘴快，一说完，见sir这么生气，她瞬间就奄了下来。“那人家都和你道歉了，你就是不理人家！”    
    人家，人家，说得sir又是一阵头皮发麻。    
    “行了行了，原谅你了。”    
    Sir无奈叹息道。    
    在电话里她本来早就已经原谅了霍晶瑶，谁知见了霍晶瑶以后她无故就又来气了。    
    现在听霍晶瑶这么撒娇，她整个人都不好了。    
    于是sir就只好忍着妥协。    
    见两人说争吵也算不上争吵，说争执也算不上争执的撒娇战役结束了，苏昭从兜里拿出手机，看了一眼时间，苏昭抬头说道:“时间差不多了，先去办理乘机手续吧。”    
    说罢，三人连连点头。    
    完后就各自拿着各自的行李箱去办手续。    
    过了安检以后，四人又一起到了候机厅。    
    在坐下等候广播通知时，霍晶瑶和sir仿佛产生了一种共鸣，那就是乖乖坐到旁边，让许陶浅和苏昭坐在一起。    
    因为sir不愿意和霍晶瑶靠着坐，所以她直接坐到了苏昭的身旁。    
    于是就形成了，许陶浅和苏昭坐在中间。而sir和霍晶瑶各坐在左右边的情况。    
    霍晶瑶坐在许陶浅的身旁，她借机凑近许陶浅，问道:“sio的名字为什么这么难听？她没有中文名字的吗？”    
    闻言，许陶浅眼神一顿。    
    刚想对霍晶瑶说在外面不要乱说别人坏话时，苏昭突然就开口了。    
    “sir的中文名字叫沈静。”    
    听闻，sir跺脚站起身来，不满的对苏昭抱怨道:“苏总您怎么告诉她了！”    
    苏昭:因为她不会念你的英文名。    
    霍晶瑶听到沈静这个名字，不由得开口说道:“咦，这名字倒是好听，比sio那个怪名字好听多了，沈静，沈静……”    
    霍晶瑶仿佛是听见了什么有趣的事情般，她反复叫着sir的中文名，好像是在体味名字里的味道一般。    
    “你别叫我！”    
    Sir警告言道。    
    听闻，霍晶瑶马上就闭上了嘴巴。    
    知道sir一直都在生气，所以她也没敢惹。她怕自己火上浇油把sir心里的怒火越烧越旺盛。    
    许陶浅听完苏昭的话，她下意识的转头看了sir一眼。    
    原来sir是有中文名的啊……    
    她一直都以为sir就叫sir。    
    但是沈静这个名字和sir也极为般配。    
    因为sir长相就尤为文静儒雅。    
    机场里广播开始播报:    
    各位旅客请注意，您乘坐的飞往新加坡的CA6113次航班现在开始登机，请您从28号登机口上飞机。    
    广播播报完了以后，许陶浅身旁的霍晶瑶就已经开始收拾自己的东西了。    
    Sir背好包就站了起来。    
    但许陶浅却不在意这个广播，她偏头向苏昭小声问道:“苏昭，你饿不饿？”    
    苏昭眼眸微动。    
    她转头问道。“怎么了？浅浅，你饿了吗？”    
    “哦，没……”    
    “你不饿就好。”    
    许陶浅小声嘀咕。    
    其实许陶浅今早起床做早餐的时候顺便也为苏昭做了一份，是简单的肉馅小笼包，想起上次苏昭到她的家里，她没能成功给苏昭做碗面吃，许陶浅就觉得遗憾。于是今天早上在家里做早餐时，她就多给苏昭做了一份。    
    本来想着等到了机场，稳坐下来了以后就拿给苏昭尝尝，结果又因为霍晶瑶和sir两人闹矛盾给耽误了。    
    担心苏昭没有吃早餐，且现在已经过了早上的饭点，一会儿上了飞机也没那么快吃午饭。如果苏昭现在饿了，她还可以拿出她特意为苏昭做的早餐给苏昭吃。    
    “我倒是有点儿饿了，浅浅你有吃的吗？”    
    霍晶瑶摸着自己的肚子说道。    
    霍晶瑶说完，许陶浅就诚实应道:“有，早上多准备了一份包子，你要是想吃，我现在就拿给你。”    
    许陶浅说完，霍晶瑶还没开口答应，突然就感觉到如X光般直射的视线，霍晶瑶无知抬头。    
    果然的，sir直如钢铁般的视线在死死的盯着她。    
    那双怨恨的眼神下，好像是在说着:人家给苏总的早餐你也要抢。    
    霍晶瑶与sir眼神交流，似看懂了sir的眼神示意，霍晶瑶很快就明白了过来。她转目对许陶浅说道:“不用了你自己吃着就行了，我不饿。”    
    许陶浅不解:“你刚不是还说你饿着呢么…？”    
    霍晶瑶看着sir。    
    “我现在又不饿了。”    
    ―― ――    
    在候机厅里稍浪费了一些时间后，四人顺利登机。    
    而飞机上。    
    头等舱里。    
    头等舱的位置分布本来就比商务舱和经济舱要大，过道也宽敞，同时走过三个人也是绰绰有余。位置也是按个来排置，随身可以躺睡，空间环境各方面都比较良好，对于从国内飞往新加坡这5个小时的时间来说，这样的地方，比较适合休息。    
    苏昭刚坐入飞机后就已经开始闭眼垂休了。    
    位置虽是按‘个’来分布，但许陶浅还是坐在了苏昭对面。    
    见苏昭休息，许陶浅猜想可能是苏昭昨天做的工作太多了，今天又需要早起，可能一时没有缓解过来，所以容易产生困倦。    
    许陶浅想罢，就把自己的外套脱了下来，轻步移动到苏昭面前，给苏昭盖上。    
    盖上以后，许陶浅又担心自己的外套单薄，起不上什么作用，所以她正想转目问问霍晶瑶，有没有带多余的衣服。    
    但一转目，就见霍晶瑶和sir大眼瞪小眼互相对看。    
    Sir和霍晶瑶的位置真可以说是冤家路窄，两个人正好是面对面的座位。    
    “你别看我！”    
    Sir说道。    
    “是你看我！”    
    霍晶瑶争辩。    
    Sir:“明明就是你看我！”    
    霍晶瑶:“哎你好不要脸竟然说我看你…”    
    霍晶瑶吧唧着嘴挑衅说道。    
    Sir黑脸:“那你不看我吗？”    
    霍晶瑶反驳:“你不也看我了？”    
    而默默在一旁观看两人的许陶浅心里颇为无奈:…………    
    “像两个孩子似的。”    
    许陶浅小声言道。    
    “嗯。”    
    淡淡的清音在身后应起，许陶浅猛然回头。    
    “苏昭，你不是……”    
    说着，许陶浅又担心的指了指自己。“是我把你吵醒了吗？”    
    “没有，没睡着，只是闭会儿眼睛。”苏昭声音轻软成熟，听得许陶浅一点儿招架能力都没有。    
    “那你再睡会儿。去新加坡得飞5小时。”    
    要是累着了就不好了。    
    她心疼。她舍不得。    
    “嗯。”苏昭刚应，许陶浅就再问道:“冷吗？我找sir给你拿一件外套？”    
    “不冷。”    
    苏昭回答完，看了看许陶浅，眼睛柔和一笑，说道:“浅浅，你也休息会儿吧。”    
    许陶浅:“嗯。”    
    而此时坐在两人旁边的sir和霍晶瑶基本都同时回头了。    
    霍晶瑶看着sir，说道:“沈静，你看看人家，再看看你！人家多有情调，看完浅浅和苏总我觉得你更没有了！”    
    Sir听言，急了。“你别叫我的名字！”    
    霍晶瑶不听，倔言说道:“沈静，你名字这么好听还不让别人叫了？”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    教你们一个教程:点开这一章→再往屏幕中心点→然后点右下角消息的图案→然后评论。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 好啦，逗你们呐，因为你们也不会点……，自从关了评论以后，都没人留言了…… ……    

　　☆、校花。

    “别人可以叫, 你不行！”    
    Sir认真的说道。    
    霍晶瑶懒得跟她犟, 直接双手抱臂就妥协的说道:“行行行, 不叫就不叫。”    
    说完，就闭着眼睛准备睡觉。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    飞机飞行了大概有5小时15分, 就已经渐渐平稳降落到地面上。    
    广播通知:    
    女士们，先生们:飞机已经降落在新加坡樟宜国际机场，外面温度33摄氏度, 飞机正在滑行, 为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架…………    
    苏昭将眼缓缓睁开。    
    而刚一睁开，面前一个模糊的身影黑压压的挡住了灯光。    
    当苏昭的视线渐渐清晰了以后, 苏昭才看清了面前的这个女孩。    
    “浅浅？”    
    苏昭唤道。    
    见苏昭醒了，许陶浅笑脸柔和。    
    “苏昭, 你醒啦？”    
    许陶浅的语气里仿佛夹杂着一点儿喜悦。    
    “嗯。”苏昭应完，就坐直了身子。    
    发现自己身上盖着一件外套, 苏昭将外套拿起, 一眼就看出了这个是许陶浅的外套。    
    许陶浅见苏昭脱下了自己的外套，就主动伸手接过。“这是我的，刚才觉得这空调开的有点儿低。”说完, 许陶浅就把外套穿在身上。    
    苏昭起身。    
    轻扫了一下四周，问道。“sir和瑶瑶呢？”    
    苏昭随着许陶浅称霍晶瑶为瑶瑶。    
    许陶浅听着也不觉得奇怪, 就回答苏昭说道:“sir和瑶瑶在广播刚通知完以后, 她们就拿着东西下去了, 说是要比谁的速度快……”    
    许陶浅自己说着, 都感觉有些无奈。    
    苏昭轻笑。    
    “没有人能让sir这么维护自己的自尊，瑶瑶是第一个。”    
    苏昭说完，许陶浅当即就在心里就想道:    
    没有人能住进我心里。    
    你是第一个。    
    “浅浅，来。”    
    苏昭说着，就伸出了自己的手，示意许陶浅拉着。    
    许陶浅看着苏昭伸来的手，唇角不禁上扬。    
    她半羞着脸就拉过了苏昭修长白皙的手。    
    刚拉住，还未拉全，苏昭就直接主动握住了许陶浅的手。    
    她将许陶浅的手紧紧篡在手心。    
    两人一前一后，互拉着手，就下了飞机。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    许陶浅和苏昭刚下了飞机，就见sir和霍晶瑶两人已经早早在外等候。    
    这次来新加坡是因为丰华与龙腾的合作项目。    
    龙腾集团因为能邀请到苏昭这么一个身份贵重的贵客而欢声雀跃。    
    所以在苏昭还没有到新加坡时，龙腾集团在新加坡这边的的迎接工作就已经做好了。    
    不论是住的酒店，吃的菜肴，交通工具，生活用品，都已经为苏昭准备的妥妥当当。    
    并且他们还根据了苏昭的要求，再多为许陶浅和霍晶瑶都准备了酒店。    
    所以苏昭这一刚下飞机，就已经有许多穿着职业西装，谈吐举止优雅的男士和女士笑脸走来。    
    “苏总您好，我是龙腾集团的副经理，很高兴您能够亲自到新加坡这儿为我们指点工作，我们已经按照了您的要求，为您以及三位女士都准备了住所。”    
    面前这个男人的话刚说完，sir手机突然一响。    
    苏昭对眼看去。    
    只见sir听着电话，脸色有些变化。    
    电话大概说了2分钟左右。    
    Sir把电话挂下。    
    刚一挂下，还没等苏昭问，sir就主动言道:“苏总，刚才董事长打来电话。说是知道您来新加坡启动项目，怕您一个人太过辛苦，让任经理过来辅助你……”    
    听闻，许陶浅眼目一颤。    
    任经理……？    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    今日份的三更。更辣～ 今天也是三更的一天呐～    
    明天继续～    

　　☆、百合。

    许陶浅虽然不知道sir口中所说的任经理, 是哪个任经理, 她是否见过。但听见是董事长要求, 又是辅助又是到新加坡这儿来。也不知道是因为什么，总之许陶浅在心里有种不好的预感。    
    站在许陶浅一旁的霍晶瑶倒是不会去考虑那么多。她现下只想着新加坡有什么好玩的地方, 有什么吃东西的地方，一会儿又要住到什么样的酒店。    
    除了这些，其他的, 霍晶瑶貌似并不关心。    
    唯一还能使她关心的人, 可能就是sir了。因为sir还在对她生气。    
    霍晶瑶看着sir与苏昭说话有条有序，严肃沉稳认真。一点儿都不像和她说话时争吵争辩的那个人。    
    霍晶瑶在心里骂道:“沈静就是个没有情调的女人。”    
    苏昭与新加坡这边的项目伙伴接见了以后，本来都已经打算上车走了, 在飞机上一路颠簸她似也有些累了，但突然听到了sir说到任智袁, 苏昭的眼神颇有些不愿。她道:“任智袁？他怎么来了？”    
    他怎么来了，这个问题, 苏昭和sir谁的心里都非常清楚。    
    纠正来说, 苏昭想问的应该是:他为什么要来？    
    但因为对任智袁突然驾到有些不满，所以苏昭一时口快就问了其他的。    
    站在两人两步之远处的许陶浅听见了，眼神渐渐有些黯然复杂。    
    而在这复杂的眼神里, 还隐透着一种想了解的意味在里面。    
    任智袁是谁？    
    他来新加坡辅助苏昭工作，苏昭对他的态度为什么又是这样的？    
    总之一系列来来去去的想法, 让许陶浅觉得, 这个名字叫做任智袁的男人, 可能不是仅仅只是单纯的来新加坡辅助项目。看着苏昭的冷如冰雪的面目, 许陶浅心里认为，这个任智袁，可能曾经与苏昭有过什么瓜葛矛盾，亦或是情感………    
    许陶浅不想再往下想。    
    因为名面上说的是辅助项目，所以许陶浅也不好张口就问。    
    面对苏昭的问题，sir又再说道:“对了，任经理是今天中午12点的飞机票，大概在下午5点时就会到达新加坡。董事长还要求说，让您亲自去机场接…，任经理。”    
    言语意思再明显不过。    
    苏昭听闻，眼帘半垂，眼眸微暗。    
    “董事长还说，任经理是他亲自为你挑选的一位辅助能手，希望你们能好好合作，别辜负了他的一番好意。”    
    Sir再言道。    
    听完sir的话，许陶浅此时已经不知道自己心里是怎么样的不适了。    
    一阵明显的压缩感由心肌传来，顿时就让她心里憋屈的如同有巨石强压着她一般。    
    她就算是再傻，也听得懂sir话中所含的意思。    
    Sir口中所唤的董事长，就是临衡市第一集团，全群排名领先，实力人员雄厚，苏衡集团的总裁，苏宁远是吗？    
    而这个董事长，知道苏昭在来新加坡了以后，就马上又让另一个人过来辅助苏昭。并且还要求苏昭亲自去接。    
    是什么身份特别贵重的人吗？    
    还是………    
    门当户对，追求苏昭的人……    
    “苏总，车都已经给您准备好了，您看是先去酒店，还是先去龙腾？”    
    龙腾的副经理见苏昭不再说话，以为她与sir已经谈完了自己的事情，所以就开口问道。    
    听言，苏昭也不想再去思考这么多关于任智袁的事情，她闭眼揉了揉两眉双鬓，就开口说道:“先去酒店吧。”    
    任智袁是苏宁远从小就已经中意的小伙，苏宁远把他安排过来新加坡，这是苏昭想躲，也躲不掉的。    
    苏衡集团与华西集团，两大集团在临衡市各排名第一，第二。苏宁远和任长清又是好得不能再好得生意伙伴。当两家关系都处理的极为融洽之时，苏昭对于任智袁，也不能直明态度。只能走走形式，与任智袁偶尔见面吃饭。    
    任智袁对苏昭是极为爱慕的。但苏昭对任智袁，却一点儿爱慕之情都没有。起初与任智袁的几次见面可能会因为是刚见面，刚认识，所以苏昭还是对任智袁保持着礼貌的态度。但后来，随着任智袁的不停纠缠，苏昭对任智袁的印象渐渐变得不好。    
    就像现在这样，当再提起任智袁的时候，苏昭不但没有觉得任智袁是过来给他辅助的，苏昭反而还觉得，任智袁就是过来这里给她添乱的。    
    苏昭刚说完要去酒店，很快就有人对苏昭点头哈腰邀请道:“苏总您请。”    
    说完，就也有两位司机走到了霍晶瑶和许陶浅面前，礼貌笑着说道:“许小姐，霍小姐，该上车了。”    
    许陶浅听言，眼神又失落了几分。    
    司机说完，许陶浅似没听见似的，她还在原地站稳，脚步一动也不动。    
    许陶浅看着苏昭即将上车的背影，那个背影，夺目耀眼。苏昭走在一群穿着黑色整齐西装的男士女士中间，她婀娜艳丽的背影，妩媚动人。就像是一处幻影。距离差距感好似从这一刻开始，又被拉开了。    
    突然有那么一刻，许陶浅在心里觉得，她爱的这个女人，好似就要，离开她了。    
    许陶浅右手紧紧抓住行李箱的推拉处，看着苏昭渐行渐远的背影，她的心里仿佛空了一处。那种不知道从何而来的苦涩感又涌上了她的心头。    
    “浅浅，你发什么愣呢？司机都已经催了。”    
    霍晶瑶拍着许陶浅的肩膀说着。    
    说完，霍晶瑶见许陶浅一直盯着苏昭的车，突然就一副明白的点了点头。    
    “你在看你家苏总啊？放心吧，你家苏总也和我们住一个酒店，刚才我还特意去问了沈静，沈静说我们俩的房间是相邻的。就是可惜了，苏总和沈静是住在我们楼上的。”    
    霍晶瑶说完，苏昭的车就已经启动了。当一排排豪华亮黑的车子从许陶浅面前驶入时，许陶浅心里突然生出不舍，毫无来由的，她觉得心里很难受。    
    霍晶瑶见许陶浅还在看着，她不禁啧啧了几下。    
    “你别看了，你家苏总你还不了解吗？人家和沈静是真的到新加坡这里工作，哦，你也是。但人家比较忙一些，我听沈静说，苏昭一会儿回酒店休息完后就要去开大会了呢。真无聊，到时候就剩我一个人了……”    
    霍晶瑶揪着自己的头发噘嘴说道。    
    说完，就挽起许陶浅的手。“哎呀好了好了，别看了，人家豪华车的大队都走了，快点儿走了，别一会儿把司机惹生气了我俩都没得坐。”    
    言罢，霍晶瑶就拉着许陶浅上了车。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    车子一路行驶，车窗外划过一栋又一栋繁华高大的建筑，有着许多与国内不同设计风格的建筑，这些，都被眼尖的霍晶瑶拿手机拍了下来。    
    一会儿车窗外又划过喷水的鱼尾狮象，霍晶瑶激动的回头对许陶浅说道:“哇，浅浅你看，你看那个鱼尾狮象，真可爱。”    
    霍晶瑶刚夸张的说完，就见许陶浅闷着个脸缩在座位上，看起来很不开心的样子。    
    “怎么了浅浅？你不开心吗？”    
    问罢，霍晶瑶就把自己几乎快贴近车窗的脸收了回来，坐稳到位置上。    
    她担忧的看着许陶浅。“浅浅你是不是哪里不舒服？”    
    问完，霍晶瑶突然就想到了许陶浅刚才一直看着苏昭开走的车子落寞的眼神，她当即明白了，就说道:“是因为你家苏总吧？”    
    许陶浅听闻，长长的眼睫微微颤动。    
    但她半垂的眼帘却没有张开。    
    霍晶瑶说道:“你瞧你这样，真是矫情，你家苏总不就是比你先走了一步吗？你看你现在脸臭的，跟别人欠你几百万似的。”    
    霍晶瑶说完，又再补言道:    
    “哎，问世间，情为何物，直教人生死相许啊…”    
    但霍晶瑶却把许陶浅的伤心误认错了。    
    她不是因为苏昭比她先走而心里不舒服。苏昭要工作，苏昭很忙许陶浅自然是知道的，她怎么敢在这一方面上与苏昭赌气？    
    她是因为sir电话里那个陌生的男人名字，和苏宁远的对苏昭的安排而觉得心里不舒服。    
    也不知道感觉是真是假，许陶浅感觉自己的耳边仿佛有一处警钟在敲响。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    一排排齐亮的车子开入香格里拉大酒店。    
    这个酒店是由龙腾公司为苏昭专门精心挑选的。    
    而把苏昭护送到达了以后，完成了接贵客的任务，一齐人就已经上车离开了。    
    许陶浅和霍晶瑶的车也随后到达了香格里拉大酒店。    
    但她们的车子与苏昭的车子慢了大概有10分钟左右的路程，所以在许陶浅和霍晶瑶到了酒店时，苏昭已经和sir先上去了。    
    刚下车，许陶浅和霍晶瑶从国内寄往新加坡的行李也到了。司机把行李从车子上卸下，面容和蔼的说道:“许小姐，霍小姐，这是你们的行李。”    
    说完，很快就有三位酒店的工作人员走了出来，他们走到两人的面前，先是微笑的颔首示意，后就礼貌的说道:“两位就是许女士和霍女士吧？”    
    听言，霍晶瑶转头一看。    
    “哇好帅啊……”    
    霍晶瑶见帅哥没有抵抗力的花痴少女夸奖又犯。    
    “连服务员小哥都这么帅……”    
    霍晶瑶看着面前这三个高大帅气的男人，眼睛仿佛闪着晶光。    
    许陶浅倒是见多不怪。    
    她也对这三个酒店的工作人员回了一个笑容，并道:“嗯，是。”    
    “好的，那两位女士请跟我来。”    
    三人中其中最高的一个俊郎男人说道。    
    说完，就有两位酒店的工作人员上来接过许陶浅和霍晶瑶的行李箱。    
    接过时，霍晶瑶还不要面子般的询问别人问题。    
    “哎你有没有女朋友？”    
    “哎你长的很像我的一个亲戚？”    
    “可以加个微信吗？”    
    “没什么，就是认识认识……”    
    等一系列呆头呆脑搭讪的话语，说时也显笨重。    
    见这三位大帅哥听见霍晶瑶的问题，有些不想回答，但又不失礼貌的笑笑。    
    许陶浅赶紧就把霍晶瑶拉了过来。    
    霍晶瑶被许陶浅拉过去时还在挣扎不满。“干嘛呀我还没要到微信呢？”    
    “他们是不是听不懂中文？”    
    霍晶瑶问道。    
    许陶浅直言。“就是听懂了才不想理你的。”    
    “哎这些人怎么…！？”    
    “比沈静还没有情调……”    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    临衡市，苏衡集团里。    
    “小袁去新加坡了吗？”    
    苏宁远抿了一口香茶，背部休闲的靠着身后的软椅，与面前的好友畅聊，后突然问道。    
    “去了。今天中午12点的飞机票，大概在下午5点左右就可以到新加坡了。”任长清拿起茶壶，抬手就给苏宁远添了一杯茶，然后语重心长的问道:“老苏啊，小昭她…？看起来好像不太喜欢小袁啊…”    
    任长清说完，苏宁远笑着摆了摆手。“怎么会呢，小袁从小就聪明，连我都喜欢，小昭和小袁也算是从小一起玩到大的青梅竹马了，小袁喜欢小昭，这是你我两个父亲都看得出来的。老任啊，你就别担心太多了，小昭我还不了解吗？她从小就广学知识，头脑精细，对这些事情，她还不算是了解，等她与小袁接触多了，在一起久了，自然而然就会明白了。”    
    听完，任长清似似犹豫的思考了一下。“所以小昭还没有过恋爱的经验？”    
    苏宁远点头道。“是啊，所以我才担心。小昭从小接受的教育就是隔离这些情情爱爱的事情，这些年来，她也只是一心一意在管理丰华。但是遇见小袁这么好的孩子，就得赶紧抓稳，要不然哪天小袁跑去追别的女孩子小昭可就落空了…”苏宁远说的担心连连。    
    任长清赶紧委言说道:“别别别，老苏你可别这么说，小昭多么优秀的一个孩子，从小成就就多，丰华都被她带领得有声有色，倒是小袁，你看看他，从国外留学回来也是不才，到现在还不会管理基层事务，他跟小昭比起来，真是差太远了。应当是小昭不嫌弃他，儿不精才，他怎么会嫌弃小昭呢？”    
    任长清说完，苏宁远笑而不言。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    今日第一更。    

　　☆、严肃。

    刚将东西搬完, 许陶浅和霍晶瑶就各自进了各自的房间。    
    她和霍晶瑶所在的这一层是8楼, 而苏昭和sir则在她们的楼上, 也就是9楼。    
    进了自己的酒店房间，许陶浅也顾不得欣赏体味这个酒店房间的高档奢华, 她将自己的行李箱推到贴墙一侧，转身就直接扑到了自己软绵绵的大床上。    
    将脸掩在枕头里，直到感觉有些无法呼吸, 许陶浅才将身子平躺好, 并顺了一口气。    
    任智袁……    
    许陶浅又想到了这个名字。    
    Sir刚才在机场的时候说，苏宁远让苏昭下午5点左右的时候亲自到机场去接这个叫任智袁的男人……    
    任智袁到底是怎么的一个人……    
    为什么要苏昭亲自去接。    
    因为她没有问过，所以也不知道具体的事情。她现在这样也仅仅就是自己的胡乱猜测而已, 兴许只是苏宁远比较重视的一个老客户也说不定。    
    可想到这里，许陶浅又想到了苏昭皱着眉头说‘任智袁, 他怎么来了’这句话。    
    苏昭不是没大没小的人，面对自己的长辈亦或是比自己的年长的人一般都不会直言连名带姓。但是她连名带姓的唤了这个任智袁的名字, 也就是说, 这个任智袁，年纪和苏昭相差不了多远。    
    许陶浅细细回想，如同咬牙嚼字一般在体会着苏昭那句话里的意思。    
    ‘任智袁, 他怎么来了’    
    许陶浅越体味，越是觉得心里不舒。    
    因为苏昭的言语, 苏昭的口气听起来就像是在说着一个老朋友, 一个认识多年, 很熟的好朋友。仿佛是一个不请自来的人。苏昭脸上的表情仿佛就是在说着:我并没有那么希望他来, 但是他来了，就来了吧。的一种随和淡然拿你没办法的态度。    
    但许陶浅的理智却在告诉她，不能就这么妄下定论，这样无疑会增添自己的心塞。    
    兴许是因为在飞机上保持的精神力气太足，现在许陶浅到了酒店里，又躺到了软绵绵的大床上，不免的就袭来了困意。    
    她嘴里还在念念叨叨苏昭的名字，转而流渐渐睡沉了下去。    
    ―― ―― ――    
    新加坡，下午5点钟。    
    对于像新加坡这样位于赤道附近的国家来说，四季如夏就是家常便饭，常年都是昼长夜短，太阳升起的早，落下的晚。    
    所以现在到了下午5点钟，阳光依旧刺眼的照耀着。但蓝蓝的天空的上会染上一点儿晕红，除了这些，就还依旧是白天敞明的模样。    
    “叮铃铃铃铃铃……”    
    一阵‘兹兹兹兹’的手机振动加铃声把许陶浅从沉沉的睡眠中拉了起来。    
    许陶浅半眯着眼，揉了揉自己松惺的头发，就从床上迷迷糊糊的伸出手摸手机。    
    摸到了以后，凭着感觉随意右划。    
    “喂……”    
    “喂浅浅，你在干嘛呢？我刚睡醒，现在已经是5点了，没想到新加坡这儿的太阳还没有落山，真是少见。你饿不饿？我们出去吃点儿东西吧？”    
    霍晶瑶在电话里喋喋不休的说道。    
    起初许陶浅听完没有什么反应，但后来后知后觉的清醒了过后……    
    许陶浅猛然一个头从床上扎起。    
    “5点了？！”    
    许陶浅睁大着眼睛。    
    霍晶瑶语气淡然。“是啊5点了，怎么了？”    
    许陶浅不答言，翻了个身就马上掀被子下床。    
    很快脚下就感觉到了一阵冰凉。是因为酒店里空调开的太低了，刚才进来时又忘了拿拖鞋。    
    许陶浅扶着墙走到玄关处，向霍晶瑶问道:“苏昭和sir呢？”    
    问时，许陶浅就已经开始穿鞋子了。    
    霍晶瑶中午的时候说，苏昭下午有一场大会要开。sir中午也说，苏昭下午5点的时候需要去接任智袁。    
    许陶浅感觉自己这么一睡，仿佛睡了千年，误了许多事情。    
    霍晶瑶电话里说道:“哦，忘了告诉你了，沈静一小时前下来过，但那时候敲门时你没应，沈静猜你可能是在睡觉，所以就没有打扰你。浅浅，你真是睡的像一只猪一样，沈静都把我吵醒了，你还没醒。”    
    霍晶瑶说完，许陶浅急言问道:“那沈……，那sir有没有和你说什么？”    
    随着霍晶瑶的话，许陶浅不自觉也跟着叫sir为沈静了。    
    霍晶瑶直言:“有啊。si……，沈静让我和你说，苏昭已经醒了，但是因为睡晚了的原因，所以下午的大会延迟了，改成明天早上。沈静还让我嘱咐你，明天早上8点记得准备好，你需要和你家苏总一起去出席这场会议。”    
    霍晶瑶说的这些，许陶浅并不关切，她只关心，苏昭现在，在哪儿。    
    “你知道苏昭在哪儿吗？”    
    许陶浅向霍晶瑶问道。    
    霍晶瑶:“哦，沈静刚才好像说，苏总去机场接朋友了。等她接完朋友，回来就带我们去吃饭。浅浅，你家苏总真是一个心思细腻的女人，工作都已经这么多了，还是会给我们安排好吃住。”    
    “啧啧啧，这样的好女人哪里找……”    
    霍晶瑶摇摇头说道。    
    “我心里找……”    
    许陶浅一言，突然就把霍晶瑶给梗住了。    
    “哟！浅浅，你竟然公然放狗粮！”    
    霍晶瑶似笑非笑的语气说道。    
    如果真的能从她心里找。    
    她又何曾不愿意呢。    
    ―― ―― ――    
    挂下了电话，许陶浅穿好鞋子就出门坐电梯下楼了。    
    她也不知道自己心里究竟执着着些什么，但是埋藏在她心里的那一处好奇和害怕，让她不能稳稳坐在酒店里等着苏昭回来。    
    苏昭去接那个名字叫任智袁的男人了。    
    她知道的。    
    尽管心里有一处空缺，有一处无知，但她却也不能直接到机场里去求解。    
    许陶浅站在香格里拉大酒店楼下，身上套着蓝色的外套，她长发还有点儿蓬松随风飘扬。看起来像是一朵刚刚绽开的洁白花儿。    
    她用手遮在额头前，挡着新加坡5点过后消失了燥热的阳光。    
    苏昭，会回来的吧。    
    许陶浅心里想着。    
    ―― ――    
    时间大概过了一小时，傍晚六点时分。    
    新加坡上空挂着的艳阳终于渐渐向半山腰靠近，天空上红晕的晚霞遍布，很美，很好看，但许陶浅却并不想欣赏。红晕的光照射到地面上，洒下一片又一片晕红。    
    许陶浅依旧站在香格里拉大酒店下。    
    太阳已经不再炎热，许陶浅也放下了手。    
    她双手下垂呆呆的站在酒店下面。    
    路过的人看见她，偶尔会与她塔上几句话，问问问候语。然后夸赞她长得漂亮，询问她在这里等什么人。    
    许陶浅也会回答，但却是浅淡笑笑，回答敷衍，一句话带过。    
    路人见了，看她沉重的脸色，也就可以知道她沉重的心情，所以就没有再过多打扰，就转身离开了。    
    许陶浅漠然的眼神没有目标的看向香格里拉大酒店的出入口。    
    一辆黑色的车子由外行驶入内，开始时许陶浅并不关注，直到那个半摇下来的车窗里露出半张精致气质的额头与发边，许陶浅才恍然动眼。    
    心里突然颤动的一下，许陶浅将注意力放在那个车子上。    
    车子进了香格里拉大酒店后，直接就向右开了去。    
    许陶浅见状，她长细好看的腿就迈了出去，跟了上去。    
    车子再往前开不远，就缓缓的停下了。    
    稳定停下来了以后，驾驶座的车门就被打开了。    
    许陶浅站在远处眺望。    
    突然的，一个身材高大，体格健壮，长相尤为俊郎帅气，穿戴整齐的男人就从驾驶座的位置上站了出来。    
    当这个男人从车里下来时，许陶浅的心里突然一阵紧压。    
    男人下了车后，就绕过了车子走到了副驾驶座的外面，他绅士的打开车门，朝车里的人温柔一笑。    
    看到这一幕，许陶浅的心里越发揪紧。    
    为了可以看得更清楚，许陶浅的腿不自觉的一直在朝前走。    
    直到距离够近。    
    直到她能清楚的看到。    
    一个姿态好看，秀艳动人的女人从车子里缓缓弯身而起。    
    从车子里出来的那个女人，许陶浅觉得，这个世人，没有人，能比她更在乎她了。    
    那是她心里爱着的，苏昭。    
    任智袁见苏昭出来，他有礼貌的笑容伸出自己的手，示意苏昭扶住，但苏昭却没有。    
    许陶浅看着任智袁俊俏的脸庞。    
    突然一瞬背对的光照下来。    
    许陶浅看着这张脸，越看，越觉得熟悉……    
    许陶浅半眯着眼睛，轻皱眉头。    
    这个男人……    
    她是不是在哪儿见过？    
    突然，两个人站在昏暗的大树下亲密谈笑的画面就划过了许陶浅的脑海。    
    许陶浅恍然记起。    
    这个男人，就是那天，她与霍晶瑶与梁沁在公园里，偶然遇到的，苏昭的朋友。    
    许陶浅还记得那个晚上。    
    她的心里不自觉就疼了几分。    
    “任经理，你既然自己有车，为什么又需要我到机场去接呢？”    
    苏昭语气淡淡的问。    
    苏昭刚把车门关上，任智袁就两双手臂把苏昭挡在了车旁。    
    “任经理，你自重。”    
    苏昭冷言说道。    
    任智袁白牙笑笑，温柔说道:“小昭，我很高兴，你能来机场接我。”    
    “我并不想去接你。”    
    听过苏昭太多的冷言，任智袁几乎已经习以为常。他还是依旧保持笑脸说道:“但你还是来了。为什么来不重要，只要你来了就好。”    
    任智袁说着，唇角就已经想靠近苏昭的唇。    
    苏昭下车就已经被任智袁堵断了去路，但不论任智袁靠她的距离有多近，她脸上冷艳淡漠却半点不减。依旧是冷得让人周身都凉，但她的妩媚美丽却半点儿不减。    
    看着任智袁即将凑过来的唇，苏昭脸色依旧没有半分变化。她抬手，动作不失文雅风度的就把任智袁推开了。    
    “任经理，你最好别挑战我的底线。我给你的限度已经很多了，一旦过了这个限度，就别怪我不给任叔叔面子。”    
    苏昭语气平淡，说得认真。    
    说完，任智袁脸色一顿。    
    仿佛是感觉到了苏昭是真的生气了，任智袁也不敢再做些逾越的事情。毕竟他在苏昭面前的沉稳冷静都是装出来的。苏昭这么妩媚动人的美女，不论是气质还是气场都极其强大，总是能给旁人一种压迫的感觉，尽管她什么事情都没有做。    
    而在这种时候，如果任智袁表现出了自己的胆小，那毫无疑问的，苏昭定会离他离的更远。    
    任智袁把车咚着苏昭的手放下，嘴上故作镇定的笑笑，说道:“小昭你别这么严肃嘛，都老熟人了。再说了，我们之间的事情，就不用麻烦叔叔他们这么多了。”    
    任智袁说完，苏昭在心里道:如果不麻烦叔叔他们，你现在连我的人都看不见。    
    苏昭想的确实没错。    
    苏昭并不是无桃花运，相反的，追求他的人数之不尽，不论是上层薪资千万还是下层薪资百万，都有人对苏昭虎视眈眈。但为什么苏昭至今都保持良好的独身情况？那是因为苏昭把这些桃花拦截的很好，避之门外，不曾纠缠，也不曾给过机会。    
    而任智袁呢，如果没有苏宁远和任长清这两位长辈的看好，那么苏昭想对他置之门外，仅是随便动动手指的事情。    
    但苏昭却不揭任智袁的这个短。    
    她留些情面的言道:“任经理，你要求我去机场接你，我已经去了。现在你又把我回酒店了，我们扯平了。”    
    说完，苏昭唇角勾起抹艳丽的笑容。    
    “就此两散吧，祝你在新加坡玩的愉快。”    
    言罢，苏昭就正转身想走。    
    但身子还没转成，仅是在刚有了转身动作的时候，任智袁就已经拉住了她的手臂。    
    “小昭，你别这么着急走嘛。你不打算带我上去看看你的房间吗？”    
    任智袁似话中有话。    
    苏昭一向最不耐烦的就是别人对她一而再，再而三的动手动脚。她总裁的好脾气都是建立在别人对她尊敬的基础上，一旦越过了这个界限，苏昭的耐心就已经开始被消磨了。    
    苏昭仰着头，浓妆艳抹的长睫半垂半挑，一股冷得能透入骨髓的气势逼近，半仰着头使她耳垂上艳美的长挂坠愈发耀眼，弯而精致有气质的耳朵也随之露出。    
    苏昭唇间冷冷一笑。    
    看得任智袁心里突然产生惊慌。    
    还没等苏昭开口说话，任智袁就已经胆小的先开口解释道:“哦，我…，我的意思是说…，我也住在香格里拉大酒店里。今天刚订的，没想到你也住在这里啊……”    
    任智袁边说着，边有些尴尬的挠了挠自己的头。    
    两人交持不散，举止亲密无间。    
    他们殊不知，这时有一个女孩，一直站在远处看着她们。    
    而且女孩的面容，已经白如雪花。    
    下垂的双手，死死抓紧自己的衣角，好似想要将自己的衣服抓破一般。    
    她紧咬着唇口，脸部煞白到一点儿血色都看不见。    
    从许陶浅站到这个位置开始。    
    她就已经什么都看到了。    
    看到那个男人想亲吻她。    
    看到那个男人想抱她。    
    看到那个男人不舍她走。    
    看到那个男人与她依依惜别。    
    许陶浅心里发痛。    
    痛觉由心而蔓延开来，将她的胸口处闷的紧不透气，仿佛有人拿着锤子在敲打着她的胸口一般。许陶浅用手捂着自己的胸口，背部不自觉就半弯了下来。    
    面对即将来临的绝望，如果已经做好了准备，是不是就不会再掉眼泪了？    
    但为什么她的眼泪还是控制不住的往下掉落。    
    倘若知道你与他两情相悦，我又怎么敢冒然闯进你的生活，打扰你。    
    许陶浅强迫自己不要再去想这些。    
    但她紧紧收缩的心脏却仿佛一点儿舒缓都不愿给她。    
    许陶浅不会大声哭泣。    
    从她爸爸与妈妈离婚并抛下她一个人远走高飞的时候，她就已经不会再大声哭泣了。    
    但是面对苏昭与任智袁，她却好像把自己的情绪大声发泄出来，但委屈像是吞食了玻璃片般，满口鲜血却吐不出来。她喉咙间仿佛被什么东西割的刺痛，难受一阵接着一阵，不停息。    
    她好难受。她真的好难受。    
    她以前从来都不会这么难受。不论是她的爸爸与妈妈吵架，亦或是两人决定离婚在法院互相推托许陶浅的抚养权。那时的许陶浅，都没有像现在这样难受过。    
    苏昭……    
    苏昭……    
    许陶浅心痛的几乎接近麻木，仿佛已是快要窒息。她在心里一遍一遍的唤着那个女人的名字。    
    她不是不解情意吗？    
    她不是不懂爱吗？    
    那她为什么会在别人的怀里与别人亲昵。    
    那她究起开始……    
    到底有没有对自己……    
    动过心…    

　　☆、嘟嘴。

    “但你在这儿住也并不关我的事。”    
    苏昭的耐心似已经快要忍耐到极限, 她说这句话时, 不仅眼神没有给过任智袁半分, 连脸目，都已经渐渐开始显出烦厌。    
    这是苏昭第一次, 对任智袁表露出这样的不耐。    
    任智袁终于意识到自己快要把苏昭惹怒了，他往后退了几步，两双手抬起示意远离。“好好好, 小昭, 是我冒昧了。我不该这么唐突，但这次过来，主要也是想给你辅助项目工作, 另外，叔叔也想让我多跟你学习学习工作上的经验。”    
    任智袁又提起了他口中那位所谓的叔叔………, 苏宁远。    
    任智袁追求了苏昭这么多年，虽然每次都没有能够追求到, 但她对苏昭还算是存在一些陌生的了解。    
    譬如苏昭脾气很好。    
    苏昭今年才27, 但已经算是久经沙场的士兵了一般，没有什么大风大浪是她没见过的，这么多年来, 自然而然的早出形成了苏昭沉稳老练的性格。且再加上苏宁远从小就对苏昭严格，所以什么态度, 什么臭脸, 什么故意挑衅的语言, 这些若是在苏昭面前出现, 苏昭连眼皮都不会抬一下。    
    任智袁最开始能够一直纠缠苏昭且对苏昭心悦连连的原因，就是因为苏昭脾气好，遇世不惊不慌。总有一种千年独开的艳羡在里面。    
    令人无法对她不着迷。    
    “那你随意。”    
    苏昭冷冷的抛下了一句话，就双手抱臂的转身走了。    
    任智袁也不敢再拦，所以他只能乖乖的跟在苏昭身后，跟着苏昭坐电梯上楼，期间，连一句话都不敢再说。    
    ―― ―― ――    
    而此时香格里拉大酒店的8楼楼道里。    
    许陶浅驼着背脊扶着墙，她眼里的泪仿佛已经被风干，干缩的感觉隐隐从脸部传来。但旧泪留下了痕迹，新泪，也还在止不住的往外流。    
    刚才在酒店下面时，看着苏昭与任智袁两道般配的背影站在一起，她无法控制住自己心里那一处快崩坏的御盾。    
    她不敢看，亦不敢待太久。    
    心里的苦楚似波浪一般不断翻涌击打着她的伤部。    
    她心痛了，难受了。    
    怎么还敢再多看一眼。    
    从1楼地面到8楼楼层，许陶浅在上来时，并没有坐电梯。    
    她明白自己不想坐电梯的心情，只是因为怕电梯里四周密封无法通气让她心里会越发感到窒息。    
    但不坐电梯也是好的。    
    至少许陶浅在这么一步一步的走上来8楼时，她身体的劳累，心里的疲惫，已经渐渐变得麻木了。    
    不难受是假。她到现在还无法否认她自己不爱苏昭。    
    如若刚才苏昭让任智袁亲自己……    
    想罢，许陶浅心里突然一阵如刀剑刺入般疼痛。    
    她用手捂着自己的胸口，面部难看，额间布满细汗。    
    这些，她都不能再想。    
    因为她想一次。    
    心里，就滴血一次。    
    ―― ―― ―― ―― ――    
    电梯一楼一楼的往上升，从1楼至7楼，就已经有不少人进进出出过这个电梯了，但任智袁却还没出去。连电梯的楼层都没有按，仿佛是苏昭去几楼，他就跟着去几楼一般。    
    苏昭回头看了一眼任智袁，问道:    
    “你几楼？”    
    任智袁靠在电梯边上，不敢同苏昭搭话，也不敢靠苏昭太近。电梯里的人流进出，他也仅是无所谓的看着。他偶尔还会趁着苏昭不注意偷偷看一下苏昭。    
    没打算同苏昭说话，却未料苏昭转身主动同他说话。    
    任智袁朗笑讨好的说道:“9楼。”    
    闻言，苏昭长而白皙想按电梯的手指一顿。    
    恰好电梯这时已经升到了8楼。    
    在8楼电梯门打开之时，苏昭直接一步就跨了出去。    
    任智袁在身后急了。“小昭，你不是住9楼吗？”    
    任智袁问完，电梯门就已经缓缓的关上了。在电梯门快要关上的时候任智袁的脚步不一。想跨出去追苏昭又不敢，不追苏昭又越走越远。    
    最后电梯门就直接关上了。    
    任智袁看着冷冷的电梯门，心里不禁责怪自己没出息。    
    但她去8楼干什么呢？    
    那儿有她的朋友吗？    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    这是今日的第三更。今天已经更完三章了。    
    看我的书应该很无趣吧？就像你们从未想过要留言的心。    
    爆更的这5天渐渐有些累了……，突然觉得还是不爆更的比较好。不爆更你们还会在一章留言，现在爆更了，不仅最后一章没留言，就连前面两章都没留言了。今天就到这里吧～晚安，所有的小可爱们。    

　　☆、不禁。

    与其猜想, 倒不如做些实际的行动来解决疑惑, 面对着苏昭黑下的脸, 任智袁当然是不敢跟着苏昭一同在八楼下电梯。    
    电梯到了9楼，电梯门打开, 任智袁从电梯里走了出来，在走出来时他就已经手掏手机，在通讯录里翻找了一番, 任智袁选中了一个电话号码, 并向这个电话号码拨通了过去。    
    电话那一方:“经理？”    
    电话刚接听，任智袁的脸色马上就沉了下来，而这个沉黑的脸色, 与他刚才在电梯里，在苏昭面前如同就是判若两人。任智袁左手插袋, 右手拿着手机，身形高俊的背影向楼道深处走了去。    
    对话小声, 但却隐隐可听。    
    “小张, 你帮我调查一下，丰华这次陪同小昭来新加坡的员工名单，我要那些员工的所有信息, 并且再查查，他们在香格里拉大酒店里都住在什么地方, 和小昭又是什么关系, 私底下都有什么交集。”任智袁说道。    
    电话里的人听闻, 疑惑的停顿了半分:“经理, 你调查这些……？”    
    任智袁一口驳言:“这些你不需要管，你现在需要做的就是马上帮这些查出来，明天晚上我就需要看到小昭所有带来的员工的所有信息。”    
    任智袁的沉言厉色令电话里的人再不敢多言，于是名叫小张的人连连应和:“是是是，现在马上就去查。”    
    说罢，任智袁连道再见的话语都未吐，直接就把电话挂了。    
    他五指紧紧握住手机，微暗的楼道光线不好，但却可以看得清他此刻眼神里透露的黑幕，如同是永恒的夜晚，如同是无光的深渊。    
    “小昭，我这么爱你，你不可能有喜欢的人。”任智袁言吐如同隐忍愤懑。    
    ―― ―― ―― ――    
    而此时的8楼里。    
    苏昭下了电梯就直接向右拐了去，这仅是为了躲避任智袁。    
    她酒店的房间在9楼，而任智袁也在9楼，经过与任智袁这么多次的接触，苏昭自然是知道，两人酒店同在一层楼，这并不是巧合，是任智袁刻意而为的。    
    她对任智袁的不耐即隐忍在心里，也表现在脸上，可任智袁仿佛就是一个不会意会的石头榆木一般，不论她如何做，任智袁都对她百般纠缠。    
    来来去去，究起本源都是因为两位老父亲。苏昭觉得她下次很有必要找这两位父亲好好谈谈，这样主动的说明，更能表达清楚她自己的想法，如若不然，任智袁没休止的纠缠，只会平添她心里的烦躁。    
    苏昭虽从小都不敢对苏宁远的反抗不顺，但有关系到最深沉的底线问题，苏昭还是不愿意就这样听由别人安排。无论结果是何，她觉得，她都必须要把自己的想法说明清楚，以苏宁远和任长清的性格，苏昭知道，他们可能不会同意苏昭的想法，但苏昭认为，只要她将自己的想法告诉两位长辈，以后任智袁就会懂一些分寸，少一些对她无休止的纠缠。    
    苏昭站在八楼过道里，刚才因为想快速躲离任智袁，所以苏昭走出电梯时是随便拐了个方向。    
    苏昭背靠八楼过道白皑的墙壁，她垂头从包里拿出手机，就拨下了sir的电话。    
    安静的过道处很快传来成熟好听御姐范的声音。    
    “sir，你帮我把酒店的房间退了。”    
    苏昭说完，sir那方很快就问:“怎么了苏总？是发生了什么事情了吗？那您要住在哪儿呢？”    
    “没事。”苏昭言道。    
    说完，苏昭又再补上sir刚才问的问题。“住8楼。”    
    听闻，Sir那一方若有所思的半点着头。“好的苏总，我现在马上给您安排。对了苏总，您在下午的时候吩咐我，让我通知许小姐和她的朋友，晚上一起出去吃饭，您要求的餐厅已经订好了，请问具体的时间是……？”    
    “晚上9点钟吧。”苏昭随言而答。    
    Sir:“好的，我马上安排。”    
    “对了……”    
    Sir刚想把电话挂下，苏昭突然又言道，于是sir疑惑的问道:“还有什么事情吗苏总？”    
    苏昭顿言片刻，才缓张口问道:“你知道，浅浅的房间是几号吗？”    
    闻言，sir面上风和一笑，一副看热闹等热闹听热闹的表情，但她却没有将笑声笑出来，在该严肃的时候，sir从来不敢公然挑战苏昭的威严。    
    于是sir假装正经无知的回答道:“知道啊，许小姐的房间号是A829，霍小姐的房间号是A830。”    
    为了掩饰住自己不正经的话语，和不正经的想法，sir说完许陶浅的房间号后，还特意再说了霍晶瑶的房间号。    
    得知信息，苏昭轻和一言:“嗯，知道了。”    
    说完，便挂下了电话。    
    看了一眼时间，现在已经是傍晚6点半刻钟，苏昭将手机放回包里，理了理自己的肩带，她就朝A829号房间走去了。    
    ―― ――    
    而此刻A829房间里的女孩，背靠在两道墙壁的夹角角落里，女孩从进入房间开始就已经蹲在了这个地方，不因为任何原因，只因为她心里难受。    
    若说起父母的称职程度，那许陶浅的父母，一定是最不称职的。    
    在许陶浅还小的时候，那时候，她的父母虽然还没有离婚，但矛盾却多的如同要开裂了一般，每天都会因为一些微小的琐事破口大骂，许陶浅生活在这样的一个环境里，早就习惯了逃避。每当她的父母因为一些小事情吵架吵得越发凶狠时，许陶浅就会马上跑入房间里，不是用枕头捂住自己的耳朵，就是将被子盖过自己的头顶，目的就是为了能不听见两个大人吵架。    
    而当真的等到了家里空无一人之时，许陶浅却又喜欢将自己埋在角落，她并不悲观，只是偶尔会伤情。偶尔会难受的想要躲起来。    
    “扣扣扣…”    
    偌大且安静的房间传来一阵敲门声。这个敲门声，敲的极为轻浅，仿佛只是一种试探，试探房子里面有没有人，亦或是，想听听房间里有没有什么动静。    
    许陶浅没想多，听见敲门声她就站了起来，但刚一站起来，脚下就如同是被千万只蚂蚁爬行一般，麻得腿脚无力，许陶浅双手倚着墙，弯下腰来敲了敲自己麻到难受的腿。    
    “浅浅，你在吗？”    
    一声熟悉的能令她心悸的声音在房门外响起，许陶浅敲腿的手突然就停顿了下来。    
    “苏昭……”    
    许陶浅在自己的嘴里小声的念着这个名字。    
    苏昭现在怎么会在这里？她不是去接那个叫任智袁的男人了吗？    
    想到几十分钟前在酒店大楼下见到苏昭与任智袁亲亲我我的那个画面，许陶浅心里的隐痛就如似涌泉般涌出。她亲眼见到任智袁与苏昭站在一起，任智袁想要吻苏昭的画面。    
    这些……，她都无比在意。    
    “浅浅？不在吗？”    
    苏昭在房间外再一次问起，但是这次的口气，要比第一次的柔和许多。苏昭没再敲门，兴许是因为认为许陶浅是在睡觉，所以才没有回答她。因为担心吵到许陶浅睡觉的原因，所以苏昭才小声的再问。    
    听见房间里没有动静，苏昭也不再敲门打扰。    
    苏昭默默的站在房间门外，她没有离开。    
    而此时房间里的许陶浅，忍着腿上的酸麻，一步一步移动到了房间门口处。她没有回答苏昭，但她却一直看着房门。    
    也不知道心里究竟在期盼着什么，许陶浅将自己的耳朵贴抵在门上。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    《纵情》新文预收:    
    她是青楼头牌歌姬，长相艳丽绝美，仅只卖艺，而不卖身，26年来一直保持玉洁之身，无人能与她有肢体接触，众人只可远观，而不可亵玩焉。    
    如此窈窕淑女，本以为今生都无男人能走入她心。可却不料，她的闺房，日日夜夜都有黑影跃入，并总能在夜深人静时，闻听娇息之声，残息喘急，轻喊声不止。    

　　☆、弯了。

    听着房间外面的声音, 许陶浅好似巴不得将自己的耳朵拉长一般。    
    苏昭刚才话落过后, 房间外就再也没有任何动静了。    
    是走了吗……    
    许陶浅垂头低落。    
    然而许陶浅并不知道, 苏昭其实一直默默站在外面。    
    本来敲门时没有人应答，知道新加坡这里的路许陶浅不熟, 所以她应该也不会乱走去哪，那么许陶浅就只有待在酒店里，但敲门时又无人回应, 所以可以猜想, 许陶浅是在睡觉。可是猜想已有，苏昭却不觉得是这样。    
    也不知道是什么心情促使她一直站在这个地方。兴许是因为感觉到许陶浅就在里面，也兴许是因为感觉到许陶浅没有在睡觉, 亦或是感觉到许陶浅……，就在她身边。所以她并没有离开, 而是静默，无目的的等候着。    
    而当许陶浅几乎快要与门融为一体了, 还是没有听见苏昭的声音后, 许陶浅在心里彻底的相信，苏昭已经走了。    
    为什么会走呢……    
    是去找那个名字叫做任智袁的男人吗？    
    为什么苏昭什么都没有对她说起过……    
    想到这里，许陶浅叹然捂着胸口自嘲一笑。    
    苏昭为什么要对她说起, 她有什么身份，有什么资格让苏昭对她一一汇报……    
    苏昭个人的私事, 个人的行程, 她有什么理由去干涉。    
    道理虽然是这个理, 但许陶浅的眼眶却又不自觉盈满了泪珠。    
    她抬手擦了擦自己快要滴落下来的眼泪, 并在自己心里不断默念，要坚强，要看开。    
    父母离异多少年，她依旧笑着活在当下，曾经虽然有过悲伤，但她却没有让悲伤住满她的生活，她依旧在快乐的成长着。    
    没有什么是自己过不去的坎……    
    许陶浅在心里为自己做了一层又一层的抵御，可悲伤，还是在不知不觉中涌现而上，直逼心脏。    
    她多希望苏昭能主动对她说一声，仅是一声，一声就好。    
    告诉自己，她和任智袁没有关系。    
    只要苏昭告诉自己，不论她刚才看到过什么，许陶浅都会选择无理由，无条件的去相信苏昭，可是苏昭却什么都没有对她说。    
    是因为苏昭觉得，这些事情，没必要对自己说吗……    
    许陶浅眼眶里灌满了眼泪，她抬手挥开眼泪，抬步就朝客厅里走了去，再没有理会门外的动静，因为她在心里已经坚信了苏昭离开的事实。    
    在门外站了大概有15分钟左右，房间里依旧安静如初，虽然知道这个酒店的隔音效果很好，但距离靠的这么近，倘若门口附近处有什么动静，也未必不会听不见。    
    可能真的睡着了。    
    苏昭想罢，就转身离开了。    
    ―― ―― ――    
    许陶浅从客厅里直线走进卧室，一进了卧室许陶浅就扑到了自己的大床上。房间的窗帘没有拉开，灯也没有打开，所以显出一派黯然无光的环境。    
    这与许陶浅此刻的心情，是极为符合的。    
    “叮铃～”    
    一直被许陶浅冷落在一旁桌子上的手机响起了消息。    
    许陶浅拿过手机，打开。    
    王八俱乐部:    
    妖精病:【@贪吃的陶气包，我刚才加了沈静的微信。】    
    霍晶瑶发出这个消息，难得有空出来冒泡的梁沁也出来了。    
    沁园春雪:【沈静是谁？】    
    妖精病:【是浅浅的苏总的一个助理，英文名叫什么sio来着，英文名没中文名好听，中文名叫沈静。就在刚才，我加了她的微信。】    
    霍晶瑶发完这个消息，聊天框瞬时就冷场安静了下来。    
    妖精病:【哎你们，太冷漠了！】    
    沁园春雪:【只是不知道该说些什么……】    
    妖精病:【那许妃子呢？许妃子也没有什么想说的吗？哎真可惜，我刚才还想让沈静把苏总拉进来呢，某人这么无所谓，我看还是算了吧。】    
    霍晶瑶这个云淡风轻的消息一发出，就马上将其撤回了，但是正恰巧许陶浅一直在看着聊天框，所以这个消息，即使撤回的快，但也已经被许陶浅看到了。    
    许陶浅急眼。    
    梁沁却在后面跟着附和。    
    【好啊，快拉，把浅浅的苏总拉进我们的王八俱乐部。】    
    贪吃的陶气包:【不许拉！！】    
    许陶浅回复的极快，刚才本来安静的在看着微信聊天框，到了这一会儿，就已经被霍晶瑶这一句话变得无法再安心潜水。    
    妖精病:【哎浅浅你出来了呀？我消息撤回的这么快你也看到了？】    
    沁园春雪:【潜水……】    
    妖精瑶:【为什么不许拉？把你家苏总拉进我们的王八俱乐部里，她就是王八俱乐部的一员了，这个美到让人窒息的女人要是能……】    
    贪吃的陶气包:【不许拉！！瑶瑶，你别给我乱来！】    
    苏昭怎么可以和她们这群鱼龙混杂的无名小翠待在一个群聊。    
    且这个群的名字又这么的不正经，平常她除了与霍晶瑶和梁沁偶尔见面会说说话，剩下的交流，基本都是通过这个群聊实现的，如若把苏昭拉了进来，许陶浅都已经可以预见，霍晶瑶每天将会是怎么样的一种唠叨。总而言之，苏昭就是不能进这些没有涵养没有意义的群聊！    
    虽然她自己也在里面。    
    霍晶瑶见许陶浅微信消息口气似坚定，所以她担心自己再开玩笑下来，许陶浅就会生气了，她这个千年天不怕地不怕，唯怕姐妹的生气的性格令她马上就选择妥协。【好吧~，那不拉就不拉吧。本来还想为你和你家苏总创造一个机会，谁知道你这个木脑子，话说，你有你家苏总的微信吗？】    
    见霍晶瑶发出的问题，许陶浅刚想打字的手恍然一顿。    
    贪吃的陶气包:【没……，没有…】    
    妖精病:【看吧，我就知道。浅浅，你说你在A大的时候怎么那么上得会议厅下得演讲台的？那么多帅哥你没看上就算了，这好不容易有一个看上的你竟然还像一个乌龟一样在爬行，你就不怕你家苏总跑了？】    
    霍晶瑶这句话刚说完，许陶浅的眼神很快就变得黯淡无光。    
    她拇指轻动，缓慢的打下每一个字。【苏昭她…，可能已经……】    
    欲言又止。    
    霍晶瑶按耐不住。【已经什么？已经跑了？】    
    霍晶瑶说完，梁沁也跟着附和了上来。【不会叭……，浅浅，那你岂不是得独守空房了……？】    
    随后就是霍晶瑶与梁沁两人的聊天记录，你一言，我一语。自那个微信消息开始起，许陶浅就已经不再说话了。    
    许陶浅把手机关上，重新扑回床上。    
    每次在心里发堵之时她就喜欢将自己的脑袋埋在枕头里，好似这样，就可以将全世界所有的事物都与她隔开，好似这个世界，就是剩下了她一个人一般。没有伤痛，也不想再想起伤痛。    
    但许陶浅的手机刚放下不过5分钟，邮箱的信息就响了起来。    
    提起邮箱，许陶浅唯一能想到的人应该就是苏昭了。    
    上次苏昭就是通过邮箱问自己需不需要她来接。    
    想到这里，许陶浅马上就又拿起了手机，她将手机打开，点开手机邮箱。    
    邮箱里弹出一条走路，邮件的内容是。【醒了吗？】    
    许陶浅看着这个邮箱内容，她的心里恍恍动容。    
    拇指轻轻点触到手机键盘，打下了:醒了。这两个字后，许陶浅却又缓顿了下来。    
    【如果醒来时是8点，就收拾准备一下，sir订了餐厅，一起出去吃饭，还有瑶瑶一起。如果醒来时是9点，那就由我单独带你出去吃饭。】    
    许陶浅迅速扫完了这个邮箱内容，眼神重点只放在了‘单独’这两个字上。    
    心里掀起一番波浪了以后，许陶浅马上就又想起了任智袁。    
    她好似无法忽视掉任智袁这个真实的存在，更无法忽视掉任智袁与苏昭亲近的关系。如若换在往常，苏昭这一句文字邀请，足以让许陶浅在心里升起万丈光芒，可是当任智袁出现了以后，许陶浅却不敢再像以前一样无忧无虑了。    
    她想和苏昭一起出去吃饭，但是这种无关的第三者感觉却渐渐占据了她的内心。    
    她真的很害怕。    
    害怕苏昭真的和任智袁两情相悦，她宁愿不相信自己眼睛所看见的，也不愿意听到有关于苏昭和任智袁的任何一点儿消息。    
    于是在还没了解清楚之前，许陶浅还是选择沉默。她还是没有回复苏昭的消息。    
    ―― ―― ――    
    苏昭转身离开，就顺着路坐了电梯。    
    电梯到了9楼，苏昭直接跨步而出。    
    结果刚一跨步而出，就被一双强有力的双手环住了去路。    
    “任经理。”    
    苏昭被任智袁壁咚在电梯旁。    
    任智袁自刚才打完电话，就一直站在电梯口等待着。    
    他相信苏昭会回来，果不其然，他还没等过半小时，苏昭就回来了。    
    但苏昭此时冷艳的眼神及气场却让任智袁觉得背后发凉。    
    任智袁表情认真的问道。“小昭，你知道，什么是爱吗……？”    
    苏昭听言，并不想回答，但见任智袁一直认真注目着她且眼带深情的眼神，苏昭就觉然不适。    
    她回言:“你知道？”    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    92章的防盗测试章节已经替换回来啦，买过没看过的小伙伴快回去看吧～    

　　☆、来了。

    “我不太清楚什么是爱, 但我知道我爱你。”任智袁面对着苏昭, 一字一言认真富含深情的说道。    
    听闻, 苏昭浅然一笑。    
    她侧过脸去，不看任智袁, 稍而就缓言说道:“你连爱都不知道是什么，你怎么还敢说爱我？”    
    苏昭言是如此，但她并不在乎任智袁是否懂爱, 因为无论他懂爱, 亦或是不懂爱，这些，都与她毫无关系。    
    任智袁见苏昭不愿面对自己而转过去的脸, 他试图想抬手捏起苏昭的下巴，将苏昭的视线移回来看自己, 但在他刚想抬手的那一刻，苏昭却突然厉言。“任先生！你自重。”    
    闻言, 为避免苏昭对他恼怒, 任智袁也不敢再进一步。    
    任智袁半仰着头，似在思考，又似在眺望, 稍而他才似想到了什么，转目就注视着苏昭的脸, 又再认真的言说:“我不懂的爱, 是别人从未赋予给我的。但你不一样, 我对你的爱, 即使是你对我万般不待见，我也待你好如最初。”    
    任智袁说完，苏昭的脸上没有任何表情变化。    
    “小昭……”    
    任智袁轻唤，语气里似有无奈。    
    “爱一个人，不就是时时刻刻关心着她，时时刻刻想念着她，遇到什么新鲜事或是什么好吃好玩的都第一时间想到她。她难过你会跟着心疼，她不快乐你会跟着不快乐，会时时刻刻关注着她的动态，会因为她生病而觉得担心，会想爱她，想给她最好的，想……”    
    “任先生！”    
    任智袁说的起劲，苏昭突然打断，任智袁面目一滞。    
    苏昭低言:“任先生，你的这些爱，不适合我。”    
    “没有什么适合不适合”任智袁一急，就紧抓苏昭的双肩，仿佛是害怕苏昭会突然跑了一般，他的脸色慌忙。“小昭，我爱你，感情是需要日渐培养的，你之所以觉得你不适合，那是因为你一直在逃避我，如果你给我机会，让我爱你，我一定会用尽我的一切，把我所有能爱你的一切，都给你！”    
    任智袁说完，苏昭长美的睫轻轻一眨。    
    眨入任智袁眼里，眨入任智袁心里。    
    但苏昭张口说的却是:“任先生，如果你还想在我心里保留一处可交际的位置，那我希望你不要再对我执迷不悟了，你值得更好的，至于我，我想父亲也告诉过你，我对感情这些事情悟不会学不通吧，你本就是一个好的男孩，你的深情我可以理解，但是你的这种深情，不要用在我身上，我不值得的，我不懂，也永远不会懂。你应该去寻找正真适合你，属于你的那个女孩，别再把时间浪费在我身上了，好吗。”苏昭语气坦诚。    
    苏昭说完，任智袁脸色苍白，他的眼里似含几颗星点，但很快就消失不见了。“小昭，那你告诉我，我到底要怎么做，你才能喜欢上我？我到底要怎么做，你才会给我机会？”    
    向来都将桃花阻隔在外的苏昭第一次面对追求者这样近距离的提问，她一直都保持着清纯之心，从未给任何男孩子机会，任智袁仅是一个特殊，但当任智袁这么问起时，她竟也不知该怎么回答了。    
    她并不想伤害任智袁。    
    Sir为什么会说苏昭桃花多，但却朵朵凋零？就正是因为苏昭冷漠且淡然的态度，不给机会，那便就是不给机会，不是因为不喜欢，也不是因为不合适，更不是因为不想尝试。仅是因为苏昭对这些，着实不感兴趣。    
    既然不感兴趣，她自然是不会无故消耗时间在这些事情上，她平时用在工作上的时间就已足够占用她生活的大半时间了，儿女情长这些事情，并不是因为她排斥，只是因为她觉得不需要。    
    更主要的原因还是因为，她真的从未对那些人动过情。    
    任智袁也是如此，任智袁喜欢她，对她好，她自然是能感受得到的，但任智袁希望给她的爱却是她从来都不想要的。她也不想口说伤言，可任智袁却又是这么的不懂分寸。    
    “小袁。”    
    苏昭叹言而唤。    
    听闻，任智袁抬头，眼神里满是欣喜。    
    “你已经做的很好了，真的，可是，对不起。”    
    简单洁白的拒绝，使任智袁刚提起气色欣喜的眸子迅速就又低落了下来。    
    说完，苏昭就转身欲走。“父亲那边，我会找个机会和他们说清楚，如果你还想留在新加坡辅助项目，那便留吧，如果在临恒市还有工作，那走时一定记得通知，我会千里相送。以一个朋友的身份。”    
    苏昭道完，任智袁表情越发落寞，他缓缓的松下了自己的手，两双手下垂紧紧的握着。    
    而正当苏昭已经转身了以后，任智袁在苏昭身后却又突然问了一句。    
    “小昭…，你是不是，已经有喜欢的人了…？”任智袁语气淡淡，但却听得出情绪。    
    听闻，苏昭脚步一顿。    
    这些问题，问过她的人真的太多太多了，多到她都快数不清了。    
    所以苏昭没有回答，而是继续提步行走。    
    “我连这个问题都不能奢望知道了吗？”任智袁再言道。    
    苏昭将脚步停下，随言说了一句:“你觉得有，那就是有。”    
    “给我一个确切的答案，让我死了这条心，好吗。”任智袁转身面对苏昭说道。    
    闻此言，苏昭唇角轻挽。    
    “那我可以确切的告诉你。”    
    “我有喜欢的人了。”    
    听完苏昭的话，任智袁的手握的更紧了些。    
    “好了，今天就到这吧。从国内飞到新加坡，体力消耗的也够多的了，早点休息吧。”    
    其实苏昭嘴上说的有喜欢的人，也仅是想让任智袁真的死了这条心。但依苏昭对任智袁的了解，苏昭知道，任智袁并不是这么轻而易举放弃的人，如若他会轻而易举的放弃，那也就不会纠缠追求苏昭那么久了。    
    言罢，苏昭就头也不回的走了。    
    而任智袁却依旧留在原地，苏昭刚才所有拒绝性的话语好似有回声一般，一直在他的耳边萦绕，任智袁心里越想越烦。    
    她怎么可能有喜欢的人呢？    
    她又不懂爱。    
    难道还有人在他之前，先感动了苏昭吗？    
    想罢，任智袁拿出手机，给备注名为小张的人发出了一条短信。    
    【小张，我让你调查的那些信息，希望你迅速去查，我已经等不到明天晚上了，我明天早上就要看到这些资料信息。】    
    发完，任智袁看着苏昭离开的地方，眼神里似还有留恋。    
    ―― ―― ――    
    新加坡的落日时间虽然很慢，但当傍晚时分一过，太阳一落山，天便马上就黑了下来。    
    很快就已经到了晚上8点。    
    是与苏昭约定吃饭的时间。    
    香格里拉大酒店的A829号房间里。    
    因为时间已到，sir早早就预定好了的餐厅，这期间已经打电话通知了霍晶瑶，但许陶浅的电话，却一直都没打通。霍晶瑶也试着联系了许陶浅，也没联系上，于是霍晶瑶就直接到隔壁敲门，门虽打开了，但许陶浅一头凌乱且疲惫的头发和眸子，令霍晶瑶都不舍对她说些什么责备的话。    
    许陶浅夹杂着干咽的嗓子说道:“瑶瑶，你和sir她们去吃饭吧，我不饿，我累了，想休息一下。”    
    说完，许陶浅就直接关上了房门。    
    留下霍晶瑶一个人一头雾水的站在门外。    
    “那浅浅你有没有什么想吃的？我给你带回来。”    
    “不用。你自己吃的开心就行。”    
    疲倦拉长的尾音从房里传来，霍晶瑶也没有多想，就道:“那行，那我就先和沈静去吃饭了，如果一会儿你饿了就打电话告诉我，我给你带好吃的。”    
    许陶浅:“知道了。”    
    而在sir那一方。    
    “苏总，霍小姐说，许小姐不饿，所以让我们先去吃。”    
    Sir这句话刚言罢，苏昭就似已经早早知道了一般，她快言说道:“那你先和瑶瑶去吃，今天早上从国内飞过来，期间也就只在飞机上吃了一顿，应该都饿了，先带瑶瑶去吃，浅浅的话，一会儿我带她去吃。”    
    于是8点钟4个人的饭局就这样变成了两个人的饭局。    
    ―― ―― ――    
    新加坡一家知名的餐厅里。    
    霍晶瑶拿着刀叉，将叉子里的牛排送往自己嘴里，边嚼着，边满足的叹声。    
    稍而又赞叹道:“沈静，你真会挑餐厅，真会点菜，真有脑子，真会办事，真会………”    
    “唔……”    
    霍晶瑶夸赞的话还没有说完，sir就赶紧往她嘴里伸了块大块的牛排，堵上了霍晶瑶的嘴。    
    霍晶瑶用力嚼着嘴里的牛排，语气不清不楚的说道:“沈静你干嘛？夸你，你还不乐意了？”    
    “吃东西的时候别说话。”    
    Sir严肃说道。    
    霍晶瑶淡应。“哦……”    
    “沈静你好严肃……”    
    霍晶瑶刚一说完，sir凌厉的双眼就瞪了过来，吓的霍晶瑶立马将自己的嘴闭上了。“行行行，不说话。我不说话，行了吧。我闭嘴。”    
    说完，霍晶瑶就低头吃着自己面前的牛排。    
    吃时，心里还在抱怨着:这个沈静，一天到晚就知道装着假正经。    
    想罢，霍晶瑶将自己餐盘里的一块牛排切下，就朝sir的方向递了过去。    
    “给，还你！”    
    表情气嘟似生气。    
    Sir摇了摇头，没打算要。    
    但霍晶瑶却又突然说道:“沈静，你要是不拿，就是看不起我！”    
    闻言，sir又将牛排默默地接下了。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    我修改了第一章。在第一章前面加了楔子，是浅浅和苏昭在一起时的模样，有兴趣就去看看吧。【第一章】哦～顺便看看作者修改的第一章吧～    
    最近重点在修文，改文。节奏走错了，需要进行修改，可能花的时间会长一些，但是修出来的效果却是好的。比如第一章鸭～    

　　☆、瓜葛。

    这嘹亮的嗓音, 这清晰的话语，sir在电话里听的真是太多了。    
    霍晶瑶一见到许陶浅，就激动得仿佛是找到了丢失多年的姐妹一般。    
    一个吼叫声，就成功的吸引了机场里大半人的目光。    
    Sir只感觉自己身后一凉。    
    当许陶浅和苏昭转身回望霍晶瑶的时候, sir并没有转身回去看。    
    她也不知道自己是什么感觉。就是心里知道, 这个女人, 放过她鸽子，说话不算话, 在电话里挑逗耍她。    
    她不计较这些, 但兴许是因为有过过节, 所以sir有些不愿正面迎着霍晶瑶。    
    “瑶瑶, 过来呀。”    
    许陶浅对霍晶瑶叫道。    
    听闻，sir脸色一僵。    
    “好～我现在过去。”    
    听得霍晶瑶刺耳嘹亮的声音轻松应和，sir的脸更僵了。    
    她有些不太愿意就这样与霍晶瑶见面, 虽然事情已经过去, 但她仍旧觉得有一些尴尬在里面。    
    而霍晶瑶就不一样了。    
    霍晶瑶听见许陶浅的召唤, 马上就拖着自己的行李箱，大大咧咧, 火风火燎的就跑了过来。    
    跑到许陶浅和苏昭面前时，霍晶瑶抬眼看着高出了自己一个头的苏昭，眼睛里仿佛闪着晶光，她不禁发出感叹:“哇…, 不仅远看好看, 原来近看也这么好看……”    
    准确说来, 应该是近看更好看。    
    霍晶瑶总共算来也就见过苏昭两次，第一次是在陪同许陶浅参加艺术大赛时，在评委席那见过一次。还有的一次则是遇见任智袁与苏昭那次。    
    但那些都不足以她像今天这样近距离的看着苏昭。    
    都说距离产生美，这个苏昭，可真是远距离，近距离都毫无死角。绝艳冷雅的气质令人看了心里叹服。    
    见霍晶瑶没出息的对苏昭夸赞连连，许陶浅其实心里也在夸赞着:是吧，很美。    
    听着霍晶瑶这样当着自己的面赞喻，苏昭唇间轻挑。    
    没有得意之色，只有包容之眼。    
    霍晶瑶在欣赏苏昭时，还一直摇头不可置信的感叹道:“好美啊，怎么会有这么美丽的女人…，怎么看都是这么美…，真是太美了…”    
    听见霍晶瑶这么连连感叹，许陶浅心里突然觉得有些……，醋意…？    
    但因为这是霍晶瑶，是她的小姐妹，所以许陶浅口上并没有说什么。    
    看着霍晶瑶欣赏感叹的眼神，许陶浅不禁的也转头看了看苏昭。    
    苏昭今天穿的风格偏冷，一袭黑色的紧身职业正装，加之她原有的冷艳，弯卷的头发有型被她挽过一边，长长的耳坠吊挂在耳朵上，美得风韵。    
    许陶浅看着苏昭，眼睛不自觉就又露出了柔和心爱的神色。    
    霍晶瑶没有克制的多看了一会儿，直到苏昭淡然的视线转向她的时候，霍晶瑶才将眼神收回。    
    知道自己看过头了，这才第一次正式见面，这样一直看着人家，应该会显得很没有礼貌。怕自己给苏昭留下不好的印象，所以霍晶瑶就没敢再看苏昭了。    
    “sio呢？”    
    “sio去哪了？”    
    把自己的注意力从苏昭身上移开，霍晶瑶很快就想起了sir。    
    想起了她放sir鸽子，想起了她这次去新加坡是为了给sir赔礼道歉。    
    但霍晶瑶左看看，右看看，也不知道sir在哪？又是哪一个？    
    而此刻背对着霍晶瑶的sir听见了这一问，心里不禁有些想逃。    
    她逃什么？她又没有做错什么。    
    该逃的不是应该是那位霍小姐才对吗？    
    可是霍晶瑶却又是这样的理直气壮。    
    想到霍晶瑶在电话里说自己没有情调，又想到了霍晶瑶同她呵声大骂‘你这个女人’。想到了这些，sir就又想起了霍晶瑶第一次给她打电话时粗鲁的骂言。sir心里莫名就觉得有些害怕。    
    看不我，她还看不到我。    
    Sir这么想着，就轻手轻脚的迈腿想往前走。    
    没想到苏昭却突然来了一句:“sir，你的朋友找你。”    
    苏昭看着sir半弓的背说道。    
    闻言，霍晶瑶的视线也随着苏昭看去。    
    “哦～，这个是sir呀？”    
    霍晶瑶说话半挑半言，听着有些随意。    
    Sir听见，脚步一怔。    
    突然“啪！”的一声。    
    霍晶瑶在sir的肩膀上打了一下，就笑道:“sir，我来了！”    
    突然被打了一下的sir脸色突然拉黑，她弓着背‘缓缓’回头看着霍晶瑶，脸色即黑又难看。一双，你来了关我什么事儿的眼神看着霍晶瑶。    
    霍晶瑶以前没见过sir，所以当一张又严肃又冷，一看就知道不能乱开玩笑的脸出现在霍晶瑶面前时，霍晶瑶表情不禁一顿。    
    “额……，那个……”    
    霍晶瑶本来已经想好见到sir时要对她说些什么了，但面对着sir哀怨拉黑的脸，霍晶瑶到嘴却又忘了自己想要说什么。    
    霍晶瑶张口，试想找话题掩饰一下自己的尴尬，于是霍晶瑶瑟瑟问道:“额……，你就是……sio吧？”    
    听见霍晶瑶这么叫sir，苏昭不自觉就扭头看了许陶浅一眼。眼神里有一种想纠正的意味在里面。    
    许陶浅见了，面容笑颜。    
    她凑近苏昭的耳朵，用手掩了一下自己的嘴，说道:“我已经给她纠正过了。”    
    说完，苏昭理解了的缓缓点头。    
    Sir似乎并不想理霍晶瑶，她虽然转身回来正对了霍晶瑶，但霍晶瑶问的问题，她却一点儿都不想回答。    
    这不是明知故问吗。    
    我不是sir，难道你是sir啊？    
    Sir的脸色又难看了几分。    
    苏昭在一旁看着，眼神有些好奇。    
    她的助理她最了解，sir跟了她这么多年，不论是底层员工，资历精员，亦或是随便打杂的一个清洁工，sir都是礼貌对待。就算是别人一而再，再而三的请求她帮忙，或者委托她做什么事情，sir都是持着乐于助人的心态。    
    就算是有无赖之人对她指手画脚，她也是以平稳冷静来作答。她这个助理的职业素养非常高，为人也是擅于处事。从不会去计较别人三三两两的言论，更不会意气用事，对别人也是保持着绝对的宽松大度。    
    苏昭现在只是在奇怪着，霍晶瑶是做了什么？怎么会让她这个笑脸待人的助理脸黑如炭。    
    霍晶瑶察觉到了一丝不妙，她赶紧就上前搀住了sir的手。    
    “sio，sio你不要生气嘛sio～”    
    声音娇滴滴的像是一个小女人。    
    然而霍晶瑶的长相却是一个半萌，看起来有点儿凶的妹子。    
    已经知道了事情来龙去脉的许陶浅，在看到霍晶瑶撒娇时，并不觉得稀奇。    
    因为她和梁沁生气时霍晶瑶也喜欢用这种办法。    
    倒是苏昭。    
    许陶浅担心苏昭看不明白，就欲想开口对苏昭解释，结果许陶浅的嘴刚张开，苏昭就先而言道:“是不是她们见面了以后，闹了什么矛盾？”    
    苏昭问道。    
    许陶浅欲张的嘴又闭上了。    
    苏昭猜的□□不离十。    
    但不是见了面后闹矛盾，而是面都还没见就闹了矛盾。    
    许陶浅用着只有她和苏昭才能听得见的声音说道:“她们连面都还没见上呢。”    
    苏昭听闻，心里有了底。    
    Sir偏头看了一眼霍晶瑶死拽着自己的手，眼神冷漠，又有些无奈。    
    “你快把手放开！”    
    Sir说道。    
    “不！”    
    霍晶瑶果断拒绝。    
    “你还有理了你？”    
    Sir一阵不可思议，明明是这个女人失约了她，怎么现在弄得好像是自己失约了她一样？    
    霍晶瑶蹲下身子，把脸贴在sir的手臂上，一副你不原谅我，我就不站起来的耍无赖架势。    
    “sio人家错了嘛～你就不要生人家的气嘛～人家看到你都害怕怕了～”    
    霍晶瑶后面还故意说了叠词。    
    Sir被霍晶瑶扭曲的撒娇声音弄得起了一身鸡皮嘎达。    
    她赶紧把霍晶瑶紧抓自己的手推掉。“你能正经点儿说话吗？”    
    Sir理了理自己被霍晶瑶抓到变皱的衣服，又厉声说道:“怪里怪调！”    
    霍晶瑶似乎没有撒娇成功，她一把丧气的摊坐在地上。    
    “明明就是没有情调，还不承认…”    
    霍晶瑶小声的对着sir嘀咕道。    
    她已经很努力的对sir撒娇了，以往她撒娇到这个程度，许陶浅和梁沁都会原谅她。唯独这个sir，就跟一个冰山一样，简直比冰山还冰山。    
    于是霍晶瑶撒娇不成功，就开始转而变成抱怨。    
    她以为sir听不见的。    
    结果sir一回头就冷不丁的问了一句:“你说什么？”    
    霍晶瑶身体一抖。    
    她抬眼看着sir，眼神里是满满的原谅吧的哀求。    
    “sio，你就原谅人家嘛～人家已经知道错了，人家下次再也不会了～”    
    这是霍晶瑶的霍式独特撒娇法。    
    许陶浅看着霍晶瑶能这样不顾面子的对sir撒娇，请求sir的原谅，她好似觉得有些惊讶。    
    看霍晶瑶与sir这番场景，许陶浅无法想象她们这是第一次见面……    
    虽然知道霍晶瑶这个人很怕亏欠别人什么，但看着霍晶瑶实力讨乖，不明觉以的，许陶浅觉得霍晶瑶与sir这一番画面有点儿小暧昧……    
    特别是当霍晶瑶无辜装可怜的眼神对上sir冷如寒冰且有些无奈的眼神时，这种ai昧的感觉更加沾染。    
    就像现下看着霍晶瑶卖乖。    
    看着不仅不像道歉，反而还像是讨sir欢心。    
    见sir不说话，不表态。    
    霍晶瑶又抬手揪住sir的衣角，她扁嘴，眼神水汪汪的，楚楚可怜。    
    Sir看都没看，就又直接把霍晶瑶的手推开了。    
    霍晶瑶终于火了，这下直女脾气想压制都难。    
    她一股劲站了起来，势气冲冲的好似要和sir打架一般。    
    Sir见她这样，心里有些害怕。    
    她怕什么呢？    
    她怕霍晶瑶待会二话不说就给她一个大嘴巴子。    
    因为霍晶瑶的长相给她的感觉就像是一个一言不合就会撸袖子动手的粗野女人。    
    但却没想到霍晶瑶突然就来了一句:“你还推开人家的手，你明明就是不爱人家了！”霍晶瑶噘嘴说道。    
    Sir瞟眼:“神经病……”    
    听闻，苏昭突然就轻笑出声。    
    霍晶瑶真是一个奇女子，能把sir惹成这样，也是不容易。    
    许陶浅听见苏昭笑，她有些不好意思的挠了挠头，说道:“对不起啊，让你见笑了。瑶瑶的性格就是这样，她不喜欢别人生她的气，一有人生她的气她就满身背负罪恶感，以为自己做了什么天理不容，伤天害理的事情。即使是得到了对方的道歉，她自己心里也过意不去。”    
    苏昭听完，脑中思虑。    
    但她还是缓缓的点下了头。    
    所以许陶浅的撒娇，也是和霍晶瑶学的吗？    
    霍晶瑶觉得自己已经说到了口干舌燥，sir还是一点儿反应没有。    
    “又冷漠又无情……”    
    霍晶瑶看着sir，抱怨道。    
    说完，霍晶瑶求助的眼神就看向了苏昭。    
    “苏总……，您看您这个助理……”    
    “简直就是没有情调！”    
    听闻，sir立马就转回了头:“你竟然还好意思说我没有情调……”    
    霍晶瑶:“你就是没有情调……”    
    Sir言迟。“你……！！”    
    Sir气的咬牙切齿，她紧紧握住自己的拳头。心里想着:冷静，冷静，冷静。她不能计较，她不能狭隘。    
    霍晶瑶图个嘴快，一说完，见sir这么生气，她瞬间就奄了下来。“那人家都和你道歉了，你就是不理人家！”    
    人家，人家，说得sir又是一阵头皮发麻。    
    “行了行了，原谅你了。”    
    Sir无奈叹息道。    
    在电话里她本来早就已经原谅了霍晶瑶，谁知见了霍晶瑶以后她无故就又来气了。    
    现在听霍晶瑶这么撒娇，她整个人都不好了。    
    于是sir就只好忍着妥协。    
    见两人说争吵也算不上争吵，说争执也算不上争执的撒娇战役结束了，苏昭从兜里拿出手机，看了一眼时间，苏昭抬头说道:“时间差不多了，先去办理乘机手续吧。”    
    说罢，三人连连点头。    
    完后就各自拿着各自的行李箱去办手续。    
    过了安检以后，四人又一起到了候机厅。    
    在坐下等候广播通知时，霍晶瑶和sir仿佛产生了一种共鸣，那就是乖乖坐到旁边，让许陶浅和苏昭坐在一起。    
    因为sir不愿意和霍晶瑶靠着坐，所以她直接坐到了苏昭的身旁。    
    于是就形成了，许陶浅和苏昭坐在中间。而sir和霍晶瑶各坐在左右边的情况。    
    霍晶瑶坐在许陶浅的身旁，她借机凑近许陶浅，问道:“sio的名字为什么这么难听？她没有中文名字的吗？”    
    闻言，许陶浅眼神一顿。    
    刚想对霍晶瑶说在外面不要乱说别人坏话时，苏昭突然就开口了。    
    “sir的中文名字叫沈静。”    

　　☆、到站。

    听闻，sir跺脚站起身来, 不满的对苏昭抱怨道:“苏总您怎么告诉她了！”    
    苏昭:因为她不会念你的英文名。    
    霍晶瑶听到沈静这个名字, 不由得开口说道:“咦, 这名字倒是好听，比sio那个怪名字好听多了，沈静，沈静……”    
    霍晶瑶仿佛是听见了什么有趣的事情般, 她反复叫着sir的中文名，好像是在体味名字里的味道一般。    
    “你别叫我！”    
    Sir警告言道。    
    听闻，霍晶瑶马上就闭上了嘴巴。    
    知道sir一直都在生气，所以她也没敢惹。她怕自己火上浇油把sir心里的怒火越烧越旺盛。    
    许陶浅听完苏昭的话，她下意识的转头看了sir一眼。    
    原来sir是有中文名的啊……    
    她一直都以为sir就叫sir。    
    但是沈静这个名字和sir也极为般配。    
    因为sir长相就尤为文静儒雅。    
    机场里广播开始播报:    
    各位旅客请注意, 您乘坐的飞往新加坡的CA6113次航班现在开始登机，请您从28号登机口上飞机。    
    广播播报完了以后，许陶浅身旁的霍晶瑶就已经开始收拾自己的东西了。    
    Sir背好包就站了起来。    
    但许陶浅却不在意这个广播，她偏头向苏昭小声问道:“苏昭, 你饿不饿？”    
    苏昭眼眸微动。    
    她转头问道。“怎么了？浅浅，你饿了吗？”    
    “哦, 没……”    
    “你不饿就好。”    
    许陶浅小声嘀咕。    
    其实许陶浅今早起床做早餐的时候顺便也为苏昭做了一份，是简单的肉馅小笼包，想起上次苏昭到她的家里, 她没能成功给苏昭做碗面吃, 许陶浅就觉得遗憾。于是今天早上在家里做早餐时, 她就多给苏昭做了一份。    
    本来想着等到了机场, 稳坐下来了以后就拿给苏昭尝尝，结果又因为霍晶瑶和sir两人闹矛盾给耽误了。    
    担心苏昭没有吃早餐，且现在已经过了早上的饭点，一会儿上了飞机也没那么快吃午饭。如果苏昭现在饿了，她还可以拿出她特意为苏昭做的早餐给苏昭吃。    
    “我倒是有点儿饿了，浅浅你有吃的吗？”    
    霍晶瑶摸着自己的肚子说道。    
    霍晶瑶说完，许陶浅就诚实应道:“有，早上多准备了一份包子，你要是想吃，我现在就拿给你。”    
    许陶浅说完，霍晶瑶还没开口答应，突然就感觉到如X光般直射的视线，霍晶瑶无知抬头。    
    果然的，sir直如钢铁般的视线在死死的盯着她。    
    那双怨恨的眼神下，好像是在说着:人家给苏总的早餐你也要抢。    
    霍晶瑶与sir眼神交流，似看懂了sir的眼神示意，霍晶瑶很快就明白了过来。她转目对许陶浅说道:“不用了你自己吃着就行了，我不饿。”    
    许陶浅不解:“你刚不是还说你饿着呢么…？”    
    霍晶瑶看着sir。    
    “我现在又不饿了。”    
    ―― ――    
    在候机厅里稍浪费了一些时间后，四人顺利登机。    
    而飞机上。    
    头等舱里。    
    头等舱的位置分布本来就比商务舱和经济舱要大，过道也宽敞，同时走过三个人也是绰绰有余。位置也是按个来排置，随身可以躺睡，空间环境各方面都比较良好，对于从国内飞往新加坡这5个小时的时间来说，这样的地方，比较适合休息。    
    苏昭刚坐入飞机后就已经开始闭眼垂休了。    
    位置虽是按‘个’来分布，但许陶浅还是坐在了苏昭对面。    
    见苏昭休息，许陶浅猜想可能是苏昭昨天做的工作太多了，今天又需要早起，可能一时没有缓解过来，所以容易产生困倦。    
    许陶浅想罢，就把自己的外套脱了下来，轻步移动到苏昭面前，给苏昭盖上。    
    盖上以后，许陶浅又担心自己的外套单薄，起不上什么作用，所以她正想转目问问霍晶瑶，有没有带多余的衣服。    
    但一转目，就见霍晶瑶和sir大眼瞪小眼互相对看。    
    Sir和霍晶瑶的位置真可以说是冤家路窄，两个人正好是面对面的座位。    
    “你别看我！”    
    Sir说道。    
    “是你看我！”    
    霍晶瑶争辩。    
    Sir:“明明就是你看我！”    
    霍晶瑶:“哎你好不要脸竟然说我看你…”霍晶瑶吧唧着嘴挑衅说道。    
    Sir黑脸:“那你不看我吗？”    
    霍晶瑶反驳:“你不也看我了？”    
    而默默在一旁观看两人的许陶浅心里颇为无奈:…………    
    “像两个孩子似的。”    
    许陶浅小声言道。    
    “嗯。”    
    淡淡的清音在身后应起，许陶浅猛然回头。    
    “苏昭，你不是……”    
    说着，许陶浅又担心的指了指自己。“是我把你吵醒了吗？”    
    “没有，没睡着，只是闭会儿眼睛。”苏昭声音轻软成熟，听得许陶浅一点儿招架能力都没有。    
    “那你再睡会儿。去新加坡得飞5小时。”    
    要是累着了就不好了。    
    她心疼。她舍不得。    
    “嗯。”苏昭刚应，许陶浅就再问道:“冷吗？我找sir给你拿一件外套？”    
    “不冷。”    
    苏昭回答完，看了看许陶浅，眼睛柔和一笑，说道:“浅浅，你也休息会儿吧。”    
    许陶浅:“嗯。”    
    而此时坐在两人旁边的sir和霍晶瑶基本都同时回头了。    
    霍晶瑶看着sir，说道:“沈静，你看看人家，再看看你！人家多有情调，看完浅浅和苏总我觉得你更没有了！”    
    Sir听言，急了。“你别叫我的名字！”    
    霍晶瑶不听，倔言说道:“沈静，你名字这么好听还不让别人叫了？”    
    “别人可以叫，你不行！”    
    Sir认真的说道。    
    霍晶瑶懒得跟她犟，直接双手抱臂就妥协的说道:“行行行，不叫就不叫。”    
    说完，就闭着眼睛准备睡觉。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    飞机飞行了大概有5小时15分，就已经渐渐平稳降落到地面上。    
    广播通知:    
    女士们，先生们:飞机已经降落在新加坡樟宜国际机场，外面温度33摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架…………    
    苏昭将眼缓缓睁开。    
    而刚一睁开，面前一个模糊的身影黑压压的挡住了灯光。    
    当苏昭的视线渐渐清晰了以后，苏昭才看清了面前的这个女孩。    
    “浅浅？”    
    苏昭唤道。    
    见苏昭醒了，许陶浅笑脸柔和。    
    “苏昭，你醒啦？”    
    许陶浅的语气里仿佛夹杂着一点儿喜悦。    
    “嗯。”苏昭应完，就坐直了身子。    
    发现自己身上盖着一件外套，苏昭将外套拿起，一眼就看出了这个是许陶浅的外套。    
    许陶浅见苏昭脱下了自己的外套，就主动伸手接过。“这是我的，刚才觉得这空调开的有点儿低。”说完，许陶浅就把外套穿在身上。    
    苏昭起身。    
    轻扫了一下四周，问道。“sir和瑶瑶呢？”    
    苏昭随着许陶浅称霍晶瑶为瑶瑶。    
    许陶浅听着也不觉得奇怪，就回答苏昭说道:“sir和瑶瑶在广播刚通知完以后，她们就拿着东西下去了，说是要比谁的速度快……”    
    许陶浅自己说着，都感觉有些无奈。    
    苏昭轻笑。    
    “没有人能让sir这么维护自己的自尊，瑶瑶是第一个。”    
    苏昭说完，许陶浅当即就在心里就想道:    
    没有人能住进我心里。    
    你是第一个。    
    “浅浅，来。”    
    苏昭说着，就伸出了自己的手，示意许陶浅拉着。    
    许陶浅看着苏昭伸来的手，唇角不禁上扬。    
    她半羞着脸就拉过了苏昭修长白皙的手。    
    刚拉住，还未拉全，苏昭就直接主动握住了许陶浅的手。    
    她将许陶浅的手紧紧篡在手心。    
    两人一前一后，互拉着手，就下了飞机。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―    
    许陶浅和苏昭刚下了飞机，就见sir和霍晶瑶两人已经早早在外等候。    
    这次来新加坡是因为丰华与龙腾的合作项目。    
    龙腾集团因为能邀请到苏昭这么一个身份贵重的贵客而欢声雀跃。    
    所以在苏昭还没有到新加坡时，龙腾集团在新加坡这边的的迎接工作就已经做好了。    
    不论是住的酒店，吃的菜肴，交通工具，生活用品，都已经为苏昭准备的妥妥当当。    
    并且他们还根据了苏昭的要求，再多为许陶浅和霍晶瑶都准备了酒店。    
    所以苏昭这一刚下飞机，就已经有许多穿着职业西装，谈吐举止优雅的男士和女士笑脸走来。    
    “苏总您好，我是龙腾集团的副经理，很高兴您能够亲自到新加坡这儿为我们指点工作，我们已经按照了您的要求，为您以及三位女士都准备了住所。”    
    面前这个男人的话刚说完，sir手机突然一响。    
    苏昭对眼看去。    
    只见sir听着电话，脸色有些变化。    
    电话大概说了2分钟左右。    
    Sir把电话挂下。    
    刚一挂下，还没等苏昭问，sir就主动言道:“苏总，刚才董事长打来电话。说是知道您来新加坡启动项目，怕您一个人太过辛苦，让任经理过来辅助你……”    
    听闻，许陶浅眼目一颤。    
    任经理……？    
    许陶浅虽然不知道sir口中所说的任经理，是哪个任经理，她是否见过。但听见是董事长要求，又是辅助又是到新加坡这儿来。也不知道是因为什么，总之许陶浅在心里有种不好的预感。    
    站在许陶浅一旁的霍晶瑶倒是不会去考虑那么多。她现下只想着新加坡有什么好玩的地方，有什么吃东西的地方，一会儿又要住到什么样的酒店。    
    除了这些，其他的，霍晶瑶貌似并不关心。    
    唯一还能使她关心的人，可能就是sir了。因为sir还在对她生气。    
    霍晶瑶看着sir与苏昭说话有条有序，严肃沉稳认真。一点儿都不像和她说话时争吵争辩的那个人。    
    霍晶瑶在心里骂道:“沈静就是个没有情调的女人。”    
    苏昭与新加坡这边的项目伙伴接见了以后，本来都已经打算上车走了，在飞机上一路颠簸她似也有些累了，但突然听到了sir说到任智袁，苏昭的眼神颇有些不愿。她道:“任智袁？他怎么来了？”    
    他怎么来了，这个问题，苏昭和sir谁的心里都非常清楚。    
    纠正来说，苏昭想问的应该是:他为什么要来？    
    但因为对任智袁突然驾到有些不满，所以苏昭一时口快就问了其他的。    
    站在两人两步之远处的许陶浅听见了，眼神渐渐有些黯然复杂。    
    而在这复杂的眼神里，还隐透着一种想了解的意味在里面。    
    任智袁是谁？    
    他来新加坡辅助苏昭工作，苏昭对他的态度为什么又是这样的？    
    总之一系列来来去去的想法，让许陶浅觉得，这个名字叫做任智袁的男人，可能不是仅仅只是单纯的来新加坡辅助项目。看着苏昭的冷如冰雪的面目，许陶浅心里认为，这个任智袁，可能曾经与苏昭有过什么瓜葛矛盾，亦或是情感………    
    许陶浅不想再往下想。    
    因为名面上说的是辅助项目，所以许陶浅也不好张口就问。    
    面对苏昭的问题，sir又再说道:“对了，任经理是今天中午12点的飞机票，大概在下午5点时就会到达新加坡。董事长还要求说，让您亲自去机场接…，任经理。”    
    言语意思再明显不过。    
    苏昭听闻，眼帘半垂，眼眸微暗。    
    “董事长还说，任经理是他亲自为你挑选的一位辅助能手，希望你们能好好合作，别辜负了他的一番好意。”    
    Sir再言道。    
    听完sir的话，许陶浅此时已经不知道自己心里是怎么样的不适了。    
    一阵明显的压缩感由心肌传来，顿时就让她心里憋屈的如同有巨石强压着她一般。    
    她就算是再傻，也听得懂sir话中所含的意思。    
    Sir口中所唤的董事长，就是临衡市第一集团，全群排名领先，实力人员雄厚，苏衡集团的总裁，苏宁远是吗？    
    而这个董事长，知道苏昭在来新加坡了以后，就马上又让另一个人过来辅助苏昭。并且还要求苏昭亲自去接。    
    是什么身份特别贵重的人吗？    
    还是………    
    门当户对，追求苏昭的人……    
    “苏总，车都已经给您准备好了，您看是先去酒店，还是先去龙腾？”    
    龙腾的副经理见苏昭不再说话，以为她与sir已经谈完了自己的事情，所以就开口问道。    
    听言，苏昭也不想再去思考这么多关于任智袁的事情，她闭眼揉了揉两眉双鬓，就开口说道:“先去酒店吧。”    
    任智袁是苏宁远从小就已经中意的小伙，苏宁远把他安排过来新加坡，这是苏昭想躲，也躲不掉的。    
    苏衡集团与华西集团，两大集团在临衡市各排名第一，第二。苏宁远和任长清又是好得不能再好得生意伙伴。当两家关系都处理的极为融洽之时，苏昭对于任智袁，也不能直明态度。只能走走形式，与任智袁偶尔见面吃饭。    
    任智袁对苏昭是极为爱慕的。但苏昭对任智袁，却一点儿爱慕之情都没有。起初与任智袁的几次见面可能会因为是刚见面，刚认识，所以苏昭还是对任智袁保持着礼貌的态度。但后来，随着任智袁的不停纠缠，苏昭对任智袁的印象渐渐变得不好。    
    就像现在这样，当再提起任智袁的时候，苏昭不但没有觉得任智袁是过来给他辅助的，苏昭反而还觉得，任智袁就是过来这里给她添乱的。    
    苏昭刚说完要去酒店，很快就有人对苏昭点头哈腰邀请道:“苏总您请。”    
    说完，就也有两位司机走到了霍晶瑶和许陶浅面前，礼貌笑着说道:“许小姐，霍小姐，该上车了。”    
    许陶浅听言，眼神又失落了几分。    
    司机说完，许陶浅似没听见似的，她还在原地站稳，脚步一动也不动。    
    许陶浅看着苏昭即将上车的背影，那个背影，夺目耀眼。苏昭走在一群穿着黑色整齐西装的男士女士中间，她婀娜艳丽的背影，妩媚动人。就像是一处幻影。距离差距感好似从这一刻开始，又被拉开了。    
    突然有那么一刻，许陶浅在心里觉得，她爱的这个女人，好似就要，离开她了。    
    许陶浅右手紧紧抓住行李箱的推拉处，看着苏昭渐行渐远的背影，她的心里仿佛空了一处。那种不知道从何而来的苦涩感又涌上了她的心头。    
    “浅浅，你发什么愣呢？司机都已经催了。”    
    霍晶瑶拍着许陶浅的肩膀说着。    
    说完，霍晶瑶见许陶浅一直盯着苏昭的车，突然就一副明白的点了点头。    
    “你在看你家苏总啊？放心吧，你家苏总也和我们住一个酒店，刚才我还特意去问了sir，sir说我们俩的房间是相邻的。就是可惜了，苏总和sir是住在我们楼上的。”    
    霍晶瑶说完，苏昭的车就已经启动了。当一排排豪华亮黑的车子从许陶浅面前驶入时，许陶浅心里突然生出不舍，毫无来由的，她觉得心里很难受。    
    霍晶瑶见许陶浅还在看着，她不禁啧啧了几下。    
    “你别看了，你家苏总你还不了解吗？人家和sir是真的到新加坡这里工作，哦，你也是。但人家比较忙一些，我听sir说，苏昭一会儿回酒店休息完后就要去开大会了呢。真无聊，到时候就剩我一个人了……”    
    霍晶瑶揪着自己的头发噘嘴说道。    
    说完，就挽起许陶浅的手。“哎呀好了好了，别看了，人家豪华车的大队都走了，快点儿走了，别一会儿把司机惹生气了我俩都没得坐。”    
    言罢，霍晶瑶就拉着许陶浅上了车。    

　　☆、苏昭。

    车子一路行驶，车窗外划过一栋又一栋繁华高大的建筑, 有着许多与国内不同设计风格的建筑, 这些, 都被眼尖的霍晶瑶拿手机拍了下来。    
    一会儿车窗外又划过喷水的鱼尾狮象, 霍晶瑶激动的回头对许陶浅说道:“哇，浅浅你看, 你看那个鱼尾狮象，真可爱。”    
    霍晶瑶刚夸张的说完，就见许陶浅闷着个脸缩在座位上，看起来很不开心的样子。    
    “怎么了浅浅？你不开心吗？”    
    问罢, 霍晶瑶就把自己几乎快贴近车窗的脸收了回来, 坐稳到位置上。    
    她担忧的看着许陶浅。“浅浅你是不是哪里不舒服？”    
    问完，霍晶瑶突然就想到了许陶浅刚才一直看着苏昭开走的车子落寞的眼神，她当即明白了, 就说道:“是因为你家苏总吧？”    
    许陶浅听闻，长长的眼睫微微颤动。    
    但她半垂的眼帘却没有张开。    
    霍晶瑶说道:“你瞧你这样, 真是矫情，你家苏总不就是比你先走了一步吗？你看你现在脸臭的, 跟别人欠你几百万似的。”    
    霍晶瑶说完, 又再补言道:    
    “哎, 问世间, 情为何物, 直教人生死相许啊…”    
    但霍晶瑶却把许陶浅的伤心误认错了。    
    她不是因为苏昭比她先走而心里不舒服。苏昭要工作, 苏昭很忙许陶浅自然是知道的, 她怎么敢在这一方面上与苏昭赌气？    
    她是因为sir电话里那个陌生的男人名字，和苏宁远的对苏昭的安排而觉得心里不舒服。    
    也不知道感觉是真是假，许陶浅感觉自己的耳边仿佛有一处警钟在敲响。    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    一排排齐亮的车子开入香格里拉大酒店。    
    这个酒店是由龙腾公司为苏昭专门精心挑选的。    
    而把苏昭护送到达了以后，完成了接贵客的任务，一齐人就已经上车离开了。    
    许陶浅和霍晶瑶的车也随后到达了香格里拉大酒店。    
    但她们的车子与苏昭的车子慢了大概有10分钟左右的路程，所以在许陶浅和霍晶瑶到了酒店时，苏昭已经和sir先上去了。    
    刚下车，许陶浅和霍晶瑶从国内寄往新加坡的行李也到了。司机把行李从车子上卸下，面容和蔼的说道:“许小姐，霍小姐，这是你们的行李。”    
    说完，很快就有三位酒店的工作人员走了出来，他们走到两人的面前，先是微笑的颔首示意，后就礼貌的说道:“两位就是许女士和霍女士吧？”    
    听言，霍晶瑶转头一看。    
    “哇好帅啊……”    
    霍晶瑶见帅哥没有抵抗力的花痴少女夸奖又犯。    
    “连服务员小哥都这么帅……”    
    霍晶瑶看着面前这三个高大帅气的男人，眼睛仿佛闪着晶光。    
    许陶浅倒是见多不怪。    
    她也对这三个酒店的工作人员回了一个笑容，并道:“嗯，是。”    
    “好的，那两位女士请跟我来。”    
    三人中其中最高的一个俊郎男人说道。    
    说完，就有两位酒店的工作人员上来接过许陶浅和霍晶瑶的行李箱。    
    接过时，霍晶瑶还不要面子般的询问别人问题。    
    “哎你有没有女朋友？”    
    “哎你长的很像我的一个亲戚？”    
    “可以加个微信吗？”    
    “没什么，就是认识认识……”    
    等一系列呆头呆脑搭讪的话语。    
    见这三位大帅哥听见霍晶瑶的问题，有些不想回答，但又不失礼貌的笑笑。    
    许陶浅赶紧就把霍晶瑶拉了过来。    
    霍晶瑶被许陶浅拉过去时还在挣扎不满。“干嘛呀我还没要到微信呢？”    
    “他们是不是听不懂中文？”    
    霍晶瑶问道。    
    许陶浅直言。“就是听懂了才不想理你的。”    
    “哎这些人怎么…！？”    
    “比沈静还没有情调……”    
    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――    
    临衡市，苏衡集团里。    
    “小袁去新加坡了吗？”    
    苏宁远抿了一口香茶，背部休闲的靠着身后的软椅，与面前的好友畅聊，后突然问道。    
    “去了。今天中午12点的飞机票，大概在下午5点左右就可以到新加坡了。”任长清拿起茶壶，抬手就给苏宁远添了一杯茶，然后语重心长的问道:“老苏啊，小昭她…？看起来好像不太喜欢小袁啊…”    
    任长清说完，苏宁远笑着摆了摆手。“怎么会呢，小袁从小就聪明，连我都喜欢，小昭和小袁也算是从小一起玩到大的青梅竹马了，小袁喜欢小昭，这是你我两个父亲都看得出来的。老任啊，你就别担心太多了，小昭我还不了解吗？她从小就广学知识，头脑精细，对这些事情，她还不算是了解，等她与小袁接触多了，在一起久了，自然而然就会明白了。”    
    听完，任长清似似犹豫的思考了一下。“所以小昭还没有过恋爱的经验？”    
    苏宁远点头道。“是啊，所以我才担心。小昭从小接受的教育就是隔离这些情情爱爱的事情，这些年来，她也只是一心一意在管理丰华。但是遇见小袁这么好的孩子，就得赶紧抓稳，要不然哪天小袁跑去追别的女孩子小昭可就落空了…”苏宁远说的担心连连。    
    任长清赶紧委言说道:“别别别，老苏你可别这么说，小昭多么优秀的一个孩子，从小成就就多，丰华都被她带领得有声有色，倒是小袁，你看看他，从国外留学回来也是不才，到现在还不会管理基层事务，他跟小昭比起来，真是差太远了。应当是小昭不嫌弃他，儿不精才，他怎么会嫌弃小昭呢？”    
    任长清说完，苏宁远笑而不言。    
    刚将东西搬完，许陶浅和霍晶瑶就各自进了各自的房间。    
    她和霍晶瑶所在的这一层是8楼，而苏昭和sir则在她们的楼上，也就是9楼。    
    进了自己的酒店房间，许陶浅也顾不得欣赏体味这个酒店房间的高档奢华，她将自己的行李箱推到贴墙一侧，转身就直接扑到了自己软绵绵的大床上。    
    将脸掩在枕头里，直到感觉有些无法呼吸，许陶浅才将身子平躺好，并顺了一口气。    
    任智袁……    
    许陶浅又想到了这个名字。    
    Sir刚才在机场的时候说，苏宁远让苏昭下午5点左右的时候亲自到机场去接这个叫任智袁的男人……    
    任智袁到底是怎么的一个人……    
    为什么要苏昭亲自去接。    
    因为她没有问过，所以也不知道具体的事情。她现在这样也仅仅就是自己的胡乱猜测而已，兴许只是苏宁远比较重视的一个老客户也说不定。    
    可想到这里，许陶浅又想到了苏昭皱着眉头说‘任智袁，他怎么来了’这句话。    
    苏昭不是没大没小的人，面对自己的长辈亦或是比自己的年长的人一般都不会直言连名带姓。但是她连名带姓的唤了这个任智袁的名字，也就是说，这个任智袁，年纪和苏昭相差不了多远。    
    许陶浅细细回想，如同咬牙嚼字一般在体会着苏昭那句话里的意思。    
    ‘任智袁，他怎么来了’    
    许陶浅越体味，越是觉得心里不舒。    
    因为苏昭的言语，苏昭的口气听起来就像是在说着一个老朋友，一个认识多年，很熟的好朋友。仿佛是一个不请自来的人。苏昭脸上的表情仿佛就是在说着:我并没有那么希望他来，但是他来了，就来了吧。的一种随和淡然拿你没办法的态度。    
    但许陶浅的理智却在告诉她，不能就这么妄下定论，这样无疑会增添自己的心塞。    
    兴许是因为在飞机上保持的精神力气太足，现在许陶浅到了酒店里，又躺到了软绵绵的大床上，不免的就袭来了困意。    
    她嘴里还在念念叨叨苏昭的名字，转而流渐渐睡沉了下去。    
    ―― ―― ――    
    新加坡，下午5点钟。    
    对于像新加坡这样位于赤道附近的国家来说，四季如夏就是家常便饭，常年都是昼长夜短，太阳升起的早，落下的晚。    
    所以现在到了下午5点钟，阳光依旧刺眼的照耀着。但蓝蓝的天空的上会染上一点儿晕红，除了这些，就还依旧是白天敞明的模样。    
    “叮铃铃铃铃铃……”    
    一阵‘兹兹兹兹’的手机振动加铃声把许陶浅从沉沉的睡眠中拉了起来。    
    许陶浅半眯着眼，揉了揉自己松惺的头发，就从床上迷迷糊糊的伸出手摸手机。    
    摸到了以后，凭着感觉随意右划。    
    “喂……”    
    “喂浅浅，你在干嘛呢？我刚睡醒，现在已经是5点了，没想到新加坡这儿的太阳还没有落山，真是少见。你饿不饿？我们出去吃点儿东西吧？”    
    霍晶瑶在电话里喋喋不休的说道。    
    起初许陶浅听完没有什么反应，但后来后知后觉的清醒了过后……    
    许陶浅猛然一个头从床上扎起。    
    “5点了？！”    
    许陶浅睁大着眼睛。    
    霍晶瑶语气淡然。“是啊5点了，怎么了？”    
    许陶浅不答言，翻了个身就马上掀被子下床。    
    很快脚下就感觉到了一阵冰凉。是因为酒店里空调开的太低了，刚才进来时又忘了拿拖鞋。    
    许陶浅扶着墙走到玄关处，向霍晶瑶问道:“苏昭和sir呢？”    
    问时，许陶浅就已经开始穿鞋子了。    
    霍晶瑶中午的时候说，苏昭下午有一场大会要开。sir中午也说，苏昭下午5点的时候需要去接任智袁。    
    许陶浅感觉自己这么一睡，仿佛睡了千年，误了许多事情。    
    霍晶瑶电话里说道:“哦，忘了告诉你了，沈静一小时前下来过，但那时候敲门时你没应，沈静猜你可能是在睡觉，所以就没有打扰你。浅浅，你真是睡的像一只猪一样，沈静都把我吵醒了，你还没醒。”    
    霍晶瑶说完，许陶浅急言问道:“那沈……，那sir有没有和你说什么？”    
    随着霍晶瑶的话，许陶浅不自觉也跟着叫sir为沈静了。    
    霍晶瑶直言:“有啊。si……，沈静让我和你说，苏昭已经醒了，但是因为睡晚了的原因，所以下午的大会延迟了，改成明天早上。沈静还让我嘱咐你，明天早上8点记得准备好，你需要和你家苏总一起去出席这场会议。”    
    霍晶瑶说的这些，许陶浅并不关切，她只关心，苏昭现在，在哪儿。    
    “你知道苏昭在哪儿吗？”    
    许陶浅向霍晶瑶问道。    
    霍晶瑶:“哦，沈静刚才好像说，苏总去机场接朋友了。等她接完朋友，回来就带我们去吃饭。浅浅，你家苏总真是一个心思细腻的女人，工作都已经这么多了，还是会给我们安排好吃住。”    
    “啧啧啧，这样的好女人哪里找……”    
    霍晶瑶摇摇头说道。    
    “我心里找……”    
    许陶浅一言，突然就把霍晶瑶给梗住了。    
    “哟！浅浅，你竟然公然放狗粮！”    
    霍晶瑶似笑非笑的语气说道。    
    如果真的能从她心里找。    
    她又何曾不愿意呢。    
    ―― ―― ――    
    挂下了电话，许陶浅穿好鞋子就出门坐电梯下楼了。    
    她也不知道自己心里究竟执着着些什么，但是埋藏在她心里的那一处好奇和害怕，让她不能稳稳坐在酒店里等着苏昭回来。    
    苏昭去接那个名字叫任智袁的男人了。    
    她知道的。    
    尽管心里有一处空缺，有一处无知，但她却也不能直接到机场里去求解。    
    许陶浅站在香格里拉大酒店楼下，身上套着蓝色的外套，她长发还有点儿蓬松随风飘扬。看起来像是一朵刚刚绽开的洁白花儿。    
    她用手遮在额头前，挡着新加坡5点过后消失了燥热的阳光。    
    苏昭，会回来的吧。    
    许陶浅心里想着。    
    ―― ――    
    时间大概过了一小时，傍晚六点时分。    
    新加坡上空挂着的艳阳终于渐渐向半山腰靠近，天空上红晕的晚霞遍布，很美，很好看，但许陶浅却并不想欣赏。红晕的光照射到地面上，洒下一片又一片晕红。    
    许陶浅依旧站在香格里拉大酒店下。    
    太阳已经不再炎热，许陶浅也放下了手。    
    她双手下垂呆呆的站在酒店下面。    
    路过的人看见她，偶尔会与她塔上几句话，问问问候语。然后夸赞她长得漂亮，询问她在这里等什么人。    
    许陶浅也会回答，但却是浅淡笑笑，回答敷衍，一句话带过。    
    路人见了，看她沉重的脸色，也就可以知道她沉重的心情，所以就没有再过多打扰，就转身离开了。    
    许陶浅漠然的眼神没有目标的看向香格里拉大酒店的出入口。    
    一辆黑色的车子由外行驶入内，开始时许陶浅并不关注，直到那个半摇下来的车窗里露出半张精致气质的额头与发边，许陶浅才恍然动眼。    
    心里突然颤动的一下，许陶浅将注意力放在那个车子上。    
    车子进了香格里拉大酒店后，直接就向右开了去。    
    许陶浅见状，她长细好看的腿就迈了出去，跟了上去。    
    车子再往前开不远，就缓缓的停下了。    
    稳定停下来了以后，驾驶座的车门就被打开了。    
    许陶浅站在远处眺望。    
    突然的，一个身材高大，体格健壮，长相尤为俊郎帅气，穿戴整齐的男人就从驾驶座的位置上站了出来。    
    当这个男人从车里下来时，许陶浅的心里突然一阵紧压。    
    男人下了车后，就绕过了车子走到了副驾驶座的外面，他绅士的打开车门，朝车里的人温柔一笑。    
    看到这一幕，许陶浅的心里越发揪紧。    
    为了可以看得更清楚，许陶浅的腿不自觉的一直在朝前走。    
    直到距离够近。    
    直到她能清楚的看到。    
    一个姿态好看，秀艳动人的女人从车子里缓缓弯身而起。    
    从车子里出来的那个女人，许陶浅觉得，这个世人，没有人，能比她更在乎她了。    
    那是她心里爱着的，苏昭。    
    任智袁见苏昭出来，他有礼貌的笑容伸出自己的手，示意苏昭扶住，但苏昭却没有。    
    许陶浅看着任智袁俊俏的脸庞。    
    突然一瞬背对的光照下来。    
    许陶浅看着这张脸，越看，越觉得熟悉……    
    许陶浅半眯着眼睛，轻皱眉头。    
    这个男人……    
    她是不是在哪儿见过？    
    突然，两个人站在昏暗的大树下亲密谈笑的画面就划过了许陶浅的脑海。    
    许陶浅恍然记起。    
    这个男人，就是那天，她与霍晶瑶与梁沁在公园里，偶然遇到的，苏昭的朋友。    
    许陶浅还记得那个晚上。    
    她的心里不自觉就疼了几分。    
    “任经理，你既然自己有车，为什么又需要我到机场去接呢？”    
    苏昭语气淡淡的问。    
    苏昭刚把车门关上，任智袁就两双手臂把苏昭挡在了车旁。    
    “任经理，你自重。”    
    苏昭冷言说道。    
    任智袁白牙笑笑，温柔说道:“小昭，我很高兴，你能来机场接我。”    
    “我并不想去接你。”    
    听过苏昭太多的冷言，任智袁几乎已经习以为常。他还是依旧保持笑脸说道:“但你还是来了。为什么来不重要，只要你来了就好。”    
    任智袁说着，唇角就已经想靠近苏昭的唇。    
    苏昭下车就已经被任智袁堵断了去路，但不论任智袁靠她的距离有多近，她脸上冷艳淡漠却半点不减。依旧是冷得让人周身都凉，但她的妩媚美丽却半点儿不减。    
    看着任智袁即将凑过来的唇，苏昭脸色依旧没有半分变化。她抬手，动作不失文雅风度的就把任智袁推开了。    
    “任经理，你最好别挑战我的底线。我给你的限度已经很多了，一旦过了这个限度，就别怪我不给任叔叔面子。”    
    苏昭语气平淡，说得认真。    
    说完，任智袁脸色一顿。    
    仿佛是感觉到了苏昭是真的生气了，任智袁也不敢再做些逾越的事情。毕竟他在苏昭面前的沉稳冷静都是装出来的。苏昭这么妩媚动人的美女，不论是气质还是气场都极其强大，总是能给旁人一种压迫的感觉，尽管她什么事情都没有做。    
    而在这种时候，如果任智袁表现出了自己的胆小，那毫无疑问的，苏昭定会离他离的更远。    
    任智袁把车咚着苏昭的手放下，嘴上故作镇定的笑笑，说道:“小昭你别这么严肃嘛，都老熟人了。再说了，我们之间的事情，就不用麻烦叔叔他们这么多了。”    
    任智袁说完，苏昭在心里道:如果不麻烦叔叔他们，你现在连我的人都看不见。    
    苏昭想的确实没错。    
    苏昭并不是无桃花运，相反的，追求他的人数之不尽，不论是上层薪资千万还是下层薪资百万，都有人对苏昭虎视眈眈。但为什么苏昭至今都保持良好的独身情况？那是因为苏昭把这些桃花拦截的很好，避之门外，不曾纠缠，也不曾给过机会。    
    而任智袁呢，如果没有苏宁远和任长清这两位长辈的看好，那么苏昭想对他置之门外，仅是随便动动手指的事情。    
    但苏昭却不揭任智袁的这个短。    
    她留些情面的言道:“任经理，你要求我去机场接你，我已经去了。现在你又把我回酒店了，我们扯平了。”    
    说完，苏昭唇角勾起抹艳丽的笑容。    
    “就此两散吧，祝你在新加坡玩的愉快。”    
    言罢，苏昭就正转身想走。    
    但身子还没转成，仅是在刚有了转身动作的时候，任智袁就已经拉住了她的手臂。    
    “小昭，你别这么着急走嘛。你不打算带我上去看看你的房间吗？”    
    任智袁似话中有话。    
    苏昭一向最不耐烦的就是别人对她一而再，再而三的动手动脚。她总裁的好脾气都是建立在别人对她尊敬的基础上，一旦越过了这个界限，苏昭的耐心就已经开始被消磨了。    
    苏昭仰着头，浓妆艳抹的长睫半垂半挑，一股冷得能透入骨髓的气势逼近，半仰着头使她耳垂上艳美的长挂坠愈发耀眼，弯而精致有气质的耳朵也随之露出。    
    苏昭唇间冷冷一笑。    
    看得任智袁心里突然产生惊慌。    
    还没等苏昭开口说话，任智袁就已经胆小的先开口解释道:“哦，我…，我的意思是说…，我也住在香格里拉大酒店里。今天刚订的，没想到你也住在这里啊……”    
    任智袁边说着，边有些尴尬的挠了挠自己的头。    
    两人交持不散，举止亲密无间。    
    他们殊不知，这时有一个女孩，一直站在远处看着她们。    
    而且女孩的面容，已经白如雪花。    
    下垂的双手，死死抓紧自己的衣角，好似想要将自己的衣服抓破一般。    
    她紧咬着唇口，脸部煞白到一点儿血色都看不见。    
    从许陶浅站到这个位置开始。    
    她就已经什么都看到了。    
    看到那个男人想亲吻她。    
    看到那个男人想抱她。    
    看到那个男人不舍她走。    
    看到那个男人与她依依惜别。    
    许陶浅心里发痛。    
    痛觉由心而蔓延开来，将她的胸口处闷的紧不透气，仿佛有人拿着锤子在敲打着她的胸口一般。许陶浅用手捂着自己的胸口，背部不自觉就半弯了下来。    
    面对即将来临的绝望，如果已经做好了准备，是不是就不会再掉眼泪了？    
    但为什么她的眼泪还是控制不住的往下掉落。    
    倘若知道你与他两情相悦，我又怎么敢冒然闯进你的生活，打扰你。    
    许陶浅强迫自己不要再去想这些。    
    但她紧紧收缩的心脏却仿佛一点儿舒缓都不愿给她。    
    许陶浅不会大声哭泣。    
    从她爸爸与妈妈离婚并抛下她一个人远走高飞的时候，她就已经不会再大声哭泣了。    
    但是面对苏昭与任智袁，她却好像把自己的情绪大声发泄出来，但委屈像是吞食了玻璃片般，满口鲜血却吐不出来。她喉咙间仿佛被什么东西割的刺痛，难受一阵接着一阵，不停息。    
    她好难受。她真的好难受。    
    她以前从来都不会这么难受。不论是她的爸爸与妈妈吵架，亦或是两人决定离婚在法院互相推托许陶浅的抚养权。那时的许陶浅，都没有像现在这样难受过。    
    苏昭……    
    苏昭……    
    许陶浅心痛的几乎接近麻木，仿佛已是快要窒息。她在心里一遍一遍的唤着那个女人的名字。    
    她不是不解情意吗？    
    她不是不懂爱吗？    
    那她为什么会在别人的怀里与别人亲昵。    
    那她究起开始……    
    到底有没有对自己……    
    动过心…    
    “但你在这儿住也并不关我的事。”    
    苏昭的耐心似已经快要忍耐到极限，她说这句话时，不仅眼神没有给过任智袁半分，连脸目，都已经渐渐开始显出烦厌。    
    这是苏昭第一次，对任智袁表露出这样的不耐。    
    任智袁终于意识到自己快要把苏昭惹怒了，他往后退了几步，两双手抬起示意远离。“好好好，小昭，是我冒昧了。我不该这么唐突，但这次过来，主要也是想给你辅助项目工作，另外，叔叔也想让我多跟你学习学习工作上的经验。”    
    任智袁又提起了他口中那位所谓的叔叔………，苏宁远。    
    任智袁追求了苏昭这么多年，虽然每次都没有能够追求到，但她对苏昭还算是存在一些陌生的了解。    
    譬如苏昭脾气很好。    
    苏昭今年才27，但已经算是久经沙场的士兵了一般，没有什么大风大浪是她没见过的，这么多年来，自然而然的早出形成了苏昭沉稳老练的性格。且再加上苏宁远从小就对苏昭严格，所以什么态度，什么臭脸，什么故意挑衅的语言，这些若是在苏昭面前出现，苏昭连眼皮都不会抬一下。    
    任智袁最开始能够一直纠缠苏昭且对苏昭心悦连连的原因，就是因为苏昭脾气好，遇世不惊不慌。总有一种千年独开的艳羡在里面。    
    令人无法对她不着迷。    
    “那你随意。”    
    苏昭冷冷的抛下了一句话，就双手抱臂的转身走了。    
    任智袁也不敢再拦，所以他只能乖乖的跟在苏昭身后，跟着苏昭坐电梯上楼，期间，连一句话都不敢再说。    
    ―― ―― ――    
    而此时香格里拉大酒店的8楼楼道里。    
    许陶浅驼着背脊扶着墙，她眼里的泪仿佛已经被风干，干缩的感觉隐隐从脸部传来。但旧泪留下了痕迹，新泪，也还在止不住的往外流。    
    刚才在酒店下面时，看着苏昭与任智袁两道般配的背影站在一起，她无法控制住自己心里那一处快崩坏的御盾。    
    她不敢看，亦不敢待太久。    
    心里的苦楚似波浪一般不断翻涌击打着她的伤部。    
    她心痛了，难受了。    
    怎么还敢再多看一眼。    
    从1楼地面到8楼楼层，许陶浅在上来时，并没有坐电梯。    
    她明白自己不想坐电梯的心情，只是因为怕电梯里四周密封无法通气让她心里会越发感到窒息。    
    但不坐电梯也是好的。    
    至少许陶浅在这么一步一步的走上来8楼时，她身体的劳累，心里的疲惫，已经渐渐变得麻木了。    
    不难受是假。她到现在还无法否认她自己不爱苏昭。    
    如若刚才苏昭让任智袁亲自己……    
    想罢，许陶浅心里突然一阵如刀剑刺入般疼痛。    
    她用手捂着自己的胸口，面部难看，额间布满细汗。    
    这些，她都不能再想。    
    因为她想一次。    
    心里，就滴血一次。    
    ―― ―― ―― ―― ――    
    电梯一楼一楼的往上升，从1楼至7楼，就已经有不少人进进出出过这个电梯了，但任智袁却还没出去。连电梯的楼层都没有按，仿佛是苏昭去几楼，他就跟着去几楼一般。    
    苏昭回头看了一眼任智袁，问道:    
    “你几楼？”    
    任智袁靠在电梯边上，不敢同苏昭搭话，也不敢靠苏昭太近。电梯里的人流进出，他也仅是无所谓的看着。他偶尔还会趁着苏昭不注意偷偷看一下苏昭。    
    没打算同苏昭说话，却未料苏昭转身主动同他说话。    
    任智袁朗笑讨好的说道:“9楼。”    
    闻言，苏昭长而白皙想按电梯的手指一顿。    
    恰好电梯这时已经升到了8楼。    
    在8楼电梯门打开之时，苏昭直接一步就跨了出去。    
    任智袁在身后急了。“小昭，你不是住9楼吗？”    
    任智袁问完，电梯门就已经缓缓的关上了。在电梯门快要关上的时候任智袁的脚步不一。想跨出去追苏昭又不敢，不追苏昭又越走越远。    
    最后电梯门就直接关上了。    
    任智袁看着冷冷的电梯门，心里不禁责怪自己没出息。    
    但她去8楼干什么呢？    
    那儿有她的朋友吗？    
    与其猜想，倒不如做些实际的行动来解决疑惑，面对着苏昭黑下的脸，任智袁当然是不敢跟着苏昭一同在八楼下电梯。    
    电梯到了9楼，电梯门打开，任智袁从电梯里走了出来，在走出来时他就已经手掏手机，在通讯录里翻找了一番，任智袁选中了一个电话号码，并向这个电话号码拨通了过去。    
    电话那一方:“经理？”    
    电话刚接听，任智袁的脸色马上就沉了下来，而这个沉黑的脸色，与他刚才在电梯里，在苏昭面前如同就是判若两人。任智袁左手插袋，右手拿着手机，身形高俊的背影向楼道深处走了去。    
    对话小声，但却隐隐可听。    
    “小张，你帮我调查一下，丰华这次陪同小昭来新加坡的员工名单，我要那些员工的所有信息，并且再查查，他们在香格里拉大酒店里都住在什么地方，和小昭又是什么关系，私底下都有什么交集。”任智袁说道。    
    电话里的人听闻，疑惑的停顿了半分:“经理，你调查这些……？”    
    任智袁一口驳言:“这些你不需要管，你现在需要做的就是马上帮这些查出来，明天晚上我就需要看到小昭所有带来的员工的所有信息。”    
    任智袁的沉言厉色令电话里的人再不敢多言，于是名叫小张的人连连应和:“是是是，现在马上就去查。”    
    说罢，任智袁连道再见的话语都未吐，直接就把电话挂了。    
    他五指紧紧握住手机，微暗的楼道光线不好，但却可以看得清他此刻眼神里透露的黑幕，如同是永恒的夜晚，如同是无光的深渊。    
    “小昭，我这么爱你，你不可能有喜欢的人。”任智袁言吐如同隐忍愤懑。    
    ―― ―― ―― ――    
    而此时的8楼里。    
    苏昭下了电梯就直接向右拐了去，这仅是为了躲避任智袁。    
    她酒店的房间在9楼，而任智袁也在9楼，经过与任智袁这么多次的接触，苏昭自然是知道，两人酒店同在一层楼，这并不是巧合，是任智袁刻意而为的。    
    她对任智袁的不耐即隐忍在心里，也表现在脸上，可任智袁仿佛就是一个不会意会的石头榆木一般，不论她如何做，任智袁都对她百般纠缠。    
    来来去去，究起本源都是因为两位老父亲。苏昭觉得她下次很有必要找这两位父亲好好谈谈，这样主动的说明，更能表达清楚她自己的想法，如若不然，任智袁没休止的纠缠，只会平添她心里的烦躁。    
    苏昭虽从小都不敢对苏宁远的反抗不顺，但有关系到最深沉的底线问题，苏昭还是不愿意就这样听由别人安排。无论结果是何，她觉得，她都必须要把自己的想法说明清楚，以苏宁远和任长清的性格，苏昭知道，他们可能不会同意苏昭的想法，但苏昭认为，只要她将自己的想法告诉两位长辈，以后任智袁就会懂一些分寸，少一些对她无休止的纠缠。    
    苏昭站在八楼过道里，刚才因为想快速躲离任智袁，所以苏昭走出电梯时是随便拐了个方向。    
    苏昭背靠八楼过道白皑的墙壁，她垂头从包里拿出手机，就拨下了sir的电话。    
    安静的过道处很快传来成熟好听御姐范的声音。    
    “sir，你帮我把酒店的房间退了。”    
    苏昭说完，sir那方很快就问:“怎么了苏总？是发生了什么事情了吗？那您要住在哪儿呢？”    
    “没事。”苏昭言道。    
    说完，苏昭又再补上sir刚才问的问题。“住8楼。”    
    听闻，Sir那一方若有所思的半点着头。“好的苏总，我现在马上给您安排。对了苏总，您在下午的时候吩咐我，让我通知许小姐和她的朋友，晚上一起出去吃饭，您要求的餐厅已经订好了，请问具体的时间是……？”    
    “晚上9点钟吧。”苏昭随言而答。    
    Sir:“好的，我马上安排。”    
    “对了……”    
    Sir刚想把电话挂下，苏昭突然又言道，于是sir疑惑的问道:“还有什么事情吗苏总？”    
    苏昭顿言片刻，才缓张口问道:“你知道，浅浅的房间是几号吗？”    
    闻言，sir面上风和一笑，一副看热闹等热闹听热闹的表情，但她却没有将笑声笑出来，在该严肃的时候，sir从来不敢公然挑战苏昭的威严。    
    于是sir假装正经无知的回答道:“知道啊，许小姐的房间号是A829，霍小姐的房间号是A830。”    
    为了掩饰住自己不正经的话语，和不正经的想法，sir说完许陶浅的房间号后，还特意再说了霍晶瑶的房间号。    
    得知信息，苏昭轻和一言:“嗯，知道了。”    
    说完，便挂下了电话。    
    看了一眼时间，现在已经是傍晚6点半刻钟，苏昭将手机放回包里，理了理自己的肩带，她就朝A829号房间走去了。    
    ―― ――    
    而此刻A829房间里的女孩，背靠在两道墙壁的夹角角落里，女孩从进入房间开始就已经蹲在了这个地方，不因为任何原因，只因为她心里难受。    
    若说起父母的称职程度，那许陶浅的父母，一定是最不称职的。    
    在许陶浅还小的时候，那时候，她的父母虽然还没有离婚，但矛盾却多的如同要开裂了一般，每天都会因为一些微小的琐事破口大骂，许陶浅生活在这样的一个环境里，早就习惯了逃避。每当她的父母因为一些小事情吵架吵得越发凶狠时，许陶浅就会马上跑入房间里，不是用枕头捂住自己的耳朵，就是将被子盖过自己的头顶，目的就是为了能不听见两个大人吵架。    
    而当真的等到了家里空无一人之时，许陶浅却又喜欢将自己埋在角落，她并不悲观，只是偶尔会伤情。偶尔会难受的想要躲起来。    
    “扣扣扣…”    
    偌大且安静的房间传来一阵敲门声。这个敲门声，敲的极为轻浅，仿佛只是一种试探，试探房子里面有没有人，亦或是，想听听房间里有没有什么动静。    
    许陶浅没想多，听见敲门声她就站了起来，但刚一站起来，脚下就如同是被千万只蚂蚁爬行一般，麻得腿脚无力，许陶浅双手倚着墙，弯下腰来敲了敲自己麻到难受的腿。    
    “浅浅，你在吗？”    
    一声熟悉的能令她心悸的声音在房门外响起，许陶浅敲腿的手突然就停顿了下来。    
    “苏昭……”    
    许陶浅在自己的嘴里小声的念着这个名字。    
    苏昭现在怎么会在这里？她不是去接那个叫任智袁的男人了吗？    
    想到几十分钟前在酒店大楼下见到苏昭与任智袁亲亲我我的那个画面，许陶浅心里的隐痛就如似涌泉般涌出。她亲眼见到任智袁与苏昭站在一起，任智袁想要吻苏昭的画面。    
    这些……，她都无比在意。    
    “浅浅？不在吗？”    
    苏昭在房间外再一次问起，但是这次的口气，要比第一次的柔和许多。苏昭没再敲门，兴许是因为认为许陶浅是在睡觉，所以才没有回答她。因为担心吵到许陶浅睡觉的原因，所以苏昭才小声的再问。    
    听见房间里没有动静，苏昭也不再敲门打扰。    
    苏昭默默的站在房间门外，她没有离开。    
    而此时房间里的许陶浅，忍着腿上的酸麻，一步一步移动到了房间门口处。她没有回答苏昭，但她却一直看着房门。    
    也不知道心里究竟在期盼着什么，许陶浅将自己的耳朵贴抵在门上。    

　　☆、足够。

    偌大安静的酒店里。    
    风声都不曾闻听半分。    
    手机‘哐铃’的消息声响起。    
    许陶浅缓缓睁开眼睛。    
    没错, 她没睡。    
    她又怎么能睡得下。    
    她点开查看消息。    
    【浅浅, 9点了，该去吃饭了, 我在你房门外。】    
    许陶浅扎头而起, 她凌乱的头发还如麻糊般未梳，便已立刻下床，跑到客厅，扶着白皑的墙, 她呆呆地看着房门。    
    苏昭来找她了。    
    她此刻至少应该庆幸，应该开心, 苏昭来找的，是她，而不是, 任智袁。    
    人总是这样, 心里虽有诸多不满，诸多抱怨, 诸多不愿, 但当那个人真的到来时，却连抱怨都不舍, 只想好好地看看她。    
    她将自己的头发迅速梳好，拍了拍自己极差的脸色，下眼好似有一点浮肿, 大概是因为自己哭过。    
    用眼霜稍微遮了一下, 她便急匆匆地为苏昭开门。    
    开门便笑如暖洋般。“苏昭, 你来了。”她回头看了看四下房间的环境，笑着对苏昭说:“我可能还需要换身衣服，你，要不要进来坐会儿？”    
    却未料苏昭半点反应没有。    
    苏昭在看她。    
    一直在看她。    
    “怎，怎么了？”她不明地问。    
    突然，一双冰冰凉凉的手便轻按在她的眼皮上。“别动。”苏昭柔声道。    
    她顺着苏昭的意思。    
    没动。    
    只感觉到冰凉温柔的手按摩着她干涩的眼睛，苏昭应当是看到了她眼睛的浮肿，她猜。    
    揉了一会，她笑着将苏昭的手拿下来。“没事，只是没睡好而已，明天就消了。”她往后退了几步，给苏昭让出地方。“先进来坐会，我换个衣服很快就好。”    
    “嗯。”苏昭应她。    
    心里总不知为何，只要是这个女人说的话，无论口气如何，无论多么平淡，她都觉得无比心悦。    
    她笑了笑，说:“那我去换衣服了。”    
    别人如何，任智袁又如何。    
    至少此刻，苏昭在她身边。    
    试着放松不去想便不会觉得伤痛。    
    待换好衣服后，她便与苏昭出去吃饭。    
    人来人往，西装革履，人文而雅的大餐厅，她与苏昭并肩行走着。    
    两人如同淑女配御姐般，两道高挑的美女身影，一人穿白长裙，长发秀如仙女，淑女又温婉，而另一人，则是穿着一身黑装，风衣黑外套既酷又帅，加配这妖艳美绝的容貌，天美绝了，无法比拟。    
    且两人又有一定的身高差。    
    随接待的服务员指路，她与苏昭便顺势坐下，服务员将菜单递到苏昭面前，苏昭对她示意了一下，让她把菜单递给许陶浅。    
    许陶浅温柔地笑了一下，轻道:“苏昭，你来点吧。”    
    她不知该如何点，才能即符合她，又符合苏昭。倒不如让苏昭点菜，因苏昭点的，她都喜欢。    
    服务员见她这么说，也不知该把菜单给谁，苏昭一向不喜欢太拖拉，她便直接朝服务员伸手。“那我来点吧。”    
    “好的。”    
    40分钟的时间，菜便已全部上齐。    
    两人都已动筷。    
    沉默地吃着大概10几分钟，苏昭突然言语问道:“浅浅，来新加坡，感觉怎么样？”    
    有没有想家。    
    她感觉许陶浅，不太开心。    
    许陶浅抬眼看她，眨着眼睛，眼部下的浮肿依旧存在明显，但她笑着道:“挺好的，新加坡这里，有很多新奇的事物，我和瑶瑶都挺开心的。”    
    她又在对这个她爱的女人说谎了。    
    是善意的谎言。    
    但苏昭，却不喜欢她这般。    
    “浅浅，你不开心。”苏昭沉着脸说道。    
    许陶浅眼神渐变无神，但她眨目看向苏昭时却又是那么的有光芒，她笑着说:“没有啦，我挺开心的，能在这里，我就已经很开心了。”    
    能陪着你，我也很开心了。    
    “为什么不开心？”苏昭似未听她说的话，又似不信她说的话。    
    许陶浅为什么这么疲惫。    
    又为什么这么苍白。    
    她，一定有心事。    
    许陶浅小心翼翼地看着苏昭。    
    苏昭，若告诉你，我不希望你与任智袁在一起，你会不会觉得我很自私？    
    但她却已不敢说自己没事。    
    苏昭看她，眼神不离。    
    许陶浅的眼神渐变四躲，不太想正面去面对苏昭。“我……”她犹豫。    
    “嗯？”    
    “我……”    
    “我没事。”这声我没事，说得极为勉强，勉强得连表情都无法伪装出没事。    
    苏昭不语，气氛不适。    
    她快言转移话题，想都未想，便直接道:“任先生他，要一直在新加坡这里吗？”    
    语罢，她自己已有些呆滞。    
    她怎，问这个问题。    
    凭着苏昭这般聪明，似已可猜出许陶浅问题中所蕴含，她道:“父亲派他来新加坡辅助项目，若留，可能会和我们留在新加坡的时间一样，不过我明天就会和父亲说，让他把任智袁调回去。”    
    任智袁，太碍事。    
    许陶浅听言，眼睛似放光，但也带惊讶。“调回去？”    
    苏昭道:“嗯，新加坡这边人手已经够了，再多加人手只会添乱。”    
    “那……，那他……”许陶浅犹犹豫豫。    
    “怎么了？”苏昭问她。    
    “没，没事了。”她笑了，笑得很真诚，如糖化开了甜蜜，蜂化开了蜜汁。    
    知道这个，便已足够。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    最近真的很忙，改文也是一个很大的工程。    
    因为《我这妖孽的总裁上司》的故事太长，苏昭和浅浅也还有很多路需要走。    
    有人劝我快点完结，剪大纲。我不太愿意。    
    因为这本小说我自己也很喜欢，所以才会花费那么多精力去改文，只为给浅浅和苏昭一个更美好的结局。    
    你们希望看到作者随随便便写，随随便便给个结局就完结吗？我不想对这本小说这么敷衍。    
    妖孽目前已更总共有98个章节。    
    因为节奏走错需要修改，而98个章节，每个章节3000字到6000字不等，再加上我近期以来都很忙，时间真的很少。每次改文，都是花费心思去改。    
    所以也不可能一下子就改完，还是需要时间。    
    也有人劝我开新文，劝我边写新文边改文。    
    但不论怎么说，这本《我这妖孽的总裁上司》，不论怎么样，都，一定，一定会写完。    
    因为结局太美好，所以故事很长。    
    总要对得起这一路的颠沛流离。    
    可能会剪大纲，也可能不会，也可能会边改文边开新文，也可能等到忙过这段时间继续改妖孽。    
    总之，作者的热情还在。    
    热血也还在。    
    只是迫于没时间。    
    故事一定会给你们写完。    
    《先婚后爱》要是开新文也一定会给你们带来不同的美好故事。    
    希望你们能等待这个叫秋寒生的作者。    
    鞠躬，谢谢大家。    

　　☆、大结局上。

    待吃完了晚饭, 许陶浅和苏昭并肩走出了餐厅。    
    夜晚的清风徐来, 吹得头发飘飘然，裙摆也翩翩摆动, 城市繁华的亮着灯光, 由下而望去，高楼大厦接憧。    
    许陶浅眸眼弯弯, 她看苏昭，温柔一笑。    
    “以前, 很久很久以前，我和我妈妈说, 城市的夜晚很美, 所以我要把全世界的夜晚都看过一遍。”许陶浅对苏昭说。    
    “那时，我还只有十几岁大。”她再补充。    
    苏昭听出了她的感怀。“那后来呢？”    
    两人并肩漫步在新加坡的街头。    
    苏昭没有开车, 许陶浅也未要求坐车, 两人仿佛有着一种不需言说就已经可知道对方想法的默契。    
    “后来……”许陶浅笑了。    
    她挽过自己耳边的头发。    
    “后来…, 我就再也没有向谁说过这些了。”    
    苏昭看她，疑惑。“为什么？”    
    两人走至公园, 夜晚这里人来人往，散步的人许多。许陶浅停在了一旁的公园椅旁, 苏昭也陪她停了下来。    
    她坐下，苏昭也陪她坐下。    
    “因为我的那句话说完, 过了一段时间, 他们就离婚了。”    
    许陶浅说得如同讲故事般, 话语平淡, 并无情绪难过的起伏。    
    “浅浅……，你……”苏昭欲言又止。    
    她伸手摸着许陶浅的头安抚。“没事的，都会好的。”    
    许陶浅笑了，笑容纯洁无瑕。“早就已经没事了，苏昭，你不用担心。”    
    是了，早就已经没事了。    
    她也已经习惯了。    
    孤独一个人没什么不好，习惯了，就都挺好的。    
    虽然许陶浅说得云淡风轻，但苏昭依旧能感受到她心里的一些压抑。    
    苏昭将她抱入怀里。    
    直到柔软香喷的体香飘入鼻子里，许陶浅都还未反应过来。    
    “苏……，苏昭…”    
    苏昭摸着她的头。    
    许陶浅笑言:“没事的，我真的没事，已经过去很久了，我已经习惯了。”    
    “我可以带你去看全世界的夜晚。”苏昭认真而言。    
    许陶浅顿了一下。    
    她何曾不想这样。    
    只是，苏昭这么优秀。任智袁，又这么喜欢她。    
    许陶浅借笑掩饰自己脸上忧愁的表情。    
    “那怎么行，你可是丰华的总裁，那么多家大公司的大股东，你的时间比我的时间宝贵。”许陶浅说着。    
    苏昭严肃的看她，那双容易令人心动的眼睛认真而又柔和。    
    苏昭轻轻捏她的鼻子。“浅浅，你长大了，有自己的想法了，已经不听我的话了是吗。”    
    这句话说得很是宠溺。    
    许陶浅心动不已。    
    “我听着。”她温柔地回。    
    “我听着呢。”    
    苏昭松开她的鼻子，嘴角微微勾起。    
    “嗯。”    
    许陶浅又笑了。    
    她转目看向这个夜晚繁亮的地方，如果可以，她多希望，能和苏昭两个人，就这么，一辈子，两个人在，这样，一直下去。    
    苏昭不嫁。她亦不嫁。    
    但，这怎么可能呢。    
    苏昭今年已经28岁了。    
    她是堂堂一个大企业家的独生女儿，也是一个公司高高在上的总裁。    
    而她呢，也只有23岁。    
    而已。    
    “想什么呢？”苏昭问她。    
    许陶浅回神。“哦，没，没事，想些其他事情。”她低声地说。    
    过了一会儿，许陶浅的手机便响了起来。    
    拿起手机一看，是霍晶瑶。    
    “喂，瑶瑶。”她接下电话。    
    霍晶瑶那一方。“喂，浅浅，你和苏总吃完饭了吗，我和沈静在游乐园这里玩儿呢，今天游乐园有活动，买一张票就可以畅玩整个游乐园，组团玩儿优惠更多，我看挺划算的，我就给你和苏总都买了，你和苏总现在在哪呢？快过来吧，可热闹了这里。”    
    “瑶瑶，我们刚……”    
    “好了不说了不说了，我先玩儿了，你赶紧过来，一会儿到了就给我打电话，我和沈静出去接你，好了先挂了。”    
    “嘟嘟嘟……”    
    霍晶瑶说挂就挂了。    
    许陶浅看着这个手机界面，有点呆顿。    
    苏昭看了看手机，再看了看她。    
    “是瑶瑶，怎么了吗？”    
    许陶浅将手机收好。“瑶瑶说她和sir在游乐园玩儿，游乐园有活动，她顺便帮我们也买了票，你要去吗？”    
    许陶浅问得小心翼翼。    
    她担心苏昭不喜欢这类游戏活动。    
    “可以去。”苏昭回答她。    
    “真的吗？”许陶浅看她，眼里仿佛有光。    
    苏昭笑了。“这有什么真的假的，可以去。”    
    说着，便站起来。“浅浅，过来，我们开车去。”    
    许陶浅笑着站起来，应道。“好。”    
    说罢便跟上了苏昭的脚步。    
    苏昭刻意停了一下，等她。    
    等她跟上来了以后，便牵起了她的手。    
    手上冰凉的触感传来，许陶浅心里欣喜若狂。    
    但她的表情依旧假装没事。    
    路程并不远，再加上苏昭是开着车去的，所以没过多久，就已经到了。    
    在车上的时候许陶浅就已经提前打电话告知霍晶瑶，所以她们刚到，就已经可以看到霍晶瑶和sir在不远处等待。    
    下车后苏昭依旧拉着许陶浅的手。    
    这可把霍晶瑶和sir看呆了。    
    “什，什么情况……”霍晶瑶小声问sir，sir也是摇头。“不知道呀…”    
    只见许陶浅娇滴滴像个小女人似的跟在苏昭身后。    
    霍晶瑶拿出手机，拍下这如历史的见证般的一刻。    
    直到两人走到面前，霍晶瑶还在不停赞叹。    
    两个长得这么好看的女孩子在一起，一个成熟御姐，一个清纯漂亮。    
    “票呢？”苏昭问。    
    Sir赶忙从包里拿出游乐园的票，递给苏昭。“苏总，这里有两张票，分别是你和许小姐的。”    
    “好。”苏昭接过。    
    这时霍晶瑶还在疯狂和许陶浅对视，两人的眼神交流中，仿佛是在一问一答，虽然两人表面上一句话都没有说。    
    接过票后，苏昭便道:“既然都已经拿到票了，那就一起进去玩吧。”说完，就牵着许陶浅。“浅浅，走吧。”    
    狗粮来得猝不及防。    
    霍晶瑶有些懵。    
    “这俩人这是什么情况？现在已经是一对儿出入的情侣了吗？”    
    Sir道:“可能也许是吧，苏总也可能只是单纯的牵许小姐的手。”    
    Sir早就已经分不清苏昭对许陶浅的感情了，是朋友还是恋人，是喜欢还是爱，她早就已经看不出了。    
    唯一能看出的一点就是，苏昭确实很疼爱许陶浅。    
    看着两人高挑的身材手牵手，霍晶瑶不满地瞪了一眼sir。    
    她指着苏昭和许陶浅，说道:“沈静，你看看人家，再看看你，你个没用的！”    
    沈静突然被骂，懵了。    
    她指着自己:“我……？？？？”    
    霍晶瑶:“对，就是你！”    
    Sir无辜:“我怎么了？”    
    霍晶瑶不会是想让她一个直女也学着别人和她手牵手一起去玩儿吧？    
    Sir的脸有点微微泛红。    
    她长这么大都没有牵过女孩子的手。    
    别说女孩子的手了，就连男孩子的手，她都没有牵过。    
    霍晶瑶竟然看出了sir的害羞。    
    她顿了一下。“沈静，你不会……”    
    Sir马上反驳。“不会！”    
    霍晶瑶:“额……”    
    “我都还没问呢你这么大反应干嘛？”    
    Sir突然便哑口无言了。    
    霍晶瑶见了她这样，忍不住想笑。“我就是想问，你不会是害羞了吧，你怎么这么紧张？”    
    “你不会是没和别人牵过手吧？”霍晶瑶试探性好笑地问道。    
    “我没害羞！”sir说道。    
    Sir越这样，霍晶瑶越觉得她可爱。    
    “那你紧张什么？”    
    “我没紧张！”    
    “你紧张了。”    
    “我没紧张！”    
    都已经这样了，还说是没紧张。    
    霍晶瑶直接便伸手过去牵起sir的手。    
    Sir身体突然颤抖一下。    
    霍晶瑶纯属无意，就想逗逗sir，没想到sir会有这么大的反应。    
    但sir为了不让霍晶瑶看出自己有什么不对，她便任由霍晶瑶牵，以为这样便可以伪装得很好，别人看不出自己的紧张。    
    但她不知道的是，她的手一直在抖，霍晶瑶只不过不想揭穿她。    
    “沈静，你不会没谈过恋爱吧？”    
    霍晶瑶问她。    
    SIr顿了一下，稍而回答:“是又怎么样！”    
    霍晶瑶见她这样气氛，莫名有些想笑。    
    “和你家的总裁一样，都是感情里的一股清流，不过，你家的总裁归我们浅浅，至于你……，要不要归我？”霍晶瑶挑眉。    
    她还只是在逗逗sir。    
    谁知sir白净的脸突然就刷红起来了，sir立马甩开霍晶瑶的手。    
    “不要！癞□□想吃天鹅肉，门都没有！”    
    霍晶瑶觉得sir实在是太可爱了。    
    她再牵起sir的手。    
    Sir再甩开。    
    她再牵。    
    Sir再甩。    
    又牵。    
    又甩。    
    霍晶瑶笑容愈发猖狂。    
    “你有完没完！”sir骂她。    
    一转眼，发现苏昭牵着许陶浅在不远处看着两人。    
    Sir的脸这下更红了。    
    苏昭和许陶浅走过来，许陶浅问道:“你们在这里干嘛呢？说好一起玩儿，你们俩怎么都不进去，还在这里。我们找不见你们所以出来看看，没想到你们还真在这儿。”    
    霍晶瑶直言。“没干嘛，那不是看你和苏总牵手我羡慕了，所以也想和沈静手牵手一起进去玩儿。”    
    霍晶瑶说得句句属实，她就是这么想的。    
    却不料sir反驳她。“癞□□想吃天鹅肉，门都没有！”    
    苏昭和许陶浅突然就笑了起来。    
    苏昭说道:“那你们先在这里慢慢协商，我和浅浅先进去玩了。”    
    说完就真的走了。    
    留下霍晶瑶和sir。    
    “沈静，你这个直女为什么要怕和我牵手？”霍晶瑶问道。    
    “你才直女！”sir道。    
    霍晶瑶奇怪:“额？你不是直女？难道……，你是弯的？”    
    “你才是弯的！”sir又道。    
    霍晶瑶挠了挠脑袋。    
    这女人怎么这么令人琢磨不透呢。    
    霍晶瑶直接便从身后抱住sir，将下巴垫在她的肩膀上。“正好，我也是弯的，要不我们凑一对？”    
    “走开走开”    
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”    
    霍晶瑶笑得眼睛都眯成一条缝了。    
    而此时游乐园的摩天轮上。    
    苏昭和许陶浅面对坐着，两人相视。    
    谁都没有说话。    
    许陶浅看着苏昭。    
    苏昭也看着许陶浅。    
    静静地。    
    苏昭真的很美丽，也很优秀。    
    像银河里闪耀着的星星，可望，而不可即。    
    “苏昭……”    
    苏昭:“嗯？”    
    许陶浅吞吐。“我……”    
    “怎么了？”苏昭问她。    
    “任智袁他，和你……”    
    许陶浅没说完，不过苏昭大致也知道她想问什么。    
    “我和任智袁只是朋友。”    
    许陶浅如释重负一笑。    
    笑她自己多疑，也笑她自己没资格。    
    即使任智袁和她只是朋友，她和苏昭，也一样，只能是朋友吧。    
    细想未来的细水长流，那该会有多少磨难。    
    她不怕磨难，不怕险阻。    
    但她却怕苏昭经受这个磨难。    
    毕竟，本来在一处开的极好的花朵，如果偏要将它采摘下来，它会枯萎，会没了以往的光芒。    
    她不想毁了这朵花。    
    见许陶浅不说话，苏昭也安静了几分钟。    
    后她再道:    
    “浅浅，我好像，喜欢你。”    
    我好像，喜欢你。    
    说得很是平静。    
    却在许陶浅心里掀起波澜万丈。    
    许陶浅眼睫颤动。    
    有些不可置信。    
    “你……，你说，什么？”    
    “你说你……”    
    “我喜欢你。”苏昭再言道。    
    许陶浅的心里已经不知道激动成什么样了。    
    这个她喜欢了很久很久的女孩儿。    
    “你的喜欢，是，朋友之间的喜欢吗？”许陶浅问她，苏昭不懂爱，她一直都知道。    
    苏昭看她。“我想一直和你在一起。”    
    细泪在许陶浅眼眶里打转。    
    这个喜欢。    
    是感情。    
    苏昭，说她喜欢她。    
    她已经下定决心放走的女孩儿，现在说，喜欢她。    
    如果注定没有结果，那中途就不必大费周折，不然到了最后，谁都没了半条命。    
    她也不愿让苏昭受到伤害。    
    终究是理智压制住了感性，也是感性抑制住了理性。    
    “我也喜欢你，苏昭。”    
    “可我们之间……”    
    她爱她。    
    但她们之间。    
    “我们之间，是自由的。”    
    苏昭对她讲。    
    “我怕我……”    
    “我怕我……”    
    误了你的前程。    
    苏昭用手指抵在她的薄瓣间。    
    “不用怕，有我在。”    
    说完，摩天轮上，两道黑漆的影子，便就此融为一体。    
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    打算把苏昭和浅浅的故事开到另一本，再好好演绎精彩。这篇，暂停改文。感谢阅读！    

　　☆、大结局中。

    ‘我会追赶上你的脚步, 你等我回来好不好？’    
    这张纸条字迹依旧清晰。    
    3年过去了。    
    苏昭也已经31岁了。    
    许陶浅, 也已经26岁了。    
    许陶浅，你说回来找我的承诺呢。    
    3年前, 摩天轮上, 苏昭向许陶浅说明自己的心意。    
    两人在一起了。    
    苏宁远知道后，自然不会同意这件事。    
    许陶浅没有挣扎, 也没有求任何人，更没有为难谁, 也没有选择让苏昭陷入为难的境地。    
    就在两人彻夜不眠，汗流浃背的夜晚醒来, 许陶浅留下了这一张纸条, 就已经出国了。    
    苏昭懂她的倔强。    
    便任由她去。    
    她相信，许陶浅, 会回来的。    
    这三年来, 苏昭依旧过着自己忙碌的生活, 任智袁，已被她拒之千里。    
    苏昭将苏宁远给她的资金砍断, 在许陶浅出国的第一年里，苏昭曾上交申请书, 申请将丰华归还到苏恒集团下，她也不再当这个总裁。但被苏宁远拒绝了。    
    在许陶浅出国的第二年里, 苏昭曾对苏宁远说过一句话。    
    “我不会因为任何事情不尊重您, 您依旧是我的父亲, 谢谢您从小栽培, 只是您栽培的树苗，并不愿意只长在你设定的房子内，它会越长越高。”    
    苏昭很聪明。    
    若说做不到，只因她不想做。    
    在许陶浅出国的第二年后，苏昭就已将丰华所有资金通过项目股份的形式全部转入苏恒集团下。走时只留下了一句话:“会有比我更好的带领人来带领它。”    
    苏宁远无法冻结她的资产，因为她已将苏宁远所有的资产归还。    
    后苏昭靠自己的能力在海外成立了一家公司，凭借她的聪明才智，运营了一年多，这家公司在当地小有名气。    
    最后苏宁远终于拿她没办法，只能任由她去。    
    今年是许陶浅出国的第三年。    
    她走时未说归期。    
    一走便是了之。    
    许陶浅，你怎么舍得。    
    国内已是时过境迁，物是人非了。    
    她从丰华辞职后，sir便也跟着走了。    
    这些年，霍晶瑶和梁沁也都联系不上许陶浅。    
    她喜欢的女孩儿，果然倔强。    
    她一定还不知道，霍晶瑶和sir这两个自称直如钢铁的直女，竟然已经结婚了。    
    温含出国了，梁沁也随之奔赴出国。    
    梁沁多么勇敢，最后两人携手回来了。    
    所以啊，坚持，总是会有成功的。    
    许陶浅，你也该回来了。    
    苏昭晃动手中的酒杯，饮下一口红酒。    
    她坐到沙发上，打开电视机。    
    调到国际卫视。    
    本想随便看看，再调个台，但她的手却突然顿住了。    
    她眼睫颤动。    
    心里，生出情意。    
    “国际著名的设计师许陶浅小姐在今天已经回国，她设计的珠宝，因创意十足，寓意非凡，曾多次拿到国际珠宝设计冠军，26岁的她，成熟御姐范十足，受邀加拿大，美国，德国等多国担任节日设计大使……”    
    回来了吗。    
    许陶浅。    
    苏昭不知道为何，眼眸细泪生出。    
    还是会感到委屈的吧，毕竟，她说走就走。    
    许陶浅，来找我吧。    

　　☆、大结局下。

    霍晶瑶和梁沁几乎同时打电话给苏昭。    
    “苏总, 浅浅回来了，你知道了吗？”    
    “知道了。”苏昭平静地说。    
    霍晶瑶道:“那个……，我已经把你的地址发给她了, 咳咳，我……，好了先不说了就这样吧挂了……”    
    “嘟嘟嘟嘟……”    
    苏昭看着手机, 又看了看门口。    
    把地址给她, 她就会过来吗。    
    苏昭起身，走到门口处。    
    将手放在门柄上, 停顿了好久, 还是把门打开了。    
    许陶浅, 门，已经为你打开了。    
    来不来，随你吧。    
    刚这么想罢，苏昭便转身。    
    却不料身后突然伸来一双手, 将自己环抱起来。    
    苏昭被紧紧抱着。    
    “已经迫不及待想见我了吗，连门都已经开好了。”    
    苏昭背对着她。    
    长大了，成熟了。    
    声音也, 成熟了很多。    
    是她, 她听得出来。    
    “是。”苏昭回她。    
    她承认了她的迫不及待。    
    许陶浅埋在她的肩膀。    
    “苏昭, 对不起, 当年, 我做出的决定。”    
    她害怕三方一直僵持着, 苏宁远会做些什么对苏昭不利的事情, 她也怕自己毁了苏昭的前程，她更害怕自己弱小没有能力保护守护这一切，害怕眼睁睁看着爱的人离去。    
    “嗯。”苏昭应她。    
    “所以，回来了吗”    
    “所以，还走吗”    
    苏昭语气平淡。    
    可实则心里已经惊动得不行。    
    “不走了，许陶浅回来，娶你了。”    
    说完，便直接将苏昭抱了起来。    
    朝房间里走去。    
    苏昭双手环住她的脖子。    
    看着这个被岁月打磨的女孩儿。    
    果然是长大了，成熟了，也漂亮了很多。    
    “浅浅，你好美。”    
    这大概是苏昭由始至终，唯一说过夸赞许陶浅样貌的话。    
    许陶浅将她轻放到床上，在她额头上轻啄一下。    
    “谁都没有你美。”    
    说完，房间便响起了此起彼伏的轻娇声。    
    几天几夜。    
    生生不息。    
    “你的三年，是我欠的，以后，也只能由我来还。”    
    苏昭躺在她的身下，眼神迷离。    
    “浅浅，我们，结婚吧。”    
    “好。”    
    全文完。  &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！  
