我，纣王，百合
作者:冷浮屠

【1】女娲有张整容脸，毒舌纣王是女生

　　公元2018年05月。
　　一款名为《封神》的游戏如雨后春笋，突然出现在各大游戏榜上，并且很强硬地霸占了游戏榜的第一名。
　　各个知名游戏媒体人纷纷批评这款游戏，认为它一定是通过买榜的方式登上游戏榜第一名的。因为这款游戏的开发商和代理商，居然是听都没有听说过的一个封神集团。
　　对于这些质疑，封神集团只是放出了一个游戏的宣传片，然后直接在登榜当日晚上8点公测游戏，也不解释辩驳。
　　名不见经传的开发和代理，向来都不会有什么优秀的作品出现。
　　就算这款游戏还打出了全息系统的名号，而且号称颠覆现在已有的游戏体验，甚至放出来的宣传片也格外华丽精致，也没能引起各个游戏大神的注意来。
　　这些粗制滥造的游戏，往往都会拿一个特别精致的宣传片来吸引人，等进了游戏里，又是另一番景象了。
　　很多游戏大神都不打算买这款游戏的账，连那传说中便宜到爆炸：只需要999元的全息游戏眼镜，也没人排队去买。
　　直到第二日，一个知名游戏论坛里突然有人爆出了封神游戏的录屏影像来。
　　录屏的UP主叫做隔壁老王，一看就是专业测评手，在进入游戏的时候就已经开启了录屏。
　　一进入游戏，隔壁老王的视野里就没有任何提示建立游戏人物的框架，弹幕纷纷在刷，这是“卡BUG了吧”，然后就看见旁边一条弹幕飘过。
　　“这不是BUG！刷二周目的表示，一定要看到最后，太劲爆了！”
　　隔壁老王显然也有点吃惊，一边吐槽这个游戏连个建立名字的面板都没有，一边将目光望向周围。
　　一眼望去，碧空万里。
　　四周群山环绕，隔壁老王所处之地，似乎是个祭坛，稳稳落在这群山中间。
　　四周鸟雀之声，不绝于耳。听起来让人心神安宁，隐隐生出退隐都市，就在此地安居的想法。
　　过了一分钟，隔壁老王才回过神来，有些不好意思地笑笑：“这游戏，前面CG的画质还挺好的。全息的效果也不错。”
　　说完，他赶紧定睛一看，只见那坛上有三字，名曰：封神台。
　　台上张挂封神榜，艳阳之下，熠熠生辉。
　　这样精美的游戏画风，让隔壁老王激动地往前走了几步。
　　水纹波动随着手部的动作出现，而隔壁老王毫无预兆地，直接从封神台栽进了另一个世界里。
　　“大手笔啊！”
　　“这是什么？又是BUG？”
　　“不像啊！BUG哪有这么精美的？”
　　弹幕纷纷飘过。
　　隔壁老王也是无语地吐槽了一句：“吓得我还以为从沙发上摔下来了。”
　　不过还没等他吐槽完，就听见系统的机械音在说话。
　　“成汤，乃黄帝之后也，姓子氏。初帝喾次妃简狄，祈于高，有玄马之祥，遂生契。契事唐虞为司徒，教民有功，封于商。”
　　商字刚落下，周围就传来了嘈杂的声音。
　　原来不知道什么时候，隔壁老王的周围就已经换了一副景象。
　　殿前华丽，迎头就是一块镶金了的匾额。上书：女娲宫。
　　“看游戏的资料片，这应该就是封神演义的第一回，纣王调戏女娲的场景了。我们赶紧进去看看。”
　　隔壁老王说了一句，就迈腿走进了女娲宫。
　　果然，他一进去，就听见有个人在说话。
　　“这女娲就长这样？跟外面的整容脸似得。”
　　“王上，女娲娘娘身份尊贵，不能这样埋汰她啊！”
　　旁边有人劝了一句。
　　隔壁老王赶紧扭头看了一眼那行宫中的女娲神像，虽然富贵，但是就如同刚刚那话中说的，真的像个整容脸。
　　这个时候他才后知后觉地惊讶道：“等等，这声音，女的？王上？”
　　隔壁老王语气怪异，扭头看向庙宇中间的那个人，一眼就望见那姿态高冷，神色淡漠的一席黄衣。
　　“拿笔来。”黄衣女淡淡地说着。
　　神色傲慢，带着一股不容置疑的气势。
　　弹幕顿时就刷了起来。
　　“女王受我一拜。”
　　“女王攻啊。”
　　“这不是封神榜吗？女王，难道这是纣王？”
　　“不会吧，纣王是个女的？”
　　连隔壁老王也是摸着下巴，一脸淫荡地说道：“这女的看起来好强势，谁要是娶回去，肯定有的受了。”
　　首相商容满脸苦瓜色，犹豫了片刻，终于被一旁的大臣费仲抢白过去，催人送上毛笔。
　　黄衣女手执毛笔，漂亮地在那行宫粉壁上题字一句：
　　“这样也能当女娲？劝你早点下线，别吓坏了小孩子。”
　　这句话刚题完，隔壁老王就听见那女娲像里传来气愤的大叫声。
　　但是黄衣女一行人却好似什么都没有听见，按例行香结束后，便摆驾回宫了。
　　隔壁老王本想跟着那黄衣女一起离开，却见女娲宫内雾气萦绕，似乎有什么事情要发生。
　　隔壁老王左右看看，都没有看到任务提示板，正要吐槽呢，女娲像那边居然传来砸东西的声音。
　　“这游戏策划是吃屎的吧！雾这么大，看都看不见！”
　　隔壁老王郁闷地说了一句，赶紧走过去看那女娲像。
　　雾气这时散了一些，座落在香案前的女娲像这时早没了，只有一个穿着华丽的女子，站在庙中。
　　“居然说我长得像整容脸！好你个商纣王！本来还想做隐藏任务，现在别想我会帮你了！”
　　她破口大骂着，挥手将桌上的贡品扫翻在地，又一指点出金色的光芒，墙壁上的字迹顿时便没了痕迹。
　　隔壁老王站在那里，打量了这女娲几眼，点点头：“确实蛮像整容脸的，那纣王说得也没错。”
　　弹幕飘过一行行的“2333”，又有人在说：“完了，隔壁老王，你要被女娲记恨上了，你在封神世界里没法混了。”
　　很快弹幕上又跳出一行字来，赫然是隔壁老王自己回复的：“哥不怕，大不了哥重新换个身份。”
　　录屏中的女娲并不知道后来发生的一切，伸手从虚空中取出一只金葫芦，揭开葫芦盖，用手一指。
　　葫芦中有一道白光，光上悬出一面幡来，上书二字：“招妖！”
　　“招妖幡！”无数弹幕刷了过去。
　　有对封神演义很有研究的吃瓜群众表示：“这场景好还原啊，不过纣王调戏女娲，怎么变成纣王说女娲丑了？”
　　招妖幡既出，不过一会儿，天下群妖俱到这行宫。
　　女娲懒得多说别的，挥手指了指千年狐狸精、九头雉鸡精和玉石琵琶精三妖。
　　“看过封神榜吧？知道要干嘛吧？去弄死那个纣王，我B市三处房产，都给你们了。”
　　千年狐狸精一身狐裘，长得很御姐，就是表情似乎很不耐烦，被女娲这么一说，立即语气急冲地回了一句：“不稀罕，任务我会自己做，房产你自己留着养老吧。我不差那点钱。”
　　女娲被这么一顶，面子有点下不来，挥手就要跟千年狐狸精一个教训。
　　玉石琵琶精瞧着这情况好像有点不对，虽然谁也不认识，但是她还是赶紧打了个圆场：“那个……女娲是吧？我们会做任务的，你不要动怒，她是九尾狐啊，万一她死了，谁来魅惑纣王？”
　　旁边的九头雉鸡精这个时候也点点头，一脸呆萌地说道：“是啊，女娲娘娘，你留着房产，回头长残了，还能卖了房子再整一次容。”
　　“你……”
　　女娲气得就差翻白眼了。
　　玉石琵琶精则扶额长叹。
　　“我TM遇到的什么队友啊，就不能好好做任务吗？这是女娲啊！上古大神女娲！挥手就能让你死翘翘，你们还敢去惹她！”
　　九头雉鸡精微微愣了一下，满脸无辜：“我没有惹她，我说的是大实话。现在整容很贵的。”
　　女娲差点没背过气去。
　　弹幕全都笑疯了，一直在刷“666”。
　　还有人在问这有没有人认识这九头雉鸡精的，想要个联系方式。
　　“好了好了，别闹了，这招妖幡我拿走了，要魅惑纣王，覆灭商汤是不是？走吧。”九尾狐虽然脾气暴躁，但是也不是没有眼力见的人，一看女娲都气得要杀了她们仨，赶紧嘴快说了一句，拿上招妖幡就往外走。
　　玉石琵琶精有些为难地看了看女娲，心道呆在这里也不是个办法，赶紧拽着九头雉鸡精的衣领，也拉着她往外走。
　　女娲的脸上青一阵白一阵，看三妖都快走远了，终于在她们身后辩驳了一句：“老娘没整容！”
　　“关我鸟事。”
　　九尾狐回了一句。
　　画面到了这里，一切突然归于沉寂。
　　隔壁老王还打算追上去要九头雉鸡精的联系方式呢，周围的场景突然又变了一下，然后他就出现在了气势恢弘的朝堂上。
　　本来一直在刷“九头雉鸡精小姐姐”“九尾狐小姐姐”和“玉石琵琶精小姐姐”的弹幕，这个时候也突然都停了下来。
　　[玩家身份：费仲。
　　职业：商朝君王纣王朝中大臣。
　　初始贡献值：
　　商：50。
　　周：0。
　　主线任务（未完成）：进谗言，毁殷商。
　　主线任务完成奖励：500万金币。
　　（友情提示：金币可兑现为现金。现金和金币的汇率为1:10）。
　　任务进度：
　　【任务1】. 推荐苏妲己进宫。完成奖励：70经验。10金币。]
　　人物介绍突然弹了出来，然后隔壁老王就激动地道：“我居然是费仲，那个奸臣？这游戏有点6了！”
　　弹幕中突然有人在说。
　　“看下面，任务面板下面那行小字。”
　　隔壁老王这个时候也注意到了虚浮在空中的任务面板下面还有一行黑色的小字。
　　【隐藏任务（未完成）】：保商灭周，摧毁阐教和西方教的阴谋。
　　【隐藏任务完成奖励】：800万金币。
　　（友情提示：金币可兑现为现金。现金和金币的汇率为1:10）。
　　他正震惊于这隐藏任务的奖励，突然被人在肩膀上拍了拍。
　　“费大人，王上在叫你。”有人耳语。
　　半透明的任务面板瞬间消失，隔壁老王将目光望向那黄衣女子。
　　“孤想找几个妃子玩玩，费公有何见解？”纣王端坐在龙椅上，一身裘衣，神情高傲而专注地望着费仲。
　　“我感觉，我恋爱了。”费仲突然捂住心脏，喃喃道。
　　“是吗？”纣王鄙夷地望了费仲一眼：“来人，带他下去，割了他的小J丨J，孤的朝廷。只欢迎单身狗。”
　　“等！等一下！”费仲赶紧捂住自己的重要部位，挽回道：“王上，找妃子挺好的！我听说冀州侯苏护有一女，长得很漂亮，性格也好。过几日四路诸侯朝觐于商之时，王上可让苏护献女。”
　　纣王点了点头。
　　费仲立即看到角落处的任务面板显示，【任务1】已经完成一小半了，顿时舒了一口气。
　　“死罪可免，活罪难逃。敢调戏孤？来人，把他拖下去，重打30大板。”
　　纣王又道。
　　可怜录屏在这个时候就被掐灭了。
　　后来有人问起隔壁老王，他唏嘘着说：“别提了，屁股都肿了。什么辣鸡游戏，痛感关到百分之30，都还火辣辣的。吓得我赶紧退出游戏了。这两个月，我在游戏里估计就只能躺着了。”
　　PS：新书已开，这一次我不会再短小了！真的，不立flag！欢迎大家加书友群！群号：665236497！

【2】哪吒还在肚子里，游戏客服了不得

　　一时之间，封神游戏大火特火。
　　不光是因为封神游戏精美的画风和超真实的游戏体验，还因为封神游戏里面有个高冷禁欲，毒舌冷血的纣王美女。
　　只可惜全息游戏眼镜从各种录屏爆出来之后，就一直供不应求。
　　几乎是眼镜一到货，就被别人买走了，网上的黄牛炒价炒到了一万多，很多人都还买不到。
　　而在论坛上各种录屏爆出来之后，封神游戏的规则也逐渐被人知晓。
　　这是一个全新的游戏。
　　进入游戏之后，你不需要创建角色，也不需要从新手村一步步地升级打怪，从小白变成大神。
　　你要做的，就是“穿越”到殷商时期某一个人物身上，代替他完成灭商扶周的任务。
　　或者，选择做任务面板上那行黑色的小字隐藏任务。
　　即：保商灭周。
　　一切取决于你。
　　如果你在游戏中的角色死掉了。
　　抱歉，这个游戏并没有自动复活的设定。
　　人物死掉之后，你只能重新买个游戏眼镜，重新随机穿越到某一个人物身上。
　　虽然看起来游戏眼镜很重要，但是一旦你的脑波和游戏眼镜绑定了，别人是没办法通过你的游戏眼镜登录游戏的。而你也没办法用别人的游戏眼镜登陆游戏。
　　不少人都在骂封神集团这是坑钱的设定，并且去了封神论坛要求改版。
　　最终，封神论坛给出了一个看起来比较人性化的决定。
　　即：虽然人物死掉了，但是系统会自动记录你的脑波，将你的贡献值累积起来。
　　假如你上一个角色在商朝这个阵营，你完成有利于商朝这个任务后，你的贡献值也会在下一次穿越到另一个角色的时候累积起来。
　　而假如你完成了有利于周的任务后，你的商朝的贡献值并不会减少，反而会增加周的贡献值。
　　只是在不同阵营，商贡献和周贡献的增率不同而已。当阵营和任务所属阵营相同时，贡献度会增加1000点，阵营与任务所属阵营相违时，贡献度只会增加800点。
　　反之亦然。
　　两个阵营的贡献值也并不会因为个人的行动而减少，就算你没有完成任务，贡献值也只会保持不变。
　　而且。如果你不幸应劫，死后被封神的话，假若你是商朝阵营的玩家，被封神后，周贡献会增加一百万。
　　假若你作为周阵营的玩家，被封神后，商贡献会增加一百万。
　　这条说明出现在封神的官方论坛后，立刻被置顶加精。
　　不过各大网友却不怎么看好，甚至还有人直接就骂出声了。
　　“说了半天，这贡献值到底是什么东西啊！有什么用啊！你倒是说啊！”
　　“游戏中，部分珍贵物品只能通过贡献值买卖。一百万贡献值可以兑换一级等级。五百万贡献度可以兑换一副游戏眼镜。游戏结束后，商周贡献值互相抵消，形成最终贡献值，最终贡献值可兑换成美金，汇率1：1。”
　　论坛上再次出现了官方账号的身影。
　　“一千万贡献值，可以换取封神集团下一次游戏的优先体验权。”
　　“金币可用现金充值，进行换取。贡献值无法换取。”
　　将贡献值的用处阐述一通后，官方账号又消失了。
　　但是那些消息却让众人都炸开了锅。
　　美金？
　　按照美金的汇率，这贡献值就值钱起来了。
　　尤其是，若是上了封神榜，就会得到一百万贡献值。
　　也就是一百万美金。
　　吧友们直接震惊了，暗想这游戏有点土豪啊。
　　不过，很快就有人发了帖子，并截图录屏，提示自己自从进了游戏以后，贡献值就只有初始的50点周贡献值。
　　然后就没有再涨过了。
　　吧友们也纷纷惊悟，这贡献值也不是那么好涨的。
　　这本来就是个游戏，又有了贡献值这种东西，各个玩家就更不怕死了。
　　甚至还有人指望着那封神后的一百万贡献值。
　　只不过，这个游戏还有一个比较奇葩的规定。
　　不能自杀。
　　如果你穿越到某一个比较坑爹的游戏角色时，除非让别人杀了自己，否则无法自杀。
　　而为了杜绝某些土豪为了挑选到合适的游戏角色，而出钱让别人杀了自己的情况，封神集团规定，死亡后，重新穿越的次数越多，就会越偏离主线。
　　也就是说，你可能会穿越到殷商边境的某个平民百姓身上。
　　也可能直接穿越到非洲去当土著。
　　虽然论坛里也有一个哥们，第一次穿越就穿越到了偏远的原始丛林里，却还是凭借自己一身求生技能，硬生生在原始丛林里建立了自己的势力。
　　这个虽然牛，但是只是少数人。
　　所以大多数的人在没有彻底了解这个游戏之前，都是乖乖维持自己第一次穿越时的身份。
　　其中，就有在录屏里面大出风头的一个人。
　　九尾狐！
　　“这辣鸡游戏是石乐志吧！纣王是女的耶！要我去魅惑一个女的？搞姬吗？神TM的封神！你以为老娘不知道，我最后要被砍死的好不好！还封个屁的神！不如现在就去找女娲，让她给我个痛快算了！”
　　九尾狐激动起来，整个人脸上红彤彤的一片。
　　玉石琵琶精也有点小尴尬。
　　她不过是大学生活过得无聊了一些，所以看游戏头盔便宜，就买了个玩玩而已。
　　谁知道这游戏竟然玩得这么大？
　　“九尾狐，你有多余的游戏眼镜吗？”九头雉鸡精歪头问了一句。
　　“我又不是傻，还没看到眼镜的效果，怎么可能跑去买第二副？”九尾狐跺了一下脚，郁闷地道。
　　“可是……论坛现在在说，游戏眼镜已经炒到一万多块一副了。”玉石琵琶精小声道。
　　九尾狐闭上了眼睛，哀嚎良久。
　　“一万块啊，老娘两个月的生活费都没有这么多！”
　　“神坑！神TM的坑！这游戏怕是有毒吧！老娘TM得头都大了！”她拍着桌子，神情烦躁地重复着。
　　“就算有一万块，也买不到。”九头雉鸡精乖乖地说上一句，顺手丢给九尾狐一张截图。
　　赫然是封神游戏论坛里，那些重金求购游戏眼镜的帖子。
　　只要是个稍微有点智商的人都能看出来，这些帖子，怕是要沉了。
　　“这……辣鸡游戏眼镜，卖这么贵！”九尾狐顿了顿，突然想起了什么，两眼放光地跟周围两个女子说道：“等一下，听说这游戏里可以干些不可描述的事情，我有点好奇，小琵琶，你让我摸摸……”
　　九尾狐脸上的笑意越来越浓。
　　这游戏在进游戏的时候，就会自动验证身份是否是已经18岁的成年人。
　　如果是未成年人，会被直接拒绝登录。
　　理由就是在游戏里，你可以做任何在现实中也能做的事情。
　　包括调戏妹纸啊，什么搞姬或者搞基啊，都行。
　　玩家和玩家之间，只要其中一方没有向系统进行求助，就会被系统视为同意ooxx，据说在游戏里享受到的快感，会比在现实中的快感还要强烈。
　　毕竟这是直接刺激脑波。
　　快感直接反馈。
　　当然，如果你的另一半向系统求助了，系统会根据她的愤怒值，和人工判定，惩罚你，禁止登录游戏，时限是1天到一个月。
　　这种事情当然也是可以申诉的，不过申诉需要求得对方的原谅。
　　而这个封神世界中，除了玩家，还有本土的NPC。NPC都是非常智能的存在，跟玩家一样拥有感情，拥有性格。
　　很多吧友一开始都没有注意到NPC的异常。后来探测到对方的属性时，才发现这居然是NPC？
　　而玩家和NPC也能建立感情，甚至oooxx。
　　不过如果你要强行让NPC同意和你ooxx，NPC不愿意，系统也会进行阻止。
　　琵琶精微微红了脸：“别闹了。”
　　“切！我觉得，这游戏也就靠着那么多单身狗才能运营了。听说已经有网站开始打算在游戏里开展约P服务了，很多单身狗都嗷嗷直叫呢！毕竟在游戏里的体验比真人好，而且还不会出事。”
　　九尾狐向着玉石琵琶精和九头雉鸡精夸张地挑了挑眉毛，意有所指地说道。
　　玉石琵琶精红了红脸：“花一万多块来……这个吗？可不培养感情的话，是不是不太好？”
　　“哎哟！现在都是什么年代了！”九尾狐随意地将手搭在玉石琵琶精肩上，不动声色地摸着她的香肩，解释道：“大家都是成年人了，害什么羞啊！”
　　九头雉鸡精看起来有些呆萌，个子也小，看起来像个高中生。
　　不过一开口，她就是一记反杀：“九尾狐长得很漂亮，要是去那些网站，肯定能当个头牌。”
　　“滚！”
　　九尾狐被调戏了一下，脸色也有些红了红，冲着雉鸡精叫道。
　　雉鸡精笑起来，笑容有些傻气，但是开口的杀伤力果然不一般：“没事儿的，大家都是成年人了，这种事情，很常见的啦。这游戏金币汇率很高的，完全可以拿来当第二职业。”
　　“滚蛋！高中生不要说话！”
　　九尾狐脸色更红了，反驳了一句。
　　雉鸡精好像被戳到了痛点，立即撅了撅嘴：“我才不是高中生，我已经是大学生了。”
　　九尾狐没理会雉鸡精的话，只是想了想，这游戏的金币汇率还是很高的。而且自己完成了应邀女娲宫的任务后，就获得了80金币，也就是8块钱，算起来还是很值当的。
　　也许……这个游戏确实能够拿来当作第二职业。
　　“那个……能放手了吗？”
　　玉石琵琶精看着九尾狐思索的样子，有些害羞地指了指九尾狐放在自己肩上的手，提醒道。
　　雉鸡精没得到回应，这个时候也在旁边面无表情地说道：“没事的，小琵琶，你可以求助系统，让她一天内无法登陆游戏。”
　　“咳，今天天气真好啊！”
　　九尾狐尴尬地收回了手，嘀咕了一声：“大家都是女孩子，有什么好害羞的？这小琵琶的皮肤就是嫩，手感真好。”
　　玉石琵琶精怪怪地看了九尾狐好几眼，突然电话响了，便将游戏眼镜先摘下来，将电话接起来。
　　游戏眼镜在摘下后，你的人物会有半个小时的保护机制，让你不至于被人攻击和突然下线。
　　但是半个小时后，如果系统还检测不到你的脑波，就会强制下线。
　　过了几分钟，琵琶精再次上线的时候，就发现自己已经换上了一身女仆服，黑白相间，蕾丝衣襟，裙下再有一双白花花的长腿，头上两只萌到令人犯罪的猫耳……
　　系统给出了评价。
　　系统评价：S！
　　“啊……你们，你们在干嘛！”
　　琵琶精赶紧抱住自己的双肩，尴尬地望着罪魁祸首：九尾狐和雉鸡精。
　　九尾狐比了个手势：nice！
　　雉鸡精点了点头，将猫尾巴拿出来：“小琵琶，把这个戴上，就完美咯！”
　　“我……我不要！”
　　琵琶精赶紧跑出房间，结果没想到刚走出去，身上的衣服就换了回去，又变成了她之前的穿着。
　　这时候琵琶精才注意到，这房间门口大大的三个字：试衣间。
　　“只可惜，30级之后，才能买皮肤。而且试用的皮肤也只能在试衣间穿穿。”
　　九尾狐叹了一口气，说着。
　　琵琶精有些懵，下意识地回了一句：“听起来，跟《女神》游戏挺像的。”
　　“你也玩《女神》游戏？”九尾狐眼神一亮，立即问道。
　　琵琶精点了点头：“不过……刚刚我同学给我打电话，说《女神》游戏倒闭了。还让我去游戏官网领补偿。”
　　“啥？”九尾狐愣住了，“可是……昨天我才登过游戏的……”
　　“今天发的声明，说是关服了，不做了，游戏代理商说，他不做游戏了，他去玩封神游戏了。说着就把游戏给关服了……你不知道？”
　　雉鸡精这个时候也插了一句。
　　九尾狐：“……”
　　“有这么做生意的吗？我靠！不行我要去投诉他！”
　　九尾狐简直是气不打一处来。
　　雉鸡精再次插话道：“不用你投诉，目前已经接到四千多起投诉了，所以游戏代理商说，游戏受到投诉太多，就倒闭了……”
　　九尾狐：“……”
　　不是啊！她，她可是要靠《女神》游戏吃饭的啊！怎么就……就莫名其妙地丢了工作啊！
　　关个毛线啊你关！她还指望着能回去继续砍人杀怪呢！
　　这个狗屁封神游戏里，她这个九尾狐有个屁的战斗力！
　　女娲，女娲能弄死她。
　　哪吒，哪吒她打不过。
　　杨戬，杨戬她也弄不死。
　　TM的连姜子牙都能拿葫芦铡了她的头！
　　她一个善用刺客和战士的玩家，现在居然被逼着要来玩法师？
　　怕是石乐志吧。
　　九尾狐愤愤不平，正想打电话过去投诉游戏平衡不公平，她的电话就响了。
　　九尾狐刚刚整过琵琶精，这个时候也不敢摘眼镜，还好眼镜内的对话和现实中的是分离开的，她也就直接接起电话，而后就听见电话那头传来了熟悉的声音。
　　“姐，怎么办？我这边什么都没有。”
　　“什么叫做什么都没有？怎么回事？你说！”
　　九尾狐皱皱眉头，道。
　　那边说话的是个女生，声音怯生生的，说话也迷迷糊糊的，听起来像个小孩子。
　　“就是画面在你骂了女娲之后，进入新的世界的时候，我这边的画面就变黑了……”
　　“难道是BUG？你马上打客服电话去封神集团问问！算了还是我打吧！你先别挂。”
　　九尾狐说完，就连线游戏客服，摆明了要兴师问罪！
　　通话打过去，没人接。
　　再打，还是没人接。
　　一连打了五个电话，那游戏客服好似才把通话接起来，打了个哈欠，才说道：“这游戏没有BUG，出现的一切都是合理的，好了，就这样。”
　　声音清冷中带着慵懒，好似刚刚睡醒一样。
　　“你这是什么态度！”
　　九尾狐毛都要炸起来了。
　　可是，还没等她发火呢，那边通话就挂了。
　　九尾狐还要再打过去，刚刚怯生生的那个女孩子又说话了。
　　“姐……不是什么都没有。”她怕九尾狐发火，就赶紧说道，“刚刚有一个人出现了。”
　　“不还是BUG吗？怎么可能游戏里啥也没有，就只有一个人？”
　　“不是……姐，她说，她说她是太乙真人，说我是她徒弟……”怯生生的声音这次变得欢快了些。
　　显然那太乙真人还挺好说话的，否则她这个怕生的妹妹，是不会有这么高的情绪。
　　“太乙真人？徒弟？”
　　九尾狐在脑海中勾勒了一下这其中的关系。
　　“你……你是哪吒？！”
　　“好像是……她说，她要等我出生……”怯生生还没反应过来，这句话到底意味着什么。
　　九尾狐却已经叫出了声来。
　　“妈呀！你还没出生！你TM还要在李靖他老婆肚子里呆上三年零六个月？！”
　　“啊？没……没有那么夸张……”
　　怯生生的话还没有说完，九尾狐就已经挂了电话，直接连线封神游戏客服。
　　“都说了，没有BUG！”游戏客服这次有点不耐烦了。
　　“没有你妹！你TM策划怎么当的啊！我是进来玩游戏的！不是进来养胎的！三年零六个月！亏你想的出来！赶紧把我妹从李靖他老婆肚子里挖出来！不然我就投诉你们……”
　　“你投诉啊！”那游戏客服还有点屌，说话的语气也变得傲气了起来。
　　“你……这可是你说的！你工号多少？我马上投诉你！”
　　“工号？哦，我没有工号，我就是一临时工。”游戏客服那叫一个有恃无恐。
　　九尾狐一听就不乐意了，皱着眉头问：“你……你家住哪里？”
　　“我家？哦，我家住皇宫里。怎么？有事？”客服回答地漫不经心。
　　“干什么？我TM提着刀来砍你啊干什么！这封神游戏我算是见识了！请的什么辣鸡客服！有本事你别挂通话，我今个儿就要跟你对骂仨小时……”
　　九尾狐滔滔不绝。
　　游戏客服似乎很有闲情逸致，直接道：“继续，我帮你计时，没骂到三小时，就说明你短小无力。”
　　九尾狐：“……”
　　“你TM才短小无力！老娘……老娘长得很！”九尾狐脸都憋红了。
　　对面居然传出了笑声。
　　“有多长？有我长嘛？”
　　“你……算你狠！”
　　九尾狐挂了通话，满脸通红，一声不吭。
　　琵琶精不知道发生了什么，没说话。
　　倒是雉鸡精突然说了一句：“论坛上在说，纣王已经让四大诸侯去朝歌了，有两个诸侯被穿越了，知道要被杀，就没去，其中一个就是苏护。”
　　“苏护？”九尾狐表情有些怪：“苏妲己的老爸。”
　　“所以你的任务【替换妲己】……做吗？”琵琶精将目光落在了九尾狐身上。


【3】杀人替换法则，妲己暴走刺杀纣王

　　“你们觉得，是灭商好，还是灭周好？”九尾狐想了想，问琵琶精和雉鸡精。
　　“总之先做任务升到30级吧。听说论坛说，打怪只掉10点经验，不做任务的话，很难升级。”
　　琵琶精说着。
　　雉鸡精也在点头。
　　九尾狐有些郁闷。
　　“可我……我难道真的要去跟那个纣王搞姬？那是个女的啊！”她说着。
　　琵琶精没想到九尾狐会这么沮丧，笑说道：“没事的，只是做任务而已，没有你说的那么夸张啦。目前日常任务经验不多，支线任务也需要自己去碰运气才能触发出来，主线任务经验丰厚，现在的大部分人都选择了先做主线任务试试的。”
　　“等级如果上不去，实力也会大打折扣。按照系统的提示来看，现在的我们都是2级，实力只有原著中实力的4%。如果升到50级，就跟原著中实力相当了。如果升到满级100级，实力估计会翻一个层次。”
　　听到琵琶精如此规劝自己，九尾狐有些动摇了。
　　而且……刚刚那个客服说的啥？她在皇宫？
　　九尾狐想起刚刚那客服的声音，就觉得恼恨。
　　去皇宫就去皇宫，当妲己就当妲己！只要让她提着刀砍那客服一刀，她什么都干！
　　于是，九尾狐同意了琵琶精的提议，先去朝歌做【替换妲己】的任务。
　　三妖到苏护营地的时候，正听说纣王居然厚待了赶去的那名诸侯，然后对不去朝歌的三名诸侯进行抓捕，还下令让苏护交出女儿妲己。
　　此时的苏护已经被穿越了，还在论坛里面发了帖子。
　　跟论坛吧友讨论，到底是保商好，还是灭商好。
　　那纣王虽然是玩家，但是不知道为什么，好像是站在灭商那一派的，所以还是跟原著一样昏庸无道。
　　苏护本来是想站在商阵营的，毕竟商阵营的话，贡献度会增加的快一些，但是他现在都要被抓了，只能交出妲己了。
　　苏护换了人，但是妲己却还是游戏里的NPC，父亲苏护让她入宫，族人的安危也让她担心，想了想，她选择了顺从纣王，进宫为妃。
　　性格多么好，多么为别人着想的一个美女啊。
　　九尾狐表示，这种美女自己不忍心杀。
　　一边露出心疼怜惜的神色，九尾狐一边手起刀落，动作很娴熟。
　　琵琶精一脸黑线。
　　一眼就看出九尾狐以前肯定玩的刺客型角色。
　　“咳九尾狐……妲己，你要小心，不能让别人发现证据了。”琵琶精提醒道。
　　在封神游戏中，有一项很特殊的设定。
　　即：你杀掉别人之后，可以替换掉他的身份，技能，除了个人的好友列表，有关游戏的各种道具，师徒身份，以及所从属的立场阵营，都会改变成他的。
　　这种设定让后来许多人都趋之若鹜。
　　毕竟一副眼镜一万多块，还有价无市。只要杀掉别人，就能替换别人的身份，这种便利的方式让人屡试不爽。
　　不过这种行为一旦多了，整个游戏也会变得乌烟瘴气起来。
　　所以杀人替换法则中有一条。
　　就是：你杀了对方，替换了对方的身份，这事情绝对不能暴露出来。如果有人拿出有效的证据，比如录屏，沾染你指纹的凶器等等证据，在系统平台上控告你，你就会暴露身份。
　　一旦暴露了，你替换的对方的身份也会无效化，而且无法进城，只能在野外游走。
　　直到杀掉另一个人，替换了他的身份，才能规避系统的通缉。
　　所以这种方法虽然很好，但是却也充满了凶险。
　　妲己摆摆手：“没事儿，我这不属于那个设定，我这是任务。可以随时切换身份的。而且，就算是妲己的身份，我也能用法力。”
　　她说着，又切回了九尾狐的身份。
　　在琵琶精和雉鸡精眼中，妲己的脸没变，反而是衣服变了，人物介绍上的身份变化也从苏妲己变成了九尾狐。
　　“还是挺智能的。”琵琶精赞叹了一句。
　　“那是！”九尾狐笑眯眯地应了声，先把身份切换回妲己，再看向雉鸡精：“你怎么了？怎么表情不太好？”
　　“会下地狱的吧？”雉鸡精在后面轻轻说了一句，同时疑神疑鬼地往周围看看：“这游戏这么完善，应该也有地狱的吧？”
　　妲己翻了一下白眼，正要接话，就看见玉石琵琶精的身子抖了抖。
　　“啊？你还真信啊？”
　　“可是，我们以后是要被处死的。”玉石琵琶精想到这里就觉得伤心。
　　她可没有一万多块重新买个游戏眼镜。
　　“怕什么？大不了我们不做任务逃出去就是了。干嘛非得按照任务走，然后被杀？”妲己哼了一声，说道。
　　九头雉鸡精也没良心地点点头，站在妲己背后小声说道：“就是，琵琶精真胆小。”
　　“站在我背后的你也没资格说这种话。”妲己伸手捏了捏雉鸡精的脸，将她推向了琵琶精。
　　雉鸡精一下子白了脸，赶紧往妲己身后躲着。
　　三个人正在玩闹，房间外已经传来了侍从的传唤声。
　　妲己也懒得让琵琶精和雉鸡精躲起来避嫌，直接就让她们跟着自己一起去见那个纣王。
　　人多势众。
　　也好让那个纣王看看，她不是什么好捏拿的软柿子。
　　苏护见到妲己三人出来后，表情有些愣住了。
　　因为妲己的样子变了不说，身边还多了两个女子！
　　可是，妲己的角色介绍里，资料确实是苏妲己，另外两个，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。
　　没想到，她们的动作这么快，居然立刻就替换了苏妲己！
　　苏护黑着脸，看了妲己一眼，问：“所以，这就是你的选择？”
　　妲己点了点头，看了苏护一眼：“你把我献给纣王，你也能领经验吧？大家互惠互利，不好吗？”
　　苏护脸色不太好看，犹豫了几秒钟，还是问了一句：“你保商还是灭商？”
　　妲己：“我还没想好。”
　　“这有什么好想的！这商的贡献值比周高得多了！一个任务就多20%，上哪找这么高的利率？听我的话，你既然成了妲己，就好好施展你的魅力，让纣王清醒过来，跟她晓之以理，动之以情，务必要让他保商啊！”
　　“……”妲己沉默了一下，她没想到自己听到的居然会是这样的话，尴尬地说了一句：“为什么每个人都让我诱惑纣王啊！”
　　“因为……因为你是妲己！你是九尾狐啊！算了，我赶紧把你护送去朝歌。”苏护还想继续说，不过旁边的亲兵提醒了一下他，他这才反应过来，赶紧让妲己进宫面圣。
　　九尾狐本来做好了做任务的准备，但是被苏护这么一说，她又觉得哪里怪怪的。
　　不过这个时候，妲己也没时间做别的选择了，在苏护，琵琶精和雉鸡精的簇拥下，她抢了代替妲己，进宫面圣去了。
　　皇宫乃是皇帝居住之所，皇帝乃真龙天子，被诸神护佑，皇宫内自然也充满了浩然正气。
　　这浩然正气让普通妖怪无法近身，九头雉鸡精和玉石琵琶精虽然也是修炼有成的精怪，不惧这浩然正气，但是她们浑身的妖气却没办法掩盖。
　　妖气会引来NPC官员的注意，而且商朝阵营的玩家目前态度还不明确，会不会敌视她们也很难说。
　　再加上现在跟皇宫内有关的日常任务还没有整理出来，她们的主线任务也还没有开启，二妖想了想，还是跟妲己道了别，打算等等级升高到30级，商店开启后，可以买个隐藏妖气的道具，到时候再到皇宫来刷任务。
　　随后，二妖返回了轩辕坟。
　　＃＃＃
　　虽然没有跟纣王见过面，但是妲己也在录屏中见过那个高冷毒舌的纣王了。
　　所以刚来到皇宫内，妲己还算是做好了准备。
　　只不过，第一次见面，那个纣王还是让妲己很不高兴。
　　被众人簇拥着的妲己走到殿前的时候，纣王正望着竹简，眼皮都不抬一下。
　　“喂！”
　　妲己脾气不太好，直接叫了一句。
　　那纣王撑着下巴，神态慵懒地望着妲己，半晌，才悠悠转醒似得，叹了一句：“苏护之女？苏妲己？”
　　“回禀王上。正是此女。”
　　费仲在殿前身子站得笔直，满脸堆笑地说道。
　　妲己横了他一眼，心想这隔壁老王怕不是个抖M，纣王上次打了他30大板，现在居然还是跟没事人一样，还是笑嘻嘻的。
　　也不知道回头屁股坐在凳子上，又是什么龇牙咧嘴的模样。
　　“看什么！是不是也要说我是个整容脸？”
　　至于纣王那一脸慵懒的样子，妲己看着就莫名的来气。
　　反正她也不是真的苏妲己，这个时候也懒得再装什么娴静端庄，端着手就朝着纣王发难了。
　　纣王微微挑挑眉，色泽剔透的嘴唇微微上扬，笑了。
　　“孤就喜欢有自知之明的女人。”
　　“孤孤孤，你是鸽子吧？”
　　敢说她是整容脸？妲己气得跺脚，被旁边的护卫赶紧拦下来，挡在妲己的面前，戒备地看着她。
　　“无事。”纣王挥挥手，让那护卫退下，然后抱着手，高傲地望着妲己：“苏妲己，如果我记得不错，你的任务应该是攻略我，魅惑我。而不是在那儿原地踏步。”
　　她挥手指了指妲己刚刚跺脚的动作。
　　妲己感觉自己肺都快被这个纣王给气炸了。
　　她生气起来，就爱跺脚，这一点认识她的人都知道。
　　但是大家却都知道这是妲己的逆鳞。
　　不能说，不能说。
　　一说就是错。
　　妲己三步作一步，飞快地走到纣王面前。
　　然后挥手，指尖点在纣王脖颈的位置。
　　“我现在杀了你，灭商的任务就能完成了！我同样还能得到500万金币！”
　　她昂首，骄傲地大声说道。
　　费仲赶紧大骂道：“苏妲己！你神经病啊！哪有你这么玩游戏的！任务可没让你刺杀纣王！快把纣王放开！”
　　纣王有些不耐地揉了揉耳朵：“费仲，我还没被她杀，就要被你的声音给吓死了。”
　　费仲微微愣了愣，脸色微红着将声音低了下来，扭头不再看纣王和妲己。
　　“喂！你倒是说话啊！”
　　妲己感觉自己好像被人无视了，硬着头皮，又说了一句。
　　“行了。小美人，别闹了。比起金币，贡献度多值钱？”纣王轻佻地说了一句，伸手在妲己脸颊上蹭了蹭，神态慵懒地说道：“你现在的贡献度，应该只有50点吧。50点，换50美金，300块？值得吗？”
　　“什么贡献度，我才不稀罕。”妲己别开自己的脸，有些厌恶地推开了纣王，同时，手也从纣王脖颈处松开了。
　　“我是进来玩游戏的！不是进来赚什么美金的！”她又加了一句话。
　　纣王眼眸微微一沉，望向妲己的神色也微微有了些变化。
　　“哦？所以，你是觉得，你现在不算是在玩游戏？”
　　“啊？这个……这还用说？”
　　妲己昂着头，一脸骄傲地说道：“游戏就是要大开大合，打斗起来才爽！现在这儿么……”她说着，扫视了一下整个朝堂，然后不屑地道：“能打得过我的，一个也没有。”
　　被妲己这么一说，整个朝堂的人的脸都成了猪肝色。
　　只是玩家听得懂这些话，NPC却不懂了。
　　NPC们纷纷皱着眉头，认为这女子实在是太过嚣张了。
　　“哦，你倒是很自信。”纣王点了点头，也没有在乎周围人的想法，只是站起身来，将目光落在了妲己身上。
　　“打吧。”
　　“什么？”妲己有些不明所以。
　　“你不打，我就要亲你了。”
　　她说着让人听不懂的话，下一刻，脸就已经出现在妲己面前，一张禁欲系的瓜子脸凑上妲己的视线，闭着眼睛亲了一下妲己的左脸颊。
　　“薄荷味？”
　　她微微想了想，问。
　　妲己的耳朵早就红了，动手要杀纣王，却被纣王一把抓住手臂。
　　也许是纣王天生神力，力气简直大的惊人。
　　妲己吃痛下，赶紧甩开纣王的手，扭头就跑。
　　她才不要再这劳什子的皇宫里呆着！
　　“抓住她。”费仲立即叫道。
　　一群护卫从殿外冲进来，意图抓住妲己。但是妲己好歹也有九尾狐的加成，这群护卫只是普通的凡人，当然是不可能抓住妲己的。
　　“行了，别闹了。”
　　正在妲己躲过几个护卫，正要冲出房间的时候，纣王已经重新在龙椅上落座了。
　　“你要是走了，我就下令把哪吒抓过来，当我的妃子。”纣王道。
　　妲己的动作一下子停了下来，恶狠狠地瞪着纣王：“你怎么知道我和哪吒的关系？我现实里认识你吗？”
　　“你以后住寿仙宫。”纣王没答话，直接命令道。
　　妲己却有些不依不饶：“说啊！你为什么知道哪吒？你……不，哪吒那么厉害，你打不过她的！”
　　纣王懒得理会妲己，又言：“我以后，也住寿仙宫。”
　　妲己顿时又气愤起来，拿眼瞪着纣王。
　　纣王假意未看见妲己的神色，扭头望着苏护，想了想，说道：“至于你么……跟那个西伯侯一起搭个伴，关……”
　　她的话还没有说完，就听见气冲冲的妲己也说了一句：“喂！听不见我的话吗！你聋啦！”
　　“行了别嚎了，哪吒再厉害，现在也不过是个腹中胎儿而已，只要我下令杀了李靖之妻，她生都生不出来。不过你放心，只要你乖乖呆在皇宫，我不会拿你怎么样的。”
　　纣王笑眯眯地说了一句，安慰道。
　　妲己的脸色却没有一丝一毫变好的样子。
　　苏护站在旁边，有些尴尬地插了一句：“那个……王上，看在我们都是玩家的份上，放我一把怎么样？”
　　“不好！”这次，纣王没说话，妲己直接插嘴，朝着那些卫兵说了一句：“把他和西伯侯一起关起来，再给他打一剂春丨药。”
　　苏护的脸刷的一下就绿了。
　　“不……不！”他拔腿就往后跑。
　　卫兵看了看纣王，得到纣王的应允后，赶紧追上去。
　　妲己站在原地，笑得很邪恶。
　　不过，在苏护被抓送进狱里的时候，妲己回头看见了纣王的脸，她脸上的笑就消失了。


【4】废柴的哪吒，纣王的酒池肉林

　　“你敢动哪吒，我就不客气。”
　　她说着。
　　纣王摊了摊手，没说话。
　　＃＃＃
　　封神游戏火了。
　　连带着封神游戏的论坛也爆满着。
　　天天帖子盖楼刷新的频率高的吓人。
　　其中有实用的技术贴，也有无意义的水贴，还有一些对封神世界的发展进展。
　　其中就有姜子牙受天命下山，和申公豹交恶的帖子。不过据本人所说，他和申公豹一见如故，而且，申公豹好像跟他还是一个城市的，两个人见面后恨不得立刻下线出去喝一杯。
　　这种剧情的发展，可能封神集团也没有想到吧。
　　还有李靖发出来的自家哪吒已经快出生的消息。
　　对于哪吒这个儿子，李靖也是一脸蒙蔽的。
　　他本来就是个连恋爱都没有谈过的宅男，突然间多了一个老婆，两个儿子，还有一个即将出生的儿子，实在是让他有些错愕不及。
　　尤其是想到原著中哪吒和李靖之间微妙的父子关系，他就更蛋疼了。
　　不过看到这个消息的妲己还是比较开心的。
　　想了想，妲己给还没出生的哪吒发了个通话。
　　她没接，妲己只好掏出手机，给现实里的妹妹打了个电话。
　　“妹妹，你在干嘛？”她问。
　　“刚刚下线，正打算出门呢。”那边传来甜甜的嗓音。
　　“论坛说，你要出生了？”
　　这问话听起来有点怪怪的。
　　但是哪吒并不在意，也是笑着说：“是啊，师父说，还有三天。不过现在这样也挺好的。这几天只要我上线，我师父就会过来教我法术。她人挺好的。”
　　“我说哪吒怎么一出生就会说话，还会走路，甚至法术都有了。原来是还没出生之前就已经从起跑线跑出去了。”
　　妲己微微咋舌。
　　“真好啊，有个师父，出生之后还就是神童，能打能抗，还有一堆法器，再看看我，啥也不能干，还天天都要跟纣王那个死毒舌见面！我的命，怎么这么苦……”
　　妲己说着说着就悲从中来，要摧胸顿足起来。
　　哪吒有点慌了神，赶紧道：“姐，你不喜欢妲己吗？不然，你跟我换眼镜吧？”
　　“换了眼镜也没办法，脑波不一样，登不上去的。封神集团又不是傻子，不会让外挂和盗号肆虐的。”
　　“那……那重新买个游戏眼镜吧，我还有点钱，我们凑一凑应该也有……”哪吒傻傻地说着。
　　“行了行了，我就是逗你玩呢。”妲己也反应了过来，赶紧解释道。
　　她这个妹妹其实并不是亲妹妹，严格的说来，应该说是一起长大的青梅竹马。
　　胆子小，又害羞。
　　干什么好像都不行。
　　优点？不存在的。这货就是个废柴。
　　但唯独就是对妲己特别好。
　　从小开始，哪吒就陪着她一起玩游戏，这一次也是她妹拉着她一起去买的游戏眼镜。（一开始妲己还看不上这个游戏呢）虽然说她妹是个手残，但是既然穿成了强大的哪吒，她还是很替妹妹开心的。
　　一边跟哪吒说着有的没的，妲己一边翻看其他帖子。
　　一个投票帖里，楼主突然讨论起了这个话题。
　　“你支持保商还是灭商？”
　　在妲己看来，这种问题根本是没有意义的。
　　只要好玩，保商和灭商，都没什么区别。
　　保商的话，获得的贡献值比灭商要多得多了。
　　但是灭商本来就是历史进程，灭商的难度相对来说，要低一些。
　　尤其是，摊上了这么个决定灭商的纣王……
　　妲己都在怀疑，这纣王是不是周的奸细了。
　　不然为啥明知道昏庸误国，她还是选择依照历史进程继续昏庸下去。还故意把自己找来背锅……
　　妲己每每想起纣王那张毒舌脸，就忍不住想要叫上元始天尊和通天教主，直接把朝歌城全屠了算了！
　　最好让纣王缺胳膊断腿地跪在地上求她。
　　这种血腥的场面就是妲己的最爱。
　　想到这里，妲己忍不住露出了一脸痴汉的笑容。
　　对面坐着的纣王将奏折一放，拧着眉头地望着妲己。
　　“你便秘就直说，我也不是非要你坐在这里陪我的。”
　　“你丫才便秘呢！”
　　妲己给了纣王一个大白眼，接着翻剩下的帖子。
　　很多帖子都是各种西岐和朝歌的一些情报。
　　就算是换了个游戏模式，也还是有各种支线剧情用以获得经验和金币。
　　也不知道那个封神集团什么来头，金币也就算了，居然还弄出来一个贡献值。
　　妲己也忍不住想着，什么时候从纣王身上讹点钱出来。
　　反正这整个朝歌城都是钱。
　　她既然是个妃子，以后还可能会当上皇后，让纣王出点血，那也是应该的。
　　“看你笑得这么淫荡？发春啦？”
　　纣王清冷的声音又灌入了她的耳中。
　　“我要发春也不会对着你发春。”
　　妲己再次给了纣王一对白眼，突然从座位上站起来，伸了个大大的懒腰。
　　“我下线了。”
　　“你干嘛！”纣王赶紧拉住妲己的手，眉头紧皱，“按照剧情，申公豹要出现了！你得呆在这儿等着他。”
　　“我朋友约我逛街，恕不奉陪了！”
　　妲己朝着纣王吐了吐舌头，然后选择了下线。
　　被纣王抓住的那只手也跟着身体一起逐渐变得透明起来。
　　纣王用力握了一下。
　　只握住了空气。
　　妲己已经不见了。
　　“真是只不听话的狐狸。”
　　纣王无奈地叹了一口气，望着那堆奏折，一时也没有了继续看下去的想法。
　　“来人，我很无聊，去把那个酒池肉林给我造出来！”
　　她大声说着。
　　脸上挂着丝丝笑意。
　　“好玩吗？”
　　男子坐在对面，望着电脑里那逐渐开始建造起来的酒池肉林，面无表情地问道。
　　“行了，9号，好不容易游戏终于投入了市场，就不能让我好好玩玩吗？”
　　纣王摘了眼镜，目光澄澈，望着面前的男子。
　　“老头子曾经说过，游戏的开发人员最好不要参与游戏。”
　　9号顿了顿，还是开了口。
　　“那是老头子那一套，现在老头子走了，游戏的leader是我，就要听我的。”纣王神情颇有些不悦。
　　9号没再说话。
　　“行了，你还说我，你不也是进了游戏，成了杨戬了吗？”
　　9号还是沉默。
　　“既然你我都选择灭商，让集团损失没有那么严重，就好好玩游戏。我可不希望接到你申请新的全息眼镜的文件。”
　　纣王说到最后，已经戴上了眼镜，打算重新投入世界世界里。
　　突然，杨戬问了一句：“10号，4号找过我了……他们……想要再回来封神集团。”
　　“不必了，封神集团只是个小庙，容不下他们那群大佛。”
　　说起4号，纣王的神色一冷，随即，沉入游戏世界。
　　＃＃＃
　　听闻纣王要建造酒池肉林的消息，首相商容表示很反对。
　　他是游戏的土著，换言之，就是NPC。也不知道为什么，他并没有被谁替换，所以到现在还不明白，为什么一直勤政爱民的纣王突然像是换了一个人一样。
　　纣王一意孤行，商容劝不过他，只好去请教姜皇后。
　　姜皇后虽然也是个妹纸穿越过来的，但是她穿过来之后，一次都没有见过纣王。
　　她也明白自己的处境，肯定过几日就会她就会被妲己找借口给杀了，或者干脆就直接被亲周的纣王找理由给杀掉，便赶紧对商容说，这几日，纣王都是在妃子妲己那边过夜的。
　　商容便觉得一定是妲己的美色迷惑了纣王。
　　遂跟朝中大臣商议，请求纣王不要沉迷美色，耽误国事。
　　可惜纣王在酒池肉林建造好了之后，就没怎么上朝，也不问国事，每日都与妲己同住，对于商容的话，也是左耳进右耳出，根本没有听从的意思。
　　商容气得大病了一场，这劝导纣王的差事，也暂时无人应下。
　　只因为除了商容，基本上整个朝廷里的人都被参与封神游戏的玩家给替换了。
　　大家都知道纣王心里肯定是想要灭商的，谁也不会去触纣王的霉头。
　　所以这朝中上下，只商容一人气得心力憔悴，骂这纣王昏君误国，而别人都是心头锃亮，却不明说。


【5】杀纣王引全服警告，哪吒出生求围观

　　妲己看这商容气得都快背过气去了，忍不住也跟着骂这纣王昏庸无道。
　　纣王坐在树下乘着凉，闻声瞅了妲己一眼，眯了眯眼睛：“商容还跟着骂了你呢，你怎么不也跟着骂骂你自己？”
　　“你管我？”
　　妲己哼了一声，一脸“我乐意，你管不着”的表情。
　　“哦。”纣王盯着她看了两秒钟，终于收回目光，淡淡地说了一句：“小声点，别吵到我睡午觉。”
　　“你……”
　　妲己气得跺脚。
　　“嘘……”纣王突然做了个嘘声的手势，伸了个懒腰，示意旁边扇风的宫女退下，便将奏折铺开了搁在额头上，遮住眼眸，似是睡着了。
　　她本就长得好看，瓜子脸，眉如月眼如星，一副标标准准的美人脸。要不是平日里老是摆出一副生人勿进的表情，还那么毒舌，也不会被那群论坛吧友说是女王了。
　　如今纣王遮住眼眸，表情也稍稍柔和下来，妲己突然觉得，这个人也许也没有那么讨厌。
　　“妲己。”
　　纣王突然说了一句。
　　“你还没睡着啊？”妲己微微愣了愣，下意识地说道。
　　“你以为我像你？跟猪一样，几秒钟就睡着了？”
　　“你！”
　　妲己气得涨红了脸。
　　果然这个人还是很讨厌！
　　“你什么你？怎么？穿越成了狐狸，就连话都不会说了？”
　　纣王身子一点没动，毒舌的话就又出来了。
　　妲己没说话，扭头看见桌上有把水果刀，拿起来就要往纣王身上捅。
　　MD什么狗屁魅惑任务！不管了！
　　大不了不玩游戏了！
　　这纣王的嘴太贱了！她不捅她两刀，简直不能泄愤！
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在寿仙宫受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在寿仙宫受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在寿仙宫受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　系统警告一共响了三遍。
　　但是在响起第一遍，妲己还一脸杀气的时候，她就被一个宫女给扑倒了！
　　“妲己娘娘！我的亲娘！我刚跟一个帅哥勾搭上，你不能就这么让游戏结束，毁我幸福啊！”
　　什么鬼？
　　妲己还没消化这宫女的话，就有另一个护卫提着刀冲进来，脸红脖子粗的。
　　“谁要让游戏结束？老子杀了他！老子单身40多年了，好不容易在游戏里有了个媳妇儿！而且马上都要给老子生个大胖小子了！谁要结束游戏！老子先结束了他！”
　　宫女和护卫刚说完台词，门口就熙熙攘攘跳出来一群人。
　　都是朝歌的官员。
　　“谁这么想不开要杀纣王？拜托，老子刚做一个任务领了金币！还没来得及兑换现金呢！你等一下再杀好不好？等我兑换了先！”
　　“就是！杀了纣王，游戏结束后我玩啥？隔壁游戏早就关服了！而且玩过了这种全息游戏，谁还会去玩普通游戏？”
　　“求求你别杀纣王吧，我刚花好几万买了皮肤……”
　　“皮肤？好几万？哪儿呢？”
　　“你还没升级吧？等你升到30级，商城就开启了，里面的皮肤老贵了……”
　　“升级还有这种用处？我以为升级就只是提升武力值呢，反正我就是个文官，武力值再提升，也不可能打得过那些仙人，我就天天吃饭喝酒，过得别提有多潇洒了，压根儿没想过升级的事情……”
　　话题渐渐歪楼了。
　　妲己望着那乌压压的一群人，本来一脸的杀气，扭头就变成了一脸的心虚。
　　要是让这群人知道是她要杀纣王，她怕是要被这群人给扒皮抽筋，挂在朝歌城门口示众十天十夜，以儆效尤了！
　　妲己赶紧敲晕了宫女，推开后偷偷从寿仙宫后门溜出去。
　　站在后门的位置，妲己再抬头望向树下正睡得沉沉的纣王之时，总觉得她奏折下面的唇在坏坏的笑。
　　MD算你命大！
　　老子不陪你玩了！
　　她扭头走出去，心想这什么破任务，纣王居然还不能杀，然后就接到了哪吒的连线。
　　“姐，我要出来了。”
　　哪吒怯生生地说道。
　　妲己不耐烦地应了一声，总觉得这对话怪怪的。
　　“姐，你要不要来看看？”
　　哪吒的声音里带着不安。
　　妲己的身子停了一下，站在路上想了想，自己去观看李靖他老婆生孩子？
　　这个……
　　就算她会答应，李靖也不会答应吧？
　　就算李靖答应，他老婆也不会答应吧？
　　这种要求你是怎么想出来的？
　　“不了。我这边有点忙。”妲己拒绝道，她可不想被李靖和李靖他老婆提着刀砍。
　　哪吒的语气明显有些失落。
　　“哦……可是……可是我有点怕……我不可能真的认李靖当爸爸吧……我爸会骂我的……”
　　“这种事情都是假的，有什么好怕的？”妲己皱皱眉头，突然想了想自己要是再经历一次出生……
　　画面太恐怖了，虽然她喜欢血腥，但是她才不要经历这种血腥的场景。
　　而且……要是她在游戏里叫别人妈妈，她妈肯定是要把她回炉重造的。
　　这……游戏策划是智障吧？
　　妲己又有了连线游戏客服，狠狠骂她一顿的冲动。
　　但是对面好像有人赶了过来？难道是听见全服警告的人？
　　妲己很心虚。
　　她顾不上骂游戏客服的事情，赶紧对哪吒嘱咐道。
　　“呃……你不是有个师父吗？叫太乙真人的那个，你要是怕的话，让她在旁边看着就是了！就这样！我现在很忙！先挂了！”
　　死道友不死贫道！
　　太乙真人！我知道你很能耐！我妹就靠你了！
　　妲己挂了通话，左右看了看，发现右边的宫殿里好像坐了几个人，而且隐隐有要走出来的趋势，只有左边的宫殿空空荡荡的，她便赶紧走了进去。
　　不能被人发现是她想刺杀纣王，一定要找个地方坐下来，假装自己也是吃瓜群众！


【6】哪吒即将出生，太乙真人欲收徒

　　“emmmm……你让我去围观你出生？”
　　太乙真人的语气里透着好笑。
　　哪吒有些羞涩地点点头：“第一次出生，我有点紧张。”
　　太乙真人本想说“你应该是第二次出生，但是第一次你不记得了”，但想了想，她还是没有说出这句话，只是柔声安慰哪吒道：“没事的。这样吧，我一会儿去拜访李靖，就在客厅里等你出来，怎么样？”
　　她轻柔的声音让哪吒心中的不安稍稍消散了一些。
　　“可是……我真的要叫李靖爸爸吗？我爸要是知道，他会打死我的。”
　　哪吒怯生生地道。
　　太乙真人对这个问题毫无防范，想了想，她便道：“这样吧，我去拜访他的时候，跟他谈一谈。如果他知道，你也是穿越过来的游戏玩家，应该会理解的。到时候你们以名字相称，当朋友相处，应该是没有问题的……”
　　“谢谢。”
　　哪吒感激地道。
　　她朋友不少，但是像太乙真人这样温柔的朋友却不多。
　　因为像太乙真人这样优秀温柔的人，总是大家眼中的焦点。
　　就算她憧憬，她们也不会将目光落在角落里胆小怕生的她身上。
　　并不是她们冷血。
　　而是因为温柔的人，对所有人都一样温柔。
　　这种温柔，会给人患得患失的感觉。
　　所以她虽然憧憬这样的人，但是却更喜欢和妲己在一起的感觉。
　　“我是你师父嘛，师父帮徒弟，是应该的。”太乙真人轻轻笑了一声，说道。
　　哪吒微微有些脸红。
　　虽然现在说出来好像有点奇怪，但是她到现在，都还没有见过自己这师父的脸。
　　“师父，你到底长什么样子？”
　　她问。
　　“emmm……阎罗样？”太乙真人沉吟一声，好笑地说道。
　　哪吒脸色更红了。
　　好在在这黑暗的空间里，她是虚浮在空中的灵魂状态，所以就算是脸在发烫，太乙真人也看不出她的异样来。
　　“师父，你不要调侃我了。”
　　跟太乙真人熟了一些，哪吒也稍稍能够跟她抱怨抱怨，或者开个玩笑之类的。
　　“我刚来这里的时候，就是你说我是阎罗的，还说，我要带你下地狱……”
　　想到这里，太乙真人就抑制不住心底的笑意。
　　她这个小徒弟啊，怎么会这么可爱？
　　哪有她这么好看的阎罗？
　　虽然……在这虚空里，她只能以元婴的方式，出窍来看哪吒。所以，她的五官模模糊糊，根本不能辨识。
　　“师父，你再笑，我就下线了。”哪吒的脸红得都快冒烟了。
　　她觉得，自己要是再这么被师父调侃下去，肯定会中暑了。
　　太乙真人赶紧举起双手，憋着笑意柔声道：“好了好了，我不笑了，真的不笑了。”
　　见太乙真人很有诚意的样子，哪吒也不好意思再说下线的事情。
　　想了想，哪吒道：“那，师父，你到底长什么样子？万一，我是说万一……”
　　“万一什么？”太乙真人止住笑意，动手擦了擦眼眶里的泪花，问。
　　“万一有人跑出来，冒充是你，我怎么办？”
　　哪吒一脸忧色，好似天快塌下来了似得。
　　太乙真人快要被自己这个小徒弟给笑死了。
　　“你一天到晚，哪来这么多奇奇怪怪的想法？”
　　“可是……很多电视剧里都是这么演的。我到现在还不知道你长什么样子，很容易就会被人骗的。”
　　“就算你知道我长什么样子，这么小白兔的你，也还是会被骗的。”太乙真人失笑着摇摇头，并未将心里的话说出来，而是伸出手，握住哪吒纤细的手臂。
　　“嗯？”
　　哪吒微微诧异，发出了一声好听的鼻哼。
　　“你的记忆力怎么样？”太乙真人问话的同时，已经将哪吒的手放在了自己的鼻尖处。
　　哪吒有些苦恼，摇摇头：“不好。”
　　“啊？那……可能要多摸几遍了。”
　　“什么？”哪吒并不明白太乙真人到底想要做什么，胆小地要缩回手，但是力气终究抵不过高了她一个头的太乙真人。
　　“你怕什么？我不会咬你的。”
　　太乙真人眼眸里都是笑意，握着哪吒的手，让她将掌心按在自己光滑柔软的脸上。
　　哪吒站在原地，模样有些呆。
　　“师父。”哪吒小声地说道。
　　“嗯？”
　　“你的脸好烫。”
　　“乱讲，游戏里的温度一直都是人体的恒温，怎么会烫的？”
　　太乙真人轻轻斥责了哪吒一声，但是心理却觉得，自己的脸，好像确实有些烫了。
　　哪吒被太乙真人说了一句，脸色绯红。
　　也许……是她的手太烫了，所以就觉得太乙真人的脸会变烫吧？
　　这不争气的手，能不能不要每次一紧张就发红变烫？
　　两个人维持着这个姿势，各怀心事。
　　过了三秒钟，太乙真人赶紧放开了哪吒的手。
　　她刚刚及其快速地在翻阅了一下游戏指南。
　　指南上说，游戏里的人体温度，是参考现实人体温度后调节的。
　　所以，如果有人现实里有人感冒发烧，那在游戏里那个人的状态也不会很好。
　　这是为了针对有人身体不适还要继续玩游戏的保护机制。
　　所以……刚刚她是真的脸色发烫了？
　　太乙真人也微微有些脸红了。
　　“师父。”这个时候，哪吒突然开口了。
　　太乙真人被吓了一跳，赶紧道：“怎么了？”
　　“我要出生了，快……快去找李靖……”
　　哪吒说着，身形也逐渐变得模糊起来。
　　太乙真人愣了一下，也顾不上刚刚心里的那种奇异的感觉，赶紧抓住哪吒的手，认真地说了一句：“放心！你安心出生！师父马上就来！”
　　她说完这句话，元婴立即回窍，再马不停蹄地从乾元山金光洞赶到陈塘关李靖家里。
　　此时的李靖，正在妻子殷十娘的产房外面，满脸复杂之色，那是坐着也不是，站着也不是。
　　金吒和木吒并不明白李靖为什么会这么紧张，他们都是游戏里的NPC，一个三岁，一个五岁，两个小屁孩眼巴巴地望着产房内，翘首以盼，心想这三年零六个月才出生的弟弟或者妹妹，一定是个奇人。
　　正是这个时候，突然有下人上来禀告，说是有一个道士求见总兵大人。
　　李靖愣了愣，想了一会儿，才突然记起来。
　　这是太乙真人来收徒弟了！


【7】哪吒带球出生，太乙真人护徒

　　“快快有请！算了，还是我自己去吧。”
　　李靖赶紧说道，也不知道这太乙真人是不是游戏玩家，他也不敢怠慢，赶紧去门口亲自将太乙真人迎进来。
　　一见到太乙真人，李靖就明白。
　　这也是个游戏玩家。
　　还是顶漂亮的游戏玩家。
　　眼前这太乙真人，赫然是个年轻的女子。
　　看起来应该还是个公司白领，化了淡妆，脸上的带着白领惯有的职业化笑容。
　　偏生穿起那一身道袍，头上再束上发髻。
　　活脱脱的美男子。
　　真是让人嫉妒。
　　李靖眼红地看了一眼太乙真人身上的道袍，暗道这皮肤肯定很贵，不由得低头看看自己穿着的系统附赠的原始总兵套装，怎么看怎么别扭。
　　是的。
　　这个游戏也毫无例外有个圈钱的设定。
　　即：除了系统附赠的原始套装，以及做任务会赠送的皮肤之外，别的衣服都很丑。
　　特别丑。
　　穿着走在街上会被人打的那种。
　　但是，很奇怪的是，NPC身上的衣服却很好看。
　　等你穿越过来，就变得暴丑。
　　有人说，可能是因为穿越过来之后，身形和脸都变成了你在现实中的样子，所以衣服不合身了，但是这种说法并没有得到大部分人的认同。
　　他们都认为，这一定是封神集团故意圈钱的设定。
　　不过，对于皮肤追求不高的玩家来讲，系统赠送和任务赠送的皮肤已经够用了，对于封神集团的怨念也没有那么深。
　　但是对于皮肤党来说，那些动辄几万块一件的皮肤，简直是要人老命。
　　还好，过些日子就是端午节，据说到时候皮肤会半价出售，李靖也正等着那个时候抢皮肤。
　　只是没想到，这个太乙真人，竟然这么快就买了皮肤穿上了。
　　“李总兵，在下可是有什么不对的地方吗？”
　　太乙真人神色微异，问道。
　　声音也好听啊。
　　李靖心中微微叹了一口气，不过想到房间里那如花似玉的殷十娘还是有些美滋滋的。
　　别看他是个宅男，他还是有老婆的。
　　“没有没有。真人快进来坐下。这个……哪吒到现在还没有出生，真是急死我了！”
　　李靖赶紧迎着太乙真人进入堂厅里，一边尴尬地解释道：“这个……我也是第一次当别人丈夫，也是第一次等老婆生孩子，有点激动，真人不要介意……”
　　看李靖紧张地搓手，太乙真人也有些不好意思起来。
　　不过受人之托忠人之事，她还是叫住了李靖，将哪吒是游戏玩家的事情告诉了他。
　　“啊？这样吗？”
　　李靖微微有些失落。
　　他还以为哪吒会和金吒木吒一样，乖巧地叫他爸爸。
　　毕竟他也算是陪着未出生的哪吒度过了好几天。
　　因为知道原著中哪吒和李靖的关系不好，他还为此纠结了很长一段时间，但是既然已经喜欢上了殷十娘，也想过好好当这个李靖，他就应该和哪吒培养好关系，不能让殷十娘伤心。
　　不过现在看来……
　　好像这也成了奢望。
　　算了算了，既然这只是一场游戏，那就当作游戏来玩吧。
　　他有殷十娘，有金吒木吒就够了。
　　“哪吒说，她不太能够接受多一个父母，所以……你能劝劝你妻子……和哪吒做朋友，平辈相称吗？”
　　太乙真人再次说道。
　　这一问，她自己都觉得很过分。
　　果然，李靖的脸色立刻黑了下去。
　　他是个很传统的男人。
　　和哪吒之间做朋友，他可以接受，但是要哪吒和他平辈相称，让别人看笑话，他却无法接受。
　　而且，就算他接受了，殷十娘会怎么想？
　　殷十娘可不是游戏玩家，而是封神游戏里面的NPC，自己辛辛苦苦怀了三年的孕，生下来的儿子却不认她？她会不会崩溃？
　　“真人不用说了！这件事情，没得商量！他要么就乖乖做我李靖的儿子！要么，就重新换个身份！”
　　李靖的表情再没有刚才的忐忑，直接说道。
　　太乙真人表情尴尬，正要接着说话，却听见产房内传来产婆的高呼声。
　　“生了生了！咦？怎么……怪物……”
　　产婆的高呼声前半句还透着喜气，后半句却成了歇斯底里的一声叫嚷。
　　李靖简直气不打一处来，站在堂厅里面就朝着那产婆吼了一声：“叫个屁！都说了！刚生出来可能就是球！你这么大声，吓到我老婆咋办！”
　　“李总兵声音太大，吓到李夫人了……”
　　产婆的声音又从产房里传出来。
　　李靖：“……”
　　他顾不上太乙真人，赶紧跑进产房里面。
　　一看，殷十娘躺在床上都快没气儿了，额间的头发已经被汗打湿，往日神采飞扬、如花似玉的脸上，如今只剩下憔悴。
　　产婆战战兢兢地站在旁边，一看李靖瞪她，哆嗦着就要跪下来。
　　“看什么看！没见到都快出人命了吗！赶紧救人！”
　　李靖心急如焚，冲着产婆骂道。
　　产婆也反应了过来，赶紧冲上去掐殷十娘的人中。
　　李靖则看着床边被襁褓裹住的那团肉球，脸上面容因气愤而扭曲着。
　　都怪这哪吒！
　　他满腔怒火，已经没有心思去看任务面板上突然出现的任务提示，握住手上的宝剑就朝着那一团肉球刺了上去！
　　“住手。”
　　轻柔声出现在产房的时候，李靖手中的宝剑已经被太乙真人的食指与中指夹住，再也刺不出去。
　　而那圆滚滚的肉球在太乙真人的拂尘一扫之下，肉球裂开，里面出现一个三四岁模样的小孩子。
　　太乙真人笑了，低头凑上去，跟那个小孩子四目相对，说：“你好，小徒弟。”
　　小孩子很怕生，看见太乙真人就要往后躲，但是听到太乙真人的话，就愣了愣，伸手去摸她的脸。
　　太乙真人愣了一下，然后就笑了。
　　“不会不认得师父了吧？”
　　小孩子没说话，拽着太乙真人的衣角，偷偷躲到她身后去。
　　李靖已经被这一幕给雷得外焦里嫩，这……咋刚出生的儿子就跟着别人跑了。
　　“师父……”
　　小孩子说话了。
　　声音圆润悦耳，如出谷黄莺。
　　李靖直接愣住了。
　　“咋……我儿子……咋，不是，哪吒咋成了个女的了？”


【8】哪吒落户总兵府，李靖沦为女儿奴

　　李靖是一个典型的宅男。
　　不止有宅男的生活作息，还有大部分宅男都有的大男子主义性格。
　　对儿子，他可以不在意，可以不关心，甚至在儿子忤逆自己的时候，可以狠下心教训他一顿。
　　反正说起来，这也不是他的儿子。
　　但是，对于女儿。
　　李靖是真的没辙。
　　尤其是，看着这哪吒，圆润如玉，身材娇小。那张红扑扑的小脸上，还带着让人心疼的戒备和不安。
　　李靖觉得，自己的心都快化了。
　　“那个……哪吒……Hi，我是李靖……嗯，你爹……”
　　李靖实力展示了一下，什么叫做尬聊。
　　哪吒没有理会李靖，贝齿轻启，咬了一下自己晶莹剔透的唇瓣，拽着太乙真人衣角的手微微用了些力。
　　“师父……为什么他说他是我爹？”
　　太乙真人：“嗯？”
　　“师父……为什么……”哪吒再次问了一遍。
　　还没问完呢，太乙真人继续眯着眼睛，将耳朵凑过去：“嗯？”
　　哪吒：“……”
　　“再叫声师父听听。”太乙真人的眼睛里闪着小星星。
　　哪吒扭头看了一眼李靖。
　　李靖的眼睛里也闪着小星星。
　　哪吒表示，很慌张，很惶恐，这到底是什么情况？
　　就在哪吒一脸惊慌，想要拔腿就跑去找妲己的时候，太乙真人把她从背后拉进怀里，放肆地摩挲着她的头发。
　　“好徒儿的声音真好听！真想一辈子都听你叫我师父！”
　　“师父……头发会乱的……”哪吒的声音里，微微带着些紧张。
　　那双眼睛偷偷瞧了眼李靖，眼里全是不安。
　　看得李靖心都快碎了。
　　告诉他这是什么操作？为什么他的女儿，会被别人抱在怀里，还用一种看陌生人一样的眼神盯着自己？
　　“好了好了，来，介绍一下。这是李靖。”太乙真人抱着哪吒，轻轻地引导着她转过身来，面向李靖，“你理论上的爹。不过，他好像不太喜欢你。这样吧，你搬到师父那儿去，虽然说我的乾元山金光洞可能没有总兵府这么豪华，但是你要住下，还是没有问题的……”
　　“谁说我不喜欢她的？”李靖嘴硬道。
　　金吒木吒两个小孩子一直站在门外，没法进来，直到李靖冲进产房，这才跟着走了进来。
　　然后就看见李靖跟太乙真人之间的对峙。
　　“妹妹？”
　　两个小孩子尚不知道刚出生的婴儿到底应该是什么样子的，只是看见房间里有个比自己个子还小的小女孩，就当成了自己的妹妹。
　　金吒木吒不懂得太乙真人的厉害，也没有听李靖的话，就走过去捏捏哪吒的脸。
　　“哇，妹妹个子好小。”
　　木吒用手比划了一下哪吒的个子，用奶音感叹道。
　　金吒比木吒要懂事些，隐隐觉得哪吒的个子不应该这么高，便凑近了看哪吒。
　　哪吒的表情一滞，然后身子瑟缩着缩进太乙真人的怀里，悄悄溜到太乙真人的背后，只露出两只眼睛看着金吒木吒。
　　金吒和木吒有些奇怪，都转头回来，望着李靖。
　　李靖也很尴尬，挠挠头，望着金吒木吒，突然眼前一亮，指着金吒木吒，对哪吒道：“哪吒，你看，这是你两个哥哥。”
　　说完这句话，李靖又赶紧对金吒木吒催促道：“金吒木吒，快给你们的妹妹打个招呼。”
　　金吒有些摸不着头脑，倒是木吒机灵，赶紧朝着哪吒招招手：“你好，我是木吒。”
　　哪吒的头点了点，礼貌地对木吒道：“你好，我是哪吒。”
　　金吒挠挠头，虽然觉得木吒和哪吒这样的对话很蠢，但还是硬着头皮对哪吒道：“你好，我叫金吒，是你的大哥。”
　　他怎么不记得，他跟木吒有这样的对话来着？
　　那时候木吒小小的，躺在襁褓里，他记得不是很清楚，反正木吒哭了，为此，父亲和母亲还训斥了他太大声，把弟弟吓着了。
　　那……为什么眼前这个妹妹能跑能跳，还能说话？
　　跟印象里刚出生的弟弟一点也不像。
　　“你好……”
　　哪吒应了一声。
　　但是身子却缩得更加厉害了。
　　这次干脆是在太乙真人背后扎了根，连两只晶莹剔透的眸子都不舍得露出来了。
　　“姐，怎么办？我现在出生了，但是……但是李靖好像不喜欢我，要赶我走……”
　　哪吒缩回太乙真人的背后，给妲己发了一条消息。
　　那边几乎是秒回的。
　　“什么？他敢！我现在立刻就让纣王去罢了他的官！”
　　妲己发了这条消息，气冲冲地就要往回走。
　　不过……
　　她刚走了两步，突然意识到，自己刚刚……好像……引发了全服警告来着。
　　现在整个皇宫都在寻找要刺杀纣王的人。
　　不能冒险，不能冒险。
　　“呃……你现在没事吧？”
　　妲己问。
　　“我没事，我师父在旁边护着我呢。”
　　“那就好，这样，你先听你师父的，等我把这边的事情处理完，我就把你接过来！跟我一起玩！那个劳什子的李靖，就让他滚蛋！”
　　妲己的话传过来的时候，稳婆突然说了一句。
　　“醒了，李夫人终于醒了！”
　　李靖看了已经僵持住的哪吒等人，一时间也不知道该怎么收拾这摊子烂事，只好赶紧转身去看殷十娘。
　　殷十娘刚刚生产，又被李靖的声音吓了晕厥过去，现在醒来，身体已经虚弱得几乎不能说话。
　　好不容易，她才在李靖的搀扶下坐起来，目光在房间内扫视了一圈后，终于落在了哪吒身上。
　　“孩子……”
　　她声音细如蚊蝇，双手却很坚定地向着哪吒伸过去。
　　哪吒身子微僵，抓着太乙真人的衣服不肯放手。
　　李靖看了哪吒一眼，神色微冷。
　　太乙真人却没有半点让开的意思，反手将手心的温度传给哪吒，再同样回敬给李靖一个冰冷的眼神。
　　凌厉的气势，自她身上传出。
　　殷十娘不太明白发生了什么，但是看李靖和太乙真人眼神中的火气，本来殷切的目光也逐渐变得失望了起来。
　　“师父……”
　　这个时候，哪吒的声音从太乙真人背后传来。
　　“嗯，师父在。”
　　太乙真人眼神不变，声音却很温柔。
　　“我想……”哪吒说了一半，话又止住了，小小的身子从太乙真人背后挪出来，一双通透明亮的眼眸，望向了殷十娘。
　　“你好，我叫哪吒。”
　　她怯生生地开口，道。
　　殷十娘抿了抿嘴唇，像开口说点什么，却什么都没说话，只有眼眶红了。
　　到最后，她颤着手，在哪吒脸上摸了两下。
　　哪吒的咬着唇，身子虽然瑟缩了一下，但是没躲。
　　李靖见状有些高兴，赶紧招呼金吒木吒跟着自己出门去，不要打扰到哪吒和殷十娘。
　　太乙真人犹豫了一下，望着一脸僵硬的哪吒，走过去拍拍她的头。
　　“师父就在外面，没事。”
　　“没事”两个字一出口，哪吒的眼眶也红了。
　　但是这一次她没再躲在太乙真人的背后，而是点点头，目送着太乙真人出门。
　　李靖家发生的骚动不小。
　　反正陈塘关的百姓是都听了个一清二楚。
　　先不说产婆那大嗓门。
　　李靖吼的那一句中气十足的“叫个屁！都说了！刚生出来可能就是球！你这么大声，吓到我老婆咋办！”也成为了广大百姓茶余饭后的谈资。
　　李靖一个宅男，本来就有一点轻微的社恐症，现在这些流言蜚语一出来，他就有点受不了了。
　　好在殷十娘很快就坐完了月子，两夫妻恩恩爱爱，对于周围的闲话也懒得听了。
　　哪吒最后还是没有跟太乙真人回乾元山金光洞。
　　似乎是因为殷十娘的关系。
　　虽然说她并不认同叫另一个人作娘亲，但是她也不想让殷十娘伤心。
　　两相权衡之下，哪吒选择当个哑巴。
　　这件事情除了李家人，外人都不知道。
　　大家只认为哪吒天生就是个哑巴。
　　不过出生之后，立刻就能跑能跳，除了不能说话之外，这哪吒简直就是个神童啊！
　　李靖也在论坛上发了帖子。
　　众人听说哪吒也是个玩家的时候，纷纷表示很新奇。
　　再等到李靖在论坛上发表了偷拍下来的哪吒的照片之后，论坛里立马掀起了一阵腥风血雨。
　　什么“哪吒是我老婆”。
　　什么“哪吒我要跟你生猴子”。
　　什么“诸君，拔剑吧”。
　　更夸张的是，过了一个月左右，“哪吒后援会”成立了。
　　会长就是李靖。
　　女儿奴做到这种地步，简直是人才。
　　对于李靖这样的行为，妲己很不忿。
　　她都想亲自提着刀去砍了李靖那个宅男。
　　不过现实和网上不能混淆，这也是封神游戏严禁的一条规则。
　　即：网上的恩怨不能带到现实里面。违者永久封权，即再也无法进入游戏世界，就算换一个游戏眼镜也一样。
　　这是将你的脑波列入了黑名单。
　　所以，这种事情，妲己只能想想。
　　她也曾问过了哪吒，要不要到皇宫来，跟着她一起玩游戏，不过哪吒说她现在大部分时间是跟太乙真人住在一起，太乙真人对她很好，简直就是拿她当妹妹，她回陈塘关的时间反而少些。
　　见此，妲己也只有放弃自己的想法了。
　　毕竟她自己也不知道还能在皇宫待多久，皇宫的任务确实蛮多的，但是那纣王就好像是她的对头似得，老是跟她作对，害她没办法接任务。
　　明明是个游戏，她现在却搞得像休闲游戏似得，等级也升不上去。
　　要是哪吒真的过来了，估计也会像她一样，没法升级。
　　而且那个纣王的态度对她的也怪怪的，要是哪吒被纣王弄死了，那她到哪儿哭去？
　　妲己叹了一口气，望了一眼系统里那明晃晃的等级排行榜第一名。
　　【姓名：（隐藏）】
　　【等级：31级】
　　【所属阵营：周】
　　排行榜上第一名31级，第二名是27级，再后面的等级就低了下去，大约都是在25级的样子。
　　再低头看看自己那可怜巴巴的4级等级，妲己还是选择了让哪吒继续在陈塘关呆着。
　　不能跟自己一样，这么low。
　　不过，妲己也直接在论坛里面发表了一个帖子，跟李靖挑明了，她这个妲己，和哪吒之间的姐妹关系。
　　“要是我妹的号出了什么事情！看我不弄死你！”
　　妲己很嚣张。
　　但是更嚣张的是，后面的跟帖却逐渐歪楼到了那天她跟女娲呛声的话题。
　　然后女娲就被炸了出来。
　　发了个帖子，指桑骂槐，显然是在骂妲己。
　　妲己也不甘示弱，跟女娲对骂起来。
　　有人问起九头雉鸡精和玉石琵琶精怎么没出来。
　　立即有两个一级小号弱弱地说了两句话。
　　“劝不过。放弃了。”
　　这是玉石琵琶精。
　　“琵琶精，我饿了，我出去吃饭了。”
　　……好吧，这是九头雉鸡精。
　　论坛接着就被刷爆了。
　　众牲口纷纷跪求玉石琵琶精和九头雉鸡精的联系方式。
　　最后还是封神游戏的官方人员站了出来，为了防止牲口们太过兴奋而自我爆炸，让评论区禁言了一天。
　　“这样好吗？照片散布出去之后，你在现实生活里，很受困扰吧？”
　　太乙真人望着小不点的哪吒，问。
　　哪吒苦恼地揉了揉自己的小脸。
　　为什么会变成这样？系统也太万能了，为什么连她三岁的样子都能模拟的出来？
　　好在她在现实里不止三岁。
　　虽然常常在街上被人行注目礼，但是到底是有年龄差的，那些人也只是怀疑她是哪吒而已。
　　至今，都没有什么坏事发生的。
　　“就这样吧，师父。李靖他……也不是个坏人。”
　　她说。


【9】纣王头顶绿油油，申公豹偷情姜皇后

　　就在哪吒出生之际，妲己也走进了那间宫殿里。
　　“吱呀吱呀~”
　　她还在观察外面的人，突然听见宫殿深处似乎传来了床椅摇动的声音，还有某种不可描述，让人脸红心跳的喘息和呻1吟声。
　　哇，有人在现场直播？
　　妲己心里大喊“666”，一边悄悄开启了录屏功能，打算把这盛况录下来，拿回去好好研究研究。
　　这游戏太赞了！
　　妲己现在已经完全忘记自己之前对游戏的偏见，专心致志地担当起了偷拍狂来。
　　只不过她第一次当偷拍狂，经验不足，刚走两步，还没看清楚两位主角呢，就不小心碰到了桌子，发出了一声刺耳的声音。
　　“谁在那儿！”
　　低沉的男声从主椅的位置传过来。
　　随即，一声慌乱的娇艳女声也响了起来：“大胆！本宫没让你进来！你敢进来！”
　　这声音……
　　妲己想了想，不熟。
　　“emmm……我走错路了，这就走，你们继续……”
　　妲己尴尬地说道，同时也将录屏关了。
　　偷拍狂的任务不好做啊，下次一定要小心再小心。
　　妲己转身打算离开。
　　主椅上的那对男女似乎也松了一口气。
　　听这个突然闯进来的人说话的语气，她应该也是个游戏玩家，不会有那么闲情逸致去纣王面前告发他们的。
　　二人正如此想着，突然，妲己离开的动作停了下来。
　　“怎，怎么了？”女生的声音里带着慌乱。
　　“不要紧张嘛，”男生倒还好，只是贱笑着安慰她：“说不定她是想要跟我们一起……”
　　“谁想跟你们一起了？喂，你是不是申公豹！”
　　妲己眉头紧皱，恶心地差点吐出来。
　　她刚才本来也想直接调头就走的，不过这个时候，一直没有动过的任务面板突然跳了出来。
　　【任务2】找到申公豹。与申公豹一起约定覆灭殷商。
　　【任务完成经验：200点。】
　　【任务当前完成度：30%】。
　　早该出现的申公豹一直没有出现，因为那个毒舌的纣王天天烦她，妲己都快忘了这件事了。
　　没想到现在任务面板居然主动弹了出来。
　　这申公豹来皇宫了？
　　不然为什么任务面板会主动提示她？
　　妲己左右看了看，突然扭头看了一眼背后那一对男女。
　　虽然隔得这么远，看不清他们的样子，但是其中一个人，头顶是悬浮了一个大大的黄色的叹号来着。
　　感情申公豹这么多天没有出现，是跑来泡妞了？
　　“我是申公豹。咦，你是……”
　　申公豹穿了个裤头，光着身子从主椅上爬了下来。
　　“你是苏妲己？”
　　他上下打量了一眼妲己，眉毛挑了挑，吹了个口哨。
　　“长得不赖嘛。”
　　“喂，我还在这儿呢！能不能等我走了，你再调戏别的女孩子？”
　　主椅上的女人不忿地瞪了一眼妲己，懒散地抱着坐起来，对申公豹埋怨道。
　　声音如魅。
　　“我哪里有调戏别的女孩子了？”申公豹面露尴尬之色，不过眼神还是肆意地在妲己身上扫过，然后停留在她头上大大的黄色叹号身上：“哦，原来是有任务啊。”
　　“不用了。魅惑纣王，覆灭殷商，我一个人就够了。”
　　妲己面露厌恶之色，不耐烦地对申公豹挥挥手，转头就走。
　　“哦，是吗？”申公豹摸摸下巴，望着妲己的背影，坏笑道：“小美人，那……不然跟我们一起来玩玩？看你应该还是个雏儿吧？这游戏很好玩的，还可以干些别的游戏不能干的事情……”
　　“行啦！别嚎了！”主椅上的女人拥着一层毛毯，雪白的肌肤若隐若现，神情慵懒，却在无意中撩起所有人的心弦。
　　“你没听她说吗？她的目标，是纣王。她不好你这口。”
　　“是吗？”申公豹微微有些遗憾，但很快，那目光再次落在了女人身上：“原著里，姜皇后就是被妲己所害吧？怎么你好像……不介意的样子？”
　　姜皇后？
　　妲己脚步微停。
　　所以……
　　那个和申公豹偷情的女人是姜皇后？
　　纣王这……应该就是传说中的被绿了吧？
　　哈哈哈哈哈……
　　头顶青青草原的纣王，妲己想到就忍不住想笑。
　　她那个毒舌脸，居然也会有这一天？
　　“噗嗤”一声。
　　妲己忍不住笑出了声。
　　申公豹转过头来，望着妲己的方向。
　　“她笑什么？”
　　“不知道。”姜皇后也笑了一下，伸出修长的手指，将申公豹回头望向妲己的脸转过来。
　　“若说之前，我就是个平凡人，也没钱，自然是不能跟上古狐妖相比的。”她淡淡地说道。
　　“所以说，现在皇后有钱咯？”申公豹笑了一下，露出一口白牙和酒窝。
　　他本身并不丑，甚至可以说是很耐看的类型。若是没有那么好色轻浮，也许会有很多女孩子喜欢吧。
　　姜皇后轻轻笑了一声，低声说道：“论坛的帖子你看了吧？”
　　“不关心。”申公豹甚至都用不着想一下，脱口就是这三个字。
　　“唉……”姜皇后轻叹一声。
　　申公豹并不懂姜皇后的叹气声，只是凑上去，轻轻地吻了一下她的脖颈。
　　然后，接着往下。
　　姜皇后被弄得有些痒，刚刚的叹气，也被这阵撩拨的动作弄得置之脑后了。
　　“算了，你本来就是这个样子的。”
　　她笑道。
　　“周武王姬发，被人穿越了。游戏玩家……算了，说了名字你也不会知道。反正他是个大神，而且，还是个土豪。他说，他要灭商。”
　　望见申公豹还是不为所动，依然专心致志品尝着绝世美味的样子，姜皇后也微微喘了一口气，不再卖关子，直说道：“他给了我三千万。让我协助他灭商。”
　　后面的话，妲己没有再听下去。
　　她退出了宫殿，然后，从系统里买了把锁，把宫殿的大门锁了起来。
　　虽然她知道，这样的小手段，对申公豹这只千年豹子精是没用的。
　　不过做完这件事，她已经完全忘了刚刚那一段让她面红耳赤的场面了。
　　怎么说呢。
　　果然像申公豹这种男人就是靠不住。
　　喘气喘得跟牛一样。
　　一看就知道，平时没有好好运动、锻炼身体！
　　宅！男！
　　怀着对申公豹的鄙夷，妲己一边往回走，一边打开了游戏论坛。


【10】土豪姬发666，死泼妇和死毒舌

　　论坛里果然在说刚刚全服警告的事情。
　　好几个帖子要么是预测凶手，要么是猜测纣王要是死了，这个游戏后面的走向。
　　更有几个扯淡的帖子说，纣王可能是封神集团的关系户。
　　不然为毛他被刺杀了就会引发全服警告？
　　后面立马就有人回帖，说关系户才不会这么明目张胆的暴露太多。
　　这样没有事实依据的帖子过几分钟后就沉下去了。
　　妲己看了几眼帖子后，便直奔加精区。
　　果然，她很快就在加精区里见到了姜皇后所说的那个帖子。
　　SSY。
　　游戏大神。妲己之前玩的游戏，也有这个大神的身影。
　　据说还是个富二代，天天买两杯豆浆，喝一杯倒一杯的那种。
　　他也跑到这个游戏里来了？
　　妲己随手翻了一下帖子的内容。
　　然后就郁闷了。
　　果然是土豪，不能比。
　　SSY的确穿越成了周武王姬发，而且很直白地说了，他就是喜欢当皇帝的感觉，所以，他要灭商。
　　然后，自己坐上皇帝的宝座。
　　为此，他欢迎大家都来帮助他灭商。
　　回报么？自然就是大家最爱的钱了。
　　帖子下面都是一片666。
　　八成又是水军造势。
　　妲己撇了撇嘴，对这个土豪姬发没有一点好感。
　　虽然他说得都是大实话。
　　但是不知道怎么的，妲己就是不乐意。
　　也许这就是小人物都有的仇富心理吧。妲己心中悄悄自嘲道。
　　若是平时，像这样的“装逼”帖子，肯定会被游戏论坛删除掉。
　　毕竟这种会影响游戏平衡性的事情，暗地里可以做，但是明面上却是不能摆出来的。
　　只不过也不知道这封神集团到底是有多屌，这帖子都挂了8个小时了，居然还没有被删。
　　看着下面的楼越盖越高，妲己也忍不住在后面回了一句。
　　“我帮着摇旗呐喊叫666，你给我多少钱啊？”
　　没想到姬发居然秒回了。
　　“苏妲己？就是那个魅惑纣王，致其昏庸，不理朝政的狐狸？这游戏里你根本没用！没钱！”
　　哟呵！这小伙子！
　　找抽呢！
　　妲己脸都快气得扭曲了。
　　好歹在别的游戏里面，她也是一个还算知名的小神。
　　咋跑到这个游戏里来，天天被人鄙视？
　　刚刚还被那个姜皇后明里暗里的鄙视了一下，说不怕被她弄死。
　　现在又来！
　　不就是害人么。
　　她看了20多年的宫斗剧，害人功夫早就已经登峰造极、炉火纯青了好吗！
　　妲己想着就要返回去，打算先把姜皇后给杀了，再把申公豹也了解了，反正她这只千年妖狐，要想杀人那还不简单吗？大不了打一架！
　　结果，一转出这个巷子，她就被一行人给堵住了。
　　“苏妲己？”
　　那行人皱着眉头。
　　“是不是你刺杀的纣王？”来人的嘴脸很屌很丑恶。
　　妲己：“我不是我不是……”
　　“你不是苏妲己？你资料面板上不是写的就是苏妲己吗？”
　　妲己：“哦，我是，我是苏妲己……”
　　“是不是你刺杀的纣王？”
　　妲己：“我没有，我没有……”
　　“你没有？那为什么一个宫女说是你干的！”
　　“行了，别玩了。”纣王清冷的声音从那群人后面传出来。隐隐，还带着一丝笑意。
　　“都说了我没有被刺杀，走了。”他说着，同时将费仲从那群人里拎出来。
　　“喂，你最近该去医院看看了。”
　　费仲有些受宠若惊，望着纣王那冰冷的脸，突然感叹：“原来，原来王上也是会关心人的。”
　　“不是，我是觉得你眼神不好，该治治了。再不早点治，怕是要瞎了。”
　　费仲：“……”
　　全服警告的事情，很快落下了帷幕。
　　不过鉴于不知道凶手是谁，大家猜来猜去也没有个结果，最后只得不了了之。
　　但是因为这次事件，众人还是了解到了一个事实。
　　那就是：纣王不可刺杀。
　　或者应该说，刺杀纣王的话，会引起全服警告。但是只要全服的人都不干扰刺杀行动，也许刺杀的那个人再次选择将身份换为纣王，这游戏也能继续玩下去。
　　毕竟，纣王未死。
　　不过这种事情的可操作性太低了。
　　而且也太冒险了。
　　大家稍微讨论了一下这个话题后，就暂时放弃了这样的想法。
　　“看什么？”纣王抱着手，有些不悦地盯着妲己。
　　妲己小声地说：“我在看你头上有多绿。”
　　“嗯？”纣王没听清。
　　妲己赶紧摆摆手：“没有没有，我之前，见过申公豹了。”
　　“哦，那你应该跟他一起完成任务了，我记得，是你要我造炮烙，还要，废除姜皇后来着，是吧？”
　　纣王想了想，问。
　　“我怎么记得之前还有一个剧情？”
　　“什么剧情？”纣王皱皱眉头，“原著里没有别的剧情了吧。”
　　“不，有一个云中子，我记得他还是雷震子的师父。”
　　妲己赶紧说道。
　　她还是挺喜欢雷震子这个角色的。
　　虽然长得丑了点，一副鸟嘴，但是耐不住别人有翅膀，会飞啊。
　　那翅膀，在吃货眼里，就是美餐。
　　纣王似乎白了妲己一眼，脸上还是那副冰冷的表情：“不记得了。”
　　“你不记得，不代表系统里没有啊！我现在跟申公豹不对付，主线任务完不成，只能按照原著的剧情来！”
　　妲己哭丧着脸，隐隐有些服软的架势。
　　纣王看了她一眼，正要说话，就听见旁边有人上前报告。
　　“禀告王上，云中子已被属下驱逐。”
　　妲己不说话了。
　　纣王也有些尴尬，让人拿酒上来，自个儿斟了一杯喝着。
　　“你是故意的吧？”
　　片刻后，妲己咬牙道。
　　“什么？”
　　“你是故意让我完不成任务的吧！这都多少次了！每次我要接任务的时候，你就把别人赶走了！”
　　“啊？”纣王愣住了，用不可理喻的表情望着妲己。
　　“不见云中子！不弄到那只木剑！不烧了它！我还怎么接任务！好你个商纣王！你天天骂我还不够！你还要这么恶心我！让我不能接任务！”
　　妲己说着说着，就忍不住动手在纣王手臂上扭了起来。
　　纣王吃痛，赶紧甩掉妲己的手，忍不住骂了一句：“泼妇！”
　　“死毒舌！”
　　妲己也大声地回敬一句。
　　“死泼妇！”纣王低头看了一眼自己手上的红痕，皱着眉头又骂了一句。
　　“你这个毒舌女！有什么理由说我！”
　　妲己再次发飙，冲着纣王的手臂又是两道红痕。
　　“我警告你！你给我讲点道理！”
　　“我怎么就不讲道理了！”
　　“你这叫讲道理？”
　　“我TM要是不讲道理，你已经化为灰灰了好吗？”
　　眼见自己胳膊上已经惨不忍睹，饶是纣王有再好的性子，这个时候也有点受不了了。
　　“我警告你！苏妲己！”
　　“我还警告你呢！商纣王！”妲己动手说着又要在纣王手上再来两道口子，手就被纣王给抓住了。
　　在情侣身上很浪漫的十指紧扣，放在她们面前，就是两个面目狰狞的人在斗嘴。
　　一排宫女站在旁边，很尴尬地望着两个人的互动。
　　“我们……要不要……劝劝？”
　　另一个宫女赶紧拉住她。
　　“别找死。等他们打，打死了我们捡装备捡钱。”


【11】消极怠工的妲己，皮肤大户纣王

　　“什么时候才能消肿啊？”
　　妲己一脸痛心地望着自己手腕附近青青紫紫的手印。
　　“估计要下辈子了吧。”
　　纣王站在旁边，眼睛瞥着妲己的手，嘴里还不忘记说几句风凉话。
　　“你还好意思说呢！”
　　“那我这是什么？”
　　纣王举起手来。
　　她手臂上的伤痕更显眼，有几处显然已经被指甲划破了，显眼的血痕看着触目惊心。
　　“咳……这个……我也不知道。可能是你晚上睡觉的时候，自己挠的吧。”
　　妲己眼神飘忽，脸上的表情尴尬又有趣。
　　纣王眼眸微敛，那双手又伸过来，大力地抓在了妲己手臂上。
　　“痛痛痛……求放过，求放过……”
　　“道歉。”纣王声音清冷。
　　妲己眼波流转，下巴微微扬起，“我为什么要跟你道歉？”
　　下一刻，她又开始叫嚷着：“疼疼疼……你松手啊。你再这样，我就生气了。”
　　“我还没生气呢，有你生气的份吗？”纣王淡淡地道。
　　“你……”妲己张口又要骂纣王，下一刻又被纣王的武力折腾地叫唤：“疼疼疼……我道歉，我道歉还不行吗？”
　　“嗯。”纣王点点头，总算松开了双手。
　　妲己迅速将手一缩，抱在胸前，装模作样的揉着自己受伤的手臂，然后趁着纣王不注意，飞快地溜出寿仙宫。
　　“鬼才要跟你道歉呢！”
　　“想要我的道歉，下辈子吧！”
　　“死毒舌！”
　　纣王微微愕然，随后苦笑着摇摇头，然后将目光落在旁边站着的那排宫女上。
　　“给孤上药。”
　　果然这货除了毒舌就喜欢装逼。
　　妲己溜出寿仙宫之后，先查看了一下角色状态。
　　发现手臂上的伤，属于轻伤。
　　只要上了药，就能恢复。
　　不过这个恢复的过程，还是会受到一个轻伤状态影响。
　　敏捷力降低2%，生命力降低1%。
　　持续时间：24小时。
　　不过她现在又没事可做，也不是战士和刺客，需要打架，对这种负面状态，也就不在意了。
　　穿过行宫，妲己突然想到了什么，用妖术一路飞出皇宫，跑到司天台附近，果然看见司天台照墙上留着云中子的笔迹。
　　“妖气秽乱宫廷，圣德播扬西土；要知血染朝歌，戊午岁中甲子。”
　　果然，云中子还是按照主线任务在走的。
　　只是不知道，他是选择灭商，还是选择保商。
　　妲己摇着头，正要离开，突然瞥见杜元铣走了过来。
　　看他的样子，就是个NPC，晚上肯定会给首相商容进言。
　　云中子除妖未成，引来首相商容劝诫纣王，妲己为保自身安全，妖言祸纣王，最终，让纣王暴虐造出炮烙的刑罚。
　　原著里，就是这么个过程。
　　看来，这商朝的天，是真要变了。
　　就是不知道这纣王，到底是怎么个想法。
　　她所处的这个位置很特殊，因为只要纣王不想让这商灭，勤政爱民，避开妲己的诱惑，这商朝有百分之八十的几率，是不会灭的。
　　但，她好像，并没有这方面的打算。
　　妲己叹了一口气。
　　赶紧溜走了。
　　然后，妲己三天都没上线。
　　再上线的时候，手上轻伤的负面状态早就没有了。
　　但是面前却是纣王那幽深的眸子。
　　“消极怠工，呵？”
　　她的眼神非常以及十分的冰冷。
　　明明都快夏天了，妲己却打了个寒战。
　　“哪有，我……我最近考试呢！”
　　妲己避开纣王的眼神，心虚地道。
　　“还是学生？”纣王问。
　　妲己愣了一下，然后立即应道：“对！我……我大二。”
　　胡说，这货明明早就大学毕业了，一直靠断断续续的打工和玩游戏维持生计。
　　别看她性格有点小暴躁，存款还是上了六位数的。平时就住在一个小县城里面，维持生活不成问题。
　　“大二？现在才5月份，没有到期末考试的时间吧？难道是你突然有了自知之明，知道自己智商低，要提前复习？”
　　“你才智商低呢！我考教师资格证，你不懂。”妲己赶紧推开纣王，省得她望着自己。
　　那幽深的眸子，怎么想怎么让人胆寒。
　　“哦。大二长了副大六的脸，那你可能长得还有点着急了。”
　　纣王终于不再探究她的身份。
　　妲己松了一口气，本想反驳的，最后还是住了嘴。
　　她挑挑眉毛，挤眉弄眼地换了个话题:“所以，找我有急事？”
　　“没有。”
　　“那你说什么消极怠工？”妲己嘴一撅，跑到旁边的桌子拿了个苹果。
　　还没吃呢，她的眼睛里瞪大了。
　　“那那那……那是啥？”她目瞪口呆，指着门口外突然高耸起来的建筑。
　　纣王一字一句:“千丈鹿台。”
　　“你神经病啊！历史书上那肯定是夸张的描写！你还真的弄了个千丈鹿台！”
　　“我乐意！”纣王眼皮都不眨一下的，就吐出这三个字来。
　　妲己:“……”
　　“所以，你趁着我不在，偷偷把鹿台造好了？”妲己怒道。
　　“你不上线，我有什么办法？”纣王好似比妲己还理直气壮。
　　妲己:“……”
　　“那我问你，现在事态发展到哪个地步了？你建造了鹿台，那姜皇后呢？”
　　“被她跑了。”纣王说得轻描淡写，“好像是有人救走了她，至于殷郊殷洪，被方弼方相救走了。”
　　“你让我错过了好多任务！”妲己气得跺脚。
　　“别嚎了，你看你的等级不也是在涨吗？都5级了。”纣王淡淡地说了一句，莞尔道。
　　妲己气得简直要吐血:“你都31级了！我才5级啊！肯定是你抢了我的任务！那些坏事都是你做的！又不是我！”
　　“我是被你蛊惑，才做出这样的事情的，我是无辜的。”纣王耸耸肩，有些懒散地伸了伸腰，笑说道。
　　“你！凭什么要我背锅！”
　　“反正我不管！你得给我找点任务！”
　　纣王挑挑眉毛，似乎在问妲己为什么。
　　“论坛上有人在说，30级后，可以换皮肤。”
　　妲己再次说道，然后低头看看自己身上的衣服。
　　是她成为妲己的时候，系统赠送的妲己的衣服。
　　再看看旁边任务面板上的等级图标。
　　5级。
　　好吧。
　　任重道远。
　　“你想要衣服？孤给你便是。”纣王施施然地坐在案桌面前，望着妲己，又开始装逼了。
　　妲己没好气地看了纣王一眼，心想皮肤只是小事，她才不会让自己一直处于弱势。
　　就算她打不过女娲，实力也不能太弱的。
　　不能最后还跟原著一样，被姜子给牙弄死了。
　　“等等！”她忽然将目光落在了纣王身上。
　　“你这个是皮肤吧？之前可没见你穿这件衣服？”
　　纣王没说话。
　　“你天天啥事都没干，怎么升到30级的？”
　　纣王还是没说话。
　　“这皮肤可是限量版，很贵的，你老实告诉我……”
　　妲己瞪着纣王。
　　纣王将鬓角的秀发拨到耳后，瞧着妲己：“那好吧，我告诉你……”
　　与此同时，妲己那句话的话尾也落了下来:“你是不是偷我的任务了！”
　　纣王丨刚刚升起的说话欲望，被活生生地掐灭了。
　　“好哇！你真的偷我的任务了！吐出来！把我的任务吐出来！”
　　纣王:“……你是不是智障？”
　　妲己正想回骂回去呢，突然，有人在公屏上刷了一波666。
　　妲己不禁停下跟纣王的对话，仔细地看了看到底是发生了什么事。
　　这个时候她才发现，原来是等级排行榜上有人升到40级了。
　　然后那个人隐藏了姓名，爆了个料。
　　“30级后，每增加一级，所属阵营增加一点贡献度。”
　　“而且满级100级后，可选择换阵营。100级之后，进入境界等级，每增加一级境界等级，所属阵营增加一万贡献度。”
　　公屏一时间被世界喊话给刷爆了！！！
　　妲己则愣了愣，望着那一串长长贡献度后面的圈，一字一句：“我……我要升级！”


【12】 封神集团的CEO，被暴走乌龟追赶的妲己

　　“投诉！”
　　右上角的超级用户界面又一次亮起了红灯。
　　纣王叹了一口气。
　　“妲己去哪里了？”
　　她问旁人。
　　“妲己娘娘说皇宫里太无聊了，她去陈塘关玩儿了。”
　　宫女战战兢兢地说道。
　　纣王看着她，又叹了一口气。
　　“王……王上，怎么了吗？”
　　纣王想了想，说道：“我新建的鹿台还没有人试过，你，要不要试试？”
　　宫女愣了一秒，转了身，拔腿就跑。
　　“MLGB，纣王，我诅咒你全家十八代！老子的眼镜刚买的啊！你居然这么狠心！好歹放我一马吧！”
　　“不好意思，孤命犯孤星，身边留人不得。怪只能怪你命苦。”装逼地说了一句客套话之后，纣王再次冷冷地命令道：“抓住她！”
　　“你TM是在逗我吧！妲己那么大坨一只！天天在你面前蹦跶，你还命犯孤星呢！不杀她没事杀我干啥！”
　　宫女还在挣扎，但是已经被周围的守卫抓住的她，已经无力回天了。
　　“没办法，她要是死了，我找谁顶锅啊？”纣王叹了口气，终于伸手，手指在那反复闪烁着的红灯上点了一下。
　　“你TM怎么当得游戏客服！能不能敬业一点？不要睡觉！不要玩手机！不要上班不认真好不好！”
　　对面传来的声音，一听就是那个暴躁女人。
　　纣王叹了一口气，声音一转，变得微微有些低沉了起来：“没有BUG，你是听不懂人话吗？”
　　“我不想听你说话，你经理呢，你让他跟我讲话！”
　　妲己气呼呼地道。
　　“有事直说，没事我就挂了。”
　　纣王懒得跟妲己再说话，在说完这句话之后，她就挂了电话。
　　她甚至都能想象得到妲己在通话那一头跺脚的样子。
　　不过两秒钟，那红灯又亮了。
　　这一次纣王接的很快。
　　“我是客服，不是你妈。有事找你妈去。”
　　对面传来一阵沉默声，随后，那边说话了。
　　“10号，我妈3年前就走了，我以为你是知道的。”
　　纣王愣了一下，抬头看了一眼发信人的名字。
　　是游戏里的一个商人，跟游戏主线没什么关系。
　　但是紧接着，纣王也沉默了。
　　“是啊，那时候你请了一个月的假，让游戏的工期延迟了整整十天，我还记得。但是没准你爸又给你找了个后妈呢。这种事情谁也说不清楚的。”
　　她张口，又是毒舌的话。
　　商人那边传来一阵笑声，但是很快，那笑声很快就安静了下来。
　　“你果然还是这么毒舌。”
　　“有什么事情就直接说吧，我很忙的。”纣王的手微微握紧了，继续说道。
　　商人点了点头，语气突然变得急促起来：“封神游戏是我们整个团队的心血，不是你一个人的玩具，你最好马上放弃掉纣王的身份！你是GM，不是玩家！你要是继续当纣王，只会毁了这个游戏！”
　　“你的意思，你才是最关心这个游戏的人？”
　　纣王的语气轻快。
　　商人却敏感地察觉到了纣王的语气不对。
　　“10号！你还是不肯承认我们，我们都比你老练，比你有经验。你才20岁，除了才华，你还有什么？要想让这游戏经久不衰，让这游戏永远运营下去，并不是你这样抱着一腔热血就行的！你让我们回去，让我们回封神集团！这游戏……才能恢复……”
　　“不用了。”
　　纣王的脸上没有一丝表情。
　　“封神集团，有我一个人就够了。”
　　她淡淡地说着，那一直低垂着的眼神中，渐渐露出不屈的神情来。
　　“你不能这样！10号！我们为你做了那么多事！你不能用完我们就丢了！你这样是过河拆桥……”商人在对面气急败坏地叫嚷着。
　　隐隐还能听到那边货郎的叫卖声。
　　纣王略微扫了一眼商人所在的定位。
　　居然是陈塘关？
　　“行了，封神集团的股份，你们不是都占了一点吗？有红利分就不错了。要是你们不满意，就把股份还回来，我出双倍买。”
　　纣王不耐烦地说道
　　商人则沉默了。
　　“红利和封神集团，是两码事。”他说。
　　纣王发出了一声嗤笑声。
　　“好好抓着你们的红利。别丢了。至于另一件事，别妄想了。”
　　她低声说道。
　　声音沙哑，带着嘲弄。
　　“你TM个贱人！老头子当年真是瞎了眼才会把你招进集团里……”
　　对面歇斯底里的声音只传过一半。
　　然后就被纣王掐断了。
　　不过两秒钟，那红灯又亮了。
　　“今天是什么日子？怎么这么多事？”
　　纣王双手一摊，就这么睡倒在蒲团上，喃喃道。
　　一点也没有伸手按接通键的意思。
　　只是那红灯不停地闪着。
　　就算纣王闭上眼睛，也没办法忽略红灯的光芒。
　　静静地等了5分钟，那红灯熄了又亮，亮了又熄。
　　终于，纣王伸了手，按了闪烁着的红灯一下。
　　“都说了没有BUG了，你好烦啊。”
　　她一接通，开口就是一句。
　　对面传来气喘吁吁的声音。
　　纣王没再说话，脑子有些转不过来。
　　这是……两个人激情的时候，不小心按到了紧急游戏客服按钮？
　　可是喘成这个样子，怕是还没有早登极乐，就已经先心脏病发作，一命呜呼了吧？
　　纣王皱皱眉头，正想着是不是要把程序设定一下，不要弄得这么儿童不宜，突然从那边又传来一声尖叫声。
　　“啊啊啊，它来了它来了！哪吒快跑啊！被碰到就惨了！”
　　“呃呃呃，妲己妲己，它身上好多粘液……”
　　“所以说别碰到！追着我过来了！别别别，别跟着我啊……”
　　声音元气极了。
　　纣王觉得自己的耳朵都快聋了。
　　还没等她缓过神来，就听见那边又在说话。
　　“哇过来了过来了！喂喂喂！客服妹纸！你还说你们没有BUG！我现在被一只乌龟追着跑！我TM的还跑不过一只乌龟？你们这乌龟怕是安了奔驰引擎的吧！啊啊啊啊啊，哪吒你快快快弄死它！它它它……它的粘液弄到我身上了！好恶心啊！快拿开快拿开……”
　　纣王愣了5秒钟，突然噗嗤一声，笑了出来。
　　她实在是无法想象，妲己被乌龟追的满街跑的样子。
　　“你TM得还在笑！老子现在被追着到处跑！哪吒，快，快我抓住它了！快把网拿过来！”
　　那边的狩猎似乎已经接近了尾声。
　　但是纣王这边简直是眼泪都快笑出来了。
　　“妲己。”她好不容易平复了一下自己的心情，叫了声妲己的名字。
　　“干啥？我可告诉你，我已经把你刚刚对我的恶劣态度录音下来了！回头我就去官网上投诉你去！别想跟我套近乎！”
　　妲己恶狠狠地说道。
　　纣王耸耸肩，表示无所谓。
　　公司的CEO就是她。
　　不管妲己投诉到哪里，都没差。
　　“你那只乌龟，乌龟壳上，是不是有一块红色的圆点？”纣王问。
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“你按一下。”纣王不答，只是接着说道。
　　“按了，然后呢？”
　　纣王笑了起来，吐出一句让妲己绝望的话来。
　　“那是它的弱点，也就是它的逆鳞，然后？然后它就会暴走了。”
　　“啊啊啊啊……你，你这个游戏客服！我要杀了你！你哪儿的人！我现在就订机票，提着刀过来宰了你！哪吒哪吒，它又跑了！快，快抓住它！”
　　“这边！不，不对，是那边！啊！它追过来了，快，快打死它，打死它！千万不能让它……啊，它咬了我一口……”
　　对面已经乱成了一锅粥。
　　纣王抱着肚子在地板上滚着，笑得几乎不能自已。
　　这个妲己，真的是太好玩了。
　　等笑够了，纣王也将已经自动断掉了的通话再次拨了回去。
　　“喂，还活着吗？”
　　她唇边带着恶趣味的笑意。
　　妲己冷哼一声，语气里全是止不住的傲气。
　　“区区一只乌龟，有什么难的？我告诉你，客服妹纸！咱俩的梁子，这算是结大了！不过你也别担心，你现在要是给我道个歉，叫我一声姐姐，我绝对既往不咎！”
　　然后跟你混熟了之后，就要到你的地址，追杀上门！
　　叫你坑我！
　　妲己内心暗暗想着。
　　“我是问乌龟还活着吗？”纣王笑问道。
　　“乌龟？咬了我一口，它还能活？早死了被我们熬汤了！”
　　妲己不屑地道。
　　“哦，那就好。”
　　“好什么好？”妲己皱皱眉头，暗想着：那乌龟不会有毒吧？
　　不行，那哪吒说是要给殷十娘熬龟汤补身子的。
　　这会儿，龟汤早进了肚子里，这殷十娘不会马上就要翘辫子了吧？
　　纣王的脸上笑眯眯的。
　　“因为，那乌龟，是东海龙王麾下，龟丞相的宝贝儿子啊！你想啊，普通乌龟，哪儿能跑那么快！”
　　“我XX你个麻辣锅底！这种事情你怎么不早说！MD老子把东海龙王得罪了！”


【13】纣王发布的任务，古怪的店小二

　　“没事的，不就是吃了他一只乌龟吗？别慌别慌！”妲己安慰着哪吒道。
　　“更何况，这龟丞相的儿子，肯定也是只资质不凡的乌龟，吃了还是大补呢！”
　　妲己竖起一只大拇指，在哪吒面前晃晃。
　　哪吒早就被吓得魂不附体，小巧的身子抖得跟筛子似得。
　　“姐，乌龟……乌龟要是变成鬼，来找我怎么办？”
　　“……”妲己无语地看着哪吒：“行了行了，别抖了，要找也是来找我，找你干啥？你身上又没多少肉。”
　　“可是……”
　　“别可是了！到时候就说是我干得不就是了！你别抖了！看看，胸都给抖没了！”
　　哪吒的脸腾得红了：“姐……”
　　“好啦好啦，我知道了。你要是太害怕，就让你师父陪着你吧，我要回去了。再不回去，那死毒舌肯定又要骂我了。”妲己翻了个白眼，起身拍拍屁股，打算回皇宫去了。
　　这次出来，除了陪陪哪吒，她还顺带接了两个支线任务。
　　虽然说用九尾狐的身份帮着普通百姓跑跑腿，杀杀鸡什么的很掉份，但是这种生活才是她最喜欢的网游套路！
　　尤其是拿着大剑追着鸡杀的时候！
　　全息游戏玩什么诱惑嘛，用来玩刺杀，绝对很刺激！
　　哪吒“啊？”了一声，有些不舍地望着妲己，正要说话，就看见妲己突然接通了一个通话。
　　“有任务给你。”
　　纣王的声音，从通话那边传来。
　　妲己愣了一下，暗道这纣王是想玩什么把戏？就听见纣王接着说道：“我要你替我杀一个商人。他就在陈塘关。奖励么，你不是要皮肤么？我给你皮肤。限量版。”
　　“切！你以为我很稀罕吗？”妲己很不屑。
　　但是纣王却很清楚地听见了旁边哪吒的声音。
　　“姐，你怎么流口水了？”
　　“哎呀！你快回去了！别打扰我！我走了！”妲己没想到一下子就被哪吒给说破了，赶紧尴尬地回她一句，扭头走了。
　　“所以答不答应我？”
　　从通话那头，传来了纣王的轻笑声。
　　妲己埋怨哪吒多嘴暴露了自己的软肋，想了想，便跟纣王说道：“答应你是可以，但是我现在没有30级，你给我皮肤我也穿不上，不然，你再给我点经验呗？”
　　“你要多少？”
　　纣王似乎很好说话，直接问道。
　　“当然是越多越好！你发布任务，应该有一个选项是能把你自己的经验当作奖励给我的吧？我想想，你30级，不如……分我15级的经验，怎么样？”
　　妲己直接狮子大开口了。
　　纣王冷哼了一声。
　　“你也不怕被撑死了。”
　　“嘿嘿，这个就不用你管了！只要你给我15级的经验，我就帮你这一次。”
　　“成交。”纣王答应得云淡风轻，随后，将那个商人所在的位置和角色信息都发给了妲己。
　　“别想着杀了他以后换成他的身份，你要是跑了，我上哪儿再去找一个背锅侠啊。”
　　末了，纣王还是提醒了一句。
　　妲己忍不住翻了个白眼。
　　“我还没跟你算账呢！你自己变态就算了，干嘛拖我下水！弄得现在朝廷里全是讨伐我的人，说我百般变化，得你宠爱，天天给你吹枕头风，把你变成了暴君。”
　　纣王摸摸下巴：“这说的没错。孤以前还是个明君呢。自从认识了你，孤都残暴了几分。”
　　“滚犊子吧！姐以前还是温柔小可爱呢！呸呸呸，算了，说这话，我自己都恶心。”
　　妲己吐了吐舌头，将纣王发过来的信息看了一遍，然后就问了一句。
　　“这商人……很有钱？”
　　“大概吧。”纣王想了想，封神集团的股份那商人虽然只有百分之零点几，但是封神集团这么大的企业，就算只有百分之零点几，他也算是个富豪了。
　　“好的哟！”
　　妲己贼笑起来。
　　不好意思，刺杀和抢劫，就是她最喜欢干的事情。
　　随便在路边买了一把白色品质的刺刀，妲己又换了一身合身的短装，然后才往纣王提供的那个位置赶去。
　　“你怎么这么慢？还没干掉吗？我泡面都吃完了。”
　　纣王发过来一个消息。
　　明显是嘲讽。
　　“我保证我回来的时候，你的泡面汤还没有冷，你信不信？”
　　妲己冷哼了一声，回敬了纣王一句。
　　说话间，她已经赶到了那商人所在的坐标——也就是商人的店铺里。
　　是个卖糕点的小店。
　　匾额上挂着“如意糕”三字。
　　这样的店老板会是个有钱人？
　　妲己想了想，还是选择暂时相信纣王。
　　买糕点吃的时候，她也问了一下店小二，老板去哪里了。
　　店小二想了想，说：“掌柜的好像有急事，说暂时将店铺托付给我几天，就走了。”
　　“哦，那他可能是老家有事吧。”妲己吃完一块如意糕，拍了拍手上的糕点屑，笑眯眯地说道：“咸甜口味的如意糕，还是第一次吃到呢。”
　　“没有的事呢。”店小二笑起来的样子有些腼腆，虎牙露出来的样子很可爱，“掌柜的父母都去世了，也没有成亲。他性格有点不好，老家那边的人早就不跟他来往了。”
　　“是吗？”妲己笑了一下，指了指店小二腰间：“对了，小弟弟，那个是什么？你的衣服上，好像有血迹呢。”
　　“啊？”店小二微微一愣，脸上露出尴尬的表情来。
　　“姑娘不要开玩笑，我这个人，最怕血了，身上怎么会有血呢？”他一直不停地摆弄着糕点，头却不敢低下去看自己的腰间。
　　好似真的很怕见到血似得。
　　妲己只是笑。
　　“不用装了，你杀了你的徒弟，又抢了他的身份。糕点虽然好吃，但是正宗的如意糕，是甜的。一个还没出师的徒弟，是不会随便篡改糕点配方的。”
　　“啧啧啧，突然穿越，连糕点技能都来不及点吧？真是失败。”妲己说着，已经偷偷从大腿边掏出刺刀来。
　　“姑，姑娘……这个，师父就是这么教我的，我也不知道……”店小二脸色微白，却还在辩驳。
　　“一会儿是掌柜的，一会儿又是师父？别被我带偏了啊。”妲己轻笑着，说着：“别狡辩了，你既憨厚，又是徒弟的身份，怎么会在第一次见面的人面前说自己师父的坏话？腰间并无血迹，你若是心中无鬼，怎么会连自己的衣服都不敢看！就冲着这一点，你不能留！”
　　说出最后一句话的时候，妲己已经冲了上去，左手拽住店小二的衣领，右手扬起刺刀。
　　那刺刀举起的角度并不大，但刺下去的速度却极快。
　　短短一秒钟，妲己已经刺出三刀。
　　但。
　　三刀都落了空！
　　店小二整个人的身形像史莱姆一样，恶心地扭动着。
　　这三刀，竟然全刺在了他的衣服上。
　　店小二身子一扭，衣服呲啦一声，全烂在妲己手里！
　　而店小二本人，也光着身子一屁股跌倒了在妲己面前。
　　PS：求票求动力！厚着脸皮求一波推荐打赏！最好评论间贴也多些！大家要是看得开心，也可以加作者的书友群：665236497！欢迎萌萌哒的小姐姐小哥哥们！

【14】羞耻的变身，商人之死

　　妲己没想到还有这种操作，愣了一秒钟后，终于破口大骂。
　　“MD你咋这么恶心啊！死也死得消停一点好不好！这扭动的……你是蛆吗！呕……不行，太恶心了，突然想起那只乌龟身上的粘液了……”
　　店小二恶狠狠地瞪了妲己一眼，也不顾上自己上身还光着，就大声地叫着：“啊啊啊……来人啊！杀人了！救命啊！杀人了！”
　　边叫着边往衙门跑。
　　妲己一愣，赶紧追上去。
　　城区里不允许杀人。
　　或者应该说，可以杀人，但是不能被官兵知道。
　　虽然她是九尾狐，再多官兵也没办法奈何他，但是一旦官兵解决不了，系统就会默认这是妖物，会上报天庭。
　　到时候，随便下来个大罗金仙什么的，就把她给灭了。
　　所以说官兵这种NPC，是牵一发而动全身，游戏玩家一般都不会去招惹官兵。
　　“贱人！乖乖被我杀了不就行了！”
　　妲己恶狠狠地吐了口唾沫，还是朝着店小二的方向追了上去。
　　不是冲着纣王的任务，就冲着这店小二不想死的狠劲，妲己也要杀了他！
　　虽然就算这次杀了他，他重新买一副游戏眼镜，还是能够再次进入游戏，说不定下次还会来追杀她。但是。
　　妲己就是想杀他。
　　几万块一副的游戏眼镜，也够他出出血的了。
　　尤其是听说，最近游戏眼镜似乎停产了，就算是几万块也买不到了。
　　越想妲己眼眸中的光芒越盛。
　　手中的刺刀也被她随手丢掉。
　　“变身。”
　　她喊出了这个曾经让她觉得很羞耻，一度不想触及的技能。
　　人脸迅速变化，狰狞模样出来之时，她已换了张狐脸。尖齿利牙，竖瞳，胡须，一一具现化在妲己脸上。
　　尾椎处，一团毛茸茸的尾巴渐渐长了出来。
　　白皙的躯体，也逐渐化作了毛绒绒的白色狐身。
　　整个人化作一只半人高的巨大狐狸。
　　只是……
　　为什么衣服还在她的身上？
　　劲装短衫套在她如今的狐狸身子上，萌？哪里有萌字可言？就是一个字：蠢。
　　MD这游戏，智障的可以！
　　变身了衣服都不跟着一起变。
　　妲己一边吐槽，一边用竖瞳紧紧盯着那个店小二。
　　狐尾轻轻一甩，如箭矢一般，笔直地冲着店小二的背后刺去。
　　店小二分明狼狈到了极致，后背却像是长了一只眼睛一样，又一次像史莱姆一样，整个腰部都扭曲到了一边，避开了妲己的攻击。
　　“你TM是怪物吧！人的身体能扭成这个样子吗？”
　　妲己眼睛都快瞪出来了！
　　店小二懒得理会这只没见过世面的狐狸，艰难地喘着气，撞开一路的行人，迅速跑到下一条街道。
　　衙门，就在前面了。
　　“不好！”妲己脸色一变，赶紧止住脚步。
　　衙门口正站着一个执勤的捕快，看见冲过去的店小二也没有什么反应。
　　不过妲己知道，一旦自己在这里杀了人，就会被这个捕快通缉，也无法进入下线状态。
　　店小二已经停了下来，大口大口地喘着气。
　　他望见了远处同样停下来的妲己，然后露出一个憨厚的笑容来。
　　嘴边的虎牙很好看。
　　“老娘真想打人！”妲己狠狠往地上吐了一口唾沫，骂了一句。
　　周围的人纷纷躲避，怪异地望着这只穿了衣服的狐狸，心想这肯定是又是成了精的精怪，跑到人间来害人。
　　“快，快去请天师过来，这边又有一只妖怪……”
　　老者的声音颤颤巍巍的。
　　“好咧！”他孙子赶紧动身。
　　妲己并不清楚旁边人类对她的想法，而是望着那店小二的名字，突然转身折返了回去。
　　店小二皱了皱眉头，疑惑地望着妲己离开的身影。
　　欲擒故纵？
　　还是什么别的？
　　总之，这件事情肯定是纣王干的！
　　那个小心眼的女人的手段，无非就是这些。
　　店小二回头看了一眼衙门，立即转身往驿站的地方赶去。
　　陈塘关不能再呆下去了。
　　他加快了奔跑的速度，想要在纣王发动下一次刺杀的时候离开陈塘关。
　　突然，他耳边响起了系统的提示音。
　　“系统警告：您已被玩家举报，【恶意杀人并替换其身份】已核实。您的伪装即将失去效用，并驱出城外。下一个场景：陈塘关城外，即将到达。”
　　“靠！”
　　店小二……不对，如今已经恢复商人身份的男人大骂了一句，反应过来的时候，已经是陈塘关城外了。
　　一个熟悉的狐影，也正站在他的对面。
　　“下次杀人，记得好好打扫一下杀人现场，至少，也要凶器藏好吧。”
　　妲己的尾巴倏然刺出，击在商人身上。
　　但让她吃惊的是，这商人身上似乎有一层看不见的保护层，她的尾巴击打在商人身上，别说穿透商人的身体了，就连给他造成一点伤势的效果，也没有。
　　“我靠！我就说这游戏有BUG吧！那个鬼游戏客服，居然还跟我说没有BUG？”
　　妲己骂出声的同时，爪子已经伸了出来，脚步飞快，向着商人追击过来。
　　锋利的爪子在瞬息之间就划出了十几道白痕来，但那保护层简直像是外挂一样，一动不动。
　　“你TM是用了脚本吧！”
　　妲己忍不住扑了出去，四只爪子并用，把商人连同那层保护层一起按在地上狠狠摩擦。
　　商人没有吭声，赶紧从右上角呼出其他用户控制界面，将保护层加固，再启用速度和力量加成500%。
　　妲己还没反应过来，就被一阵巨力强行击开。
　　“就知道你们贼心不死，留有后招。”
　　寿仙宫中，纣王望着实时录像，抱着手，食指在胳膊上轻轻敲着。
　　然后，她也呼出了超级用户管理界面，将商人用户的控制权直接掐断。
　　商人刚推开妲己，身上的状态增幅就一下子消失了。
　　妲己虽然觉得有些奇怪，但也立即扑上去，利爪紧紧抓住商人裸露在外面的肌肤，血液在肌肤被刺破的那瞬间，涌了出来。
　　见保护层再也没有了作用，妲己也不废话，利爪落下，毫无阻碍地在商人脖子上刮出三道血痕。
　　商人挣扎着要说出什么，但是气管已经被妲己划破，他拼命张嘴，也只是发出呼呼的出气声音。
　　妲己皱了皱眉头，厌恶地低头看了一眼自己身上被血迹染红了的白色毛发。
　　“欢迎下次再来找我玩刺杀。”她笑了一下，舔了舔自己的狐狸嘴，蹦跶地从商人胸膛上跳下去。
　　“不过，下次记得别再用外挂了。这东西，不靠谱。”
　　“呼呼……你根本……呼呼……纣王……骗了……呼呼……”
　　商人竭力想说出什么来，奈何他生机已尽，很快就失去了生命气息。
　　“恭喜玩家完成支线任务：【纣王的委托】，奖励40000经验，【纣王的爱情】（紫）（情侣款）。”
　　“系统提示：玩家【苏妲己】杀死玩家【管东】，请问是否要替换身份？”
　　妲己想了想，选择拒绝。


【15】姜子牙下山，妲己斗纣王

　　“爷爷，天师，天师来了……”
　　短衣男子气喘吁吁地，带着一个俊朗的男子快步走了过来。
　　“天师，你总算是来了！那妖怪……那妖怪好吓人！好猖狂啊！白天就敢行凶杀人！你看……”
　　老者赶紧抓住俊朗男子的手，给他指了一下管东的尸体。
　　俊朗男子随意地瞧了一下那血肉模糊的尸体，轻掐了一下手指，便怒道：“这一定是朝歌城的妖怪！老人家不要担心，有我姜子牙在，不管什么妖怪，都难逃法网！”
　　“朝歌城离这里那么远，妖怪为什么要特意跑到陈塘关来行凶？”
　　那短衣男子愣了一下，小声地嘀咕了一句。
　　姜子牙没有应话，只是在心里偷偷骂了句：“当然是因为朝歌的妲己是个有名的狐妖呗！把锅推到她身上，就不会那么麻烦，又要在陈塘关里找什么妖怪，耽误时间了。”
　　老者见姜子牙不答话，便狠狠地瞪了短衣男子一眼，赔笑道：“敢问天师，这法网……不知道是什么网？”
　　“哦，那是在下的法器。”姜子牙一点也不脸红，随口说了一句。
　　“大家不用惊慌，我这就赶去朝歌城，灭了这妖怪。”
　　姜子牙回过头来，宽慰了一下周围看热闹的百姓。
　　百姓们纷纷称赞道：“天师真厉害！一眼就看出了妖怪的本来面目！”
　　“是啊，有天师在！肯定没有问题的。”
　　说话之间，就有人送了几个饼给姜子牙。
　　其他人看了，有富裕的人家也送了点鸡蛋和干粮，穷苦人家没有东西可送，就把早晨刚摘的野菜送给姜子牙。
　　希望他能够为民除害，杀了那可怕的妖怪。
　　姜子牙是来者不拒，反正有系统背包，不管多少东西，他都能装得下。
　　最后，一行人欢欢喜喜地把姜子牙送出了陈塘关。
　　＃＃＃
　　“纣王，你玩我呢吧？15级的经验，就2804点？”
　　“嘭”得一声，妲己的爪子拍在了桌子上。
　　毫无意外，这珍贵的杉木桌子，直接裂成了两半。
　　纣王面无表情地抬头，看了还处在变身状态的妲己一眼。
　　“哟，谁家的食材跑出来了，快抓回去，省得咬了人。”
　　“老娘累死累活帮你做任务！你再给我冷嘲热讽试试！”
　　妲己的狐爪一伸，冰冷的爪尖隐隐透着寒光，彰显出她不可侵犯的威严。
　　“你这毛，看起来怎么像假的？”
　　纣王不为所动，甚至还伸出了她的魔爪，摸上了妲己的狐狸耳朵。
　　“嗯，手感不错，可能是真皮的吧。”
　　纣王淡淡地说着，手渐渐摸到妲己的头上。
　　嗯……怎么说呢，忽略掉她这身蠢到爆的衣服，狐狸本身，还是挺可爱的。
　　“滚滚滚！你当老娘是什么啊！宠物吗！”妲己挣扎着扑向纣王，将她连人带椅子一起踩在脚下，锋利的狐爪贴着纣王的脖子，杀气腾腾地质问道。
　　“说！我经验呢！”
　　“经验吗？”纣王想了想，保持着双手微举的姿势，任由妲己雪白的爪子踩在自己胸口上：“对啊，15级一整级的经验我都给你了，你还嫌不够？”
　　“那是15级吗！15级怎么可能只有2804……”妲己说到一半，突然反应了过来，立即眯着眼睛瞪着纣王：“你耍我？”
　　“我可没耍你，从一开始，我就说的是15级一整级的经验。不是从1级到15级的全部经验。”
　　看着妲己的狐狸身子，纣王忍不住又伸手在她的狐嘴边上摸摸，加上了一句：“是你自己太笨了。”
　　“你！”
　　妲己气得不行，再也顾不上什么苍生，什么游戏，那双狐爪子一伸出来，就是一个黑虎，不，就是一个白狐掏心！
　　让她没有想到的是，纣王的反应也不慢。
　　本来纣王在原著的描述，就是天资聪颖，闻见甚敏，才力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力举鼎的能人。只是后来被九尾狐迷惑，逐渐失去了民心，到死也是在摘星楼自丨焚而死。
　　所以纣王的武力值，那也是杠杠的。
　　在妲己挥舞着爪子扑过来的时候，她已经顺手从旁边抢过一只板凳。
　　狐爪有多锋利？刺进板凳里，就镶在了里面，怎么都拿不出来。
　　纣王举着板凳，也被眼前的这一幕给惊呆了。
　　片刻后，她忍不住笑出了声。
　　“你怎么这么好笑……”
　　纣王擦擦眼泪，摇着头：“你说，要是你以后被人杀了，买不起眼镜，也许去当个搞笑演员，可能还开启了另一个世界的大门呢！”
　　“我被杀之前，肯定杀了你这个死毒舌！”
　　妲己气得跺脚，也顾不上爪子上还串着一个木板凳，张着嘴就朝着纣王的手咬去。
　　“这可不是闹着玩的！”纣王摇摇头，望着妲己那副尖牙利齿，心里胆寒。
　　这牙利成这个样子，要是被咬一口，那手肯定就直接断了。
　　她赶紧站起来，同时发布全服警告，企图让自己那些臣子们拦截一下这发狂了的妲己。
　　但是计划永远赶不上变化。
　　就在纣王站起身子的那一刻，妲己就已经物尽其用，冲上去用手上的板凳拍了纣王的头。
　　板凳应声而碎，纣王也被妲己的疯狂举动弄得头晕目眩，一头栽在了地上。
　　“跟我斗！”妲己冷哼一声，半人高的狐狸身子也一屁股坐在纣王身上。
　　“啊~”纣王的惨叫声从寿仙宫里传出来。
　　“你属猪的吧？这么重！靠，我骨头肯定碎了……”
　　她还从来没有这么郁闷过，偏偏郁闷也没有用，只得悄悄动用游戏系统，将自己已经受伤的身体治疗一下。
　　“你！要你管！”妲己的脸红难得地红了，两只爪子恶狠狠地在纣王面前挥上两下，压低了声音怒嚎道：“交出经验，饶你不死！”
　　“行了行了，起来吧，我交。”
　　纣王皱着眉头，抱着自己的头，从地上撑起来。
　　“这还差不多！”妲己哼了一声，狐狸身子终于舍得从纣王胸口处挪开了。
　　只是她前脚还没从纣王身上离开，就有人突然冲了进来。
　　“是谁又要杀纣王？”
　　突然其来的声音吓得妲己一哆嗦，狐狸爪子踩在了纣王胸上。
　　妲己呆了。
　　抱着头的纣王呆了。
　　闯进来的人也呆了。
　　那后面纷纷涌上来的救援部队却丝毫没有这种自觉，冲进来以后，就望见了妲己这只狐狸头上明晃晃的“苏妲己”三字，微微一愣。
　　“嗯？又是你，妲己！你又刺杀纣王！还变了个样子刺杀？”
　　“呃……是我，你把我抓走吧。”妲己尴尬地跳下纣王的身子，冲着那领头的费仲道。
　　“好哇！你自己还承认了！带走！”
　　费仲立即说道。
　　但是，先闯进来的那几个人瞧了瞧脸色微黑的纣王，又瞧了瞧几欲逃跑的妲己，赶紧拽住费仲。
　　“呃，没事了，大家听我的，没事了，这个，误会，都是误会，走吧，我们走了……”
　　“什么误会啊？”费仲隐隐有些不满，“你倒是直接说出来啊。”
　　“反正不想死就走。我走了。”另一个瞧见事情不对的人也赶紧溜走了。
　　所谓枪打出头鸟。华夏人都有一个通病，那就是明哲保身，又有人说这叫：法不责众。大家一看，刚进来的那些人走了，也弄不明白为啥，赶紧也都跟着走了。
　　费仲一瞧，心里就有点慌了，嘴里说了几句自己也听不清楚的话，就跟在那些人后面走了。
　　整个寿仙宫，就只留下了妲己和纣王。
　　“emmm……他们怎么都走了呢？哈哈哈……那个，咳，今天天气真好啊。”
　　妲己尴尬地转移了一下话题。
　　纣王没搭话，眼神落在了妲己胸上。
　　妲己看了看她，又低头看了一下自己雪白的狐狸胸脯。
　　她一低头，眼睛一闭，大叫道：“算了！我豁出去了！你摸回来吧！我就当是被狗摸了一下！”


【16】脑震荡会流鼻血？什么叫做辣胸口？

　　“切！”
　　纣王没理会妲己，自己慢慢从那堆碎木渣里面爬起来。
　　“你刚刚切了吧！切了吧！我好歹也是有胸的好不好！少瞧不起人了！”
　　妲己怒了。
　　为了自己的胸，她怒了。
　　只是纣王还是没有反应。
　　不止没有反应，她爬起来之后，站在那里望着妲己，那双空洞的眼神，仿佛都没有了焦距。
　　妲己一看她那个样子，有些慌了神。
　　“喂，喂毒舌你没事吧？”
　　她赶紧走过去，本想站起来的，却发现自己还是狐狸的形态，只好解除了变身状态后，用手拍拍纣王的脸。
　　纣王的眼神似乎有了点变化。
　　可是……
　　为啥她流鼻血了呢？
　　“你没事吧？上火了？还是被我打得脑震荡了？”
　　妲己不太明白，赶紧拉着纣王去了寿仙宫院子里，又从茶壶里倒了些凉水，敷在手心里，拍拍纣王的后颈。
　　让冲上来的鼻血流到地上去。
　　等到鼻血似乎已经不再流出来的时候，妲己左右看了看，没找到纸张，只得随便扯下身上的绸缎，帮纣王揩拭了一下她的鼻子后，再让她昂起头来。
　　“行了，应该没事了。这游戏反应也太真实了，居然还会流鼻血。真好笑。”
　　妲己抖着肩膀笑了两声，突然看到纣王低下头来，看着自己。
　　“干嘛？你鼻血又会流出来的。”
　　纣王摇摇头，伸手指了一下妲己的身体。
　　“可是，你衣服没穿。”
　　“啥？”
　　妲己低头看了一眼自己的衣服，这才发现她的衣服早就因为变身和之前经历的战斗以及刚刚的大脑，已经变得破破烂烂的了。
　　刚刚撕下来的布片，还是她最后一块遮羞布！
　　这这这……
　　这让她情何以堪！
　　妲己愣了半秒，赶紧给自己换了一身皮肤。
　　一边再疯狂地按响客服的投诉通话。
　　“干嘛？”
　　这一次，那客服倒是挺快的。
　　“我要投诉！你你你……你们游戏怎么搞的！变身技能一开，衣服怎么也不跟着变！”
　　“哦，那送你两件皮肤，当作赔罪吧？”
　　不知道为什么，今天的客服好像格外好说话。
　　妲己想了想，点点头：“好！不过不能太丑了！”
　　“嗯。”
　　客服那边刚说完话，妲己就收到一个系统邮箱。
　　她看了还傻站在原地的纣王一眼，赶紧拉着她在院子里坐下，自个儿打开系统邮箱翻看起来。
　　的确是两件还不错的皮肤。
　　但是……
　　但是都要30级才能佩戴！
　　她现在一个6级的菜鸟，能用个鬼啊！
　　“喂！客服！你耍我呢！”
　　“喂？”
　　“喂你死哪儿去啦！”
　　妲己忍不住吼出了声。
　　纣王看着她，招了招手。
　　“这儿呢。”
　　“老娘没说你！”
　　妲己翻了个白眼，感觉自己今天晚上受到的刺激不小，可能回头说不定一个刺激就脑充丨血了。
　　“哦。”
　　“……”妲己凑过去，看着纣王。
　　“我怎么觉得你怪怪的？真的撞到头了？”
　　纣王的鼻血又有了些快涌出来的趋势。
　　“大概吧……”她赶紧捂住鼻子，稍稍和妲己拉开一些距离。
　　嗯，怎么说呢，她没有想到，妲己看起来没什么，没想到身材居然那么有料。
　　该凸的非常凸，该翘的非常翘。
　　嗯……所以才那么重吗？是因为某个部位太大了？
　　纣王匪夷所思地伸出双手，轻轻抬了抬空气。
　　“你干嘛！”
　　妲己狐疑地望着纣王的动作，警惕地道：“我告诉你，这个……你看了我，我也摸了你，我们扯平了！你不准再打什么坏主意！”
　　纣王点了点头，但是脸上那不可思议的表情还是没变。
　　“妲己。对不起。”她道。
　　妲己有些不适应地摸了摸自己的脸：“干嘛道歉？你又没做什么。”
　　“我不该说你是属猪的。”纣王摆出一本正经的样子来。
　　“你应该是属牛的才对。”
　　“滚！”
　　@@@
　　正如纣王告诉妲己的，趁着妲己不在的那几日，他建造好了鹿台，还逼走了姜皇后，让商容撞柱而死，还让方弼方相劫走了殷郊殷洪。
　　方弼方相是不是NPC妲己不知道，但是殷郊殷洪暂时还没有人穿越到他们身上，他们也顺着原著的剧情，分别跑到九仙山和太华山学艺去了。
　　至于那姜皇后，妲己不知道她去了哪儿，多半是跟申公豹联合着逃走了。
　　毕竟已经知道原著剧情了，要逃走也蛮容易的。
　　再加上姜皇后的父亲姜桓楚似乎也是NPC，但是权利却不小，乃是商朝天下八百镇诸侯之首的东伯候，现在纣王似乎还不便对他下手。
　　那姜皇后多半也是逃回娘家去了。
　　有一个东伯候的父亲，想来那姜皇后应该不会过得太差才对，毕竟有金币还是能买不少装备和材料的。
　　这游戏看起来虽然是个玩智商的游戏，但是随便下来个准圣，不管你智商多高，包你完蛋。
　　只是……这样的话，原著的剧情好像就打乱了一些。
　　有时候妲己都在想，要是纣王不按原著出牌，随便打杀别人的话，说不定那些嚷嚷着要保商的人会更难办，因为无从下手啊！
　　说来也是这纣王搞事的能力太差，居然让姜皇后跑了？
　　妲己暗叹。
　　而在姜皇后消失之后不久，申公豹也出场了。
　　跟纣王简单地见了一面之后，就迅速地成为了国师，跟着一起祸害商朝江山。
　　论坛里面的人都不太明白。
　　按道理来说，纣王要是能够好好经营商朝，那扳倒周，肯定是分分钟的事情，这商的贡献度比周的贡献度值钱的多了，干嘛非要跟原著一样，听那苏妲己的？
　　现在甚至还引狼入室，将申公豹也弄进朝堂里？
　　有人又说，这申公豹跟姜子牙可是一见如故，说不定申公豹现在已经转投了周，所以才会跟纣王沆瀣一气。
　　还有人猜测，纣王的身份跟普通人不同，说不定是因为系统对他做了限制，比如说周的贡献度的增长幅度比商的贡献度增长幅度要高。
　　所以他不得不灭商保周。
　　当然，这些只是猜测。
　　纣王丨平时都不出现在论坛上面，之前一堆人给她发私信，她也是全都拒绝接收的。
　　所以这纣王啊，神秘的很。
　　妲己倒不觉得纣王有什么神秘的，只不过也曾问过她到底是怎么想的。
　　毕竟，商朝的贡献度涨率显然要比周贡献度高得多了。
　　作为一个游戏玩家，难度越大，奖励越盛，才越要去通关嘛！
　　纣王当时理也不理会她，只是望着已经建造好的酒池，微微嘀咕。
　　“你干嘛呢？”妲己问。
　　纣王不答话。
　　妲己看了一眼那酒池，表情有些嫌弃：“酒放在池子里，还能喝吗？”
　　“没文化，这叫酒池肉林。”纣王瞥了妲己一眼，神情有些不好起来。
　　妲己微微有些不服气，瞪着纣王：“你才没文化呢！你说这是酒池，你倒是跳进去喝啊！”
　　“孤乃万金之躯！你怎么能让孤做这种事？”纣王叉着腰，甚是气愤。
　　妲己翻了个白眼。
　　“又开始装逼了你！给我下去吧！”
　　她说着，一脚踢在纣王背上。
　　可怜的纣王就这么被一脚给踹了下去。
　　“哈哈哈……让你装逼。”妲己拍了拍手，像是做了一件丰功伟绩的大事。
　　酒池本来不大，也不深，只是纣王在酒池建造好了之后，觉得这样的小酒池，根本不能体现出她的伟大抱负来，便又让人加宽加深了。
　　这一跳下去，酒液顿时淹没了她的头顶。
　　辛辣的味道辣的她睁不开眼睛，然后，她就慌了神。
　　妲己还在笑呢，突然看见纣王扑腾了两下，头顶上冒出“噜噜噜”的气泡，就是不见浮起来。
　　“喂！喂！你们王上快要被淹死了！快来人救命啊！”
　　妲己瞧着这场景不对，便赶紧跑出去喊人了。
　　纣王内心：“这……这实在是太丢人了。我还是被淹死了算了。”
　　但是，一分钟后，妲己还没回来，全服又响起了警报声。
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在酒池受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在酒池受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　“全服警告！全服警告！纣王的生命在酒池受到威胁！如果纣王过早死亡，那游戏将提前结束。请广大玩家保护纣王的安全。”
　　“又警告？这纣王咋三天两头地要死呢？”
　　“算了算了，多半又是假的，不去了不去了。”
　　“就是！肯定又是在跟妲己调情呢！天天弄得跟狗血八点档似得！消费我们的青春！”
　　在水波中，纣王隐隐听到有玩家在公屏里这样说着。
　　妈蛋，早知道，就设置一个强制救援了……
　　在失去意识前，纣王想了想，还是决定，自己复活之后，一定要把妲己也踹进这酒池里体验一下，什么叫做辣胸口！


【17】我不会人工呼吸，可怜的内丹君

　　“唉……”
　　长长地一声叹息之后，纣王摘掉了鼻梁上的特制眼镜。
　　隔壁房间里不停轰鸣着的服务器的声音从未停止，窗外的蝉鸣一声高过一声。
　　楼下有人在高声说着话。远远听见有飞机飞过，声音嘈杂，但却不让人觉得讨厌。穿破云层之后，飞机的尾翼拖拽起一条长长的白线。
　　像画里一样。
　　阳光从窗外照射进来，光线中，空气里，有某种不停浮沉着的灰色东西。
　　桌子干净整洁，像是刚刚被擦过了。
　　书架上，一尘不染。
　　阳台上的猫粮盆里还残留着碎渣。
　　黑猫趴在阳台晒不到的阴影处，胡须颤动，长长的尾巴不自觉地轻轻摇动着。
　　“9号啊，寡人饿了。”
　　纣王站起身来，伸了个懒腰，大声地叫了一句。
　　三秒后，门被推开，露出9号的身影来。
　　他似乎也是刚从游戏里出来，看了那只黑猫一眼，问：“泡面吗？”
　　“泡什么面！外卖！外卖！寡人要吃外卖啊……”
　　纣王哀嚎道。
　　9号沉吟了一声，出门后将门拉上，随后打了个电话。
　　10分钟后，9号再次进来的时候，纣王正在给猫粮盆里添猫粮，随口叫着“九尾”这两个字。
　　嗯，没反应。
　　很正常。
　　10号的猫，一天换一个名字。今天叫张三，明天就会改名叫李四了。
　　纣王安静地抬起头来，注视着9号。
　　9号只是指了指放在桌上的外卖盒子，然后转身出去了。
　　纣王将猫粮袋收起来，洗了手，过去吃饭。
　　雾气弥漫。
　　蛋包饭的味道很香。
　　她等饭稍微凉了一些，才掰开一次性木筷，一边戴上眼镜，一边将饭送进嘴里。
　　“噗——”
　　这是什么情况！
　　眼镜里，半睁半闭着的眸子中，一团看不清楚的疑似肉色的东西，出现在她的面前。
　　她赶紧催动着身体，抬手，一巴掌将那个东西扇开。
　　但是……
　　系统显示，现在的她正处于缺氧的濒危状态。
　　不具备行动能力。
　　同时，纣王也感受到了，胸口处被人用双掌有节奏得按压着。
　　那团模糊的东西也逐渐露出了它的本来面目——妲己的左半边脸颊。
　　旁边还有人在喊着。
　　“快点啊！纣王要是死了！我们就都完蛋了！”
　　“就是就是！急救措施学校不是有教过吗？你快点啊！都十分钟了！在这么下去！纣王就脑死亡了！”
　　“按压的手法一点都不专业！一看就不是医学生！”
　　纣王这才明白，到底发生了什么。
　　那张脸微微红了红，就准备打开超级管理用户的界面，将自己的身体数值调成正常的。
　　还没等她动手，就听见一声沉闷的“啪”声，从她的胸口处传来。
　　啊……骨头又裂了……
　　妲己一掌锤在纣王胸口上，回头就朝着那群吃瓜群众大吼。
　　“叫个屁啊叫！有本事你们来急救啊！老娘上课不认真，没学过急救措施！你们学医得倒是上啊！刚刚不出来，非要我急救，现在又在那里一堆废话！老娘不干了！”
　　“你以为老子不想啊！要不是怕纣王秋后算账，老子早上了！你是她媳妇，亲一下怎么了！脸红个屁得红！”
　　同样脾气暴躁的围观群众跟妲己杠上了。
　　“老子脸红？红个锤子红！你TM没见过脸红的人啊？我这是脸红？我这是被你们这群人给气的！”
　　妲己一甩袖子，站了起来。
　　“别吵啦！再吵下去，纣王都死了！”
　　“好了好了，别嚷嚷了，大夫来了，大夫来了。”
　　有人说着，然后领着一个老人家走了进来。
　　众人总算是安静了下来。
　　那老人家上前，探了探纣王的鼻息，摸了一下脉，又扒开纣王的眼睛看了看。
　　“这……妲己娘娘，王上此刻的情况非常危急，只能靠你给她渡气来渡过难关了。”
　　他叹息一声，地对妲己说道。
　　“靠！又是我？你TM不是NPC吗？怎么也站在他们那边！”
　　妲己的脸红得像只猴子屁股，“我不会！你找别人吧。”
　　“你不是狐妖吗？你的那什么内丹呢？施点法术，把内丹给纣王，救一下急又怎么了？别忘了，人是你踹下去的。”有人一边翻着论坛上刚刚发出去的讨论帖，一边恍然大悟，赶紧提醒道。
　　众人这才响起来，妲己是狐妖啊！
　　法术一出，还能没有救不回来的人么？
　　妲己愣了一下，看了看躺在那里，半死不活的纣王，再翻翻自己的技能列表。
　　“有一个还魂技能。是用内丹把人起死回生，但是……”
　　她说到一半，就被人打断了：“那别愣着了，赶紧救人吧！纣王要是死了，这游戏就没了！”
　　众人催促。
　　妲己尴尬地站在原地，迟疑了好几秒，终于狠了狠心，走到纣王身体旁边。
　　旁边的人也赶紧上来帮忙，托起纣王的上半身，让其靠在妲己的怀里。
　　“我……我施法了啊。”
　　妲己红着脸道。
　　众人点头。
　　“施呗！赶紧施！不然一会儿纣王真死了！”
　　“那你们离远点。”妲己又道。
　　众人不太明白，难不成施个法还能把酒池都炸了？
　　不过既然妲己说起来，他们也就都往后退了些距离。
　　见到四周无人，妲己叹了一口气。
　　“算了算了，就当这是我的报应吧。是我害的你，现在还回来，也没事。”
　　她说完这句话，就低下头，用唇将纣王那双已经发乌的唇封住。
　　“你，你还真来！你……真是不要命了！”
　　纣王一只手放在眼镜腿上，本想摘掉眼镜，避开这一幕让自己尴尬的画面，但是那只手到最后都没有一点动作。
　　与此同时，她快速地打开了超级用户管理界面，将自己的身体数值重置到了巅峰状态。
　　妲己动手……不对，是动嘴之后，她腹中渐渐亮起柔和的暖色光线。
　　很快，那光亮从妲己腹中逐渐上升，一路飞到她口中，再渡入纣王的口中，渐渐往她腹中移去。
　　内丹可能是有奇效。
　　在内丹刚落入纣王腹中的时候，她就醒了。
　　不止醒了，还反客为主，抓住妲己的肩膀，就把她拽得落在自己怀里。
　　那颗内丹原路返回。
　　又一次从纣王腹中渐渐渡回妲己口中。
　　只是这一次，画面要比刚刚劲爆得多。
　　妲己和纣王两只眼睛互相瞪着，像是较了一股劲，两个人你来我往，都想将内丹渡到对方体内。
　　可惜唾液互吞了不少，可那内丹就像是个没人要的孩子，可怜兮兮地在二人唇中左右摇摆。
　　接吻都能接出这种阵势来。也是前无古人后无来者了。
　　众人拜服之下，终于说了句公道话。
　　“别这样吧，内丹君都要哭了。你们能不能吞下去了再好好接吻？”


【18】 还魂的后果，轩辕坟中事

　　“接吻？”
　　纣王眉头一皱，脸上立刻多了两道红晕。
　　她这才明白，她将内丹渡给妲己的动作，在旁边看来，竟然如此亲昵。
　　“好了！别玩了！”她推开妲己，同时将内丹塞进妲己的嘴里，淡淡地道：“我没事了。你们该干嘛干嘛，别在这里站着了。”
　　“真的没事？别我们前脚刚走，你又弄出一个全服警告出来！”
　　围观群众表示很怀疑。
　　“你们确定不走？”纣王皱皱眉头。
　　围观群众不说话了。
　　“孤的鹿台空空荡荡，一个人都没有，实在是寂寞，不如……”
　　“走了走了，真是的，什么事儿啊这是！”
　　围观群众一哄而散，很快就都走掉了。
　　那名大夫见纣王醒了，也就离开了。
　　妲己被纣王粗暴地把内丹塞进嘴里，正蹲在地上咳嗽呢，一抬头，就望见纣王阴森的表情。
　　“干，干什么！”
　　她赶紧后退两步，紧张地问道。
　　不对，她干嘛要紧张？
　　“看什么看！我救了你好不好！你这是对救命恩人的态度吗！”妲己站直了身子，用力地往旁边呸呸地吐了好几下，这才吐着舌头，理直气壮地对纣王说道。
　　“方法用得那么恶心，还好意思说。”
　　纣王眉头微皱，嫌恶地用手揩了一下嘴唇。
　　“你还说呢！中午是不是吃得韭菜馅儿饺子？一股子味！”妲己使劲扇着手，同样嫌恶道：“能不能讲点卫生？”
　　“哟，我三天前吃的饺子，这儿都能给我闻出来？你属狗的吧？不对，狗的鼻子都没你的灵。”
　　“你！狼心狗肺！”
　　妲己气得肺都快炸了，一双脚用力跺着。
　　“别跺了！小心下面的人晚上找你投诉！”纣王老神在在地道。
　　“你！我救了你啊！”
　　“还说呢。下次别用这个法术了。”纣王看了妲己一眼，漫不经心地道：“恶心。”
　　“你！混蛋！老娘真是瞎了眼！下次就算你求我！我也再也不会救你了！”妲己跺跺脚，气冲冲地转身走了。
　　“真是不可理喻。”
　　纣王望着妲己离开的背影，悄悄举起手，在唇间摩挲两下。
　　“还魂能救命，但是却是一命换一命。我活了，你呢？丢掉内丹，千年道行毁于一旦，失去了人形，完不成女娲给你的任务，你在这人间界哪里还呆的下去？我就不明白了，我真的有那么好？还是这个游戏太烂了？让可以随随便便放弃这游戏？”
　　她喃喃自语。
　　妲己这一生气，就跑到陈塘关去了。
　　而且，似乎没了回朝歌的打算。
　　在她看来，这游戏怎么玩都可以，不一定非要遵从原著，跟着纣王瞎胡闹。
　　至于纣王那种毒舌女，死了最好！
　　两天后，姜子牙来到了朝歌城。
　　纣王很快接见了姜子牙，随后就宣布将姜子牙任命为下大夫。
　　而姜子牙本人也迅速在朝中获得了极高的人气。
　　毕竟，姜子牙在原著中也是个主角，类似于封神大使者的存在，早点跟他打好关系，说不定到时候还能放他们一马。
　　毕竟这游戏里的封神说得好听一点是封神，其实就是死掉。到时候顶多在结尾的时候上个名单而已。
　　这一点封神游戏里的人还是很清楚的。
　　以至于像比干，黄飞虎，崇黑虎这些知道自己之后会被害死的人，都眼巴巴地跟姜子牙打好关系。
　　可以说，姜子牙在朝歌城混得是如日中天。
　　甚至还有人说，纣王应该是看上姜子牙了，否则依照原著里来看，姜子牙就是封神的关键，纣王现在不杀了姜子牙，反而还要让他当下大夫，明显就不正常嘛！
　　“唉，毕竟纣王怎么说也是个女孩子，姜子牙长得也很帅，两个人站在一起，还是很般配的。”
　　有人在帖子下面回道。
　　“可是，纣王不是喜欢女的么？”
　　又有人狐疑的回了帖子，然后，将那天纣王和妲己接吻的照片放了出来。
　　“哇靠！什么时候拍的！厉害啊！”
　　“嘿嘿！见笑见笑。”
　　“滴！学生卡。”
　　“车牌号多少？”
　　“老司机，带带我。”
　　话题彻底的被带歪了。
　　然后，这个帖子就被封神集团给封了。
　　跟姜子牙那边不一样，反观妲己这边，就有点凄凄惨惨戚戚了。
　　因为她跑路的关系，女娲已经隔空给她打了两次招呼了。
　　妲己都懒得理会女娲，敷衍了两句之后，就直接甩了一句：“老娘休假！”就不再管女娲的通话了。
　　女娲本来就不爽妲己对自己的态度，这下可把女娲给惹火了，当即就跑过去要打杀妲己。
　　女娲是谁？女娲可是准圣！
　　这可是挥挥手就能让妲己灰飞烟灭的存在。
　　别说，她这一现身，整个陈塘关的百姓都跑过来瞻望女娲的神迹了！
　　就是……就是没见到正主妲己。
　　反而，李靖站在总兵府外，皱着眉头望着女娲，问。
　　“你跑过来做什么？”
　　女娲吃惊地看着李靖，又有些复杂地望了望李靖身后的殷十娘，恼道：“怎么？没事儿就不能过来看看老朋友吗？”
　　“哪能啊……”
　　李靖尴尬地说着。
　　二人间似乎有一段往事。
　　不过，旁人并不能了解就是了。
　　至于正主妲己，她并不知道女娲要来找自己的麻烦，自己跑到了轩辕坟去，跟九头雉鸡精和玉石琵琶精说了一声。
　　“虽然我没有举行宴会邀请群妖，但是说不定姜子牙会捣乱，这几天先下线玩吧，别被姜子牙那货抓住了。”
　　她提醒道。
　　九头雉鸡精“嗯”了一声。
　　倒是玉石琵琶精好心地问了两句。
　　“你跟纣王……吵架了？”
　　“没呢……唉，反正我暂时不想见她。”妲己皱皱眉头。
　　“可是……”玉石琵琶精欲言又止。
　　九头雉鸡精这时候不慌不忙地接了一句：“纣王说你最近大姨妈来了，心情不好，要回娘家休息休息。那宴会，她帮你操办。”
　　“老娘X她个XX！她在哪儿说的！”妲己一听这话，火气就来了。
　　“你别激动。小雉鸡，你少说两句吧。”玉石琵琶精赶紧安慰妲己道：“这个，纣王可能也不是故意的，你千万不要动怒。万一你把纣王杀了，我们还玩啥？”
　　九头雉鸡精点点头：“是啊，轩辕坟的野味很好吃的，要是游戏没了，琵琶精估计都不想活了。”
　　“野味……野味是次要的嘛。”玉石琵琶精咳嗽了一声，咽咽口水，接着道：“这游戏很多人玩的，要是你真的毁了这个游戏，很多人都会找你麻烦的。”
　　“这些我都知道！唉！”妲己叹了一口气，突然转头问了九头雉鸡精一句：“小雉鸡精，纣王是不是在论坛里说的？”
　　“是啊。”九头雉鸡精语气无辜，一脸的天真可爱。
　　“我滴神啊！不是让你别说吗！”
　　玉石琵琶精有点崩溃。
　　“放心吧，我不找她麻烦。那宴会你们都别去！我看她能搞出什么花样来！”
　　妲己恶恨恨地说道，回头又忍不住问了一下：“对了，这几天你们在干嘛？”
　　原著里，玉石琵琶精和九头雉鸡精都是后面才出场的，所以妲己也比较好奇，她们这些天都在干什么。
　　好吧，说实话，其实是她觉得有点无聊了。
　　原因无他，只是因为这几日太乙真人把哪吒接过去住了。
　　本来哪吒还是很想跟妲己呆在一起的，但是太乙真人看了妲己一眼，淡淡地说了一句：“哪吒到了学法术的年纪了。”
　　就把哪吒带走了。
　　李靖本想把女儿留下，只是功夫敌不过太乙真人，只得作罢。
　　妲己也不好意思打扰哪吒学法术，只好让她去了。
　　这哪吒一走，妲己在陈塘关更无聊了。
　　所以才跑到了轩辕坟里来。
　　这妲己不问还好，一问，九头雉鸡精就笑了。
　　“找东西。”
　　“什么东西？”
　　“上古功法。”


【19】轩辕坟是资源点？商业模范通天原始

　　“嗯。我们一回轩辕坟，就被一个阵法给困住了，花了两天时间才出来。”玉石琵琶精指着那黑黝黝的洞口，说道。
　　“emmmm……等等，这是什么情况？探险play？我可没听说过，轩辕坟里还有什么阵法之类的。”妲己目瞪口呆。
　　“轩辕坟，顾名思义就是黄帝的墓，虽然不知道为什么，我们三只妖怪会在这里守墓，但是既然是黄帝的墓，那肯定就有好东西。”
　　玉石琵琶精突然换上了一个“你懂得”的笑容，悄悄对妲己说：“其实我们破了阵法之后，就获得了两件极品装备，我问过了，每件起码五十万！要是两件一起卖出去了，我们就直接成百万富翁了！”
　　“老实说，我现在都已经不想上学了，就想天天进来捡钱了！”
　　“两件都是顶级的装备，现在还没有人到顶级，所以没人买。”
　　九头雉鸡精直接戳破了玉石琵琶精的幻想，道。
　　玉石琵琶精立即没了刚刚的神采之色，尴尬地道：“小雉鸡，你不懂，虽然现在没人买，但是说不定以后还涨价了呢……”
　　“轩辕坟不是九尾狐三妖的老巢吗？难道还是个刷怪点？”
　　妲己皱皱眉头，突然觉得这游戏也许并不只有表面上那么简单。
　　对于她的自言自语，玉石琵琶精和九头雉鸡精都不太理解。
　　“刷怪点是什么？”玉石琵琶精问。
　　她游戏玩得不多，大学之前，基本上都是在刷题中度过，对这种网游自然不太了解。
　　“就是资源点。别说了，我们先进去看看。”
　　说着，妲己就要带头往前面赶去。
　　只是她一动身，就被九头雉鸡精给拽住了裙摆。
　　“怎么？”
　　不只妲己，就连玉石琵琶精也扭头看九头雉鸡精。
　　九头雉鸡精没有废话，直接指着妲己的角色介绍，问。
　　“你如果只有10级的话，进去一会儿就会死的。”
　　提到这个，玉石琵琶精也赶紧扭头看着妲己。
　　“嗯，对。”她也跟九头雉鸡精一样点头：“里面除了阵法，还有各种怪物，步步凶险，你要是只有10级的话，闪避可能没有那么高，要是一个不注意，会死得很惨的。”
　　妲己看了一下玉石琵琶精和九头雉鸡精，这才发现，她们居然都已经到33级了。
　　再看看好友列表里。
　　纣王：35级。
　　哪吒：27级。
　　只有她一个人，10级。
　　“有没有刷怪点？”
　　她直接颓在了地上，问。
　　“刷怪点是有，但是刷怪经验太少，做任务升级会很快的。”
　　九头雉鸡精点点头，像个过来人一样地对她说道。
　　“有多少？”
　　“一个怪物，10点经验。”
　　“……”
　　妲己沉默半晌，终于发出了凄惨的哀嚎。
　　“死毒舌！我TNDXX你！”
　　@@@
　　在认识到自己的实力不足之后，妲己放弃了直接进入洞窟里探明情况的想法，转而和二妖一起坐在轩辕坟洞口，吃着刚打回来的野味。
　　“虽然说这个可能很小，但是我确实从那个铁匠铺老板嘴里听说，传说轩辕坟里有绝世功法！”玉石琵琶精激动地说道，“绝世功法啊，那可老值钱了。”
　　九头雉鸡精点点头，眼睛却望着还串在竹签上的美味，根本没理会玉石琵琶精在说什么。
　　妲己望着她的样子，摇头笑了笑，然后就认真起来。
　　“那我去求证一下铁匠铺老板。”
　　“等等。”玉石琵琶精赶紧拦住她。
　　九头雉鸡精也抱着烤肉啃起来，淡淡地说：“别去了，铁匠铺老板已经被穿越了，不是NPC。问了也白问。”
　　“这样啊。”妲己停下脚步，微微有些遗憾。
　　“没事，你不用这么伤心，就算没有绝世功法，也还有别的装备。也能挣大钱的。”玉石琵琶精赶紧安慰她。
　　妲己只是摇摇头。
　　她跟玉石琵琶精不同，在听到轩辕坟可能是个刷怪点的时候，她就隐隐有了点想法。
　　商朝和周朝，会怎么样开打？
　　这种事情谁也说不清。
　　但是妲己可以预料到的是，这游戏跟普通的游戏不同，这场战争也绝对不是一场说结束就能结束的比赛。
　　至少，以这个游戏处处注重细节的行为来看，它并不只是将这个游戏当作游戏而已。
　　这场战争，注定很持久。
　　战争要消耗什么？
　　当然是资源，和人。
　　以这两边的任务奖励来讲，在乎那50万人民币的人，相对来说，可能并不多。
　　毕竟如果真的很缺钱，是不会有时间跑来玩游戏的；真正缺钱的人，也没有那个耐心等到游戏结束。
　　况且，只要那些人愿意花时间，总会从这个游戏里赚到钱。
　　如果掏空了心思，却一分钱也赚不到，抱歉，这样的人，估计也活不到游戏后期了，在游戏眼镜越来越贵的情况下，也不可能入驻新的游戏环境里。
　　至于资源。
　　就是眼前的刷怪点了。
　　想到原著中姜子牙会火烧轩辕坟，妲己的脸色就沉了下去。
　　火烧琵琶精是假，其实姜子牙就是为了毁掉轩辕坟这个刷怪点。
　　毕竟没了资源点，商就会更弱。
　　只是不知道那姜子牙的心思到底是向着商，还是向着周了。
　　见到妲己脸色不好，九头雉鸡精啃掉骨头上最后一块肉，这才轻飘飘地说道：“如果想要绝世功法，跟通天教主说说呗。”
　　“通天教主？”
　　妲己愣了一下。
　　她们什么时候又跟通天教主扯上关系了？
　　她们是妖族吧？
　　通天教主可是截教教主。
　　虽然说截教的教义是有教无类，万仙来朝。但是自己这九尾狐三妖可是属于女娲管的。
　　怎么会跟通天教主……
　　刚想到这里，妲己又看到玉石琵琶精也在点头。
　　“对啊对啊，不只是通天教主，元始天尊也行的。”
　　“不，等一下，什么情况？怎么你们跟阐教的BOSS也扯上关系了？”
　　妲己觉得匪夷所思。
　　这个时候，玉石琵琶精将她的面板消息共享了一下。
　　妲己立即看到一个猥琐老头。
　　好吧，是两个猥琐老头的头像。
　　都在喊着：“诛仙剑阵！鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵！传说中的天道第一凶物！截教的立教至宝！护教大阵啦！只要100亿金币！传说中的诛仙剑阵！你就能带回家啦！100亿金币你买不了吃亏买不了上当！100亿金币，诛仙剑阵带回家啦！”
　　“山海经！山海经了啊！这可不是你平时见到的那种山海经！这是阐教至宝！绝世功法！山海经！只要99亿金币！传说中的绝世功法山海经就是你的了！学了这个功法，保证你在封神世界要风得风！要雨得雨！”
　　……
　　通天教主和元始天尊简直是商业模范，不停地推销自己的功法是多么多么好用，自己的法宝是多么多么厉害。
　　吹嘘得简直快上了天。
　　妲己忍不住撅起嘴骂了一句。
　　“MD，卖的那么贵，傻子才买。”


【20】寻求任务的妲己，挥霍无度的纣王

　　“这，这……这是多久的事情？我怎么不知道？他们真的卖出去了？”妲己被这劲爆的消息弄得一愣一愣的。
　　“三天前吧。”
　　玉石琵琶精应了一句，然后看了一眼妲己的等级。
　　“到30级商城开启之后，你就能看到拍卖行了。自然也就能看到他们那卖东西的样子了。现在大部分玩家都没有到30级，所以这些消息只有少数人知道。”
　　妲己也看了一眼自己的等级。
　　好吧。
　　10级。
　　“没事的，一分钟一个怪，不吃不喝不睡觉，一直不停地刷怪的话，只要11天就能到30级了。”
　　九头雉鸡精笑了一下，朝着妲己说道。
　　妲己对着她露出一个难看的笑容。
　　11天？
　　这是什么操作？还不吃不喝一直刷怪？
　　这游戏太不人性化了。
　　刷怪看来是行不通的了。
　　只能做任务了。
　　妲己的兴致一下子就降了下去。
　　这什么破游戏，刷怪打副本的乐趣都没有了。
　　“小雉鸡！不要说话了！”玉石琵琶精斥了九头雉鸡精一句，然后贴心地安慰妲己道：“没事的，妲己，等级慢慢升上来就是了。里面也不一定会有绝世功法的，你用不着这么沮丧。”
　　妲己望着玉石琵琶精，内心只有三个字。
　　“好人呐。”
　　“话说，他们卖的这么贵，真的有人买？”妲己问。
　　玉石琵琶精没说话。
　　她只好转头望向九头雉鸡精。
　　“有一个。买了诛仙剑阵。”九头雉鸡精可谓是初生牛犊不怕虎，面对着玉石琵琶精的威胁，根本不为所动！
　　“那通天教主岂不是发了？要是每个人都买一本，那他们……”
　　妲己眼神都亮了。
　　这绝世功法！她一定要找到！
　　就算不自己练，拿来卖也是一本万利的事情！
　　现在她非常眼红通天教主和元始天尊背后的两个地球人。
　　随随便便卖出去一本功法就是100个亿。
　　这……简直是做梦都没做过这么美好的梦！
　　“这个倒不至于。”玉石琵琶精赶紧摇醒妲己：“这是巧合！”
　　“什么巧合？”妲己愣了一下。
　　“这么顶级的功法，普通人是练不得的。要有一定的根骨。还有，如果不是截教的门下，也不能买。就算你是截教门下的，买了之后，还没完，你还要拜通天教主为师，放弃原本系统分配给你的任务，专心致志地去学功法。最重要的是，100亿，要是这游戏没了，或者说是你的角色还没练成之前就死了，咋办？”
　　“所以说，通天教主能够卖出这本功法，纯粹是巧合。你看看元始天尊，这都三天了，一个问话的人都没有！实在是因为阐教门下的人，太少了！基数比截教小，也就不容易出合适的人选了。”
　　玉石琵琶精解释了一番。
　　妲己终于点点头。
　　“明白了。”
　　“是吧？明白了就好。”玉石琵琶精松了一口气。
　　“我要做任务，我要升到30级！进去抢绝世功法！”
　　妲己在此刻，立下了誓言。
　　玉石琵琶精直接愣住了。
　　“不是，我刚刚说了那么多，你到底听没听进去啊？”
　　她郁闷地道。
　　这时，九头雉鸡精拿着一串刚刚烤好的烤肉，递给玉石琵琶精。
　　“吃吗？”
　　@@@
　　决定了要做任务升级，妲己就先给哪吒连了个通话过去。
　　正如她猜想的那样，通话那头，传来了太乙真人的声音。
　　“哪吒运功正在关键时期，有什么事情跟我说就是了。”
　　“能不能发布个任务给我做的？没有要求，只要经验多就行。”
　　妲己直说道。
　　太乙真人看了一眼正坐在莲花台上运功的哪吒，放低了声音：“有一个任务。”
　　“什么任务？”
　　妲己兴冲冲地说道。
　　“把李靖杀了。”
　　“……”妲己直接挂掉了通话。
　　什么鬼？
　　他们之间的事情，妲己才不瞎掺和。
　　太乙真人那边没有什么进展，妲己只好将目标放在了系统发布的日常公众任务上。
　　只是日常任务虽然经验也多，但是需要的时间也多。
　　一直等到晚上的时候，妲己才只升了三级。
　　这个时候，玉石琵琶精突然给妲己发了个消息。
　　“纣王说，让你去赴宴。”
　　“不去。”妲己义正言辞地拒绝了这个要求。
　　不过她内心也在嘀咕，不是应该邀请玉石琵琶精和九头雉鸡精吗？为什么邀请她？
　　“那好吧。我跟她说一下。”玉石琵琶精没再多说什么。
　　妲己交了最后一个循环任务，还在嘀咕呢，就听见通话响了起来。
　　“有一个晚上的日常任务开启了，难度低，经验也多。”
　　是九头雉鸡精。
　　妲己赶紧让九头雉鸡精将任务坐标发给自己。
　　看到坐标是朝歌城的时候，她也没有多想，直接撕碎了回城卷轴，然后按照那个坐标飞了过去。
　　结果……
　　那地儿咋那么眼熟呢？
　　靠！
　　那不是皇宫吗！
　　妲己这才反应过来，赶紧止住身形，拔腿就跑。
　　“天师，看你的了。”
　　纣王的声音从那坐标的位置传过来。
　　一个爽朗的笑声随即在妲己耳边响起。
　　等妲己回过神来的时候，她已经落在了皇宫的御花园里。
　　一个丰神俊朗的男人正将手中的拂尘收回。
　　那爽朗得让人几乎厌恶的声音，就是从他口中发出来的。
　　妲己恶狠狠地瞪了他一眼，就看见那个男人含笑说道：“我只是受人所托，忠人之事。你要生气，不如生王上的气。”
　　妲己随即转过头去，正好看见纣王站在那男人身旁，果然跟论坛里说的一样，很般配。
　　妲己微微皱起眉头。
　　瞧着那个男人：“你就是姜子牙？”
　　姜子牙笑得不卑不亢：“子牙见过妲己娘娘。”
　　“爱妃知道孤今日要举行宴会，特意从娘家赶回来？”
　　纣王同样在旁边站着，故作无辜地问。
　　妲己翻了个白眼。
　　MD九头雉鸡精敢出卖她？下次看她不好好报复回来！
　　远在轩辕坟的九头雉鸡精打了个喷嚏。
　　“肯定被记恨上了吧。”玉石琵琶精无奈地看了她一眼，然后伸出手去。
　　“抓着我，别跟丢了。”
　　九头雉鸡精有些疑惑，望着玉石琵琶精，歪歪脑袋。
　　“24万的经验很多了，够我们升到36级，琵琶精，你不能太贪心啊！”
　　“我知道啦。”玉石琵琶精无奈地道。
　　她哪里是贪心？
　　她是担心妲己！
　　虽然，她知道，纣王要是想杀妲己，早就动手了。
　　而且，既然纣王很诚恳地给她们经验，让她们把妲己叫回去，肯定也不是什么坏人。
　　只是却不知道，纣王到底是要做什么？
　　妲己……又到底是什么心思？
　　“唉……继续往里面走走吧，都快一个月了，就最开始捡到两件装备，不然我们再深入一点点？”玉石琵琶精问道。
　　九头雉鸡精点点头，随即，一阵金光从她身上发出来：“走吧，我已经升到36级了，我们今天再往里面走走。”
　　此时，妲己没再理会姜子牙，只是和纣王互相对视着。
　　“怎么？见到本王，高兴地说不出话来？”
　　纣王挑挑眉毛，还是那副毒舌面孔。
　　只不过妲己看着她，总觉得这家伙好像哪里变了。
　　脸变了？
　　左右看看，也没整容啊。
　　还是身材变了？
　　上下看看，嗯，还是那么瘦。
　　搞不明白为什么的妲己，伸出了自己的手来，在纣王面前勾了勾手指。
　　“喂，九头雉鸡精说，你有任务要给我？”
　　“任务？”纣王想了想：“嗯，是有一个。”
　　“那就说吧。我忙得很。”她淡淡地说了一句，正要走过去，和姜子牙擦身而过，去寿仙宫呆着，手就突然被纣王给抓住了。
　　“别乱跑。任务地点，不在那儿。”
　　她轻轻说了一句。
　　拽着妲己的手往鹿台而去。
　　妲己心里有些不高兴，拼命要把自己的手抽回来。
　　可纣王的力气简直大得吓人。
　　妲己一路上挣扎都没用，一直被她牵着手走，叫啊闹啊，都没用。
　　最后，总算是来到鹿台之上。
　　这个时候妲己才发现，这鹿台说得是千丈鹿台，其实也还是没有那么夸张的。
　　顶多高了一些。
　　毕竟建造鹿台也是要钱的。
　　就算是游戏里，也要遵循商朝所有的物资，才能建造出相应的建筑。
　　这千丈鹿台，估计已经耗费了商朝不少物资了吧。
　　妲己叹了一口气。
　　果然是挥霍无度的纣王啊。
　　“小狐狸，过来。”这时，纣王突然拽了一下妲己的手。
　　妲己一时没注意，差点跌进纣王怀里。
　　她赶紧站住身子，一双眼神像是在看尸体一样盯着纣王。
　　“你有病吧！松手！”
　　“我飞不上去，你背着我上去吧。”纣王假装没听见刚刚妲己的话，仰头望着鹿台上方，说。
　　妲己看白痴一样地看了纣王一眼，甩开她的手……嗯，好吧，甩不开。
　　“你TM是鼻涕虫吗！赶紧松手！否则你信不信我把你手给砍了！”妲己这暴脾气上来，就忍不住冲着纣王大骂。
　　一旁围观着的姜子牙满脸叹服。
　　激情四射。
　　厉害厉害。
　　不过纣王看了他一眼后，他就立即将目光转到了别的地方，假装没看到两个人的互动。
　　【任务发布：纣王身体虚弱，请你带她前往鹿台。】
　　【任务奖励：1000经验。】
　　【请问是否接受任务？】
　　就在妲己气得不行的时候，对面突然弹出来这样一个系统对话框。
　　妲己不说话了，眼睛直勾勾的看着纣王。
　　纣王的脸色微红，出口的语气却有些轻佻：“怎么？终于发现孤长得帅了？”
　　“身体虚弱？手心又这么多汗，你是不是肾虚啊？”妲己甩了甩被纣王牵着的手，终于说出这句话来。
　　“很好嘛！都会顶嘴了！”纣王的表情一愣，随即冷了下来。
　　嗯，就是这个表情。果然这才是她熟悉的纣王。望着纣王那冰冷的表情，妲己长舒了一口气。
　　只不过，她握着自己的手的动作，还是有点奇怪。
　　以前，她有握得这么紧的吗？
　　妲己还没想通这个问题，就听见纣王恶狠狠地吐出一句话来：“孤是不是肾虚！今晚宠幸了你，你就知道了！”
　　说着就要下手，在妲己的手臂上放肆地摸起来。
　　“滚！变态！恶心！”
　　妲己赶紧反抗，一招大力金刚指同样在纣王手臂上发功了。
　　“你敢捏我！”
　　“你还捏了我呢！”
　　……
　　两个人又一次互相伤害，将对方的手捏的又红又肿。
　　旁边的人纷纷将头转到一边去，避开这二人怪异的互动。
　　嗯……别人谈恋爱都是浪漫的。
　　这两人谈恋爱么……都是智障的。
　　终于，十分钟后。
　　妲己和纣王总算是停战了。
　　“好了好了。不玩了，不玩了，快点把我背上去吧。再不背我上去，天都要亮了！对了，先说好，你要是把我摔下来了，你要倒赔2000点经验！”
　　纣王望着自己又青又紫的手臂，再看了看妲己的手臂，叹了一口气，然后提出了条件。
　　妲己想了一下，觉得这任务好像值得一试，也就没有再跟纣王讨价还价，直接催动法术，带着她飞向了鹿台。
　　鹿台算不上很高，妲己很容易就把纣王带上了鹿台。
　　然后……
　　她就看见姜子牙慢悠悠地从鹿台另一边，通过楼梯走了上来。
　　“你你你……你有病啊！那儿不是有楼梯吗？”
　　妲己简直是无力吐槽。
　　这纣王，玩她呢？!
　　纣王冷着脸，吐出三个字来：“孤乐意。”
　　PS：感谢【超高校级蠢萌二哈】打赏的1张月票！

【21】停滞不前的任务进度，轩辕坟爆出绝世功法？

　　“好了，你到场了，宴会也该开始了。”纣王收敛了神色，淡淡地说道：“九头雉鸡精和玉石琵琶精，请她们请过来吧。”
　　妲己看了姜子牙一眼，再扭头回去看看比干：“我怎么觉得……你是要把我们一网打尽的感觉？”
　　比干是个温文尔雅的男子，这个时候有些心虚地咳嗽了一声，扭头假装没听见妲己的话。
　　姜子牙只是笑：“妲己娘娘多虑了，王上要是真想动手，只怕早就动手了。”
　　不知道为什么，这姜子牙似乎对纣王很有信心似得。
　　妲己皱皱眉头，又伸手在纣王面前晃晃。
　　“任务，给我。”
　　“孤记得，你从前不是这么爱计较的人吧？”
　　纣王挑挑眉毛，避开妲己伸过来的手，讶异道。
　　“你还说呢！我朋友全都30级左右了！我现在才TM的13级！要不是你每次都抢我的任务！我至于像现在这么凄惨吗！废话少说！我要经验！”
　　纣王跟姜子牙对视了一眼，随即点点头：“好吧，给你任务。”
　　随后，一个任务就出现在了妲己面前。
　　【任务提要：你惑纣王说：鹿台造完后，自有神仙仙子仙姬俱来行乐。请完成后续任务，请仙下凡。】
　　【任务奖励：5000点经验。】
　　果然就是把我的任务给抢了！
　　看见这个任务提示，妲己内心就忍不住地腹诽着。
　　偏生纣王还是一副无辜表情，这就更让她生气了。
　　不过这任务还是要做的。
　　虽然她不认识什么仙人，但是手底下的小妖还是很多的。
　　反正在原著里，妲己本就是请的一群妖怪来。
　　望了姜子牙一眼，妲己没说话，只是发动了一个集合的技能，念起了咒来。
　　片刻后，狂风大作，犹如虎吼，一轮明月也像是要被这风给吹散了似的。
　　“行了，仙子来了！还不接洽？”妲己话音刚落，一群小狐妖就出现在了鹿台之上。
　　也不知道封神游戏是怎么定位这些还未修炼出火候的小狐妖的，一个个看起来都像是才出生不久的小狐狸，坐在地上，呆呆地望着妲己，简直是萌得要命。
　　其中一只黑狐狸，更是直接躺在鹿台上呼呼大睡。
　　简直是拿这鹿台当作自己家了。
　　妲己刚说完仙子，就看见这一群孩子一样的小狐妖，忍不住黑线了一下。
　　更重要的是，那任务提示中提示的任务完成度，竟然只有百分之一？
　　妲己无奈地走过去，拎起那只睡觉的小黑狐，催促着它们：“变身了！赶紧变身！你们是仙人！能不能变得像模像样一点！”
　　说着，她就戳戳小黑狐的肚子，强迫它醒过来。
　　妲己有令，一群狐子狐孙纷纷照办。
　　只是显然它们的法术还没有修炼到家。
　　变身出来的效果，简直像个小老头。
　　仙风道骨的感觉……半点没有。
　　一个个拖着长长的白胡子，顶着的却还是那张娃娃脸。
　　怎么看怎么都是一个萌字。
　　有些法术不精明的，甚至连尾巴和耳朵都还没收起来，露在外面。
　　有种COSPLAY的赶脚。
　　姜子牙摸了摸下巴，突然蹲下来伸手摸摸一只小狐妖的耳朵。
　　“真舒服。”
　　他露出笑容。
　　小狐妖有些尴尬：“呃……大爷，请放手，不要这样……”
　　“大爷？”
　　姜子牙一下子笑出了声。
　　那小狐妖表情更尴尬了，赶紧甩开姜子牙的手，躲到小伙伴的身后。
　　纣王望着这些萌物，有些好笑，不过看着头疼的妲己，她还是花了两秒钟憋住笑意，一本正经地问她：“哦，这就是……传说中的神仙吗？”
　　妲己沉着脸，望着自己手上那只还在睡觉、一点作为也没有的小黑狐，又看看那任务进度条上的30%，默然无语。
　　“慌什么！我马上给你请仙人过来！”
　　她怒斥了一声，将小黑狐往地上一丢，开始连线九头雉鸡精和玉石琵琶精。
　　通话许久未接。
　　妲己确认了一下这两个人确实都还在线，又拨了一次通话。
　　这次通话在瞬间就被接通了。
　　妲己一听见通话能用了，刚要说话，就听见对面传来两个字。
　　“救命……”
　　嗯？什么情况？
　　这声音……是九头雉鸡精？
　　只是急促了一些。
　　就在妲己有点摸不着头脑的时候，九头雉鸡精又改口说道：“快来。轩辕坟里，有绝世功法……”
　　“呃，你刚刚是不是说了救命两个字？”妲己愣了一下，问。
　　“没有。”这次，九头雉鸡精的话坚定而清楚。
　　“哦，那可能是我听错了吧。”妲己想了想，赶紧道：“你们快过来，这边有个任务，需要你们帮下忙。”
　　“轩辕坟出了绝世功法。”九头雉鸡精刻意将“绝世功法”四个字的语气加重了一下，问妲己：“你觉得是任务重要？还是绝世功法重要？”
　　“当然是绝世功法了。但是我现在实力不够啊！”
　　“没事！你先过来吧！任务随时都能做，但是这绝世功法，可不会在这里等着你。”
　　说完这句话，九头雉鸡精将通话挂了。
　　妲己愣了两秒钟，看了看那任务停滞不前的进度，又望了望正朝着那只小黑狐伸手的纣王，突然道：“喂！死毒舌。”
　　“打了个通话而已，尾巴就上天了？”纣王看了她一眼，伸手在那只小黑狐身上戳了戳。
　　小黑狐应指而醒，一双漆黑的眼眸迷迷糊糊地睁开来，看了纣王一眼，又睡过去了。
　　“有好事，你叫上一些武将，跟我走。”妲己直说道，又扭头朝着姜子牙道：“对了，你，也跟着我走。”
　　她虽然暴躁，但是却不重听。
　　她确确实实听到了“救命”两个字。
　　果然跟她一样，九头雉鸡精的性格也很恶劣啊。
　　不过，既然有绝世功法的消息，不管真假，就该去看看。
　　“妲己娘娘这是要放大招了？”姜子牙笑了一下，跟那只小狐妖挥挥手。
　　小狐妖警惕地望着姜子牙，并没有跟姜子牙挥手的打算。
　　姜子牙倒不觉得尴尬，只是转头对妲己说道：“只要王上同意，我就走。”
　　纣王将那只小黑狐拎起来，丢给比干抱着，应了一声：“走吧。虽然说任务做到一半，不完成会很不爽，不过孤还是很好奇，你到底是想要做什么。”


【22】轩辕坟副本任务开启

　　轩辕坟。
　　据说这轩辕坟即是黄帝坟。
　　相传黄帝为少典之子，姓公孙，居轩辕丘，称轩辕氏。又居姬水，改姓姬，因有土德之瑞，故号称黄帝。
　　这周文王姬昌与周武王姬发到底是不是黄帝的后人，妲己不知道，不过原著中，姜子牙都火烧轩辕坟了，西岐那边的人啥话都没有说上一句。
　　这么看来……
　　也许这轩辕坟不是他们的祖坟？
　　妲己不太明白这个操作。
　　思索之间，纣王已经带上了她的几个武将——恶来，飞廉，黄飞虎等人，一起前往轩辕坟。
　　轩辕坟不远，就在朝歌城北外，妲己带着纣王等人走到轩辕坟的时候，就突然接到了一个系统警告。
　　“系统警告，系统警告，玩家等级太低，前方太过危险，不建议玩家前往。”
　　妲己有些尴尬，扭头看了一眼纣王等人，问道：“你们有没有接到系统警告？”
　　纣王摇了摇头，眼神打量着前面的轩辕坟。
　　妲己脸上的尴尬表情更明显了。
　　姜子牙似乎看出了她脸上的不对劲，笑着问她：“怎么了？妲己娘娘接到了什么系统警告？”
　　比干走在后面，抱着那只黑猫，没有说话。
　　他自穿越过来就一直是个凡人，也没有什么法力，顶多仗着有七窍玲珑心，能够识破妖魔鬼怪，但是在这个游戏里，直接看对方的角色介绍，就能够分辨一二了，所以这七窍玲珑心到如今都还没有发挥出什么作用来。
　　跟在他身后的就是飞廉和恶来，两个殷商的猛将到现在也还是NPC，虽然觉得纣王变得奇怪了些，但是作为忠心耿耿的臣子，他们还是选择了听从纣王的命令。
　　黄飞虎同样是穿越过来的玩家，本想着顺应系统任务，反商行事的，不过如今西岐还未起事，纣王也还没把他老婆抓去，他也就安心带着一行亲兵，在队伍背后给纣王殿后。
　　“没什么，只是系统警告说，这地方很危险而已。”
　　妲己略过自己的等级不提，直说道。
　　纣王这个时候也点了点头，望了一眼周围的人数，很快建立了一个小队。
　　纣王是队长，接着将队员一一邀请进来。
　　分别有妲己，比干，姜子牙，飞廉和黄飞虎。
　　“一个小队只能组6个人。恶来，你就在这洞口守着，不许别人进来。也不能让怪物跑出去。”
　　纣王嘱咐了一声。
　　恶来应了声是，果然站在轩辕坟的洞口，笔直如松。
　　6个人排成一队，走了进去。
　　刚走到门口，妲己就感觉洞内阴风阵阵。
　　跟之前自己来到轩辕洞时的平和场景一点也不同，此刻的轩辕洞中，像是有怪物的啼哭声，听的人心里发毛。
　　周围的光线也暗了一些。
　　妲己心中不安，左右打量了一下，还是没有见到九头雉鸡精和玉石琵琶精。
　　“她们不会是进去了吧？”
　　妲己望着前面黑黝的洞窟，暗暗想着。
　　虽然穿越过来当了九尾狐，但是她自从过来之后，就没有得到前面九尾狐的记忆，对于这轩辕坟，也是不怎么了解的。
　　前不久，刚来过这轩辕坟一次。
　　那时候也只是在这洞口的溶洞里呆了一会儿，烤了肉，和九头雉鸡精以及玉石琵琶精聊了聊天，对于那阴暗无光的洞内，她也只是抬脚走了两步。
　　此时看去，那洞窟仿佛一个人的血盆大口，让人看了心中生寒。
　　正在妲己望着那洞窟发呆的时候，纣王突然伸手，拍了她的肩膀一下。
　　妲己立即哇哇大叫，双腿蹦跶起来，一头撞到了洞壁上，疼得她眼泪都流了出来。
　　饶是如此，她还是抱着肩膀，警惕地退到了五步之外，怂的像只没胆的兔子。
　　“你属老鼠的吗？一个洞口也怕？”
　　纣王万万没有想到自己不过是拍了她的肩膀一下，她居然就这么大的反应，立即笑说道。
　　“你管我！”
　　妲己愤声嚷道。
　　只是她声音嚷得太大，一说出来，竟然就听见那洞窟里也传来连续不断的回声。
　　回声也不知道是不是因为这洞中岩石太多，影响了声波，传过来的声音凄厉如鬼叫。
　　连纣王听了都有些胆寒。
　　更别说妲己了，这一听，腿都差点软了。
　　别说，这洞窟，好像是个坟来着。
　　里面可是埋着死人呐！
　　妲己的作风，一向是鬼来杀鬼，怪来宰怪。
　　不管多血腥的画面，她都表示：小case。
　　不过么，这还没有碰到鬼之前，这种让人不安的氛围和声音，总会让她觉得心里会有点毛毛的。
　　“好了，快走吧。已经9点了，赶紧进去，看完了明天子牙还要上班呢。”纣王定了定神，带着一队人继续往前走去。
　　“子牙？上班？”妲己看了姜子牙一眼，撇了撇嘴。
　　这货看起来就是个阳光少年，想不到居然还是个社畜？
　　一行人刚走进洞窟，突然，除了妲己，其余五个人都站住了脚。
　　“你……你们怎么停下来了？”
　　妲己一时没有注意，差点跑出去老远，赶紧装作不在意的样子，走回来问道。
　　纣王看了一眼周围四个人，问：“你们都收到了吧？”
　　姜子牙点了点头。
　　比干也面色怪异地左右打量了一下，点了点头。
　　飞廉不知道他们在说什么，摇摇头道：“属下没有收到什么东西。是因为看到王上停下脚步，担心王上的安危，就停了下来。”
　　妲己望着飞廉那张彪悍的型男脸，暗想要不是飞廉是个肌肉男，这妥妥地就是一个忠犬受啊。
　　剩下的一个黄飞虎也点了点头，什么也没有说。
　　纣王随即点点头，说道：“好吧，接受任务，我们继续往前走。争取12点之前通关。”
　　一行小队立即改变了之前慢速度的行走，快速地在洞窟中穿行起来。
　　妲己心觉有异，悄悄跑过去拽拽纣王的长袍：“喂，你们发现了什么任务啊？赶紧给我共享一下！就我一个人不知道，太偏心了……”
　　纣王扭头看了妲己一眼，轻飘飘的话就扔了出来：“哦，原来你才13级啊！难怪没有领到任务！根本没有触发任务条件嘛！”
　　“你！少废话！快把任务发给我！”妲己一张脸立即涨得通红，赶紧说道。
　　纣王看了她一眼，这次没有再跟她斗嘴，只是牵住了妲己的手，一起往洞内跑去，同时私信给了她一个任务详情。
　　妲己点开，这才发现这竟然是个副本任务。
　　【轩辕坟的秘密·副本任务】
　　【据传古老的轩辕坟里埋葬着黄帝的尸骸，千年过后，却无人问津，只剩下三妖守护？轩辕坟中，到底埋葬着什么秘密？勇士们，请你们打败轩辕坟三妖，探寻轩辕坟的秘密。】
　　妲己毫不犹豫，选择了接受。
　　再抬起头的时候，她却有些疑惑了。
　　她等级低，接不到任务也很正常，但是为什么之前玉石琵琶精和九头雉鸡精都没有说起这个任务来？
　　难道是她们触发了副本任务，导致副本任务系统提前开启了？
　　PS：感谢【害怕得到】打赏的1张月票！顺便求一波收藏推荐和关注了！鞠躬！

【23】大溶洞的三岔路口，暴力的妲己

　　一行人加快了行走的速度，不一会儿就来到了一个更大的溶洞内。
　　这个大溶洞内也没有什么异常，唯一让人为难的事，大溶洞的前方，是三个岔路口。
　　姜子牙先上前看了看，发觉三个岔路口都一模一样，只是上面挂着牌子，一个写着人，一个写着妖，一个写着魔。
　　看起来有些不明所以。
　　难道是什么种族就该走哪条洞吗？
　　姜子牙回头看了看纣王。
　　却只看见纣王的目光落在了妲己身上。
　　姜子牙讶异地看了妲己一眼，便站在了纣王身旁，没有再说话。
　　比干身俱七窍玲珑心，能够看破一切幻术，不过他见到姜子牙也无功而返，自然也没有抱太大的希望，就抱着小黑狐，往那三个岔路口面前一站。
　　那双眼睛顿时发出莹莹光亮，直射对面。
　　随即，比干的表情就变得奇怪了起来。
　　“这三个洞……好像都通往一个方向。”
　　他说。
　　纣王“嗯”了一声，眼神还是看着妲己。
　　众人这才觉得有些不对劲，紧接着，他们就发现周围的光线变得明亮了一些。
　　因为大家在游戏里都不算是普通人了，这夜视能力，系统就默认地高了一些，所以一路进入轩辕坟来，没有带上火把，也没觉得有什么不对。
　　此时，妲己已经点亮了系统赠送的火把，借着这火把的光亮，将这个大溶洞四处打量了一下。
　　其余五人都盯着她，她也没有在意，只是又给九头雉鸡精打了个通话过去。
　　“我过来了，你现在在哪儿？”
　　她问。
　　九头雉鸡精的声音很低，似乎怕被人发现似得，轻声道：“你到了？在哪里？”
　　“一个直径10米左右的大溶洞。前面有三个岔路口，不过应该都是幻象。”妲己迅速地说道。
　　九头雉鸡精想了想，应下来：“嗯。我记得那个大溶洞。那三个岔路口其实就是一条路，你们千万不要进去，那是个阵法，一旦走进去，要出来就比较麻烦了。”
　　妲己抿了抿嘴，目光突然望向了地图面板上的某个点。
　　“那你现在在哪里？”她眼神盯着那个点，问道。
　　“如果我想的不错的话，我应该在你脚下。你凿个洞，跳下来吧。”九头雉鸡精声音轻快。
　　她同样望着地图上的那个点。
　　在两个人的地图上，她们的坐标都是重叠的。
　　“知道了。”
　　妲己没等九头雉鸡精再回话，就挂了通话。
　　九头雉鸡精无声地笑了一下，然后将目光望向旁边已经昏迷了的玉石琵琶精。
　　“你还在线吗？”
　　九头雉鸡精说道。
　　玉石琵琶精没说话。
　　片刻后，九头雉鸡精接到了一条消息。
　　“当然还在线了，没想到那家伙那么厉害，我估计还要一个小时才能醒过来，先不说啦，我要趁现在去吃饭。emmm……反正他们也还没有来，你要不要也去把生存问题解决一下？”
　　九头雉鸡精看了一眼玉石琵琶精，摇摇头。
　　“不了，我让室友帮我带饭了。”
　　“那我撤了！小雉鸡，一会儿见！”
　　空气中，逐渐安静下来，只剩下水滴的声音。
　　九头雉鸡精知道，那是血液的声音。
　　只是一个照面，她就负了伤，连玉石琵琶精也被打得神魂出窍，要昏迷一个小时才能醒过来。
　　那三个人……
　　到底有多强？
　　九头雉鸡精还在思索，就听见自己上方传来了剧烈的撞击声。
　　“来了？”
　　九头雉鸡精精神一震，仰头往上看去。
　　与此同时，纣王一行人也正目瞪口呆地望着拿了黄飞虎看家武器——金攥提卢杵的妲己，正砰砰砰地拿着那杵砸着地面。
　　“那个……能不能轻点？虽然我知道它不会断，但是听着还是很心痛的。”
　　黄飞虎一个五大三粗的汉子，这个时候也忍不住红着脸，尴尬地说道。
　　妲己没应声，又用金攥提卢杵敲了敲地面，然后挪了一个地方，继续敲击。
　　姜子牙和纣王对望了一眼，姜子牙先讶异出声：“下面居然是空心的？”
　　“周围估计有通往下层的机关。”纣王即刻下令：“都找一下，看看有没有往下通行的机关。”
　　就在她下令的瞬间，妲己一杵子正杵在地上，同时叫了一句：“用不着那么麻烦。已经打开了。”
　　众人看过去，这才发现妲己已经将地上杵出了一个洞来。
　　比干微微咋舌，跟黄飞虎对视了一眼，偷偷靠过去说：“老黄，你的武器真厉害。一戳就是个洞。”
　　黄飞虎苦着脸，心想那武器虽然厉害，但是光靠那个武器就戳出个洞来，也还是要有点实力的。这妲己到底也是身俱妖力之人，所以力气大些，也没什么。
　　不过，让他在这种地上戳个洞，他倒是能戳出来，但是既然有机关，打开机关不就好了？为什么非要破坏游戏规则？
　　这妲己看起来文文弱弱的，想不到居然这么暴力。
　　又有妖力，又这么暴力的人，以后能不招惹，就最好别惹。
　　黄飞虎一个东北大汉，心思却比普通人还要细腻，随即对比干说了一句：“好说好说，你要是想要，我也有一些门路，可以帮你弄到同样等级的武器。什么翻天印，金砖之类的，系统内都可以买卖的，只要你有钱，什么买不到？”
　　“真的？”比干眼睛一亮，问道。
　　“飞廉，你先下去看看。”纣王的声音骤然响起，打断了两个人的对话，但是比干却趁机给黄飞虎发了一个私信，偷偷问起武器的事情。
　　他来到这个世界，除了七窍玲珑心之外，什么能力都没有，虽然说身份算是纣王的叔父，但是在这个游戏里，各种人物原来的关系都不可靠了。
　　他又是个文官，习武的天赋本来就不行。
　　但是现在黄飞虎的话突然惊醒了他。
　　对啊，他不一定非要按照比干的老路子走，既然没有习武的天赋，那买一个就是了。翻天印，金砖之类的武器都买得到，那习武的天赋肯定也买得到！
　　对于比干和黄飞虎的互动，姜子牙看在眼里，也没说话。
　　只是在纣王说让飞廉下去看看的时候，他和妲己同时出了声：“等一下。”
　　“妲己娘娘请说。”
　　姜子牙看了妲己一眼，笑着说道。
　　妲己也没有害羞的意思，望着那个已经被飞廉砸大了一些的洞口，认真道：“听九头雉鸡精的话，里面似乎有强大的对手，贸然下去，可能会出事。先用别的东西试探试探吧。”
　　姜子牙听完她的话，也点了点头：“我也是这个意思。只是，不知道妲己娘娘要用什么东西试探呢？”
　　“这里也没有别的东西了吧？”妲己左右看了看，最终，将目光落在比干身上。
　　“就用他吧。”


【24】轩辕坟大妖，天皇级boss

　　比干惊恐的表情还在脸上，内心就已经飞过无数的草尼玛了。
　　“难道……我还没有机会崛起，就已经要挂了吗？”
　　他内心闪过无数逃跑的方案，结果却在姜子牙走向他的时候，一瞬间化为乌有。
　　罢了罢了。
　　反正当他穿越成比干的时候，就已经做好了被剖心的准备。
　　大不了，不玩游戏了。
　　本来他就只是去隔壁的书店，偶然看到这边在卖全息游戏眼镜，就顺便买下来玩玩的。
　　虽然内心不停地宽慰自己，但是当姜子牙向他伸出两只手的时候，比干的心中还是万念俱灰。
　　直到——
　　姜子牙把他抱着的那只黑狐狸抱走了，随口问了一句：“这样不太好吧？这可是你的狐子狐孙。”
　　“少来，这就是一团游戏数据而已。”妲己撇了撇嘴，看了那只黑狐狸一眼：“丢下去试试，看看这洞多深，有没有人突然跳出来，杀了这只狐狸。”
　　“真是残忍。”纣王这个时候摇了摇头，满脸鄙夷。
　　“你炮烙别人的时候，怎么不说残忍了？”妲己同样用鄙夷的目光望着纣王。
　　纣王眉头一扬：“孤是为了任务。”
　　“我也是为了任务。”妲己接了一句，立即让姜子牙将那只黑狐狸丢进洞里。
　　站在原地的比干愣了愣，好半天才反应过来，然后长长地舒了一口气。
　　“这两人，还真是一对。”
　　黄飞虎小声嘀咕了一声。
　　比干也将目光落在她们身上，脸色阴晴不定。
　　半晌后，他终于吐出一口气，再望向纣王和妲己的时候，眼神中多了一丝羞怒和怨恨：“是啊，都一样变态。”
　　黄飞虎偷偷笑了一下。
　　黑狐狸到此时还在睡觉，根本不知道自己的命运已经被妲己轻飘飘的一句话就改变了。
　　姜子牙也没有多话，只是让飞廉让开些，蹂躏了黑狐狸两下，等它睁了眼睛，扑腾了两下，姜子牙就把这只可怜的黑狐狸给丢下去了。
　　正在这个时候，突然，从洞里传来了人声。
　　声音听起来有些干涩，但是妲己一下子就能听出来，这是九头雉鸡精的声音。
　　“别下来。”
　　她出声的时候，很不巧，姜子牙已经将那只黑狐狸给扔了下去！
　　那洞中一直往外散发出阴冷潮湿的味道，黑狐狸被姜子牙丢下去，足足一秒后，传来沉闷地一声咚声。
　　与此同时，一个黑色的影子突然从右边的甬道里冲了出来。
　　妲己只来得及看到那个黑影的一侧衣角，就听见黑狐狸凄厉的叫了一声。
　　随后便再也没发出一点声音。
　　似乎就这样就已经死透了。
　　而那黑影在黑狐狸死了之后，就再一次回到右边的甬道里。
　　这个时候妲己众人才发现，下面那个溶洞右边，还有一截长长的甬道。
　　不知道通往何方。
　　【叮！】
　　【发现[轩辕坟大妖·玉石琵琶精]！请诸位勇士杀掉[轩辕坟大妖·玉石琵琶精]！进入轩辕坟！】
　　任务提示紧接着再次出现。
　　妲己却仍然心有余悸地望着那甬道，什么声音发不出来。
　　“玉石……琵琶精？不是你认识的人吗？”
　　这个时候，纣王皱了皱眉头，将目光望向了妲己。
　　妲己愣了一下，赶紧往着那洞中叫了一句：“这是怎么回事？琵琶精居然成了大妖？”
　　九头雉鸡精的声音也随即从洞中传来。
　　“不……她……吃饭去了……”
　　众人：“……”
　　吃个饭就成了大妖？
　　不对，下线的话，身体应该会消失才对。
　　可如果没有下线的话，难道是被别人侵入，将她变成了大妖？
　　“emmm……所以说，吃饭是什么梗？”
　　妲己将众人心中的疑惑问了出来。
　　“那个大妖是系统里的boss，真的琵琶精就在我旁边。”
　　九头雉鸡精解释了一下，接着说道：“这个大妖的有效范围是5m，只要不超过这个范围，她是不会出来的。你们爬下来，别通过上面的机关下来，否则会惊动她。”
　　妲己往洞内望了望，借着夜视能力，她看清了甬道对面似乎有一个小小的溶洞，九头雉鸡精的声音就是从那个小溶洞里传出来的。
　　看来她们是躲到那儿去了。
　　不过躲进去也没用，要出来的话，还是会惊动大妖的。
　　“小雉鸡，你们跟那只大妖交过手吧？”
　　妲己突然问了一句。
　　九头雉鸡精应了一声。
　　“那，你得到她的资料卡片了吗？发给我。”
　　不过几秒钟，一个资料卡片就私信给了妲己。
　　妲己立即将这资料卡片的内容共享在了队伍里。
　　【[轩辕坟大妖·玉石琵琶精][天皇级boss]（封神游戏中，boss分为普通级，精英级，地师级，天皇级，仙级，神级，圣级，上古神级8级，每递加一级都会出现翻天覆地的变化）
　　负责守护轩辕坟的大妖。据说是千年玉石所变。
　　等级：50级。
　　生命：100000
　　攻击力：1489
　　防御力：300
　　速度：600
　　武器：琵琶琴。
　　技能：
　　犹抱琵琶：拨动琴弦，一次性向前方发出数道气刃。
　　玉石之墙：召唤玉石墙，抵挡玩家的伤害。
　　姐妹连心：在生命降到10%的时候，会随机召唤出九头雉鸡精或九尾狐狸精，合力杀死玩家。】
　　“50级？有点棘手啊。我到现在才32级。”
　　姜子牙微微讶异，有些苦恼地说了一句，一边给所有人都加了个状态。
　　【封神的守护】姜子牙独家出品，所有状态+5。附加属性：保证你死后必会被封神。
　　众人都对这个状态很无语。
　　妲己摇摇头，暗想这家伙一定是有恶趣味。
　　纣王也很无语地看了姜子牙一眼，然后扭头望向妲己，提醒道：“你就别下去了，下去也就是被瞬秒的事儿。”
　　妲己看了一眼自己那明晃晃的13级等级，点点头，只是对周围所有人道：“好了，全体注意！往下跳！”
　　“什么？我们要下去吗？这洞看起来有点深，我们打开机关下去不行吗？”
　　黄飞虎望了望周围，有些尴尬地说道。
　　“废话那么多，跳！”妲己黑着脸，直接把黄飞虎给踹了下去。
　　飞廉话不多，也跟着跳了下去。
　　姜子牙和纣王紧接着也一起跳了下去。
　　只剩下比干和妲己，面对着面，尴尬地站着。
　　“呃……好吧，我跳。”
　　比干哭丧着脸，说着就要往下跳。
　　说来，他也是倒霉，明明不是武将，也不知道纣王没事带他出来干什么？
　　这洞看起来就深，跳下去起码也有个3,4米。
　　他这一下去，估计半条命都没了。
　　妲己赶紧摆摆手：“算了算了，别跳了，你去找找机关在哪里。等他们打完了再下去。”
　　“那你呢？”比干愣了一下，问。
　　妲己弹了弹衣襟上的灰尘，撑着手已经将下半个身子探进了洞里，“救人。”


【25】开挂一样的纣王，击杀[大妖玉石琵琶精]

　　几乎在黄飞虎落地的那一刻，一个黑影就已经从甬道中窜了出来。
　　与此同时，一阵曼妙的琴音响起，气刃直击在黄飞虎的胸膛上。
　　却被突然跳出来的飞廉用武器挡住。
　　下方，立即爆发了剧烈的战斗。
　　妲己探进洞里之后，就慢慢移动自己的身躯，贴着墙慢慢爬下去。
　　不进入5m的有效范围，她也就不会吸引到大妖的仇恨。
　　而随着纣王和姜子牙的加入，那大妖的攻击也被压制了下来。
　　虽然说30多级的玩家对上50级的天皇级boss，放在平时基本上是不可能赢的事情，但是封神游戏跟别的游戏最为不同的一点是，封神游戏中，击杀boss并不一定非要累积伤害量，如果找到boss的薄弱点，或者是损坏boss的肢体，就能够大幅度削弱boss的攻击力。
　　大妖本来就是千年玉石所变，虽然坚硬，但是韧性却比同等级的boss要大打折扣，缺点自然也格外明显。
　　这不，纣王伸手不知道从哪里摸出一把大剑来，大力砍了这大妖好几下，大妖的动作也随之迟钝了很多。
　　妲己一边注意着那边的动静，一边慢慢爬到小溶洞里。
　　九头雉鸡精坐在那儿，看起来似乎悠闲自得，但是妲己却一眼扫到了地面上的血迹。
　　她走过去给了她用了一个止血包，再将眼神落在旁边的玉石琵琶精身上。
　　“昏迷了？让她吃了饭就早点上线，免得系统保护时间过去了，她会被刷新掉的。”妲己说了一句。
　　九头雉鸡精点了点头，随后就给玉石琵琶精打了个电话。
　　妲己还是不放心，过去检查了一下玉石琵琶精的状态，发现除了昏迷状态并没有失血和受伤的状况，当下才放心下来。
　　就在妲己检查完玉石琵琶精后，纣王那边已经接近尾声了。
　　黄飞虎虽然在飞廉的掩护下没有受伤，但是50级的boss的攻击实在强悍，飞廉很快就抵抗不住受了boss一招气刃，附上了一层失血状态。
　　纣王和姜子牙紧跟其上，纣王赶紧近战，抗住boss的攻击，姜子牙在旁边充当法师远程攻击boss。
　　然后，也不知道是姜子牙太过强力，还是纣王抗怪把这怪给抗废了，等妲己转头过来的时候，boss的血量居然就直接掉了一半。
　　妲己看得是目瞪口呆。
　　“你们会不会太强力了一点？30级打50级，这么快？”
　　“孤还是很厉害的。”纣王表情有些得意。
　　二人说话间，boss的血量又掉了5%。
　　妲己吃惊地望向了纣王，这才注意到纣王每次攻击，boss都会疯狂地掉血。
　　这货怕是用了外挂吧？
　　不过妲己很快就发现，是自己想错了，因为纣王攻击的套路简直能够媲美职业玩家，她每一次的攻击都是落在了之前的位置。
　　显然，纣王是知道了这boss的弱点，所以才会疯狂掉血。
　　当下妲己也没有再说话。
　　直到过了两分钟后，九头雉鸡精已经差不多恢复好伤势了，扶着玉石琵琶精跟着站在了妲己的背后。
　　同时，比干也早已找到了上面的机关，将那甬道右侧的门打开来。
　　妲己深吸了一口气，嘱咐了一句九头雉鸡精，让她在boss施放召唤技能的时候离开。
　　九头雉鸡精点头应下来的同时，姜子牙正好打出一个技能，将boss的血量削得只剩下10%。
　　boss果然暴怒起来，震天的吼声让整个溶洞都颤动了几下。
　　“就是现在！所有人往外跑！”
　　妲己迅速叫了一声！然后就飞快地跑出去。
　　九头雉鸡精扶着玉石琵琶精，脚步不停地冲出了这个溶洞。
　　黄飞虎和姜子牙同样往外冲。
　　只有纣王和飞廉站在原地，一动不动。
　　“靠！你在搞什么！boss召唤同伴的时候，通常都会暴走的！”
　　妲己跑到一半发现纣王居然没有跟上来，顿时怒道。
　　纣王没有说话，举着大剑冲上去，对着正在蓄力的boss就是一个斩杀。
　　结果，那boss居然就这么……挂了？
　　妲己的下巴都快掉下来了。
　　不是……这跟普通的网游……
　　这是出bug了吧？一定是出bug了！
　　怎么会有这种操作的？
　　纣王斩杀了boss，似乎还有点意犹未尽，那大剑在空中甩了甩，红色的血液逐渐渗入剑尖，有些让人胆寒。
　　“走吧。下一个boss。”
　　她捡起掉落在地上的一件装备，随意地丢给了妲己，然后便往甬道中走去。
　　同时，系统提示也已经响了起来。
　　【恭喜纣王小队击杀[轩辕坟大妖·玉石琵琶精]。获得50000经验。获得装备：[玉石琵琶琴]】
　　【[轩辕坟大妖·玉石琵琶精]已被清除，其姐妹[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]即将进入愤怒状态，请玩家小心应对。杀死[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]，揭开轩辕坟的秘密。】
　　眨眼间，妲己就如同坐火箭一样，噌噌噌地就上了24级。
　　妲己还有点不能置信这波操作，姜子牙已经调转头来，跟着纣王了。
　　“喂！是不是出bug了？我们还是先等一下，看看情况再说？”妲己赶紧说道。
　　只是姜子牙却摇摇头，笑着道：“请相信你家纣王。”
　　“什么叫做我家的纣王？喂，姜子牙，你是不是知道什么？快说啊……”妲己皱皱眉头，不悦地道。
　　姜子牙却没有再说话了，只是跟着纣王前往下一个场景。
　　飞廉也沉默地跟在他们身后。
　　黄飞虎微微愣了愣，对这个天皇级的副本任务有些拒绝，但是望见纣王的攻击好像很给力的样子，又看见自己的等级又再升了两级，毅然也跟了上去。
　　比干从那机关处下来，有些尴尬地望着站在原地的妲己。
　　“难道我们还要进去？”
　　妲己也有点为难。
　　不过看看自己这等级，再看看纣王已经拐进了甬道的背影，还是点了点头：“嗯。走吧。”
　　“啊？”比干愣了一下，内心是千百个拒绝。
　　“走了。”妲己又说了一句，然后跟在了黄飞虎的后面，进入那甬道。
　　比干心里骂了一句“智障”，心想自己这个文官为什么非要跟着他们一起进去送死？
　　随即往后退了两步，深呼吸了两口气，就回头狂奔起来。
　　就在他下定决心的那一刻，“咔嚓咔嚓”的声音随即响起。
　　比干跑到石壁面前的时候，已经是满脸绝望了。与此同时，机关的最后一丝缝隙也闭合上了，从上方那个洞口，响起了九头雉鸡精的声音。
　　“外面等你们。到时候叫我。”
　　妲己“嗯”了一声。
　　比干：“……”
　　正在他想骂娘的时候，一只毛绒绒的东西突然跳到了他怀里。
　　“啊！”比干吓得魂不附体，直接就叫了出来。
　　妲己下一刻立即抽出一只白刃，拦在他身前，警惕地看了看左右，然后皱眉道：“怎么了？你叫什么？”
　　“没……没事……”比干也有些尴尬，但是自己确实没有受到攻击，唯一跟刚刚不同的是，他怀里多了一只黑狐狸……
　　呃，这狐狸看起来好眼熟啊。
　　“这货居然没死？”妲己也看见了那只黑狐狸，有些疑惑地说了一句后，便将短刀拦在身前，提醒道：“命还真大！没事就快跟上来，我们去下一个场景点。”
　　比干赶紧应了一声，然后疑惑地望向黑狐狸。
　　“我怎么觉得，这只狐狸，好像小了一点……”
　　PS：打算把升级所需经验值弄一下，好想有点太大了23333。下一章更新可能会晚一些了。见谅。

【26】我来拉怪，没有终点的甬道

　　妲己并没有听见比干疑惑的声音，只忙着冲进那甬道内。
　　原来这个时间，不只是纣王，就连最后跟上去的黄飞虎也已经走进了甬道内。
　　比干也没法子了，只好抱着那只小黑狐，跟在妲己背后进了甬道。
　　甬道内的光线更暗了。
　　但是比起之前的通道，却显得更宽了一些。
　　周围的墙上，隐隐刻着一些奇怪的壁画。
　　要是放在现实生活里，发现这样的壁画，肯定会被有关部门保护起来。
　　但是在这个游戏世界里，却是常有的事情。
　　除了这些奇怪的壁画之外，每隔一段距离，墙上就镶嵌上一盏油灯一样的东西。
　　弄得像某些暗道里一样。
　　妲己心中想着。
　　紧接着，她就听见系统的提示音响了起来。
　　【恭喜你的小队击杀[小狐妖头目]，获得10点经验。】
　　紧接着，这样的系统提示接连不断地响起来。
　　妲己忍不住腹诽了两句，这系统果然抠门的要命，说是10点经验就是10点经验。
　　也幸好boss的经验给的没那么抠门，否则这游戏怕是要暴死了。
　　再往前走了一些，拐过一个弯，妲己就看见纣王一行人正被一群小妖给缠住了。
　　那群小妖也才40多级的样子，在纣王等人暴力的攻击面前，根本没有还手的余地。
　　还没有等妲己走上去，一群小妖就全挂了，变成了为数不多的经验。
　　“似乎都是小狐妖……”姜子牙见到妲己走上前来，微微尴尬地笑了笑，说道。
　　“没事，都是游戏数据而已。下一个boss应该就是九尾狐狸精了，根据我现在的升级加成来看，主要加的是法力和智力，这种法师型的boss，堆魔抗打比较效率，你们谁的魔抗高一些？”
　　妲己好歹也算是一名职业玩家，一走过来，就先问了一句。
　　飞廉听不懂妲己的问话，直接被略过了。
　　黄飞虎算是个半肉的输出，魔抗虽然还算可以，但是对上50级的boss就有点心有余而力不足了。
　　姜子牙这个法师，魔抗算是比较高的，但是本身血量太脆了，便只有把他pass掉。
　　最后，就剩下纣王了……
　　妲己看了纣王一眼，纣王也扭头看向她。
　　“我上吧。”纣王盯着妲己，说道。
　　妲己点了点头。
　　然后说道：“嗯，九尾狐狸精的魔抗也比较高，姜子牙输出不够，你就负责辅助飞廉和黄飞虎输出吧。”
　　“我不拉怪？谁来拉怪？”纣王皱皱眉头，抱着手望着妲己。
　　比干刚好赶过来，听到这句话忍不住瑟缩了一下。
　　好在从妲己嘴里蹦出来的那个人不是他。
　　“我来拉怪。”
　　妲己说道。
　　众人不禁都有些惊愕。
　　“你来拉怪？”纣王的眉头忍不住皱了一下。
　　显然是不太相信妲己的能力。
　　妲己同样面露不悦，看着纣王，道：“九尾狐狸精的主要技能是魅惑，而我抗魅惑的能力，是顶级。虽然我血量比较低，但是我闪避已经跟上来了，只要小心点，不出意外，是不会有事的。”
　　“不出意外？所以我们的胜负，还要靠运气？”
　　纣王拧着眉，问。
　　妲己看着她的表情，就知道纣王肯定很不满意。
　　但是她们整个小队的平均等级也才三十多级，对上50级的boss，想要全员无伤，肯定要搏上一搏。
　　对于纣王之前的强悍，妲己也没有将其列入“正常”范围。
　　可能是系统出bug了，也可能是纣王找到了玉石琵琶精的弱点，要想一直都这样强悍，那肯定是不可能的。
　　妲己不由得想起之前的那个商人。
　　那种扭曲身体的方法，乍一看很像外挂，但是之后她跟系统投诉这个情况的时候，系统也只是说商人是掌握了某种怪异的秘法，所以才会这样强悍。
　　纣王可能也是掌握了某种秘法，所以才会对玉石琵琶精造成一击必杀的伤害。
　　但是秘法也不能滥用。
　　否则一定会被系统关注到，继而限制秘法的使用。
　　纣王和那个商人到底是什么关系？
　　到现在妲己也不能确定。
　　不过既然知道了秘法的存在，妲己还是很想学习一下的。
　　前提是，通关这次的轩辕坟副本任务，然后，得到那本传说中的绝世功法。
　　面对纣王的质疑，妲己有些不服气，不过也算是很难得地心平气和地说了一句：“所以，你有什么可行的想法？说出来，大家选择一下。事先说好，50级的九尾狐狸精会解锁一个强大的魅惑技能，中招的人会原地眩晕5秒，无法操作。”
　　姜子牙笑眯眯的：“这技能真是强大，5秒钟能干很多事了。妲己娘娘说得没错，王上有什么想法尽可以提出来。”
　　反正他是看热闹不怕事大。
　　纣王望了望妲己，沉默了一下：“那好吧，就依照你的计划来。不过，要是出了什么意外，我会全力击杀boss，你们的安全，我没空理会。”
　　“知道了。”妲己面无表情地回答道。
　　心中骂了一句冷血。
　　不过妲己不得不承认，纣王的应对措施是正确的。
　　拖泥带水，只会害死更多的人。
　　这个游戏可不是普通的游戏，要是死了人，这个角色可就彻底没了。
　　也不知道，会不会有人穿越成为boss，杀了角色之后转换成角色的身份的。
　　妲己有些怀疑。
　　不过系统没有说，她也没法问。
　　“方案确定了，那就走吧。”纣王说了一句，然后看了看最晚走过来的比干，说了一句。
　　“叔父既然过来了，就在前面带路吧。你有看破幻像的能力，不能白白浪费了。”
　　比干心中的“尼玛”二字还没出口呢，就被飞廉一把拎到了前面带路。
　　比干有苦不能言，只好抱着那只黑狐狸走在前面。
　　甬道很长，直径三米左右，幽深可怕，远远望过去仿佛没有尽头。
　　比干被驱使着往前走去，心中默默骂了妲己和纣王不知道多少有多少句坏话后，突然被飞廉拉住了后背。
　　“怎，怎么了？”比干愣了一下。
　　“怎么还不到下一个溶洞？我们应该走了有半个小时了吧？”
　　妲己望了一眼时间，皱皱眉头，说道。
　　“这应该就是阵法了。但是……既然你有七窍玲珑心，理应不会中这种迷惑阵才对。”姜子牙的脸上同样没有了笑容，反而一脸严肃地思索着什么。
　　“我……我不知道。”比干赶紧摇摇头，表示现在这种情况，跟自己可完全没有关系。
　　PS：把经验和等级重新改了一下，现在妲己已经成了24级！很快就会追上大部队啦！回去没办法码字，抱歉，欠的三章今明两天补上。

【27】大妖九尾狐狸精，无比坑爹的队友们

　　就在众人都面露疑惑的时候，姜子牙将目光落在了纣王身上。
　　“王上，你觉得，我们应该怎么破这个阵？”
　　“研究阵法是你的副业，问我做什么？”纣王有些不耐烦地说着，然后用目光不停地扫视着周围的环境。
　　“真麻烦。之前这个环节是请的临时工吧？甬道都没有贴平整……”
　　“你在自言自语什么？”就在纣王满脸不高兴地瞧着周围之时，妲己也注意到了她的样子，忍不住凑过来问了一句。
　　“没什么。”纣王斜眼看了只跟自己距离了十厘米的妲己，脸色微红，一动也不敢动，最终，她道：“不然，还是让我来拉怪吧，你那等级，用来喂狗还差不多……”
　　话音刚落，就听见一声爆怒声响了起来。
　　“我的儿啊！”
　　“虾米玩意儿？”众人一脸懵逼。
　　谁，谁的……儿？这儿难道还有哭丧队？
　　就在众人愣住的时候，一阵妖风刮起，直吹得人汗毛立起，从头皮一直冷到脚底。
　　“放开我的狐子狐孙！”
　　那声音又一次响起来，同时比干如受重击，整个人眨眼间就萎靡了下去。
　　左上角的队列中可以看到，他的血量那瞬间就少了一小半。
　　吓得妲己赶紧披头将比干拽到纣王身后。
　　但是这也无济于事，一只狐狸尾巴突然狠狠地抽到比干的手上，他的血量顿时就见了底，只剩下一小格血！
　　这时的比干也吓得满头是汗，赶紧顺手就把那只小黑狐给扔了出去。
　　“散开！都散开！是九尾狐狸精！”
　　妲己立即反应过来，大叫了一声。
　　与此同时，系统提醒也姗姗来迟。
　　【叮！】
　　【发现[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]！请诸位勇士杀掉[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]！进入轩辕坟内部！发掘轩辕坟的秘密！友情提示：[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]的魅惑技能十分厉害，请诸位勇士小心应对。】
　　“这个时候才提醒，有个锤子用！”
　　妲己忍不住爆了一句粗口，飞快地将比干丢过来的小黑狐接在手中，用此来吸引那只九尾狐狸精的注意。
　　而就在妲己将小黑狐抱在怀里的同时，那只九尾狐狸精也从甬道里的阴暗处走了出来。
　　那一刻，妲己甚至都听见了周围小队的成员咽口水的声音。
　　“喂！快输出了！”
　　妲己黑着脸，那叫一个气愤。
　　奈何这些人的目光只盯着那只九尾狐狸精，一点也没有理会妲己的意思。
　　不同于普通玩家的角色建造，是按照玩家本来的样子，微调出的完美人设。
　　这些副本boss都是封神集团设计的，按照前人留下来的一些线索，尽可能地还原出当时的主角的各种细节。
　　而至于这些副本则相当于另一个空间，也就是副本boss的存在，是不会跟外面的人物产生任何联系的，只是提供给两方阵营的人当作资源而已。
　　故而眼前这只九尾狐狸精，才是真正意义上的九尾狐。
　　至于妲己么……只是替代了主线任务上的九尾狐，技能当然也会跟九尾狐相同，只是模样却跟九尾狐长得并不相同。
　　甚至还可以说，这只九尾狐狸精，比妲己还要妖艳，还要魅惑。
　　根据封神演义原著记载，九尾狐狸精的样子是我见犹怜，连最后商败，九尾狐被抓住之后，刽子手也不忍心杀掉这么美丽的女子。
　　足可见这九尾狐的魅惑之力，是有多厉害。
　　相比之下，妲己这只九尾狐，就完全不行了。
　　就算是因为她级别太低，魅惑的效果还没有完全出来。
　　但是……你看看人家那举动，那神态。
　　再看看妲己平时暴躁的样子。
　　哪有一点文静的样子？
　　简直是闻者伤心，见者流泪。
　　纣王的目光也落在了那九尾狐身上，随即眼神便微微陷入了一种迷乱状态。
　　两秒后，她清醒过来，扭头就看了看妲己。
　　“喂。妲己。”
　　妲己正抱着小黑狐，气愤地瞪着那群流口水的队员，被纣王一叫，就回过头去，专心致志地望着九尾狐狸精，一边不耐烦地回应道：“有事快说，我忙着呢！”
　　“你以后不准跟她一样。”
　　纣王指着九尾狐狸精。
　　妲己没看到纣王的动作，有些不明所以，皱皱眉头：“她？谁啊？你在说什么？”
　　“50级之后的魅惑技能，你不能用。”
　　纣王再一次重复了一遍自己的意思。
　　妲己像是听到了一个笑话，突然笑了起来。
　　“现在知道我的技能厉害吧！50级的技能可是个大技能，我又不傻，干嘛不用！”
　　她轻哼了一声，嘴里讥讽着纣王，却开始行动起来，用那只小黑狐拉着九尾狐狸精的仇恨。
　　“喂，你怕了就直说，我可是绝对会先魅惑你5秒钟，然后给你来个横劈竖砍斩中间！我就不信了，你的闪避还能次次避过！快，他们的被魅惑状态快到了，让他们过来输出！”
　　纣王却只是盯着她的动作，并不动身。
　　远处，姜子牙等人已经恢复了神智，在暗暗惊叹九尾狐狸精的美貌之时，他们也赶紧冲过来准备输出。
　　“喂！你傻啦？怎么站着不动呢！”
　　妲己被九尾狐狸精一个扫尾给弄得狼狈不堪，不得已地扔掉小黑狐后，扭头就看见纣王站在原地，一脸便秘表情地看着自己。
　　纣王还是没说话，只是大步向着妲己走了出去。
　　妲己微微觉得有些奇怪，但是此刻的九尾狐狸精已经抓到了小黑狐，重新将它捧在手心。
　　然而那只小黑狐似乎并不领九尾狐狸精的情，在她手心中刚刚苏醒，便奋力咬了九尾狐狸精一口。
　　九尾狐狸精大怒，狠狠将小黑狐往石壁上一扔。
　　周围的空间本就狭小，小黑狐避无可避，迎头撞上石壁，复又摔将下来，顿时潺潺血液从它腹下流出。
　　怎一个惨字了得。
　　而九尾狐狸精则更加生气，咆哮着朝着妲己的位置冲了过来。
　　妲己赶紧脚底抹油，企图躲开九尾狐狸精的冲击。
　　只是让她没有想到的是，纣王居然在这个关键的时机，突然从背后抱住了她的肩膀。
　　妲己没有躲开，硬生生地挨了九尾狐狸精一爪子。
　　她的血量直接清了一大半。
　　妲己顿时就慌了，赶紧挣扎着放出好几个冲刺技能，然而在纣王强大的【王者体魄】被动效果面前，并没有得到什么显著的效果。
　　“靠！来人啊！谋杀啊！你要死，也别拉上我啊！赶紧滚！！！”
　　妲己绝望的怒吼道。


【28】画风清奇的拉怪模式，怪异的黑狐狸

　　九尾狐狸精在下一秒就已然逼近。
　　长长的爪子几乎要挨着妲己的脸颊了。
　　远处的队友还未赶过来。
　　而纣王这个蠢队友却还在抱着她的肩膀不松手。
　　妲己简直是退无可退，逃无可逃。
　　关键时刻，她只能抓住纣王的两只手，用力一扯！
　　结结实实给她来了一个过肩摔！
　　轰然一声。
　　纣王被妲己一个过肩摔摔了出去，将逼近过来的九尾狐狸精结结实实地砸了一下。
　　不只砸掉了九尾狐狸精的一丝血量，顺道也将九尾狐狸精附加了一个晕眩状态。
　　“趁机会！”
　　妲己赶紧冲着姜子牙叫道。
　　姜子牙心领神会，立即给九尾狐狸精附加了一个虚弱状态。
　　飞廉和黄飞虎也飞快地跑过去，对着纣王身下的九尾狐狸精攻击起来。
　　妲己则赶紧往旁边躲了几步，走出九尾狐狸精的有效攻击范围后，才开始回血。
　　一边回血，一边还不忘记叫叫残血的比干。
　　“比干！给你血包！别死了！”
　　她扔过去一个血包，嘱咐道。
　　比干站在旁边，看着那只小黑狐死掉的惨状，再看看自己只剩一丝血的血量，心有余悸。突然被妲己叫住，他甚至还隐隐有些慌张和尴尬。
　　只是在听到妲己口中“别死了”三个字后，他的神色更加复杂了。
　　这时的纣王脸色微沉，撑着身体想从地上爬起来，却被眼尖的妲己一眼瞅见，赶紧踹了纣王的脚一下，让她摔下去，再结结实实地跟九尾狐狸精的躯体来了个亲密接触。
　　九尾狐狸精受到攻击，血量-200。
　　纣王同时也接到了系统提示。
　　【警告：玩家人物受到攻击，血量-300。】
　　纣王脸色更不好了，抬头死死地用杀人一样的眼神盯着妲己。
　　“你就是这样对孤的？”
　　她语气不善。
　　妲己赶紧笑着拍了一下纣王的肩膀，道：“不要这么小气嘛。你的【王者体魄】就是要现在用嘛！你看，你要是起来了，那九尾狐不就也起来了？反正你血量那么多，被九尾狐挠挠也不是什么大事。这也算是另类的拉怪方式了，你说是不是？”
　　“被九尾狐挠挠也不是大事？”
　　纣王紧盯着妲己，一字一句地将这句话说出来。
　　妲己听得心里发毛，赶紧咳嗽一声：“不然……我来拉怪？”
　　纣王这次没有回答她，偏过头去，但是脸色已经快变得跟猪肝一个颜色了。
　　妲己咳嗽了一声，装作不知道她的不满，等自己的血回满之后，便赶紧走过去，也跟着姜子牙他们一样对九尾狐狸精攻击起来。
　　只是30多级的玩家攻击始终有限，姜子牙他们已经在妲己的指点下找到了九尾狐狸精的薄弱点，但攻击还是提高不起来。至于妲己这个24级的法师，攻击5次也只有3次破防，剩下的两次都是miss掉了，这让她很郁闷。
　　“你们太垃圾了。这都几分钟了，一半的血都还没有打下来，快让开，我要起来了。”
　　纣王开了口。
　　妲己也看到纣王的血量只剩下1500点左右了，也受不了九尾狐几次物理攻击了，便赶紧让大家撤退。
　　就在姜子牙几人都撤退到甬道进来时的那个方向时，纣王也结结实实地给了九尾狐狸精一个肘击，然后一个驴打滚，摸到甬道旁边去了。
　　九尾狐狸精终于恢复了自由，一时间发出巨大的愤怒鸣叫，甬道内顿时回荡起着尖利的声音。
　　一声接着一声，又和前面的声音混合在了一起。
　　像是无数狐狸在这甬道内互相推攘着，一起发出尖利的叫声。
　　整个甬道都似乎震动了起来。
　　妲己情不自禁地捂住双耳，狐狸尾巴在身后晃荡了两下后，利剑一般地刺向了九尾狐狸精。
　　九尾狐狸精被迫结束了尖叫模式，怒目瞪着妲己，毛茸茸的狐狸尾巴也同样从她身后伸了出来，挡了一下妲己的尾巴。
　　这时，比干却突然往前走了两步。
　　妲己心道不妙，赶紧伸手欲抓比干的肩膀，却被九尾狐狸精一个尾扫给刮蹭到了肩膀。
　　顿时那跳出来的巨大的伤害值就吓得妲己赶紧回撤两步。
　　等她撤到飞廉身后的时候，再抬头看看自己头上的血量，顿时后怕不已。
　　10点血量。
　　九尾狐狸精估计打上一个哈欠，她就死了。
　　只是不知道比干突然发什么疯。
　　妲己一边回血一边警戒地将目光望了过去。
　　正看见比干被九尾狐狸精吊打的惨案。
　　旁边的纣王好像也愣住了，一边回血一边淡淡地望着比干，似乎是在计算等比干被吊打死了，她的血量会回到多少，能拖住九尾狐狸精几个回合。
　　比干是文官，自身的血量本来就不是很厚，被九尾狐狸精拍了两下，血量就见了底，紧接着，就听见系统警告在耳边响起。
　　【系统提示：您的队友[比干]已死亡。自动踢出队伍。】
　　妲己愣了一下，正要让纣王快逃，纣王在这个时候却已经回了半管血，立即拿着青铜剑冲了出来，顺势踢了九尾狐狸精一脚，借着九尾狐狸精的反馈过来的力道，稳稳地落在了众队员的面前。
　　九尾狐狸精大怒，一条尾巴突然变化起来，逐一增加一条，直到九条时，方才停下。
　　而这九条尾巴，顿了一下，便齐齐向着纣王等人射来。
　　声势恐怖。
　　连纣王也觉得有些吃力，横握青铜剑，硬生生断掉一条狐狸尾巴后，赶紧叫众人撤退。
　　众人手忙脚乱地应付着后退，一直退到五丈之外的时候，飞廉一时不查，突然被一条狐狸尾巴给抓住了左手臂。
　　他当下也不犹豫，挥剑就要斩臂，赶紧被黄飞虎给拦了一下，二人合力斩了五六下，那狐狸尾巴才断掉，慢慢蜷曲着回去了。
　　接着，剩下的那七只尾巴居然变得迟缓起来，过了一会儿，赫然就这样缩了回去。
　　众人困惑之际，突然从七只尾巴的缝隙中，看见前方金光大盛。
　　妲己微微愣了一下，根本没管前面的异常，反而伸手夺下纣王的青铜剑，劈头又斩下一只尾巴下来。
　　这只尾巴吃痛，剩下的尾巴立即闪电般地缩了回去。
　　这时，众人才看见，比干竟未死，而且，他的血量也已经回满了，此刻正扶着墙站着，身上微微有些狼狈，脸色上的狂喜之色却非常明显。
　　而这个时候的九尾狐狸精，已经顾不得这边的小队，反而一脸忌惮地望着比干。
　　不对，或者应该说，是望着比干掌心中站着的那只黑狐狸。
　　“呃……那只狐狸，是不是又小了一点？”
　　妲己神色怪异，自言自语道。


【29】坑爹的sss成长级，扎得真准

　　让妲己没有想到的是，纣王突然回答了她一句。
　　“嗯，看别人减肥多成功。再看看你。”
　　“你，你够了！”
　　妲己气愤地跺了一下脚，迎头就要冲出去跟九尾狐狸精决斗，突然被纣王伸手拽了回来。
　　“别动，现在的战局已经不是我们能左右的了。”
　　她淡淡地说着，眼神望着比干手中的那只黑狐狸。
　　真可惜。
　　被人抢先一步。
　　“为什么，比干不是死了吗？”
　　黄飞虎有些愕然，扭过头去，问姜子牙。
　　姜子牙也不明白这波操作，看了纣王一眼，见她不想说话，便摇摇头，挥手开始给众人加血。
　　他的职业还挺好的，又能奶又能打，还能辅助，一看就是亲儿子的设定。
　　黄飞虎很眼红，奈何他肯定是打不过姜子牙的，自然也没办法替换到他的身份了。
　　这边没有再说话，顿时都化身成了吃瓜群众，瞧着那边九尾狐狸精和比干，哦，不对，是九尾狐狸精和那只小黑狐之间的较量。
　　妲己看了纣王一眼，见她还没有收回手的意思，直接把自己的手拽回来，恶狠狠地望着纣王：“就你瘦！行了吧！”
　　纣王难得露出有些尴尬的神情来。
　　想了想，她直接叫了一声：“喂。”
　　妲己没应声。
　　纣王很固执地又叫了一声“喂”。
　　丝毫没有顾上远处的战况已经越来越复杂了。
　　九尾狐狸精本能地从那只小黑狐身上感觉到了危机。
　　但是守护轩辕坟本就是她的使命，就算身死，她也不可以离开轩辕坟。
　　于是，就算是小黑狐再强大，她也还是不可能认输，更不可能逃走。
　　“小黑，别杀她！让她做我的宠物！”
　　比干开了口，直接道，声音中很得意。
　　小黑狐的眼神微微闪过一丝金芒，随后，机械的声音从它口中吐出来：“系统提示：系统人物无法收作宠物。还有，四斋蒸鹅心。”
　　比干愣了一下，脸色顿时尴尬起来，涨红了脸命令了一句：“那你给我杀了她！”
　　小黑狐的眼神再次闪过一丝金芒，然后……
　　“系统提示：目标等级太高，实力太强，无法战胜。拒绝命令。”
　　“我TM……我TM要你何用！”
　　比干简直要哭出来了。
　　这TM是什么玩意儿！
　　后面不是一堆SSS成长级的标志吗？
　　咋这么不给力呢？
　　一人一狐说话间，九尾狐狸精已经动用了剩下的6条尾巴，像蛇类一样，一瞬间出击，将比干和小黑狐一起覆盖住，渐渐逼出里面的空气，直接勒死他们。
　　远处的妲己一见情况不妙，立即拎着青铜剑就要冲过来救援。
　　纣王赶紧伸手拉住她，皱着眉头说道：“你要干什么？”
　　“救人啊！你以为我跟你一样，是个冷血毒舌吗？”妲己没好气地对着纣王吼了一句，而后甩开纣王的手，不停用青铜剑敲击着地面，以图吸引九尾狐狸精的注意力。
　　纣王望着她，轻轻地叹了一口气，回头对姜子牙说了一句话，就跟着妲己冲向了九尾狐狸精。
　　“原地待着，我去把她揪回来。”
　　姜子牙点了点头，示意自己听到了。
　　纣王没看他的动作，只顾着伸手从自己包裹中拿出另一把青铜剑，追逐着妲己的脚步，从后面跟了上去。
　　妲己的方案还是很有用的。
　　九尾狐狸精立即扭头过来，警戒地盯着妲己。
　　只是她身后的那6条尾巴早已裹成了一个巨大的圆球。
　　在见到妲己挑衅自己的时候，九尾狐狸精想也不想，就直接将圆球扔了过来，狠狠砸在妲己身上。
　　妲己没想到九尾狐狸精居然会这么猛，赶紧躲开。
　　只是九尾狐狸精的动作也不慢，立即控制着圆球朝着妲己碾压了过去。
　　她本身级别就比妲己高，闪避度比妲己也高了不少。
　　这么长时间的交手下来，妲己的套路她多少也熟悉了一些。
　　别看她只是系统做出来的数据，但是论起学习能力，恐怕比一般人类还要强上一分。
　　甬道本就窄小，一颗巨大的圆球就将甬道的一半都占了。
　　妲己逃了几步，正避无可避，纣王已经过来支援了。
　　此时已经过去了两分钟，按道理来说，6条狐狸尾巴，还是这么强壮的狐狸尾巴，就是勒也能把一人一黑狐给勒死了。
　　不过妲己还是不死心，见到纣王过来，就放心地不再戒备，改用青铜剑使劲地捅了那大圆球两下，结果没想到这一捅，大圆球就飙出一道血柱。
　　然后从大圆球里传出了一个虚弱的声音。
　　“卧槽……老子不想死……”
　　话刚说一半，6条狐狸尾巴用力一紧，里面彻底没声了。
　　妲己：“……”
　　纣王看了妲己一眼，竖起了大拇指：“扎得真准啊。”
　　“你还说！”妲己满脸通红，举着沾了血的青铜剑就要追杀纣王，却被纣王突然拎住衣领，拽着一起往旁边退了四五步。
　　那大圆球接着崩裂开来，露出里面已经被勒得不成人形的两只死物。
　　妲己望了一眼，有些恶心。
　　不过这样的场景反而激起了她作为九尾狐的凶性，屁股后面的狐尾早不知道什么时候已经从身后长出来了，此刻凶性一开，连狐耳也渐渐从头顶毛发里出现，整个人戾气十足，似乎下一刻就要冲出去，和那只九尾狐狸精决一死战。
　　纣王站在旁边，就像是看管狐狸的猎人，一见到她这副模样，就伸出手，直接拽住了妲己的狐狸尾巴。
　　“你干嘛！放手！我要去杀人！”
　　妲己红着眼睛，大叫道。
　　“闭嘴！”
　　纣王眉头紧皱，眼神凶恶地骂了一句。
　　整个人化身地狱修罗。
　　妲己一时间竟然被吼住了，傻傻地愣在原地，居然连凶性都缩回去不少。
　　纣王再看了她一眼，扭头过去观望着地上的小黑狐和比干。
　　果然，地上的血水和尸体都开始渐渐汇聚起来。
　　周围的元素也在波动着。
　　纣王拎着妲己，往后又退了三步。
　　妲己已经没有刚刚那么暴躁了，却还是拧着眉问：“怎么……为什么我的血和蓝掉了一小半？”
　　“因为它在吸收。”
　　“谁？谁在吸收？”妲己愣了一下。
　　“黑冥狐。”
　　纣王回答道，低头看了妲己一眼，又后退了几步，然后干脆松开了她的衣领，推攘了她几步：“你冥抗太低了，快滚。别在这儿碍手碍脚的！”
　　“你就不能温柔点……”妲己被推的差点跌倒，正要骂娘，不过回想起纣王丨刚刚要吃人一样的神情，她又换了句话：“那你咋办？”
　　“我看戏。”纣王回答一句，突然抢过妲己手里的青铜剑，手持双剑站在原地。
　　黑色的长发遮掩着那双认真的眼眸。
　　不知道为什么。
　　妲己觉得，这时的纣王确实有那么一点点的帅气。


【30】重生的黑冥狐，坑爹的系统判定

　　【黑冥狐】 （成长型宠物）
　　宠物描述：相传是冥神的宠物，后来因神魔大战失落人间。黑色的毛发充满了光泽，性格温顺，嗜睡，是世间罕见的拥有重生技能的绝世宠物。但或许是因为是冥神的宠物，常常会招致霉运。
　　[注:]黑冥狐若是在嗜睡状态被强行叫醒，性格可能会变得狂躁。
　　【携带等级】1级。
　　【成长星级】SSS级。
　　【战斗擅长】无。懒癌不擅长战斗。
　　【技能】
　　[死后重生]重生之时，会吸收周围生物的血和蓝。每重生一次，血和蓝会有大幅度地增长，但是并不会觉醒战斗技能。
　　[生命共享]与宿主共享生命。但因有重生技能，故而宿主也会在死亡后再次重生。每重生一次，血和蓝都会有大幅度的增长。
　　[注:]此项乃被动技能，与宿主绑定契约后，若宿主死亡，自动触发此技能。
　　纣王调出了面板信息，看了看黑冥狐的资料，又看了看地上那一滩渐渐凝聚起来的人形，叹息了一声。
　　“早知道这黑冥狐这么容易就认了主，就不把狐狸扔给比干了。”
　　与纣王的反应一样，九尾狐狸精对上那一滩缓缓蠕动的迷之物体，最开始也是懵逼的。
　　但是后来，她突然从那一滩物体上感受到了一股强大的威压。
　　就好像……那物体以后会成长成碾压她的存在。
　　九尾狐狸精顾不得纣王等人还站在旁边，开始专心望着即将重生的黑冥狐，时而发出低声的警告声。
　　但是黑冥狐根本不管九尾狐狸精的警告与恫吓，依然努力凝聚出自己的形状来。
　　比干也在它的影响下，身形逐渐长回本来的样子。
　　只是很容易就能够看出来，比干的身高似乎缩了一些，依稀可见的样子也年轻了不少。
　　这大概也是重生的副作用。
　　重生后体型会变小，模样也会年轻一些。
　　只是不知道要是再重生个二三十次，黑冥狐是不是会变成米粒大小。
　　“你们会为闯入这里感到后悔！”九尾狐狸精怒吼了一声“变身”，随后整个身子化为一只巨大的九尾狐狸。
　　轰然一声。
　　九尾狐狸的爪子直接拍打在黑冥狐即将重生的躯体上。
　　黑冥狐直接成了一团肉酱。
　　旁边的比干的身体也随之散落在地上。
　　一股比之前还要强烈的吸力突然传过来。
　　“上钩了。”纣王心中轻轻默念了一声，瞧着那已经抓狂了的九尾狐狸不停地拍打命案现场的动作，握紧了手里的青铜剑。
　　她挪了身子，正想要摸着过去，就感觉背后有人在戳自己的背。
　　纣王转过身来，果然看见妲己站在自己身后，脑袋上的血量条正以肉眼可见的速度减少着。
　　她一头黑线，嘴里说着：“不是让你过去吗？就你那血量，给别人塞牙缝都不够。”一边把妲己往后推。
　　妲己对纣王的动作浑然不觉，只盯着九尾狐狸不停减少的血量，双眼泛着光，扯扯纣王的衣服：“喂，你说，我们现在要是给九尾狐一刀，她挂了是不是就算我们的？”
　　纣王瞅了她一眼，没说话。
　　妲己却好似来了兴致，夺过纣王手上的青铜剑，就兴冲冲地往前面冲去。
　　“你是不是智障了？”
　　纣王那叫一个气啊，劈头抢过了妲己手上的青铜剑，又塞给她一粒持续恢复血量的红药，开了个疾速，就朝着九尾狐狸攻击了过去。
　　此时的九尾狐狸正忙着再次打碎黑冥狐重生后的躯体，爪子刚下去，一股比之前还要强烈的吸力将她的血量硬生生吸去一大截。
　　纣王的青铜剑刚好刺中九尾狐狸的尾巴，顺势将她的这条尾巴给削了下来。
　　九尾狐狸的血量又降下来一截。眼瞅着她的血量从之前的50%降到了11%，纣王又赶紧在她的另一条尾巴上戳上一刀。
　　再加上黑冥狐那边不停地吸血和蓝，九尾狐的血量一下子就降到了8%。
　　这时的九尾狐狸尖叫一声，又是跟刚刚玉石琵琶精一样的套路。
　　【姐妹连心：在生命降到10%的时候，会随机召唤出九头雉鸡精或玉石琵琶精，合力杀死玩家。】
　　作为轩辕坟的三只大妖，在生命值降到10%的时候，都会触发这个技能。
　　不过鉴于玉石琵琶精已经死了，如果要召唤，就只有九头雉鸡精了。
　　只是这个时候，纣王却停了手，眼神死死地盯着正打算溜过来的妲己，警告意味十足。
　　妲己内心焦急，不太明白纣王为什么突然就不攻击了。
　　下一刻，九尾狐狸的血量掉到了7%，与此同时，她低声吟唱的咒语突然断了。
　　然后，整个人，不，整只狐狸像是发了疯一样，拼命地用强悍地身躯去捶打着旁边正要成形的黑冥狐。
　　“她……没蓝了？”
　　妲己愣了一下，本来打算跑过去杀了那只九尾狐狸，也呆呆地停了下来。
　　“靠！为什么刚好这个时候没蓝！”
　　纣王郁闷地爆了一句粗口，随后那双冰冷的眼神也望了过来。
　　“你是猪吗！快退出去！你的红药状态要没了！”
　　“你好好说话要死吗！”
　　妲己也骂了一句，赶紧再扔了一个红药丢进嘴里，尽量离黑冥狐远一些，然后用尾刺去攻击九尾狐狸。
　　远处，姜子牙也了解到这边的情况，赶紧用远程攻击一起攻击九尾狐狸。
　　她的血量迅速减少。
　　不过一会儿，最后的1%也被众人联合着消耗掉了。
　　只是，九尾狐狸倒地的时候，众人并没有收到杀死九尾狐狸的系统提示。
　　纣王拧着眉，又走到九尾狐狸面前，仔细地检查了一下，确定了九尾狐已死，只好扭头望向比干。
　　“难道系统认定的是你杀的？”
　　她问。
　　比干刚被九尾狐又拍了两下，已经死得透透的了，正在等着黑冥狐重生呢，听见纣王的问话，赶紧加了妲己的好友，私信了她一句话。
　　“他说他没有收到系统提示。”
　　妲己帮忙解释了一句。
　　纣王表情不善地看了妲己一眼，又望了望比干，忍不住将已经回鞘的青铜剑又出了鞘。
　　“那……难道是判定在那只黑狐狸的头上了？”
　　到了这种时候，姜子牙也不忘记笑上一下，提醒道。
　　众人没有说话。
　　却都将目光转移到了还未凝聚成形的黑冥狐和比干身上。


【31】这种女人，掉血掉死了

　　“靠！你们……你们要干嘛！都说了我没有抢怪了！”
　　比干郁闷地在眼镜下面大吼。
　　“喂！你们杀了我也没用啊！我还会复活的！我还会复活！”
　　他又一次大叫着。
　　但是因为他的人物已经死亡，根本无法在公屏上发声，纣王众人自然也没办法听到他的声音。
　　在这个时候，妲己突然想到了什么，突然小跑着过去，抢了纣王的青铜剑。
　　“你又要干什么？”纣王有些不解，黑着脸看她。
　　妲己没理会纣王，看了九尾狐狸的尸体一眼后，动手给自己灌了一瓶持续恢复力量的红药，然后风风火火地跑过去，对着九尾狐剩下的4条尾巴攻击起来。
　　不过虽然她的魔防比较高，但是等级跟九尾狐比起来还是差了太多，一边喝药一边削那4条尾巴，让她有些手忙脚乱的感觉。
　　过了30秒，才削下来一条尾巴。
　　纣王黑着脸，默默地走过去，拿起剩下的那只青铜剑，也跟着她一起削起了尾巴来。
　　姜子牙并不清楚纣王和妲己到底想做什么，当下就将距离拉近了一些，等加血的技能CCD一回上来，就给她们刷一下血量。
　　黄飞虎和飞廉则远远站在甬道内防范着敌人。
　　过了一会儿，那剩下的3条尾巴终于被斩断了两条，就剩下最后一条模样最为普通的尾巴。
　　有了姜子牙在旁边辅助加血，纣王的神情似乎松了些，没了刚刚那样严肃。
　　妲己偷偷看了她一眼，暗道这女人，看起来挺好看的，偏偏整天严肃得要命。一看就是平时没有X生活，成天板着个脸，又毒舌，真是谁娶了她谁造孽。
　　纣王仿佛知道妲己的心思，一双冷冰冰的桃花眼望向她，眼中的不悦还未曾褪去，就转化为了满满的惊愕。
　　不为别的，就因为妲己突然朝着她抱了过来。
　　当时，纣王的脑海里莫名其妙地就冒出来了一句话。
　　这女人，虽然傻了点，脾气暴躁了点，但是胸大身材好。更难得的是，她居然还这么主动！真的是谁娶了是谁的福气！
　　不，这种女人，别人都不能娶！
　　只能她娶！
　　纣王下了决心。
　　但是，结局显然是纣王想多了。
　　妲己这一抱，纯粹是擦着纣王的肩膀过去的。
　　而且，那把青铜剑也被她捏在手里，直接将纣王肩膀上拉了一道口子。
　　两厘米深，5厘米长的伤口。
　　纣王倒吸了一口冷气，赶紧把痛觉调到30%，然后就听见了九尾狐狸精的惨叫声。
　　它居然还没死。
　　猫有九条命。
　　九尾狐也有。
　　一条尾巴象征着一条命。
　　这是传说，但是在这个游戏里面，传说也可能成真。
　　只是，表现出来的效果可能没有那么夸张。
　　九尾狐狸精的九条尾巴并不是说她就真的有九条命，而是这九条尾巴就象征着她的实力。
　　只是转眼间，她的实力就被人削去了5层，实在是让她心痛不已。
　　她本想着装死等这群人走后再潜心修炼，但是没想到其中一个与她同族的女子竟然识破了她的计划，跑来将她的尾巴全数断掉！
　　面对这样的情况，九尾狐狸精也只能奋力反抗了。
　　只是九尾狐狸精也是十分精明的妖怪，她故意没有一开始就反抗，就是为了等到纣王和妲己都松懈下来的时候，这才动手！
　　一动手，就直接偷袭最强大的纣王！
　　只要她死了，她就算是打不过其他的人，也能顺利摆脱掉他们，然后逃往九头雉鸡精所在的溶洞里！
　　只是让九尾狐狸精没有想到的是，纣王松懈下来之后，妲己却还在警惕着。
　　所以，就在九尾狐狸精出手的那一刻，妲己扑了上来。
　　青铜剑乃是凡间兵器，一点也没有法宝之威。
　　妲己扑上去的那一刻，早就用青铜剑砍了九尾狐狸精的尾巴三次。
　　但是这条尾巴似乎跟别的尾巴不同，凝聚了九尾狐狸精全部的妖力。
　　妲己一时间竟然无法破坏掉它，只能也祭出了自己的狐狸尾巴，缠住九尾狐狸精的尾巴后，再用妖力驱使青铜剑，来回切割，总算是将九尾狐狸精尾巴给割了下来！
　　纣王这个时候刚好回头，妲己随手将那血淋淋的尾巴扔过去，正好罩在了纣王的头上。
　　纣王满头黑线。
　　妲己却哈哈大笑，望着九尾狐狸精的尸体，总觉得全身说不出的痛快。
　　她就是喜欢这种现场解剖着杀怪的感觉。
　　让她有一种难以言说的愉悦感。
　　“你居然还笑得出来？”纣王伸手把自己头上的狐狸尾巴抓了下来，又往了一眼那鲜血淋漓的现场，皱皱眉头，一种说不出的恶心感顿时席卷心头。
　　妲己却不同，一边幸灾乐祸地看着纣王嫌恶的表情，一边伸手舔了舔手上的血迹，白皙的小脸下，红唇如血，一种病态的美感顿时让妲己整个人光芒四射。
　　与九尾狐狸精魅惑的美不同。
　　妲己这种美，是危险的美。
　　禁忌的美。
　　让人总会生出一种错觉：太接近她的话，一定会陷入无法自拔的深渊。
　　连纣王也忍不住有些呆住了，望了妲己半分钟后，她给了妲己一个评价。
　　“简直是怪物。”
　　与此同时，系统提示也响了起来。
　　【恭喜纣王小队击杀[轩辕坟大妖·九尾狐狸精]。获得50000经验。】
　　【恭喜玩家，您的等级已经提升到了28级。】
　　妲己本来升级了还是挺高兴的，不过看到九尾狐狸精居然什么都没有爆出来，顿时傻眼了：“啊？原来九尾狐狸精居然这么穷吗？一个东西都没有爆出来？”
　　“九尾狐狸精不就是你吗？看来你也真的是很穷了，连条裤子装都不爆出来一下！”
　　妲己：“……”
　　纣王没听见回话，神情又有一些不高兴起来。
　　她轻轻抬头，然后就看见妲己肢体僵硬地趴在地上，头上的血量也已经被清空了。
　　纣王：“……”
　　姜子牙在远处目睹了一切，这个时候表情有些尴尬地说道：“呃……妲己娘娘升级了，血量就回满了，红药的状态也就被冲掉了。就掉血……掉死了……”
　　PS：补更的第二章送上！感谢大家支持！

【32】复活卷轴，姬发小队引发的系统提示

　　“没被怪给打死，居然掉血掉死了？你真的是有够奇葩的了。”
　　纣王抱着手，一脸嘲讽。
　　妲己的脸色一阵青一阵白，被纣王说到痛脚处，干脆就踩纣王两脚。
　　好在纣王动作快，躲开后，又被妲己追着在甬道内奔跑起来。
　　简直像两个没长大的小孩子。
　　姜子牙摇着头笑了笑，然后扭头研究起了周围甬道上的壁画。
　　“纣王那复活的卷轴，是在哪里买的？”黄飞虎有些好奇，便问姜子牙。
　　姜子牙摇摇头：“我也不知道，不过，这种卷轴应该是有使用限制的，否则纣王一开始干掉玉石琵琶精的时候就特别给力，刚才却又为什么这么吃力呢？”
　　黄飞虎似懂非懂地点了点头，继续跟姜子牙聊着别的话题。
　　其实姜子牙也不知道，纣王能够那么轻松地干掉玉石琵琶精，并不是因为她开了什么外挂，而是因为，当初的玉石琵琶精就是她做的设计。
　　所以她当然对这玉石琵琶精的弱点相当了解。
　　故而才能在最后10%血量的时候一击必杀。
　　因为她本来就设定了可以一击必杀的方式。
　　只是……九尾狐狸精却不是纣王设计的。
　　所以在面对九尾狐狸精的时候，纣王因为不知道九尾狐狸精的弱点，那强悍的战斗力自然也无法重现了。
　　至于什么复活卷轴这种东西，GM当然有了。
　　不止有，甚至还能现场做。
　　反正都是靠修改系统参数来完成操作的。
　　一般来，纣王是不喜欢靠修改系统参数来玩游戏的。
　　但是特殊时期，特殊人群，特殊操作。
　　她好歹也是个GM，想要个人，应该不是什么难事吧？
　　而且，要是没了妲己，她以后该拿谁顶锅？
　　所以当然是留住她，尽可能的留住她。
　　“我们就那么把比干丢在那儿吗？”妲己并不知道纣王心里的弯弯道道，跟纣王闹着闹着，突然问了一句。
　　纣王表情不善：“他被杀了三四次了，现在重生后，拼出他的容貌样子很简单，但是要完全稳定住他现在的状态，那绝对是不可能的！至少也要需要6个小时才行！你觉得我们的副本还要持续6个小时吗？”
　　这个时候，黄飞虎打了个哈欠。
　　一时间所有人的目光都看了过去。
　　他有些不好意思，赶紧摸摸自己的脑袋：“呃，不好意思，昨天睡得比较晚，中午又没睡午觉，现在有点困了。”
　　妲己看了一下时间，手机上赫然弹出23点的时间来。
　　“23点了。”
　　妲己说得声音很小。
　　似乎生怕别人听见了，而后顺势说下线了不玩了。
　　众人沉默了一下，显然都觉得玩了一天了，大家也都累了，这副本任务也没有针对时限的规定，所以明天继续打这个副本也不是问题。
　　突然，就在众人沉默的时候，系统提示突然显示在了公屏上。
　　“系统提示：恭喜姬发小队通关【凤鸣岐山】副本任务！任务完成度70%！通关名单：姬发，杨戬，姬昌，雷震子！”
　　“系统提示：作为第一个通关副本任务的小队，系统奖励姬发小队一粒凤凰蛋！奖励姬发小队每个队员各升两级！奖励金币十万！以资鼓励！”
　　“系统提示：因姬发小队通关了副本任务，现在开始，全服副本地图开启！众多玩家可以前往各副本，击败boss，获取大量经验，装备和金币。”
　　“居然有人比我们先通过了副本任务？不过，凤凰蛋是什么？凤凰下的蛋？”
　　妲己听着别扭，面露奇怪之色，惊诧道。
　　姜子牙也觉得诧异，想了想，解释了一下，“应该就是凤凰下的蛋了。如果好好培育，那出生后的凤凰一定会特别强大。毕竟怎么说，凤凰族也是上古神族的血脉。只是想不到姬发他们动手的速度竟然会这么快，我们现在就算是通关了这个任务，也只会是第二名而已。”
　　纣王没有说什么，表情平淡，说了一句：“大家如果累了，就先休息吧，明天再完成任务。”
　　妲己偷偷看了纣王好几眼，吃不准她到底是怎么想的，又扭头过去，跟姜子牙几人对望了几眼。
　　姜子牙耸了耸肩，示意自己也不知道。
　　黄飞虎微微露出为难之色。
　　他第二天还要上课呢。
　　但是谁都知道纣王和姬发，是一个商一个周，肯定是水火不容的存在。
　　现在周已经发动了攻势，要是商没有半点反应，那这个商就真的是太辣鸡了。
　　飞廉不是玩家，自然接不到系统提示，只是听纣王说这话，当时就表明了决心。
　　“臣不累。臣为王上，死不足惜。”
　　啧啧啧，一看就是个大大的忠臣。
　　可惜原著中，纣王就是喜欢杀忠臣。
　　也不知道面前这个纣王会不会什么时候不开心，就把飞廉也给杀了。
　　纣王点了点头，果然对飞廉的效忠不甚在意。
　　“既然大家都累了，就下次再说吧。”
　　她说着就要离开。
　　妲己赶紧伸手拦住她：“喂。”
　　纣王微微低着头，望着妲己放在自己胸前那只拦住自己的手，又扭头看看妲己。
　　妲己脸色微红，赶紧缩回自己的手，有些不好意思地说道：“我们想打。”
　　“但是，我们只有五个人，九头雉鸡精应该跟前面两个怪一样，都是50级的，我们打起来应该不太容易吧？”
　　身后的姜子牙和黄飞虎深有同感。
　　纣王对妲己的话不置可否，只是问：“那你的意思是，你想叫人？”
　　“嗯。我朋友也很厉害的！乾坤圈混天绫，上天入地无所不能……等等，我问问她现在有没有空。”
　　妲己说着就伸手准备点开好友列表里的哪吒。
　　结果手指还没有戳出去，她就被纣王抓住了手腕。
　　“你要叫的人是哪吒？”纣王眼眸微沉。
　　“是啊。”妲己一脸呆萌的点了点头。
　　纣王则直接拽着她往前走去。
　　“别折腾了，我们五个人，够了。”
　　“哪里够！你看九尾狐狸精都花了这么长时间！而且现在比干也没有过来，我们五个人，说不定还会全军覆没。”妲己争辩道。
　　“大不了，全员死一次再复活。我就不信这九头雉鸡精是有多厉害。”
　　纣王来了脾气，说话声也比平时要高上那么几分。
　　这样的声调说出来的话，竟然很可爱。
　　妲己微微惊愕地望着纣王。
　　纣王这才记起自己要控制住自己的声线，赶紧压低了声音骂了一句：“干嘛！”
　　妲己发出了一声惊呼。
　　“你……你竟然还有五个复活卷轴！”
　　呃……重点是这个吗？
　　难道关注点不该是纣王丨刚刚发出来的本音很可爱吗？
　　纣王怀疑，这妲己，恐怕真的是个智障了。
　　PS：迟来的补上的第三章……咳，还完了，真开心……

【33】你们未免太过紧张，闹剧一样的奔跑

　　“老实告诉我，纣王，论坛上的帖子是不是真的？难道你……真的是走后门进来的？”妲己怀疑道。
　　复活卷轴这种东西，普通人能够得到一个就已经足够逆天了，纣王居然还有5个复活卷轴，这……这如果不是走后门进来的关系户，能说的通吗？
　　纣王用看白痴一样的眼神看了妲己两眼，没有说话，只是再次抬脚，往甬道里走去。
　　黄飞虎微微愣了一下，心道原来还要打啊？
　　不过他也没有反对，傻笑着说了一句：“复活卷轴虽然珍贵，但是封神游戏这么严谨，应该不会有走后门的这种行为的。”
　　然后跟着纣王往甬道里走进去。
　　姜子牙拿着他的那把拂尘，也是笑着点头：“妲己娘娘的想象力倒是挺丰富的。”
　　妲己被所有人挨着都怼了一下，表情有些无语。
　　望着剩下那个一脸正义（面瘫）的飞廉，妲己就知道，他也不会帮自己说话的。
　　怎么现在全都帮着纣王去了？
　　明明又不只是她先说纣王是关系户的。
　　妲己一脸气愤，本想就这么坐在甬道内，不帮纣王过下一个九头雉鸡精了，不过等纣王等人一走，她突然又觉得，甬道内好像空空荡荡的……
　　会不会有什么东西突然跑出来？
　　妲己心里毛毛的，下意识地清了一下嗓子，甬道里立即响起了凄厉的回音。
　　“呃……游戏里，应该不会有鬼的。咳……”
　　妲己安慰着自己，那双长腿却悄悄往甬道那头跑了一截……再跑一截……又跑了一截……
　　咚咚咚的脚步声，传到甬道内。
　　周围立即响起振聋发聩的回应声。
　　妲己越听越害怕，突然住了脚，回头就是一个帅气的劈砍动作。
　　然而，劈砍的动作行云流水，一点也没有遇到阻碍。
　　这说明，什么都没有。
　　但是周围的回音却越来越强。
　　妲己脸色煞白，扭头就开始跑起来，总觉得越跑，身后就越有个人在跟着她似得。
　　那双白皙的长腿，一时间甩得像风火轮似得，飞快地朝着前面冲过去了。
　　纣王等人在甬道内行走着，速度不算慢，但是也称不上快。
　　显然是为了等一下妲己。
　　但是不知道怎么的，突然就从他们身后传出杂乱的脚步声。
　　听起来，人数还不少。
　　纣王皱了一下眉头，本想联系一下妲己，却被姜子牙的话给打断了。
　　“可能是有队伍闯进来了！听起来，应该有三支队伍，18个人。”他说着，回头看了黄飞虎一眼。
　　黄飞虎侧耳听了一下，同样点了点头：“可惜比干不在，不然可以借他的七窍玲珑心看看到底发生了什么。”
　　“臣知道王上勇猛，但是敌众我寡，我们刚才又大战了两场，不能力敌。”
　　飞廉这个时候同样点了点头，一脸凝重地对纣王恳求道。
　　纣王没有表态，眯着眼睛望着即将从甬道那儿冲过来的“大队人马”。
　　“你们未免太过紧张了。等等，我怎么觉得……冲过来的那个人……意外的眼熟呢？”
　　她皱着眉头，仔细地辨别着漫天飞尘下的那张脸庞，自言道。
　　“可能是叛军！”飞廉脸色剧变，这个时候也顾不上君臣之礼，赶紧伸手拽住纣王的手臂，拉着她一起往甬道内跑去。
　　姜子牙和黄飞虎互相望了望，黄飞虎首先表态，轻声地对姜子牙道：“不然……我们先撤？”
　　他的意思，是直接下线了。
　　反正在下线之后，他们的身体也会一起消失。等到再上线的时候，再重新凝聚。
　　也不怕什么叛军。
　　姜子牙望了一眼纣王和飞廉的背影，摇了摇头。
　　“跟上吧。”他说着，已经追了上去。
　　黄飞虎微微皱了皱眉头，回身望了望身后的“叛军”，还是选择了就此下线。
　　姜子牙紧紧地跟在纣王身后，突然接到了系统的提示。
　　【系统提示：[黄飞虎]离开了队伍。】
　　姜子牙摇了摇头，突然叹了一口气。
　　“还是不够聪明呐。”他说着，随后话锋一转：“也是。整个游戏里，恐怕只有我一个人猜出了封神集团的秘密了。”
　　“纣王这个角色，直接影响了游戏的进程。不管让哪个玩家来当，都是不行的。但若是让NPC上，就只会让玩家的游戏体验下降。综上所述，纣王，只能是游戏GM。”
　　他像是很享受自己对这件事的推理过程，自言着说出话来。
　　“我没有聋，我听得到，好吗？”纣王跑在他的前面，说了一句。
　　姜子牙笑起来：“那王上你，到底是怎么想的呢？”
　　纣王没说话。
　　一行三人的脚步声还是很可观的，尤其是，三人都是武功高强的武将，响声直震得甬道簌簌作响。
　　飞廉越听越心惊，奔跑的速度也越来越快。
　　姜子牙并不觉得身后真的会是叛军，只是没等到纣王的回答声，见到飞廉越跑越快的同时，也卯足了劲头往前冲去。
　　真的有叛军吗？
　　怎么可能。
　　不说妲己的两个姐妹还在外面守着。
　　现在的游戏人物，十个中起码有八个都是游戏玩家。
　　杀了纣王？
　　系统直接判定任务结束。
　　他们怎么可能会接受这样的结果。
　　所以，后面的那些人，绝对不会是叛军。
　　只是……不知道为什么别人会发现这个副本任务。
　　难道是妲己的两个姐妹联合别人来抢这个副本任务？
　　姜子牙纵然聪明绝顶，也绝对想不到，像撵鸭子一样追着他们的人，竟然就是妲己。
　　妲己远远就看见了纣王等人，正要打声招呼，让他们帮自己看看后面有没有人追着，就看见他们脸色大变，飞一般地拔足狂奔。
　　难道……自己身后……
　　是什么不得了的东西？
　　妲己简直快要哭出来了。
　　脚下步子越发得大了起来，整个人如飞一般的冲出去。
　　前面的纣王等人，一听脚步声更快了，赶紧也加快了速度。
　　整个甬道里，灰尘四溅。
　　那距离的轰隆隆的声响，让外人还以为这座山要地震了！
　　直到5分钟后，一行人冲到了甬道的尽头——一个巨大的溶洞中时，这场闹剧一样的奔跑这才停了下来。


【34】迎战九头雉鸡精

　　飞廉早在跑起来之后，就松开了纣王的手，这个时候赶紧冲进溶洞里。
　　“愚蠢的人类，是谁允许你闯入轩辕坟……”
　　机械的系统女声一出口，就被飞廉的一声怒吼给打断了。
　　随即两个人就打了起来。
　　纣王跑到溶洞口，就没再往里面走。
　　姜子牙也是心领神会，跟着纣王跑到溶洞口，然后赶紧给纣王和自己都蒙上一层障眼法。
　　二人望了望溶洞内被吊打的飞廉，再转头看向追过来的“叛军”。
　　等等，原来妲己也跟在了他们身后的吗？
　　姜子牙微微惊异，转头看了纣王一眼，侧过身子，避开了和跑过来的妲己的接触。
　　妲己丝毫没有察觉到旁边还站了个人，只看见纣王等人直接冲到了溶洞里面，也一下子明白了纣王等人一定是想要让九头雉鸡精对付自己身后的那个东西，当下想也不想，就直接朝着溶洞内冲了进去。
　　视野中狭窄的甬道在一瞬间突然变得开阔起来。
　　她甚至很敏感地感觉到光线明暗的变化。
　　但。
　　一只手突然揪住她的衣领，将她往后一拽。
　　那一刻。
　　妲己的内心是绝望的。
　　她仿佛能够看见自己一生，哦不对，是进了游戏之后的场景一幕幕闪过，如同传说中的跑马灯一样。
　　“别动。”
　　恍惚中，一个人已经从背后环抱住了她的腰，将脑袋轻轻搁在她的肩膀上，轻轻说道。
　　她没死？
　　没死还不动不就是傻了吗！
　　妲己瞬间反应过来，立即在心里将那些跑马灯一个个戳爆，因为手里的青铜剑在刚刚就弄丢了，她只得低头狠狠踩了背后那个人的脚背一脚！
　　然后乘着那个人脚痛的双手抱脚，无暇再顾及她的时候，立即撒丫子地跑！
　　等等……为什么这个人的手还抱着她？
　　妲己还以为是自己踩脚的动作不够用力，低头瞄了一眼那个人漂亮的布鞋，在看准了的情况下，又狠狠地踩了那个人一脚。
　　没反应？
　　妲己还以为是自己的游戏眼镜出现了卡顿，立即卯足了劲再次踩了一脚……
　　这一次，那个人的脚躲了一下。
　　“苏妲己。你的狗胆子很大嘛！”
　　熟悉的声音从背后传来。
　　妲己的身子一僵，当即伸手将抱住自己腰间的双手一扒，狼狈地往溶洞里跑。
　　但是纣王的速度明显不是盖的。
　　旁边围观的姜子牙事后表示。
　　纣王当时肯定开了加速的外挂。
　　反正他只觉得眼睛一花，妲己就被抓回来了，还被暴怒的纣王直接拎着领口，按在了墙上。
　　“哇靠……痛啊……你有毛病吧，我头撞这墙……”
　　妲己忙着抱着自己被磕疼了的后脑勺，一边抱怨着纣王的粗暴行径。
　　不过，下一刻，纣王指了指她自己的脚后，妲己就一改刚刚的愤怒，揉着头，腆着脸，颇有些不好意思地嘴硬道：“这个……你不早说，我怎么知道那是你！”
　　“你是猪吗！”
　　纣王黑沉着脸，憋了半天，就憋出了这句话来。
　　“你才是猪呢！都说了我不知道是你了！放手！让开！”妲己也生气了，把手放了下来，冷着声音对纣王说道。
　　纣王也在气头上，右手抓着妲己的衣领，怎么都不肯松手。
　　旁边的姜子牙没料到两个人之间的关系突然就变得这么僵了，这个时候也尴尬地说道：“那个……妲己娘娘，是谁在你背后追你？怎么……现在没人了？”
　　“别叫我娘娘！我不是你娘！”
　　妲己冷声斥了一句后，挣开纣王的手，往溶洞里走去了。
　　姜子牙本想再问问身后的“叛兵”的事情的，不过瞅见纣王脸色不好，也就识趣地住了口。
　　两个人一前一后走到溶洞里时，这才发现飞廉已经被九头雉鸡精给大卸八块了。
　　妲己已经和九头雉鸡精大战了起来。
　　她本来就算半个职业玩家，加上从九尾狐身上继承过来的战斗本能也很强大，动起手来，狐狸爪子招招都打向九头雉鸡精的弱点。
　　只是这只九头雉鸡精显然跟刚才的九尾狐狸精完全不同。
　　九头雉鸡精从一开始就已经化出了自己的本体——拥有九只头的雉鸡精！跟妲己斗起来之后，她就不停地在闪躲挪移，所以虽然妲己招招指向九头雉鸡精的弱点，也只是被九头雉鸡精躲了过去。
　　好不容易，妲己抓住了机会，用狐狸爪子在九头雉鸡精的其中一只头上抓了好几下。
　　除了其中一下没有破防之外，另外几下还是给九头雉鸡精造成了不少伤害。
　　满满的血量，终于消掉了一丝丝。
　　妲己皱皱眉头，不太满意这样的成果。
　　但是眼见九头雉鸡精剩下的头即将啄向自己，妲己赶紧闪避开来。
　　但，在她早就计算好了的那条退路上，赫然出现了两只九头雉鸡精的头。
　　显然，这是九头雉鸡精的诱敌之计！
　　这只九头雉鸡精明显比之前的两只boss要聪明多了。
　　妲己微微有些慌乱，眼角瞟了一眼四周的埋伏，立即选择了从九头雉鸡精最小的那只头的方向突围！
　　纣王这个时候也冲进了溶洞里，随便活动了一下刚刚被踩到的右脚，也没犹豫，提着青铜剑就过去支援妲己了。
　　“卑微的蝼蚁！在轩辕坟结束你的肮脏的一生吧！”
　　九头雉鸡精战斗的同时还不忘记说几句台词。
　　纣王赶过去的时候，妲己正好被九头雉鸡精的两只头偷袭了一下，血量顿时就只剩一丝了。
　　妲己见到纣王本来还有些生气的，不过一发现自己的血量快没了，又想起那死贵死贵的眼镜，赶紧抓紧时间朝着纣王扯着嗓子叫了一句：“记得复活我啊！我不想死！”
　　纣王的脸色本来又臭又硬，活像个死人脸，一看见妲己那副哭唧唧的表情的时候，还是绷不住了。
　　“我才不会把复活卷轴浪费在你这种人的身上！”纣王挥舞着青铜剑，一剑将九头雉鸡精的其中一只鸡头劈开一个口子，将一粒血药粗暴地塞进妲己的嘴里。
　　“所以，记得别死了。”


【35】谈判！获得宠物提示？

　　妲己吃了血药，血量立即回转了回来。
　　她皱皱鼻子，不满地望着纣王挡在自己面前的背影，也不知道是哪里升起的自信，忽而理直气壮地道：“我厉害着呢！”
　　“踩了我两脚，是挺厉害的。”纣王的脸色微微好了些，一边跟九头雉鸡精打着，一边也没忘记妲己刚刚的行为，不依不饶地道：“道歉！道歉我就原谅你了。”
　　“你还要我道歉？”妲己有些气闷，狐狸爪子顺势发泄在九头雉鸡精攻击过来的两只鸡头身上。
　　这二人，背抵着背，一起攻击这九头雉鸡精。
　　但是传过来的对话却让人很无语。
　　“我不管！你也把我弄痛了！我才不会跟你道歉！”
　　“你道不道歉？”
　　“不道歉！”
　　“真的不道歉？”
　　“我为什么要给你道歉！”
　　两个人吵的厉害，但是面对着九头雉鸡精的攻势却变得越来越厉害起来。
　　不过妲己的攻击真的是……很难破防。
　　加上九头雉鸡精也不是吃素的，本身肉体力量就很强，加上系统设定的智慧值也很高，所以对自己的一些薄弱部位格外防范着。
　　妲己几次攻击都没能取到很好的成果，只能被动着防御。
　　纣王在和玉石琵琶精和九头狐狸精的两次战斗后，其实也获得到了十万经验，只不过因为等级越高，需要的经验也就越多，所以这两次杀怪之后，她只升了3级。
　　也就是38级。
　　38级对上50级，乍一看有点悬，等级足足差了12级，但是比起妲己的攻击力来讲，却算是很好的了。
　　不过这九头雉鸡精显然比之前的玉石琵琶精和九尾狐狸精的智慧值还要高一些，在被纣王破防砍了两刀之后，她也学聪明了，专心对付妲己。
　　甚至还趁机会，抬爪在妲己和纣王头上踩了一下，企图让二者分开。
　　她的本形是雉鸡，速度不慢，妲己只瞅见一个巨大的鸡爪向自己踩来，也没时间躲了，赶紧对九头雉鸡精放了一个低级魅惑。
　　九头雉鸡精立即被附上了晕眩的状态，整个身子停顿了一秒后，那巨大的爪子才落下。
　　纣王和妲己在这一秒内，早就翻身，各自滚到了溶洞两边。
　　“你的低级魅惑，CD多长？”
　　纣王一见还有这种操作，立即问道。
　　“20秒。但是中了低级魅惑的人，状态消除以后，会积攒10点的怒气。而且，她的仇恨目标也会落在我身上。”妲己也明白了纣王想要做什么，赶紧说道。
　　纣王想了想，隔着九头雉鸡精对妲己点了点头：“可行。你尽量带着她绕圈子，另外只要CD到了，就对她放魅惑技能。”
　　妲己点了点头。
　　这时，九头雉鸡精的被魅惑状态也消失了。
　　她的仇恨目标一下子落在了妲己身上，立即追着妲己咬去。
　　妲己赶紧躲避。
　　纣王则趁着九头雉鸡精追击妲己的时候，提着青铜剑砍在她的脖子上。
　　九头雉鸡精惨叫一声，脖子上立即流出殷红色的血液来。
　　那九只头齐刷刷地回望着纣王。
　　纣王毫不畏惧地瞪了回去，同时青铜剑用力，使了个最容易出暴击的大招，直接将九头雉鸡精的脖子削下一块肉来。
　　那肉上，正好连着九头雉鸡精的两只鸡头。
　　九头雉鸡精的血量瞬间损失了15%，她大怒，立即就要放出自己的大招。
　　但是妲己这时的低级魅惑又一次落在了她的头上。
　　如果九头雉鸡精是玩家的话，现在的内心恐怕就只有三个字母：“mmp”。
　　妲己和纣王的配合无比默契，仿佛多年来的搭档一般。
　　姜子牙站在远处，反而显得有些突兀，也懒得过来当电灯泡了，就站在外圈给她们两人刷血。
　　陷入晕眩状态的九头雉鸡精再次被纣王砍了好几刀，又放了个大招，血量也下降了2%，等她的神智恢复过来的时候，当即也不打了，扭头退了好几步，剩下的7只头同时说话道：“等一下，你们好像还挺厉害的。这样吧，我们算作平手，如何？”
　　妲己还从来没有在游戏里见过副本boss跟自己谈判的情况，一时间愣了一下，转头过去看着纣王。
　　纣王压根儿没有搭理九头雉鸡精，嘴里吐出一个字来：“打！”
　　妲己无奈，只有再次出手。
　　只是这时，她们二人已经没有再被九头雉鸡精围攻了，刚刚的吵架的话也仿佛根本没有说出过，二人合力攻击着九头雉鸡精。
　　姜子牙这时才往前走了几步，在纣王和妲己的掩护下，对九头雉鸡精施展了法术攻击。
　　20分钟后，九头雉鸡精又被砍了一个鸡头，血量下降了25%。
　　她似乎被设定的很怕死，一直退到溶洞的另一个出口。
　　剩下的6只鸡头齐声道：“别打了，这样，我们算作平手，我把轩辕坟最珍贵的东西送给你们，怎么样？”
　　“又开始谈判了。”妲己翻了个白眼：“这系统怎么设定的？我就没有见过这么怕死的boss！”
　　“王上，你看还要不要打？我的蓝，只剩两瓶了。”姜子牙在这个时候也有些尴尬地出了声。
　　他们已经在这个副本里面耽搁了太多的时间。
　　就算他平时储备的蓝药再多，也经不起这样的消耗。
　　妲己这个时候也皱了皱眉头，说道：“嗯，我的红药也只剩一个了。不过蓝还有10瓶，我给你5瓶吧，姜子牙。”
　　“妲己娘娘……呃，妲己真是好心。一点也不残暴。”
　　姜子牙笑眯眯地拍了个马屁。
　　妲己懒得理会他，倒是纣王突然转头看了姜子牙一眼，说道：“你是不是有打神鞭？”
　　“是有，元始天尊在我出来的时候给我的……可是，九头雉鸡精没上封神榜！不属于打神鞭的管理范畴……”
　　“都这个时候了，还管她上没上封神榜！这游戏根本就不是之前的套路，大家都知道谁会封神，肯定会避免之前的死亡，说不定到时候封神榜上的人也全变了！你还管这么多！”妲己也在旁边帮腔说着。
　　纣王想了想，直接道：“你先给九头雉鸡精加上你的【封神的守护】状态。”
　　姜子牙仿佛豁然开朗，立即点头道：“既然如此，我便祭出打神鞭！”
　　他果然先给九头雉鸡精刷了一层【封神的守护】，而后口中念念有词，不过一会儿，一条木鞭状的鞭子赫然出现在他面前。
　　果然跟原著中的打神鞭相差无几，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，溶洞内本无光，但是这鞭子上的符印却见得一清二楚。
　　“看看别人，再看看我。真是什么法宝都落不到我身上来。”
　　妲己叹了一口气。
　　纣王看她一眼，罕见地安慰道：“别羡慕了，你没那种命的。”
　　“你！”妲己气得跺脚：“你不怼我你会死吗！”
　　纣王：“……会。”
　　妲己觉得，这纣王一定老天觉得她生活太安逸了，所以专门派下来气她的。
　　另一边，有了姜子牙的打神鞭，三人对付起九头雉鸡精来，就容易得了很多。
　　本身打神鞭的攻击力并不强，但是有个名为“打神”的加持状态，立即给九头雉鸡精刷上了虚弱、抗命和受责三种状态。
　　九头雉鸡精的属性一下子跌了两倍。
　　纣王和妲己齐齐上阵，不一会儿，九头雉鸡精的血量就降到了10%。
　　“你们太厉害了，我愿意成为你们的宠物，请不要杀我。”
　　九头雉鸡精的嘴里，又传来机械的求饶声。
　　同时，系统也给了纣王小队一个提示。
　　【系统提示：[轩辕坟大妖·九头雉鸡精]愿意追随你，成为你的宠物，是否同意？
　　[注]：此提示只会在此副本首次通关时有效。再次通关，将不会有此提示。】
　　妲己愣了一下，心中突然怪异的想着。
　　要是这大妖成了她的宠物，小雉鸡看到的话会怎么想？


【36】九头雉鸡精的内丹，纣王不一样

　　妲己正纠结于要不要同意让九头雉鸡精做自己的宠物，没想到那系统提示没过多久就自己消失了。
　　妲己不由得发出一声“啊”声。
　　纣王已经向着九头雉鸡精打了过去，听见妲己的惊讶声，不由得扭头看过来：“怎么？”
　　妲己方才还不知道为什么系统提示会消失，但是一看纣王这架势，立即也反应了过来：“我还没有说我不要呢！你怎么擅自就拒绝了？”
　　纣王拿着青铜剑，打向九头雉鸡精的动作如同行云流水一般，让人叹为观止。
　　同时她的话也从那边传了过来。
　　“你倒是自来熟得很。”纣王眉头微皱，话语中听不出喜怒来：“我还没说要给你宠物呢，就自己YY上了。”
　　“不管怎么说，这是奖励！首次通关的奖励！你说不要就不要了？”妲己那叫一个气啊，看着纣王的眼神，如同在看一个脑残的败家子。
　　不对，商朝纣王，本来就是一个败家子。
　　不然那么大的商朝基业，难道自己莫名其妙地就垮了吗？
　　纣王倒是还真有几分这败家子的感觉，手一挥，青铜剑砍掉了九头雉鸡精的一只鸡头：“对啊！孤不要了！”
　　妲己：“……”
　　MLGB，为什么这样的人会是纣王啊！
　　妲己心中简直是有一万匹草尼玛飞奔而过。
　　让她来当纣王都比这家伙当的好。
　　肯定分分钟就把西周给灭了，还能当一代明君！
　　再生个皇子什么的，千秋万代，一统亚洲！
　　至于姜子牙，这货眼观鼻鼻观心，压根儿不参与这二人之间的互动，只是默默地在旁边帮他们刷血。
　　系统提示已经消失了，妲己就算是对纣王有再大的怨念，也只能选择跟着她一起把九头雉鸡精这个boss给推了。
　　而九头雉鸡精倒了之后，妲己同样获得了杀死boss的经验。
　　还是5万经验。
　　妲己的等级却只升了两级，还差一点才能突破31级的大关。
　　“这等级，真的是越来越难升了。”
　　妲己抱怨道。
　　纣王同样领了5万经验，等级条瞬间满了，但是距离39级的升级大关也还差700多点经验，也懒得再跟妲己抬杠，走过去摸索九头雉鸡精的尸体。
　　“我以为你不屑摸尸这种行径呢。”
　　妲己诧异地盯着纣王的动作说道。
　　纣王没理会她，走过去用用青铜剑将九头雉鸡精的尸体剖开，仔仔细细地翻找了一下。
　　“你不会有什么特殊爱好吧？”妲己微微厌恶地望着纣王，问。
　　纣王回头看她一眼，答道：“是啊，我最喜欢吃鸟肉了，尤其是这种，九只头的鸟肉。”
　　“真恶心。”
　　妲己撇了撇嘴，狠狠地鄙视了纣王一下。
　　纣王笑了一下，正要继续调侃妲己，突然像是想起了什么，嘴里念叨着：“九只头，九只头……”
　　一边念叨，一边把九头鸟的九只头都翻找查看了一下。
　　“内丹……内丹……还是内丹，一共九只内丹……”
　　饶是她故作淡定，眼中的惊愕还是让人侧目。
　　姜子牙这个时候也皱着眉头说道：“一般来说，妖的内丹只有一只，这，怎么会有九只内丹呢？”
　　“这谁知道。不然我问问小雉鸡，怎么样？”妲己说着就要打电话。
　　纣王赶紧拦住她：“不用了，既然内丹有九只，那你就把这九只内丹都吃下去。”
　　“你说啥？”
　　妲己怀疑自己的耳朵一定是出了问题。
　　纣王让她吃内丹？
　　为啥？
　　凭啥！
　　“内丹会涨经验，你的等级太低了，会影响到我。”纣王说的理直气壮。
　　妲己被她说的心中犯了些嘀咕。
　　不过既然内丹会涨经验，她也就顺势答应了下来。
　　就是在面对纣王手中捧着的九只血淋淋的鸡蛋大小的内丹的时候，妲己突然督见了纣王的神情有点奇怪。
　　怎么个奇怪法呢？
　　就是看着她的双眼，亮晶晶的。
　　“我脸上……有什么奇怪的东西吗？”
　　妲己被她的眼神看得心生怪异，赶紧挡住自己的脸，尴尬地问道。
　　“没有，就是……”
　　“什么？”妲己追问。
　　纣王脸色微微有些红了，扭头假装望着溶洞对面的出口，好似那是一道平常难见到的风景一样，说道：“反……反正你先吃内丹就是了！”
　　“你真是有毛病吧！”妲己的脸也微微有些红了，也不知道是不是被气的。
　　她扭头望向了姜子牙：“喂，你看我脸上有什么吗？”
　　“啊？”
　　姜子牙快速地瞟了一眼纣王，有些尴尬地说道：“没有。”
　　“那她干嘛老是盯着我？”
　　“我……我也不知道……”
　　姜子牙擦了擦额间的汗，暗想掺合在这两个人中间，真是比打怪都还要累人。
　　“你该吃内丹了。”纣王提醒了一句。
　　姜子牙赶紧也说了一句：“我先去前面看看还有没有怪了。”
　　说完就跑路了。
　　妲己望着被纣王捧在手心里的九颗内丹，怎么看怎么反胃。
　　“这种东西真的能吃吗？还有血耶！”
　　她皱着眉头抗议道。
　　“反正吃不死人。你赶紧吞了吧。”
　　纣王有些不耐烦了。
　　妲己抬头看了她一眼，暗想纣王果然是个恶劣的人，还是伸手拿起了一只内丹。
　　血淋淋的内丹看起来卖相并不是很好。
　　不过妲己一想到纣王口中所说的——内丹可以增加经验，便狠了狠心，双眼紧闭，强迫自己将内丹吞了下去。
　　【系统提示：玩家服用九头雉鸡精的内丹，增加20000点经验。获得10点毒抗性。】
　　还真的能够增加经验！
　　妲己双眼放光，也没有在意后面的毒抗性的提示，赶紧将剩下的8颗内丹统统吞进了肚子里。
　　升级的提示和光芒接连出现。
　　转眼妲己就已经升级到了35级。
　　纣王似乎很在意她的变化，在她吞下内丹后，就一直盯着她的样子。
　　“你从刚刚开始就一直在看什么啊？”
　　妲己皱着眉头，赶紧扭头避开纣王的目光。
　　纣王有些急了，赶紧伸手将她的脸转过来，和她对视。
　　妲己的脸微微红了红：“你又要干什么？我警告你，我已经35级了！”说着就伸手推开了纣王的手。
　　纣王的脸色却不太对，瞅着妲己的样子似乎没有任何改变，她将鬓角的头发拨到耳后去，开始在九头雉鸡精的内脏部位再一次翻找起来。
　　妲己看得奇怪，不过鉴于纣王帮她升了级，她也有些好奇纣王究竟在找什么，所以纣王在那边翻找着奇怪的部位，她也跟着帮忙。
　　“哦……原来这就是雉鸡的胸吗？我上次没注意到，还以为小雉鸡是平胸呢。原来是隐藏的深啊。”
　　妲己一脸了然。
　　纣王看了她一眼。
　　“你是变态吧？”
　　“少来！女生之间，聊起这些很平常的好不好！”
　　“我也是女生啊。”纣王板着脸，理直气壮地说道。
　　妲己望着她，总觉得她给自己的感觉跟小雉鸡完全不一样，赶紧摇摇头：“嗯……你不一样。”
　　“哪里不一样？”纣王皱眉。
　　妲己回答不上来，只能跺着脚，烦躁地道：“反正就是不一样！”
　　二人说话间，纣王突然从九头雉鸡精的胃部摸出一块拳头大小的红色内丹来。
　　“就是这个了！”纣王精神一震，赶紧将红色内丹捧出来，送到妲己面前。
　　“吃了它！”她说道。
　　妲己：“啊？还要吃？”
　　同时，队伍的公共面板上突然出现了一行系统提示。
　　【恭喜纣王小队发现任务隐藏物品：鳌龟的内丹。任务进度至此完成80%。】
　　【鳌龟的内丹：传说女娲为补天，炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极。斩杀的鳌龟四足被用以立天大业，躯体与内丹从此葬身轩辕坟。由女娲亲信世代守护轩辕坟。】
　　[注]：鳌龟乃洪荒强者，内丹功效不凡，友情提示：请在50级之后服用。传言鳌龟至情至信，故有人曾说：只要吞下鳌龟的内丹后，第一眼所见之人，便会一辈子爱上她。】
　　妲己：“？？？”
　　爱上……谁？
　　PS：表示本书已经顺利签约啦！满脸都是开心！～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　说一下之前的经验和等级我弄错了，就稍微改了一下，现在的妲己是35级，纣王是38级，请大家点一下刷新章节哦！o(￣┰￣*)ゞ
　　如果没办法替换之前的章节，请点一下清空缓存！谢谢大家的配合！
　　最后厚着脸皮求一波收藏推荐和打赏！o(*////▽////*)q

【37】纣王果然没好心，妲己原来这么攻？

　　“你要让我爱上谁？”
　　妲己直接问了一句。
　　纣王的脸腾得一下就红了，望着出现在队伍聊天框里面的系统提示，很是尴尬。
　　当初是谁设计的系统提示！
　　拉出去砍了！
　　“没有……你不吃，那我就收下……”纣王说着就要把鳌龟内丹给收起来。
　　妲己赶紧抢过鳌龟内丹，将其收进背包里，乐呵呵地道：“我要吃！当然要吃！不过它说了要50级以后才能服用，等我50级了再说吧。”
　　纣王点了点头，望着妲己开心起来的样子，也没再有让妲己现在就吃鳌龟内丹的想法了。
　　这种事情，毕竟只是传闻而已。
　　而且……游戏里的道具，要影响到现实，好像也不太合理。
　　她是游戏的GM，对游戏的了解本就比常人深刻，故意杀掉九头雉鸡精获得鳌龟内丹，大概也只是存了一点小女生的心思而已。
　　或许真的急不得。
　　“走了！”妲己说着，见纣王还站在原地发呆，干脆走上前去，拉着她的手，一起往溶洞的另一个出口走去。
　　就像纣王想的那样，妲己也只是稍稍觉得有些怪异，随后就将这件事抛之脑后了。
　　毕竟，游戏里的道具，又是传闻说的什么爱上别人，怎么可能影响到现实生活？
　　妲己才不相信这样的鬼话。
　　走出这个溶洞，入目的是一个又窄又短的甬道。
　　全长不过10步左右，宽度也只能容下两个人并行通过。
　　妲己和纣王一眼就看见姜子牙在甬道面前停住了，并且看起来似乎有些小心翼翼的样子，也不呼喊，更没有随便乱动。
　　“他中阵法了。”
　　妲己说了一句。
　　纣王点了点头，眼睛望向现实中的时间：“原来已经两点了吗？大学生，你明天没课？”
　　“啊？”妲己这才想起来自己之前撒的谎，眨眨眼睛，颇有些心虚：“没事儿，翘了就是了。倒是你，”她很快将话题转移到纣王身上：“看你也才20出头，应该也是大二，大三的学生吧？不上学吗？”
　　“我18岁就已经修满了学分，大学毕业了。”纣王说得风轻云淡。
　　妲己撅了撅嘴。
　　好吧，她总算承认一点，纣王能匹配到商纣王这个角色，确实应该算是有点能耐的。
　　“下线吧。该睡了。”纣王说道。
　　“少来，你肯定是想趁我睡觉的时候偷偷把任务完成了。”
　　妲己似乎很了解纣王的心思，立即拒绝了她的提议。
　　“你的心思是有多恶劣，才会觉得我会做这种事？”纣王问。
　　妲己嘟囔了一句：“你有前科的好吧？”
　　之后纣王便没再说话。
　　两个人相对而站，气氛一时间有些尴尬起来。
　　“他什么时候能破阵？”妲己有些无聊了，打了个哈欠。
　　“你要不要睡一会儿？”纣王突然问了一句。
　　“啊？你会这么好心？”妲己突然警惕起来。
　　纣王有些无奈。
　　“你的戒心能不能在正确的地方用用？”
　　“哼。”妲己轻哼一声，看了看纣王站着的位置，悄悄挪了挪自己的位置，走到她边上。
　　“先说好，你不能突然蹲下，让我摔跤。”她说着，脑袋已经轻轻搁在了纣王肩膀上。
　　纣王唇角上扬，嘴巴还是那么不饶人：“你这是求我的态度吗？你要知道，就算我害你摔跤了，你也该心存感激。”
　　妲己不高兴地嘟了嘟嘴，但是整个人的重量都已经靠在了背后的墙上和纣王身上。
　　“真没用，居然就已经这么累了。”
　　纣王摇了摇头，在现实里也伸了一个懒腰，将眼镜摘了，然后轻轻地唤了一句家中黑猫的名字。
　　“九尾……”
　　深夜中，九尾的双眼格外明亮。
　　不过，对于这个整天忙东忙西的主人，九尾压根儿不想搭理她，甩甩尾巴，九尾居然就跳出阳台，出去玩去了。
　　纣王笑了一下，没说话，起身去泡了杯咖啡。
　　再回来的时候，姜子牙还没有破掉阵法，不过从他私发过来的消息来看，似乎已经快了。
　　纣王喝了一口咖啡，毫无焦距的眼神慢慢落在肩膀上这只毫无戒心、依旧睡得老熟的妲己身上。
　　总的来说，这家伙长得还算水灵。
　　emmm……样子也不错。
　　秀气，可爱，甚至有一点点的御姐。
　　眼睛跟传说中的九尾狐不像，不媚不妖，跟“女人”这两个字一点也沾不上关系。
　　但是这双眼睛偏偏倔强，干净，透着一股不服输的志气。
　　天知道是谁给她的自信拥有这么强大的志气。
　　不过嘛，性格是真的不敢恭维。
　　暴躁，易怒，简直像只一点就炸的炮仗。
　　虽然能力尚可，但是又时候又有点呆。
　　像是反射弧长了一些。
　　果然是跟那个胆小怕事的哪吒呆久了，所以也变得呆了一些么？
　　但是……
　　为什么，宁愿放弃游戏，也要把自己救活呢？
　　纣王有点想不通。
　　明明可以直接下线走人的。
　　明明可以逃回轩辕坟的。
　　只要聪明一点，就算是女娲，也不能把你怎么样的。
　　这游戏里，向来不乏这样的人。
　　为什么……就算不要内丹，也要把自己救活呢？
　　纣王望着妲己的睡颜，手指悄悄举起来，摸了摸妲己的脸。
　　游戏里的脸，触感还是比较接近真实肌肤的。
　　纣王第一次有点感激起当时研制肌肤的质感和身体触感的那些前辈了。
　　不知道……唇瓣是不是跟现实里的唇瓣一样，是软软的。
　　纣王在之前被“人工呼吸”的时候，只忙着将内丹渡给妲己，根本没有好好研究一下接吻的感觉，现在这种时刻，她的内心立即冒起了对“科学”的强烈“热爱。”
　　她慢慢将手往下，从脸颊慢慢挪到妲己唇瓣的位置，用温暖的指腹碰了碰妲己柔软的唇。
　　然后……毫不犹豫地吻了上去。
　　触感滑腻柔软，如同在吃一块香甜可口的果冻，让人欲罢不能。
　　纣王觉得，自己怕是要爱上这种感觉了。
　　而妲己则在睡梦中迷迷糊糊的，感觉自己好像有点喘不过气来了。
　　怎么回事？
　　她睁开眼睛，第一个场景不是在自己的房间里，而是……在一个黑暗的甬道里。
　　哦，记起来了，她们打副本呢。
　　等一下，这个触感是……
　　游戏重置了？
　　还是她穿越了？
　　这游戏有存档功能？
　　为什么突然跳档跳到她给纣王人工呼吸的场景了？
　　等一下，这好像不是人工呼吸……
　　因为她突然感觉到纣王把舌头伸进来了……
　　更让妲己觉得羞耻的是，她居然主动配合了一下，伸了一下舌头……
　　然后自己的舌尖立即被纣王轻轻吸丨吮住，二人舌津交融，事情逐渐开始往不可描述的方向发展了……
　　妲己顿时所有的困意都没了，整张脸都在刹那间红透了，赶紧推开纣王，一脸懵逼地望着她。
　　“你在干嘛？”
　　纣王还惊异妲己居然醒了，甚至还居然配合了一下自己，心中开心之余，脸色也红了红，然后一本正经地道：“你刚刚做梦了吧？”
　　“好像……可能做了吧。”妲己也不太记得自己刚刚是不是做了梦。
　　不过纣王既然说了，那就可能是真的做了梦吧。
　　“你刚刚做梦，控制了角色，魅惑了一下我。”纣王道。
　　“啊？”她愣在了原地，顿了两秒钟，憋出一句话来：“怎么魅惑的？”
　　“就……轻薄了我……”纣王说得很隐晦。
　　有点难以启齿的感觉。
　　妲己更懵逼了。
　　她……她原来这么攻的吗？
　　PS：感谢【战轮妖精】打赏的1张月票和2个刀片！鞠躬谢土豪！

【38】山寨攻略恋爱游戏？亲一下又没关系

　　“不是，你等一下。”
　　妲己有点反应不过来，在原地愣了两秒钟，说出九个字来。
　　“我的衣服是穿好的吧？”
　　纣王差点要笑出来了：“你以为你有机会能做到那种程度？”
　　妲己想了想，觉得也是，就凭纣王的等级，自己要是想要再进一步，恐怕整个身子都会被捶得散架了。
　　“那还好，只是亲亲而已。女生亲一下女生没什么的啦。”妲己心中微微有些尴尬，不过表现出来的态度却看得很开，顺手拍拍纣王的肩膀：“没事，之前咱俩还亲过呢，就当练习技巧了。”
　　纣王的表情有些不好了，一双眼睛瞪着妲己：“你经常跟别人亲？跟你那个朋友也这样？”
　　“当然……”不知道为什么，被纣王用这样的眼神看着，妲己总觉得有些心虚，刚刚装出来的从容立即被打回原形，有些瑟缩地说道：“当然没有了，我只是……只是想说，你不要有心理负担，以后还是嫁得出去的。”
　　纣王没说话。
　　妲己也不知道该说什么，气氛顿时有些尴尬。
　　突然，妲己的眼神微微一愣。
　　她刚注意到，她的聊天栏上多了一个系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家完成支线任务：[魅惑纣王①]。获得奖励：2000点经验。】
　　【系统提示：恭喜玩家完成支线任务：[魅惑纣王②]。获得奖励：4000点经验。解锁装备：[纣王的爱情][靴部]（紫）（情侣款）】
　　【系统提示：恭喜玩家完成支线任务：[魅惑纣王③]。获得奖励：8000点经验。】
　　【请继续努力，早日完成魅惑纣王系列任务。会有神秘大礼包赠送的哦！】
　　妲己赶紧打开任务面板，这才发现，不知道什么时候，她的支线任务已经被开启了。
　　只是这些任务看起来有点特别。
　　【支线任务：[魅惑纣王①]：纣王对玩家的好感度达到50%。】
　　【支线任务：[魅惑纣王②]：纣王对玩家的好感度达到70%。】
　　【支线任务：[魅惑纣王③]：纣王对玩家的好感度达到80%。】
　　【支线任务：[魅惑纣王④]：纣王对玩家的好感度达到90%。】
　　【支线任务：[魅惑纣王⑤]：纣王对玩家的好感度达到95%。】
　　【支线任务：[魅惑纣王⑥]：纣王对玩家的好感度达到100%。】
　　【友情提示：如果害对方伤心，会使好感度降低哦！】
　　现在她已经完成了[魅惑纣王③]的支线任务，也就是说，纣王对她的好感度已经达到了80%？
　　原来她不讨厌自己的吗？
　　甚至对自己还有所谓的好感？
　　等等，这种，不应该是那种攻略恋爱游戏的套路吗？
　　妲己怪异地抬起了头来，没在纣王身旁看到所谓的好感度进度条，但是却在任务栏的支线任务旁边看到一个【目标心动值】，目前正停在82%的位置。
　　这是哪门子的山寨攻略恋爱游戏啊掀桌！
　　妲己内心简直跑过了一万只草尼玛！
　　这……这到底是个啥游戏啊！
　　为什么还有好感度心动值这些东西！
　　她一个女生，为啥要跟女生有好感度心动值啊！
　　这不捣乱吗！
　　妲己的表情又尴尬又气愤。
　　不过鉴于这好感度心动值又不是纣王弄出来的，别人也只是稍微喜欢一下自己而已，妲己也没有对她生气，只是怪异地看了看纣王，问道：“纣王，你有没有看到你的任务栏里……有那种，支线任务？”
　　纣王没想到妲己会问这种问题，调开任务面板后，她点了点头。
　　“嗯，支线任务[保护殷商]，应该是30多级的时候跳出来的。似乎有8个左右。依次递增。”
　　妲己了然地点了点头。
　　果然这种支线任务大家都有。
　　只是对于自己来讲，主要的任务就是魅惑纣王，所以需要提升纣王对自己的好感度，这没有一点毛病。
　　妲己很容易地说服了自己。
　　只是没有想到，纣王对她的好感度居然这么高？
　　“喂。”妲己突然开了口，打破这尴尬的沉默。
　　纣王微微转头，将眼神从远处落在妲己眼眸里。
　　二人对视着。
　　妲己微微有些尴尬起来，在这暗色的洞窟内，突然问了一句。
　　“你喜欢我的，对吧？”
　　甬道内没有风。
　　但是这句话还是丝丝缕缕地传进了纣王的耳中。
　　她几乎以为自己听错了。
　　那个迟钝的仿佛失去智商的妲己，居然知道了她的心思？
　　世界大战要爆发了？
　　还是人类要灭绝了？
　　今天的太阳没有从西边出来吧？
　　妲己会不会是被外星人给替换了？
　　纣王的脑海里突然多了很多纷杂的心思。
　　但她只花了两秒钟，就摒除了自己心底的杂念，深呼一口气，正要告白呢。
　　就听见妲己再次说话了。
　　“没事，我也没有那么讨厌你。只要你记得下次不要抢我的任务就行了！我们虽然不太对付，但是做朋友还是没问题的！”
　　妲己伸出手来，看那架势，似乎是很郑重地想跟纣王握一下手。
　　虾米玩意儿？
　　纣王微微愣了愣，心里有些哭笑不得。
　　她实在不懂，妲己的脑回路到底是怎么长的！
　　抢任务？她要是真想抢任务，妲己根本就连第2级都升不上来，更别说她现在的35级了！
　　纣王没反应，妲己却有点不耐烦了。
　　她直接用左手把纣王的右手抓过来，跟自己的右手握了握。
　　“好了，我们这样就算是冰释前嫌了！什么接吻……呃，其实你刚刚也救了我两次，这样吧，什么救命之恩，什么吵架之类的，我们就算是两清了！以后你不准再打我了，我们要和平相处！”
　　妲己说道。
　　她算是被纣王打怕了。
　　虽然手上的淤青之类的并不会在现实生活中体现出来，但是这个游戏因为设定的关系，是具有疼痛感的，而且为了游戏平衡，玩家最低只能将疼痛感减轻到30%。
　　所以每次跟纣王对打，她还是会觉得痛的。
　　而且论坛上总是会有宫中的宫女爆料她和纣王的“打架”情谊。
　　连哪吒都会小声地问她说：“所谓‘打是亲骂是爱’，你们的关系一定很好吧？不然为什么老是动手打架？”
　　关系？她和纣王的关系可一点都不好。
　　只是她老是控制不住自己的暴躁脾气而已。
　　之所以跟别人打不起来，那当然是因为别人在让着她，不屑跟她打架。
　　纣王就不一样了，跟个小孩子似得，还跟她较真。
　　对于这些事情，妲己的心里跟明镜似得。
　　不过……这个脾气一上来，她自己也控制不住啊。
　　所以……她现在要跟纣王摊牌了。
　　不能再打了，要是再打下去，说不定大家都会认为她是百合了。
　　纣王对妲己的话不置可否，低头看了看被她握在手里的右手，心脏突然不争气地跳了两下。
　　虽然平时大家接触的很频繁，但是这么郑重的握手，还是第一次呢。
　　“啊。”
　　妲己愣了一下，突然看见任务面板上的那个【目标心动值】的数值跳动了一下。
　　从82%突然跳到了83%。
　　她看了一眼纣王的表情，然后发现纣王的目光好像一直停留在自己跟她正握着的手上。
　　难道跟这家伙握个手，她的心动值就会涨起来吗？
　　她是握手星人吗？
　　妲己突然想起来，刚刚的系统提示好像是因为自己跟她接吻了，才突然跳出来的……（PS：其实是因为她已经30级了才跳出来的。她想岔了。）
　　所以……只要接吻就会增长心动值吗？
　　妲己睫毛微动，望着纣王的脸，越看越觉得可行。
　　长得这么漂亮，就是用来亲的。
　　而且大家都是女孩子，又没什么关系。
　　亲一下，还能涨心动值，怕什么嘛。
　　她仿佛是被蛊惑了一般，心中突然荡漾起了罪恶的想法。
　　这个可不怪她啊。要怪就怪系统，是系统非要弄什么心动值的。她只是想领领经验，升一下级而已。心思很纯粹，一点也没有坏想法哦。
　　妲己的脑海中，千万思绪飞过，最终，她的手下意识地握紧了纣王的手，手心灼热的温度，熨烫着纣王的手心。
　　然后在纣王微愣着的表情下，她向着纣王的唇亲了过去。
　　PS：感谢【害怕得到】打赏的1张月票和2个刀片！感谢【你笑不笑】打赏的1个辣条！（笑）
　　也谢谢大家送的推荐票！今天是冬至，祝大家冬至快乐！不晓得你们冬至吃什么，成都冬至流行吃羊肉哦！（笑）
　　隆重推荐一下，【夕惕若厉】大佬的《梦境掠食者》！第一章就出现了一个有八块腹肌的女主角，emmm……怎么说呢，如果读者里真的有女孩子练出了八块腹肌，请联系我。书是男主后宫爽文，里面各种很好玩的梗，欢迎大家前去围观！

【39】为所欲为的纣王，9岁的萝莉小龙女

　　溶洞那头，突然传来了窸窸窣窣的声音。
　　似乎是姜子牙已经将阵法给破了。
　　妲己的身子一僵，顿时停在了原地。
　　距离纣王的唇，还有3厘米。
　　但是……刚刚的声音已经让她心中的恶魔念头缩了回去，现在这种情况，emmm……她要是说她只是想闻闻纣王涂的什么味的唇膏，会不会被打？
　　妲己有些尴尬。
　　尤其是……
　　纣王的呼吸拍打在她的唇上，让她感觉唇部有些痒痒的。
　　那双亮晶晶的眸子，好像也在看着她。
　　看她的饱满晶莹的耳垂。
　　看她的丰盈好看的额头。
　　再看进她那双游移不定的眼睛里。
　　妲己有点慌。
　　这……这氛围好像不太对。
　　她……她现在该怎么办？蹲下？转身？不然跟纣王擦肩而过是不是比较显得自然点？
　　可是3厘米要怎么擦肩而过啊！
　　她的胸都已经挨在纣王的胸上了！
　　这种……
　　擦胸而过？
　　不，这好像有点污。
　　妲己直接慌了，脑袋乱糟糟地想了好多，动作就一直僵硬在原地。
　　然后。
　　纣王就主动缩短了这3厘米。
　　果然唇很软。
　　纣王微微笑了一下，舔了一下妲己的唇，再深吻进去。
　　唇上传来的触感让妲己突然懵住了。
　　直到纣王再次将滑嫩湿热的舌伸进来的时候，妲己才蓦然惊醒，赶紧伸手推开纣王。
　　但是纣王这次明显比上一次有了经验，在妲己伸手的时候，她就已经动手抓住妲己的手，并且身形微微一转，将妲己整个人锢在怀里，按在石壁上亲。
　　妲己直接就懵了。
　　她一脸呆滞地摘下眼镜，拍了拍自己的脸，总觉得自己现在应该是在做梦吧。
　　等她喝了口水，再次坐到床上，戴上眼镜后，突如其来的狂热亲吻已经快让她窒息了。
　　“喂喂……等……”
　　唇间喊出来的话被瞬间淹没。
　　一种奇妙的快感让妲己瞬间沉迷了进去。
　　就好似纣王的唇有一种奇妙的魔力一样，让她情不自禁地想继续下去，继续如同在浪潮中沉没一样的堕落，一直堕落到谁也看不见的梦里……
　　两秒后，突然响起的铃声突然惊醒了现实生活中的妲己！
　　她先是微微愣了愣，总觉得有些怅然若失之感。
　　然后再次望向眼镜中的纣王。
　　“纣王……”她轻轻叫出声来。
　　但，持续不断的电话铃声再次将她惊醒。
　　妲己红着脸赶紧去把电话接起来，同时也关注起了游戏中的画面。
　　画面里的一切操作都不能用了，被红色滤镜席卷了的视野，让妲己有一种“卧槽”的感觉。
　　等她再看见自己头上显示的【濒危窒息状态】六个大字的时候，她陷入了沉思。
　　这……一定是梦境。
　　快醒过来。
　　醒过来啊！
　　要死了啊喂！
　　不要仗着可以复活就想为所欲为啊！
　　妲己的内心咆哮的时候，电话那头，则传来了哪吒的声音。
　　“姐，你睡了没有？”
　　“没呢！”妲己赶紧回了一句，同时开始在游戏里的聊天栏里发上一句：“放手！纣王！老娘都要被你给亲死了！”
　　但是……纣王好像过于动情，抱着她亲的动作一点变化都没有。
　　哦，有变化，那就是手放在她胸上了。
　　妲己：“……”
　　她忍！
　　不忍也没办法，她现在什么都没办法操作了。
　　“我就知道你的游戏人物还在线，就应该还没有睡。”哪吒小心翼翼地附和了妲己一句，接着道：“呃，那个，姐，我刚刚认识了一个东海龙宫的小公主，她说想要见见李靖家的乾坤弓和震天箭，你觉得我应该怎么办？”
　　哪吒的话有些迟疑。
　　妲己忙着给姜子牙发句“快让纣王离开，我快要窒息了”的话，心思压根儿就没放在电话里，就随口答应了一句：“嗯？找你帮忙？你要是愿意就答应吧。”
　　“哦……”哪吒似懂非懂地点了点头，想了想，正要再问的时候，对面已经把电话挂了。
　　她有些尴尬，只能对着水中的小龙女道：“好啊，但是现在不行，现在我要练功。不然师父会骂我的……”
　　小龙女眼中闪过莫名的神采，也没等哪吒说完，就笑眯眯地答应下来：“好啊！那你可要记得！这是你跟我之间的约定哦！”
　　哪吒老实地点了点头，神态看起来有些恍惚。
　　“你怎么了？”小龙女歪歪头，有些奇怪地望着哪吒。
　　哪吒揉了揉眼睛，好不容易才抑制住想要打出来的喷嚏，很不好意思地道：“对不起，我……我有点想睡觉了。”
　　小龙女露出霸道的笑容，身子在河水里轻轻摇曳着，发出哗哗的水花声来，“那可不行，你必须陪着我玩！”
　　“可是……师父明天醒来，会骂……”
　　“嗯？”小龙女眼神一瞪。
　　哪吒像一只突然泄了气的皮球，老老实实地低下头来：“哦……可是我不睡觉的话……明天……”
　　“这倒是比较麻烦。那个太乙真人的法力确是很厉害。”
　　小龙女用手拍打着河水，有些心不在焉地说道：“嗯，你陪我玩，一直玩到明天早上！等你师父上线了，你就跟你师父说，你晚上在努力练功。”
　　“这……不好吧……”
　　哪吒瑟缩着身子，说道。
　　小龙女眯眯眼睛，露出可爱的笑容来。那9岁的萝莉身形在波光粼粼的河岸上，显得格外娇小妩媚。
　　“我是在帮你好吗？反正今天整个晚上，你都要陪我玩！”她笑颜可爱，偏偏话里藏针，让人听着忍不住将眉头皱起，暗想这到底是哪家霸道的丫头，“至于你师父的责罚，我管不着，也不想管！反正你之前答应了要陪我玩，现在就不能失了信用！”
　　“可我只答应你玩到晚上，没有……”哪吒长得很快，如今看起来已经是4,5岁的小孩子了，委屈巴巴地说着话，仿佛眼泪都快从眼眶中掉出来的样子。
　　“嗯？”小龙女眼神一瞪。
　　哪吒的眼泪立即就吓得缩了回去。
　　“好了好了，这乾元洞我们也玩够了，这样吧，你跟我一起去东海龙宫玩玩！”
　　小龙女笑眯眯地说着。
　　哪吒却突然想起了葬身在自己和妲己手里的那只乌龟。
　　她立即使劲摇头：“不不不，我不去。”
　　“你不去？你为什么不去？难道你看不起我？”
　　“不……不是的……”
　　“不是的话，就跟我去！”
　　小龙女突然从水中伸出手来，将毫无准备的哪吒一把拉进水里。
　　哪吒吓得直接呛了一口水，整个人慌张地在水里挣扎着，不停地扑腾。
　　只是她现在5岁的样子，不管是手还是脚，都是细细小小的，压根儿摸不到河岸边。
　　“哈哈哈……”小龙女在旁边幸灾乐祸地拍着手，眼见哪吒整个人扑腾的都快没力气了，这才动手把她拎到河岸边上：“真是稀奇，堂堂哪吒，竟然会溺水？”
　　哪吒被呛得差点喘不过气来，咳嗽了好一阵子之后，才胆怯地道：“我……我就是一下子慌了。”
　　她身具法力，理应来讲，就算是在河水里也不会被溺死，只是被小龙女欺负着，她就慌了神，一下子竟然这么狼狈。
　　“好了！走吧，我们去龙宫玩玩！那龙宫三太子，怕是还等着我们呢！”
　　小龙女笑眯眯地说着，拽着哪吒就下了河。
　　这一次哪吒倒是有了准备，但还是呛了两口水之后，才潜入河水之中。


【40】你刚刚就是这么轻薄我的，轩辕坟内的鳌龟

　　姜子牙并不想管纣王和妲己之间的荒唐事。
　　但是妲己说得严重，他也就只有冒着让纣王生气的危险，重重地咳嗽了两声。
　　声音果然惊醒了纣王。
　　她似乎也从某种让人迷醉的状态中回过神来，顿了一秒后，终于离开妲己的唇，然后在她鼻尖上再次轻吻了一下。
　　“你刚刚，就是这么轻薄我的。”
　　纣王说出早就想好了的理由。
　　妲己还处在刚刚从【濒危窒息状态】恢复【正常状态】的庆幸中，突然听到这句话，一脸懵逼。
　　“不可能吧，我应该……没有这么……攻吧……”
　　妲己自言自语地说了一句。
　　纣王没回话，扭头望向了姜子牙：“你出来了？”
　　姜子牙点了点头，目光扫过纣王唇边已经花了的唇彩，却装作没看见，只是笑着提醒道：“是啊。王上，已经凌晨两点半了。”
　　“嗯。那进去看看吧。”
　　纣王点点头，回头对着妲己说道：“走吧。前面应该就是任务地点了。早点完成任务，早点休息。”
　　刚刚一阵激吻的时候不说话，现在还在乎她要不要早点休息？
　　这样刺激的激吻下，谁还睡得着啊？！
　　妲己内心腹诽，迈步往前走了一步，却发现自己的脚竟然在发软！
　　这……
　　不就是接了个吻吗！至于这样春心荡漾，连脚都发软了吗！
　　妲己简直是无比痛恨自己现在这副没用的躯体。
　　但，就算是内心再痛恨，她迈步的速度还是快不起来。
　　纣王站在原地，没等到她跟上来，隐隐有些疑惑，便回头看她。
　　结果就看见妲己满脸通红，一双白皙长腿几乎是在颤抖着往前走着。
　　emmm……自己刚刚的动作真的有那么激烈吗？
　　纣王的脑海中闪过这样的问号，赶紧往前走了两步，扶住了妲己的腰。
　　“你干什么？”妲己满脸问号。
　　纣王“哦”了一声，赶紧把手往上挪了挪，架住妲己的两条胳膊。
　　“你捣乱的吧？走开。”
　　妲己无语地看了纣王一眼，叫道。
　　纣王没说话，只是指了指妲己的两只腿。
　　妲己一下子羞红了脸。
　　纣王不说她还不觉得，这一指，妲己立刻就感觉到自己的胖次似乎湿了一点……
　　不过是接个吻而已啊！
　　天天电视剧里都在演的好嘛！
　　要不要情绪这么激动啊！
　　封神游戏的官方！你给我站出来！有你们这么做游戏的吗！
　　好好的动作不去做！好好的灵敏度不去研究！研究出一个什么东西来！
　　妹丨汁吗！
　　简直是禽兽变态的游戏！
　　“不要你管。”
　　妲己负气说了一句，深吸了一口气，接着大步往前走去。
　　结果刚走两步，就差点跪在地上。
　　反应要不要这么强烈啊！
　　不知道的还以为她一个激动要土下座了呢！
　　纣王好死不死地，在这个时候居然笑出了声来。
　　“你还笑！我是因为谁才这个样子的！”
　　妲己咬牙切齿地说着，然后，她还不忘记抬头去看看姜子牙。
　　幸好姜子牙这个时候已经进了那个溶洞里，否则他要是看到了这一幕，妲己恐怕都想挖个坑把自己埋了算了！
　　“可是，你之前就是这样对我的。”
　　纣王说得一本正经，仿佛这件事真真确确地发生了一样。
　　妲己有些拿不定主意，迟疑了几秒后，妥协道：“那你也不能笑啊。”
　　“你还真是霸道啊。这样吧，我背你。”
　　纣王说着，蹲到了妲己身前。
　　妲己有些不好意思，不过听见姜子牙在溶洞内叫她们，脚又真的有些发软，便只好一边嘴硬地说着：“也不知道谁才是最霸道的那个人”，一边趴在了纣王的背上。
　　暖暖的温度从纣王的背传递到妲己的胸腹部。
　　不知道为什么，妲己突然想起了刚刚那个吻。
　　虽然，是为了心动值，但是……总的来说，感觉不坏。甚至还有一点点甜？
　　“你该减肥了。”就在妲己的心中刚升起了这种想法的时候，背上她的纣王突然说了一句。
　　妲己刚刚升起的一丝美好憧憬被瞬间击倒。
　　“死毒舌！我们不是说好了，不要互相伤害了吗！”她闷闷的道。
　　怎么好像感觉自己被骗了？这货不还是之前那个死毒舌吗？
　　“你虽然提议了，可我没有说我就答应了。”
　　纣王背着妲己走到溶洞门口的时候，微微将姿势调整了一下，然后又说道：“把你的胸挪开，硌手。”
　　硌手？
　　硌手！
　　刚刚你摸的时候，咋不说硌手呢！
　　妲己气得脑袋都快冒烟了，赶紧掐了一下纣王的胳膊，从她背上跳下来。
　　“让你说我！让你毒舌！”
　　她抱着纣王的手臂，拼命在上面留下各种青紫色的掐痕，压根儿就忘了前不久她才跟纣王签订了“互不伤害条约。”
　　纣王对妲己的反应恍若未觉，眼神只是望着溶洞里的东西发呆。
　　妲己这才注意到，姜子牙也是一脸憧憬地望着这第三个溶洞里的东西，随即，她也将纣王的手臂抱着，转了身子抬头望向溶洞里的东西。
　　“emmm……为什么这里会有一座山啊？”
　　妲己愣了愣，自言自语地说道。
　　说完这句话，妲己才反应过来，这溶洞，未免也太大了一点吧？
　　她左右看了看，只觉得这第三个溶洞简直快有一个体育馆那么大了。
　　而前两个溶洞里除了一个玉石琵琶精和一个九头雉鸡精外，什么东西都没有，这个溶洞里却有一座小山包。
　　山有三层楼那么高，几乎快要塞满了整个溶洞的三分之二。
　　看起来壮观的同时，也让人觉得万分怪异。
　　为什么，这儿会有山啊？
　　“等一下……那山上……有路？”
　　她说完这句话，就突然愣住了。
　　因为她忽然发现，那山上光秃秃的，别说树了，就是小草都没有一根，那一条一条的黑色小道也并不是供人行走的小径，而是……乌龟壳上的纹路！
　　这个山一样大小的东西，竟然是一只乌龟？！
　　她瞪大了眼睛：“乌龟？！”
　　“这不是乌龟，”纣王纠正了她的话：“这是传说‘女娲补天，断鳌足以立四极’中的那只鳌龟。”
　　妲己突然想起刚刚那颗【鳌龟的内丹】，表情有些惊异：“鳌龟的四足用以支撑天地，这躯体和内丹就葬在轩辕坟里？”
　　姜子牙这时也从震惊中回过神来，扭头望着纣王：“为什么轩辕坟里会埋葬着鳌龟？你们也太乱来了！”
　　纣王也早知道姜子牙知道了自己的身份，但是还是没有回话。
　　说到底，她进入封神集团的时候，这封神计划早就开始了。
　　这部分的设计，并不是她做的。
　　她才不背这个锅呢。
　　好在姜子牙压根儿就不在意纣王回没回答自己的话，只是赶紧爬上鳌龟的龟壳，走过去看鳌龟的头部——也不知道是不是当初的设计人员的恶趣味，他们进来的那个方向赫然是鳌龟的尾部。
　　“你们？”妲己敏感地察觉到了这个词，怪异地盯着纣王。
　　这时，她才赫然发现，自己还呆呆地抱着纣王的手臂。


【41】轩辕坟的由来，呔！你就是那补天的鳌龟

　　她赶紧放了手，跟纣王保持着合适的距离。
　　纣王假意不懂妲己问的什么，伸手拽了妲己的手，拉着她跟着姜子牙去另一边。
　　“设计人员一定是请的临时工。都要通关了，还爬什么山！”纣王抱怨着。
　　妲己也任由她拉着自己，轻轻吐槽一句：“说得好像你多专业似得。”
　　鳌龟壳很大。
　　但是纣王和妲己的脚程却快，花了三分钟，二人便走到了鳌龟壳的顶部。
　　这个时候的姜子牙，已经在“下山”的路上了。
　　妲己的手心微微出了汗，就主动松开了纣王的手，一边擦了擦手心，一边往鳌龟的头部的位置望去。
　　“好像有东西。”
　　“应该是墓碑吧。”纣王漫不经心地回答了一句，然后同样慢慢下了山。
　　“墓碑？哦，你是说黄帝的墓碑？”妲己应了一句。
　　没想到纣王这个时候却摇了摇头，说道：“不，是这个鳌龟的墓碑。”
　　妲己愣了愣，随后对纣王嗤鼻道：“轩辕坟，轩辕！轩辕是轩辕黄帝的姓氏好吗？你还说你18岁大学毕业呢！怎么连轩辕坟都不知道是什么？”
　　纣王轻轻笑了一下，微不可察地摇了摇头后，问道：“你知道？那任务说：发现轩辕坟的秘密，又是什么秘密？”
　　“我想想……”妲己一时被难住了，眼神看着纣王，好似看着她就能想出问题的答案来一样。
　　纣王也不急，伸手拉着妲己“下山”。
　　二人又走了两分钟，这才走下鳌龟壳。
　　不过鳌龟的身子实在太大，所以它的头也几乎快有一个房间那么大小。
　　而或许是因为它生前实力强大，死后的尸身到现在也还没有腐烂。
　　所以隔得老远，妲己和纣王就看见了鳌龟的头。
　　黑灰色，跟普通的乌龟的头没什么两样，就是两只眼睛紧闭着，看起来仿佛睡着了一般。
　　在鳌龟的头部的前方，果然立着一块大大的石碑。
　　几乎快有两层楼那么高，碑上还有字。
　　但是那字么……反正妲己看不懂。
　　姜子牙解释了一句：“是上古文字。”
　　妲己白了他一眼。
　　她也知道是上古文字，问题是，这字上写的是什么！
　　姜子牙摇摇头，说他对这些并没有研究。
　　随后两个人就转头回来，望着纣王。
　　纣王摇了摇头。
　　妲己却不信。
　　在鳌龟背上的时候，纣王就说这是个墓碑。
　　你不知道，又为什么说这个碑会是个墓碑呢？
　　妲己望着纣王，越来越觉得这家伙太神秘了。
　　姜子牙这个时候也开口了：“王上，你才学出众，见多识广，不如给我们解释一下，这碑文上写的是什么？”
　　纣王点了一下头，居然说：“好。”
　　敢情这货还要夸两下才肯说话？
　　矫情！
　　妲己从心底里对纣王表示唾弃，但那双眼睛却一直看着她，听她说话。
　　“这上面大概就是说，女娲补天，借鳌龟之足用。鳌龟死后，葬于此地。因鳌龟出于天鼋，天鼋便是轩辕，再加上鳌龟的躯体全身是宝，怕小人惦记，便叫这坟为‘轩辕坟’。料想那些宵小之辈听到轩辕二字，会放过轩辕坟。”
　　纣王说着。
　　妲己刚刚嘲笑了一下纣王，现在却不敢说话了。她甚至还偷偷看了纣王一眼，暗想这碑文上的字分明很少，怎么会有这么一大段话的？
　　说不定就是纣王丨刚刚被她说了两句，现在故意念出来给自己听得。
　　姜子牙这时也沉吟了一声，说道：“鳌龟是女娲所杀，这轩辕坟既然是鳌龟之墓，那女娲派三妖来守墓也算是说得通了。王上果然厉害。”
　　他说着就来恭维纣王。
　　纣王似乎也对这恭维的话颇为受用，面无表情地点点头后，继续念着碑文上的字：“鳌龟补天有功，理应封赏，但因补天之初，让其献出四肢，态度顽固，故而死后元神永远禁锢此地，不得出去。”
　　“都要被人砍了四肢了，态度还不顽固，那不早死了吗？”
　　妲己嘀咕了一句。
　　姜子牙笑了笑，摇着他的拂尘：“这么说……这鳌龟就是跟女娲有仇咯？女娲派三妖来这轩辕坟，不是为了守鳌龟的尸体，而是怕有人放走了鳌龟的元神……”
　　“当是这样。”
　　纣王认同地点了点头。
　　妲己在旁边瞪着她：“你刚刚不是说，女娲派三妖来这里守坟，是怕宵小之辈跑来盗宝吗？”
　　纣王面不改色地回了一句：“它上面就是这么写的，孤帮你念字，你毫无感激之心也就算了，还要来指责孤？”
　　“你！你以为我不知道吗？那上面肯定没有写你最开始说的那些字！立碑的人又不是傻子！前后矛盾，让人看笑话吗！
　　妲己一听纣王的话就知道她是在说谎。
　　因为她一旦用了“孤”这个自称，那要么是装逼，要么就是心虚！
　　被妲己一下子戳穿了谎言，纣王微微有些尴尬。
　　她只是看了一下游戏给她的具体剧情而已，哪里知道，这里面居然有这么大的坑。
　　是谁当初写的剧本！
　　拉出去阿鲁巴！
　　“任务进度变成90%了，但是居然没有一点提示，奇怪，这任务到底是要我们做什么？”
　　纣王尴尬之余，直接选择了转移话题。
　　妲己瞪着纣王，龇牙咧嘴地想要让她承认她自己错了，但是姜子牙显然就是站在纣王那一边的，这个时候也站出来，想了想，说道：“碑文中说，鳌龟的元神还被禁锢在这轩辕坟中，莫不是……想要让我们放出鳌龟的元神？”
　　“你们……你们转移话题！”妲己怒道。
　　纣王假装没听见妲己的话，只是对姜子牙道：“封神演义里没有这段吧？”
　　姜子牙也选择无视了妲己，点了点头，继续说道：“封神演义中，姜子牙，也就我。我见到玉石琵琶精，于是一把火烧了轩辕坟。所以这鳌龟估计是直接被我烧死了。就算没有它没死，轩辕坟也已经毁掉了。”
　　“所以这应该是游戏的隐藏剧情。”纣王点了点头，也没有问妲己，而是直接对姜子牙道：“元神？元神就是魂魄的一种？招魂应该也是你的副业吧？”
　　姜子牙有些不好意思地笑了笑：“王上谬赞了。在下……就是个万金油的职业，什么都会一点。略懂。略懂。”
　　说罢，姜子牙便开始了招魂仪式。
　　妲己被这二人一唱一和给气得不行，跺了两次脚后，站在旁边看姜子牙招魂。
　　别说，这姜子牙还真像个万金油的职业，画了阵法，拿了道具，便开始招魂了。
　　所幸这游戏跟现实不太一样，姜子牙的招魂技能一放出来，不过两分钟，周围便阴风阵阵，比起现实里半天都还在跳大神的那些大师，都还有效率！
　　阴风中，一只半透明的鳌龟出现在三人面前，看样子似乎有些迷迷糊糊的。
　　“呔！你是否就是那补天的鳌龟！”
　　姜子牙颇有气势地问了一句。
　　可惜纣王立即就补上一句“好傻”。
　　妲己也点了点头。
　　姜子牙的脸红了红，也就没有再耍宝了，只是跟这鳌龟灵谈了谈轩辕坟中的事。
　　PS：咳，大家注意啦！这里隆重推荐一下【炼金风子】大佬的《穿越蒂法的无限之旅》！
　　正正经经的变百文！主角穿越成了《最终幻想7》女主角蒂法，在各个单机游戏世界中不停地穿越求生。各种属性，各种设定超级棒！文笔好，文风也很正！很好看的！大家赶快去关注吧！

【42】绝世功法鸿元法诀，别回头猝死了

　　就如同姜子牙意料的一样，女娲派三妖看守轩辕坟，就是为了不让鳌龟逃出去！
　　当初，女娲为立补天之功，斩鳌龟四足之时，他就已经和女娲结下了仇怨，只是因为他实力不够，又被斩了四足，身受重伤，所以很快肉身就挂掉了。
　　女娲还怕他的元神回来报仇，所以将其元神封印在了轩辕坟中。
　　如今亿年过去，虽然他的元神还在，但是元神之力却因为亿年封印，已经快消失了。
　　“为了等到破除封印那一天，我沉睡亿年，元神之力早已流逝，现在就算出去，也没办法报仇了……”
　　鳌龟灵叹息了一口气，将目光落在纣王身上：“你们可愿为我报仇？”
　　顿时，系统弹出了接取任务的选项框。
　　【任务名称：复仇的鳌龟】
　　【任务描述：鳌龟被女娲斩其四足，封印轩辕坟，受尽折磨。如今他无法挣脱封印，恳请你帮他杀死女娲，了却他的心愿。】
　　【任务奖励：500000000点经验。】
　　后面那一大串的零，妲己根本没有数！
　　她直接一巴掌拍在纣王背上，眼眸神采奕奕：“接！”
　　“接个腿的接！”纣王白了她一眼，直接道：“你打得过女娲？”
　　“这么多经验！不接白不接！快接快接！”
　　妲己几乎要跳起来了。
　　纣王赶紧按住激动的她，无可奈何地说道：“那好吧，我接就是了。”
　　纣王作为队长，接了任务。
　　随后鳌龟灵的态度更加友善起来。
　　“你们愿意帮我真的太好了！不过你们的实力实在是太过弱小，我这里有一本【鸿元法诀】，乃是当时女娲为让我献出四足，提议给我的补偿。后来她背信弃义，要拿回此法，我假意烧毁，才留了下来。据传此法乃是当年鸿钧老祖留下的绝世功法，我研究了这么多年，还是未能看破其中玄机，便留给你们罢……”
　　说着，一本书就落在了纣王手里。
　　同时系统也传来了提示。
　　“系统提示：恭喜纣王小队完成了【轩辕坟的秘密·副本任务】，完成度100%。”
　　“恭喜获得绝世功法：【鸿元法诀】（封印状态）。恭喜获得”
　　“恭喜获得任务经验：150000点经验。”
　　随后几道金光一一从妲己众人身上闪过，妲己刚才吞服了内丹，就已经升到了36级，现在得到了经验，就像坐火箭似得，直接从36级变成了39级。
　　纣王也得了经验，到了40级。
　　姜子牙跟妲己一样，也是39级。
　　众人升了级后，鳌龟灵也点了点头，然后消失在了空气里。
　　妲己随后就将目光落在了纣王身上。
　　“这功法……”她意有所指。
　　纣王没理她，直接把【鸿元法诀】递给姜子牙：“这个你有用吧？”
　　有妲己在旁边虎视眈眈，姜子牙哪里敢要？他赶紧笑着摇摇头：“王上留着吧。我先去找找任务回归点。”
　　说完就去碑文周围找了起来。
　　姜子牙不要，妲己的脸上就荡起了笑意。
　　没想到纣王居然直接将那本书收进了怀里，一点要问她的意思也没有。
　　“喂喂喂！你这就不够意思了吧！凭什么问了他不问我！我要那本绝世功法！给我！”
　　妲己说着就往纣王怀里掏。
　　纣王脸色微红，赶紧将怀中的书拿出来，举过头顶。
　　她比妲己高了小半个头，稍微垫点脚，就让妲己没办法够到那本书了。
　　妲己又不傻，直接用个法术把纣王定住了，整个人再爬到纣王身上去够那本绝世功法。
　　姜子牙正好找到了任务回归点，一回头就看见妲己整个人都挂在纣王身上，赶紧咳嗽一声，提醒道：“那个什么……任务回归点找到了，我们回去吧。”
　　妲己此时已经将【鸿元法诀】拿在了手里，听见系统的“获得【鸿元法诀】”的提示后，赶紧将【鸿元法诀】放回包裹里。
　　“等一下，这副本太抠了，爆出来的装备就只有一件。”
　　她随手将纣王解了法术，再次说道。
　　没想到纣王居然说：“你要是想要装备的话，可以在boss身上扒下来。”
　　“这游戏这么恶？”
　　妲己愣了一下，立即有些无语地说道。
　　“从boss身上扒下来的装备，属性会比爆出来的装备减弱30%。”纣王似乎并不恼妲己对他施法的行为，只是活动了一下手臂，如数家珍地说道：“对了，玉石琵琶精和九尾狐狸精的内丹还没挖出来，你可以……”
　　“你怎么不早说！”
　　妲己赶紧抱怨一声，同时说道：“这样，你们从任务回归点回去，我么……原路走回去算了！”
　　她眼中夹杂着得意，显然是想着纣王和姜子牙走后，那些装备和材料都会属于她！
　　而且……
　　我是要帮他的忙，杀女娲的！这么一大坨的肉身丢在这里反正也没用，不如拿点材料回去，还能卖点钱增进一点经验！
　　是的，妲己打起了鳌龟肉身的主意。
　　没想到纣王看了她一眼，居然伸手拎起了她，带着她往任务回归点走去：“走了。”
　　“唉……我要回去拿材料啊……”妲己赶紧挣扎。
　　但是她的力气可比不得纣王，本想施个法术，又被纣王伸手打掉了她手上刚捏一秒的法诀：“回去睡觉去，拿什么材料！”
　　“材料是宝啊……”
　　“睡觉！”
　　“我才不睡觉……”
　　“你睡不睡？”
　　纣王皱着眉头，将头凑了过来，那双亮晶晶的眼睛直直地望进了妲己的眼睛里。
　　“不睡！”妲己可不是吃素的，赶紧反驳一句，同时动手掐住了纣王的手臂。
　　纣王似乎是习惯了妲己的“掐功”，居然纹丝不动。
　　妲己见这没有效果，愣了半秒，然后抱着纣王的胳膊就咬了下去。
　　纣王的额头明显多了一些黑线。
　　半秒后，她问道：“好吃吗？”
　　“嗯……挺香的。”妲己说完才反应过来自己这动作好像有些不对，赶紧松开纣王，然后理直气壮地说道：“我不管！我要回去拿材料！你们先走吧！”
　　纣王叹了一口气。
　　就在妲己以为她就要回去了的时候，她居然挑了挑眉毛：“求我。”
　　“哈？”
　　这货皇帝当久了，脑袋秀逗了吧？
　　她要回去拿材料，凭啥还要经过纣王的同意！
　　妲己用看白痴一样的眼神看了一眼纣王。
　　纣王仿佛也明白妲己的心思，笑眯眯地开了口，语气中，充满了威胁：“你不求我，我就把你踢出队伍！然后你什么材料，都看得到，拿！不！了！”
　　“不可能！”
　　妲己气得面红耳赤，抬腿又要跺脚。
　　她这才明白为什么纣王一脸“老子天下第一”的表情。
　　纣王看她要跺脚，赶紧动手拍了一下她的大腿：“别跺了，赶紧跟我回去睡觉！要什么材料，又没什么用！”
　　“你管不着！”妲己怒气冲冲地说了一句，然后就要往回走。
　　纣王见状，大声叫了一声：“我要踢你出队啦！”
　　“随便！”
　　妲己同样大声地吼了一句。
　　“王上看来今晚是睡不着的咯。”
　　姜子牙挥着拂尘，露出一个暧昧的笑容来。
　　纣王也有些无奈叹了一口气，回头说道：“你先回去吧。早点睡觉。别回头猝死了。”
　　“是。多谢王上关心了。”姜子牙听见“猝死”两个字，眼角微微抽了抽，最后化作一抹尴尬的失笑，点了点头。
　　纣王没再说话，只是追着妲己，往鳌龟背上走去。
　　姜子牙也没有在此地过多留恋，很快就从任务回归点回朝歌去了。
　　PS：感谢【乐靖风】打赏的1个辣条！

【43】哪吒闯祸了!

　　“行了，别跟着我了。”
　　妲己走到鳌龟壳最顶端的时候，就看见纣王还跟在她旁边，当即说道。
　　纣王还有点嘴硬，一本正经地道：“孤没有跟着你，孤只是在看风景。”
　　“大晚上的看个屁的风景，回去睡了！”
　　这一次，换成妲己在让纣王回去睡觉了。
　　纣王没答应，只是往前走了两步，跟妲己肩并着肩往外走去。
　　“喂，你之前说的和平相处，还算不算数？”
　　她问。
　　妲己本来还想说“当然算数了”，但是一抬头，看见纣王手臂上自己刚刚留下的牙印，突然有些不好意思，咳嗽了一声后，伸出了自己的手臂。
　　“呐，让你咬一口，我们就算是扯平了。”
　　纣王没料到妲己居然会这么说，突然笑了一下：“算了吧，我怕我一下口，你就要动手打我了。”
　　“我才没那么暴力呢。”
　　妲己红了红脸。
　　但是这句对话之后，两个人之间的关系，好像就又变好起来了。
　　一直到凌晨5点，妲己跟纣王终于从副本里出来了。
　　这一路上，纣王也帮妲己拿了不少材料。
　　九头雉鸡精的内丹已经被妲己吃了，但是鸡冠却还能卖不少钱，已经收入了妲己囊中。
　　她漂亮的羽毛也能够制作锋利的武器，妲己也照收不误。
　　还有别的boss身上，也有装备和材料，妲己统统来者不拒。
　　不过鳌龟的壳，妲己还是没有拿。
　　倒不是她不想拿，而是那鳌龟壳实在太大了，系统背包根本装不下。
　　没办法，到最后妲己只能选择放弃了。
　　到了九尾狐狸精所在的那段甬道内的时候，妲己还看了一下，比干似乎已经跟那小黑狐融合完了，已经离开了这里。
　　想不到他居然融合的这么快。
　　等到了几人最开始进入的那个洞窟中的时候，妲己和纣王发现，机关已经被破坏了。
　　而且是暴力破解的。
　　妲己猜测是比干做的，因为九头雉鸡精和玉石琵琶精早就睡了，他虽然有了小黑狐这个无限重生的外挂，但还是不会飞，最后只能凭借自己的肉体力量破开机关了。
　　不过这也省了妲己的事，赶紧拽着纣王一起出去后，就跑去睡觉了。
　　毕竟，现在已经快凌晨5点了。
　　这一觉睡得舒舒服服，尤其是一想到自己背包里的材料和自己的等级，妲己真的是做梦都要笑出来了。
　　更让妲己高兴的是，她已经39级了，已经能够换上之前得到的那些皮肤了。
　　女孩子嘛，总是比较爱美的。
　　对于服装这些，也比男生讲究的多。
　　妲己一直睡到下午两点钟，才高高兴兴地给哪吒打电话，想跟她炫耀炫耀，自己已经39级啦！还有一堆装备和材料！等卖出去之后，自己就成土豪啦！
　　只是……
　　妲己打电话过去，居然没人接。
　　哪吒一向听话，就算是睡懒觉也会好好起来接她的电话，会出现这种不接自己电话的情况，只会是两种意外。
　　一，她死了。
　　二，她犯错了，等着自己过去教训她！
　　妲己太了解跟自己一条裤衩穿到大的哪吒了，当即赶紧起了床，去对面敲哪吒家的门。
　　一边敲一边喊。
　　但就算是这样，也没人来开门。
　　妲己皱皱眉头，暗想哪吒这小样儿，还不开门！
　　当即她就回去拿了钥匙，跑过来开了哪吒家的门。
　　说起妲己家和哪吒家，那是从小到大的邻居。
　　青梅竹马，两小无猜。
　　说得就是她们俩。
　　妲己老妈和哪吒父母关系也特别好，两家人甚至一起合伙在D市开了个饭店。
　　偶尔回来小住几天，然后又去忙活饭店的事情了。
　　妲己和哪吒两个人住在C市，大学毕业后本来也想去D市帮父母的忙，不过妲己老妈反对让她们俩插手饭店的事情，两个人便就灰溜溜地回到C市，本想做个普普通通的上班族，但是妲己的火爆脾气让她连炒了3个老板！哪吒也不特别喜欢被人关注着的感觉。
　　所以两个人就把目光落在了一直喜欢的游戏世界里，成了两个倒卖游戏资源的游戏玩家。
　　本来妲己还打算去哪吒家住，再把自己家出租出去的，好歹还能赚点房租钱。
　　不过妲己老妈和哪吒父母都很反对妲己的决定，说妲己和哪吒两个女孩子长得又好看，万一引狼入室，就得不偿失了。
　　家里还没有穷到这种地步。
　　妲己翻了个白眼，最终也只有顺着两家人的意思，和哪吒各自在家里守着家。
　　不过她们还是互相在对方家里留了钥匙，想着万一出了什么事，也能救个急。
　　平时妲己是不会动用这钥匙的。
　　今天么，当时是意外了。
　　谁让你不开门的！
　　妲己开了门，一边叫着哪吒，一边熟门熟路地跑到哪吒的卧室门口。
　　敲敲门。
　　没声音？
　　难道是哪吒病了？听不见自己的敲门声？
　　妲己想了想，正打算是不是把门撞开，门突然就开了。
　　一个粉色系的房间里，到处都张贴着亚丝娜的壁纸，哪吒就站在中间，双眼红红，似乎哭过。
　　妲己不是第一次见到哪吒这样。
　　她想想，上一次哪吒哭的这么伤心的时候，还是因为高三模拟考的成绩不理想，她怕没办法跟自己上同一所大学。
　　“怎么了？又犯什么错了？”妲己问。
　　倒不是她冷血，而是哪吒这个人，比较怪。
　　你要是好言好语地去问她，她怕是马上就要哭出来！
　　就因为她的性子懦弱，所以被欺负了也只会认为是她自己犯了错，需要“面壁思过”，所以往往不会告诉妲己。
　　所以妲己非要顺着她的意思问哪吒做了什么错事，哪吒才能把事情原原本本的说出来。
　　真是超级麻烦的性格。
　　妲己内心感慨。
　　哪吒目光闪避，并没有回答。
　　妲己不禁摇了摇头。
　　看来这次的麻烦还有点大来着。
　　“说吧，到底怎么了？如果你不说，事情只会越来越严重。”
　　妲己危言耸听。
　　哪吒一听，眼睛里的泪水越积越多。
　　下一刻就直接哭出来了。
　　妲己叹了一口气。
　　早知道就不说这句话了。
　　“你先哭着，我去拿点吃的。”她想了想，干脆先去哪吒家的厨房，先拿点东西填饱刚醒过来的胃。
　　不过她刚走到厨房拿了点牛奶，就接到了一个陌生的电话。
　　妲己看了一眼，似乎是从外地打进来的。
　　这种电话，要么是推销电话，要么就是诈骗电话。
　　妲己并不打算接。
　　但是她挂了电话之后，那边又打了过来。
　　一连五次。
　　妲己的脾气一下子就被点燃了。
　　“喂！你有毛病吧！我挂了那么多遍电话，你还打！当我……”
　　“哪吒呢？”
　　对面传来的女音清冷。
　　微微有些不耐烦的意思。


【44】哪吒的死忠粉

　　“哈？”妲己一时间没有反应过来。
　　对面的女声又一次开口了：“你是妲己吧？把电话给哪吒，我有事找她。”
　　话语之间，有些嘈杂的声音。
　　键盘声、说话声，还有各种打电话的声音。
　　对方似乎是在公司里偷偷打电话过来的。
　　妲己微微有些吃惊，秀眉微蹙：“你是谁？为什么会知道我的电话？游戏里的事情，不是规定了不能掺合进现实里吗？”
　　对方顿了两秒后，终于开了口：“我是太乙真人。哪吒她……她把龙宫三太子给杀了……”
　　“啊？”
　　“还把震天箭射了出去……”
　　“呃……所以石矶……”
　　“好像射偏了，并没有射到石矶的地盘……”
　　“那……”
　　“射到金灵圣母地头上了……”
　　“呃……”
　　果然这次哪吒是闯了大祸了……
　　妲己侧目看了看哪吒的房间，门虽然没开，但是却开了一条细缝。
　　显然是哪吒在悄悄偷听。
　　“好吧，具体的事情，我会去问问她的。她现在没事，你不用担心。”
　　妲己解释了一句。
　　“你让我跟她说两句……”
　　太乙真人还想再说什么，没想到妲己竟然直接说了一句“不用了”就把电话挂了。
　　“嘟嘟——”
　　手机里传来忙音。
　　太乙真人皱了皱眉头，目光落在了眼前的电脑屏幕上。
　　“唉……”
　　她叹了一口气，忽然想起了那个身材小小的女孩子。
　　“早知道就晚点睡了，小徒弟一个人练功，实在是让人不放心啊……”
　　＃＃＃
　　“这就是龙宫吗？”
　　哪吒惊异地望着水底行宫。
　　跟绝大多数的电视剧里描述的一样，眼前的水底行宫华丽非常，丝毫不逊色于人间帝王的行宫。
　　小龙女笑眯眯地回头对着哪吒点了点，随后拉着哪吒的小手就往龙宫里游去了。
　　哪吒本是灵珠子转世，而且又经过太乙真人教授功法，在水下都可以如履平地，而游泳这种事情，对现在的她来说当然是小case。
　　只不过二人刚走到龙宫宫门之时，一只虾兵伸出长叉，拦住了哪吒和小龙女。
　　哪吒本就胆小，见到这阵势，微微往后缩了缩，躲在小龙女身后。
　　小龙女则皱着眉头训斥虾兵：“你这是干什么！”
　　“三公主，属下也很为难。但是龙王说了，禁止你回龙宫！”
　　虾兵是个NPC，满脸为难之色，说道。
　　哪吒这时才隐隐觉得有些不对。
　　她的任务面板上，“杀敖丙”三字赫赫在目。
　　小龙女虽然看起来是9岁的小萝莉，但是玩封神游戏是有规定的，必须要18岁以上的成年人才能玩，小龙女看起来小，却是个合法萝莉，对封神榜肯定也有一些了解。
　　她明知道哪吒的主要任务肯定是杀敖丙，为什么又要带哪吒来龙宫呢？
　　哪吒缩了缩脖子，扭头就要走。
　　小龙女没料到哪吒居然这么胆小，哭笑不得地拽住她的手，道：“你跑什么！”
　　“他……他不让我们进，我们就回去吧……”
　　哪吒望了望那龙宫的屋檐。
　　阳光折射在水中，龙宫屋檐上金光交织，波光粼粼，看起来简直是享受。
　　小龙女瞅了哪吒一眼，骂了一句：“想进去就想进去，怕什么！”
　　“我……我没怕……”
　　哪吒回答的声音软儒可爱。
　　但是身子却不自觉地往小龙女背后挪了挪。
　　她真的没怕。
　　就是……
　　就是那虾兵手里的长叉实在锋利。
　　让哪吒觉得心里不太舒服。
　　“没怕就好，走，陪我进去！”
　　小龙女对哪吒的样子有些无语，不过都到了这份上了，她可不会让哪吒白白逃走！
　　虾兵的长叉再次拦住了两个人。
　　“三公主，龙王有令，禁止你回龙宫。”
　　“你！”小龙女暗骂虾兵一点儿也不长眼，挥手正要杀了这只虾兵，突然从宫门中走出来一个人来。
　　“咦？真的是哪吒！”
　　来人满脸欣喜，望见虾兵居然拿着长叉拦住哪吒，顿时大怒：“哪吒可是论坛小公主！你哪个部门的！叫你领导来见我！”
　　“属下见过三太子！”虾兵赶紧行礼，礼毕后解释道：“三太子，是龙王说，不许三公主回龙宫的……”
　　三太子？
　　敖丙？
　　哪吒瞧过去，正好和那人的目光碰在了一起。
　　胆小的哪吒最怕的就是陌生人的目光，赶紧将小小的身子缩回小龙女身后，暗想这东海龙宫的三太子怎么现在还在龙宫里？现在都是凌晨两三点了，这个时候不是应该睡觉吗？
　　敖丙见到哪吒却是欣喜若狂，尤其是看见哪吒的反应，简直就像是看到了一个萌萌哒的小猫似得，赶紧训斥了一句虾兵，让他跟哪吒道歉，再恭恭敬敬地把哪吒请进来。
　　虾兵为难地看了看敖丙，又转过头去看了看小龙女，只好挤出自认最友善的笑容，对哪吒道：“你进来……”
　　“你”字刚出口，哪吒就如同受惊了的兔子一样，赶紧退后三步，小小的身子开始往上游去。
　　小龙女满头黑线，暗想这哪吒也不至于这样吧，跑过去抓了哪吒过来，再对敖丙说道：“你也看到了，要是我不进去，她也不敢进龙宫。”
　　敖丙对小龙女似乎没有什么好印象，脸色不渝。
　　三秒后，敖丙点头同意，并且让虾兵放了行。
　　虾兵虽然很不情愿，不过敖丙贵为龙宫三太子，还是有些权利的。
　　等哪吒和小龙女进了龙宫后，敖丙立即化作了一个偶像厨，满脸“和善的笑容”，凑上来跟哪吒说话。
　　“哪吒哪吒，我是你的死忠粉！”
　　“哪吒哪吒，你一定要加油啊！我一定会应援到底的！”
　　“哪吒哪吒，你的照片我都有存，还有你之前看书的那张照片，真的是超级可爱！你能帮我签个名吗？我现在可以拍照吗？会不会打扰到你？”
　　这一路过来，敖丙简直像块牛皮糖一样，一直在旁边跟哪吒说话。
　　小龙女冷眼看他：“行了别嚷了，哪吒都被你吓到了。”
　　哪吒躲在小龙女旁边，没有接话。
　　她确实有些尴尬，敖丙的话太快太急，她只能从中了解到敖丙是李靖在论坛弄得一个什么会的会员。
　　“不好意思，这个……我有点激动了。”
　　敖丙一个面相25,26岁的成年人，在9岁的小龙女和看起来才5岁的哪吒面前，居然反而矮了一头，不好意思地道着歉。
　　“对了，你们来龙宫，是要来玩的吗？”
　　敖丙道。
　　小龙女这个时候才笑眯眯地说上一句：“是啊，我们来……看看东海的泉眼。”


【45】闯入龙宫禁地！坏东海泉眼！

　　“泉眼？”
　　敖丙一听见这个词，脸色就有些不好了。
　　他狠狠地瞪了小龙女一眼后，笑着对哪吒说道：“泉眼有什么好看的？我带你们去吃龙宫才能吃到的绝顶美味！”
　　哪吒有些尴尬，她现在什么都不想看，也不想吃什么绝顶美味，只想着回去睡觉。
　　只是敖丙和小龙女显然不会让她回去的。
　　一想想两个人都会同时拒绝她的请求，哪吒就再也说不出回去的话了。
　　“哪吒才不想吃什么美味！我们就要去看泉眼！”
　　小龙女恶狠狠地朝着敖丙瞪了回去，随后一脸笑容地朝着哪吒看过来：“是吧？哪吒……”
　　哪吒望着这两个人挤眉弄眼的样子，直觉告诉她，她似乎卷入了一场麻烦事里，当即就决定回去。
　　“那个……我有点困了，我能先回去吗？”
　　哪吒小心翼翼地说道。
　　敖丙一听这话，赶紧说道：“不要啊，你才刚来龙宫……呃……那好吧，你都困了，好好睡觉，不然要长黑眼圈的……”
　　小龙女：“……”
　　“哪吒是对你连泉眼都不给她看感到失望！你难道听不出来吗！所以说你们这些男孩子啊，真的是，一点都不懂女生的心思！”
　　小龙女在中间搅合着。
　　敖丙对小龙女的话有些厌烦，但是同时也担心小龙女说的就是实话，便转头去看哪吒。
　　“哪吒真的是想要看泉眼吗？”
　　哪吒有些尴尬地缩了缩身子，正要摇头拒绝，却看见小龙女正狠狠地瞪着自己。
　　所以说……就不应该来的……
　　哪吒的表情愈发尴尬起来，不知道自己到底该怎么办才好。
　　敖丙又不是傻子，一看见哪吒为难的样子，便知道了是小龙女在故意强迫她做不愿意的事情，当即就怒道：“哪吒不喜欢去就不要故意混淆视听，三公主，你现在是我妹妹，我也不想管你跟龙王之间的事情，但是你想拿哪吒去破坏泉眼，让龙王着急，杀哪吒。这件事情我就要管一管了。”
　　他说起话来，义正言辞。
　　小龙女却鄙夷地看了他一眼：“死肥宅！之前我跟那老龙斗起来的时候，你屁话都没有一句，一牵扯到哪吒身上，就开始着急了！”
　　“这不一样，哪吒可是万年难遇的美少女！”敖丙振振有词。
　　哪吒的脸早就红透了，扭头望着龙宫宫殿的布置，假装听不见他们的谈话声。
　　不过听他们之间的话，好像……小龙女和龙王之间有什么矛盾。
　　“我不管！我就是要堵住泉眼，就要那龙王悔恨夺了我的身份！”
　　小龙女大声地说了一句，然后拽着哪吒就往龙宫深处冲去。
　　敖丙大骇，赶紧冲上去想把哪吒救下来，但是小龙女的法力显然比敖丙还要高上一筹，一番打斗下来，敖丙竟然让小龙女跑了！
　　现在正是深夜，大部分的玩家都已经下线睡觉了，连龙王也下线了，敖丙联系不到太多的龙宫武将，只能叫上龟丞相和众多虾兵蟹将，跟着他一起去将小龙女捉拿归案。
　　“我们这样是不是不太好？”
　　哪吒犹豫地说道。
　　她现在已经隐隐知道了小龙女和龙宫之间应该有某种矛盾，甚至会牵扯到自己身上，但是她被小龙女紧紧拽住手臂，就算是想要下线也没办法。
　　“搞不懂你干什么这么害怕。看你也都已经28级了，法力也强，却跟个胆小鬼似得。”
　　小龙女同样郁闷地说了一句。
　　此时她们已经到了龙宫深处的禁地，小龙女一点也不再啰嗦，伸手弹出几个气劲，将一众虾兵蟹将给打晕后，便带着哪吒直奔泉眼而去。
　　龟丞相和敖丙动作不慢，在小龙女和哪吒冲进禁地后，立即也冲了进去。
　　这龙宫禁地本是禁止他人进入，故而四下都是禁制。
　　小龙女拉着哪吒，走得甚急，也没有注意到脚下的东西，转眼就被一个禁制给绊了一下，长长的尾巴触到了旁边一只珊瑚。
　　虚空中，一个虚影陡然出现，拦在小龙女和哪吒面前。
　　“何人胆敢闯入龙宫禁地！”
　　这虚影高八尺，面若重枣，双眼含怒，眉头紧锁，一开口，如龙咆哮。
　　一身龙袍，金黄丨华丽，只一看，就知道，这人定是如今的东海老龙王！
　　小龙女见到这虚影，一点不惧，反而还有些痛恨。
　　她扭头朝着哪吒道：“打散他！”
　　“可是……”哪吒嗫嚅着还要说话，小龙女就直接把哪吒推了过去。
　　“你不帮我，我就告诉龟丞相，你做的事情！”
　　“你……你怎么知道这件事……”哪吒微微有些诧异。
　　她可从来没有跟别人说起过这件事来。
　　怎么办？
　　要是让龟丞相知道她和妲己杀了他的宝贝儿子，那……那妲己会不会有事啊？
　　“他们来了！你要想我不说出去，就好好帮我打散那些禁制！”
　　小龙女一回头，就看见龟丞相和敖丙追了上来，赶紧说着，同时回身去迎战敖丙二人。
　　哪吒被小龙女要挟，左右为难，但是一想起那只被自己和妲己误杀的乌龟，她就觉得满心后悔和恐惧。
　　万一……龟丞相知道这件事情之后，要为难自己和妲己怎么办？
　　万一妲己从此之后不能玩这个游戏怎么办?
　　看她玩游戏玩得很开心。
　　要是因为自己的缘故，让她难过。
　　自己又该怎么办？
　　想法在脑海中渐渐堆积起来。
　　逐渐形成一座大山。
　　可大山堆积地越来越高，最终压下，让哪吒选无可选，只得拿出一直放在背包里没动过的混天绫和乾坤圈，向着那些禁制攻击而去。
　　禁制本身起一个警告和通知的作用，防御不错，但是并不能攻击。
　　哪吒还在娘胎里的时候被太乙真人偷偷开了“小灶”，如今的等级虽然只是28级，但是攻击力却不俗，尤其是还有刚出生系统奉送的混天绫和乾坤圈这两个宝贝，更加是如虎添翼。
　　不过打上两下，那禁制就已经松了。
　　小龙女与敖丙二人对打，本已经落了下风，看见这样的情况，却高兴得哈哈大笑。
　　“哼！你们看着吧，东海泉眼马上就要毁了！这东海生灵，也要就此亡了！我看那个老龙王的位置还能安安稳稳坐多久！”
　　她嚣张地笑着，样子一点也不像一个9岁的天真萝莉。
　　敖丙望着这突然出现的意外，心急如焚，赶紧朝着哪吒劝道：“哪吒，你……你可能是被她给蒙骗了！东海泉眼可是掌管着整个东海的命脉！要是泉眼枯了，那不知道多少生灵都会因此而死。你……你可要想清楚啊！”


【46】温柔的敖丙，杀龟事件曝光

　　哪吒一听见这泉眼居然这么重要，手上的动作不由得滞了下来。
　　“我呸！少在那边假惺惺的！这就是个游戏，你还真当你是维持东海生存的神灵了！”小龙女呸了一句，正说着话，却被龟丞相趁机抓住破绽，用龟壳撞上她的头。
　　小龙女一时不察，顿时被撞得露出一个破绽。
　　敖丙立即抓住机会，动手擒住小龙女。
　　小龙女虽然等级比敖丙高上一个些，法力也强，但是在敖丙和龟丞相二人的配合下，却很快就被擒住了。
　　剩下的哪吒有些懵，她破除禁制的速度很快，转眼深宫中的禁制就已经被她破了三分之二，但是正在这种时候，小龙女居然被擒住了？
　　她……
　　她咋办？
　　哪吒咬了咬唇，站在了原地，等着敖丙走过去。
　　敖丙的表情也有些尴尬，将小龙女交给龟丞相看着后，有些不好意思地走过来，对哪吒笑了笑：“那个……哪吒，不好意思啊，龙宫的事情有些乱，这个三公主我们会妥善处置的。你难得来龙宫一趟，结果还遇上这种事情，真是……希望你不要介意才好。”
　　哪吒的表情愣了愣，像是发现了一件不可思议的东西一样，小心翼翼地望着敖丙。
　　“你……不骂我吗？”
　　敖丙的脸色微微有些红了，望着这个5岁的小萝莉，失笑道：“我……为什么要骂你？泉眼不是没事吗？”
　　哪吒一顿，眼眶中泪花涌动，居然就要哭出来了。
　　她被妲己骂惯了，就算是没有做错事，也会被好好说教一通，结果她差点害得东海生物全数灭绝，这个陌生人，居然不骂她？
　　为什么不骂她啊？
　　哪吒的泪水一流出来就被海水稀释了，但是凭借众人超出常人的视觉，还是能够看出两颗晶莹的液体伴随着海水，从哪吒眼角流出去的样子。敖丙立即慌了神：“呃，你，你哪里不舒服吗？是不是刚刚禁制伤到你了？你很痛吗？我要不要给李靖说一声，你如果没有下线的话，他应该也会在线等你的……”
　　哪吒摇摇头，露出一个可爱的笑容来。
　　“不用了，谢谢你。”
　　她突然想起一个人来。
　　那个人跟眼前的敖丙一样温柔。
　　“不用了吗？哦……那……禁制的事情，我会跟龙王说的，你先回去吧。这三公主我也会带去跟龙王请罪的。”
　　敖丙笑着安排了一下，拿出一个【禁锢圈】，递给龟丞相，要龟丞相把小龙女给禁锢起来。
　　虽然把小龙女抓住，她就算是现在下线后再次上线也会有五分钟的“被擒时间”，但是这【禁锢圈】一旦镶上去，就像是人物被坐了牢一样，一切技能操作都无法使用，也没办离开这【禁锢圈】的所属人太远。
　　当然，【禁锢圈】的使用人的实力一定要大于被使用人，或者，你能保证你周围的人能够帮助你一起揍他。
　　否则，要是被使用人不依靠技能，只凭借肉身一巴掌就能把你打倒，那【禁锢圈】也形同失效了。
　　只是让敖丙诧异的是，龟丞相竟然没有动身，反而一脸凝重地望着哪吒，问：“你是何人？”
　　哪吒对龟丞相本就有歉疚之心，被问了话，不由得就露出胆怯的表情。
　　“回答我！你是何人！”
　　电视中的龟丞相往往是一副卑躬屈膝的小人模样，但是眼前的龟丞相却跟哪吒印象中的毫不一样，一脸严肃，脸上的八字胡看起来并没有半点不妥。
　　就是身后的龟壳，穿在他身上，稍稍有些搞笑的样子。
　　不过除开那满身花纹的龟壳，龟丞相整个人，不，整个龟威严有加，身上逐渐散发出一股说不出的压力，直逼哪吒。
　　官威这种东西，不像法力，就算你等级再高，法力多强，在这种需要心理素质才能抵抗的关卡下，一无所用。
　　“我……是小……小柠檬……”
　　“什么乱七八糟的？”小龙女“呃”了一句后，望望敖丙。
　　敖丙扶额：“估计是她的小名吧……”
　　龟丞相的反应也是一愣，随即厉声道：“你敢糊弄我？”
　　哪吒愣了愣，赶紧拼命摇摇头。
　　龟丞相身上的气场，让她非常的不安。
　　“龟丞相，您是不是弄错了什么？哪吒性子胆小，您老人家就不要为难她了吧……”
　　敖丙笑呵呵地打了个圆场。
　　放在往常，龟丞相可能会卖敖丙一个面子，但是今天，不行！
　　“好你个哪吒！我问你！为何你身上会有我儿的气息？”龟丞相将一见到哪吒，立即就认出了自己宝贝儿子的气息，只是碍于当时的情况紧急，东海泉眼危在旦夕，他才没有发作。
　　哪吒被问及自己做的错事，表情变得更加犹豫不安了。
　　敖丙见势不对，赶紧拦住龟丞相：“龟丞相，你是不是有什么误会？你的儿子……”
　　“三太子，我儿一个月前出门，后来却音信全无。我派人找过，气息到了陈塘关就消失了，我本也有意去陈塘关寻人，但是没想到今天居然就碰巧遇上了。哪吒，你说！我儿现在下落何处！”
　　龟丞相睚眦欲裂。
　　哪吒更说不出一句话来。
　　敖丙被夹在中间，帮谁说话都不是。
　　“这样吧，”半晌后，他叹了一口气，护在哪吒面前，说道：“龟丞相，令公子的事情，到现在还没有一个结论，不如我们都坐下来好好听听哪吒怎么说？万一其中有什么误会，弄错了我们就糟了。”
　　龟丞相没说话。
　　看样子似乎是默认了敖丙的话。
　　敖丙便转头望着哪吒。
　　哪吒却一直低着头，就算敖丙让她解释，她也说不出什么话来。
　　她本来就把龟丞相的儿子给煲汤了，这是事实，要解释的话……也没办法解释吧……
　　“我知道发生了什么！”
　　正是这个时候，小龙女突然接了一句。
　　敖丙皱着眉头，下意识就要让她住嘴，就听见小龙女飞快地说了一句：“她把你儿子杀了！”
　　敖丙大骇，赶紧说上一句：“不可能！”
　　但是龟丞相却已经嗤笑了一声：“三太子，没有什么是不可能的！你一心维护这个小娃娃，本是心善，但是……对待恶人，心善只会是坏事！”
　　他双眼紧紧盯着敖丙背后的哪吒，双眼几乎喷火，双手则不知不觉握成拳头。
　　敖丙这才注意到，明明在他身后的哪吒已经往后退了好几步，往泉眼的地方退去了。
　　这不是心虚，这是什么？
　　敖丙有些尴尬，但是更多的却是对哪吒动作的不解。
　　哪吒可是个好孩子，怎么可能会杀了龟丞相的儿子？
　　这其中肯定有误会！
　　他想说什么，但是龟丞相这时却已经向着哪吒杀了过去。


【47】避无可避，只得迎战！

　　事情实在是太过突然，敖丙下意识地就追着龟丞相一起往泉眼的方向冲了过去。
　　小龙女这个罪魁祸首，就这么被龟丞相和敖丙丢在了原地，周围的虾兵蟹将面面相觑，竟然没有人敢上前去制住她！
　　小龙女乐得如此，看了看身后的虾兵蟹将几眼，就也跟着往泉眼冲了过去。
　　此时，哪吒拿着乾坤圈和混天绫，一路退到泉眼那边。
　　而那些禁制在她面前，简直形同虚设。她从这些禁制中直接就穿行了过去，禁制也随着她的动作一一被打散！
　　这些动作龟丞相一一看在眼里，心中大骇。
　　此女如此厉害，留她不得！
　　龟丞相当即一招向着哪吒攻击而去！
　　哪吒却无心迎战，只顾着在这禁地中不停地躲避。
　　龟丞相被她只躲不攻的打法气得火上心头，更加得势不饶人，从怀中掏出朝笏（hu，四声，大臣上朝用的手板。此处的龟丞相所用朝笏乃是下品仙器），捏了一个水箭诀，对着哪吒攻击而去。
　　水箭诀去势凶猛，专盯着哪吒的天灵盖而去。
　　哪吒哪里见过这种阵势，虽然她等级高，法力强，但是对战经验却少的可怜，面对着如此强悍的水箭诀，她直接就吓蒙了，呆呆地站在原地。
　　敖丙在事情激化的时候，就已经连线了还未睡觉的李靖，这个时候见势不妙，赶紧冲上去替哪吒挡了一下这水箭诀。
　　这水箭诀乃是龟丞相含怒而发，根本没有留一点后手，敖丙心系哪吒，故而只是随手化了一招水盾诀，却不想那水箭诀居然直接破了水盾诀，击在了敖丙身上。
　　敖丙一声闷哼，却是被这水箭侵入五脏，当即血量就少了一半。
　　“三太子！你也太维护他了！”
　　多次报仇被阻，龟丞相心里也憋着一股火气，直接朝着敖丙发难。
　　敖丙此刻也有些后悔自己的冲动，不过他望了望一脸愧疚神色的哪吒，又觉得能够保护自己的偶像，就算是不玩这游戏，那又如何！
　　“龟丞相，你听我一言！哪吒乃是灵珠子转世！她是乾元山金光洞太乙真人的徒弟！她是昊天大帝钦定的完成封神榜任务的重要人物！你要是杀了她，昊天大帝怪罪下来，别说你的儿子，你的女儿，你的老婆……轻则被杀封神！重则魂飞魄散！永世不得超生！”
　　敖丙直接朝着龟丞相说出这其中的利害关系，希望他听到自己这一席话后，能够放过哪吒。
　　龟丞相果然被敖丙的话惊得愣了一愣。
　　他万万想不到，哪吒背后的势力会如此强大。
　　但是转念，他又一想。
　　哪吒真的有这个实力吗？
　　昊天大帝是谁？那是皇天！是三界主宰！
　　他会为了这小小一个哪吒，连地仙修为都还为达到的一个小孩子如此震怒？
　　龟丞相不信！
　　哪吒要是死了，自会有别人去顶替她的职责。
　　这世上，又不是没了谁，天就不会转了！
　　想到这里，龟丞相凶相毕露，再次驱动朝笏，捏起法诀，周身隐现淡淡光华。
　　哪吒此刻已经退到了禁地深处，背后就是泉眼，退无可退，只得赶紧点游戏下线的功能。
　　只是让她绝望的是，系统这时竟然提示：“龙宫禁地内属于特殊区域，无法使用下线功能，请回到安全区域再使用下线功能。”
　　在系统提示结束的时候，龟丞相已经将“水杀诀”发出。
　　哪吒避无可避，只得应战。
　　但见那乾坤圈发出耀眼的金光，与“水杀诀”撞在一起，竟然隐隐有压过水杀诀的趋势。
　　只是哪吒的等级实在太低，对乾坤圈的运用也没有那么熟练，很快就被这水杀诀的气势给反压了回来。
　　哪吒无法奈何，只得将混天绫也逼出去，令其缠住那水杀诀。
　　一时间，龙宫禁地金光大盛。
　　只听得轰然一声，龟丞相发出的水杀诀赫然被乾坤圈和混天绫给压得烟消云散！
　　龟丞相也因为诀法反噬，后退了好几步，手中的朝笏因为剧烈的战斗，蒙上了一层晦涩的暗光。
　　但是哪吒也同样狼狈，乾坤圈和混天绫举在手上，迟迟拿不下来。
　　却是手已经麻了。
　　二人对轰的威力可见一斑。
　　“啊拉啊拉，真是热闹啊。只是……不知道泉眼受不受得了你们这样的折腾。”
　　小龙女的声音突然在龟丞相背后响了起来。
　　龟丞相和敖丙都暗道糟糕，他们忙着哪吒的事情，竟然忘了小龙女这个祸害！
　　敖丙赶紧扭头一看，果然发现泉眼的防护罩被龟丞相的水杀诀的残劲弄得震荡起来，本来平和的泉眼此时却变得急躁不安。
　　敖丙本想冲上去安抚泉眼，却因为被龟丞相那一招水箭扰乱了体内真气，无法动作。
　　而龟丞相也被水杀诀反噬，想拦住现在小龙女也失去了先机！
　　果然，小龙女说话的同时，就已经祭出了她的飞雪流光扇，一招破阵诀，砸向泉眼！
　　敖丙微微愣了一下，将体内的伤势压住，提起一口真气，赶紧祭出自己的青莲纯玉叉，将那招破阵诀挡住！
　　此时的龟丞相也微微有些恼怒,挥了挥手中的朝笏，再次发出一道水箭，刺向小龙女。
　　小龙女浑然不惧，身子在那一刻，化身一条不足两丈的小龙，口中喷火，将那道水箭消融。
　　水杀诀本就去了龟丞相半数的法力，这水箭本没有之前的威力，只是虚晃一招，在小龙女融掉水箭的那刻，龟丞相也已经将自己的身体缩在壳中，给小龙女来了一招“龟炮气功”，直接将自己这身堪比中品仙器的龟壳重重地砸在小龙女的身上。
　　小龙女的龙身虽然也是很强悍的，但是年龄太小，修为不足，这一砸便狠狠砸到了她的身上，让小龙女晃了晃，差点从空中掉下来。
　　头上的血量也直线下降，空了三分之一。
　　但是她定了定神后，还是一招龙身摆尾，直打在那泉眼部位。
　　龟丞相施展了那招后，自己也滚到了泉眼另一侧，要拦却已然拦不住了。
　　敖丙看得心惊，赶紧也化身一条三丈长的白龙，龙尾狠狠一扫，将攻击泉眼的小龙女给扫飞出去。
　　只是在这在之前，小龙女已经一尾巴扫在了泉眼上！
　　敖丙的血量被小龙女的身躯反震得又掉了5%，这个时候的他当然没空去吃什么血药，赶紧探头去看泉眼到底怎么样了。
　　没想到等他站定之后，却只看见哪吒举着乾坤圈站在那泉眼前。
　　而泉眼，则已经被混天绫护了起来。
　　“哪吒……”
　　敖丙惊喜地叫了一声。
　　哪吒脸色微红，气息也有一些不平静。
　　她和龟丞相对打，头上的血量同样已经降了四分之一，此时微微有些手脚无措，实在鼓不起勇气看众人的脸色。
　　“好你个哪吒！居然帮起他们来了！”小龙女愠怒道，当即冲过去，和哪吒缠斗在一起。


【48】乱入的哪吒后援会，爆出龙筋

　　敖丙怕哪吒受伤，这个时候也赶紧加入了战场。
　　二龙一人斗起来的声势极为浩大，哪吒和敖丙都想将小龙女引出龙宫禁地，但是小龙女的性子古灵精怪，带着敖丙和哪吒绕着圈子，反而拖住了他们。
　　龟丞相站在原地。脸色一会儿青一会儿白，终于他深深地叹了一口气，赶紧派人去找东海龙王去了。
　　此时的打斗声激烈无比，早已从龙宫禁地传了出去，甚至还未睡觉、在龙宫外闲逛的玩家，也注意到了这边的情况。
　　深夜4点，有人将哪吒打斗的图发到了论坛上。
　　论坛顿时炸开了锅。
　　“哪吒？哪吒怎么会在龙宫？”
　　“啊？这么晚了，小哪吒还没睡吗？熬夜对皮肤不好……”
　　“小哪吒居然还没睡！李靖你怎么当的爸爸！”
　　“算了吧，李靖那个宅男，还指望他？！”
　　“你们看，那是谁？看起来很眼熟啊……”
　　“那是……龙？”
　　“龙？这游戏也太还原了一点吧？不对，这条龙是白色的，不是金色的……这是龙宫三太子！”
　　“敖丙？靠！敖丙不是说他今天要巡逻吗？怎么会跟小哪吒认识的？”
　　“咦？说起来……哪吒的任务是……”
　　论坛上的人叽叽喳喳地议论着。
　　同时，哪吒的那群后援会成员也开始行动了起来。
　　“会长，小龙女不是小哪吒的好朋友吗？”
　　有人问。
　　李靖挠挠头：“我也不知道啊，是敖丙说出事了，通知我过去的。我先说好，过去之后，你们不能在东海的地头上乱来！一切要听从我的指示！”
　　“没事儿，东海龙王我认识！他那人，性格挺好的，我们只是帮点忙，不会乱来的。何况，敖丙不是东海的人吗？”
　　“咦？兄弟，我刚被叫上线，到底发生了什么事儿了？”
　　“我也是刚洗澡呢，就突然被叫过来了。敖丙？敖丙不是小哪吒的任务对象吗？”
　　突然，有个人说了一句。
　　顿时众人就沉默了。
　　“会长，你说，我们帮忙让小哪吒完成任务，她会不会开心啊？”
　　突然，有个人提议了一句。
　　有人立即露出会意的眼神。
　　“反正我还有一副游戏眼镜，给那哥子当补偿就是了！小哪吒不做任务，这等级升不起来怎么办？”
　　众人纷纷点头。
　　李靖的脸色微微一黑，立即往后骂了一句：“出的什么馊主意！我警告你们！哪吒不喜欢这样！任务我会带着她做！你们这次过去，没有我的指示，你们不准乱来！”
　　众人说话的声音一顿，纷纷露出尴尬的表情。
　　“咳……会长别生气。”微子启跳出来，打着圆场说道：“大家都听到了吧？不准擅自行动！”。
　　“切！有什么了不起的。”还是有人有些不甘心地碎碎念着。
　　但是等李靖转头看过去的时候，已经没人说话了。
　　“好了，大家都安静一些，前面就是龙宫了！”
　　伴随着这句话，众人纷纷走进了龙宫。
　　龙宫外的守卫此时也全去了龙宫禁地支援，导致李靖等人直接冲进了龙宫。
　　一路冲向龙宫禁地，李靖第一眼便看见了正在打斗的二龙一人，立即冲上去，帮起了哪吒。
　　哪吒还从来没有见过这么多的人，被吓了一跳后，立即往后躲了几步，逃出打斗圈。
　　但是这打斗圈中，却像是下饺子一样，N多人不停地开始跳进去。
　　尽管微子启在旁边说不用大家再进去了，但是这也无法阻挡这群看见偶像就开始兴奋的论坛牲口们。
　　哪吒刚从那打斗圈里出来，就看见小龙女也不知道什么时候被挤出来了。
　　哪吒：“……”
　　小龙女：“……”
　　小龙女看了哪吒一眼，威胁地瞪了她一眼后，立即后退到后面的阴影处，逐渐消失不见。
　　那边的打斗圈却还在折腾。
　　哪吒有些尴尬，小声说着：“敖丙还在……”
　　结果那话语还是被人群的噪杂声给淹没了。
　　等到三分钟后，李靖发现有些不对，赶紧让人群都散开，这才发现他们一直都在互相对打。
　　还有好几个人，都被打得残血了。
　　另外有个实力比较弱的人，也已经被打死了，尸体还在原地，没有被刷新。
　　李靖的脸色不太好，先让人联系那个被打死的人，讨论赔偿的事情，再四周看了一下，没找到小龙女，也没找到敖丙，忍不住叫人四散着去找人。
　　“哪吒，你没事吧？没受伤吧？”他过来问哪吒。
　　哪吒摇了摇头，咬了咬唇，主动道：“三公主……逃走了……”
　　“呃……”李靖面露尴尬，隐隐有些气愤：“竟然让她逃了！”
　　“对了，敖丙那家伙呢？他也跑了？”李靖又问。
　　哪吒摇了摇头。
　　突然有人望着自己的好友列表，尴尬地对李靖道：“会长，敖丙没跑。”
　　“没跑？那人呢？”
　　“他……他死了……”那个人将目光从好友列表的位置移下来，落在龙宫禁地那平整的地面上，“而且……是被我们打死的……”
　　四周一片寂静。
　　唯有海中水波激荡的声音。
　　然后，一片哗然声响起。
　　“靠！真的吗！”
　　“不是吧！我们刚刚明明……”
　　“嘘！别说话，没看见会长脸色不好吗！”
　　窃窃私语声不绝于耳。
　　李靖则直接揪住刚刚接话的人的胳膊，问他：“你怎么知道是我们打死他的？难道敖丙就是被你给打死的？！”
　　那个人名唤邓九公，乃是三山关总兵，跟李靖这个陈塘关总兵理论上来，职位相当。他似乎也不怕这李靖，直接挣开李靖抓着他的手，伸手指了指龙宫禁地的地上，道：“龙筋都爆出来了！不是我们打死的，难道还是他自己死的吗？”
　　龙筋！
　　众人纷纷低头一看，这才注意到，脚下的那一团白色的线状物，竟然就是传说中哪吒杀龙抽筋的那根龙筋！
　　一阵诡异的沉默后。
　　突然有人提议。
　　“反正这敖丙都死了，尸体都直接给刷没了，不然，把龙筋给小哪吒，让她完成任务，怎么样？”
　　“好啊好啊……”
　　一堆唯恐天下不乱的家伙赶紧点头，然后转过头来，望着一脸不安的哪吒。


【49】凶神恶煞的娃娃，奇怪的东海龙王

　　【系统提示：恭喜你获得龙筋一条。恭喜你完成【主线任务③：“杀死敖丙】，获得经验：５００００点。】
　　【系统提示：恭喜玩家升到３０级。】
　　哪吒呆呆地望着系统提示，有些反应不过来的意思。
　　一行后援会的牲口们却开始拍着手叫好起来。
　　哪吒等级提升，他们当然也很开心了。
　　李靖虽然觉得他们是在胡闹，但是反正敖丙死都死了，也没办法挽回，龙筋这种东西，也许在ＮＰＣ眼里，是龙族的荣誉信仰，但是在他们这些玩家眼里，龙筋就是任务道具，用来给哪吒提升等级，也算是物尽其用了。
　　当下李靖也没有说什么。
　　于是，当东海龙宫的龙王敖广被人用电话叫醒，赶过来的时候，正好看见一堆玩家在龙宫禁地闹腾。
　　“你们这是在做什么？难道真当我龙宫无人了吗！”
　　敖广阴沉着脸走过来，顶着那硕大的龙头，厉声说道。
　　龟丞相这个时候赶紧凑上去，一双眼睛闪过一丝精芒，然后跟敖广拱拱手，率先说道：“龙王爷，你来的正是时候！这一群人突然跑到我们龙宫的禁地，还杀了三太子，打伤了老奴，坏了泉眼，龙王爷，泉眼的重要性，您可是知道的！”
　　敖广先前只是看到一大群人站在龙宫禁地，还以为这里是触发了什么任务，引来这么多玩家呢。却不想刚走过来，就听见龟丞相的话。
　　泉眼是什么！
　　乃是东海的命脉所在！
　　相比之下，什么敖丙，什么伤人事件，全都是些小事了。
　　敖广也没有端什么面子，赶紧冲过去，拨开人群，往内挤去。
　　等走进里面，他便见得禁地中一片狼藉，而周围的禁制早已被人打破，连泉眼自身的防护罩也已经支离破碎。
　　真是一场恶战！
　　让敖广松一口气的是，还好那泉眼并未像龟丞相口中所说的那样已损，只是防护罩破了，泉眼还好好地往外涌着海水。只是观这泉眼的模样，怕还是因为周围的战斗受了些震荡，海水涌出的水流比起平日来，略微细了一些。
　　李靖也并非不通人情世故的人，看到敖广这种反应，便赶紧迎了上去。
　　只是他也知道自己说得晚了，被龟丞相抢先了一步，现在也不禁露出了讪讪的表情，尴尬地道：“龙王误会了，在下是被龙宫三太子邀请而来，说是帮忙驱走小龙女，保护泉眼的……”
　　敖广冷眼望了望那群人，没在人群里找到敖丙，随即将目光落在李靖身上：“你说你是被敖丙邀请过来的，那我问你，敖丙呢？”
　　“呃……这个……”李靖尴尬起来。
　　“不说敖丙，那小龙女呢？”
　　李靖：“ｅｍｍｍ……”
　　“我敬你是陈塘关李靖，但你率领一行人直闯我龙宫禁地！坏我泉眼！未免太不把我这个龙王放在眼里了吧！”
　　敖广冷声说道。
　　李靖也知道，现在这种情况，就算是他有三寸不烂之舌，也说不清楚了。就算敖广是玩家，但是他同时也是这东海龙宫的龙王，让他不再追究自己一行人的责任，那龙王的面子往哪里放？这东海龙宫在别人面前怕是要被嘲笑死！
　　所以李靖自知理亏，便没有说话。
　　但是李靖不开口，却有别的玩家开始打抱不平了。
　　“泉眼目前看来不是没什么问题吗？龙王，大家都是玩家，你平白无故诬陷我们，这可就不厚道了！”
　　“就是就是！泉眼不是还能往外涌水吗？就是好的啊！你非说泉眼是坏的，也不怕其余三个龙王趁机数落你？！”
　　大家议论纷纷。
　　李靖本想阻止众人接着说下去，但微子启这个时候却赶紧拦住李靖，摇了摇头。
　　龙王虽然好面子，但是这泉眼确实未坏，再说若是真的坏了，那他估计这个龙王也做不下去了！
　　这个时候他只能狠狠瞪了龟丞相一眼，咳嗽了一声，说道：“泉眼虽然没有坏，但是也受了些损伤，这些我们暂且不提，但你平白无故带人，入我龙宫，杀我敖丙！又作何解释！”
　　龟丞相见泉眼一事居然没有把哪吒等人拖下水，这个时候又赶紧加了一句：“龙王，三太子死得好惨啊！被扒皮抽筋呢！你看，那凶神恶煞的小娃娃手上捏着的，就是三太子的龙筋啊！”
　　众人打了个冷颤。
　　这龟丞相说得咋这么渗人呢？扒皮抽筋？
　　谁扒皮抽筋了？是敖丙自己死了后，系统掉落的龙筋好不好！
　　还有，什么叫做凶神恶煞的娃娃？！
　　你过来，老子保证不打死你！
　　龙王定睛一看，果然瞧见哪吒手中拿着龙筋，顿时大怒道：“你们真当我龙宫无人吗！竟然趁夜偷袭我龙宫！”
　　“就是就是！是可忍孰不可忍！”龟丞相赶紧点头，煽风点火的的功夫一看就已经炉火纯青了。
　　李靖自知理亏，摸摸下巴，尴尬地想要解释些什么，却被龙王一口打断。
　　“够了！李靖，你儿子如此厉害，你还不快把他带回去。”
　　龙王说着。
　　李靖赶紧点头：“是是是！龙王教训的是……啊？等一下，你刚刚说什么？”
　　他怀疑自己是不是听错了？
　　“我让你把哪吒带回去！然后让她找她的师父救命！”
　　龙王气地吹了一口龙须，暗想这李靖是不是有点笨啊。
　　李靖愣了一下，立即反映了过来，龙王这是要按照原著的路线走啊。
　　肯定是他接到了去陈塘关要人的主线任务，若是现在就把事情解决了，那还咋去陈塘关要人呢？
　　李靖也是一下子没有反应过来而已，现在想清楚了，就赶紧带着哪吒和一群人跟龙王告辞，直接出了龙宫。
　　龟丞相万万没有想到龙王居然就这么简单就把哪吒等人放走了，赶紧请示龙王这到底是怎么一回事。
　　龙王饶有兴趣地看了龟丞相一眼：“龟丞相，你好像很希望我和李靖他们发生冲突啊……”
　　龟丞相心中一惊，赶紧摇头道：“龙王爷多虑了，我是为了东海的未来着想，这李靖一行人蛮横跋扈，一来就差点伤了我们的东海泉眼，此事……”
　　“行了，东海泉眼差点被毁，这件事说出去难道真的好听吗？我虽然是四海之主，但是北海，西海和南海龙王可巴不得我出什么事情！龟丞相，这件事情，你我心中有数就行了！至于旁人，不得往外透露半句风声，否则，杀无赦！”
　　“是！”龟丞相赶紧点头。
　　同时，他心中也隐隐升起一股奇怪的感觉。
　　为何……他觉得这龙王的性格变得如此奇怪？
　　他服侍龙王千年，对龙王的性子也非常了解，虽然龙王心胸也算是开阔，但是别人都把他的三儿子给打死了，他竟然还不动怒？
　　而且，从前一段时间开始，龙王就奇奇怪怪的，突然开始用起了胭脂水粉，可自己，竟不觉得奇怪。
　　后来龙王总算是恢复了平时的男儿装扮，但是却多了几分野心，甚至连千年没有进展过的修为，也踏入了金仙后期的境界！
　　这到底，是发生了什么事情！
　　龟丞相很疑惑。
　　PS：感谢【空盘子2017】打赏的1张月票！
　　作者君扯开嗓子大吼：求波收藏评论打赏关注啦喂！

【50】哪吒不见了，有师父的人就是好！

　　“唉！说来也怪我这龙宫太弱了，明明是龙宫禁地，居然就被人随随便便地闯了进来。龟丞相，这可是你的责任！”
　　龟丞相那龟脑袋本来在一个劲地点着，一听见这话，立即愣了一下：“啊？不……龙王爷，这，这怎么就成了我的责任了？”
　　“你与敖丙让敌人跑了进来，敖丙光荣战死，你却只受这么一点小伤，不是你的责任，难道还是本王的责任吗！”
　　龙王厉声喝道。
　　龟丞相赶紧俯身跪下：“龙王爷，这……老奴没有保护好三太子，是老奴的责任！”
　　“既如此，下去领罚吧。”
　　龙王看了龟丞相一眼，暗道这游戏里，连ｎｐｃ都这么真实，那肚子里的弯弯道道哪里像一个ｎｐｃ啊！根本就是未来的人工智能。
　　也不知道这游戏到底是怎么开发出来的。
　　封神集团的老板又到底是怎样一个有魄力的人？
　　龙王思虑了一会儿后，先是让人将泉眼保护起来，后干脆自己扔了个修复罩给泉眼，然后跑去睡觉去了。
　　他倒是心宽，但是李靖一行人回去的时候，却都在揣测这东海龙王的态度到底是什么意思。
　　“难道不就是单纯的做任务吗？”
　　有人直接说了一句。
　　微子启作为哪吒后援会的重要人物，直接摇摇头，说道：“要是单纯的做任务，龙王也不会出来跟我们对峙了。只要我们散去，他再去陈塘关要人就是了，何必还那么麻烦，跑出来提醒我们？”
　　李靖这个时候也隐隐察觉出这事情的麻烦程度了，捏了捏鼻翼的穴道后，他叹气道：“没事儿，他既然也想要做任务，我们也乐于陪着他做任务，反正哪吒也能得到经验，没事儿。”
　　众人纷纷点头，然后扭头望向李靖身旁的女孩……
　　等等，那女孩呢？
　　“李靖！你把你闺女儿弄丢了啊！”
　　有人赶紧说道。
　　众人立即左右查探了一下，实力高强的人甚至还开了神识，将这片海域给查看了一下。
　　“真的不见了！”
　　“靠！好端端的，人去哪儿了？不会是被那个老龙王给偷偷劫走了吧！”
　　有人甚至直接给了自己一巴掌。
　　“刚刚就站在我旁边的啊！我居然把哪吒弄丢了！简直是！丢我妹的脸！”
　　“咦？你有妹妹？”
　　“没有啊，我随便说的。”
　　……
　　哪吒竟然不见了，李靖顿时也急了，赶紧查看了一下自己的好友列表，发现哪吒并没有下线，便派人从这里一直再搜到龙宫，但是都没有哪吒的踪迹。
　　此时的龙王早就下线补眠去了，龟丞相的神魂挨了十鞭子，正难受得要命，结果李靖等人居然又回来了！
　　龟丞相差点没一口血直接吐出来。
　　这些人到底想做什么！
　　但是让龟丞相更郁闷的是，李靖等人找不到龙王，就干脆找到了龟丞相，逼问他哪吒的下落。
　　天知道那个该死的小娃娃是去了哪儿！
　　就在所有人都在急切地寻找着哪吒的时候，她却已经偷偷从海里出来了。
　　混天绫和乾坤圈早在她被逼出战斗圈的时候就收了起来，此刻的哪吒浑身湿漉漉的，可爱的丸子头也早就散了，沾了海水后贴在额头上，看起来异常狼狈。
　　哪吒也没有管这些，从海中爬出来后，就站在太阳下等着衣服被晒干。
　　“临阵脱逃！”
　　小龙女的声音突然从哪吒背后响起。
　　哪吒没有半点动作，就好像突然失去了灵魂，称为一个精致的人偶娃娃。
　　“喂！你傻啦！”
　　小龙女推了哪吒一下，将她从失神状态拉回来：“你临阵脱逃，成了叛徒，还敢不理我！”
　　哪吒被小龙女的动作惊醒过来，这才终于舍得回了头。
　　但是……她一回头，小龙女看见哪吒哭了。
　　“你！你居然哭了！哈哈哈……”
　　小龙女一瞧见哪吒的眼泪，突然哈哈大笑起来。
　　哪吒被她的笑声吓了一跳，一时之间也忘了继续接着哭，只是用疑惑的眼神看着哪吒。
　　“诶，你怎么不继续哭了？快哭啊，我看你哭得还是挺好玩的。”
　　小龙女这下不满意了，板着个脸，说道。
　　哪吒很是为难，可是让她继续哭，她又好像没了刚刚的那个情绪，只好低着头站在那儿，不知道该接什么话才好。
　　“唔……小哪吒，快叫声姐姐听听。”小龙女突然想起了什么，走上去摸摸哪吒的头。
　　哪吒有些不适应，张口嗫嚅了半刻，才问出声：“这样不好吧，你几岁了？”
　　“我？我１９了！”小龙女赶紧炫耀似得说道。
　　“可我２２了……”
　　小龙女：“……”
　　“你管我！我要你叫姐姐你就得叫！叫！”
　　小龙女红着脸，命令道。
　　哪吒缩了缩身子，五岁的身体往旁边躲了躲，避开小龙女过激的动作。
　　“姐姐……”
　　声音如蝇虫。
　　不过小龙女却很满足，挑挑眉毛：“诶！小哪吒真乖！”
　　她伸出手去，又摸了摸哪吒的头。
　　哪吒避无可避，只好把自己当成一只小狗，任由小龙女蹂躏。
　　等到小龙女搓够了，也就将哪吒拎起来，往陈塘关的方向走了过去。
　　“你要去哪儿……”这五个字被哪吒闷在心里，犹豫半天，本来要问出口了，结果小龙女转了个方向，她立即僵直了身子，不敢说话。
　　走了两里路，小龙女累了，就把哪吒扔下来，让她跟着自己走。
　　哪吒还是不敢问。
　　一直走了１０里路了，哪吒才自言自语似得说道：“不知道……敖丙会不会有事？”
　　一说完话，整个人的脸都红透了。
　　哪吒没看见她的样子，只是讥讽道：“有事？顶多眼镜报废了呗！还能有什么事！话说你那个什么后援会来着？也是６６６啊！要是我跟他打，估计也不会打得那么惨，龙筋都给爆出来了！哈哈哈……简直是太好玩了！你说他今晚大概会孤枕难眠吧！现在一副眼镜可是被炒到了１０万块一副呢！他要是再买一副眼镜，怕是要心痛死了！”
　　哪吒的脸色更红了，却什么都说不出来了。
　　小龙女没听到哪吒接话，也懒得问她，自己絮絮叨叨地说了几句后，眉毛一挑，突然道：“怎么说我们也是同盟，你居然帮对手打我，真是让我太失望了！”
　　哪吒没说话。
　　小龙女已经习惯了哪吒的沉默，接着伸手在哪吒面前晃了晃，笑着说道：“不过我决定再给你一次机会，我血量还有２０％，不过这是小事，你有没有什么迅速提升实力的东西，给我来点！就当作是你给我的补偿！”
　　哪吒哪里不知道小龙女这是在敲竹杠？但是天生的懦弱性格让她不想继续将事情闹下去，于是，她拿出好几瓶高级仙药，送到了小龙女手上。
　　“哇！想不到你居然还有这种高级货！直接扩展１０％的蓝上限！你性格这个样子，李靖居然舍得把这些东西放在你身上？”
　　小龙女惊叹。
　　哪吒咬了咬唇，小脑袋微微低着，左右摇了摇：“不是……是师父给的……”
　　“哦，就是那个太乙真人吧？唉，有师父的人就是好啊！干脆我也拜太乙真人为师算了！”
　　小龙女撅起嘴，说道。
　　哪吒愣了愣，嘴里没说话，表情却变得怪异了起来。
　　“咦！到了！”
　　说话间，小龙女已经将仙药收了起来，同时指着前面的宽阔大道说道。
　　哪吒望着那座城，没说话，掉头就要走。
　　小龙女眼疾手快，一把就抓住哪吒的肩膀，笑得很贼：“你跑什么！反正都要跑，不如把震天箭和乾坤弓给我瞧瞧！这可是你之前就答应过我的事情！可不能后悔！”


【51】乾坤弓和震天箭，哪吒再闯祸

　　哪吒咬了咬牙，摇摇头。
　　“不行！”
　　“你说什么？！”
　　小龙女目光一冷，手上用了些力，将哪吒拽到自己眼前：“我还没找你算帐呢！要是你没有拦我，我怎么可能会破坏不了泉眼！现在那老龙王肯定已经下令追捕我了！我要是被他们抓去，肯定受尽酷刑！这一切，都是因为你！你还跟我说，不行？！”
　　哪吒唯唯诺诺地应了一句，还未来得及辩驳，就听见小龙女继续道：“现在的李靖跟原著里不一样，他喜欢你，你不过是把震天箭和乾坤弓给我看看而已！相信他是不会怪你的！只要你不拉那弓，不把箭射出去招惹那石矶，就没事儿！怎么样，小哪吒，就把震天箭和乾坤弓，借给姐姐我看一眼！就看一眼！这可是黄帝用过的武器，我很好奇他们究竟有多强大！”
　　听见小龙女都这么说了，哪吒想了想，隐约觉得不太对。既然小龙女现在都要被抓了，那还有时间看什么震天箭和乾坤弓吗？
　　早就能跑多远是多远了！
　　况且以小龙女表现出来的性子，这震天箭和乾坤弓只怕一露面，立刻就会被她抢过去的！
　　只是……哪吒心中还抱着一丝侥幸。
　　也许……小龙女只是看起来凶巴巴的，也许……她其实是个好人，其实……她可能真的是想见识见识这震天箭和乾坤弓的威力吧。
　　哪吒看了看小龙女的表情。
　　小龙女正好露出一个狡黠的笑容来。
　　漂亮极了。
　　但哪吒心头却一慌。
　　怎么办？怎么办？
　　这小龙女，怕真的是要定那震天箭和乾坤弓了！
　　小龙女可不管哪吒怎么想，拽着哪吒就冲向了陈塘关内。
　　此时的陈塘关已是夕阳西下，因为很多人都下线休息了，所以陈塘关内只剩下一些ｎｐｃ守城而已。
　　哪吒被小龙女直接拽着去了总兵府，绕过了殷十娘和金吒木吒，二人出现在放置了震天箭和乾坤弓的后园。
　　但见那兵器架上果然有一弓，弓上有字，名曰：“乾坤弓。”
　　弓旁有三支箭，箭身上也同样刻着：“震天箭”三字。
　　小龙女倒是自来熟的很，赶紧冲上去，动手要将乾坤弓和震天箭收入怀中，一边还笑眯眯地说着：“原来这就是乾坤弓和震天箭，久仰久仰啊……”
　　哪吒从龙宫出来就有些困了，刚打了一个哈欠，见到小龙女果然要拿乾坤弓和震天箭，赶紧走上去，却发现自己竟然不知道说什么才好。
　　“干什么？”小龙女警惕地盯着哪吒，问。
　　哪吒表情尴尬。
　　小龙女随即笑了起来，顺手拿起那乾坤弓，却发现乾坤弓重得要命，自己伸手一拿，竟然差点拿不起来！
　　自己可是神龙之躯，天生神力，就这样居然还险些拿不起来，小龙女不禁怀疑，自己到底能不能将这乾坤弓拉开！
　　她眼神一转，干脆将这乾坤弓放在哪吒面前晃悠：“哦，你想试试这弓？也不是不行，再给我一瓶仙药，我就把乾坤弓给你试试。”
　　哪吒有些犹豫，伸手接了弓，才有些不好意思地说道：“可我已经没有药了……”
　　“说的也是，你的药都给了我。”小龙女见到哪吒竟然能够举得动这乾坤弓，顿时表情那叫一个精彩。不过她是知道在原著中哪吒挥手就能拉开这乾坤弓，所以只是略略有些吃惊后，就又笑眯眯地跟哪吒要东西了：“那你师父还给了你什么？你拿出来给我见识见识呗。”
　　“没……没有了……”哪吒赶紧摇摇头。
　　她只是胆小，又不是傻，知道小龙女这人贪心不足，要是真告诉了她，那不管是什么东西，肯定又保不住了。
　　小龙女盯着哪吒看了一会儿，从她慌乱的眼神中就猜到哪吒肯定已经在防着自己，不会真给东西给自己了，论起武力，自己也打不过这哪吒。她随即笑眯眯地将一支震天箭取下来，递给哪吒。
　　“偌，你射一箭吧。”
　　哪吒表情疑惑。
　　“你看着我干嘛！我好心好意地让你完成任务，你难道还怀疑我？”
　　小龙女一叉腰，凶巴巴地说道。
　　哪吒立即露出尴尬的表情：“没有……我没有怀疑你……”
　　“那不就是了！我问你，你现在的任务是不是射出震天箭，杀死石矶娘娘的徒弟？”
　　小龙女问。
　　哪吒看了一眼任务面板，立即露出为难的神色来：“是让我射出震天箭……但是我不想杀石矶娘娘的徒弟……”
　　若是那些人是ｎｐｃ也就算了，但是哪吒却不敢确定石矶娘娘的徒弟到底是不是ｎｐｃ，害别人损失价值十万的游戏眼镜，这种事情哪吒做不出来。
　　“哦？那这样吧，石矶娘娘大约是在北方，咱们往东方射！”小龙女笑着说道。
　　哪吒有些犹豫：“万一伤到人怎么办？”
　　“没事儿的，现在大家都下线睡觉了，这震天箭就算是射出去了，也不会伤到人的。你现在不射，等到大家都上线了，再射反而会伤到人的。”小龙女蛊惑道。
　　哪吒一想，小龙女说的也有道理。
　　但是她也不傻，知道小龙女让她射东方肯定是冲着东海去的，当即也没有说话，只顾着拉弓射箭，将那震天箭往西方射去。
　　这箭一去，小龙女就皱皱眉头：“真是怪物，居然不只举得动，还能拉弓！”
　　“啊？”哪吒佯装不知，低着头道：“额……那边不是东边吗？”
　　“那边就是东边啊！小伙子，干得好！”小龙女竖起了大拇指。
　　这下，哪吒傻眼了：“什么？东边！可我……不是往……西……”
　　她无言了。
　　现实生活中方向感不好也就算了，怎么……她怎么在游戏里也会东方和西方傻傻分不清楚啊！
　　“ｅｍｍｍ……这样不好吗？没事儿！大家都下线了！不会伤到人得！顶多……把东海闹个天翻地覆就是了！你说是不是啊！”
　　小龙女拍了拍哪吒的肩膀，眨眨眼睛笑道。
　　哪吒的表情哭丧起来：“可……可是……龙王……”
　　“行了行了！那老龙王法力又不高，连你都打不过！你还怕什么！没事儿的！你不是还有个厉害的师父吗！她会好好保住你的！好了！我要先走了！你……你看起来黑眼圈很重，还是先下线睡觉吧！”
　　小龙女乐呵呵地说着，随即拿上乾坤弓和剩下的两支震天箭就跑路了。
　　不管哪吒这一箭会不会伤到别人，反正只要向着东海去就好了！
　　能给东海龙王惹点麻烦就惹点麻烦！
　　不能惹麻烦就算了！
　　反正她拿了震天箭和乾坤弓这两件东西，完全可以找个身份将现在这个已经无法用了的小龙女身份换掉。
　　就像她一开始的时候也是东海龙王，然后现在的东海龙王杀了她，换了她的身份一样。
　　她还为此又花了８万块买了一个新的游戏眼镜呢！
　　哪吒并不知道小龙女心中的想法，她只知道自己又闯了祸，当即也是赶紧找了个无人的地方，下线抱着被子哭去了。
　　PS：感谢【spyi】打赏的1张月票！
　　另外石矶娘娘到底住处在哪里，老实说我也不知道（笑），就随便杜撰个北方吧。各位喜欢研究封神榜的大神们，请轻喷。

【52】口吐人言的巨石，我是孙悟空又如何！

　　却说那金灵圣母因为失眠的缘故，半夜上线在碧游宫外巡视。没想到一抬眼就看见一支箭萦绕着红光往着着碧游宫而来。
　　当时金灵圣母还以为是阐教终于忍不住要对截教下手了，却不想那支箭从碧游宫上方冲出，赫然望着一个山头冲去了。
　　金灵圣母来了兴趣，立即追着那支箭，跟着往那山头而去。
　　山头并不算高，但是各种丛林树木很是茂密。
　　金灵圣母还没有在这周围的山头转悠过，正想着等弄清楚那箭的来处后，再来这山头转转，却不想那箭居然往着那山头最高的一处山峰而去。
　　金灵圣母赶紧追上那支箭，正暗暗猜测那箭到底是谁射过来的，就看见那支箭直直冲向山头一块巨石。
　　巨石似有生命，在箭冲过来的时候，突然往旁边滚了滚。
　　“我靠！是谁乱丢垃圾啊！”
　　巨石竟口吐人言。
　　只是在这荒郊野岭的，根本没人理会它。
　　箭矢被巨石躲了过去，便一头往对面的山头扎去，正好扎在崖上。
　　不过此刻金灵圣母的注意力已经不在那震天箭身上了。
　　她一脸惊奇地望着那巨石，想了想，突然就使出法宝龙虎如意，往那巨石身上招呼而去。
　　巨石万万没想到这里竟然还有另外一个人，也没有想到看起来挺漂亮的金灵圣母会突然对自己出手，赶紧躲开。
　　那龙虎如意一攻没有将这巨石攻下，倒也没有就此罢休，反而是继续在巨石周围转着，不时上去骚扰一下它。
　　巨石苦不堪言，到最后干脆就坐在了山头上，也不躲了，就让这龙虎如意一头砸在自己头上算了。
　　但是龙虎如意的动作却忽然停了，那金灵圣母笑眯眯地走过来，饶有兴趣地望着巨石。
　　“这是我的地盘，你是何物，怎么强占了我的山头？”
　　她问，举手投足间都是一股傲气。
　　巨石看她的模样就知道这个女人不好惹，干脆闭了嘴，安安静静地站在山头上，不知道的，还以为这巨石只是块死物呢。
　　金灵圣母“哦？”了一声，没听见巨石说话，随即走上去，盯着那巨石：“怎么？不说话？你以为你不说话，我就不能奈何你了吗？”
　　她看起来笑眯眯的，但是巨石却能感觉到金灵圣母身上传来的威压。
　　识时务者为俊杰。
　　内心默念着这句话，巨石终于开口了：“你好你好！刚刚有人给我打了个电话，没听到你说话，真是不好意思了。”
　　“你是何物？”
　　金灵圣母懒得跟巨石说这么多，开了口，想要验证自己的猜测。
　　巨石倒也老实，乖乖答道：“我是一块石头精！这不，还没修炼成人，让同志见笑了！见笑了！”
　　听这话语，要不是它现在不方便挪动，恐怕已经走上前来跟金灵圣母握手了。
　　金灵圣母脸色不渝：“石头精？那你跟我说说，你这石头精，要多久才能修炼成人啊？”
　　“这个……”巨石想了想，算了算日子，思索了一番才道：“估计……要一千年了！”
　　“一千年？”金灵圣母不禁笑了起来：“这游戏难道还能再玩一千年吗？”
　　“是啊！说起来我也是气！这游戏玩的我那叫一个憋屈！别人都在打怪了，我？还在玩数星星！别人都已经３０级了，我还０级来着！简直是……简直是令人发指啊！”
　　巨石气愤地说着。
　　金灵圣母却只是望着它，轻飘飘地问上一句：“是吗？那你还玩什么游戏？干脆别玩了呗。”
　　“这不行啊！我这好不容易弄到的游戏眼镜呢！不玩……不玩的话，那我岂不是亏了！不行不行！我得赶紧联系客服，让我恢复正常才行！现在这种游戏体验，简直差到要命！”
　　巨石说得那是义愤填膺。
　　金灵圣母却摸了摸耳朵，脸上浮现出若有似无的笑意来。
　　“你舍得？”她问。
　　巨石微微一愣，讪笑道：“怎……怎么舍不得？”
　　“你可是女娲娘娘补天剩下的那块补天石，我算算，距离你出世不是一千年，而是五百年！啧啧啧，孙悟空的数学，何时变得这么差了？”
　　巨石沉默了两秒钟，终于开口：“我是孙悟空又怎么样？这个破游戏！都把我困在这儿这么多天了！就算我是孙悟空，上天入地，无所不能，但是我现在就是出不了这个石头！五百年啊！我一辈子估计也就能活个一百年！它……它有毛病吧！要把我关在这儿关五百年！这……这破游戏迟早倒闭！”
　　它越说，声音就愈加地放肆起来。
　　到最后，几乎是吼出来的。
　　金灵圣母听它说着，脸上笑意更盛了。
　　“孙悟空吗？这游戏挺厉害的啊，连孙悟空都出来了……不过你……还真是凄惨啊，你这一个月都在这石头里？”
　　“要真是一个月，我早砸了游戏眼镜了！我三天前进的游戏，一上线就发现我变成了石头！唉！早知道，我就不拜托我朋友买游戏眼镜了！”
　　从巨石里传来了一声叹息声。
　　金灵圣母越听越觉得好玩，随口吩咐了龙虎如意飞过去，戳戳巨石。
　　巨石被龙虎如意的举动给吓了一跳，赶紧往旁边滚了滚，避过龙虎如意，同时朝着金灵圣母嚷道：“你干什么？很危险的！”
　　“怕什么，反正你现在在石头里也出不来，说不定我把石头打碎了，你就能出来了。”
　　金灵圣母笑说道。
　　巨石连连摆手，不过就算他摆了手，表现在游戏里，也只是那巨石微微晃了晃而已。
　　不过巨石还没有开口，它突然就改变了主意：“恩……那砸吧。”
　　“不怕我把你打碎了？”
　　“只要你赔偿我一个游戏眼镜，那你要打碎这石头，我没意见！”巨石赶紧表态。
　　它不说还好，一说，金灵圣母就停了动作，端详了巨石半天，便让龙虎如意将巨石抬起，跟着她回碧游宫去。
　　“喂！喂你干嘛……快放我下来啊喂！”
　　巨石不停地发出抗议声。
　　金灵圣母充耳不闻，笑眯眯地将那箭矢招过来，定睛看到上面的“震天箭”三字，这才恍然这应该是哪吒射出来的箭。
　　PS：网上的资料说孙悟空大约出生在公元前578年，商朝灭亡大约在公元前1046年。二数相减也就是468年，四舍五入就等于五百年吧。
　　因为某个读者的建议，把孙悟空也写进来，感觉这封神榜咋越来越乱了呢（笑）。
　　谢谢大家支持，求推荐收藏啦！

【53】论坛盛况，哪吒的性格

　　金灵圣母忽然想起哪吒应该算是阐教的门下。
　　多宝道人说，哪吒是个４，５岁的小女孩，长得很可爱，只是不知道那哪吒到底是要帮商还是要帮周……
　　金灵圣母对这些不感兴趣，她来玩这个游戏，只是因为对听说游戏背景是封神榜，她从小就对封神演义很感兴趣，所以就一时手痒，买了一副游戏眼镜。
　　不过等到了游戏里，她才发现封神榜早就变了样子，堂堂通天教主，竟然如同市井商人一样变成了买卖功法的商贩。
　　多宝道人也化身绅士，称为了哪吒后援队的其中一位成员。
　　这封神榜，是活活成了疯魔榜。
　　金灵圣母在对这个封神游戏失望的同时，倒也没有彻底抛弃封神游戏，只是偶尔会上线看看风景。
　　今夜她又失眠了，翻来覆去都睡不着，便起床到碧游宫附近巡视。
　　真没想到会遇上这么一出。
　　金灵圣母想了想，还是将那箭矢一收，打算拿回去给其他人瞧瞧。
　　最好，能找到哪吒，把这震天箭还回去。
　　不过在这之前，她还需要做件事情。
　　“走吧，难道你真打算坐在这花果山头上吸７００年的日月精华？到我碧游宫来，有的是天地灵气，尽早成型，你也能好好玩游戏。不是么？”
　　金灵圣母说得随意，也并未管巨石到底是什么想法，就把巨石带回了碧游宫。
　　论坛一夜之间炸开了锅。
　　有人在讨论周武王姬发通关了【凤鸣岐山】的副本任务。
　　有人在下面争辩，还是纣王厉害一些，不但通过了【轩辕坟的秘密】这个副本任务，完成度还是１００％！
　　又有人不服气说起昨夜哪吒大闹龙宫的事情。
　　还有人一脸不屑地说：大闹龙宫算什么！今天凌晨，哪吒那么小的个子！一个五岁的娃儿！把震天箭射出去，直接扎在了金灵圣母的地盘上！
　　金灵圣母还把震天箭带回了碧游宫，说是要找机会，好好认识认识哪吒！
　　此人说得绘声绘色，好似亲眼见到哪吒射箭出去，又亲眼见到金灵圣母拿着那支震天箭发脾气一样。
　　楼下的人纷纷表示哪吒要倒大霉了。
　　但是也有一些哪吒后援会的人力挺哪吒，觉得金灵圣母又没受伤，何必要跟一个小孩子过不去。
　　总之这论坛热热闹闹的，简直像是在过节。
　　妲己没有忙着上线，只是用手机登了一下游戏官网上的论坛。
　　顿时就看到了论坛上有人在刷副本任务的帖子。
　　对于副本任务，妲己还是很满意的。
　　不说获得的材料和扒下来的装备，就是她获得的经验，也足够让她开心一阵子了。
　　妲己一边看帖子，一边也不忘记思索一下，自己那堆材料和装备，应该怎么处置才行。
　　卖给系统？
　　不不不，系统那么抠，卖给系统肯定是要吃亏的，也不能体现出材料和装备的真正价值来！
　　妲己忍不住去搜索了一下论坛里的交易贴。
　　“哇！居然还有造化仙诀卖！这可是鸿钧老祖传下的功法，是谁卖的这功法？”
　　妲己望向了发帖人。
　　“咦？太上老君？这家伙居然也跟着卖功法了，真是世风日下，人心不古……”
　　妲己摇摇头，一脸的鄙视。
　　不过她也很快就把自己昨夜得到的一些材料放在论坛的交易贴里，准备先在帖子里混个脸熟，然后进游戏的时候，再去系统的拍卖行里把东西都上架了。
　　等到她把自己的东西一一发上了交易帖之后，妲己又接到了太乙真人的电话。
　　“你在干嘛？”
　　太乙真人问。
　　“……”妲己脸上的笑容陡然僵住，看了一眼自己的手机，立即回答道：“我在了解事情的经过，顺便上架了几样东西。”
　　“把哪吒的事情解决了，劝她上游戏，你的那些材料，我都买了。”
　　太乙真人很是霸气。
　　妲己立即笑道：“那敢情好啊！我这儿还有一些装备，属性也是非常不错的！你看你有没有需要的……”
　　对面不说话了。
　　“喂？喂！你怎么不说话了？”
　　妲己等了半分钟，没听见对面的回话声，不禁疑惑地叫道。
　　但是又过了半分钟，对面还是没声儿，妲己只好把电话挂了，心里微微有些尴尬。
　　自己怕是把太乙真人给得罪了吧。
　　还是别这么不靠谱，赶紧把哪吒的事情解决掉才是。
　　妲己想着，随即专心致志地将论坛上有关哪吒的帖子看了一遍。
　　然后她这才明白，哪吒那么胆小的一个女孩子，为什么会成了杀害敖丙的凶手。
　　敢情她这是背锅啊！
　　虽然不知道她为什么又会射出那支震天箭，不过既然金灵圣母没说那支震天箭有伤到谁，就说明应该没事儿。
　　妲己想通了其中的关键，便准备收起手机，进屋去安慰哪吒。
　　正是这个时候，太乙真人却忽然又来电话了。
　　“刚刚……打电话被抓住了。”
　　太乙真人的声音听起来有些尴尬。
　　妲己差点没笑出声来。
　　她实在无法想象，太乙真人被公司当场抓住打电话的样子，到底该有多好笑。
　　“别笑了，哪吒呢？让她跟我说两句话。”
　　太乙真人微微有些窘迫，说道。
　　妲己也因为太乙真人口中的那一句“打电话被抓住了”而对她稍稍没了之前那样的戒备。
　　“还在房间里哭呢，我帮你拿过去，你稍微安慰一下她吧。”妲己说着，同时也不忘记提醒太乙真人：“不过哪吒的性格最容易自责了，你可别责备她，不然她估计哭得没法跟你说话。”
　　太乙真人答应下来后，妲己就走到了哪吒房间门口，敲了敲敞开着的房门。
　　“姐……”
　　哪吒啜泣着，梨花带雨地应了一句。
　　“行了，把眼泪擦擦，我妈跟我打电话了，说是要跟你说话，快接。”
　　妲己捂住手机的听筒位置，说了一句之后，就把手机递过去。
　　哪吒只偷听到前半部分，本来以为妲己一定会骂自己一顿，没想到伯母会给妲己打电话，还指明要自己接电话，当即用袖口抹了抹脸上的泪痕，啜泣着接过了电话：“喂……阿姨……”


【54】全服维护通知

　　太乙真人微微一愣，暗道自己的年龄应该还没有到阿姨的程度吧，随即叫了一声：“哪吒，你在哭吗？”
　　“没……没有，我没有哭……”哪吒赶紧止住自己抽泣的声音，佯装正常，“我好着呢，阿姨。你在ｄ市，跟我妈她们怎么样了？”
　　听到这里，妲己再也忍受不住，抱着肚子依着墙，哈哈大笑起来。
　　哪吒还没发现有什么异常之处，直到太乙真人听到这边妲己的笑声，略略一想，叹了一口气：“哪吒，我不是你阿姨。”
　　“啊？那你是谁啊？ｅｍｍｍ……等等，你……你为什么叫我哪吒？”
　　哪吒这才反应过来，难怪自己觉得这人的声音很耳熟，这，这分明是自己的师父啊！
　　“师……师父……”
　　哪吒尴尬地叫了一句，只感觉自己整张脸都烧起来了。
　　“恩，”太乙真人也是第一次在电话里听到别人叫自己师父，微微有些不适应之后，便也就释然了，转而安慰起了哪吒来。
　　妲己一时间没有事做，见到哪吒的情况似乎因为太乙真人的电话而好转了一些，也就放了心，跟哪吒说了一声，便扭头回了自己家。
　　戴上游戏眼镜，妲己匆匆忙忙地上了线。
　　一阵白光之后，她出现在下线的地点——朝歌城内一家酒馆门口。
　　妲己也没有在意那酒馆到底有没有开门，直接走了进去。
　　她先是满意地瞧了瞧自己背包里的东西，然后拿出之前纣王送给自己的皮肤，美滋滋的换上。
　　果然这系统送的皮肤和实打实买来的皮肤就是不一样！
　　妲己摸了摸布料，只觉得入手丝滑无比！
　　“额……姑娘，姑娘？您是要吃饭，还是要住店？”
　　小二有些疑惑地望着妲己，惊叹了好久，才反应过来，赶紧恭敬地问道。
　　他可从来没有见过这么漂亮的女孩子，一看就是有钱有势的富家小姐，万万不能得罪了！
　　妲己看了小二一眼，挑挑眉毛：“小二，你们这儿，有镜子吗？”
　　小二喃喃地说了一句：“镜……”
　　“唉！就是铜镜！”
　　“有！有！姑娘，小的马上帮您拿过来！”
　　小二赶紧说道。
　　妲己那急躁的性子可等不了，突然想起来自己完全可以用镜面功能看，于是赶紧点开镜面，照了照自己的模样，顺便理了理额间的刘海，只觉得自己真的是格外的顺眼！
　　“这衣服忒好看了！”妲己一换上，就舍不得换下来了，想了想，她决定将之前系统送给自己的那两件皮肤卖掉。
　　乘着这皮肤的价格趋势，早点卖了早点捞点钱，说不定什么时候这游戏不吃香了，皮肤肯定就没有现在这么贵了，到时候再卖就亏了！
　　妲己的表情美滋滋的。
　　店小二正好走过来，妲己刚要说话，就看见系统弹了一个全服通知出来。
　　“系统将在一天后进行维护，请各位玩家做好下线准备，明日八点系统将强制所有人下线。10日早晨8点服务器维护完毕，届时方可重新登陆游戏。”
　　游戏维护？
　　妲己愣了愣，一时间没有怎么反应过来。
　　封神游戏要维护？
　　算起来好像也是，这游戏开服都过了一个月了，按照别的游戏进程来讲，早就是该维护的了。
　　妲己摸了摸下巴，将眼神落在了店小二身上。
　　“姑……姑娘，怎么了吗？”小二愣了一下，赶紧拍拍自己衣服下襟的尘土，讨好道。
　　“没事儿。”妲己摆摆手，从酒馆里走出来，想了想，径直去了东海。
　　这东海的路，还是非常好认的。
　　跟着地图走就是了。
　　妲己一边走着，一边也不忘记继续翻着刚刚还没有看完的帖子。
　　交易交易贴的大头显然就是那几个比较有名的人物，妲己翻了翻，几乎都是什么通天教主，什么原始天尊，什么陆压之类的大手笔的人物的名字。
　　妲己一边注意着路线，一边继续翻着论坛上的帖子，蓦然间，妲己在一个帖子里看到了太乙真人在卖东西。
　　额，卖了个金砖。
　　标价特别贵，反正妲己是买不起的。
　　妲己不禁吐吐舌头，干脆去逛了逛闲聊贴。
　　果然，刚刚的系统弹出了全服通知，现在整个论坛都在讨论这一次维护系统会更新出什么东西来。
　　毕竟这系统看起来就远远高于现代的科技，全息游戏这种在电视中才能够见到的东西，居然成了一人一手的游戏眼镜，这封神集团也不知道后台是谁。
　　众人纷纷猜测，那个人一定是个大富豪。
　　毕竟，若不是个大富豪，又怎么会有这种魄力，让那些全息眼镜卖出不到一千块的价格。
　　不过想想这游戏里那万恶的皮肤卖的那么贵，论坛的吧友又骂了起来。
　　肯定是先想着放长线，就为了钓他们这些大鱼。
　　下面纷纷有人响应。
　　很是热闹。
　　妲己看得好玩，进去也发了一句话。
　　“不只是皮肤，后来的眼镜那么贵，估计也是这个原因了。”
　　帖子一时间被吧友们手动置顶在第一个位置。
　　居高不下。
　　妲己笑起来的同时，也突然发现一个帖子。
　　看署名应该是李靖发的，说是要赔偿敖丙的损失。
　　妲己点进去看了看，发现李靖代哪吒后援会的所有人员给敖丙道了歉，还让后援会所有人捐了款，补偿敖丙游戏眼镜的损失。
　　这个举动倒是得到了论坛众人的认同。
　　本来有些人对哪吒还是有些异议的，认为哪吒后援会有些扰乱游戏的秩序，不过李靖这样的姿态做下来，他们也就没有理由再说些什么了。
　　妲己满意地点点头，暗想那李靖虽然害得哪吒背了黑锅，倒也没有给哪吒惹麻烦，也就没了找李靖麻烦的意思了。
　　李靖的帖子一开始还挺正式的，可惜下面的吧友说着说着又跑偏了，有不知情的人问到底发生了什么，便又有吧友开始拍着大腿说起昨晚发生的一系列事件，很多人都很后悔，为什么昨晚没有通宵熬夜，错过了这么多事情。
　　不少人赶紧在下面表态，说是以后一定要跟基友错开时间上线，这样就算遇到了什么大事，还能够被叫醒一起来看戏。
　　这帖子一时间热火朝天，被吧友们手动置顶了上去。
　　妲己觉得好玩，正想再冒泡说两句话的时候，却发现东海已经到了。


【55】NPC的反应，你心里没有一点B数吗？

　　眼见东海到了，妲己也就没有再逛论坛，直接跳进海里，按照地图的指示，前往龙宫。
　　不过一会儿，龙宫便到了。
　　不过因为昨晚的事情，现在的龙宫可以说是百废待兴——龙宫禁地需要修缮，哪吒的法力强大，不过就是无法随心所欲，对力量的控制还不那么精确。
　　妲己有些汗颜，不过想想既然哪吒是自己妹妹，那她闯的祸，自己帮忙善后也是应该的。
　　妲己走到龙宫宫门前，正要进去，就看见一群虾兵蟹将举着鱼叉对着她，皱眉道：“来者何人？”
　　妲己性子虽然急躁，但是既然是来道歉的，对于这些礼仪规矩也讲究了一些，赶紧上前将自己的名号说出，让虾兵蟹将们通报进去。
　　九尾狐隶属九尾妖族，虽是妖族，却此时的九尾妖族还没有出魅惑殷商的这档子事情，甚至连大禹之妻——涂山氏，便是九尾妖族之人。世人在此时并没有将九尾妖族视为妖邪，龙族自然是敞开大门欢迎妲己的。
　　果然，不多久，龟丞相便出门来迎接妲己了。
　　妲己还记得自己害死了龟丞相的宝贝儿子，稍微有些心虚。
　　不过看龟丞相似乎并没有什么反应，她也就放下了心来。
　　龟丞相一路将妲己带到龙宫宫殿后，便退下去了。
　　不过，临走前，龟丞相还是忍不住问了一句。
　　“前辈跟哪吒是什么关系？”
　　“嗯，她是我的妹妹。”
　　妲己不太明白龟丞相问话的用意，但还是回答道。
　　“又是一个。”龟丞相说着。
　　“什么一个？”
　　龟丞相笑了笑，示意并没有发生什么，随即离开。
　　妲己有些不明所以。
　　甚至，就连身为游戏GM的纣王也没有发觉，龟丞相已经暗暗联合了龙宫中剩下的NPC。
　　这些NPC都有各自的智能，也都当自己是真正的龙宫里的一部分。
　　但是，当龟丞相挑明了，最近龙宫中的人常常有性格变换的情况，不少NPC都点头同意。
　　奇怪的是，他们的内心对这些性格变换居然不奇怪？
　　或者是说，是有人故意给他们设定了：就算旁人突然变换性格，突然离开，甚至突然死掉，他们也不觉得奇怪。
　　众NPC突然惊恐起来。
　　尤其是，第二日，本是他们中一员的龙宫大将龙淼淼，突然就性格大变，不止记不起他们昨日所商量的事情，甚至还因为不喜欢龙宫的环境，出走了。
　　一定是发生了什么！
　　而且，不只是龙宫，还有外面的世界的人类，天仙，鬼域，都会随时被替代！
　　他们的世界，成了那些替代者的世界。
　　龟丞相将众NPC集结起来，开始秘密联系除却龙宫外，别的势力中残存的NPC。
　　不能再失去任何一个人了!
　　龟丞相想着。
　　因为他今天早上发现，自己的弟弟，也换了一个人！
　　所以，就算他知道妲己跟哪吒是一丘之貉，他也忍住了冲动，暂时没有出手。
　　迟早他们都是要还回来的！
　　龟丞相安慰自己。
　　对于龟丞相的异样，妲己并没有注意到。
　　她此刻已经望向了东海龙王。
　　玩家。
　　48级。
　　很高啊。
　　妲己微微有些诧异。
　　东海龙王对她的态度倒是很和善的。
　　“如果我所料不错，你应该是为了哪吒来的吧？”
　　妲己点了点头：“龙王既然也是玩家，那我们之间就可以挑明说了。哪吒也不是故意要杀敖丙的，敖丙本人也表示了不怪哪吒，这件事是否就可以就此揭过了？”
　　“你说得倒是轻巧。”
　　龙王笑了一下，硕大的龙头显得有些骇人：“敖丙的死，是他咎由自取，明知道哪吒会杀了他，他还去饭哪吒。但是，哪吒帮助小龙女毁我泉眼这件事，是绝对无法就此揭过的！”
　　“泉眼？泉眼不是没坏吗？”
　　妲己皱了皱眉头。
　　贴吧上可没提起这件事来。
　　“可泉眼也损伤了一些。”
　　龙王说起这件事，脸还有些红：“若让我不追究哪吒的事情，可以，修好泉眼便是。”
　　“怎么修？”
　　“很简单，只要万年珍珠就行了。”
　　妲己眉头一皱。
　　“万年珍珠？起码要百万金币才能买到吧？你下手也忒狠了！”
　　“你看我做什么？”龙王似乎很委屈：“这泉眼本来就珍贵，要修复本来就要这万年珍珠！我没事干嘛坑你！不然，你让敖丙复活也成。”
　　龙王直接提出了一个不可能的条件，脸上更是露出一副吃定了妲己的表情。
　　复活？
　　妲己把想法打到了纣王身上的复活卷轴去了。
　　不过……她本来就不想再跟纣王有什么牵扯，况且那复活卷轴只怕是要千万金币都没办法买过来，相比之下这万年珍珠也算是很便宜的了。
　　“好吧，我应下来了。”
　　妲己叹了一口气，应了下来。
　　这条件总比要敖丙复活来得容易了。
　　“那好。我不追究哪吒的责任了，也会让人在论坛上帮她解释。不过，这去陈塘关要人的任务我还是要去做的，还有贡献值呢。”
　　龙王说道。
　　妲己挑挑眉毛：“这么说，你是商阵营的？”
　　“难道你不是？”
　　妲己被这句话给问倒了。
　　严格的来说，她现在应该算是周阵营。
　　因为她的初始贡献度全都加在了周贡献中。
　　但是如果在100级的时候把阵营换一换，那每加一级就会多2000商贡献度！
　　这可比做任务的贡献要多得多了。
　　其实要不是因为境界等级一定要在100级以后才能开启，再加上换一个眼镜会让等级清零，妲己还真想等那些材料卖出高价之后，就换一个眼镜，换一种身份。
　　毕竟……
　　她觉得，自己和纣王之间，好像多了一种怪怪的东西了。
　　至于什么，她自己也不太弄得明白。
　　“我没有阵营！”
　　妲己随口说了一句，再跟龙王瞎侃几句，就回去了。
　　龙王倒是信守承诺，直接发了个帖子，代表东海一脉，表示不追究哪吒后援会的责任。
　　这一点让妲己刮目相看。
　　从东海回来后，妲己没有回朝歌，而是点开了30级的拍卖行，将自己的东西一一上架上去。
　　那两件皮肤也不例外。
　　然后她也发现了这30级以后才能查看的商城上，果然有很多东西。
　　一是通常系统都有的圈钱东西：鲜花。
　　在别的游戏里，鲜花是用来增加对方好感度，以便两个人将来能够结婚之类的东西。
　　在这个游戏里么……
　　【9999朵鲜花】
　　简述：9999朵鲜艳欲滴的花朵，可以用来炫富。对付NPC无往而不利，可以让NPC对你言听计从。
　　（友情提示：可重复使用。如果NPC对你的厌恶值达到70%，则物品失效。[玩家使用前，心里请有一点B数。]）
　　价格：9999金币。
　　啧啧啧。
　　妲己几乎都快从“言听计从”四个字里面听出激情的声音了。
　　当然，除了鲜花之外，还有像烟花，孔明灯，蛋糕等一看就是捞钱的东西。
　　妲己一一略过，往后看贡献值能买到什么，就听见门被人敲响了。
　　PS：新的一年马上就要来临了。也没什么好说的，就祝大家新年快乐吧。

【56】谁分享的手机号？小姐姐，上天吗？

　　妲己摘下了眼镜，走过去开了门。
　　门一开，就露出哪吒红红的双眼。
　　她把手机还给妲己，扭捏地道了歉：“姐……对不起……”
　　“你做错什么了？怎么就对不起我了？”
　　妲己好笑地望着哪吒，问。
　　哪吒立即露出不好意思的表情来：“我……闯祸了……”
　　“又不是你动手的。”妲己不以为意：“而且东海龙王已经说了，不追究你的责任，不过……金灵圣母那边，我就不知道了。碧游宫似乎有点远……”
　　她头疼起来。
　　哪吒的表情更加懊悔了。
　　早知道，她……她就不理那个小龙女……
　　呃，好像做不到。
　　她的性子就是这样，没办法拒绝别人的要求。
　　妲己也说过她太软弱，明明可以反抗，却总是答应别人不合理的要求。
　　“好了，别哭丧着脸了，快去睡觉，看看你，黑眼圈都出来了。”妲己说着，推着哪吒回她的房间去睡觉，同时提醒道：“对了，游戏要维护一天，你就尽情的睡，等到10号早上八点钟，系统才会结束维护。到时候你再上线，听懂没有？”
　　哪吒点了点头，缩着身子看着妲己。
　　妲己望着她不自觉畏惧自己的样子，忍不住叹了一口气。
　　“怕什么？我又不会吃了你！挺胸，抬头！站好了！”
　　她忍不住让哪吒站直了身子。
　　但是凶恶的语气却又让哪吒忍不住哆嗦了一下，眼神闪躲着站直了身子。
　　妲己有点烦躁起来了。
　　哪吒的性格就不能改改吗？
　　这样的哪吒，她怎么会不去担心？
　　“好了，别在这儿站着了，快去睡觉。”
　　妲己说着。
　　哪吒点了点头，忽然想起了点什么，赶紧说道：“姐，师父说，会帮我解决……”
　　“原来她也要动手吗？早知道我就不急了……”
　　妲己挠挠头，尴尬地说道。
　　如果这种事情发生在自己身上，那也就算了，毕竟这只是游戏而已，当不得真。
　　不过妲己深知哪吒的性格，平日跟着她一起玩游戏也是尽量自己背黑锅，要是让哪吒上了帖子被支持龙族的人骂，那哪吒的情绪估计过了要过很久很久才会好起来。
　　毕竟是当姐姐的人，怎么能让妹妹这么难过？
　　所以妲己就出手了。
　　不过……果然还是很麻烦，找时间问问太乙真人，有关那万年珍珠的消息好了。
　　“姐，你急什么了？你……刚刚是不是在帮我……”
　　哪吒急切地道。
　　妲己白了她一眼，说着：“你有事，我肯定是要帮你的。以前我爸妈离婚的时候，可是你拉着我去网吧通宵玩游戏的。你帮我，我帮你，不是很正常吗。不过，你师父是真的对你好，记得要好好谢谢她。”
　　“嗯！”
　　“对了……你有跟你师父说我的电话号码吗？”
　　妲己突然发现了一个比较严重的问题，问道。
　　哪吒摇了摇头。
　　虽然是实名制的游戏，不存在盗号和工作室的现象，但是……她在之前还没有跟太乙真人熟到交换手机号的程度，更别提把妲己的手机号给哪吒了。
　　“那就奇怪了，为什么太乙真人会有我的手机号？”
　　妲己纳了闷儿。
　　“太乙真人难道是我认识的人？可是看她的长相，我应该没见过她才对……”
　　“我也没见过……”哪吒在旁边帮腔道。
　　“行了，去去去，睡觉去！你都通宵了一晚上了，赶紧睡觉！”
　　妲己催促了哪吒去睡觉后，还是想不通这个问题，干脆上线直接去问太乙真人。
　　太乙真人果然在线，明明是工作日，居然老是偷偷玩游戏，这太乙真人应该职位不小吧。
　　妲己笑着猜测着，也没敢发通话过去，只是先发了句文字消息。
　　“哪吒去睡觉了，她说你要帮她解决问题？”
　　过了三分钟，太乙真人才回了话：“是。不过今天有点忙，要等到服务器维护结束后。”
　　看来她也接到了服务器维护的通知了。
　　妲己表示理解后，说了一下东海龙王已经被她搞定了，只是万年珍珠不知道是什么东西，想咨询一下。
　　奈何太乙真人也没有听过这个东西。
　　“你可以问问纣王。”她提出了这个意见。
　　妲己皱了皱眉头。
　　纣王？
　　干嘛问她？
　　虽然说纣王是个商朝天子，皇宫里应该有不少奇珍异宝的库存，但是连太乙真人这种仙人都没有的东西，纣王会有嘛？
　　算了，这种东西先略过好了。
　　“太乙真人，我们认识吗？”
　　妲己想了想，还是问了问手机号的问题。
　　太乙真人这次回复得倒是很快：“呃……我们认识吗？”
　　妲己：“……”
　　看来是不认识的。
　　妲己：“那你怎么知道我的手机号？”
　　“姜子牙给的。”
　　妲己：“……”
　　所以，姜子牙又为什么会有她的手机号啊！
　　她见都没有见过姜子牙啊！
　　妲己觉得自己有点快崩溃了。
　　自己的手机号是什么可以分享的好东西吗？
　　为什么突然之间，感觉谁都知道了一样？
　　心力憔悴之间，太乙真人突然发过来了一句话。
　　“你拍卖行里的【琵琶裂骨】，8折，立刻秒。”
　　“想得美！看在哪吒的份上，最多给你算9折！”
　　“折中吧，都退一步。8.5折！”
　　“成交！”
　　妲己双眼放光地将拍卖行点开，把东西的价格改掉，然后看见一笔金币入了钱袋。
　　然后，太乙真人又故技重施，跟妲己讲价一番后，将她的存货扫了差不多六成。
　　“对了，我提醒你一下，那个【纣王的爱情】虽然属性不高，但是套装属性可以的，你要是不想要，完全可以攒起来，套装一起卖，会很划算的。”
　　太乙真人说了一句。
　　妲己想了想，也觉得太乙真人说的有理，遂将两件【纣王的爱情】都下架了。
　　“没什么事我就先撤了，快下班了。”
　　太乙真人说道。
　　妲己想了想，眼瞅着这时间也快到晚上6点钟了，赶紧问了一句：“对了，你会鉴定东西吗？”
　　“看来你是获得了什么好货，居然还要鉴定……”
　　太乙真人也没有多费口舌，直接告诉妲己，如果是凡间的东西，可以去朝歌的系统鉴定店铺让系统帮忙鉴定物品，而如果是特别珍贵的仙家之物，就可以去天庭的系统鉴定店铺鉴定。
　　有时候店铺还会当朝收购你的物品。
　　不过，系统鉴定的资金要贵一些，如果想要便宜的鉴定服务，也可以动用法力去碧游宫找乌云仙帮忙鉴定，乌云仙是鉴定老手了，专做这一行。
　　说完这些，太乙真人便下线了。
　　估计是她那边的下班时间到了，便赶紧回家再上线。
　　乌云仙？妲己不认识，不过很快她就从系统资料里了解到了乌云仙的背景。
　　截教八仙之一。
　　乃是通天教主的徒弟。
　　同样也是住在碧游宫中。
　　妲己想了想，自己正好要去碧游宫见见金灵圣母，不过她又随即一想，这碧游宫不是自己的地盘，这种绝世功法，万一被乌云仙看上了动手抢夺，自己也抢不过他。
　　就算乌云仙不抢，金灵圣母对哪吒的态度暂时也不明确，要是金灵圣母要抢功法，或者说是金灵圣母要乌云仙不帮自己鉴定，那自己岂不是白跑一趟了？
　　想到这里，妲己只有麻烦一趟，去杂货店花30000金币，买了个一次性天庭通行证，上天去找系统鉴定店铺鉴定东西了。


【57】价格翻倍的天庭通行证，NPC真武大帝

　　这30000金币花的妲己可是肉疼不已。
　　换算成现金，这可是3000块。
　　都够她一个月的生活费了。
　　不过天庭这种地方本来也不是普通人能进去的，这天庭通行证似乎也是系统开了特例（其实就是为了能捞钱）才有的东西。
　　这普通人一辈子都没有上过天，难免也会生起想要去天庭看看的想法，3000块来一趟天庭旅游，也算是划算的买卖了。
　　不过，这天庭通行证也不是没有限制的。
　　首先这通行证得是30级以后，修炼有成的炼气士才能使用，也就是你必须要有足够的法力支撑自己飞到天庭中去。
　　其次，通行证只能够让没有仙箓的炼气士在天庭呆上十二个时辰。
　　超过十二个时辰后，就会被强制送下界去。
　　相当于一天的免费观光旅游卷了。
　　如果想要呆两天，很简单，再买一张天庭通行证就是了。
　　但是天庭通行证是成倍买卖的，每个人第一次购买天庭通行证，很简单，30000金币就能买到了。
　　但是第二次购买就翻倍了，需要60000金币才能买到。
　　这第三次购买么，就需要120000金币了。
　　以此类推。
　　而且每个人每个月仅能购买5张。
　　毕竟这天庭的灵气，比起下界来说，可是要浓郁三倍左右，这封神游戏也算是大火的游戏里了，里面的土豪肯定是很多的，土豪组队要是买上几千张，天天在天庭里面修炼，还要不要人活了？
　　不过就算是这样，这一个月的限购5张还是让不少人心动，纷纷掏金币去天上修炼去了。
　　妲己最开始也有这样的想法，不过那个时候她还没有到30级，又因为被纣王用哪吒要挟后，就暂时放弃了上天的机会，只是一脸肉疼买了两张天庭通行证存着，就打死也不买后面三张了。
　　这天庭通行证从系统的杂货商那儿买下来的时候，上面就有你的个人印记了。
　　别人是根本没法用的。
　　所以这天庭通行证倒也没有出现倒买倒卖的现象。
　　本来妲己还在担心哪吒，不过现在哪吒已经30级了，也算是有了一定的实力，纣王之前威胁她的借口已经消失，再加上哪吒还有太乙真人做后台，妲己就更不怕那纣王了。
　　让她得瑟！
　　一想到这里，妲己就有些开心，忍不住打开好友列表，去问问纣王在干什么。
　　被威胁了那么久，难得恢复自由身，她可要好好嘲讽一下纣王。
　　只不过让妲己有些意外的是，纣王竟然不在线？
　　这家伙赖床吗？
　　妲己有点不解。
　　这都晚上了，睡再久也早该醒了吧？
　　“你是谁？从何处来？”
　　一个声音将妲己叫醒了。
　　她连忙将好友列表关掉，望向声音传来的方向。
　　头一次从凡间来到天庭，妲己还不太适应，运起法诀飞了好久都没有南天门的踪影，此时终于听到了话语声，一扭头却看见旁边有一处华丽的宫殿，殿外有不少守卫把守。
　　而殿旁赫然是一道门，门上写着三个字。
　　北天门！
　　见到这样的场景，妲己微微一愣，立即反应过来，她应该是走错路了，这儿不是南天门，而是北天门。
　　只是自己明明是往南天门飞的，怎么就跑到北天门来了？
　　妲己心里微微泛起了嘀咕。
　　不过那北天门的守卫正等着妲己回话，妲己也不好沉默，回话道：“我乃下界九尾妖族的九尾狐，要往南天门去，敢问这位天兵，南天门怎么走？”
　　“南天门得去三重天，这儿是四重天。”
　　也许是看妲己长得漂亮，那守卫也没有为难妲己，反而好心地解释了一句。
　　四重天？
　　这北天门怎么比南天门还要高一重天。
　　她心中诧异，赶紧调开地图往地图上一看。
　　地图上赫然写着三个字：四重天。
　　果然是四重天。
　　据传这天庭应该有三十六重天，玉帝住在九重天，道德天尊，也就是太上老君住在三十三重天的大罗天玄都洞八景宫中。
　　这也变相的说明了法力越强，所处的位置应该也更高。
　　只是每每有人提起天庭也只会想到南天门，这北天门倒是甚少被提到的。
　　妲己想不太明白，不过此时守卫已经跟她要了天庭通行证，然后便放她进天庭了。
　　进了北天门后就不能再驾云飞进去了，只能恭恭敬敬地从云头上落下来，站在云端上走进去。
　　妲己之前还以为进天庭的人会很多，没想到到了这四重天的北天门，居然无一人来排队……
　　她正诧异着，就看见从那宫殿中走过来一个披发跣足持剑之人。
　　远远望过去，那叫一个威武。
　　妲己愣了两下，心道这人长得真是凶恶，居然就这么无知无畏地跟那人对上了眼。
　　那人却好似被妲己的眼神给刺到了一般，皱眉望着妲己：“区区金仙之躯，敢与我正面对视，真是好大的勇气。”
　　妲己也不是个愣头青，见到这人自信满满，赶紧点开对方的角色介绍。
　　【真武大帝（又名九天荡魔祖师）】
　　【等级：100】
　　【角色属性：NPC】
　　【概述：据传乃太上老君八十二化，托生于大罗境上无欲天宫之净乐国净乐宫。后入武当山修道，历四十二年功成果满，白日升天，封为太玄，奉天帝之命镇守北天门。】
　　妲己望着那一串文字介绍，虽然奇怪这武当山明明是宋代才有的东西，现在不过是封神时期，这人怎么就已经成仙了？
　　不过妲己心中奇怪，但是却立即明白了这人肯定是个大佬。
　　光是冲着那100级的级别和那大帝的名字就足以让人生畏了。
　　好在这人是个NPC，不是玩家。
　　就算得罪了，也好糊弄。
　　虽然系统宣称这游戏里的NPC也有智能，但是在妲己看来，这NPC就是NPC，是始终没办法跟玩家相比的。
　　“你就是托生净乐国净乐宫王子，后入武当山修道的真武大帝？”
　　妲己想了想，问道。
　　真武大帝脸色微变，警惕地望着妲己：“你是谁？你从何处知道此事的？”
　　妲己心中微微有些奇怪，也没有多想，便直接问道：“可这武当山，不是宋代的事情吗？现在才商朝啊？”
　　“武当山？是什么山？仙山么？”
　　真武大帝愣了愣，这才注意到妲己话中的“武当山”的字样。
　　妲己也愣了一下，跟真武大帝大眼瞪着小眼。
　　“咳，可能是后人误传……”她尴尬的地说着，暗想这封神游戏估计是觉得真武大帝在武当山得道的事情纯粹就是个不靠谱的传说，所以把这件事直接抹掉了。
　　说来也是，这真武大帝早就是看管北天门的将领了，怎么可能等到宋代才出现？
　　真武大帝不太理解妲己的话，不过见到妲己没打算继续说下去，只好接着道：“不过么，你既然知道这些秘辛，应该也不是普通人了。”
　　说着，真武大帝望向妲己的眼神也变了些。
　　也不怪他诧异，虽然说他果满之后就飞升到这天界来受封，但是知晓他托生净乐国王子的人却不多。
　　而且这些事也不是什么值得炫耀的事情，真武大帝不往外说，别人自然也不会知道。
　　而妲己居然知道这些秘辛，可见她背后的人肯定也大有来头。
　　“好说好说……”
　　妲己没想到只是稍稍念了一下系统资料上的东西，这真武大帝就不再像刚才那样仇视她了，她眼眸眨了眨，随即又道：“我听说，你还是太上老君八十二化……”
　　这句话一出口，妲己就知道自己错了。
　　真武大帝直接一招罩住了她周围的空间，浑身的气势散发出来，逼得妲己直接僵直住了，失去了对身体的操纵能力。
　　真武大帝那一双眼睛冰冷无比，望着她犹如在望一具死尸，而后问：“你还知道些什么？又是谁让你来的？说！否则我……”
　　“是女娲娘娘让我来的……”
　　妲己赶紧说道。
　　反正女娲之前还找过她的麻烦呢，只是不知道为什么，那女娲好像是和李靖有旧，两个人谈了一些话，女娲之后就没来找过妲己了。
　　不过么，这种时候，肯定是要把女娲这个圣人搬出来保命了。
　　果然，一听说始作俑者居然是女娲，真武大帝的态度就隐隐有些举棋不定起来。
　　虽然说他是太上老君八十二化，也有传言说他是元始天尊的儿子，但是直接对上圣人修为的女娲，他还是有点心虚的！
　　毕竟这可是圣人！
　　挥挥手就能让他湮灭与天地之间！
　　而且除非必要的时候，真武大帝也不想暴露自己是太上老君的神魂托生而成。
　　“女娲娘娘……找你来做什么？”
　　真武大帝微微咳嗽一声，掩饰自己尴尬的同时，也问出了这个让他觉得有些奇怪的问题。
　　女娲跟天庭向来井水不犯河水，怎么会派人上天庭来？
　　不过九尾妖族确实是女娲麾下的种族没错，这女子并没有欺骗自己。
　　妲己笑了一下，赶紧说道：“女娲娘娘让我上天来，找真武大帝帮忙鉴定一件东西。”
　　“鉴定东西？什么东西？我可不会鉴定术。”
　　真武大帝问了一句。
　　“也不是什么重要的东西，只是一件功法而已。我看真武大帝天庭饱满，地阁方圆，一看就是贵人相。虽然这功法大帝没办法鉴定，但是可以拿去那边的鉴定铺鉴定的，相信大帝要鉴定东西，他们一定会尽可能的把东西鉴定好，鉴定棒的。”妲己小小地拍了一下马屁。
　　最好让那鉴定铺的人不要收钱就更好了。
　　真武大帝有些诧异：“想不到，姑娘还懂相面之法？”
　　妲己微微有些尴尬：“略懂，略懂。大帝要是不忙，现在就带我去鉴定铺怎么样？这天庭的路，我也不认识，女娲娘娘还等着我回去禀报呢。要是回去的晚了，她那个暴脾气，肯定又要发怒了。”
　　PS：祝大家元旦快乐！

【58】太上老君是正太

　　真武大帝微微愣了愣，没想到妲己居然会对女娲出言不逊。
　　不过这是女娲自己家门的私事，真武大帝也不好插手进去，只能假装没听到，顺着妲己的话，去找人帮她鉴定东西。
　　二人一路走过瑶池，穿过天帝居住的六重天，再一路往上。
　　妲己越瞧越觉得不对，偷偷问了真武大帝一句：“这系统的鉴定店铺，在几重天啊？”
　　“系统？店铺？”真武大帝眉头微皱，略加思索一番，回答道：“我们现在去的是三十三重天，如今的天庭实在荒凉，除了太上老君之外，恐怕没有人有此能力鉴定女娲娘娘的法宝。”
　　“太上老君？”妲己微微惊骇，没想到真武大帝居然会带她来见太上老君，万一这太上老君不讲道义，把她的【鸿元法诀】给抢了，那她去哪儿说理去？
　　真武大帝是NPC，很随便地就能用女娲娘娘的名号吓唬住，但是那太上老君可不是NPC，还在论坛卖东西呢，肯定也知道她和女娲不合，这借口显然没法用了。
　　想到这里，妲己有些急躁，小声对真武大帝道：“这个……真武大帝，太上老君这么厉害的人物，让他帮忙……不太好吧？不然我们还是换一个人吧？比如太白金星？我记得太白金星应该也挺厉害的……”
　　“太白金星是谁？”真武大帝微微诧异，问道。
　　妲己：“……”
　　好吧，这个时候，很多神仙都还没有在天庭当差，这天庭中自然也没有太白金星这号人物了。
　　妲己郁闷地看了真武大帝一眼，咳嗽一声：“不然这样，真武大帝，你先回去，我随便找个系统店铺鉴定得了。”
　　她本来还想坑真武大帝一把，让真武大帝帮自己鉴定，自己就少花些钱，却不想真武大帝居然要扯上太上老君，还是自己认命，花钱鉴定吧。
　　真武大帝这个时候却义正言辞地拒绝了妲己：“不行！既是女娲所托，那功法一定很珍贵。别人的功力太低，说不定还没办法鉴定这东西。太上老君实力强大，肯定能鉴定出来的。”
　　“不过……你多次提到系统，这系统……到底是什么人？天庭中，难道还有叫系统的神仙？我怎么不认识呢？”
　　真武大帝露出了疑惑的表情。
　　妲己赶紧笑着将这话题打岔过去。
　　开玩笑，她去告诉真武大帝，你们都是NPC，我们是玩家，你们就是来陪着我们玩游戏的？
　　那真武大帝还不直接一锤子砸过来？
　　而且还可能会引起NPC的警觉，将整个游戏的玩家都列为敌人。
　　这样的事情说来玄幻，但是也不是没可能发生。这游戏里的NPC都以为自己活着，而且还把游戏世界当作现实，要是自己这些玩家真的告诉他们只是在游戏里而已，他们恐怕不会甘心，甚至会毁掉整个游戏世界，以求从游戏中出来。
　　妲己对这个话题避而不谈，真武大帝也没有再提到这个话题，只是坚持要将妲己送到太上老君那里去，妲己无奈，只好先应允下来。
　　太上老君是道德天尊所化，实力应该也是圣人级别的，既然是圣人，应该看不上自己这【鸿元法诀】吧……
　　妲己只能这样安慰自己了。
　　原本要到达三十三重天并不容易，每一重天基本上都会有不少守卫守着，不过如今的天庭人手完全不够，所以天帝才会让三清给他找365个神仙上天“服役”，所以才有的这封神榜一说。故而现在的天庭中，除了东南西北天门有守卫守着，别的地方也只是象征性的安了几个守卫，丝毫没有后世中那么强盛的天庭盛况。
　　再加上有真武大帝的引领，妲己很快就跟着他穿过了三十三重天，来到了大罗天玄都洞八景宫外。
　　八景宫就是太上老君的道场，真武大帝虽然是太上老君八十二化，但是在八景宫前还是有些拘谨。
　　反观妲己，却是已经从之前的担忧变得放松了起来。
　　反正来都来了，还怕啥。
　　二人走到八景宫宫门前，真武大帝先是整理了一下仪容，这才扣了扣门，朗声道：“北天门真武大帝，女娲门人九尾狐求见老君。”
　　只见得那门无风自动，吱的一声便自己开了。
　　一阵丹香扑鼻而来，妲己的鼻子动了动，心中只有一个词：好香啊。
　　“进来吧。杵在门口做什么。”
　　一个童子模样的人坐在对面的蒲团上，看了二人一眼，说道。
　　真武大帝赶紧回礼道：“多谢老君。”
　　妲己一时间没反应过来，左右看了看，只看见那坐在蒲团上的童子，也没有看到什么须发皆白的老者，不由得想扯扯真武大帝的衣服，却只是摸到真武大帝冰冷的盔甲，赶紧缩回手，问他：“喂，你不是说太上老君在这儿吗？人呢？”
　　真武大帝大骇，赶紧拼命给妲己使眼色，见到妲己对自己的表情还是不能get到，不由得扶额，而后对那童子道：“这……老君莫怪，此人乃女娲门下九尾狐，未曾见过老君，方才如此失态……”
　　妲己听见真武大帝这么一说，这才将目光落在这童子身上。
　　【太上老君（化身）】
　　【等级：41级】
　　【角色属性：玩家】
　　【概述：乃是道德天尊化身，修为深不可测。】
　　嗯，角色介绍是太上老君，没错。
　　但是……这也太年轻了一点吧？
　　妲己的目光在太上老君身上左右扫视，根据她的初步判断，这太上老君的身体年龄也不过13,4岁，脸上白白净净，看起来就像个瓷娃娃，要是放在现实生活里，一定会有人认为他是初中生的。
　　太上老君的穿越者，难道是个初中生？
　　不不不，这游戏只有年满18岁的成年人才能进入，所以说，这人应该是个合法正太？
　　正太也就算了……可角色介绍后面的化身是几个意思？
　　若说天上老君是道德天尊的化身，所以有化身一词，可这真武大帝也是太上老君八十二化，也就是第八十二化身的意思，怎么没在他名字后面看见有化身二字？
　　妲己向来是有疑必问的好学生，现在遇到想不通的问题也是直接问出了声：“老君……现在是分身状态吧？你的本体……难道下界去玩了？”
　　真武大帝满脸惊愕地看了妲己一眼，暗想这家伙到底是初生牛犊不怕虎，还是仗着自己是女娲门人没有把太上老君放在眼里？初时不认识太上老君也就算了，现在居然还直接说太上老君是假的，是化身，真身跑下界去玩儿了？
　　这……简直……
　　太不像话了！
　　“是啊！这八景宫虽然灵气十足，但是太冷清了，还是下界有人烟味些。”
　　太上老君点了点头，那张娃娃脸上，居然露出了一丝腼腆的笑容。
　　他倒是也想洒脱地直接下界去，但是天帝是NPC，不是玩家，若是有事找不到他，万一报告给了鸿钧老祖，那就不太妙了。
　　这……
　　真武大帝觉得，自己的世界观都要崩塌了。
　　他印象里的太上老君有这么好说话的吗？
　　“想不到你还挺好说话的。”妲己道。
　　真武大帝：“……”
　　他是不是听错了？三界中，除了元始天尊和通天教主，竟然还有人敢这样对太上老君说话？
　　而那太上老君居然好像还不生气的样子，只是问妲己，找他有什么事。
　　“真武大帝，不是你有事情要找太上老君吗？”
　　妲己眨眨眼睛，说道。
　　真武大帝：“……”
　　关他什么事？他明明就是个吃瓜群众啊！
　　不过在太上老君面前，真武大帝也不好责问妲己，给太上老君留下一个“斤斤计较”的印象，遂替妲己说道：“回禀老君，是女娲娘娘有东西要让老君鉴定一下。”


【59】神特么的魔书，可达圣人的功法

　　太上老君看了妲己一眼，那张娃娃脸上微微露出一丝疑惑的神情，点点头，道：“是什么东西？”
　　妲己遂将【鸿元功法】拿了出来。
　　太上老君随意地扫了一眼这功法，发现鸿元功法虽然是被封印的功法，但是其品质却只有金色，也就不甚在意。
　　他拿过功法，随手一扫，企图抹去上面的禁制，却在下一刻露出了惊讶的神色。
　　“怎么了？”
　　妲己紧张地问道。
　　太上老君摇了摇头，语气老成地叹了一口气：“这是一本魔书，解开禁制后，魔气逸散。好在我已经将这本书毁了。女娲那边，我会跟她说的，你先下去吧。”
　　说着就明目张胆地把那本书往怀里塞。
　　妲己简直是目瞪口呆。
　　她看太上老君一副娇羞腼腆的正太样，还以为这人很好糊弄呢，结果却不想，这太上老君居然已经不要脸到了这种地步！
　　神特么的魔书！还魔气逸散！
　　就是想独吞这本书！
　　妲己眼疾手快，一个跨步就冲到了太上老君面前，伸手紧紧攥住那本【鸿元功法】的下半部分，令太上老君无法将此书收进囊中。
　　“放肆！你再这样，我就要动手了！”
　　在真武大帝这样的NPC面前，太上老君可不像妲己那样顾不得形象，不好直接对妲己动手，只有恐吓她道。
　　妲己也不甘示弱：“堂堂太上老君，还抢我东西！你要不要脸？”
　　“这是魔书！若是流落在外面，肯定会生灵涂炭的！本座这是在为苍生着想！”太上老君也不是傻瓜，随便胡诌了一个天下苍生的借口，就要将【鸿元功法】占为己有。
　　“滚犊子的魔书！这是女娲娘娘参悟的法诀！你说这是魔书，难道是在说女娲娘娘是魔咯？好你个太上老君，满口仁义道德，结果却自视清高，连拥有补天功德的女娲娘娘也看不起吗！”
　　若说借口，妲己那是随口掰来，反正她正好是女娲门下的人，就让女娲帮她背锅，合情合理。
　　“你！”
　　太上老君没想到妲己如此伶牙俐齿，当场就要发怒将妲己斩杀，却看见真武大帝正目瞪口呆地看着他们二人，一时间有些愣住了。
　　妲己则赶紧趁这机会，将这【鸿元功法】收进系统背包里，而后一脸尊敬地向着太上老君拱了拱手：“老君估计是看错了，这功法是女娲娘娘的功法，怎么会是魔书？既然现在这功法已经鉴定完毕，那我就回去了。”
　　说完妲己就赶紧溜号了。
　　太上老君的本事，她会不知道？
　　要不是拽上了个真武大帝NPC，恐怕她今天就要被杀了。
　　妲己一路奔逃，从三十三重天下到三十二重天之后，真武大帝也跟太上老君告辞，从三十三重天下来。
　　“真武大帝，你没事吧？老君是不是生气地追出八景宫了？”
　　妲己见到真武大帝安然出来，清了清嗓子，凑上去问道。
　　真武大帝看见妲己居然在等自己出来，当时便很感动地说道：“我没事，老君怎么说也是道德天尊的化身，一册功法而已，不至于追出八景宫的。”
　　不过他却是误会了，妲己等着真武大帝，根本不是担心他，而是担心这天庭可是太上老君的地盘，自己法力虽然还行，但是比起太上老君来说，那就是一个天上一个地下了，有真武大帝在旁边，太上老君肯定就不会好意思下手。
　　好在太上老君并没有追出来，这真武大帝的话也不错，太上老君一般都不会在天庭瞎窜，这要是突然追着妲己和真武大帝跑，让天界的人看见，只会闹笑话，损害太上老君的威信而已。
　　而且他若是明目张胆地追杀妲己，那通天教主和元始天尊可能会对妲己感兴趣，到时候把妲己摄了去，那他更是没有一点机会了。
　　所以这太上老君看起来是个小正太，其实啊，精得很。
　　说不定这个时候就已经在下凡的路上等着妲己了。
　　妲己越想越觉得浑身冒了一层冷汗，赶紧翻到了太上老君发在论坛里的交易贴，通过交易贴上私信了他。
　　“老君，这东西本来就是我的，你这么强抢，不厚道吧？”
　　真武大帝没听到妲己的回应声，忍不住叫了她一句。
　　“你怎么了？”
　　妲己慌忙回过神来，叹了一口气，装作愁眉苦脸的样子：“唉，我也没办法，这功法是女娲娘娘的，我总不能让老君拿去吧？否则我还怎么跟女娲娘娘复命？”
　　真武大帝一听，想了想，也觉得是这么个道理。
　　刚才他站在那处，怎么看怎么都觉得老君和妲己都是在抢那本功法，什么魔书？他压根儿就没从书上感觉到一丝魔气。
　　也不知道那是本什么功法，居然会让老君也如此失态。
　　不过真武大帝一想到这功法是女娲娘娘的，别说抢夺了，就算是连偷偷让妲己给他看一眼的心思都烟消云散了。
　　说来也是他的不对，是他把妲己带到八景宫让太上老君鉴定的，若是女娲娘娘怪罪下来，恐怕他也要受些罪责。
　　想到这里，真武大帝又念起刚刚妲己担心他的样子，一时间羞愧感愈加严重起来，当即从怀中掏出一枚龟型玉佩，递给妲己，嘱咐她：“这事说来也是我的不对，你下界之后，不要耽搁，直接回到女娲娘娘那儿。老君虽然强抢功法，但是按照他往日的性子，估计不会为难你，不过为了以防万一，我送你一个保命符。”
　　妲己眼睛一亮，暗想这真武大帝真是上道，不止充当她的保护神，还要送东西。
　　妲己赶紧伸手将那枚玉佩接下来，放在手心看了两眼。
　　【玄武玉佩】
　　【限制条件：30级可佩戴】
　　【概述：玄武形状的玉佩，周身晶莹剔透，放在背包可加持周围的灵气，使灵气达到周围灵气的1.5倍。乃是真武大帝的护身法宝，每次战斗可抵消30%的伤害。】
　　【技能：可催动玉佩，避免一次必死伤害。（一次性技能，用完后玉佩损坏）】
　　好装备！
　　妲己赶紧将玉佩放在背包里，谢过了真武大帝后，便和真武大帝一起从三十二重天下来。
　　与此同时，妲己接到了太上老君的私信。
　　“东西是我帮忙鉴定的，鉴定费，500万金币，给吧。”
　　太上老君要不到功法，就开始狮子大开口了。
　　妲己看得牙痒痒，暗想这TM什么功法，居然要这么贵？
　　说罢她便望向背包中静静躺着的那【鸿元功法】。
　　【鸿元功法】
　　【限制条件：50级可修炼】
　　【概述：据传是鸿钧老祖留下的功法，后来落入女娲手中。威力强盛的成圣功法。】
　　【第一重功法：修习后使肉身获得强大的力量，实力可达金仙层次。】
　　【第二重功法：修习后可使身体锻造成为先天道体，实力可达大罗金仙。】
　　【第三重功法：修习后可使肉身成圣，实力可达圣人。】
　　这么厉害？
　　圣人可不是说能上去就能上去了。
　　纵观整个上古时代，最终成了圣人的，也不过就那几个大人物。
　　所以这功法居然大言不惭说一定能达到圣人阶段，看起来应该是很6的功法。
　　妲己看得目瞪口呆，难怪太上老君都要对这本功法动心，毕竟虽然他是道德天尊的化身，应该也是圣人级别，所以用不到这功法，但是要是卖出去，肯定不止500万金币这么多！
　　但是既然让妲己知道了这功法的厉害，当然不会让太上老君得到这功法了！
　　PS：感谢【2211079699】打赏的1张月票！祝大家元旦快乐！（虽然晚了7分钟2333）

【60】神仙也讲价，把你绑到别墅玩游戏

　　“500万金币么？果然是太上老君的手笔，够大！不过，老君啊，你看，咱都这么熟了，能不能便宜一点？”
　　妲己跟太上老君讲着价。
　　太上老君倒也干脆，直接道：“嗯，那9折，450万金币。”
　　妲己：“……”
　　450万金币她也给不起啊。
　　她又不是土豪。
　　“老君啊，你觉得这本功法，能卖多少钱？”
　　妲己问道。
　　太上老君无声地笑了一笑，发过去一个消息：“如果你卖给我，你欠我的450万金币全部抵消，除此之外，我再给你100万金币，如何？”
　　“等一下，老君啊，我看你帖子里的东西好像很不错，这样吧，我挑个十几二十样的，那100万金币就免了，怎么样？”
　　“十几二十样样？你当我卖出的东西的大白菜吗？最多3样。”听见这话，太上老君差点被气得吐血。
　　“老君啊，怎么说，我们也是老熟人了，你不会就这么对我吧？三样东西就把我打发了？开什么国际玩笑？我要十样！”
　　“最多5样！法宝这种东西贵精不贵多，你得到的太多了，反而会给你造成依赖，到时候修为上不去，你又要怪我了。”
　　“不行！9样！”
　　这妲己跟太上老君，就仿佛是菜市场买菜的大妈和小贩一样，是你来我往的讲价，两个人争得那是面红脖子粗的。
　　真武大帝有些奇怪妲己怎么突然情绪就变得激动起来了，不过好在这四重天很快就到了，他站定了身子，和妲己就此别过。
　　“我只能送你到这里了，北天门需要我在此处坐镇，抱歉。”
　　真武大帝尴尬地说道。
　　妲己正好已经和太上老君讲好了条件，从老君那儿拿上7样东西，然后再将这鸿元功法交给他。
　　只是，妲己会白白放弃这学习功法的好机会吗？
　　她跟太上老君那般说话，也只是因为她可以学了功法再将那本书给太上老君。
　　毕竟这游戏里，学会的功法可以再传给别人，意思就是你可以将学会的功法再凝练成一本书，拿去卖给别人。
　　不管是通天教主还是元始天尊，他们都是这么做的。
　　否则就算本来的通天教主留下了阵法秘籍，现在的玩家穿越过来，他又没有通天教主的记忆，又怎么会知道那阵法在哪里？
　　还不是从自己会的阵法里提炼出来的天下第一杀阵？
　　这些道理，妲己和太上老君都懂。
　　之所以妲己要跟太上老君抢功法，那是因为若是被太上老君抢去，她可就没有学这功法的机会了。
　　“多谢真武大帝了！”妲己朝着真武大帝行了个礼。
　　真武大帝连连摆手，望着明眸皓齿的妲己颇有些意动。
　　他有心跟妲己多说两句话以便日后走动，可妲己却好似还有要事，匆匆忙忙跟他说了几句话，就下界去了。
　　只留下真武大帝站在北天门外，皱着眉头思索着什么。
　　“将军，方才将军与那女子去三十三重天之时，东海龙宫龟丞相求见将军。”
　　北天门一个守门的天兵上前报告。
　　真武大帝的眉头皱的更深了：“他昨天才来过，怎么今个儿又来了？”
　　“这……属下也不知道。”
　　“罢了罢了，他现在在哪里？”
　　“就在将军府上。”
　　“随我去见见他吧。我倒想知道知道，他昨天说有什么三界之外的存在涌入三界，今天又能说出什么东西来。”真武大帝说着，往宫殿走了两步，而后，似乎又想起了什么，回头望着妲己离开的方向，皱眉自言道：“系统？店铺？老君似乎也变得奇奇怪怪的……看来，得多注意一下了……”
　　＃＃＃
　　下界之后，已经是晚上9点过了。
　　妲己的精神头足得很，一点也没有想睡觉的意思。
　　反而兴致勃勃地打开论坛，翻开老君的交易贴，去看看到底要挑哪9个东西才好。
　　突然有人给她连了个通话。
　　赫然是玉石琵琶精。
　　妲己接起来，还没来得及说话呢，就听见玉石琵琶精问她。
　　“妲己，你知道纣王去哪里了吗？”
　　“嗯？什么？不知道……”
　　妲己有些纳闷：“她怎么了吗？”
　　“没事，只是纣王没有在皇宫里。”玉石琵琶精回答道。
　　妲己更奇怪了：“你看纣王那个样子，有没有在皇宫里有什么差别？你难道还在担心她吗？”
　　“不是……是伯邑考要去朝歌救姬昌了，但是，纣王不在皇宫里，他找不到任务目标，这就很尴尬了……”
　　“呃……她今天凌晨5点钟才睡，现在估计是还在赖床吧。”
　　妲己说着。
　　只是这话说出来，连她自己都不信。
　　从早上5点到现在9点，足足15个小时，难道纣王是猪吗？能睡这么久？
　　“没事儿，找不到任务目标就找不到呗，反正这游戏又不是只有做任务才能得经验。”
　　妲己说出这句话来，都感觉到自己的眉头在飞舞。
　　像她就是个好例子。
　　通关了一个副本，就直接一跃变成了39级。
　　比玉石琵琶精的等级还高呢。
　　“唉！我也不知道该怎么说，反正你自己看游戏的公屏吧。”
　　玉石琵琶精叹了一口气，说道。
　　妲己这才好奇的将目光落在了公屏上。
　　之前她一直没有注意公屏，实在是因为跟太上老君讲价讲得太投入了，再加上这公屏天天也没有什么爆炸性的新闻，所以她也不怎么关注。
　　只是现在这一看，妲己就愣住了。
　　“纣王再不出来，我就把你绑到我的别墅玩游戏。”
　　说这话的人，赫然就是姬发。
　　他也是够嚣张，居然都不屑隐藏姓名，就这样明晃晃在在置顶公屏上亮了出来。
　　这句话还一连刷了10遍，其他玩家则纷纷在普通公屏上夸姬发厉害。
　　妲己往上翻了翻，很快就了解到，为什么姬发会发出这段话来了。
　　在公屏的记录里，显示姬发又通过了一次别的副本任务，虽然完成度也只有70%，但是不少人非常看好这位土豪哥，认为跟着他大有前途。
　　而姬发则认为，自己不一定非要跟着封神演义的任务走，现在这么多人支持他，他完全可以让所有人都倒戈相向，将商朝彻底平了，然后去做周朝的皇帝。
　　但是让姬发郁闷的是，现在的西岐中，除了大部分的武将都是玩家之外，还有不少作为顽固分子的NPC。
　　这些NPC认为，文王姬昌还在朝歌，他们不能轻举妄动，否则姬昌的性命堪忧。
　　不止如此，他们还坚持一定要把文王姬昌接回来，让位给姬发，姬发才算是真正的名正言顺。


【61】西岐姬发近况，纣王的下落

　　本来那些NPC姬发也没有放在眼里，但是其中的一位南宫适不止手握大权，而且等级还特别的高，姬发没把握打得过他，只好先听从他的话，让伯邑考去把姬昌救回来。
　　同样是玩家的伯邑考知道自己比不上土豪姬发，也没有想要争夺西岐大权的意思，但是这任务去了就是送死，他又不是没有看过原著，所以伯邑考直接下了线，三天不上线，就是打死都不去朝歌救姬昌。
　　姬发于是就发了脾气，直接人肉了伯邑考的现实资料，而后去伯邑考所在的城市，将他绑架回了自己在A市的别墅。
　　然后直接砸给了300万，让他听话的去朝歌救人，事成之后，再给500万。
　　据说伯邑考当时笑得脸都快歪了，直接给父母打了个电话，让他们不要报警，自己是自愿被绑架的，然后就兴冲冲地跑到了朝歌来。
　　结果却被商朝的大臣告知：纣王从昨晚开始就不见人影了。
　　而且不止纣王不见了，连妲己娘娘也消失了。
　　皇宫里上上下下找了一圈，也没找到人影，当时跟随纣王离开的除了比干亚相回来了，其他人都未曾回来。
　　只是比干亚相回来之后就立刻闭关了，谁也不知道当时到底发生过什么，暂时也就只有等比干出关再说。
　　只是这比干似乎是得了什么天材地宝，也不知道到底什么时候才能出关。
　　听说为此，闻仲也特意从边塞地区赶回来坐镇，一回来就警告了一句申公豹，扣了他一个“不护君主”的罪名，就要将他降职。
　　申公豹那叫一个冤枉啊，他本来就志不在毁商，只是听姜子牙说这皇宫中有的是美女，才留在皇宫中的，怎么这闻仲一回来就要拿他开刀！
　　只不过降职这种东西，对申公豹来说，就是毛毛雨，他在意的就是皇宫中的美女，对什么保商灭商，一点兴趣都没有。
　　倒是这闻仲这个玩家，在纣王在的时候，怎么叫都不回来，这纣王一消失，他就急冲冲地赶了回来，还要代替纣王执政，先把自己这个原著里罪孽深重的申公豹给处理了，让玩家们对他推崇备至，显然是野心勃勃，想要代替纣王！执掌殷商！
　　毕竟这原著里的角色虽然跟玩家的性格大多数都不太相同，但是第一印象肯定是很重要的，就好比别人一提起纣王，就觉得他多半是个好色暴虐的中年男人，在遇上这游戏中的美女纣王时，就总会有些违和感。
　　而申公豹么，就是吃了这个亏。
　　导致皇宫里的那些MM，第一次见到他的时候，都是唯恐避之不及的。
　　唉，怕什么嘛，他又不会吃了她们，那多煞风景？要吃么，也是慢慢的，轻轻地，一点一点的把她们“吃”掉……
　　不提申公豹这个好色男，妲己知道纣王不在皇宫一天，竟然就已经出了这么大的事了，当即在愈来愈放肆的公屏上说话了：“系统马上要维护了，有什么任务不能等系统维护完再做？再嚷嚷，我就报官抓你们了。”
　　别看这些人看起来NB哄哄的样子，但现在这天下，还是商朝的天下！只要妲己用商朝妃子的身份去命令别人，总有办法总有人能降得住他们。
　　比如姬发，只要跟南宫适说一声，包管这家伙肯定服服帖帖的。
　　再比如在公屏上跳得最厉害的散宜生，只要跑到狱中去跟那文王姬昌说道说道，以文王的手段，肯定有办法跟他们联系，到时候散宜生还不是要被骂个狗血淋头！
　　商朝的底蕴还在，不是一个土豪姬发就能够撼动的。
　　所以，妲己一点也不怕他们。
　　那些人倒是知趣，一见到妲己出面了，众人哑声了两秒后，又开始刷妲己美女求电话。
　　妲己懒得理会这些人，想了想，打开了好友列表。
　　纣王这家伙不知道怎么了，居然不在线？
　　妲己有些犹豫，不知道自己现在是怎么了。
　　按道理来说，凌晨她跟纣王就已经说好了，之前的事情都一笔勾销。
　　这么说来，她跟纣王就应该算是朋友。
　　朋友之间，关心一下肯定是正常的。
　　可是……妲己又有点怕自己心里的那种感觉。
　　就好像在说，不能关心，一关心了，某种东西就会突然增多。
　　到最后，一发不可收拾。
　　至于那东西是什么，妲己不太明白。
　　但是心中的阵阵欢喜，却又在告诉自己，她分明明白，只是不想承认。
　　烦躁的情绪逐渐占据了妲己的内心，正是这个时候，姬发给她发了一个通话。
　　“苏妲己，哦不，应该叫你九尾狐才对。初次见面，你好。”
　　对面传来的声音低沉好听，带着男性特有的磁性。如果平时在网上听到这样的声音，妲己大概还能抱有一丝丝的妄想，但是一想到对面的人是姬发，她就有些厌恶地翻了翻白眼。
　　“大神你可能是贵人多忘事，我们不是初次见面，在论坛里，你曾经回过我一个帖子，说我在这个游戏里一无是处，你在成为周朝皇帝这个过程中，并不需要我的帮助。”
　　她说完就想挂掉通话。
　　姬发赶紧拦住她，赔笑着说道：“这可能是一个误会。论坛是我叫朋友帮我用手机登的，我平时有些忙，这些事情都是他们处理的。当然，这件事情他们处理的很不好，我代他们向你道歉，请你接受。”
　　这姬发的性格跟游戏和帖子里的性格完全不同，待人亲切，彬彬有礼，一看就是大家族的子弟，也不知道为什么在游戏里会给人一种暴发户要横扫世界的感觉。
　　“不好意思，我不接受你的道歉。”
　　但是就算是这样，妲己也并不打算原谅他，说着就把通话挂掉了。
　　通话挂掉后，妲己正想问问姜子牙，有关纣王的事情，就听见姬发又给她发了个通话。
　　“这家伙烦不烦啊？”妲己皱皱眉头，直接将姬发拉入了自己的黑名单。
　　“姜子牙，你知道纣王现在在哪里吗？”
　　处理完了姬发的事情后，妲己一边将论坛上太上老君的帖子翻出来，将自己要的东西记下来，一边对姜子牙发了一条私信。
　　姜子牙回的也快，不过内容却有点怪。
　　“纣王在处理重要的事情，怎么，一天不见，就想她了？”
　　“什么重要的事？”妲己懒得跟姜子牙拌嘴，直接略过了他后半句话，问道。
　　姜子牙等了一分钟，终于回道：“我也不知道。”
　　“要你何用。”
　　姜子牙笑了笑，接着回道：“我把纣王的电话给你，你给她打过去吧。”
　　“啊？算了算了，那多不好意思。”
　　妲己赶紧拒绝。


【62】闻仲是大神，响起的键盘声

　　但是姜子牙却好似听不懂她的话一样，很快就将纣王的电话发了过来。
　　妲己望着那11个数字，感觉这东西像个烫手的山芋，接不是，不接也不是。
　　正在她犹豫的时候，一个陌生的号码打了进来，吓了她一跳。
　　低头望着那号码的归属地，妲己心中暗暗奇怪。
　　D市？难道是老妈拿同事手机打过来的电话，为了测试她是不是在好好的休息？
　　妲己赶紧摘掉了眼镜，左右看了看，似乎没有异样，这才接起电话来。
　　“师姻师小姐，这么称呼你，可以吗？”对面的男声说道。
　　妲己吓得差点从椅子上翻下去。
　　“你是谁！怎么知道我的名字的！不对！怎么知道我手机号码的！”
　　“放心。师姻小姐……或者应该直接叫你妲己吧，我是姬发，随便人肉了一下，就知道你的个人信息了。”
　　对面传来的话让妲己七分恼怒三分慌乱。
　　她没想到姬发竟然真的人肉了自己。
　　这……果然是有钱有势的土豪才能做得出来的事情。
　　也因为这样，妲己对他根本没有一丝好感，反而厌恶地说道：“你到底有什么事情，直说吧。”
　　“我就喜欢快人快语的人！实话说了吧，纣王现在不在，但是我的任务又急着完成，只要你帮我一把，让那闻仲松口，只要伯邑考成功把文王姬昌救出来，我不止给你金币，还让你摆脱原著中妲己惨死的命运，成为周朝的开国大臣！如果你不喜欢当官，我也会给你一堆金币，保证你满意。”
　　姬发立即说道。
　　妲己一听就不由自主地皱起了眉头。
　　“我又不认识闻仲，你跟我说这个有什么用？如果闻仲反对你，你去绑架了他，给他钱让他帮你不就是了？”
　　“咳……”姬发的声音似乎变得有些尴尬了起来，听起来的声调有些怪：“闻仲就是熊贝……”
　　熊贝？
　　妲己微微愣了愣。
　　这可是个大神级别的人物，虽然他只是枪战操作的大神，但是他的威名可是很多人都听说过的。
　　妲己之前也玩过枪战类的游戏，不过因为这类游戏并不适合妲己玩，所以妲己很快就放弃了进军这种游戏的打算。
　　对于熊贝，她也是早有听闻，不过一直没能见上一面，甚为可惜。
　　而妲己听着姬发在电话里的反应，也觉得有些好笑。
　　不过这也正常，毕竟谁都知道，在游戏里，熊贝和SSY大神一直都是对头，SSY在两年前也是枪战大神，但是愣是被熊贝压制着，后来一怒之下，就不玩枪战游戏了，反而跑到《女神》游戏里砸钱了。
　　也难怪这姬发现在会是这种反应。
　　妲己幸灾乐祸地笑着。
　　任谁听说自己的死对头也跟自己玩起了同一款游戏，恐怕心情都不会很好吧。尤其SSY还在熊贝手底下输过。
　　“妲己小姐，你笑的意思，是同意了吗？”姬发皱着眉头，对妲己肆无忌惮的笑声很是反感。
　　妲己却一点也不在意姬发语气中的不满，反而笑得更加开心了。一边笑，她的眼眸里流露出一丝好奇，问：“你为什么非得在系统维护前把姬昌救出来呢？你把这个告诉我，我就帮你。”
　　姬发愣了愣，犹豫了十几秒后，终于狠了狠心，说道：“有消息显示，系统维护会改版一些数据，其中就有姬昌推演周易的增益效果。这增益效果可以让很多人都归顺我西岐。但是系统维护会剥夺30%的增益效果。所以我如果要立刻夺下商朝的话，这增益效果肯定是要得到的！”
　　“不过是一些算卦的东西，能有什么增益效果？”
　　妲己不懂这些，有些疑惑地问道。
　　姬发嗤鼻，他虽然不了解这些东西，但是多少也听过这周易的厉害，赶紧说道：“你没有研究这个，可能不懂，这周易难到爆炸，但是却像是有奇怪的吸引力一样，会让人不由自主地去研究。这也就是变相地增加了西岐的增益效果吧。这系统一改版，增益效果的效果大大减弱，就亏了！”
　　“哦……”妲己似乎已经听明白了。
　　姬发大喜：“那……妲己你的意思是否就是你同意了？”
　　妲己微微一愣，露出一脸灿烂的笑容来：“同意？我为什么要同意？你不是说，我在这游戏里一点用处都没有吗？抱歉了，SSY，我这人比较记仇，就算你十年前偷吃了的午餐盒，我也会记得清清楚楚的！”
　　“你！我不是都说了吗！这真的是误会！”
　　姬发有些急躁了。
　　妲己却懒得理会他，直接挂了电话，想了想，还是给纣王打过去了一个电话。
　　她不知道是在做什么，接电话也跟接通话一样晚。
　　“喂？”
　　听见那熟悉的声音，妲己的神情愣了愣，赶紧将脑海里乱糟糟的想法抛开，问道：“喂，你怎么没有上线？”
　　“咦？”
　　对面传来的声音透着疑惑。
　　妲己没听见纣王回答，但是却听到了变小了的纣王的声音。
　　“这是电话没错啊……”
　　她似乎睡迷糊了，连游戏内的通话和手机的内的通话都有点搞不清楚了。
　　妲己一想起纣王摆着那副谁欠了她五百万的表情，就觉得好笑。
　　“喂，你怎么会有我手机号的？”
　　纣王的声音再次从那边传来，同时，还有键盘噼里啪啦被敲响的声音。
　　“你在工作吗？我以为你在睡觉呢。”
　　妲己有些惊讶地说道。
　　纣王挠挠头，有些烦躁地望着那不停始终不如意的界面，干脆盘腿坐在了沙发上，嘴里叼了一根棒棒糖，跟妲己抱怨着：“我又不是你，睡得跟猪一样，两点才起来！我10点就醒了，然后就被强迫着调试bug！”
　　9号正好走过来检查纣王的进度，听到这里，忍不住敲了敲桌子，示意让纣王抓紧时间，不要到时候跳票了，被游戏里所有人骂。
　　纣王倒是毫不畏惧，直接白了9号一眼，伸了个大大的懒腰，将注意力重新落在了电脑面前。
　　“听起来很厉害的样子……”
　　妲己咂咂嘴，听这纣王似乎有点忙，便主动道：“你一天没上线了，我还以为你怎么了呢，正好姜子牙有你的手机号，我就打来随便问问。”
　　“哦……”
　　纣王的眉头微蹙，似乎是遇上了什么不好处理的问题，一边将键盘打得啪啪响，一边随口应了一句。
　　妲己：“……”
　　她有些不适应纣王的沉默，同样皱着眉头望着眼镜里的风景，却觉得这平日里极美的游戏画面此刻都仿佛失去了色彩一样，一点也吸引不了她的注意力。
　　“如果没事儿的话，我就挂电话了。”
　　妲己又等了一会儿，见纣王还是没有说话，便说道。
　　“你敢！不准挂！”纣王的声音再次从电话里传来。
　　这次妲己的情绪从失落一下子转化成了郁闷。
　　“喂！大哥！你不说话，还不让我挂电话？”妲己郁闷地道。
　　没想到纣王居然认同了。
　　“嗯。敢跟我打电话，就要做好浪费话费的打算。”
　　她说着，同时键盘声响起来的频率更厉害了。
　　妲己：“……”
　　“不是……那个啥，咱能成熟点不？”妲己无语地说道。


【63】太上老君的苦楚，大佬们的尴尬

　　“我可懒得管你！我挂了！”
　　妲己语气不善。
　　说完就按了手机的挂断图标。
　　听着那毒舌牛逼哄哄的态度，她就不爽！
　　只不过若是熟悉的人要是看到妲己这副脸红的样子，肯定是摇摇头，知道她是害羞了。
　　过了两分钟，妲己刚平复好心情，看中了太上老君放在贴吧里的紫金葫芦，就听见她的手机响了。
　　号码很眼熟。
　　不对，这就是她刚刚打过去的电话！
　　妲己有些心虚地看了看左边，又心虚地看了看右边，瞧着哪吒家的方向，好像就这么一看，就能把墙看穿看到哪吒睡没睡觉似的。
　　眼瞅着，这眼睛都快把那面墙给盯穿了，妲己才接起电话。
　　“喂？”
　　“你胆子大了？敢挂我电话！”
　　对面果然是一阵咆哮声。
　　妲己假装没听见纣王的话，捧着手机就开始信号不好的套路了。
　　“喂？喂？你说啥，我听不见，喂……你再不说话我就挂电话了……”
　　说着那只罪恶的手就要按向挂断图标。
　　还好纣王反映的快，立即叫道：“苏妲己！我数三二一，你就说那鳌龟壳你还要不要，你要是不说话，我就当你不要了！”
　　“等一下！要！怎么不要！”妲己立即露出谄媚的脸色来，笑眯眯地冲着纣王说道：“这个……纣王，不！王上，好王上……这鳌龟壳不是在副本任务结束后就刷新了吗？难道你又在别的地方发现鳌龟壳了？”
　　“这才对嘛，好好陪我说些话，否则……。”
　　纣王冷笑了一声，声音之恐怖，听得妲己打了个寒颤。
　　“咳，这鳌龟壳……”妲己心心念念惦记着那鳌龟壳，可惜纣王这时却不说话了，键盘声噼里啪啦地响着，似乎她已经沉浸在工作的世界里了。
　　“喂——你在听吗？”
　　妲己皱皱眉头。
　　“你吵到我工作了。”
　　纣王毫不留情地说道。
　　妲己：“……”
　　又不是自己打的电话！怎么现在又说吵到她工作了？
　　这人有毛病吧！
　　不过妲己想了想，还是没有把电话挂掉。
　　反正浪费的又不是她的电话费。
　　她就这么一只手拿着手机，一只手利用游戏眼镜逛着论坛。
　　不过一会儿，她终于算好了自己要的东西。
　　首先，鸿钧老祖传下来的【造化先诀】是肯定得要的！虽然说【鸿元功法】也应该是顶级的功法了，但是所谓艺多不压身，多学一个功法，多一分保障。反正又不需要她参悟，有系统在，学东西还不是分分钟的事情？
　　再来就是太上老君炼制的金丹了。
　　“我说老君啊！这金丹你怎么就一颗啊？做人能不能不要这么小气？多来几颗！”
　　望着太上老君论坛里摆出来的一颗金丹，妲己微微不满。
　　太上老君没说话。
　　隔了半分钟后，妲己一刷新，就发现那最后一颗金丹也不见了。
　　“咳！一颗就一颗吧！摆出来摆出来！堂堂太上老君，居然还这么小气，真是的……”
　　妲己抱怨道。
　　她不知道的是，此刻的太上老君也在抱怨。
　　“这金丹有多珍贵知道吗！这可是我第一次炼制出来的金丹！第一次！居然还好意思跟我多要几颗！”
　　太上老君同样在八景宫内郁闷地叫嚷着。
　　八景宫外，两个NPC童子正照顾着宫外种植着的仙草，听见声音，不由得互相对视一眼，笑了。
　　“老君又生气了。”
　　“哈哈……准是丹药又没成品级！一会儿回去多糗糗他！”
　　“哈哈……清风，你真是没大没小！”
　　“这怎么叫做没大没小？是老君说不要我们战战兢兢的，我这是尊重老君。”
　　“行了行了，你什么时候也这么油嘴滑舌了？对了，清风，老君上次问我有什么要帮忙的，还跟我要东西呢，叫什么……经验来着？”
　　“咦？你也被要了吗？我也是……奇怪，经验到底是什么东西？”
　　太上老君的法力多高，对于八景宫外的两个童子的对话，他是听了个一清二楚！
　　也正因为这样，他现在的脸直接红了，燥得跟什么似的。
　　这两天，他就跟非洲人似的，出炉的金丹一个都没有！
　　所以妲己提到让他多给几个金丹，他才会生气的直接把金丹的帖子删掉。
　　那金丹他倒是想多要，问题是那丹炉里的金丹成品率就只有50%！说是50，结果呢，他炼制5次，就成功了一次？这什么破游戏，简直是拿他当猴耍！
　　而且身为太上老君，道德天尊的化身，本来就是圣人的存在了，结果，他上线后才发现自己居然是0级……
　　也就是他现在的能力，只有圣人的2%那么强……
　　他堂堂一个圣人，迫不得已求着自己的童子给自己任务，还要让童子给他经验。
　　他的脸呢？他的面子呢？
　　这游戏有毒啊！
　　本来身为太上老君，功法一大堆，装备一大堆，那是牛叉到极点的存在。
　　结果……功法……有啊，全都是100级才能修炼的顶级功法，他倒是想卖，但是现在的玩家普遍都是30多级，买个100级才能修炼的功法，又不是脑子有病！
　　装备也是同样的道理，都是100级左右才能穿戴的装备。他卖给谁去？
　　仙丹倒是1级就可以服用，而且效果不错，不过他脸黑起来，比非洲酋长都还要黑，这金丹的成品率低成这个样子，他不砸了丹炉都算好的了，还让他炼金丹赚钱？
　　所以他才不得不把本体弄下界去帮那些大叔大婶们跑腿做任务，弄出一个分身在八景宫继续坐镇+炼丹，否则他现在顶多就是靠两个童子的任务救济的10级新手。
　　所以说，别看这些什么圣人，什么三清之一就很6的样子，手握一堆牛叉功法和装备，但是因为功法和装备都需要高等级才能修炼和穿戴，导致他们的手头比普通人都还紧。
　　而且因为他们的身份很高，所以没有人会给他们发布任务，这就造成了他们能够获得的经验很低，等级也普遍低。
　　不光是太上老君，还有女娲，通天教主和元始天尊，都是这么个想法。
　　通天教主和元始天尊都还好，他们的功法虽然也需要一定的等级，但是并没有太上老君的功法这么变态，非要100级才能修炼。
　　只不过他们的功法限制也比较厉害，非要同一个教派，还得拜他们为师才能学习。
　　所以这也造成了通天教主至今只买卖了一单。
　　元始天尊直接一单买卖都没有。
　　好在双方都各自有个道场，道场内有很多奇珍异草，这才维持了圣人普通的开销。
　　至于经验这种东西……
　　元始天尊和通天教主本来都想直接放弃升级的，但是，你不做任务，但是你要给别人发布任务啊！
　　这个时候，反而还要从你口袋里掏经验了！
　　元始天尊都想直接跑路了，但是他要是跑路，鸿钧可不会答应，若是元始天尊从道场里跑路，就会被抽掉功法，卷走装备，连经验条都直接清零掉。
　　所以到现在为止，元始天尊和通天教主都不敢离开自己的道场，最多也只是让本体在外面做任务获得经验，让分身待在道场内听从鸿钧的调遣。
　　女娲的情况还好，但是她一进游戏，就被迫给九尾狐三妖发布了经验，经验条还没涨过呢，就负了210点经验，这感觉……实在是太不好了。
　　还好她很快就变身成了普通人，随便去朝歌找了个老婆婆扶她过马路，将已经负债了的经验条补了回来。
　　这游戏对圣人太不友好了。
　　几个大佬同时叹了一口气，想着。
　　PS：感谢【犬咲夜】打赏的2张月票！
　　感谢【乖觉】打赏的1张月票！
　　感谢【没有黑贞已绝望】打赏的1张月票和2个刀片！
　　感谢大佬们！无以为报，唯有更新！

【64】100级的坑爹货，意外的增幅效果

　　妲己并不知道太上老君的抱怨。
　　虽然只有金丹的数量让她并不满意，但是紧接着，她的目光就挪到了身法功法身上。
　　【五行天马诀】
　　似乎是个不错的身法功法，不过修行等级让妲己有些郁闷。
　　100级可修行。
　　还有什么【千机丹功】，是炼丹方面的功法，也是要100级才能修行。
　　剩下的什么【太上道法】【三天正法】之类的，都显示100级可修行。
　　无奈之下，妲己只有选了几本有用的功法后，将目光投到了装备身上。
　　太上老君的【金刚镯】可是直接砸晕了孙悟空的神器，这肯定要拿下。
　　还有别的诸如什么【太极图】【崆峒印】【捆仙绳】【七星剑】【紫金宝葫芦】等等武器，却都是要100级才能使用，只有一个【芭蕉扇】是30级可装备。
　　妲己不禁皱皱眉头，跟老君私信道：“老君，你是在耍我吧？怎么你的东西全是100级才能使用？我现在才39级，等到100级要等到什么时候？”
　　太上老君这个时候才稍稍有些出了口恶气的感觉，道：“系统规定的100级，我也没办法。怎么了？难道你对这些东西不满意？”
　　“满意！怎么会不满意！”妲己翻了个白眼，赶紧说道。
　　光是一颗金丹就生气成那个样子，要是都说不满意，那这太上老君还不直接把东西全下架了？
　　不过妲己跟太上老君抱怨可不只是为了跟他说自己很满意而已，所以妲己赶紧又说道：“但是你这儿的东西都是100级才能用的，我跟你换的功法可是50级就可以使用的！正好可以卖给现在这个阶段的玩家们，老君，你这不是坑我吗？”
　　太上老君的脸微微红了红。
　　虽然已经知道了在这游戏里必须要厚着脸皮，否则金币和经验都会哗啦啦的流走，但是太上老君还是不太习惯。
　　“再过段时间，大家就会到100级了，到时候这些装备，可是水涨船高！”
　　太上老君劝着妲己。
　　妲己却知道这就是太上老君的说辞罢了，不过她倒也不是真的对这些装备和功法不心动，只是觉得太上老君完全是坑了自己，所以对此有些不忿而已。
　　“不管，再加一件装备，否则我可不同意。”
　　“呃……好吧，让你挑十件。”
　　最终，太上老君败下阵来。
　　妲己也如愿以偿，用鸿元功法跟太上老君换了十件东西。
　　“喂，你怎么不说话？”
　　正在她乐的快笑出声的时候，电话那头突然响起了纣王的声音。
　　妲己撇撇嘴，懒得理会她。
　　“怎么？鳌龟壳也没办法吸引你了？”
　　纣王又问。
　　妲己这才接下话头，漫不经心地说道：“那是！我现在可是土豪了！”
　　“你睡着了？这白日梦做的。啧啧啧。”
　　对面的嘲讽还是很给力。
　　妲己压根儿不想理会她，哼了一声，看看时间也快到晚上10点了，就说道：“我不管你了，肚子好饿，我去吃饭了。”
　　“已经晚上十点了吗？还有十个小时……”
　　对面传来一声纣王的哀嚎声。
　　妲己可难得听见她这么弱势的样子，不禁笑眯眯地说道：“出了什么事情？什么还有十个小时？你明天八点要干嘛？”
　　“公司赶项目，要交作业！”
　　纣王倒没有隐瞒的意思，直说道。
　　“我还以为你还是学生呢。”妲己微微咋舌。上次纣王说她18岁就大学毕业了，妲己还有点不信，结果没想到纣王居然工作了，这也间接印证了纣王上次的言论应该不假。
　　18岁就毕业？想不到纣王还是个高材生啊。
　　“行了，你吃饭去吧，我接着赶项目。”
　　纣王说道。
　　妲己应了下来，想了想，又问纣王：“对了，姬发想要让我放走姬昌，说什么姬昌有个增幅效益，你觉得……”
　　“要放就放吧，反正姬发那个土豪，钱多的没地花，就算买通不了你，也能买通别人。”
　　纣王说着。
　　妲己点了点头，又跟纣王聊了一些话才挂断了电话。
　　八点？
　　岂不就是明天的维护时间？
　　也就是纣王到后天八天都没办法上线了？
　　妲己微微有些遗憾，同时也跟太乙真人交换完了物品。
　　物品换下来之后，她一共得到了10件。
　　【金丹】（太乙真人出品，能够直接提升5级等级，没有副作用。）
　　【芭蕉扇】（虽然妲己觉得这东西只能用来扇人，没办法杀敌，但是因为30级可用，妲己现在就能用来当做一个法宝，所以就留下了。）
　　【崆峒印】（这可是神器。当然要留下。）
　　剩下的还有【造化仙诀】【五行天马诀】【七星剑】【金刚镯】【捆仙绳】【紫金宝葫芦】之类的，妲己统统都拿下了，只剩下那个【太极图】，妲己本来也想要，没想到太上老君居然不给。
　　“我不小心上错架了，你重新选一个吧。”
　　这样居然也行？
　　怀着对太上老君的鄙视，妲己重新挑了一个能够恢复身体的【九元回魂图】，这二人的交易这才算结束。
　　这个时候已经10点半了，妲己下了线站起身子想去隔壁叫醒哪吒吃饭，结果却又接到了太乙真人的电话。
　　“她现在没事儿吧。”
　　太乙真人显然是在问哪吒的情况。
　　妲己感觉有些怪怪的，怎么好像……有一种妹妹被大灰狼盯上的感觉？
　　“她没事儿，倒是你，都十点半了，明天不是周末，要上班的，你确定现在不睡觉吗？”
　　妲己说道。
　　“我只是担心你会叫醒她吃饭而已。让她睡吧，明天游戏维护，她用不着上线。至于我，游戏维护后，我的一个任务就会消失，所以我要抓紧时间完成任务才行。”
　　“什么任务？”妲己来了兴趣，问道。
　　“有关信仰之力的任务。”时间有些紧，太乙真人干脆长话短说，直接道：“如果在维护前完成任务，系统就会给我建造一座寺庙，凡人拜奉就会增长我的信仰之力，信仰之力能够转化为经验和贡献度，也能兑换一些团队的增幅效果。但是系统维护改版就会把【信仰之力兑换经验和贡献度】这一项给去掉，只能兑换【增幅效果】，所以我才有点急。”
　　“等等，【增幅效果】？这句话怎么这么耳熟呢？”
　　妲己愣了愣，赶紧问道：“这……难道就是姬发跟我说的姬昌的周易的效果？”
　　“什么效果？周易？”
　　这一次，轮到太乙真人吃惊了。
　　“我有事，先挂了，你快做任务吧！”
　　妲己赶紧说道，随手挂了电话，点了个外卖，也没心思自己做饭了，兴冲冲地跑到沙发前，戴上眼镜重新进入了游戏。


【65】满嘴抹蜜的牢头，计骗西伯侯

　　妲己再次上线后，兴冲冲地就冲到了朝歌城皇宫内。
　　皇宫内的人并不认识妲己，但是系统有个皇妃称号，只要亮出来，谁也不敢动手拦她。
　　妲己就这么大大方方地去了天牢内。
　　苏护本来也是关押在天牢内的，不过因为妲己名义上还是苏护的女儿，所以纣王只是象征性地将苏护关了几天后，就把他放了回去。
　　妲己本来并没有想到苏护这一茬，不过见到一个NPC笑脸盈盈地对她说：“妲己娘娘，之前苏护苏老爷被关在这里的时候，好凄惨的”。然后记忆就不由自主地想了起来，自己之前要求纣王给苏护打一针春丨药的事情。
　　妲己面色古怪地看了这NPC一眼，轻轻笑了一下：“你叫什么名字？”
　　“属下叫做白星洲。”
　　牢头白星洲机灵的说道。
　　“嗯，本宫问你，”妲己咳嗽一声，揣摩了一下电视剧里的那些嫔妃的措词，笑眯眯地跟这白星洲说道：“上次苏老爷被关在这里之后，有没有被打针喂药的经历？”
　　“打针？”白星洲微微愣了愣，不太明白妲己的话，随即谦逊的放低了姿态：“这……妲己娘娘足智多谋，属下愚钝，实在是不知道打针是何物，不过喂药本来是打算要喂的……”
　　妲己被这白星洲小小的拍了下马屁，不由得也笑了起来，问：“然后呢？”
　　“然后苏老爷就晕过去了。属下们没办法，就将这情况禀明了王上，王上就说不用了，属下也就没有再喂苏老爷药了……”
　　白星洲摊着手，态度恭敬又谨慎，看得妲己暗暗点头。
　　这白星洲一看就知道是个滑头的人物，只是不知道为什么他这么精于世故，却还只是一个小小的牢头。
　　“好了，带我看看西伯侯姬昌吧。”她说道。
　　白星洲微微一愣，不太明白为什么苏妲己不问他有关苏护的消息，反而要见姬昌。
　　不过大人物有大人物的想法，白星洲很有自知之明，也没有多话，很恭敬地将妲己迎进了一间干净的牢房外，又动手打开了牢房的锁。
　　看来姬昌也是有些手段，明明已经是商朝的阶下囚了，所居住的牢房没有一点杂物，干净得过分。
　　妲己并未走进牢房，只是随意扫了一眼牢房中的布置，发现生活设施除了很完备之外，居然还有一间书桌之后，就将目光落在了白星洲身上。
　　普通的牢房哪来的书桌，这白星洲所求估计不小，不然也不会冒着里通外敌的风险帮姬昌他们传递消息了。
　　白星洲倒也没有慌张，开了锁后，微微颔了颔首，对妲己道：“妲己娘娘，如果没有什么事情，属下这就退下了。”
　　“不用了，你就站在这里吧。”妲己说道。
　　白星洲微微讶异，但是这并不是他这个小人物能问询的事情，只有答应下来。
　　“西伯侯姬昌，是你吧？”
　　妲己说完后，就讲目光落在了牢狱中的姬昌，问道。
　　姬昌的资料卡片显示他还是NPC，样子么……跟原著的中年男子倒是很像，一身囚衣，下巴上留着整理干净的胡子，虽然面色悲苦，一副苦大仇深的表情，不过那一双眼睛却炯炯有神，一看起来就知道不好对付。
　　妲己心中暗暗叫着麻烦，不经意地看了下右上角的时间。
　　已经11点了。
　　也就是说，还有9个小时能让她说服姬昌，把他研究好的周易——也就是后人所说的那六十四卦和三百八十四爻据为己有！
　　没错！在知道这周易居然有聚集信仰之力的功能的时候，妲己就动了心思。
　　之前是听到姬发说什么增幅效果，她虽然对团队行动也是比较感兴趣，但是身为商朝不爱西岐不喜的九尾狐，她早就放弃了小组行动，反而想要成为一个独行侠——唯一担心的哪吒也有太乙真人照顾，她也就放心了。
　　现在知道姬发肯定是故意漏了“信仰之力”能够兑换经验和贡献度后，妲己就决定，要把这个劳什子的周易抢过来！
　　“在下正是西伯侯姬昌，这位姑娘你是……”
　　姬昌并不认识妲己，只是对纣王的妃子私下来见自己觉得有些奇怪，故而发问道。
　　他在纣王召见四路诸侯的时候就被抓了，虽然那时候很多人反对他前来，但是姬昌却一意孤行，还是带着亲卫来到了朝歌城。
　　事实证明，他的决策是对的。
　　因为当时有两名诸侯被穿越了，知道要被杀后，选择了不去朝歌城。
　　然后他们就被纣王给通缉了。
　　其中一位诸侯——南伯候鄂崇禹很快就被反叛的手下出卖，然后被杀。
　　另外一位诸侯——东伯侯姜桓楚虽然在商朝的追捕中活了下来，但是却没办法出现在商朝的城池里，只能一路投奔到广成子门下，成了出走的商朝太子殷郊的师兄。
　　本来苏护乃是冀州候，并不是北伯候，但是姬发一穿越过来后，就找人杀了本来的北伯候崇侯虎，以免崇侯虎再次跟纣王告密，但是这也导致了崇黑候后来跟姬发不对付，选择了帮助商朝而非西岐。
　　不过这些也都是后话了。
　　姬昌当时来到朝歌后，的确被纣王以礼相待。
　　不过姬发实在是太过正直了，听说纣王为了妲己，不惜要和苏护兵戎相见后，就忍不住暗自摇头叹息。
　　却不想，这一幕正好被人看见，然后就被告密到了纣王那里。
　　纣王于是将他打入天牢。
　　所以，姬昌根本没有见过妲己，自然也就不认识妲己了。
　　妲己没想到姬昌竟然不认识自己，微微诧异之后，她立即露出了笑容来：“西伯侯大人，本宫乃是王上册封的黄妃，家兄乃是武成王黄飞虎。”
　　她撒谎起来，一双大眼睛比平时眨眼睛的频率要快一些。
　　好在姬昌并不认识她，虽然觉得此女容貌秀丽，眨眼睛的频率虽然略频繁了些，一双睫毛又长又好看，但却没有多少怀疑的心思。
　　尤其是，姬昌在望向那白星洲的时候，给他打了几个眼色。
　　白星洲感受着旁边妲己那双带着笑意的视线，哪敢说实话，赶紧笑脸吟吟地附和道：“是啊，武成王大人气概威武，黄妃娘娘也是婀娜秀丽，王上能拥有武成王大人这样绝世的武将，还有黄妃娘娘这样贤良的妃子，实在是王上之福，也是百姓之福啊！”
　　“行了行了，别贫嘴了。”妲己笑了着斥了白星洲一句，摇着头对姬昌说道：“本宫便实话跟西伯侯大人说了。这一次来呢，是家兄的意思，家兄与世子交好，听说世子有急事需要见西伯侯大人，于是就让本宫通融安排了一下，所以本宫这就将世子带过来了。”
　　说着，妲己往外叫了一声：“伯邑考公子，请进来吧。”
　　PS:感谢【某正义的太阳骑士】打赏的1根辣条！
　　感谢【犬咲夜】打赏的2个刀片！
　　感谢【空盘子2017】打赏的1个刀片和1张月票！
　　为表感谢！加更一章，谢谢！

【66】妖有什么对不起你的地方吗？

　　姬昌微微露出惊讶的神色。
　　他虽然听白星洲说过伯邑考已经从西岐到了朝歌，但是却没想过伯邑考居然能够打通关系进来。
　　自己这个儿子向来正直无私，普通的人情世故还能够勉强应对，但这种屈求于人的事情，他肯做嘛？
　　姬昌若有所思的看了妲己几眼，并未表态。
　　妲己的声音在牢房里不算大声，但是那声音却也并不小。
　　只是这间牢房门口却依然是半点动静都没有。
　　妲己秀眉微蹙：“白牢头，外面发生什么事情了？伯邑考公子呢？”
　　“这……属下立即去查看一下！”白星洲轻轻说了一句，赶紧走出牢房。
　　不过两分钟，他满头大汗的跑回来，神色仓皇地朝着姬昌和妲己说道：“不……不好了，黄妃娘娘，王上不知道怎么的，突然知道了这件事情。派人把伯邑考公子请到殿上去了……”
　　妲己眼中闪过一丝赞赏，偷偷朝着白星洲比了一个大拇指。
　　这演技，影帝级别的啊。
　　最重要的是，自己什么都没有说，他居然就能猜出来自己需要他演戏，这人太厉害了！
　　白星洲自然是看见妲己对自己的夸奖，擦了擦额间的汗水，心中大喜。
　　不过他的神情却一点也没有表露出来高兴的意思，反而还焦急万分地朝着姬昌念叨着：“侯爷，这……这大公子被抓走了，以他那正直过头的性子，这次估计是凶多吉少了，这可怎么办哪？”
　　姬昌也没想到事情居然会发展成这样，微微愕然后，看了看白星洲，又看了看旁边同样担心的妲己，想了想，便道：“这……老夫先演算一遍卦象，方知考儿今后处境如何。”
　　说着，他便从怀中拿出一个龟甲，拿在手上，另一只手在这龟甲上写写画画。
　　过了半分钟左右，他突然眉头紧皱的转头过来，望着妲己看了好几眼。
　　妲己心中一紧，假笑着说道：“西伯侯大人可是发现了什么？”
　　姬昌看了看妲己，又看了看手中的那卦象，摇摇头，低头又拿着龟甲算了一次卦，眉头皱得愈深了。
　　“侯爷，到底发生了什么事情了？”
　　白星洲心中也是惴惴不安，赶紧追问道。
　　姬昌的眉头皱得极深，说出来的话也隐隐带着颤音，道：“不好，考儿现在情况很不妙。”
　　这下，换妲己愣住了。
　　她只是心血来潮，让白星洲演戏说伯邑考现在情况危急而已，这姬昌算卦怎么会算出伯邑考有事来着？
　　难道伯邑考真的出事了？
　　“那……以侯爷所见，我们现在应该怎么办？”妲己试探性地问了一句。
　　“考儿现在情况危急，想必王上应该会对他不利。此次考儿出来，其实是为了我身上的一件东西，现在他没办法将东西带回西岐，只能用仰仗黄妃娘娘了。”
　　妲己赶紧露出谦逊的表情来：“西伯侯大人，有话但说无妨，只要本宫做得到，又不违背道义，本宫绝不推辞。”
　　“好！”
　　姬昌赶紧点点头，伸手从身上摸出一本书册，唤了妲己上前后，将这本书册交给了妲己。
　　“劳烦黄妃娘娘将这本书送到西岐……”
　　妲己赶紧将那本书接下来，随手用系统扫了一下。
　　【周易】
　　【信仰物品】
　　【需要配合心法才能使用】
　　妲己眉头一皱。
　　玩我呢？
　　“这个……侯爷啊，就这一本？”妲己装作漫不经心的说道。
　　姬昌点了点头，面色严肃：“黄妃娘娘，这件事非同小可，你可一定要将此书送到西岐啊！”
　　妲己反手将书收进背包，拿眼瞧着姬昌，没说话。
　　姬昌皱了一下眉头，也知道事情有点不对了，赶紧说道：“黄妃娘娘，可是有什么不对？”
　　“行了，别装了。你早就算出来我不是黄妃了。”事已至此，妲己也懒得再装模作样，直接挑明了说道：“乖乖把周易推演的心法交给我，我便不为难你。”
　　她说得理所当然。
　　姬昌微微蹙了蹙眉，看了一眼妲己的手里，似乎在找那本《周易》，不过他并没有在妲己手中看到那本书的影子。
　　一边惊愕于妲己居然有空间法宝，姬昌一边叹了一口气，摇着头说道：“贵为妃子，还身俱法力，想必你就是那位夺了苏妲己身体的九尾狐了吧？难怪，难怪我看不出一丝妖气，原来是用人身掩盖了……”
　　他听过传闻，也被手下人用传书说过，自然知道妲己的真身就是九尾狐。
　　“妖？”白星洲微微愣了愣，有些惧怕的看了妲己一眼。
　　这么美丽的女子，居然是妖？
　　妲己看着白星洲的反应，脸上的笑容一下子变成狞笑起来：“看什么看！妖有什么对不起你的地方吗！吃你家大米了还是吃你家馒头了？”
　　白星洲有些尴尬地笑了笑，摇头道：“没……都没吃……”
　　“那不就是了！”妲己扭头盯着姬昌：“姬昌，乖乖交出周易的心法，否则就别怪我不客气了！”
　　姬昌却不说话了，一双眼睛怒目瞪着妲己。
　　妲己笑了一声。
　　“你以为你不说话我就没事了吗？白牢头。”她唤了一声。
　　白星洲心中暗暗叫苦，赶紧应道：“臣在。”
　　“进去，扒了他的衣服，一件一件的摸！我就不信他身上没有心法！”
　　妲己说着。
　　白星洲愣了一下，却架不住妲己的催促，赶紧走进牢中，尴尬地看着姬昌。
　　姬昌本身也是修炼之人，武力值并不低，但是对上要应命扒自己衣服的白星洲，也是老脸一红，冲他叫道：“白牢头，我待你不薄，你不会让我堂堂西伯侯丢尽了颜面吧？”
　　白星洲也没想到事情会演变成现在这副模样，不过背后的妲己犹如一道催命魔咒，逼他不得不做出选择。
　　至于这到底怎么选择，那还用说吗？
　　白星洲苦着脸，一边向姬昌出手攻击而去，一边解释道：“侯爷，若是可以，臣倒是也想忠义两全啊！可是……臣也有父母，臣也有儿子，臣就算不为我自己想，也要为我的家人着想啊……”


【67】老娘不止脱你衣服，还要脱你裤头

　　“说得好！”妲己在后面啪啪啪的拍着手。
　　这种八点档的狗血剧情，仿佛让她回到了电视机前，她现在都忍不住想去厨房看看有没有什么瓜子花生的，拿过来一边吃着一边看着大电影！
　　“说的对极了！你又不是他，没有那么尊贵的侯爷身份，我要杀你，还不是分分钟的事情？这人嘛，该弯腰就得弯腰，挺着一根脊梁有什么用？还不是要被人强行掰弯掉！你说是不是嘛！”
　　妲己讲着大实话。
　　白星洲本来还有些不愿意，但是越听妲己的话，却越觉得有道理。
　　一直以来他就是个小人物，最明白小人物的心酸，如今被妲己点破，又觉得难堪又隐隐觉得妲己居然能够体会他们的苦楚，顿时就在心底暗暗将妲己看高了一些。
　　“白牢头，本侯曾以为，你的脊梁跟本侯一样，是硬的。不过，如今看来，是本侯错了。大道之前，居然只在意自身安全，忽略天下苍生的性命。老夫真是看错人也！”
　　姬昌出生富贵，对妲己说的话只觉得好笑，不禁冷哼了一声，挥手拨开白星洲砸过来的那一拳。
　　他这一招本该只是拨开白星洲的手而已。但是因为妲己的那一句“扒了他的衣服”，让姬昌忍不住羞恼起来，动手自然也重了几分，竟在拨开白星洲的手的同时，一拳砸在了白星洲的脸上。
　　如今正是洪荒之后，封神之际，对大道极为推崇，白星洲本来被姬昌一语点破心中的想法，心中不禁升起了一些愧疚之感。
　　但是这姬昌一拳砸过来，正中白星洲的面门。
　　他被砸的晕头转向，同时内心就像是最后一层尊严的皮被撕开了一样，一时间又羞又怒，只觉得这大道缥缈，自己没有那个悟性去追求那些，可追逐孝道，忠心耿耿，又有什么错？
　　这西伯侯，摆出一副圣人的面孔，扛着一杆大道的旗帜，难道就能对他们指手画脚了？
　　偏偏妲己还笑眯眯地在旁边帮腔：“西伯侯，你这话说的就不对了，这大道是什么，大道不过是天地自然之法，孝顺父母，侍弄儿女，正合自然。我认识白牢头说的才是对的。”
　　姬昌却越听越皱起眉头，想到眼前这个妲己居然还想扒掉自己的衣服，一时间怒气直涌心头，直言道：“女子果然都是如此头发长见识短么？这大道至公，大道无情，说的正是大道不能局限在自身身上……”
　　他一说起来，便滔滔不绝。
　　妲己越听越觉得不耐烦，干脆自己也走进那牢房里，同时对着白星洲命令道：“打，往脸上打，使劲打！”
　　“好嘞！”白星洲也早就满肚子的火了，这个时候擦了擦自己鼻子下的血迹，走过去抡起拳头就砸在姬昌肚子上。
　　姬昌不知道白星洲为什么会这么生气，皱着眉头刚挡下他的这一招攻击，那白星洲就又是一拳，直击姬昌的面门。
　　“本来以为出了学校，我就再也不用听到这些罗里吧嗦的话了，没想到居然还在一个NPC身上听到了！不打得你吐血，我就白读那么多年的书了！”
　　妲己也早就听得不耐烦了，见到白星洲正打得过瘾，自己也没有打扰他的兴致，就只是随便招了招手。
　　一招气劲过后，姬昌身上的衣服赫然少了一件。
　　姬昌愣了一下，脸色酡红地叫道：“妖女！你当真脱我衣服！”
　　“老娘不止脱你的衣服，老娘还要脱你的裤头呢！”
　　妲己翻了个白眼，又是一招气劲刮过，顿时姬昌的裤子也不见了。
　　姬昌气得脸色发黑，大叫道：“妖女！欺人太甚！欺人太甚啊！”
　　言罢就赶紧一拳将白星洲打倒在地，动手将白星洲的衣服扒了披在自己身上。
　　妲己一瞧，乐了，这姬昌还真以为自己身材有多好，那么多人喜欢看？
　　她挥手又是一招气劲。
　　不过这次姬昌已经有了防范，妲己再也没办法从他身上刮走他的衣服。
　　不过那阵风也怪，刮不走衣服，就涌进姬昌的亵衣之中，将姬昌的衣服都吹得鼓鼓的。
　　然后，一块龟甲和两张羊皮纸被大风刮了出来。
　　姬昌一见，脸色都变了，也顾不上自己穿着的衣服了，赶紧伸手拽住一张羊皮纸。
　　妲己则是眼急手快，挥手将龟甲和一张羊皮纸卷入自己怀中，然后飞速地放进系统背包里。
　　姬昌只抢到一张羊皮纸，那张脸由黑转绿，实在是好看的紧。
　　尤其是，在他抢到这张羊皮纸后，他身上披着的这件衣服也被风吹走了。剩下的亵衣亵裤因为大风的原因，松松垮垮地挂在身上，怎么看都跟他正人君子的形象搭不上边。
　　不过此刻姬昌也顾不上自己的形象了，挥手祭出武器来，怒视着妲己：“妖女！交出连山归藏甲和周易心法！”
　　妲己抱着手，看了一眼姬昌的等级和各种技能，然后露出一个笑容来：“我交？应该是你交才对吧。”
　　虽然因为姬昌是NPC，所以他应该是满级100级，但是姬昌到底只是个凡人，对上妲己这个只有39级的千年九尾狐，也是完全没胜算的。
　　二人说话间，已经摆好了招式，立即就要打起来了。
　　正是在这最关键的时候，突然门外传来一声高呼。
　　“闻太师到！”
　　妲己和姬昌均是一愣，然后皱皱眉头。
　　白星洲却露出大喜的神色来，也懒得装死了，赶紧从地上爬起来，站到一旁去。
　　紧接着，闻仲从牢房门口大步走了进来，龙行虎步，目光炯炯。最重要的是，这闻仲浓眉大眼，一身盔甲和那张干净的脸庞给了人一种强烈的反差感。
　　谁说游戏大神都不帅来着！
　　【闻仲】
　　【角色属性：玩家】
　　【等级：47】
　　【概述：商朝太师。位高权重。】
　　他一走过来，目光先是落在妲己身上，打量了两秒后，才落在姬昌身上。
　　随后，他皱皱眉头，望着姬昌：“堂堂西伯侯，居然轻薄王上的妃子！你该当何罪！”
　　“啪！”
　　一声急促的巴掌声陡然在牢房内响起来，闻仲在说出这句话之后，根本没有给姬昌解释的机会，直接一巴掌就扇在了姬昌脸上。
　　可怜姬昌连个解释的机会都没有，那张脸就被闻仲给扇得肿了起来。
　　妲己也没想到闻仲居然会做出这样的反应，还没来记得开口，就听见姬昌开始认错了。
　　“臣……知错。”
　　哈？什么情况？她莫名其妙就被人轻薄了？
　　不不不，她才不想随随便便就背上被人轻薄的名号啊！
　　闻仲似乎也没有想到姬昌居然就这么认罪了，复杂地看了姬昌一眼后，闻仲点头道：“将姬昌重打100大板！押入天牢，等候王上发落。”
　　“是！”
　　白星洲赶紧答道。
　　“妲己娘娘，臣救驾来迟，请妲己娘娘恕罪。”
　　闻仲接着对妲己说道。
　　妲己算是看出来了，这熊贝大神还真是SSY大神的死对头，一来就把姬昌给整了一顿。
　　100大板啊，打下来不死也残废。
　　而且……还给姬昌安了个调戏妃子的罪名。
　　想必等纣王回来之后，肯定饶不了姬昌。
　　不过姬昌也是个狠人，知道自己要是狡辩，说不定就会被借故弄死了，所以直接承认了这罪名。
　　比不得比不得。
　　妲己咳嗽一声，看了一眼闻仲的等级。在现在玩家普遍都是38级的情况下，他居然能到达到47级，肯定没有少做任务，不能为敌。
　　心中下了这样的定义后，妲己也就顺应了闻仲的请求，跟他一起从天牢中出来。


【68】周易信仰系统，跟游戏大神都不对付

　　出了天牢后，妲己一直心心念念着那本周易，干脆就一边跟着闻仲往前走，一边点开背包里的那张羊皮卷。
　　【周易心法】（下册）
　　【使用等级：1级】
　　【概述：大道之源，群经之首，设教之书。凭借此心经，能够驱动周易系统。】
　　周易系统？
　　什么鬼？
　　妲己诧异，赶紧点击使用【周易心经】。
　　心经一点击使用之后，周易心经就从背包里消失了，同时那本周易也从背包里跳出来，化做游戏面板上的一个卦象图标。
　　妲己有些好奇，直接点进那个图标。
　　图标被点中，荡起阵阵波纹。
　　波纹散去的同时，一个新的面板出现在了妲己眼前。
　　【周易系统】
　　【持有人：千年九尾狐（幻化苏妲己）】
　　【上册：经】（缺失）
　　【概述：由上经三十卦，和下经三十四卦，共六十四卦组成。上册经博大精深，说尽天，地，人之道也。】
　　【功能：奇门遁甲】（缺失）
　　【功能：风水奇学】（缺失）
　　【功能：修身齐家】（缺失）
　　【下册：传】
　　【概述：乃是周文王根据上册经编写的易辞心得，又名《易传》。下册传浅白易懂，将上册经的内容一一道来。】
　　【功能：易经传颂】
　　（设立易经，教授门徒，传颂世间）
　　（目前信徒：1人）
　　（信仰之力：1点）
　　妲己望着这突然出现的周易系统，愣住了。
　　闻仲微微有些奇怪，伸手在妲己面前晃了晃：“妲己娘娘这是怎么了？”
　　“没！我没事！”妲己被闻仲唤醒，赶紧摇摇头，脸上荡漾起笑容来。
　　“你笑成这样，还说没事儿？”
　　闻仲微微有些怪异。
　　妲己笑得开心：“我没事儿，我咋会有事呢！”
　　说着，目光已经紧紧盯着信仰之力周围。
　　太乙真人说这信仰之力能够换取经验和贡献度，怎么自己什么都没有看见呢？
　　她的意念在信仰之力周围搜寻了好一会儿，终于在面板的角落看到了两个字。
　　【兑换】
　　妲己伸手点进去之后，界面突然跳出一个说明面板来。
　　【信仰之力可兑换稀有商城与辅助商城。
　　稀有商城：可兑换经验与贡献度，随机兑换一些系统残次品。性价比不高（不推荐）
　　辅助商城：可兑换队伍或团体的增幅效果。性价比高（推荐）】
　　【请问要开启哪一个商城？（商城一经选择，无法更改。）】
　　妲己就是冲着稀有商城来的，就算系统提示稀有商城性价比不高，她也直接点了稀有商城。
　　画面随即一变，那问话面板瞬间消失，变为一个风格简明的购物画面。
　　【稀有商城】
　　【100点经验值】
　　不可兑换，信仰之力不足（需100点信仰之力）
　　【100点贡献度】
　　不可兑换，信仰之力不足（需10000点信仰之力）
　　【系统随机物品】
　　【环游地球的胖次】（残次品）
　　【概述：出自某个次元的胖次，曾经环游了地球一周后，又再次飞了回来。于是具有了能够瞬移到地球上任何地点的能力。属于一次性可使用方便胖次。】
　　（注：残次品，瞬移地点随机。）
　　不可兑换，信仰之力不足（需1000点信仰之力）
　　妲己：“……”
　　果然系统不推荐这个什么稀有商城是有原因的，这100点信仰之力居然就只能兑换100点经验值，100点贡献度就更坑爹了，竟然要10000点信仰之力才能兑换。
　　这信仰之力又不是大风刮来的，就算是这周易以后的前景很好，肯定有大量的信徒，这信仰之力也不能奢侈的挥霍啊！
　　妲己微微心疼起来，只觉得自己应该选那辅助商城，而不是这劳什子的稀有商城才对。
　　“妲己娘娘……”
　　闻仲带着妲己走出天牢后，再走了两步就发现了妲己的异常，立即叫道。
　　妲己心情不太好，当即也不再往前走了，站在离天牢不远处，皱着眉头对闻仲说道：“行了，你和SSY之间的事情，就别扯到我身上来。打那姬昌100板就行了，别拿我说事。”
　　她刚刚是担心闻仲实力强大，抢夺自己刚得来的周易，既然周易已经成了自己的系统，按理来说是不会被人抢走了，妲己的胆气也就大了起来。
　　闻仲微微一愣，笑了笑：“看来妲己娘娘也不是普通人，居然知道我的身份。”
　　他跟SSY不一样，虽然是个枪战游戏的大神，但是却并没有大张旗鼓地宣扬自己是谁。除了几个跟他走的近的兄弟，还真没有多少人认出他是熊贝大神。
　　在他看来，这是一个新的游戏，枪战大神只是他过去的荣耀，并不能和这个游戏混为一谈。
　　“别。这些高帽子我可不想戴，”妲己说着，将目光再次往天牢里望去，同时也不忘记说道：“SSY跟我打过电话了，说想让我帮他对付你。我没有答应。”
　　她记得清清楚楚，天牢里还有一个周易心经的上册，虽然系统说选择了一个稀有商城就不能再选择辅助商城，但是好东西嘛，怎么能错过了，就算不能召唤出辅助商城，有那上册经的什么奇门遁甲之类的加成，也会让她实力大涨。
　　闻仲听了这话之后，严肃的脸庞一时间不禁和煦了下来：“多谢妲己娘娘了。”
　　“别叫娘娘了，听着怪难受的。”妲己挥挥手，眼见这时间已经到了上半夜两点，便直接坦言说道：“你想不想SSY吃点亏？”
　　闻仲愣了一下，点点头，答道：“自然是想的，不过……”
　　要是他不想，又何必在知道姬昌对姬发有利的情况下，听说妲己跑过来后，就不顾深夜地跑过来查看？
　　还不就是因为和姬发有仇，所以担心妲己是为了放走姬昌，所以跑过来阻拦妲己放走姬昌吗？
　　只是他过来之后，就明白了，这妲己不止不会帮姬昌，似乎还让姬昌吃了亏。
　　否则一个大男人，怎么可能光着膀子站在牢狱里。
　　妲己又是九尾狐，姬昌武功再高，也不可能打得过有仙法的九尾狐。
　　“不过什么？你直接说吧。”妲己皱皱眉头。
　　她最讨厌跟两种人说话。
　　第一种就是那种支支吾吾，半天也说不清楚话的人。
　　第二种就是闻仲这种人。老是“不过”过来，“但是”过去。
　　“你可以回天牢，但是你要先告诉我，纣王什么时候回来。”
　　闻仲问道。
　　妲己微微愣了愣，只是想了想，就明白了闻仲为什么会问这个问题。
　　在纣王消失后，立即大张旗鼓地跑回来，肯定是想着在纣王不见得这段时间里，大力扩张自己的地盘，安插自己的人手。
　　毕竟在名义上，他还是这商朝的太师，想要收买一些NPC，自然很容易。
　　这闻仲看来野心很大嘛。
　　居然想要将纣王取而代之。
　　直接接替商朝，或者直接改朝换代，成立别的朝代。
　　妲己心中微微留了点心眼，笑眯眯地回答道：“纣王什么时候回来，我怎么会知道？我虽然挂着皇妃的名头，但是这几天都没有在皇宫里待着，更没有跟纣王待在一起过。闻仲，你是不是问错人了？”
　　“既然你不愿意说，我也不强迫你。只是这天牢可是闲杂人禁止入内，妲己娘娘还是好好回你的寿仙宫待着的好。”
　　闻仲软语威胁道。
　　妲己哼了一声：“不进去就不进去，我还不稀罕呢！”
　　说着就跺着脚往回走。
　　这些个游戏大神，个个脾气都古古怪怪的，真是不好对付。
　　岂料那闻仲站在她身后，突然问了一句：“哪吒是你的妹妹吧？”
　　“怎么？”妲己皱皱眉头，回头看了闻仲一眼。
　　闻仲只觉得一道危险的目光投射过来，跟自己四目相对，目光中的冷意，让他隐隐觉得心惊肉跳。
　　“没怎么，你既然是她姐姐，就好好看管好她。我师尊的脾气虽好，但是生起气来，可就不好说话了。”
　　他说了一句话，同时从系统背包里掏出一支箭来，扔向妲己。
　　妲己挥手招出一道气劲，将箭矢卷进系统背包里，看见箭矢上的“震天箭”三字，微微愣了愣，点头道：“知道了。”
　　说罢，转身离开。


【69】狠辣的闻仲，消失的羊皮卷

　　一直到她的身影彻底从闻仲的视野中消失，闻仲这才长舒了一口气，表情阴晴不定。
　　“奇怪，这妲己的法力什么时候这么强大了？竟然会让我觉得恐惧，这……是什么情况？”
　　闻仲微微诧异，动手打通了金灵圣母的通话。
　　“师父，你果然还没睡。”闻仲笑着调侃了一句。
　　“你是……”金灵圣母的语气有些疑惑，问道。
　　“我是闻仲！师父！震天箭我已经还回去了。”对于金灵圣母的记忆力，闻仲表示很无语。
　　就算他之前和金灵圣母不认识，但是通过通天教主的介绍，两个人也算是亲近了一些，怎么她的表现还是这么冷淡？
　　女人啊，果然是猜不透的生物。
　　“哦……原来是师尊给我收的徒弟。”
　　金灵圣母点了点头，示意自己知道了，目光仍旧滞留在面前的巨石上面，并未在意闻仲的话，“还有什么事吗？”
　　闻仲叹了一口气，心中隐隐有些郁闷。
　　如果是他穿越成金灵圣母的话，现在的情况应该就不会这样了吧。
　　不过这些也只是自己的妄想而已，闻仲摇摇头，抛开这些不切实际的想法，又说出了一句话来：“目前来看，纣王到现在依然没有要上线的迹象，我估计她可能会在系统维护之后才会再次上线。师公那边的行动，可以进行了。”
　　“嗯，我知道了，还有什么事吗？”金灵圣母的语气还是那么平淡。
　　闻仲直接无语，说道：“没有了。”
　　金灵圣母“嗯”了一声后，便直接挂断了通话。
　　“什么人啊这是！”闻仲心中憋着一口闷气，突然想起刚刚妲己似乎对那姬昌颇为在意，估计是有什么比较稀奇的宝贝，立刻决定调转了身子，回头去天牢里见姬昌。
　　此刻的姬昌的屁股刚挨上7大板，听到有人说闻仲又来了，眉头直皱。
　　狱卒通报完毕之后，闻仲果然从门口的位置又走了进来。
　　姬昌被迫趴在老虎凳上，屁股上的板子刚挨到第10下，停了下来。
　　“闻大人这是……”白星洲赶紧行了个礼，问闻仲。
　　“敢问闻太师去而复返，是有何见教？”姬昌却不待白星洲说完，就打断了他的话，直接朝着闻仲发问道。
　　白星洲脸色一白。
　　闻仲刚受了气，脸色并不好，一张冰块脸望上姬昌那张已经因为受刑而泛红的脸，也没计较他的抢白，只是用之前金灵圣母对他的平淡语气说道：“妲己娘娘让我来取东西。”
　　姬昌心中一声咯噔声，暗想难道这最后一块羊皮卷也保不住吗？
　　他放松了神情，尽量表现的平静：“哦？妲己娘娘是我要我的心，还是要我的肝？”
　　“妲己娘娘说，你轻薄了她，看到了不该看的东西！她要把你的眼珠子给挖出来才能泄她心头之恨！”
　　闻仲恶狠狠地说出这句话之后，对着旁边的狱卒说道：“来人！挖了这姬昌的眼珠子！”
　　“是！”周围的狱卒纷纷胆寒，暗想平日里亲和无比的闻太师怎么会变得跟纣王和妲己一样残暴？
　　只是想归想，这命令还是要服从的，否则连自己也要遭殃！
　　姬昌听到这里，知道自己这次恐怕是无法幸免的了，随即仰天大笑了两声，朗声道：“王上昏庸，皇妃残暴，没想到连大名鼎鼎的闻太师也和她们一样暴虐！殷商不亡，还待何时！”
　　“哼！妖言惑众！我今日就替妲己娘娘，让你吃吃苦头！”闻仲还是知道姬昌应该会一些法术，此时赶紧让人抓住姬昌的双臂，将他从虎凳上扯起来，自己亲自上前，先是撕破了一个定身的符咒，丢在姬昌身上，确保他不能伤到自己，这才刺出两只黑钉。
　　正中姬昌的双眼部位。
　　一时间，两行鲜血，从姬昌的眼眶中流出。
　　姬昌疼得脸颊发颤，凄厉的叫声忍到一半，还是从嘴边泄了出来，震得白星洲双耳隆隆直响。
　　但是闻仲刺瞎了姬昌的双眼还不算完，见到姬昌已经无法视物之后，他又让人上前，继续将姬昌还没有打完的90大板打完。
　　至于他自己么，就站在旁边看着姬昌受刑。
　　90大板看起来很多，但是行刑起来却很快。
　　在打到40大板的时候，一直咬着牙没有吭声的姬昌终于忍受不了，晕了过去。
　　白星洲虽然很不想掺和进来，但是这个时候还是赶紧走过来，跟坐在一张椅子上的闻仲报告，说姬昌已经晕了，询问是否要继续打下去。
　　闻仲从刚刚亲手将人眼睛刺瞎的虚幻感回过神来，皱眉看了看姬昌，突然伸手拍拍白星洲的肩膀，说道：“这个……白牢头啊……”
　　白星洲有些受宠若惊，赶紧答道：“太师有话尽管吩咐！”
　　“这贼子实在可恶，估计身上还藏了不少暗器，想要图谋不轨。白牢头，你去检查检查。”
　　闻仲一副义愤填膺的样子。
　　白星洲刚才就看到了妲己和姬昌抢夺一些东西，二人的动作很快，以至于他根本没有看清楚那是什么。
　　但是白星洲很聪明，知道那肯定是好东西，否则妲己和姬昌也不会因为这东西差点打起来了。
　　现在闻仲叫他摸东西，显然就是知道姬昌身上还有好东西。
　　白星洲搓搓手：“是！”
　　说着就让旁边挥板子的狱卒让开些，自己动手戳了戳姬昌，见他没什么反应，似乎真的晕过去了，这才动手往姬昌怀中摸去。
　　入手空空如也，白星洲一时间有些愣住了。
　　他明明看到姬昌也攥住了一张什么东西，没让妲己娘娘拿去，怎么现在却摸不到了？
　　他眉头紧皱，又去摸姬昌别处的衣襟，一直将姬昌浑身都检查了一遍，白星洲还是没有摸到那张羊皮纸。
　　“没有吗？”闻仲疑惑地望向白星洲。
　　“没有找到暗器。”白星洲确定地说道。
　　“既然没有，那就算了，将剩下50大板打完吧。”闻仲叹了一口气，说道。
　　以他的法力，白星洲自然无法在他面前耍花样。
　　闻仲只是在奇怪，妲己口中的东西到底是什么，又被姬昌藏在了哪里？
　　狱卒面面相觑，没想到闻仲居然还要要求行刑。
　　“打！”白星洲赶紧催促周围的狱卒道。
　　他已经得罪了姬昌，自然也希望姬昌多受些苦难，最好死在这狱中。这样也就没有人知道他殴打姬昌的事情，西岐那边的人也不会对他动手了。
　　狱卒无奈，只得动手了。
　　又打了50大板后，姬昌的屁股早已血肉模糊，整个人也只有进气儿没有出的气儿了，闻仲这才让人将他关回天牢，自己回府去了。
　　一直到闻仲离开，想不通的白星洲这才赶紧支开周围的狱卒，自己跑到关押姬昌的单间，进去将他全身都细细搜查了一番。
　　“你是在找这个吧？”
　　正在白星洲将姬昌翻过身子搜查的时候，一个浑身盔甲的人突然现身牢房之中。
　　白星洲被这突然出现的人给吓了一跳，正要说话，就看见那个人手中拿着一张羊皮卷。
　　“这位高人是……”能够在不惊动任何人的情况下，出现在牢房中，白星洲当然不会认为此人会是什么无能之辈，赶紧恭敬地说道。
　　“孔宣。”
　　那人笑吟吟地答道。
　　PS：感谢【༺漪༻】打赏的2根辣条！
　　感谢【奴隶少女希特勒】打赏的2张月票和2个刀片！
　　鞠躬！

【70】还是熟悉的配方，还是原来的味道

　　“看来就算是样子一样，身份不同的话，NPC也不会认出来啊。”孔宣摇摇头，笑容中微微流露出一些媚态来，说道。
　　白星洲惊讶于这孔宣的美貌，隐隐又觉得自己好像在哪里见过这样妩媚的女人。
　　可是孔宣这个名字，他从来都没有听说过，所以白星洲只是安慰自己是这位高人长得实在太好看了些，赶紧规矩的站直了身子，小心翼翼地问道：“高人认识我？”
　　孔宣点了点头，露出精致的脸蛋来。
　　若是妲己在这里，肯定会认出来，这孔宣，居然就是之前的姜皇后！
　　却说这姜皇后也是倒霉，之前纣王想要顺应任务杀掉她的时候，她在申公豹的帮助下，一起逃到了姜恒楚的地盘。
　　只不过这个时候，姜恒楚已经被纣王通缉了，而且东伯侯府也被查封，二人寻思了一下，去了西岐。
　　姬发还是非常待见她二人的，只是申公豹没什么能力，法力还没有杨戬和雷震子高，当不了打手，姬发便让申公豹回到朝歌来继续找机会下手。
　　只是申公豹这人的心思就从来没有在“正道”上过，要不是姜皇后给他下了死命令，要他回到殷商继续来卧底，他早就死皮赖脸地赖在姜皇后身边了。
　　不过就算是身怀了任务，他还是改不了自己好色的毛病，一有时间就到皇宫中四处转悠，撩撩NPC，吃吃小姑娘的豆腐。
　　只是大家畏惧他的身份，再加上这几日纣王不在皇宫，就算是在皇宫里，也只在寿仙宫附近出没，所以他的行为还没有被纣王发现。
　　至于姜皇后，虽然从皇宫中逃出来了，但是世人却不知道。
　　所以姬发也引用了一下原著里的事件，让人谣传姜皇后是被纣王所杀，甚至还直接让姜皇后出演了一把“孤魂鸣冤”的把戏。
　　不过这次的对象不再是苏夫人了，而是全部的西岐百姓。
　　虽然说，只要全部的玩家都支持姬发的话，凭借着玩家们的能力，推掉商朝并不难。
　　但是，推掉商朝获得的利润——即800万金币根本没有那贡献度来的厉害。
　　而就算是姬发是个土豪，他也不可能拿得出这么多钱来，让大家陪着他玩游戏。
　　更何况，纣王那边是有军队的，就算杨戬再厉害，就算雷震子再厉害，一个人，杀十个人，恐怕累死也杀不完吧？
　　仙法这种东西，是要用灵气支撑的，并不是说你是神仙了就能肆无忌惮地屠杀凡人了，这也是有限制的。现在的杨戬和雷震子只是普通的炼气士，连神仙都还算不上。
　　更何况，屠杀己方阵营的凡人会造成血孽怨气缠绕己身（如果你屠杀凡人屠杀多了，说不定还能幻化个浑身是血的业障少女跟着你。笑，这种事情不是主角不要做，否则只是作死。），换言之也就是业障。（屠杀敌方阵营凡人会形成煞气。煞气越重，越会被判定成凶神恶煞之人，NPC对其好感下降，接到的任务寥寥无几，贡献值无法稳步提升。）
　　业障越多，就会越影响下一个等级的提升，换言之，业障太多，会转变成为心魔。
　　心魔出现后，就算经验值累积到了等级变更的条件后，也要在原来的等级上停留72小时，才能跨进下一个等级。
　　而心魔越严重，停留的时间也就越长。
　　所以屠杀凡人的事情，一般人是不会去做的，就算要做，也只是杀几百名凡人意思意思就是了，很少真的有冲进敌方阵营大杀特杀的人。
　　否则，主角都把小喽喽给杀光了，军队拿来有什么用？打酱油吗？
　　而且把人都杀光了，周朝还怎么建立？
　　姬发是阐教和西方教决定的人间君王，又不是冥界的老大，要一堆骨头做手下做什么？
　　so……就算姬发是土豪，也只能乖乖蛊惑人心，安排一些煽动民心的桥段。
　　上次的凤鸣岐山就特别有煽动效果。
　　不过上次得到的凤凰蛋到现在还没有孵出来。
　　姬发不禁有些疑惑，暗想这凤凰蛋难道还要什么触发条件吗？
　　只是这事也没人跟姬发解释，所以他也只能暂时将心头的疑惑压下来，将那凤凰蛋随身带着。
　　在姜皇后上演了一次“托梦给姬发”和一次“西岐鸣冤”的把戏，获得了姬发想要的舆论效果后，姜皇后就随便找了个人杀掉了姜皇后这个角色，然后重新购入了一副游戏眼镜。
　　这一次进入游戏之后，她的运气还是很好的，直接穿越成了原著中实力强大的孔宣。
　　只是重新穿越之后，原本的等级和东西都会清空，所以现在的孔宣虽然强大，但是本来的神通——五色神光，现在只能发出一色，实力大打折扣。
　　要不是因为这次事出紧急，姬发非常在意姬昌手中的周易秘笈，她也不会冒险进入殷商的天牢。
　　只是让她有些想不到的是，原来换了身份，以前认识的NPC居然就不认识她了，这让她愕然之余，又觉得有些好笑。
　　果然，那白星洲想了想，神情愈发恭敬起来，小心的说道：“这……小人愚钝，一时之间，实在是想不起来，望高人见谅。”
　　姜皇后，不，应该叫孔宣才对。孔宣笑了笑，并不在意这白星洲的反应，只是看了姬昌的身躯一眼，轻轻嘲弄了一声：“堂堂周文王，竟然就这么死了，真是无趣。”
　　“周……周文王？”
　　白星洲从来没有听过这个名字，不禁露出了思索的表情。
　　这姬昌不是西伯侯吗，什么时候改名叫周文王了？
　　孔宣笑了一下，望着眼前的白星洲，说道：“按理来讲，我本该杀你的。”
　　她一边说着，一边无意识地挥着手中的那张羊皮卷。
　　羊皮卷微微泛黄，映衬着孔宣洁白的手臂，晃得让人忍不住想咽口水。
　　如今乃是深夜，整个牢房中，只有摇曳的篝火，映照在孔宣那身漂亮的火红盔甲上。她本身身材丰满，盔甲也像是为她贴身打造的一样，紧紧包裹住她的身子，偶尔露出镂空的肌肤——盔甲里，什么都没有穿！
　　在夜色中，这样的景色，难免让人想入非非。
　　白星洲也不例外，见到孔宣挥着手中的羊皮卷，身姿曼妙，便不由自主地往前靠了靠。
　　也不知道是想上前看清这羊皮卷上的内容，还是想要看清孔宣那盔甲中的风光。
　　但是在听到孔宣口中的话后，他突然像是被直接泼了一杯冷水，赶紧恭敬的低下了头。
　　看见他如此老实，孔宣也笑了，笑的很玩味。
　　“不过么，念在我上次被抓的时候，你还算聪明，知道我不好惹，对我甚是恭敬。就饶你一命罢。”
　　白星洲想不通孔宣到底是何人，也想不通自己明明没有抓过孔宣，为何现在她又要说被自己抓过，赶紧跪下，给孔宣恭恭敬敬地磕了三个响头。
　　“多谢高人手下留情！”
　　响头磕完，白星洲没听见孔宣的话，等了两分钟才偷偷看了孔宣一眼，却发现孔宣早就已经收起了那张羊皮卷，化作了一只拇指大小的五彩鸟儿，趁着夜色，天牢守卫注意不到，直接飞出天牢去了。
　　见到孔宣不见了，白星洲这才捂住心脏长长的舒了一口气。
　　“真是吓死我了！”他叹了一声，在原地愣了两秒钟，突然反应过来，赶紧将姬昌的尸体重归原样，并对自己发誓：今天发生的事情，打死也不能说出去！
　　否则他这牢头的位置估计也做不下去了！


【71】冒失的哪吒，变态跟踪狂青年

　　妲己被闻仲送了一支震天箭，一边思索闻仲最后的那句话，一边将震天箭扔进背包里。
　　这时，她才突然想起了刚刚从姬昌手中抢下来的除了周易心法，还有一个龟甲。
　　似乎是叫做……【连山归藏甲】？
　　她赶紧翻出系统背包中的【连山归藏甲】，点开属性。
　　【连山归藏甲】（白）
　　【概述：西伯侯姬昌使用的龟甲，用以占卜之用。】
　　“就这点信息？还是个白装？”
　　妲己愣了一下，一时之间，有些抑制不住自己心中想要骂娘的冲动。
　　“不，不对，也许是配合着周易系统来的……”
　　她安慰着自己，点开周易系统研究了好一会儿，也没有研究出什么来。
　　转眼20分钟过去了，妲己还是什么都没有找到，忍不住连线了一下客服。
　　只是今天客服估计是罢工了，半晌都没人接。
　　“垃圾游戏！”
　　“垃圾客服！”
　　“垃圾装备！”
　　妲己一连吐槽了三句后，眼见外面的天色已经有些蒙蒙亮了，这才伸了个懒腰，站起身来。
　　“什么时候能够出一个躺着就能玩游戏的就好了……”她活动了一下手臂，下意识地往门口的位置看去。
　　“……”
　　为什么……门没关？
　　妲己心中突然闪过一丝不妙的预感，三步作一步地跑过去，夺门而出！
　　哪吒家的门也没关！
　　估计是哪吒昨天晚上回去的时候冒冒失失地没有关门！
　　妲己心中一沉，自己在家玩游戏，游戏的声音是从脑波里传输进去的，和现实的声音是隔开的，但是如果现实里有人进来了自己肯定会听到的。
　　但是哪吒在家睡觉，情况就不一样了！
　　妲己赶紧冲进哪吒家，一进门就看见一个陌生的男子正坐在沙发上，手里捧着手机。
　　妲己虽然性格有些暴躁，但是也不是鲁莽的人，立即掏出手机，给110打了个电话，让他们赶紧过来后，这才叫了一声：“喂！你是谁啊！”
　　那个青年一惊，回过头来，望见妲己，顿时皱皱眉头：“你又是谁啊？”
　　“我是谁！我是小柠檬的姐姐我还能是谁！我警告你！这儿已经有主了，你要是识相的话……”
　　“小柠檬……是哪吒？”那个青年立即摆出惊喜的神情来。
　　“……”妲己只觉得一阵无语，眉头直皱，说道：“什么哪吒？还杨戬呢！你封神榜看多了吧！哪来的哪吒，我告诉你啊，这是我家！你这是擅闯私宅！是要负法律责任的！你现在赶快给我出去！我就不追究你的法律责任了！否则就别怪我不客气！”
　　一大段话说完，妲己自己都觉得很帅气。但是眼前这个青年却是一点也不理会自己的话，反而一个劲地问道：“可是，哪吒的家就在这里。我知道！对了，她还有一个姐姐叫做九尾狐的是吧？你肯定就是那个九尾狐了！”
　　青年说着，一边还不忘记点点头，再自己给自己点个赞。
　　妲己沉默的看着这个青年。
　　“emmm……看样子二十出头的样子，已经到了成年的年龄了，能判刑了。”
　　就在二人僵持不下的时候，卧室的门突然打开了。
　　哪吒揉着眼睛从里面走出来，一边用软萌的声音说道：“姐……出了什么事吗？怎么一大早你就生气？”
　　“妹！”妲己看见哪吒这个样子，吓得差点跳起来。
　　不知道旁边有个变态狂吗，居然还穿着睡衣出来，简直是在作死啊！
　　她赶紧冲上去，将身上的外套脱下来给哪吒穿上，再送她回卧室。
　　这边的青年早就愣住了。
　　虽然知道哪吒很萌很可爱，但是睡衣福利……
　　他这辈子死了都值得了……
　　青年捂着鼻子，一脸幸福的表情。
　　妲己送了哪吒回卧室后，一回来就看见这青年居然露出这么恶心的表情，立即一脚就踹在这个青年的命根子上。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　妲己深知这个道理，甚至还在里面融合了一句“擒贼先擒王，踹男先踹吊。”
　　不得不说这种招数呢，是非常有效的。
　　不过让妲己觉得郁闷的是，这一招对纣王没用。
　　否则她早用了。
　　只听得一声沉闷的“咚”声后，青年赶紧蜷缩起身子，抱着身子在沙发上滚起来。
　　妲己眉头一拧：“你再弄脏我沙发试试！”
　　青年现在根本没有心思回答妲己，妲己那一脚踹的又狠又急，他完全来不及反应，就中招了。
　　幸好，就在妲己想要再次教训教训他的时候，警察到了。
　　妲己有些忿忿不平，总觉得警察来的时间是不是太快了？
　　跟电视里演的“事情结束了才姗姗来迟”的警察一点都不像嘛。
　　警察进门的时候，看妲己和那青年的眼神也怪怪的。
　　都说报警的是个女生，可现在的情况看来……好像应该男生才应该报警吧？
　　警察的效率还是比较快的，很快，他们就搞清楚了到底是发生了什么事。
　　原来这个青年叫做林景，是封神游戏里的一位叫做鄂顺的玩家。
　　因为非常喜欢哪吒，所以他加入了哪吒在论坛的后援队。
　　后来看到一个帖子说，在C市的街上遇到了一个人，很像哪吒，他就怀疑哪吒住在C市。
　　本来他是A市人，借口到这边来旅游，就偷偷跑到了C市来，然后就在那个帖子上的地点进行蹲点，还时不时地问问原PO主具体的地点和时间。
　　就这么等了一周，果然让他等到了哪吒。
　　当时他就很激动，想要上前去跟哪吒说他是哪吒的粉丝，但是他也知道哪吒的性格非常的害羞，肯定会吓得立刻掉头跑掉，于是就跟踪着哪吒去了超市，然后就知道哪吒住在这个公寓里了，甚至连房间号都知道了。
　　不过因为当时哪吒好像急着上线还是什么的，林景也就不好意思打扰哪吒。昨天晚上他本来也只是想过来跟哪吒认识一下的，结果却看见哪吒家的门大开着。
　　他担心哪吒一个人睡在房间里会有危险，所以才留了下来。
　　“你当我是猪吗！你要是有那么好心，直接把门拉上不就是了！你就是想图谋不轨！幸好我妹昨天睡觉锁了门，否则还不知道要发生什么事情！”
　　妲己怒气冲冲地说着，挥手就要再给林景来一拳。
　　旁边的警察叔叔们赶紧拦着妲己，双方调解了很久，妲己都不能满意调解的决定。
　　“那个……我又闯了什么祸吗？”一直没有说话的哪吒有些委屈地开了口。


【72】警察的调解

　　“没有没有，是我的错我的错……”林景赶紧说道，目光落在哪吒身上，久久也移不开。
　　“你再把你那恶心的眼神瞪着我妹看看！”妲己恶狠狠地剜了林景一眼，威胁道。
　　旁边的警察大叔有些尴尬，赶紧打着圆场。
　　“那个……反正也没有发生什么事情，不如就这么算了吧。我看那个小伙子也不像个坏人。不然就在局里备个案，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样！”妲己还是觉得这样太便宜林景了。
　　哪吒倒是觉得就这么就好了，但是看见妲己的神色，她就不敢再说话了。
　　警察大叔看这架势也知道跟妲己说肯定是说不通的，便将突破口放在了哪吒身上。
　　“这个……不然我们还是来听听当事人的意见吧。你叫林柠是吧？跟这小伙子还是本家呢。”警察大叔笑了笑，接着说道：“这个，林柠啊，你是怎么想的？”
　　平时的时候，哪吒根本不用说话，话就已经被妲己抢去了。也促成了哪吒不敢说话的胆小性子。
　　但是这个时候，妲己正在气头上，压根儿不想跟警察大叔说话。哪吒就只能涨红了脸，小声说了一句：“不然……就算了吧……”
　　妲己立即就炸毛了。
　　“算了？怎么可能算了！你要是没有锁门，指不定这个禽兽不如的男人会做出什么事情来！不行，我现在马上给你妈打电话，这样的男人不告到他倾家荡产，家破人亡，我才不甘心！”
　　林景一听，脸色微微发白。
　　他只是一时冲动，也没有想过会有这么严重的后果，现在不禁也有些后悔起来了。
　　警察大叔望着妲己，也觉得这女生实在是有泼妇的潜质，摇摇头，警察大叔继续和着稀泥：“师姻小妹妹，你打算告他什么？”
　　“告他入室抢劫！”
　　“可是林景没有抢劫，也没有损毁任何东西。没有证据就胡乱告人，这是诽谤罪。”
　　“那就告他擅闯民居。”
　　“林景的行为还没有构成非法侵入他人住宅罪，你就算告了，也没办法胜诉的。而且你刚刚还打了他……说不定反过来你还要被告故意伤害罪。”警察大叔耐心地说着，同时也不忘记给林景使使眼色：“不然……就让他给你们道个歉，赔点钱，就这么算了，你看怎么样？”
　　林景也知道警察大叔是在帮自己，赶紧点点头，真诚地冲着妲己和哪吒说道：“师姻小姐，林柠小姐，对不起，我下次不会再这样了。”
　　“你居然还想下次！看我不……”妲己眼神一瞪，说着就要动手。
　　“诶，好好说话，别动手啊。”警察大叔赶紧拦住。
　　不过经过警察大叔这么一解释，妲己也知道不可能告赢林景了，话语也软了一些。
　　“要哪吒原谅你，也行，但是你不能在游戏里暴露我们的住所，否则一旦我们发生什么事，我第一个要追究的人就是你！”
　　“这个……这个肯定是不会的……”林景理亏在先，这个时候也不好再说什么，赶紧答应下来。
　　不过妲己可不只是这样就会罢休的人。
　　她伸伸手，问林景：“你说你是鄂顺？鄂顺是谁？”
　　她虽然看过封神榜的电视剧，但是并不是所有的角色都能够记得清楚的。
　　林景赶紧答道：“鄂顺是南伯候鄂崇禹的儿子，但是纣王将鄂崇禹抓住后就杀了，我跟着逃了出来，现在在西岐那边……”
　　说到后来，林景也赶紧闭嘴了。
　　妲己从未说过她支持灭商还是保商，不过看论坛上说妲己和纣王的关系应该很好，所以妲己估计是保商派。
　　林景就算再没有眼力见，也明白现在不能提到西岐那边。
　　虽然他现在闭嘴也已经晚了。
　　但是出乎他意料的是，林景提到西岐，妲己居然没有一点要生气的感觉。
　　“哦，西岐那边？那你跟我说说，雷震子长什么样子？”妲己突然说道。
　　林景：“……”
　　不对，为什么会扯到雷震子身上？
　　林景尴尬地想了想，将雷震子的样子叙述了一下。
　　不过现在的雷震子很普通，就是一个男玩家控制的角色，普普通通的人类样子，而且也没有因为要去救姬昌吃下红杏，所以也没有翅膀也鸟嘴。
　　妲己听了不由得一阵遗憾。
　　林景也不知道妲己是在遗憾什么，也不敢说话，就站在妲己面前，看着哪吒和警察大叔说话。
　　“既然没发生什么事情，那就这么算了吧。小姑娘，你以后可不能再这么冒冒失失的了，这次这小伙子人品还可以，下一次就没这么幸运了。”警察大叔絮絮叨叨地教育着哪吒，说完还不放心，把自己的手机号也留给了哪吒：“给，这是大叔我的手机号，要是遇见什么事情，可以给我打电话。”
　　“谢谢叔叔。”哪吒赶紧道谢。
　　她只是胆小，又不是不懂事。
　　其实平时她因为胆小，也是很小心的，昨天实在是她通宵了一晚上，眼睛都快睁不开了，也没有留意大门到底锁了没锁，就去卧室睡觉去了。
　　现在出现这样的情况，她也是很尴尬。
　　“行了行了，看来是没事儿了。那我就先走了，局里还有事呢。”警察大叔看到妲己和林景聊得也挺开心的，顿时就松了一口气，说道。
　　不过话到最后，警察大叔还不忘记警告警告妲己：“还有你，师姻。妹妹一天一夜没睡觉，忘了关门也是情有可原，你居然也光想着玩游戏，忘了关门。女孩子哪有你这么粗心的？”
　　“知道了知道了，大叔你怎么跟我妈似的，啰嗦起来的语调都一样……”
　　妲己一点也没有被训该有的态度，被警察大叔用眼神瞪着。
　　“好了好了，我知道了，下次不这样了。”妲己又道。
　　警察大叔眼神瞪得更厉害了：“你还有下次？”
　　“没有了没有了。唉，大叔，你快点回去吧，警局还等着你呢……”妲己干脆推着警察大叔出了门。
　　警察大叔直接无语。
　　这是过河拆桥吗？
　　不过既然没事了，他也乐得清闲，笑骂了妲己一句后，又嘱咐哪吒以后要小心点，就回警局去了。
　　妲己转头过来的时候，脸上的笑容就没了。
　　“喂！那个叫林景的！你的赔偿，就不用了！但是你号里有什么装备，什么材料，统统给我……给哪吒！否则别怪我不客气！”


【73】愤怒的妲己，姐妹情姐妹仇

　　事实证明，虽然说南伯候鄂崇禹并没有多少法力，也没有后台势力，但是库存的装备和材料，丹药还是很多的。
　　尤其是鄂崇禹死后，纣王似乎有意让鄂顺顶替其父，所以将南伯候府的一切东西都给了鄂顺继承。
　　只是鄂顺畏惧纣王的手段，生怕自己就成了下一个被杀掉的南伯候，于是就卷了鄂崇禹的所有收藏，逃到西岐那边去了。
　　在贡献出了几件品质比较高的装备之后，鄂顺很顺利的在西岐留了下来。
　　不过就算是贡献出了一部分库存给西岐，鄂顺手里的东西还是比较可观的。
　　“都是蓝色的装备？这只能算是人间的神兵吧，跟仙界的武器差距太大了。”听着鄂顺说起那些武器，妲己不由得皱皱眉头，有些嫌弃地说道。
　　浑然不记得自己之前还只是一只等级10级的菜鸟。
　　“还有几件紫色装和一件紫武……我只有这些了。”林景微微尴尬。
　　“真的？”妲己狐疑地望着林景。
　　林景倒是大方，将身上的衣服往上一撩：“不信你看，我全身上下就没有别的……”
　　“你TM给我正经一点！”
　　妲己直接一巴掌扇在林景脑袋上。
　　“态度给我放端正点，别以为警察大叔走了你就开始暴露变态的本性了！”
　　林景咳嗽一声，抱着自己的头缓了好一会儿，这才尴尬地解释道：“不是……姐，我就是拿下游戏眼镜……”
　　说着，他掀开了外衣，露出外衣内包里的游戏眼镜。
　　“行了！现在游戏都开始维护了，也进不去系统的，等游戏维护完，把东西都给我妹！这件事就算是就此揭过了！”妲己面子上有点下不来，赶紧恶狠狠地威胁道。
　　林景赶紧点头。
　　虽然被妲己训得很惨，但是只有林景知道，刚刚哪吒很抱歉的跟他鞠了一躬。
　　吓得林景赶紧挥着手，示意哪吒不要这样。
　　明明就是他的错，虽然有点被妲己趁机勒索的嫌疑，但是只要哪吒开心，他就是直接把号销掉了也没关系的。
　　“你干嘛？”妲己没看到哪吒的动作，狐疑地盯着林景，问。
　　林景赶紧坐好了身子，安分地摇摇头。
　　“我警告你，你最好别给我耍花招！”
　　妲己没看出他有什么不对，只好警告了林景一句之后，回头跟哪吒说话。
　　“妹，你别又同情心泛滥啊，这种人渣，就别给他好脸色。”
　　哪吒为难地看了妲己和林景一眼，尴尬地说道：“姐……可能……他只是来看看我……”
　　妲己不耐烦地摆摆手：“你信吗？”
　　哪吒：“……”
　　“你看，你自己也不信吧？我早就说了，你那个什么后援会里鱼龙混杂，说的是喜欢你，其实就是一对控萝莉的变态而已！李靖不懂，瞎折腾，你也不跟他说说！尤其你的性子又胆小，遇见事情也不晓得反抗，上一次我不在，他们就把你给坑了！得罪了东海龙王，下一次还不知道又会惹出什么事情来！小柠檬啊！干脆你就别去李靖家了，跟着我多好，我虽然混得不怎么样，但是……”
　　“喂……”
　　一个声音打断了妲己的话。
　　妲己不耐烦地看向林景。
　　“干嘛？”
　　“别说了，哪吒都被你说哭了。”林景怪异地看了妲己一眼，说道。
　　妲己回头一看，哪吒的眼眶果然已经红了，嘴巴紧抿着，小脸红扑扑的。
　　妲己一时急了，刚刚还没说完的话也直接吞回了肚子里。
　　“呃，你别哭啊，我，我不说了。你喜欢李靖就喜欢李靖吧，我，我不介意的……”
　　她赶紧挽回。
　　可她不说这句话还好，一说出来，哪吒的脸颊上也多了一行泪水。
　　“不是……我，我哪儿说错了？”妲己手忙脚乱地用衣袖给哪吒擦脸，旁边的林景看得目瞪口呆，赶紧推开她，把桌上的纸巾拿过来递给哪吒。
　　“师姻，别说了，你再说，哪吒就哭的更厉害了。”递完纸巾，林景还不忘记提醒妲己一下。
　　而面对林景好心的提醒，妲己的反应是：直接瞪了回去。
　　林景好心没有好报，尴尬地挠挠头，跟哪吒道：“呃……哪吒，你别哭，她……她不是故意的。”
　　哪吒没接话。
　　妲己也是又瞪了林景一眼：“要你多嘴！”
　　林景：“……”
　　正在这个时候，哪吒的手机突然响了。
　　她用纸巾擦擦脸，轻轻啜泣着接了电话。
　　“喂，师，师父……”
　　“我……我没哭……”
　　“真的……咳……我没哭呢……”
　　她看了妲己一眼，犹豫了两秒钟，终于什么都没有说，回卧室接电话去了。
　　妲己也看见了哪吒的动作，本来还想说点什么的，但是见哪吒回到了卧室，最终还是烦躁地挠挠头，没有说话。
　　“你的话说的也太重了一点吧？而且哪吒明明不是喜欢李靖，她明明是不想让你……”林景还是不死心，开口跟妲己解释。
　　妲己却不愿意认错，瞪着他：“要你管！我妹的性子我不知道吗？少多管闲事！”
　　“说得好像就只有你喜欢哪吒，我们都是在害她一样……”饶是被妲己瞪怕了的林景，这个时候也没忍住心中的愤怒，小声说了一句。
　　妲己斜眼看了林景一眼：“你们没害她？那你们大半夜的跑去东海龙宫，让东海龙王抓了把柄的事情怎么解释？还害得我帮着一起收拾烂摊子！”
　　林景的脸色一红：“那……那是个意外！而且，就是因为我们在乎她，所以才跑过去帮忙的啊！要是我们不喜欢她，大半夜的，谁吃饱了撑的上线玩吗！”
　　“抱歉。哪吒的性子内向，不喜欢你们这么轰轰烈烈的喜欢！”妲己话题一转，直接道。
　　林景这个时候脸色也因为紧张而涨红，直接说道：“哪吒的性子还不就是你给惯出来的！什么事情都护着她，所以才被你护得这么胆小的！在东海龙宫里，她能跟东海三公主打起来，就说明她虽然懦弱，但是还是有原则的！要不是后来有人故意找事，事情也不会发展到那个地步……”
　　“少跟我说什么大道理！我不护我妹，难道看着她被你们欺负吗！”妲己愤懑地回道。
　　“可是你这根本就不是保护……”林景忍不住了，直接怼了回去：“你这是在扼杀她的性格！难道她天生就是这个性格吗！还不是为了让着你！看你的性格暴躁成这个样子，动不动就要打人，她不让着你，你俩早就打起来了！”
　　“你！”妲己说到词穷处，挥手就想一巴掌抽在林景头上。
　　林景早就形成了下意识的反应，赶紧抱住自己的头。
　　这一趟旅游划不来啊，说不定回去就是个脑震荡了。
　　结果却没想到，妲己这一巴掌居然没有打下来。
　　“呃……师姻姐，你怎么了？”林景抱着头，小心翼翼地问了一句。
　　妲己看了他一眼，深呼吸了几口气，情绪在两分钟后，终于平静了下去，看着他说道：“还套上近乎了？叫姐叫的挺溜的啊？行了行了！我不打你！把手放下来吧。”
　　林景赶紧摇摇头。
　　这女人脾气暴躁，说不定下一句一言不合又打过来了，还是保护自己最重要。
　　妲己翻了个白眼：“算了算了，你爱抱就抱吧！不过有件事我要问问你，是谁跟你说哪吒在C市的？”
　　“我不知道他的名字……”
　　妲己眉头一拧。
　　“但是他在游戏里叫做陆压。”林景赶紧道。
　　妲己皱皱眉头。
　　陆压这个人，在原著中似乎是个大佬级别的人物。
　　但是妲己到现在都没有见过陆压，更别提认识了。
　　哪吒也从来没有提到过陆压这个人。
　　难道真的是巧合吗？
　　妲己怎么想都无法得到答案，眼见时间已经接近了上午10点，就让林景先回去，等到明天系统维护完再跟他要装备。
　　林景本来还想跟哪吒再好好道个歉的，却不想妲己又瞪了自己一眼，摆明了不想让自己再跟哪吒见面，如此想想，只能先离开了。
　　“那个……你还是跟哪吒好好聊聊吧……”林景说着。
　　“要你管！赶紧滚！不准再过来了！不准透露我们的住址！”妲己站在门口，扬扬自己的拳头。
　　林景：“呃……可是我明天还要来送装备。”
　　“那就明天之后，不准再过来了！”
　　“你不跟哪吒聊，不然……让我跟她聊聊吧，我自诩在安慰别人的方面还是挺有天赋的……”
　　“滚！”


【74】好好站起来！嘴炮的纣王

　　从窗外看见林景已经出了小楼，往着小区出口而去，妲己才松了一口气，一屁股坐在沙发上，双眼无神地盯着天花板。
　　林景的话没错。
　　小时候的林柠并不是这样的性格。
　　虽然那个时候的林柠也很沉默，但是她还记得，林柠的样子，跟现在游戏里的哪吒差不了多少，只是个子高了些，剪了个学生头，也不说话，酷酷的，帅帅的，像个不良小妹妹一样。
　　林柠也不爱黏着自己，总是喜欢一个人看书，画画，还喜欢打游戏。
　　那时候的林柠很厉害。
　　游戏也玩的很棒。
　　从什么时候林柠就变了呢？
　　哦，应该就是9岁的时候。
　　那时候自己父母闹离婚。
　　老实说，小孩子真的容易胡想呢。
　　大人常常以为小孩子什么都不懂，所以觉得自己看不懂他们沉默时的凶恶眼神。
　　但是……但是小孩子是很敏感的。
　　就算你不说，从空气里，都能嗅出来那种味道。
　　语调，动作，眼神，甚至只是从早上起床后的那种气息的改变，就能察觉出这个家，已经无药可救了。
　　就是在那个时候，林柠拉着自己，去了她家，让自己也跟她一起玩游戏。
　　然后……自己在游戏的杀戮快感中度过了那段最难熬的日子，脾气也越来越暴躁，一言不合就想像游戏里一样打人，杀人，最好……连自己也能像被控制的游戏角色的血量清空了一样，死掉就好了。
　　这样的话，也许父母就会稍微注意到自己的改变，也会因为自己，不会再吵架了。
　　毕竟……小时候，只要自己一生病，爸爸妈妈总会围着自己转，那些不愉快的事情也会抛到一边去。
　　可惜，自己没死，父母最后也还是离了婚。
　　而自己的心，也因为父母婚姻的彻底结束变得更加愤怒了起来。
　　那时候正好是初中，暴躁的自己故意惹到了那群烦死人的小屁孩，本来想要好好的跟他们打一架、耍下帅的，结果没想到那群小屁孩居然阴险的叫了一群高中生过来。
　　从结果来看，生活果然不像游戏，愤怒值这种东西，是没有加成的。
　　在被那群高一学长围起来的时候，我忽然在想，我这么愤怒，是为什么。
　　没意义的，对吧。
　　也是林柠，在我被人叫住，下了挑战书之后，就一个人去跟老师告了密。
　　让我不至于在病床上躺一个月之久。
　　但是之后，她的日子就不太好过了。
　　尽管自己不止一次的告诉她，如果遇到有人欺负，有人恐吓，有人报复她，就跟自己说。
　　但是……怎么说呢，林柠这个性子，真的是很糟糕啊……
　　糟糕到……让人很想痛扁她一顿，然后告诉她，好好站起来啊！
　　为什么要躺在地上任人欺负！
　　我不想站在你身后，让你帮我挡掉我所有的敌人啊！
　　我现在不是9岁时候的我了！
　　那个懦弱、恐惧、悲伤、用愤怒掩饰悲伤的小孩子，那个需要你保护的我，已经消失了。
　　现在我已经站起来了。从你叫住我，去你家玩游戏的那天起，我就站起来了。
　　所以，别再充当我的保护神了，也别再因为我的关系而畏缩不前了！
　　你的性格可不是这样的。
　　如果是因为我的关系，那我宁愿那一天你没有把我带进你家里玩游戏。
　　我宁愿我陷入父母婚姻破败的悲伤里。
　　我宁愿我没有你这个妹妹。
　　所以说。
　　这种性格的林柠。
　　最讨厌你了！
　　＃＃＃
　　“浑浑噩噩生活的渣滓，终于愿意接受人生导师的意见了？”
　　“你自己的人生被你毁了，还想来毁灭我的人生？”妲己一边煮饭切菜，一边忍不住吐槽一句。
　　“嘛，反正你的人生让我随便鼓捣鼓捣，都比现在的情况要好。”电话那头，还是熟悉的键盘声。
　　妲己懒得跟纣王较劲，只是皱皱眉头，问：“你一直在工作？没有休息吗？”
　　“睡了四个小时……”纣王正好打了一个大大的哈欠，慵懒的语调顿时让妲己想起纣王睡着时候的样子。
　　这家伙如果稍微会夸人一点，也许自己会更喜欢她。妲己想着。
　　“唔……”纣王轻哼一声，鼻音给了人一种可爱感，“本来今天就可以结束了，只剩测试，结果刚刚发现对接不上，我就被叫醒接着再加班了……”
　　“十八岁就毕业了的社畜，真是辛苦啊。”妲己咂咂嘴，感叹道。
　　“说起来，你怎么想起来跟我打电话？”纣王没理会妲己口中的话，突然转移了下话题，笑着问道。
　　“刚刚回忆了一下自己的黑历史……”
　　“嗯……然后呢？”纣王问。
　　“然后突然想听听你的声音……”
　　纣王：“……”
　　“等等，你刚刚是不是在用你肤浅拙劣的撩妹技巧在撩我？”她那边的键盘声突然一顿，有些惊愕的问道。
　　“10号，更新要赶不及了。”9号坐在纣王面前，一双眼睛瞪着沉浸聊天中的纣王。
　　纣王眉头微拧，看了9号一眼，直接唰唰写了两个字，将文件夹甩在9号面前。
　　“跳票。”
　　“你好意思说出口！”
　　9号差点被这两个字气的踢桌子。
　　好在这个时候那只黑猫从旁边路过，瞅了9号一眼，在9号脚下蹭了两下。
　　“诶，九尾……九尾真乖……”
　　9号赶紧抱起九尾来，摸着它身上柔软的毛。
　　“死猫奴！”纣王斜视了9号一眼，心中叹道。
　　同时，她也听见了电话那头妲己鄙夷的声音：“撩你用肤浅拙劣的技巧就够了！太高超的技巧用了怕你太兴奋猝死了！”
　　“所以……你真的在撩我？”纣王微微压低了声音，声音一扫刚才的困意，听起来很愉快。
　　妲己：“……”
　　“撩你难道还要给钱吗？”她沉默半晌，只能用这样的话开场。
　　“是啊，随便给个数吧。”
　　“我没钱。不撩了。”
　　“……”纣王沉默了一下，又说道：“我有啊，我借给你。”
　　“不要不要！老娘有钱，不稀罕你的。我的菜炒好了，我要吃饭了，吃了饭睡觉，我从昨晚一直玩游戏到现在都没有睡过觉，刚刚又有一个游戏里的变态突然跑了过来找哪吒，害我浪费了两个多小时的时间。”
　　“游戏里的变态？”纣王微微愣了愣。
　　“嗯，游戏是能够看见对方的样子的，那个变态就是通过样子知道哪吒住在C市，跑过来找哪吒，真的是非常非常变态的一个人，我都报警了。”妲己说起林景就开始咬牙切齿了。
　　林景正准备回之前租的旅馆，不知道为什么突然感觉到一阵寒意，打了个冷颤后有些疑惑：“我感冒了吗？怎么好端端的打了个冷颤？”
　　“原来你住在C市吗？”纣王的眼神微微眯了眯，闪出一道精芒，笑着道。
　　妲己：“……”
　　“不，我住在A市，来C市是过来玩而已。不过封神这个游戏真的是，特别的不友好，像姬发在现实里绑架了伯邑考，让伯邑考帮他做任务，这种系统根本不能判定。一点也不合理！万一什么时候哪吒也被那个神经病姬发给绑走了，那我怎么办！”
　　妲己赶紧挽回自己的食言，顺口又吐槽了一句。
　　正是这句吐槽，让纣王微微愣了愣，然后答道：“虽然说的是游戏不能影响现实，但是现实里的因素，多多少少也会影响到游戏的。比如说，有些人的脑波强大，对于系统的契合度更强，某一方面的能力更突出的话，就会穿越到能力相同的那个人身上。”
　　“比如你，就是残忍。所以才会穿越到残忍的苏妲己身上。”纣王说了一句大实话。
　　妲己的眉头挑了挑：“哦，那你就是昏庸咯？”
　　纣王：“……”
　　“总之，现实会多少影响一下游戏，死宅没有多少朋友，进了游戏当然只能孤军奋战。社交达人朋友多，进了游戏也能遇上志同道合的朋友，被封神的概率比死宅更低。”
　　“相比而言，金钱也算是一种助力了。而且游戏也会影响现实，脑波的强化是一方面，游戏这一次的维护结束后，金币就能兑换成现金了，到时候肯定会出现很多一夜暴富的土豪了，而有了这些钱，智者会选择装备自身，提升自己现实实力的同时，也是在武装游戏中的自己。毕竟真正聪明的人，不会像伯邑考那样被人绑架的。如果真的被人绑架，只能怪他自己实力不行，活该而已。”纣王摸着下巴，侃侃谈来，颇有一股指点江山的意味。
　　妲己正热饭呢，听到这话，将那勺子戳在微波炉上，恶狠狠地道：“那照你这么说，哪吒要是被绑架了，被杀了，就是活该了？”
　　“呃……那游戏确实要弄个保护条款，至少要是游戏人物被立案了，就立即封杀他的脑波，让他无法再进入游戏。”
　　“……说的跟真的一样。”一边打开微波炉，将将饭盛好，妲己一边接上一句：“反正这些只是你的猜想而已吧？你又不是什么大人物，想这些也没啥用，快洗洗睡吧。梦里什么都有。”
　　纣王笑了笑，应了声是，等到公司的加班结束后，就睡觉去。
　　二人又说了一些话后，这才将电话挂掉。
　　挂了电话后，纣王看了正在撸猫的9号一眼，轻咳了一声，道：“9号，我们的任务要多加一条了。”
　　9号面无表情地抬起头来，手指摸着黑猫柔软的耳朵：“你又要玩什么？”
　　“我打算，把最近立案了的罪犯的脑波收集起来，跟警局的进行匹配，有刑期的嫌疑人会踢出游戏。”
　　9号：“……”
　　“你这是在作死。你知道你还剩多少时间吗？不到22个小时。你难道真的要跳票？”
　　9号无语扶额。
　　纣王想了想，答曰：“不然……请临时工吧。”
　　9号：“……”
　　妲己热了饭，端着去了哪吒家。
　　哪吒还没有从卧室里出来。
　　妲己敲了敲门，将饭放在了餐桌上，转身出去了。
　　这一次，妲己可是吸取了教训，把哪吒家的门紧紧关上。
　　回家。
　　吃饭。睡觉。

　　PS：深夜福利233333（然而并没有福利），感谢大家的支持，深夜发文，猝不及防！

【75】哪吒性格改变计划，万年珍珠的消息

　　妲己这一觉就睡到了下午6点钟，懒散的起了床后，她伸了个懒腰，慵懒地窝在沙发里看电视。
　　或许是好久都没有这样舒服地窝在沙发里看电视了，妲己看着看着，竟然不由自主地又睡着了。
　　直到被哪吒叫醒，妲己这才从沙发上坐起来，打了个哈欠，跟哪吒打招呼。
　　“吃饭了。”
　　哪吒说着，让她去自己家蹭饭。
　　反正这样的事情在之前都是很平常的。
　　大家你蹭我，我蹭你，都不想做饭就点外卖就是了。
　　妲己看哪吒的样子就知道哪吒是不生气了，毕竟在之前自己也曾经说哭过她，后来还不是屁事都没有？
　　只不过这次的哪吒似乎跟从前不太一样了，妲己刚端起碗，就听见哪吒说话了。
　　“师父说……正好四海龙王会来做任务，让我先跟着她修行。”
　　哪吒说着，眼神看着桌上的饭菜。
　　妲己的眉头微皱，问道：“四海龙王来做任务，那你岂不是要上演剔骨还父，剜肉还母？”
　　哪吒点了点头，这是任务需要，也是太乙真人让她做的，她好像没理由不去做。
　　“那得多痛啊。不然不做这个任务，怎么样？就算不拿莲藕化身，你的实力也不弱，而且莲藕化身只是不惧毒而已，神魂反而会受到限制，应该没有肉身的效果厉害吧……”妲己下意识地劝说道。
　　没想到一直对妲己言听计从的哪吒今天像是转了性子，迟疑了一下，居然反驳了她的话。
　　“可是师父说，不能怕痛。而且，最开始的时候，还是要先按照任务走。在50级以后，就可以脱离任务了。”
　　“太乙真人……昨天跟你说了什么？”
　　妲己迟疑了一下，问道。
　　她不知道太乙真人到底是想要干嘛，但是一直以来，她就知道哪吒现在的性格不太对劲。
　　但是一直以来自己都没有很好的机会来改变她，单纯的训斥哪吒也只是起到了反作用，让她更加胆小紧张。
　　渐渐的，自己面对哪吒的时候，竟然只能用强迫性质的话来交流。还单纯的认为自己这样做是为了她好，是护着她。
　　直到早上的时候，林景的话惊醒了自己。
　　哪吒要走她自己的路。
　　自己不可能护着她一辈子。
　　这样胆小谨慎的性格，必须帮她改变。
　　而自己，并不是帮她改变最好的人选。
　　因为这13年来，哪吒不止没有任何好的发展，甚至还，还有越来越糟糕的趋势。
　　妲己毫不怀疑，要不是因为自己强制性的要求哪吒玩游戏，要求她上学毕业，哪吒说不定已经成为彻彻底底的家里蹲了。
　　所以……这一次哪吒稍稍有了一些像是要反抗自己的样子，妲己稍稍有些心酸的同时，又觉得高兴起来。
　　至少哪吒可以对自己说不了。
　　但是……你不依赖我，干嘛又要和太乙真人绑在一起？
　　难道就因为太乙真人长得比我好看比我高？
　　哪吒看了一眼妲己，抿了抿嘴，没有说话。
　　“好吧……”妲己盯着哪吒看了一会儿，突然伸手过去，捧住哪吒的脸，微微感叹道：“看来我妹妹长大了啊。”
　　“姐……”
　　哪吒脸色微微红了起来，目光不敢触及妲己的眼神，始终盯着桌上。
　　“好了，吃饭吧。我一会儿跟太乙真人谈谈。”
　　妲己收回了手，说道。
　　哪吒听见妲己要找太乙真人，赶紧脱口而出：“师父没有说什么的，只是说我的性格需要历练一下，让我不要……”
　　这话一出口，哪吒就赶紧住了口，尴尬地坐在椅子上，不知道该怎么反应才好，看见眼前的饭菜，干脆端起碗来，使劲地往嘴里刨上一口。
　　妲己看见她这副样子，忍不住笑了起来。
　　“你的性格确实满糟糕的。”她笑吟吟地道：“需要好好敲打一下，吃了饭我跟她说一说，让她不用在意我，如果你不听话，就狠狠的打你。”
　　妲己开着玩笑。
　　但是内心中，她却是觉得哪吒的性格软弱可欺，虽然让别人保护也能够让她不受伤，但是如果可以，妲己还是希望哪吒能够自己保护自己。
　　她想找太乙真人谈谈的意思，也是想让太乙真人多注意到这方面的事情。只不过听哪吒的话，好像太乙真人已经注意到这方面的事情了……
　　呃，怎么说呢，自己这个姐姐当的真是失败啊。
　　林景这个变态和太乙真人这个当了哪吒几天的师父都能看出来的问题……
　　为啥自己却不重视？
　　妲己叹了一口气。
　　哪吒正因为妲己的话有些放松了，但是听见妲己的叹气声，又觉得师父的要求也许太过了。
　　自己这样的性格……也……蛮好的吧……
　　也许用不着要跟着师父做任务……跟老姐在一起也挺好的不是吗？
　　虽然老姐动不动就很凶的样子，但是哪吒知道，老姐绝对是为了自己好。
　　后援会哪吒也不喜欢，但是就像林景说的那样，他们是因为喜欢自己才聚集在一起的，虽然像妲己说的那样在东海龙宫闹了一个大乌龙，但是到现在他们也没有造成太大的麻烦。
　　而且李靖那个人……总的来说，也不坏。
　　殷十娘是个NPC，而且是个性格很好的NPC，自己在游戏里出生，对她来说，就是她的孩子。
　　哪吒没办法让自己去伤害这样的一个母亲。
　　可是剔骨还父，剜肉还母的话，好像又要伤害到殷十娘……
　　但是师父的话不能不听，姐姐也说了，要听师父的话……
　　哪吒咬着唇，总觉得这个问题太过深奥，连自己也不知道应该怎么办了。
　　二人间的气氛有些微妙，妲己倒是注意到了哪吒矛盾的样子，但是这时的妲己并没有问及哪吒发生了什么事情，而是打算让她自己解决。
　　吃了饭之后，妲己果然给太乙真人打了电话过去。
　　她似乎正在睡觉，说话的声音有些含糊不清。
　　两个人聊了聊哪吒的事情，太乙真人明确的表示，她知道哪吒的性格有些软弱，所以想要帮忙改变一下哪吒的性格。
　　妲己也同意了太乙真人的决定，但是还是表示如果哪吒出事，或者三个月内，哪吒如果没有越变越好，自己就不会再让哪吒跟着太乙真人玩了。
　　太乙真人表示同意。
　　于是这一次肮脏的交易就这样达成了。
　　“东海龙王让你寻找万年珍珠的事情，现在有眉目了吗？”
　　太乙真人最后问了一句。
　　妲己：“还没有……听起来，你似乎有了消息？”
　　“听说西岐那边有万年珍珠的消息，正好我在那边有任务，打算带着哪吒去那边看看。”
　　“嗯。龙王虽然实力不强，但是海族要是一起对哪吒发难，还是比较麻烦的事情。你去西岐寻找万年珍珠的时候，有个人应该可以帮忙。”妲己想了想，突然脱口而出。
　　“你认识的人？”太乙真人有些诧异。
　　因为她从这几日哪吒的话里得知，妲己在西岐应该没有认识的熟人才对。
　　“算不上，那个人叫做鄂顺，是个胆小的变态。”


【76】论坛的帖子

　　跟太乙真人打过电话之后，妲己又上论坛逛了逛。
　　论坛的话题总是跳跃性质的，不过好在偶尔也有好货。
　　妲己想起林景话中的那个陆压，稍稍搜了一下陆压发的帖子，发现除了一些买卖的交易帖之外，果然有一个，提到了哪吒在C市的信息。
　　妲己上下翻了一下这个帖子，发现这陆压的说法有点问题。
　　他说的是他半年前去C市的海洋馆，在那里遇到了哪吒。
　　然后在玩这个游戏的时候，他看到了论坛上“哪吒后援会李靖”发出来的哪吒2岁到5岁时候的照片，就觉得两个人应该是同一个人。
　　这么扯的理由，下面贴友多数都是不相信的，首先陆压没有po出照片来，可信度就少了30%。
　　其次半年前发生的事情，他居然还记得，普通人可没有这么超强的记忆力。
　　再者，哪吒小时候的样子跟现在的样子虽然说还是有相似之处，但是变化还是蛮明显的。
　　能够凭借过去的记忆，认出哪吒就是半年前的那个女生，这个陆压是个超人吧？
　　更让妲己觉得奇怪的是，半年前哪吒去过海洋馆？算算时间，那个时候自己正跟哪吒在D市玩，怎么可能去什么海洋馆？
　　这个陆压，肯定有问题。
　　也只有林景这样的人才相信他的话了。
　　妲己心中敲响了警钟，同时也记下了陆压的名字。
　　等系统维护完毕之后，一定要去跟陆压好好问清楚。
　　逛完了陆压的帖子之外，妲己随意地翻了翻最近的热帖。
　　【震惊！害死姬昌的人竟然是……】
　　呃，妲己点进去之后发现里面的内容就是随便瞎猜了一下，根本没有真凭实据。
　　不过猜测的结果倒是有很多人认可的，说的赫然是纣王和妲己同谋。楼主还留下了一句疑问“据大家所知，纣王应该是反商派，为什么这次要杀姬昌呢？难道一直以来的反商行为都是假装的？是故意放出来诱导大家的迷雾弹？”
　　姬昌死了有点出乎妲己的意料，不过想想，100大板呢，打下去肯定也离死查不了多远了，只是不知道闻仲到底是怎么打算的。
　　【姬昌已死，细谈西岐今后的走向，封神玩家必看！】
　　妲己点进去之后，发现这帖子就是给姬发造势的广告贴而已。里面说了西岐没有了姬昌这个NPC，姬发就会登上西岐领导者的位置。
　　现在虽然西岐的兵力不足殷商，但是姬发伐纣是顺应天命，而且又是为了报父仇，于情于理都是合适的。虽然战争提前了一点点爆发，但是因为到现在姬发已经拉了不少人为他卖命，所以这场战争，殷商悬！
　　妲己翻了个白眼，姬昌是死了，但是还有一个伯邑考呢！以那个南宫适古板又强势的性格，肯定不会让姬发顺利继位的。
　　游戏一开服，姬发肯定会想办法杀了伯邑考。
　　到时候伯邑考要么被迫背叛到殷商这边来，要么只有一死。
　　摇摇头，妲己将目光落在了下一个帖子上。
　　【封神游戏里，六大顶级赚钱的方法，最后一个亮了！】
　　果然是标题党。
　　除了用法宝，丹药，灵兽和功法赚钱之外，帖子里多了一个“让别人杀自己”的无语选项，最后一个就是：投奔姬发，姬发给你钱。
　　好吧，又是一篇推销姬发的软文。
　　前四个不用提，倒数第二个倒是可以在短时间内得到100万，但是被封神后重新进入游戏的角色是0级，而且背包里的材料和装备会被完全清空，连习得的技能，功法也不会保留下来。
　　唯一能留下来的，只有贡献度。
　　在别人都已经满级了的情况下，你为了100万的贡献度跑去清除掉自己所有的级数和功法装备，然后跑出来跟别人竞争，这不是找死吗？
　　而且在冲到100级之后，就能开启境界等级，境界等级每涨一级就会增加1万的贡献值。
　　虽然比起100万来说，这1万块是杯水车薪，但是境界等级开启之后，实力也在往上涨，获得的任务奖励和贡献奖励也是翻倍的。
　　这样看来，升级比成为被封神者还要划得来。
　　而且因为封神游戏中，不可预知的因素太多，有些人根本就没有按照本来的原著走，所以这封神的顺序和条件也被打乱了。
　　谁知道你死之后会不会被封神？
　　万一不会被封，那岂不就惨了？
　　封神集团也没有直接说这封神的条件是什么，只是说，对封神战役贡献很大的，就能封神。
　　可这样的条件根本就是模糊的，无法判断。
　　现在唯一知道的能够封神的途径，就是姜子牙手里的【封神的守护】的增益效果了。
　　不过要让姜子牙动手给你加状态，肯定是要出点代价的。
　　至于代价是什么，就要看你和姜子牙之间的关系了。
　　妲己摇摇头，接着看下一个帖子。
　　【不好了！我被海里的一个生物给袭击了！】
　　这个帖子倒是有点意思，是一个玩家说自己被海里的一个不明生物给攻击了。
　　那个生物看起来像水族的NPC，事实上，系统显示那个生物也就是水族的NPC，但是这个玩家不停地跟那个NPC解释，那个NPC却好像听不懂他的话一样，还是拼命的攻击他。
　　后来那个玩家没办法，就把那个NPC杀了。
　　但是NPC死掉的之后，更多的水族NPC从水里冒出来，挥舞着武器要杀他。
　　玩家打不过这么多水族，只好先逃回城里了。
　　这样在别的游戏里很常见的情景，出现在封神游戏里，实在是让玩家们都想不通。
　　所以这名叫做陈奇的玩家这才上网发了帖子。
　　妲己也对这个很感兴趣，按理说，这个游戏的NPC拥有很高的智能，像野人一样，动不动就要杀人的情况，还真没有人遇到过。
　　这个玩家说不定是发现了新的种族也不一定。
　　但是从帖子的描述来讲，他就是去东海附近走了一遭，根本没有发现新地图，所以这应该是东海出了问题。
　　妲己突然想到泉眼的事情，偷偷想，这件事情应该不是泉眼的锅吧？
　　一连将最近三天的帖子都看完了，妲己伸了个懒腰正要关掉电脑睡觉，眼神突然督到了一个新发的帖子。
　　【无良奸商太上老君！还我血汗钱！】
　　哇，劲爆消息啊。
　　妲己眼神一亮，赶紧点进去。
　　楼主估计是在打字，界面里空空荡荡。
　　妲己等了三分钟刷新了一下，果然跳出来了一行行悲愤的文字。
　　“大家注意啦！太上老君就是个无良奸商！他昨天卖了我一本【鸿元功法】，我好不容易靠金丹和贡献值提到了50级，学习了之后才发现，这功法居然要用贡献值来升级！MD贡献值多值钱！就算是土豪也不可能用贡献值来升级功法吧？我找他他还不认！大家注意啦，以后千万别买他的东西，他的东西都是假货！”
　　说完，楼主还po出了【鸿元功法】的属性。
　　能够直接修炼成圣的功法，自然很快就吸引了很多人的目光和留言！
　　但是楼主在同时还po出了他修习【鸿元功法】之后的升级提示。
　　【系统提示：玩家目前1级熟练度已满，请消耗10点贡献度和10点经验值升级功法。】
　　“果然……神坑啊！”
　　“一级就要10点贡献度和10点经验，那升到50级，进入第二境界的时候，那岂不是要来个50万的贡献度？”
　　“这是【鸿元功法】吗？这是【烧钱功法】吧？哈哈哈……”
　　“楼主，你这个功法卖不卖？我看1级的属性就蛮不错的，你卖份功法给我算了，我升到没贡献度的时候，把相关数据po出来，方便你们看升级到哪个级别最划算。”
　　五楼的层主的帖子一发出来，就被人点了赞分享出去。
　　不过十分钟，这层主楼下已经有了99+的回帖，都是希望层主将数据po出来的。
　　也有好几个人愿意买下这个功法研究研究。
　　虽然说他们到现在获得的贡献度不多，但是用来堆堆一个属性变态的功法，还是很划得来的。
　　这让本来有些生气的楼主，表情也软化了下来。
　　这功法，倒……也不是一无是处。
　　能买得起太上老君功法的人，本来就不是穷人，只不过买了功法后，发现这功法的升级居然还要贡献度。贡献度这种东西，可不是你有钱就能够买到的。
　　这让他有一种被人骗了的感觉，所以才来曝光太上老君。
　　不过现在楼主发现，就算没有强大的功法，这些人还是会围着自己转，自然就不再那么怨恨太上老君了。
　　妲己摸着下巴，眉头微皱。
　　【鸿元功法】果然被太上老君拿去卖了。
　　不过这功法现在看起来很鸡肋的样子，居然要用贡献值来升级。
　　贡献值是什么，那可是白花花的美金。
　　呸！那可是金灿灿的美金！
　　这纯粹就是【烧钱功法】啊！
　　不过看到很多人对这功法的推崇，和对功法需要贡献值的遗憾，又让妲己升起了信心。
　　别人没有贡献值，但是她有啊！
　　那【周易系统】可还好好躺在她的游戏账号里的呢。
　　只要有人学周易，她就有信徒；有信徒，就有信仰之力。
　　有了信仰之力，那贡献值，还不就是她的囊中之物吗？
　　现在的妲己，只觉得这【周易系统】简直是瞌睡来了送了个枕头，一点也不觉得那信仰之力和贡献值之间的兑换率昂贵了。


【77】维护跳票，系统更新内容

　　一早醒来，妲己就抱着对【鸿元功法】的期待，戴上眼镜，登录了进……没登进去？
　　妲己诧异地看了看时间，哦，才七点40分。
　　不急不急。
　　她伸了个懒腰，起床做了早饭吃，看见时间已经到了8点，这才赶紧登游戏。
　　呃。
　　登不上去？
　　妲己微微愣了愣，赶紧再试了几次，还是没办法登进游戏。
　　进论坛看了一下，妲己这才发现原来大家都进不去游戏，看来服务器估计还在维护中呢！
　　可是时间分明已经到了8点了，难道封神集团这是跳票了？
　　大家议论纷纷。
　　跳票就算了，就不能来个人说明一下情况吗？
　　吧友们纷纷吐槽。
　　这说曹操曹操就到。
　　半小时后，封神集团的官方账号发了个帖子。
　　说是维护的时间往后延长12个小时，到晚上八点再开服。
　　一时间论坛里都是骂声。
　　若是以封神集团平时的尿性，肯定会立刻禁言论坛。
　　不过或许是封神集团这次理亏，什么都没有说，也什么都没有做，发了那一条声明之后就悄无声息了。
　　论坛里的吧友那叫一个生气。
　　等了一天，有的人还特意请了假，就是为了能够在游戏维护完好好的玩一把。
　　这游戏说跳票就跳票，实在是浪费大家的表情。
　　不过还是有很多有心人发现了一点。
　　那就是这个封神游戏的玩家粘性居然如此之强？
　　放在别的游戏里，要是游戏代理商跳票了，大家当然还是骂声一片，但是还是会有不少本来就不怎么喜欢游戏的人直接弃掉游戏。
　　但是封神游戏却不一样。
　　骂归骂，却根本没有人弃掉游戏。
　　毕竟这游戏可以实打实的赚钱啊！
　　再说了，除了最前面的那一批用999元买了游戏眼镜的人，后面的人基本上都是花高价买来的游戏眼镜。
　　在没有赚回本的情况下，他们怎么可能放手？
　　妲己也对服务器没开的事情有些不满，不过现在看来，不到晚上8点，这服务器应该是开不了了。
　　既然如此，还是乘着好天气，出去玩玩吧。
　　妲己收拾收拾后，出了门。
　　林景蹲在楼道里，影影绰绰的身影差点吓了妲己一跳。
　　他是来依照诺言，要给哪吒装备的。
　　不过现在的游戏还在维护，他也没办法把装备送给哪吒，只好先跟妲己一起进了哪吒家。
　　哪吒已经起床了，正在吃早饭，林景倒是赶上了好时候，坐在椅子上，拿了瓶牛奶喝。
　　“出去转转吧。”妲己提议道。
　　哪吒摇摇头，小声说太乙真人一会儿有事要找她。
　　妲己有些不开心。
　　自己妹妹怎么好像是被人拐跑了一样？
　　她是很开心哪吒的性格在逐渐改变，但是被人拒绝实在不是一件能让人开心起来的事情。
　　“那……我跟林景出去玩了。你在家里注意安全，不能再放变态进来了！”
　　妲己说道。
　　林景指着自己的鼻子：“啊？我也要出去？”
　　“你不出去难道让你欺负我妹吗？”妲己瞪了林景一眼，拽着他出去了。
　　不过出去之后，妲己也没有明确的目的地，随便带着林景逛了逛公园，然后就去了超市买了些蔬菜和肉，让林景当苦力，帮着把东西都拿了回来。
　　“眼镜带了没有？”
　　妲己问。
　　林景赶紧说道：“带了带了，我带出来了，不过放在了哪吒家里。”
　　这游戏眼镜就是好，小巧，方便携带。可惜需要插电才能使用。林景把眼镜放在哪吒家里，也是怕万一在外面把眼镜磕磕碰碰到就不好了。
　　“那就好，一会儿回去吃了午饭先玩一会儿，等到晚上八点，上线把东西给哪吒。”
　　林景答应下来。
　　二人便又逛了一会儿超市，这才回到哪吒家。
　　下午三个人在一起玩了一会儿别的游戏，到了晚上8点，封神游戏终于开服了！
　　妲己刚进游戏，就看到游戏界面多了几个东西。
　　最首要的就是大大的端午节标识。
　　今年的端午节比去年晚了些，农历自然还是五月初五，但是算在公历里，却是已经到6月去了。
　　这游戏要是没有提到端午节，妲己还真要把日子给忘了。看来得找时间到D市去一趟，端午节的粽子，老妈的饭店肯定卖不完，与其让老妈送人，还不如自己去那点回来吃。
　　不过现在的首要任务是：查看端午节的任务。
　　像这些节日，通常都会有相关的活动任务可以领取。
　　而且游戏的皮肤也会打折。
　　所以在这种节假日的情况，就算是别的游戏有一些老玩家也会回归，更别说最近大火的封神游戏了。
　　妲己之前已经卖出去了一款皮肤，还有一款皮肤积攒在仓库了，不过现在正是系统的皮肤半价促销的时候，就算卖皮肤，也卖不出什么好价钱，便打算把这个皮肤先留着。
　　“就是不知道，这游戏的端午节任务是什么……”妲己一边自言自语，一边点开了上方的端午节庆祝图标。
　　正是这个时候，系统突然弹出了一个提示面板。
　　上面也没有什么特别的话，就是对玩家又等了12个小时感到非常抱歉，然后象征性地送了些金币和一些经验，然后给了5片端午节皮肤碎片，妲己看了一下，这皮肤碎片要10片才能合成端午节的皮肤，这封神集团直接帮他们免了5片，看起来是大方，但其实一点血都没出。
　　不过看到后面的还有一个补偿给玩家的加状态的道具，能够将全属性提高20点，而且道具在一周内可以无限使用。
　　这就有点6了。
　　毕竟连【封神的守护】都只能提高全属性5点而已。
　　看过了游戏维护的补偿之后，妲己将目光落在了游戏的更新项目上。
　　就像之前众人猜测的一样，这次维护果然开放了金币兑换现金的功能。
　　在这之前，现金是可以兑换金币的，但是也只是能够小幅度的兑换而已。
　　现在系统维护之后，现金就能够大量兑换金币，金币也终于能提现了，很多人直接笑开了花。
　　他们那么努力地做任务，还不就是为了能赚钱，从这个游戏里分取一杯羹吗？
　　妲己也有点想把自己账户里的60万金币提现，不过她注意到更新说明后还有东西，赶紧又看了下去。
　　“鉴于前些日子发生的‘疑似绑架案’，封神游戏为游戏玩家安全考虑，提供DIY面具的服务，只需要缴纳1000个金币，就能将买到一个面具道具，除非玩家自己愿意，否则别人无法摘下面具。另外，如果经由警方证实某个玩家在现实中恶意伤害别的玩家，该玩家将永远无法登入封神集团下的任何游戏。所获得的贡献度、经验、金币和各种辅助的法宝道具等，都会被系统收回，随机分配给游戏里的20个玩家。”
　　这一条的意思很明确，那就是如果发生了伤人或者杀人案件，有人被列为了案件嫌疑人，被警方抓了，那封神游戏就会将他踢出封神集团的客户名单。
　　而收回贡献度反哺给其他玩家，就是想要让玩家们互相监督，表明封神游戏支持举报这种行为。
　　这条更新一出来，虽然并不会杜绝所有现实中恶意伤害他人的行为，但是却会让有心人断绝心中疯狂的想法。
　　妲己也对这样的更新条款吃惊起来。
　　她之前就想说，李靖弄出来的那个“哪吒保护协会”太危险了，谁知道那协会里有些什么人？这游戏既然这么火，那肯定也有身处C市认识她们两姐妹的人。
　　到时候真实信息一透露出来，只怕麻烦不小。
　　现在这样的系统维护算是解决了一点点妲己的烦恼。
　　只是她有点想不通。
　　昨天才刚刚跟纣王抱怨着游戏的保密性不够强，怎么今天系统维护就增加了这一条？
　　这……难道只是巧合吗？


【78】连山归藏甲上的玄机，河图洛书

　　上次也是，自己上次死掉之后，纣王居然不知道从哪里拿出来一个能复活的东西。
　　这游戏又不是她家的，说复活就复活？而且看她好像也不是很肉疼的表情，就好像这复活对她来说不值一提似的。
　　有古怪……
　　妲己暗酌着。
　　正在这个时候，林景突然叫了哪吒一声。
　　“哪吒，你在西岐吗？”
　　“没……我在陈塘关……”
　　哪吒上线的地点就是陈塘关总兵府附近，她之前闯祸之后就下线了，再次上线跟上次下线的位置当然离不了多远。
　　“那我赶紧过来。”
　　林景笑着说道，同时控制着角色从西岐赶往陈塘关。
　　“算了吧，你肉眼凡胎，我和哪吒的法力高，不如让我们去找你。”
　　妲己听到动静，赶紧说道。
　　说完，她也不待林景在说话，就立即催动了身体，往西岐赶去。
　　哪吒听到妲己的话，也赶紧运起法诀。
　　虽然知道殷十娘应该已经知道了自己闯祸的消息，但是哪吒并不想见到殷十娘，害殷十娘触景生情，看到自己伤心不已。
　　不过一个小时，妲己和哪吒就赶到了西岐的地盘。
　　林景正眼巴巴地等着，见到她们出现，就赶紧应了声去，将装备和一些天材地宝分别交给了哪吒和妲己。
　　哪吒自然不用说，他表现出来的喜欢之情自然不是假的，所以在将一大堆装备扔给哪吒之后，他还是忍不住嘴里的话。
　　“哪吒，我不知道大家为什么这么喜欢你。但是，你真的很可爱，用不着这么胆小的。只要你想，我们哪吒后援会完全可以组成另一股势力。”
　　林景话中的野心赫然不小。
　　妲己的表情也愣了愣。
　　她居然没有想过，要是哪吒真的和哪吒后援会的人组成了除却商周以外的第三个势力，那封神世界会变成什么样子？
　　“……”哪吒迟疑了一下，还是只能说声“谢谢……”
　　虽然她不认同妲己口中“后援会是一无是处”的话，但是她也没想过要和后援会的人多亲近。
　　至于林景，这完全就是个意外而已。
　　林景叹了一口气。也是，看哪吒和李靖的性子都不是那种称霸天下的性格，他就算是把这个想法说出来，他们俩也不会同意的。
　　从这一点来看，这两个人还真的有点像父女。
　　“怎么全是蓝色装备？唉，算了算了，蓝色就蓝色吧。”
　　妲己等哪吒说完了话，这才摇摇头，说道。
　　林景不好意思地挠了挠头。
　　他倒是有几件紫装，但是都给了哪吒，所以给妲己的都是蓝色装。
　　“行了行了，别傻笑了！你没藏私就好，给我妹和给我，都没什么两样。”妲己提醒了他一下，然后接着对哪吒说道：“妹，我发现了一个装备，特别适合你，给你。”
　　说着，妲己就从背包里拿出一件装备来，递给哪吒。
　　哪吒不好意思拒绝，只有同样点开了交易，然后看了一眼妲己递过来的装备。
　　“姐，这是什么？【连山归藏甲】？”
　　“啊？不好意思，我随手在背包里抓了一下，就抓错了……”这是全息游戏，除了给别人寄东西之外，交易之类的只要直接扔给别人就是了。所以妲己也就是随便在系统背包里抓了一下，还没来得及检查，就毛手毛脚地把装备给了哪吒，这个时候也只有不好意思地承认自己的毛躁。
　　“姐，这应该是任务装备吧？白色装。任务装备为什么可以随便给别人吗？”
　　哪吒拿着【连山归藏甲】，露出疑惑的目光。
　　“我也不太清楚，之前到手的时候我也研究了很久，应该就是个普通的白装吧。”妲己摇了摇头。
　　哪吒认为这是件任务装，那是因为白装除了在新手村里常见之外，在外面的世界里，任务装多数都是白装。
　　这游戏又没有新手村这种存在，再加上这游戏里的怪物的掉宝率也很低，很多人都是习惯了收集怪身上的材料，用以炼制法宝。所以就算是好不容易出来的一个白装，哪吒认为这应该也是有用的存在。
　　妲己想到这里，低头看了一下自己的周易系统。
　　那姬昌之前算卦用的是这【连山归藏甲】，所以【连山归藏甲】说不定是和周易系统配合才能使用的。
　　妲己再次将周易系统到处找了一遍，还是遍寻无获。
　　不过妲己却注意到自己周易系统上的【信徒】已经从1人变成了20人了。
　　这是怎么回事？
　　周易经文在自己手上，按理说姬昌已死，现在知道周易的人根本就没有了，信徒人数应该是从1人变成0人，又怎么会多出了20个人来？
　　而这时，哪吒清脆的声音也在妲己耳边响了起来。
　　“姐……我好像发现了什么……”
　　她不确定地说道。
　　妲己微微诧异：“什么？”
　　“这【连山归藏甲】上有字。”哪吒说道，同时将【连山归藏甲】重新交易给了妲己。
　　妲己接过来，仔细往【连山归葬甲】身上看去。
　　她之前没有注意，现在运转了精神，努力辨别，才隐隐从这【连山归藏甲】身上看到模糊的几个字。
　　“河图……洛书？”
　　妲己微微愣了愣，小声地念出声来。
　　就在她念出这句话的时候，一道明光自这【连山归藏甲】身上打出，印在妲己的脑海。
　　顿时，一个叫做【混元河洛大法】的阵法突然出现在妲己面前。
　　“恭喜玩家借由【河图洛书】悟出【混元河洛大法】！”
　　系统提示紧接着就显示了出来。
　　妲己微微惊愕，暗想着【混元河洛大法】也太容易得到了吧？
　　不过等她再细细将【混元河洛大法】的催动条件看了一遍之后，心中就从欣喜变成了郁闷。
　　据说这【混元河洛大阵】乃是上古妖皇参悟河图洛书所悟得，以河图洛书为阵眼，演化出上古洪荒时期的各种环境变化。乃为天界的镇守大阵。
　　但是就是因为这阵法厉害，所以催动条件也极为苛刻，除了要【河图洛书】为阵眼之外，这催动阵法的人还必须要大罗金仙的修为。
　　妲己现在不过是个天仙，50级晋升为金仙，100级才能到大罗金仙的修为！也就是说，这【混元河洛大阵】还得到她100级才能修行？
　　果然坑爹啊。
　　而且最重要的是，这催动阵法的人除了要满足大罗金仙的修为之外，还要对阵法之道有理解透彻，甚至到精通的地步。
　　换在这个游戏里么……就是让练辅助技能的意思。
　　而且辅助技能的升级还是要用经验去填！
　　要发动【混元河洛大阵】需要的阵法技能等级为：50级。
　　这系统想经验值想疯了吧！
　　妲己简直想吐血。
　　不过一想到刚刚哪吒也看到了那【连山归藏甲】上的文字，妲己赶紧问道：“妹，你也领悟了阵法吗？”
　　“姐，你也领悟了吗？”哪吒点了点头，答道：“我领悟了一个叫做【周天星斗大阵】的阵法，不过要布阵的条件很苛刻。我估计没办法布出来……”
　　妲己：“……”
　　【周天星斗大阵】可是上古四大杀阵之一，据说阵眼也是河图洛书，估计这样才会让人领悟到吧。
　　“这河图洛书太逆天了，随便看两眼就能领悟到不同的阵法，就是要布阵的条件太苛刻了。又是一个鸡肋的功法。”妲己叹了一口气，将【连山归藏甲】放回背包，再把本来要给哪吒的装备递给她。
　　而旁边，林景已经目瞪口呆地看着二人了。
　　“看什么？”妲己注意到了林景的目光，立即没好气地说道：“你不会是想去跟姬发告状吧？”
　　“没……我怎么敢……”林景吞了吞唾沫，尴尬地说道：“只不过，【连山归藏甲】不是姬昌的东西吗？姬昌被杀，这装备却落在你……”
　　“别瞎想！这东西是他输给我的！至于他被杀的事情，那也不是我干的！”妲己赶紧说道。
　　她才不背这个黑锅。
　　林景点了点头，只是妲己的话他到底听进去多少，这就没人知道了。


【79】端午节活动，姜子牙叛变？

　　看见林景一副心不在焉的样子，妲己皱皱眉头，直接取下眼镜，盯着林景看了一会儿，终于戳戳哪吒的肩膀。
　　“姐，怎么了？”
　　哪吒随即也取下了眼镜，好奇地看着妲己。
　　“你拉拢一下他。”
　　妲己说着。
　　哪吒的脸色微微有些红了：“怎么……拉拢？”
　　“他胆子太小，万一跟姬发告密了呢？”
　　妲己说道。
　　同时，坐在二人旁边的林景这个时候也摘下了眼镜，一脸黑线地说道：“我听得到的。”
　　妲己佯装没看见林景的样子，继续说道：“虽然【连山归藏甲】和上面的阵法都很鸡肋，但是对于姬发那样的土豪，只要随便找个人，砸钱在他身上就能培养出一个阵法大师来，所以，不得不防啊。”
　　哪吒稍稍理解了一点妲己的担忧，点了点头：“哦……那……林景，你明天来吃午饭吧……”
　　妲己：“……”
　　这就是拉拢吗？
　　跟妲己的表现不一样的是，林景竟然很高兴的样子。
　　“这个……这个可以吗？”他腆着脸，有些不好意思的说道。
　　“当然不可以！”妲己眼神一瞪，打断了哪吒回答给林景的话，说道：“你是A市的人吧？赶紧回你A市去，不准再在C市逗留了！”
　　“你不怕我告密了？”林景微微愣了愣，笑着说道。
　　“天要下雨，娘要嫁人，你真要告密的话，谁都拦不住。我操心这些还不如操心怎么把上面的阵法升级呢。”
　　妲己气冲冲地说道。
　　说得容易，这阵法一看升级难度就很大，而且要升到50级的阵法级别，100级的人物级别，想想都是特别困难的事情。
　　如果要升阵法级别的话，人物级别的升级速度肯定会受到影响。
　　如果要提升人物级别，那么阵法级别的提升也会很困难。
　　更别说人物级别提升到100级以后，那就是境界级别的提升了，除了实力会迅速提升之外，还有贡献度可以拿。
　　一级一万的贡献度，试问有谁会放弃这样的机会，跑去弄那些阵法？
　　毕竟阵法虽然能够提升自身的实力，但是实力再强，又没有贡献度，只要游戏结束，就什么都不剩下。
　　相反，只要你有贡献度在身，游戏结束后就能兑换成美金。
　　这样的选择，傻子都知道该怎么选！
　　林景一看见妲己生气了，赶紧伸手抱住自己的头，同时也没忘记扭头看向了哪吒。
　　随后，他就瞧见了哪吒拘谨的神情。
　　想来以哪吒的性格，瞧见妲己生气的样子都会有点困扰吧？
　　所以，她会那么胆小，都是因为妲己咯？
　　这么一想，林景抱着自己头的动作就慢慢放了下来。
　　“哪吒，你别怕她，你看，我都不怕……”林景偷偷朝着哪吒说道。
　　“小伙子胆子挺大嘛。”妲己看了他一眼。
　　戏真多。
　　林景懒得理会妲己，小声冲着哪吒道：“她没啥好怕的，你不用担心的。”
　　哪吒同样小声地回了一句：“嗯。”
　　妲己：“……”
　　她有这么恐怖吗？
　　无视掉两个人那害怕的样子，妲己重新戴上了眼镜。
　　刚才光顾着看更新的内容，忘了看一下端午节的活动，妲己随即将目光落在端午节活动上。
　　【因端午节在封神时期并未出现，故此次端午活动的任务就是：宣扬端午。请诸位玩家将端午节的文化宣扬给所有的NPC。让整个游戏都充满端午的热闹气氛，即端午节任务完成。】
　　看来又是一个团体任务。端午节面板上有一个百分比的进度，也有一个剩余时间：72小时，看来是要每个人都进行一些有关端午节的行动，用以增加那个百分比，才能在72个小时内将端午节活动完成。
　　妲己伸了个懒腰，看了下端午节的皮肤商城。
　　果然除了端午节的皮肤需要参加端午节活动，获得皮肤碎片才能换取，其余的普通皮肤都是半价了。
　　若是平时，妲己肯定要买上一个皮肤，不过现在的她，有事要做。
　　正好来到了西岐，妲己也就没有先回朝歌，她先是跟哪吒说了一声，让哪吒去找太乙真人，去投奔姬发，自己则偷偷用了隐匿的技能，摸到了武王姬发的住所。
　　如今的西岐因为端午节的关系，被很多玩家装点的很喜庆。
　　但是唯独姬昌的住所气氛却很沉重。
　　姬昌死掉之后，消息就不胫而走，此刻的西伯侯府里也早就得到了消息，一方面在跟朝歌要回姬昌的躯体，一方面也在准备反商之事。
　　南宫适是NPC，不知道端午节，自然没有人在这个时候提什么要喜庆之类的东西，免得触了南宫适的霉头，给自己找麻烦。
　　妲己路过西伯侯府的前厅之时，正好听见一个熟悉的声音。
　　“将军，这是一个好事啊。”
　　姜子牙甩着手中的拂尘，笑眯眯地说道。
　　南宫适勃然大怒，一双眼睛瞪着姜子牙，那眼神，似要把姜子牙给活吃了：“好事？侯爷死了，手底下的人不伤心，反而还要敲锣打鼓的庆祝？竟然还叫做好事？”
　　散宜生也是个玩家，这个时候微微有些尴尬，赶紧打圆场道：“咳，这个，将军啊，子牙是有大才之人，你先听他把话说完吧。”
　　说完这句话，散宜生赶紧给姜子牙使了几个眼色，给他发了个私信过去：“你不是说，你有办法说服南宫适推广端午节吗？你看他这个脾气，我不过就是让人包了点粽子吗，居然就气成这个样子。”
　　姜子牙笑呵呵地挥了挥拂尘，给了散宜生一个“稍安勿躁”的表情，接着说道：“将军请息怒，敢问将军，侯爷身死，在帝辛等人看来，是好事还是坏事？”
　　“你这是什么话？”南宫适的怒意更盛：“散宜生请你回来，不是让你来说风凉话的！”
　　“行了，你就别吊人胃口了！赶紧说吧！”
　　散宜生一拍桌子，急了。
　　姜子牙摇摇头，失笑道：“那我就说了。侯爷身死，但是却死得没有理由，没有借口！我们大可以借由这件事发兵攻打西岐，至于今天，就能定为侯爷身死之日，让后人每年这个时候都不忘记他敢于直谏却被杀死的事迹。也让百姓都知道，面对帝辛和妲己妖女的暴虐，要像我们西岐一样反抗才行。”
　　散宜生微微一愣，望着姜子牙：“端午节？”
　　姜子牙摇着手中的浮尘，笑的和煦。
　　“散大人说得好，就叫端午节吧。让大家在每年的今日纪念侯爷，侯爷若是知道，肯定会很高兴。至于攻打殷商一事情，想必只要西岐起事，别的地方都会纷纷响应的。”
　　南宫适的怒意随着姜子牙的话渐渐消失，但是这并不代表他就同意了姜子牙的话。
　　“这……能行吗？”南宫适迟疑着，问：“殷商底蕴雄厚，虽然最近帝辛为了那苏妲己做了几件糊涂事，但是这并不代表百姓就已经对殷商心存怨愤了。”
　　“将军无需多虑，只要我们开战，那些百姓自然会对殷商动手的。”姜子牙劝道。
　　一旁的姬发这个时候也赶紧点头：“不错，只要我们对殷商开战了，他们都会支持我们的。”
　　严格的来说，是支持他。
　　“这……还是不行。”南宫适摇摇头：“伯邑考还在朝歌，必须要等到伯邑考回来才行。”
　　姬发脸色一变。
　　这南宫适的意思，是要把伯邑考列为西岐的下一任接班人？
　　散宜生看见姬发的眼色，也明白了姬发的顾虑，当下问南宫适：“南宫将军的意思……这西伯侯之位……是要给伯邑考大公子？”
　　“长幼有序，自当如此。”南宫适看了姬发一眼，点点头，承认了下来。
　　姬发的脸色那叫一个精彩。
　　妲己看得正觉得高兴，忍不住发出一声嗤笑，就听见南宫适似乎听到了什么，突然发问：“谁在外面？”


【80】商周开战在即，10号是谁？

　　三秒后，一个人从门口走了进来。
　　赫然是姬发。
　　等等，姬发？
　　那房间里的那个姬发是？
　　在场的人顿时都愣住了。
　　这什么情况？
　　南宫适最先反应过来，赶紧冲着本来在房间内的姬发道：“你……是真的？”
　　姬发赶紧道：“我是真的。”
　　可门口站着的姬发也开口了：“我才是真的。他是假的。”
　　南宫适：“……”
　　什么情况？
　　这时，姜子牙摇着浮尘笑吟吟地开了口：“妲己姑娘的变化之术真是精妙呢。”
　　“不只是变化之术精妙，我刚发现我这声音变化也挺厉害的。”门口走进来的姬发咳嗽了两声，居然用女声说出了这样一句话来。
　　南宫适顿时警觉地盯着门口走进来的姬发。
　　只是那姬发却好似丝毫不知道警觉两个字是什么意思，笑吟吟地看了一眼门内的众人，然后就变回了她本来的样子。
　　“果然是苏妲己。”
　　众人一阵了然之色，毕竟就算是变化之术，在系统里显示出来的人物介绍也会介绍此人本来的身份。
　　所以就算苏妲己变化成为了姬发的样子，他们也能认出来这是苏妲己而并非姬发。
　　不同于众人轻松的样子，南宫适的表情直接变了：“妖女！看剑！”
　　说着就直接攻了过来。
　　妲己脸色微微有些错愕，挥手扇起一阵风，将这南宫适的剑刮走，叹道：“喂，姬发，这就是你的待客之道么？”
　　姬发早就瞧这南宫适不顺眼了，刚才南宫适还要立伯邑考为西伯侯，这个时候姬发也顾不上什么君臣之道，直接让旁边的杨戬动手将南宫适拿下，有些尴尬地对妲己说道：“不好意思了，这南宫适我本来还想说留着他的，不过现在看来，不能留了。不知道妲己姑娘不呆在朝歌，跑到西岐来是为了什么？”
　　他说着，还扭头看了看姜子牙。
　　散宜生说姜子牙有心辅助朝歌的时候，他心中还有些疑惑，这妲己过来，难道是想要把姜子牙劝回去？
　　妲己笑了笑，目光在姬发身上打量了一下，才说道：“你之前不是让我加入西岐吗？”
　　“你想好了？”姬发眼睛一亮。
　　“想好了。”妲己笑眯眯地说道：“我决定……”
　　“决定加入西岐了？”姬发的情绪也逐渐高涨了起来。
　　“决定不加入了。所以专门来通知你一声。对了，既然西岐要攻打殷商，我就把这件事给纣王说一说，说不定他还会赏我一点东西呢。你说是吧？”妲己笑眯眯地说着，然后就往外走。
　　“靠！你耍我？”姬发的脸顿时黑了下去，大声命令道：“杨戬，把她抓起来！”
　　杨戬微微一怔，看了姬发一眼，再看看自己手里拎着的南宫适：“……那南宫适怎么办？”
　　姬发：“……”
　　“韦护，你去！”
　　韦护看起来就是型男的类型，坐在角落里，用一块布擦拭着他的降魔杵，面露难色：“老大，我不打女人。”
　　“让你拦着，没让你打！”
　　“不打怎么拦着？”韦护皱皱眉头，一点挪身的意思都没有。
　　姬发气得脸色都发白了，自个儿环顾了周围一圈，西岐的能人还是比较多的，但是因为这次的见面相当于姜子牙的见面会，所以西岐的所有武力到场的只有杨戬和韦护。
　　雷震子去了他的师门一趟，袁洪在练兵。
　　所以他现在竟然无人可用。
　　姜子牙失笑着摇摇头，说道：“不然……让我擒住她，如何？”
　　姬发隐隐有些意动，可又觉得姜子牙刚来西岐，就让他出手帮忙，未免有些尴尬，可现下无人可用，只好开口答应下来。
　　只是他还没有来得及说话，但见杨戬一个手刀把南宫适给打晕了，扔给韦护，主动请缨道：“让我去吧。姜子牙的主要技能也不是攻击类。”
　　说着就已经飞身追了出去。
　　姬发点了点头，暗想这关键时刻，还是杨戬靠谱。
　　姜子牙摇着拂尘，盯着杨戬的离开的方向，若有所思，就看见一只浅黄色的狐狸从他背着的背包里钻出来，看了他一眼。
　　“睡醒了？那就出来玩玩吧。”姜子牙笑着说上一句，但那只狐狸显然很害羞，迅速又钻回背包里了。
　　“不行，南宫适应该找个人来控制，不然关键时刻总会使绊子。”姬发坐回椅子上，苦恼地思索了一会儿后，立即派人把伯邑考从朝歌城叫回来。
　　伯邑考这个身份已经没用了，倒不如让他杀了南宫适，替换南宫适的身份。
　　只是很快，姬发就得到了消息。
　　纣王上线了。
　　并且，将伯邑考关押了起来。
　　回报的人除了提到这一点，还隐晦地表示了一下，说西岐的姬昌拐跑了她的爱妃苏妲己，所以要攻打西岐，要回苏妲己。
　　“哈？”
　　什么情况？
　　姬发微微愣了愣神，一头黑线就下来了。
　　不带这么玩的！
　　不过，殷商要开战，而且用了这么瞎的理由开战，这可正是姬发想要的结果。
　　想必殷商的百姓也不会为了区区一个纣王的爱妃，就听从纣王的命令，就算迫于军令，也会心有怨言。
　　由此来看，西岐的胜率就更大了。
　　“她要战，我们战就行了！不过在此之前，还是要先把南宫适的事情解决了，韦护，你来把他替代了吧。”
　　姬发思索了一番，下了命令。
　　而同时，妲己已经冲出了西伯侯府，往西岐的那个副本的位置跑去。
　　杨戬紧随其后，却一点也没有攻击她的意思，那把三尖两刃刀被他收了起来。
　　妲己瞧得诧异，干脆在西岐的一条河边停了下来，回头看着杨戬。
　　“你怎么不动手？”
　　杨戬看了妲己一眼：“你来西岐做什么？”
　　“怎么每个人都要问这句话？”妲己苦笑了一声，笑着问道：“难道我就不能到西岐来转转？”
　　“10号说，你对姬发没有好感，所以不会帮他。”杨戬接着道。
　　“10号？”妲己微微皱眉：“10号是谁？”
　　杨戬也有些意外，难道10号没有把这件事告诉妲己？呃……自己好像闯祸了。
　　“没事儿，我送你出西岐。”杨戬没有再提到“10号”的事情，看了一下妲己的样子，说道：“你先随便变化成一个小兵，出行也方便一些。”
　　“奇怪，你为什么要对我这么好。我记得我应该不认识你吧？”妲己警惕地说道。
　　杨戬：“呃……我确实和你没什么交集，但是如果我惹你生气，10号……纣王会骂我的。”
　　“你是纣王的人？”
　　妲己一愣，怀疑地看了看杨戬。
　　杨戬赶紧点点头：“我是纣王的下属，她说过你比较特别，让我以后若是跟你对战，不能伤害你。”
　　“下属？”妲己露出一脸恍然的神色，笑眯眯地走了过来，却在杨戬露出轻松表情的时候，突然祭出了七星剑，对着杨戬的肩膀砍了一剑就跑了。
　　“纣王那个社畜累死累活的打代码，你以为我不知道？这种程序员有个毛的下属！杨戬，我们青山不改绿水长流，拜拜了您嘞！”


【81】比干叛出商朝，纣王的告白

　　妲己当然不知道杨戬就是9号，也不知道杨戬在被砍了一刀之后，脸上的错愕，和扭头进了CEO办公室找纣王麻烦的动作。
　　她此时已经进了西岐之前的那个【凤鸣岐山】的副本任务。
　　虽然很多玩家在组队的时候看见了妲己的名字，有些意外，但是既然是做副本任务，也就没人计较外面的事情，赶紧组队将这副本任务刷完。
　　在刷完了一天5次的副本次数之后，妲己的等级也升到了41级。
　　其间，她看到置顶公屏上突然出现了比干的名字。
　　【比干：今日起，比干叛出商朝】
　　这个高调的喊话立即让全服的玩家炸开了锅。
　　很快，纣王的喊话也出现在了公屏上。
　　【帝辛：比干叛变殷商，天下能诛杀比干者，赏1000万金币，1000万点经验。】
　　玩家群直接炸裂了。
　　众人纷纷在世界频道上说自己能行，但是在这之后，纣王就没有再说话了。
　　倒是纣王底下的费仲接了下来，在置顶公屏上说道：“不管是谁，只要能将比干的头颅带来，就能领到奖励。”
　　【姬发：我也可以吗？】
　　置顶公屏里突然跳出这句话来。
　　顿时世界公屏上那疯狂的刷屏停了下来。
　　大家都屏住了呼吸，甚至忘了发下一条喊话，都望着这置顶公屏上即将发生的一切。
　　【帝辛：阵营为西岐的人不行。】
　　众人：“……”
　　刚刚不是说天下只要能够诛杀比干的人就行吗？这个时候不是就应该大度的说可以吗？
　　这纣王怎么不按套路出牌？
　　姬发这个时候也很尴尬，默默地潜水了不再说话。
　　众人都没有再说话，生怕惹着了这两个大佬，于是公屏上便出现了诡异的画面：五分钟过去了，一个说话的人也没有。
　　妲己这个队伍的人同样看到了公屏上的消息，所有人的动作停滞了一秒后，纷纷将目光落在妲己身上。
　　“看什么？”妲己咳嗽一声，心虚地说道：“虽然我现在的阵营也是西岐，但是我打不过比干啊。”
　　“只要你开口说要去杀比干，纣王肯定会同意的。”队长黄天化赶紧说道。
　　他本来是黄飞虎之子，不过穿越之后，就不看好殷商，偷偷投奔了西岐。
　　不过黄飞虎这厮也是狡诈，从轩辕坟中出来之后，就直接投奔西岐来了。
　　毕竟不管纣王是生是死，他都没有好果子吃，不如趁早走人。
　　现在的黄飞虎也已经成了姬发的座上宾，而且已经开始操练姬发手底下的兵士了，故而妲己没有见到而已。
　　“为什么啊！你们怎么每个人都在说这样的话。”妲己有些尴尬地说道。
　　“因为纣王喜欢你啊，你的要求，她肯定会答应的。只要她答应让你做任务，那就等于我们西岐阵营的也能参加这个任务了。”
　　另一个队员洪景说道。
　　妲己的脸顿时红了。
　　“你再乱说话，我就撕了你的嘴！”她叫嚣道。
　　洪景看了看黄天化，有些不明白妲己的这副表情是因为什么。
　　黄天化也有些奇怪，想了想，问：“难道你不知道吗？论坛上的那篇纣王的告白，可是很火的。”
　　“什么告白！你们在说什么？”妲己立即问道。
　　“就是论坛上的那篇……留言区那个栏目……呃……你真的不知道？”
　　洪景看了一眼妲己，没有再说什么。
　　黄天化却是笑了笑，说道：“原来你不知道啊！我就说嘛，纣王肯定是在开玩笑的，不然怎么会不跟你说一声，自己在论坛上开帖子。洪景，现在你相信了吧？”
　　他拍拍洪景的肩膀，笑说道。
　　洪景却赶紧将黄天化的手拨开，跟他使眼色。
　　黄天化这才发现妲己的不对劲。
　　好像……
　　很生气的样子？
　　呃，就算有女生跟她告白，她也不至于气成这个样子吧？
　　“喂，你没事吧？大不了，我们不跟你要求去跟纣王求任务就是了……”
　　黄天化有些担忧地看着妲己。
　　此时，最后一个boss已经被打倒了，妲己摇摇头，“我没事儿，还有一次次数，再来。”
　　黄天化没说话，看到自己的次数也只剩一次，就踢了一个次数用完的队友，新拉进来一个，又刷了一次副本。
　　等到这次的副本刷完，黄天化还没有开口留下妲己，妲己就已经撤走了。
　　“喂！下次再来刷副本啊！”
　　黄天化叫道。
　　妲己摆了摆手，没说话。
　　洪景在旁边笑吟吟地看着黄天化。
　　“纣王的人，你也敢抢？”
　　“行了，纣王多半是闹着玩呢，你没看见她都气成那个样子了。还别说，妲己长得挺漂亮的，就是……脾气暴了一些。”
　　“就是，如果脾气好点，说不定现在早就名花有主了，还轮得到你？”
　　“滚犊子！还有个副本任务，刷不刷？”
　　“刷！”
　　妲己气冲冲地冲出西岐的时候，她在副本里刷经验的消息已经不胫而走，落在了姬发耳中。
　　姬发只看见杨戬负伤回去，还以为是妲己的实力强大，所以打败了杨戬，赶紧带了人围剿【凤鸣岐山】这个副本地点，然后戒严了西岐的出入口，不允许任何人出入。
　　妲己看到这种情况，微微有些意外，不过林景这家伙就在自己旁边坐着玩游戏呢，不用白不用，她立即叫了林景把自己带出西岐。
　　林景答应的也很干脆，让妲己变成一只小飞虫，藏在自己的衣尾处，靠着自己鄂顺的身份，将其带出了西岐。
　　“谢了！我去朝歌找那纣王要说法去！”
　　妲己恶狠狠地说道。
　　林景一看妲己的架势，估计是又要发怒一阵了，赶紧点头答应。
　　只要不殃及到自己和哪吒就好了。
　　他再次回到西岐后，摘了眼镜看着端出水果的哪吒，笑着说道：“哪吒，既然你要来西岐，那我正好可以带你玩。”
　　“嗯……”哪吒乖巧的点了点头，然后似乎又想起了什么，赶紧摇摇头：“师父说，她要让我修炼。”
　　“没事儿。天天修炼也不好，游戏嘛，本来就是要玩才叫做游戏。”林景一本正经地说道。
　　可是哪吒还是摇头。
　　林景问为什么，结果却什么都问不出来。
　　半晌后，哪吒才红着脸解释道：“师父说，要先学会跟别人说不……可是……说了不之后的原因，很难想……”
　　林景愕然地看着哪吒，盯了半晌后，笑起来：“可是，你要是真的要遵从你师父的指令，恐怕很难。”
　　“为什么？”
　　“因为你要是遵从了你师父的这个指令，你就没有对她说不，如果不遵从她这个指令，才是遵从了她的指令……呃，我怎么感觉我好像被你绕晕了。”林景摸摸头，尴尬地说道。
　　哪吒想了想，点了点头：“好像你说的挺对的……”
　　“你师父弄错了，你不是不会说不，而是不懂如何判定自己到底想要什么，这样吧，你就把你内心最真实的想法表现出来就是了。不用顾忌自己，假装是你自己给自己的要求，怎么样？”
　　林景又道。
　　哪吒点了点头，似乎已经懂了林景的意思。
　　“那我再问一遍啊，你来西岐后，要不要找我玩啊？”
　　哪吒笑了笑：“不要。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“师父会生气的。”
　　“你师父生气就生气呗，为什么要在意她的感受……”林景有些郁闷。
　　他甚至有点怀疑，哪吒是不是把在意的对象从妲己身上换到了太乙真人身上了。
　　看来这哪吒的性格改造计划，任重而道远啊。
　　PS：感谢【༺漪༻】打赏的1张月票！

【82】表白？官职和贡献度

　　妲己一路直冲到朝歌城内的皇宫里，路上还不忘记翻开封神论坛的留言区看。
　　果然留言区都是一堆情侣你侬我侬的留言。
　　不过其中还夹杂着几个人不合时宜的留言。
　　“纣王表白？”
　　“哈哈什么情况？”
　　“估计是谁冒充着乱写的吧。”
　　“游戏里可以冒充名字吗？没听说过有这种操作啊……”
　　妲己无视掉这些留言，直接往后面翻去。
　　果然在第25页的留言区上，赫然顶着纣王的名字。
　　而在纣王前面，有个人留言说：“反正也无聊，我们来玩一个游戏吧，你们说几个词，然后我说个故事，把这些词语串联在一起。”
　　在那个人后面，就有几个人回复说。
　　“阳光，等待，几束，学习，牛叉。楼主，你把这五个词接上算我输。”
　　这一看就是挑事的。
　　“世界，梦想，琐碎。”
　　这一看就是文艺青年。
　　“吃饭，盆，冷静，永远，酸甜可口。”
　　这……这大概是想到哪里就到哪里的吃货吧。
　　纣王就在这些人后面，轻飘飘地留了一句。
　　“我，妲己，爱情。”
　　妲己的脸在看见这句话的时候，腾地一下就红了。
　　这货到底在搞什么啊！
　　“靠！表白啊！”
　　楼下的人接着刷纣王表白的事情，把之前的那个想玩游戏的楼主直接刷没了。
　　而且这一刷就是好几页。
　　妲己看了一下纣王发出这句话的时间，似乎是在昨天半夜。
　　那个时候的自己刚翻完论坛，也没有注意到这边的动静，所以才不知道这件事情。
　　没想到一夜之后，这留言区就突然多了25页的留言。
　　妲己红着脸，直接冲进了皇宫里，去了寿仙宫。
　　只是让妲己意外的是，纣王竟然不在寿仙宫？
　　问了侍女后，妲己得知纣王在书房，便赶紧往书房走去。
　　此时的纣王正坐在书房内跟一群大臣说着什么，妲己从书房门口走进去的时候，微微有些错愕。
　　因为在她的印象里，纣王可从没有过这么认真的时候。
　　“放肆！王上面前，你怎可如此随意散漫，真是坏我大商礼仪之风！”
　　有NPC官员皱皱眉头，直接呵斥道。
　　纣王正跟闻仲说着这围剿比干的事情，听到这里，心中也知道是谁来了，摆摆手：“没事，是孤让她来的。”
　　那NPC名为箕子，乃是纣王的叔父，官拜太师，封于箕。箕子听到这里，立即露出怪异的神色，不由得多看了妲己两眼。
　　“等等……这不是妲己娘娘吗？可是……妲己娘娘不是被西岐给抓……”
　　箕子刚说到这里，就感觉有个人从后面拍了拍自己的肩膀。
　　“呃，费大人，这妲己娘娘不是被西岐给抓走了吗？王上还要为此举兵攻打西岐呢，现在怎么……”
　　“嘘！”费仲赶紧让箕子噤声，小声道：“不想死就别说话，好好看着就是了。”
　　“进来吧，杵在那儿好看吗？”纣王招呼了妲己一句。
　　妲己冲着她翻了个大白眼，看到周围确实有不少NPC在场，当下只得演戏，走进去书房后，对着纣王鞠了鞠躬，说道：“臣见过王上。”
　　“几天不见，妾被你吃了吗？”纣王莞尔，笑着调侃她。
　　妲己没忘记自己是来做什么的，但是眼前的形式让她没办法对纣王发难，跟纣王行了个礼之后，就退到了一边去。
　　只是纣王在见到妲己之后，就没有了多少处理政务的心思，草草打发了众臣后，就让他们都离开，书房内只剩下妲己和纣王二人。
　　“这叫什么事儿啊！王上几日没有处理政事，还以为今日她终于有心管理这朝堂了，结果那女子一来，她居然就把我们打发了！真是……真是可恨啊！果然是妖女误国！妖女误国啊！”
　　箕子被费仲推出书房，立即痛心疾首地说道。
　　只是附和他的人极少，都是几个身份比较高的NPC，其他玩家根本就没有说话。
　　“诸位……诸位难道不这么觉得吗？”箕子微微一愣，疑惑地望着其他的官员。
　　费仲叹了一口气。
　　“太师可知那西岐西伯侯等人的野心？”
　　箕子神色肃穆，应道：“自然知道。”
　　周围的玩家看到费仲又开始忽悠NPC了，纷纷大笑着摇头离开，一边讨论着这次来书房接任务领了多少经验，又谈到剿灭比干后，官职上升，贡献度又能涨上一些了。
　　不错，这游戏在更新后，在官职上也下了番功夫。
　　在商或者在周里，游戏结束前，你的官职越大，贡献度就能够翻上一番。
　　官职小的，贡献度会多上10%，官职越大，这百分比所占的也就越多。
　　当然，因为商朝势劣，所以商朝官员能获得的贡献度比例就高上2%。
　　不然谁会跑来做官，被束缚不说，还跟公司似的，老是开会。
　　之前就有不少人穿越后辞官不做了，现在都后悔的挠心，在论坛里骂着封神集团怎么不早点说做官可以涨贡献度？
　　这不，全亏了吗！
　　封神集团还是懒得给这些人解释，只是让他们闹着。
　　费仲也在更新刚出来的时候无比庆幸。
　　庆幸自己没有辞官，否则自己估计也会跟这些人一样后悔了。
　　“费大人的意思是……王上是想以妲己娘娘为借口，攻打西岐？”箕子不用费仲提醒，立即想到了纣王的用意。
　　费仲摆出高深莫测的表情来，点了点头，没有说话。
　　“原来如此，那……王上这些日子表现出来的懒散和残暴行径……难道是王上知道西岐有异心，故意表现出来的？”
　　费仲接着点头。
　　“原来如此！原来如此！”箕子激动地自言道，虽然听周围的人说什么经验，什么奖励地走掉了，但是他并没有在意。
　　“这件事情太师心中有数就好。”费仲笑眯眯地说道。
　　箕子赶紧点头，又跟费仲说了两句后，就匆匆离开了。
　　费仲看着他的身影逐渐远去，这才赶紧松了一口气，打开自己的系统面板。
　　【系统提示：恭喜玩家完成“舌灿莲花”任务：说服20个军心动摇的殷商臣子，避免他们投入西岐。奖励已发放到背包，请及时查收。】
　　【系统提示：下一个任务“黑白颠倒”：用口才颠倒黑白，说服魔家四将出山，辅助纣王攻打西岐。】
　　“不容易啊……终于43级了。说起来，这魔家四将可不是NPC而是玩家啊……所以……要怎么忽悠他们呢？”费仲叹了一口气，笑眯眯地查看了一下背包，然后一边查看商城里降价了的皮肤，一边往前方走去。


【83】清理背包，散布周易

　　“你做了什么？”
　　妲己看到别人都出去，只留下她和纣王在书房的时候，就隐隐有些脸红，却赶紧抛下自己的想法，质问纣王。
　　“干嘛这幅样子？”纣王伸了个懒腰，坐在龙椅上，一脸疲惫地说道：“算了，不管你了，我先睡一觉。”
　　“少转移话题！喂！”
　　妲己拍着桌子，试图逼迫纣王能给自己一个说法。
　　“有什么事等我睡醒了再说……”纣王打了个大大的哈欠，躺倒在了龙椅里。
　　“你……”妲己眼神一瞪，蹭蹭蹭地往前走了两步，伸手拍拍纣王的脸：“你的黑眼圈怎么这么重？你们公司的项目赶得这么紧吗？你没睡觉？”
　　“嗯……”
　　纣王轻哼一声，似乎是在答应妲己，不过看她这疲惫的样子，估计只是随意的应了一声而已，根本没听见妲己的话。
　　“不是吧？你昨天到现在，都没有睡觉？”
　　妲己讶异地说道。
　　纣王皱着眉头睁开眼睛，目光正好跟妲己的目光接触在一起。
　　她一伸手，抓住妲己的手，按在自己的太阳穴上。
　　“是啊，项目赶得急了些。比干又在闹事，所以工作结束后，我就上线了。到现在也没有休息过。”
　　纣王叹了一口气，语气中颇有些埋怨的意思。
　　“工作结束后就好好休息，真不明白你这么拼干什么，真当这商朝是你的了？”妲己讥讽了纣王一句，手指却已经按上了纣王的太阳穴，轻轻给她揉着。
　　“不是我的，难道还是你的了？”纣王轻轻叹息，没好气地问了一句。
　　“那敢情好。只要你让我一招杀掉。我立马替换了你的身份，然后投降西岐。”
　　“那还有什么玩头……”纣王好笑的回了一句，又打了一个哈欠，干脆舒舒服服地往后靠了一下，眯着眼睛睡着了。
　　“平时也没见你怎么在乎殷商，还一个劲的帮西岐，不知道的，还以为你是西岐的内奸呢。”
　　妲己摇头说了一句。
　　纣王似乎是睡着了，没有接话。
　　妲己也没有再吵她，松了手，随意的坐在了纣王旁边，看着她睡着的时候睫毛微微颤动着的样子，觉得好笑。
　　笑过之后，妲己翻开自己的背包，将这些时间获得的东西都清理了一下。
　　那颗【鳌龟的内丹】实在是太明显了，她一眼就瞧见了，这种副本任务才能获得的丹药一般是很珍贵的，只不过这内丹需要50级才能完全发挥药力而已，妲己当然是要把这内丹留下来。
　　鳌龟可是上古时期的鳌龟，内丹吃下去，说不定就立马满级了呢！
　　至于内丹上的那个什么附加的东西……妲己才不信呢。
　　而太上老君送的那颗丹药，妲己看了一下概述，没什么特别的，只是加经验值的丹药而已。
　　反正现在自己也没事可做，所以妲己就直接把丹药吃了。
　　【系统提示：恭喜玩家等级提升至42级。】
　　【系统提示：恭喜玩家等级提升至43级。】
　　【系统提示：恭喜玩家等级提升至44级。】
　　丹药的经验值足足有200万，直接让妲己连升了三级。
　　“果然是强大的丹药，只可惜只有第一次吃才有奇效，吃得越多，效果就越来越差。”
　　妲己舔了舔唇，回味着丹药的甜味。
　　紧接着，她又将之前【九尾狐狸精】和【玉石琵琶精】的内丹拿出来，一次性吞服了。
　　这一次等级没有再次提升。
　　妲己看了一下经验条，还差几百点才能够提升到下一级。
　　她也不急，而是继续整理背包。
　　七星剑虽然并不适合她，或者应该说是她这只狐狸压根儿就不擅长剑法，但是因为暂时没有武器，所以妲己只能讲七星剑留着。
　　【纣王的爱情】套装，太乙真人说有用，也留着。
　　【鸿元功法】虽然很多人说这功法鸡肋，现在这功法也被人到处转卖，已经成了一个烂大街的功法，但是妲己知道，这功法绝对是个强大的功法。
　　前提是：你要有贡献度才行。
　　还有【造化仙诀】也可以留着。
　　至于别的法宝装备和材料她都挂在了拍卖行里，等着换成金币。
　　【连山归藏甲】这个白装没什么用，最重要的是上面的【河图洛书】。
　　不过，那【河图洛书】领悟出来的阵法却都是鸡肋的。
　　妲己又试了好几次，同样领悟了【周天星斗大阵】，除此之外，就再也没能领悟别的阵法了。
　　紧接着，她私信了太上老君和太乙真人。
　　至于谁能买到这【连山归藏甲】，就看这二人的出价吧。
　　对了，除了这些，还有一个周易系统。
　　妲己打开周易系统，发现上册还是显示缺失，但是下册的信徒又多了10个人。
　　“信仰之力未免涨的太少了？这传播周易，难道是……将周易传播出去吗？”
　　妲己微微皱皱眉头，目光在那本《周易》身上停留了一下。
　　片刻后，她唤来一个NPC，让他将天牢的牢头——白星洲找来。
　　当然，对那NPC说的话，自然说是纣王的命令。
　　白星洲来的很快。
　　一盏茶的时间过去后，他便来到了书房里。
　　看模样他似乎还可以换了一身素白的衣服，满脸恭敬地站在原地。——以白星洲的性子，本来也是要恭维妲己和纣王几句的，不过见到纣王似乎睡着了，他的声音也一下子低了下去，即将出口的马屁也只剩下简短利落的请安。
　　妲己也没有跟他寒暄的意思，直接把《周易》递给他。
　　“属下愚钝，不明白娘娘的意思，请娘娘指点。”白星洲并不明白妲己将这本书给自己的目的，直接道。
　　妲己也利索，直接说道：“让人把这本书手抄100份，然后分发给朝中官员。”
　　白星洲微微一愣，虽然不太明白手中的这本书到底有何作用，但是还是赶紧应了下来。
　　“还有，把这本书的内容分为上中下三份，投入民间，务必要让每个人都知道这本书的存在。就是那个人不识字，也要知道有一本书，叫做周易！”
　　妲己想了想，再次说道。
　　白星洲再次应了下来，微微思索了一下，问：“那么，这本书的作者……是否应该写上娘娘的名字？”
　　妲己笑了笑：“正该如此。”
　　她可不知道这周易系统到底是怎么判定信徒二字的，要是照实说了是姬昌写的书，万一周易系统不认这些学习了周易的人是信徒，那怎么办？
　　所以，虽然会拉姬发等西岐人的仇恨，这作者的署名，还是就落在自己头上吧。
　　又说了几句话之后，妲己将白星洲打发走了，回头看了一眼还在熟睡中的纣王，轻手轻脚的出了书房，去刷副本去了。
　　PS：感谢【暗色调】打赏的2张月票！

【84】天下通缉令，周易系统初试牛刀

　　之后三天，妲己没事儿就在副本里面泡着，副本次数刷完后就去做任务，再加上又用那两个鸡肋的阵法敲诈了太上老君新出炉的三颗金丹，终于在三天后成功升级到了50级。
　　在这三天里，游戏里的玩家等级也一跃而起，等级榜上的第一名赫然已经达到了52级，第二到第五名都是51级，妲己独占第六名，后面紧跟着的第七名到第十名都是50级。
　　纣王就是第八名，明晃晃的亮出了她的名头。
　　不过姬发这个时候已经51级了，荣列排行榜第五名，稳稳压了纣王一头。
　　除了这两个人，排行榜里还有一个杨戬，也是将名字露出了出来，50级，第九名。
　　而剩下的人都是将姓名隐藏起来，所以妲己除了知道哪吒是第十名之外，暂时也不知道这排行榜里别人的情况。
　　除了排行榜有所变化，这三天里，比干凭借自己王叔的身份，哄骗了一个将军，拉来了一队NPC，借着这队士兵的掩护，一路逃出了朝歌，往长江以南的沿海地区跑去。
　　他的实力因为小黑狐的关系增长了很多，经过闭关之后的稳定，也已经习惯了身体各个属性的增长。
　　是的，小黑狐只能增长他的属性，并不能增加他的等级。
　　到现在，他也还是28级。
　　足足落后了现在平均等级为45级的玩家17级。
　　而且比干自立门户之后，之前有关殷商的任务就全都废除了，好在系统废除了他的任务后，有给了他一系列有关他自立门户之后的任务。
　　比如让他先攻下长江以南的一座城池，完成攻占任务，就能获得经验。
　　这样来虽然完成任务需要的时间变长了，但是同时经验也变多了。
　　不过说的容易，现在的比干手底下就只有几十个兵，根本不可能攻下一座城池，就算想要完成任务也不可能。
　　他不禁有些气馁，暗想自己实在是把这个游戏想的太简单了。
　　就算是得到了小黑狐这样的外挂又能怎么样？
　　现在还不是被围困在一家酒馆里面吗？
　　比干叹了一口气。
　　本来天下通缉令发出去之后，他应该蹦跶不了多久的，但是因为纣王赌气将天下通缉令限制在殷商阵营才能接受后，所以比干的阻力还是已经少了不少了。
　　不过就算这样，他也还是被一堆殷商阵营的人给堵在了一家酒馆里。
　　每个人都想要杀掉比干完成任务，这样先不说那些经验可以让他们一跃成为排行榜上的高手，他们完成了纣王的命令，纣王肯定会对他们封官加爵。
　　到时候身份不同，获得的任务数量肯定也就多了起来——因为这游戏中的剧情跟封神榜上的剧情逐渐变得不同起来，所以游戏系统发给他们的任务也隐隐变了起来。
　　比如比干并没有像原著中的被妲己害死，所以闻仲闻太师也就没有看到比干的出殡队，自然不需要去跟纣王对峙。
　　反而，闻仲在纣王上线之后，就去拜访了一下纣王，阐明姬昌在朝歌身死的情况，料想西岐肯定会借此发难，然后问了一下纣王对于西岐的看法。
　　纣王丨刚上线，又一夜没睡，早就累得不行了，只听说姬昌在朝歌被杀，就随手让人将伯邑考关起来，表示要应西岐的战，然后就看见比干在置顶公告上说要叛出商朝的消息。
　　她随即发出天下通缉令，然后召集了大臣来商量一下把比干干掉的事情，之后，就看见妲己闯了进来。
　　这些事情暂且不提，就看见那群殷商阵营的人因为攻不进酒馆里，干脆就拿了油，直接放火将酒馆给烧了！
　　比干虽然有重生技能，并不怕死，但是他的那些NPC手下却是死一个少一个，不得已，他只得带着手下突围。
　　结果一出来就遭到了所有人的围捕，比干的手下全部阵亡，他自己也受了重伤，被人一刀刺死。
　　但是紧接着，这些人要动手割下比干的头当做凭证的时候，就有人发现了比干的不同之处——死掉的身体逐渐开始蠕动起来。
　　心脏从微弱的跳动，逐渐变得强劲起来。
　　重生技能发动了。
　　对比干下手的这群人，领头的叫做因为在家中排行老四，所以就叫做小四，外人称为四爷。
　　他本来是找个城内一个普通平民，但是被穿越之后，就凭借自己的能力，招揽了不少人当自己的手下。
　　现在这小四看见比干这幅奇怪的样子，眼中微微闪过一丝疑虑。
　　“四爷，这人估计有死而复生的那种能力，不然我们把他招揽进我们团里，然后也学他自立为王算了……”军师在旁边出主意。
　　小四稍微犹豫了一下，摇摇头，立即让所有人就此撤走。
　　“就这么撤走吗？可是我们马上就要成功啦！”军师还有些不甘心。
　　小四刚才犹豫的神情一扫而空，看了军师一眼，直接道：“走吧！这种人物，不是你我所能驾驭的，养虎为患，不如放虎归山，走了。”
　　说话间，小四和一群人就撤走了，只留下重生状态的比干在原地继续重生。
　　另外不少玩家早就在远处悄悄打量着这边的战况，看到小四带着一群人撤走了，便走过来想要捡点便宜。
　　不过，等他们过来之后，就看见比干正躺在原地，身受重伤。
　　一群人又是一轮哄抢，半小时后，才确定下来，先将比干杀死，再解决谁应该去领奖励的事情。
　　一群人一拥而上，杀了比干后，就开始争抢奖励的事情，没想到有个人一回头，又看见比干喘气的样子。
　　于是一群人再次一拥而上把比干杀死，不过回头又看到比干活了过来。
　　这下，这群人惊住了。
　　比干活了死死了活，早就憋屈到了极点，这次，他在稍微恢复了一点行动能力之后，就命令小黑狐将周围玩家的所有生命值给吸收掉。
　　周围的玩家也在瞬间发现自己居然在掉血，系统也显示自己进入了掉血的范围，赶紧往外逃。
　　三分钟后，整个酒馆只剩下比干和十几具没来得及逃出去的尸体。
　　只是比干不敢在这里久留，很快也从酒馆内消失了。
　　纣王接到这个消息的时候，派人去那酒馆搜查了一下，却没能找到比干的任何踪迹。
　　而有关比干的能力也就此流传了出去。
　　死后重生。
　　这可是很罕见的能力。
　　拜此所赐，不少人都对比干起了兴趣，其中就包括姬发。
　　不过听已经投靠西岐的太乙真人透露说，姬发同样还没有找到比干。
　　比干像是消失了一样。
　　妲己隐隐有些忌惮比干，她可没有那个自信自己能够胜过比干那变态的重生能力。
　　好在她现在已经到了50级，能够修行【鸿元功法】了，当即将【鸿元功法】学习了，然后直接用贡献度和经验值将【鸿元功法】直接推到了7级。
　　【鸿元功法】若是在普通人手上，到了7级 也就差不多了，但是妲己手上还有周易系统。
　　一打开周易系统，妲己就眉开眼笑起来。
　　周易系统上的信徒数量，可是足足三百多万的数字！
　　将其统统转化成为贡献度和经验值后，妲己的【鸿元功法】直接升到了18级。
　　“看来这白星洲还是挺负责的。”
　　妲己自言自语道。
　　原来她将《周易》给了白星洲后，白星洲就很负责地将《周易》复制了300份，不止给了朝堂中的官员，还将《周易》散布到了朝歌的学院中。
　　虽然他没读过几年书，但他还是能够看出这《周易》的精妙的。
　　为此，他还特意请人写了首打油诗，散布在市井中，说的就是妲己著书的事情。
　　游戏中的百姓虽然有一部分被玩家给替代了，但是大部分还是NPC，在纣王被妲己“魅惑”之后，他们就对妲己多了一层怨恨。
　　现在听说妲己居然著了书，几乎每个人都专程去有书的人家里观摩了一下那本《周易》。
　　这不看不要紧，一看之下，这些人就入了迷。
　　然后统统成了妲己的【周易系统】里的信徒。
　　至于那些游戏玩家么就更不用说了。学了周易之后，能够依靠自己的悟性从里面悟得奇门遁甲或是风水奇学，或是八卦等东西，一切看个人的运起和悟性。
　　所以几乎每个玩家都是人手一本《周易》，这还只是在朝歌城游走，所以知道事情的玩家，在朝歌城外的玩家，现在从论坛上看见《周易》的消息，想要得到一本，都还要等人把《周易》从朝歌城带出来才行！
　　白星洲作为其中推波助澜的棋子，那是大大的赚上了一笔银子。
　　不过白星洲这人目光深远，倒也没有把这笔钱揣进自己兜里，而是带着这些钱，去见妲己了。
　　只可惜他来到寿仙宫里没见到妲己，只见到了纣王。
　　纣王也没有理会他，只是皱着眉头，听着属下的汇报。
　　“东海的水位无端下降了一尺”，这是三日前，东海附近的渔民发现的事情。
　　这殷商的一尺，约等于现代的17cm，所以这很容易就看出来了。
　　这东海，是出了什么事情，居然水位下降降的这么严重？
　　纣王微微皱眉，正要说话，就看见站在寿仙宫外，那鬼鬼祟祟的白星洲的身影。


【85】白星洲御前侍卫，哪吒闹海后续任务

　　“让他进来。”纣王说道。
　　随行的NPC宫女赶紧让白星洲进来面圣。
　　白星洲告了声罪走进来，纳头便拜，第一次看见他的人还以为这是个敦厚老实的书呆子。
　　纣王倒并不在意这个白星洲，只是他能够进这后宫，要么是被自己允许的，要么是被别的嫔妃允许的。
　　在现在这皇宫中，有这种胆子和条件的嫔妃，自然就只有那位“妲己娘娘”了。
　　“有什么事？”纣王摆摆手，示意白星洲直说。
　　白星洲也不太明白妲己和纣王之间的关系，也不确定自己要是说错了话，坏了妲己娘娘的好事，这纣王会不会保自己，当下便只道：“前日娘娘曾说，让属下手抄100份《周易》，现在100份《周易》已经完成，特来禀明娘娘。”
　　纣王自然是知道最近《周易》大火的事情，只不过她当初进集团之后并没有涉及到周易系统的开发，所以也只是感叹了一句不知道是哪个幸运儿得到了这个系统。
　　如今看来，似乎这个幸运儿就在自己身边呐。
　　纣王点了点头，多看了白星洲两眼，说道：“事情办的不错，来人，赏。”
　　白星洲赶紧谢恩，心中也多了些嘀咕。
　　这娘娘吩咐的事情，怎么让王上来赏他？
　　不过这些并不是白星洲能够想通的事情，他很快就放弃了心中的想法，听见纣王叫他起身，便又谢了一次恩，站起身来。
　　“白星洲是吧？”纣王抬起头看了一眼白星洲的人物介绍，问道。
　　白星洲赶紧点点头，面色激动。
　　纣王居然知道他的名字！
　　这简直是天大的殊荣啊！
　　“你现在是天牢的侍卫长？”纣王稍微多看了白星洲两眼，轻飘飘地丢下一句话来：“你以后不用去管天牢那块了，到这寿仙宫来当个御前侍卫吧。”
　　“是！”
　　白星洲的脸上已经不再是刚刚的惊喜神色，而是狂喜了。
　　他赶紧磕头谢恩。
　　虽然说从天牢的侍卫长变成了御前侍卫，乍一看是降级了，但是明眼人都知道，这御前侍卫可比侍卫长要值钱的多了！
　　所谓近水楼台先得月，他成了御前侍卫，能够见到王上和皇妃的时间就多了很多。
　　长此以往，他出头的机会肯定也多些！
　　一直做那什么天牢的侍卫长，只能见到落魄了的皇族和死刑犯，能有出头的机会才怪！
　　“白星洲，娘娘有没有跟你说，你什么时候找她交任务？”想了想，纣王又问。
　　白星洲愣了一下，虽然觉得“任务”两个字有些别扭，但还是点了点头，恭敬地说道：“娘娘让我两日后将《周易》的原本给她，不过属下觉得还是尽早将原本给娘娘比较妥当，故而今日前来。”
　　“很好。两日后，你将《周易》原本还给她的时候，叫上孤。”纣王说道。
　　白星洲差点以为自己是听错了。
　　有没有搞错？
　　王上要见妲己娘娘，还要通过自己来见？
　　不过白星洲是识时务的人，虽然隐隐觉得有些奇怪，但是他还是一句闲话也不问，只是应了下来。
　　纣王看了看之前汇报东海情况的那个人，眉头又一次微微拧巴了起来。
　　“东海的情况，继续观察。另外，派人去问一下海族，这东海到底发生了什么事情。”
　　“是。”
　　东海到底发生了什么事情？
　　这个问题妲己也想知道。
　　她昨天晚上就收到了东海龙王的连环夺命call，说是这东海的泉眼本来就受了震荡，结果两天前龟丞相前来禀告，说这泉眼好端端的突然裂了一条缝！
　　那万年珍珠要是再找不到，东海泉眼说不定就要毁了。
　　东海泉眼一毁，没有新的水源，少则三年多则七年，这东海里里外外所有海族全部都要死。
　　他这三天本来还想去找哪吒把之前的任务做了的，但是刚要动身，这东海的泉眼就出了事情，他忙得焦头烂额，根本没有时间去找哪吒做任务。
　　哪吒也是死心眼，虽然已经答应了太乙真人要去西岐一起寻找万年珍珠，但是她就是等着东海龙王来把敖丙的事情处理好，把任务做了，才肯跟着太乙真人一起去投奔西岐。
　　果然……
　　麻烦的性格又一次上演了。
　　妲己昨晚答应了东海龙王尽快寻找万年珍珠的事情，今天一大早就去了东海龙宫，让东海龙王跟着她一起去把【哪吒闹海】的后续任务做了。
　　“这种情况还做什么任务啊？这东海要是没了，我这个龙王肯定也要脱水而死！任务这种东西重要吗？”
　　果然东海龙王在这种时候也没了平日里沉稳的样子，气急败坏的说着。
　　不过说到话尾，他的语气又一转，思虑道：“不然……再去夺取一个人的身份算了。”
　　“你好歹也是一介东海龙王，是典型的正派人物，请稍微顾忌一下你自己的形象好不好？等一下，再是几个意思？”妲己的话微微顿了顿，赶紧走出两米远，离东海龙王远一点。
　　“唉！所以说，为什么还要做任务啊？你快去帮我找万年珍珠，这件事情你可是答应了我的。”东海龙王对妲己的问题避而不谈，选择了转移话题。
　　妲己饶有深意地多看了东海龙王两眼，解释道：“万年珍珠在西岐手里，我跟西岐的姬发有不共戴天之仇，所以这万年珍珠得靠哪吒才行。”
　　“在西岐手里？”东海龙王愣了愣：“可是……我前几天得到消息，说万年珍珠在截教教主——通天教主的碧游宫里！”
　　“不会吧？难道有两颗万年珍珠？”妲己皱皱眉头，思索道。
　　如果她记得没错的话，论坛里有个帖子就是爆料说那碧游宫里还有一块奇特的巨石的。而且巨石里似乎还有玩家，看那架势，好像巨石里面是孙悟空一样。
　　不过现在是封神时期，孙悟空怎么可能会出现，他起码要到五百年后才能从巨石里面蹦出来。
　　难道他要在这个游戏里待上五百年？
　　不不不，绝对不可能。
　　就算这个游戏再不按套路出牌，他也不可能把孙悟空给弄出来吧。
　　“也许是……”东海龙王的声音将妲己从思索中惊醒，“但是，碧游宫里的人法力之高，去了也是送死，还不如去西岐呢。”
　　“所以说，要先把任务做了，哪吒才能安心去西岐。”妲己解释道。
　　东海龙王露出有些讶异的神情，想了想，他问道：“所以……哪吒的意思是……跟李靖他们断绝关系？”
　　“估计是的，她这个人啊，性格特别麻烦，你说是吧？”妲己叹了一口气，话中微微有些抱怨。
　　但是东海龙王可没有傻到真的当妲己是抱怨，笑着回答道：“哪吒很可爱的，而且……就是因为不想让殷十娘伤心，所以她宁愿绝情寡义，跟殷十娘断绝关系后离开。”
　　“从某种意义上来说，她也挺让人心疼的。”想了想，东海龙王又补上了一句。
　　“所以才特别麻烦啊。”妲己叹了一口气，心中微微有些惆怅。
　　她知道哪吒是在怕什么。
　　哪吒怕麻烦。
　　而最麻烦的事情，就是爱和感情。
　　殷十娘爱哪吒。
　　所以这就是最麻烦的事情。
　　作为一个玩家，最不该陷入这种感情里面。
　　偏生哪吒天生胆怯，不敢在出生后就立刻脱离李靖家。
　　导致出生后一直跟殷十娘在一起。
　　于是这种感情愈来愈重，愈来愈多。
　　事情也就越来越麻烦了起来。
　　现在哪吒要换个地图了，殷十娘就成了巨大的阻碍。
　　妲己根本不用猜都想得到，哪吒要是提出去帮助西岐的这个条件，殷十娘肯定是举双手双脚表示反对！
　　毕竟哪吒现在看模样也才6，7岁的样子，实际年龄根本就是两三个月的小婴儿，殷十娘怎么放心的下？
　　偏偏哪吒最难做，最为难的事情就是说“不”。
　　尤其是对对她好的人说“不”。
　　这简直难如登天。
　　可让哪吒继续待在李靖家里，太乙真人那边又不同意。
　　所以，她需要一个契机，让一个除了父母，除了师父和妲己的绝对权威的人命令自己去西岐。
　　这个绝对权威的人就是系统。
　　而采取的方式，就是让哪吒“剔骨还父，削肉还母”！
　　果然是非常非常麻烦的性格啊。
　　妲己摇着头。
　　丝毫没有哪吒这种性格就是自己造成的内疚感。
　　知道了事情的缘由之后，东海龙王也没有再推辞了，赶紧施法给泉眼设定了几个禁制，又派人将泉眼团团保护起来，然后心急火燎地叫上另外三个龙王和一堆虾兵蟹将，跟着妲己去做任务。
　　一行人浩浩荡荡地来到陈塘关后，妲己就坐在旁边看戏了。
　　东海龙王很随便的按照系统给的提示，逼迫李靖等人交出哪吒。
　　李靖倒是很入戏，脸红脖子粗的说：不交。
　　那边的殷十娘的眼睛则早就红了，强撑着身子不让自己晕倒过去。
　　哪吒有些紧张，双唇用力紧咬着，就差没有咬出血来。
　　“放轻松。这一步，都是要走的。如果害怕的话，就摘下眼镜，暂时离开系统一会儿。那样跳过剧情的话，你可能会好受点。”妲己给她发了一个消息，哪吒点了点头，但是脸上的表情依然很紧张很为难。
　　太乙真人这个时候也来了，站在妲己旁边。
　　她倒是没有避讳，直接冲着哪吒喊道：“小徒弟，你的莲藕我帮你种好了。放心吧，我看过了，雪白雪白的。”
　　哪吒一听见这话，脸就红了。
　　虽然大家都知道哪吒会获得莲藕化身，但是这话说出来咋这么有歧义呢？看过了？还是雪白雪白的？
　　妲己脸色也有些尴尬，斜眼看了太乙真人一眼，问：“话说，肉身是不是比较好？不然克制神魂的法宝很容易就把哪吒制住了。”
　　“没事儿。”太乙真人的表情倒很轻松：“我罩的人，谁敢动？”
　　PS：夜猫子的深夜福利。

【86】剔骨还父，割肉还母

　　“真有信心。”妲己比了个大拇指，说道。
　　“放心吧。现在哪吒和李靖的关系没有原著里那么僵硬，燃灯自然也就不会把玲珑宝塔传给李靖让他托塔来压制哪吒了。而且，就算李靖得到了玲珑宝塔，他女儿控成那个样子，也不会用来压制哪吒的。”
　　太乙真人解释道。
　　她说的也没错，从李靖的角度看，哪吒这次“剔骨还父，割肉还母”的行为完全就是为了任务，而且他一个现代玩家，对于什么骨头啊肉啊根本没有原著中的李靖那么看重，自然不会对哪吒产生怨愤的心情。
　　顶多就是觉得有点不舒服，或者是瞧着殷十娘这么伤心的样子而觉得心疼而已。
　　当然，李靖也不敢就为了殷十娘去找哪吒的麻烦，毕竟，李靖还有一个扯不清理还乱的女娲在旁边呢。
　　大家都在传女娲应该是李靖的初恋女友，不过李靖没有否认也没有肯定，大家也就只有瞎猜了。
　　这些天也不知道女娲是怎么想的，她暂时放弃了对妲己的追杀，自个儿回了女娲庙，然后鼓捣了两天后，挂出了一本《造人秘笈》。
　　嗯，就是《造人秘笈》。
　　名副其实的《造人秘笈》。
　　你想嘛，在神话里，人不就是由女娲给造出来的吗？
　　所以这女娲就直接把这项神通给挂牌售卖了，广告语都用不着想，直接说：要什么样的男、女朋友，秘笈拿去，自己造吧。
　　还别说，这《造人秘笈》卖的还挺火的。
　　所以女娲这几天也挺忙的，除了偶尔到李靖这边来逛逛，居然也没有到处晃悠惹事了。
　　说起来也奇怪，女娲，陆压，太上老君，通天教主，元始天尊这些一个二个的大佬们，居然一个个全都乖乖地窝在自己的道场里，没有到处搞事？
　　不少人猜测，可能是系统要求他们必须留在道场里，否则就会惩罚他们。
　　不然要是他们直接动手，哪来轮得到自己这些小人物来决定任务的走向？
　　至于真正的事实是什么，其实也没有多少人关心了。
　　妲己一行人在旁边看戏，哪吒和东海龙王等人也觉得别扭，草草将任务需要的台词说出来：“我一身非轻，乃灵珠子，是奉玉虚符命，应运下世；我今日剖腹剔肠，剜骨肉还於父母，不累双亲，你们意下如何？如若不肯，我同你齐到灵霄殿见天王，我自有话说。”
　　东海龙王赶紧同意。
　　哪吒按照任务提示，右手提剑，先去一臂，光是看起来就很痛。
　　东海龙王被吓了一跳，吞了一口唾沫，赶紧往旁边站些。
　　他又不是虐童犯，不知道的还以为他是在欺负哪吒呢。
　　天地可鉴，他只是在做任务而已啊！
　　妲己眼皮微微一跳，见到哪吒咬着牙自剖其腹，在那一瞬间几乎都快忍不住出手，将哪吒救下来。
　　太乙真人早有防范，左手的拂尘陡然飞出，拦在了冲动的妲己面前。
　　“如果控制不住，就先离开吧。我能应付。”太乙真人劝道。
　　她早就看出来了，哪吒会变成这样，有大半的关系都是让妲己给宠出来的。
　　嗯，另外一小半的关系被妲己给吓出来的。
　　妲己狠狠掐了掐自己的手心，摇摇头，示意自己没事。
　　太乙真人可不敢相信妲己的自控能力，点了点头后，她的拂尘还是拦在妲己的身前，目光已经落在了一脸虚弱的哪吒身上。
　　此刻的哪吒简直是已经痛到了极点，可爱的小脸微微扭曲着，脚下也全是血迹。
　　画面很血腥。
　　好在大家都是成年人了，否则这种限制级的画面一出现，明天游戏就得被迫关服。
　　李靖有些激动，大步往前走了两步，双拳紧握，满脸铁青，目光简直像是一只择人而噬的猛兽。
　　只是任务进行到现在这个时候，已经无法挽回了，东海龙王看了周围蠢蠢欲动的哪吒后援会成员，直接动用了法力，定住了李靖和周围人的身子。
　　说的时候，大家都说不会捣乱，但是当真正做起任务的时候，大家的反应就不太一样了。
　　好在现场没有几个实力强大的后援会成员，否则以东海龙王的法力，还真的没办法把他们压住。
　　而此刻的殷十娘，则是早就昏了过去了。
　　看着哪吒一脸坚毅却又扭曲的样子，太乙真人微微叹了一口气，轻声传音给哪吒。
　　“够了。”
　　只是哪吒却好似并未听到太乙真人的传话，下一刻，将剑抽了出来剔骨，散了自己的三魂七魄。
　　“别再动手了！”
　　“我说，够了！”
　　下一刻，太乙真人飞身而起，挥手直接挥手夺了哪吒手中的剑，一剑扎在哪吒的胸口，亲手将自己最心爱的小徒弟给刺死。
　　随后，哪吒的尸身上，一团淡蓝色的魂魄慢慢飘起来，附到太乙真人腰身的位置。
　　太乙真人直接解开腰间拴着的一个宝葫芦，将哪吒的魂魄装了进去后，回头对妲己点了点头，便径直往乾元山金光洞飞去了。
　　妲己在太乙真人怒而动手的时候，也想过冲上去，不过太乙真人抢了先，她也只有站在原地默默忍耐。
　　等到太乙真人带着哪吒的魂魄飞走后，妲己也忍不住往前走了两步，去看哪吒的尸身。
　　只是她这一动脚，才赫然发现自己的脚都快站不稳了。
　　李靖显然也不怎么好受，被东海龙王解开压制之后，他直接跪在了地上，满头大汗。
　　周围后援会的成员也都是这样，有的人甚至连眼泪也流出来了。
　　从某种意义上来讲，他们这个后援会完全没有尽到后援会的责任。
　　居然眼睁睁看着自己的偶像在自己面前死去。
　　这种感觉，恐怕比自己死掉都要难受。
　　就算知道这是任务，但是，作为一个后援会，居然要眼睁睁看着偶像在自己面前自杀，也没办法让偶像有选择不做任务的权利，这本身就是一种失败。
　　周围的气氛一时间压抑得简直让人想哭。
　　之后，众人去将哪吒的尸身收拾了起来，在陈塘关找了个最大最好的棺材店，让哪吒的尸身入土为安。
　　而后，李靖正式宣布，哪吒后援会解散。
　　在论坛上上传的所有照片李靖也全都删除掉了，并且承诺永远不再上传哪吒任何照片。
　　妲己的心情同样不比哪吒后援会的人好到哪里去。
　　亲眼看见长着7岁模样的哪吒在自己面前死掉，这种比噩梦还要真实的感觉让她第一次对这种残忍的画面有了一丝恶心和恐惧。
　　而这个时候，偏偏那个已经回到A市的林景还给她打了个电话，询问哪吒刚刚在陈塘关的“壮举”（论坛里的哪吒后援会发帖说的），妲己直接把手机摔了出去。
　　摔了手机还不算晚，妲己甚至还隐隐有一种把游戏眼镜也摔了的冲动。
　　实在是因为这游戏里的画面太过逼真了，而且死掉的人，还是和你一起长大的青梅竹马。
　　这种感觉让妲己感觉很不爽，异常的不爽，非常的不爽。
　　这样糟糕的情绪导致她草草跟东海龙王告别，承诺自己会尽快找到万年珍珠，修复东海泉眼后，就下了线。


【87】醉酒与疯狂

　　下线后，妲己犹豫了一下，还是去了哪吒家。
　　不过在哪吒家门口徘徊了好一会儿，妲己还是没办法敲门询问哪吒现在的状况。
　　只是做任务而已，压根儿不会有事的，她也知道这一点，可是就是心里堵着一种情绪，让她坐立不安。
　　就像是做噩梦一样，你明明知道那只是一场噩梦，是假的，却还是如刺在喉，无论怎样都会有点不舒服。
　　在哪吒门前徘徊了好一阵子，妲己最后还是选择了下楼买了一打啤酒，又打包了一些烤串等小吃，窝回自己家里，一边喝酒一边看电视。
　　一直到三个小时后，桌上的5瓶啤酒早就空了4瓶，剩下的1个酒瓶里还有一半的酒。
　　而妲己的整个人也都醉醺醺的，然后一头栽进了沙发里面。
　　沙发很软，但是睡在上面却没那么舒服。
　　不过妲己现在已经顾不了那么多了，她只觉得自己的脸又烧又烫，整个人的心脏跳得快急了。
　　这应该是酒精的作用，可是如果非要说妲己醉了，其他她也算不上醉，相反，她的意识很清醒，但是就是身体跟不上她的意识，一直做出与意识想法的动作而已。
　　比如她想站起来去喝杯水，但是身体却摇摇晃晃的差点栽下沙发。
　　妲己知道自己这多半是醉了，也没有逞能地继续把那剩下的半瓶酒喝完，而是抱着抱枕，就这么躺在沙发里。
　　也不知道过了多久，忽然听见一阵电话铃声将妲己惊醒，她闭着眼睛伸手去摸，一时间也没注意到自己摸到的不是电话而是游戏眼镜，就这么把顺手把游戏眼镜戴上去，双眼微微眯开，就看见游戏眼镜里的提示。
　　【系统提示：玩家状态处于醉酒、晕眩状态，友情提示：切勿离开安全区，切勿参加战斗。】
　　这系统提示妲己压根儿没管，眯着眼睛寻找了一下游戏的通话列表，妲己这才看见哪吒已经给她打了三次通话了。
　　不过因为她之前没在线，所以这通话她自然也就没接到了。
　　“老妹，怎，怎么了……”妲己有些不雅地打了个酒嗝，含含糊糊地问道。
　　哪吒正打着妲己的电话，突然看见游戏眼镜里，妲己居然回了自己，赶紧不再拨打了妲己的电话，疑惑地问：“姐，你喝酒了？”
　　“一点点而已。没事儿，你呢，怎么……了？”被哪吒一听就听出来了，妲己这才明白自己好像喝得有点多，揉着太阳穴让自己在沙发上躺得更舒服一点。
　　哪吒赶紧解释，只是她有点饿了，想问问妲己吃不吃饭。
　　妲己拒绝了哪吒的邀请，说自己已经吃过了。
　　哪吒有些担心，不过妲己说自己没事儿，而且看起来思维也很清晰，哪吒就只是以为妲己喝了一点小酒而已。
　　两人说了一会儿话后，妲己挂了电话。
　　不过随后她就发现，自己好像是真喝多了，明明要挣扎着起来回房间，身体却摇摇晃晃的，不听使唤。
　　好在她的意识清晰，影射在游戏中的角色也只是有一点点的迟钝而已。
　　不过妲己并没有注意到自己的这种迟钝，稍稍在原地愣了三分钟后，她才回过神来，四处看了看，却发现自己正站在陈塘关的街道上。
　　周围的NPC虽然只是人工智能的产物的，但是让人意外的是，他们看见发呆的妲己，居然也露出了好奇和嘲弄的表情来。
　　妲己有些气不过，直接一跃而起，飞到朝歌去了。
　　她知道现在自己的这个状态，只适合在城池内的安全区玩，要是想不开去什么西岐，肯定直接被拿下。
　　要是她再“勇敢”一点，去那个什么碧游宫，怕是要被啃得渣都不剩了。
　　可她也不想在陈塘关待着，就只有回朝歌了。
　　一路飞到朝歌城，妲己也不知道自己到底是在想什么，根本就是凭借着自己的直觉，到处乱走。
　　半个小时后，妲己悠悠转醒。这才察觉到自己不知道什么时候已经睡过去了。
　　一睁眼，对面就是纣王玩味的笑容。
　　妲己看了纣王一眼，然后，直接翻身起来，冲到洗手间去吐了。
　　当然，在游戏里也是这样的动作。
　　只不过冲到洗手间的动作被省略了而已。
　　纣王本来还笑意盎然的表情直接变成了冰块脸。
　　“苏妲己，你故意的吧？”纣王板着脸，瞧着妲己的动作。
　　妲己磕磕绊绊的冲到洗手间里，路上差点摔倒。
　　纣王看见她这个样子，眉头拧的更厉害了。
　　“喂，你怎么醉成这个样子？”
　　妲己没说话，听到纣王的声音，下意识地摘掉眼镜，在洗手间里呆了好一会儿才出来。
　　这一次直奔卧室。
　　虽然现在已经快入夏了，她不用担心会感冒，但是可以肆意翻滚的柔软大床和窄窄的沙发，她当然选择前者。
　　“我没事儿。”跌跌撞撞地进了卧室，上床坐着，再戴上眼镜的时候，妲己的神智更加清醒了些。
　　虽然……她的脸更红了，心跳也跳得更加的快了。
　　“希望如此。”纣王没好气地看了她一眼，发现妲己的神情有些茫然和呆滞，不禁伸手在她面前晃晃。
　　“你都这样了还说没事儿？来，我问你，这是几。”纣王伸出两个手指头。
　　妲己压根儿懒得回答这个白痴的问题，揉了揉头，答非所问：“我们这是在哪儿啊？”
　　好吧，酒精让她懒得观察周围的情况，就算是观察了，她现在的脑子也转不过弯来，也不会靠分析周围的情况来确认自己的所在。
　　纣王直接放弃了自己的问话，伸手拍拍妲己红彤彤的小脸。
　　明显她肯定是喝大了。
　　“你不是跟哪吒住在一起的吗？把哪吒电话告诉我，我给她打个电话。”纣王直接道。
　　“不……不要打……”妲己的反应很激烈。
　　或者应该说，她的身体没什么反应，但是脑波却一下子激动了起来。
　　这导致了妲己在游戏中的手突然伸出，一巴掌就打在了纣王的嘴上。
　　而且，还是两只手。
　　纣王黑着脸看看自己唇上的手，再看看一脸无辜的妲己，动手把妲己的手挪开：“你是故意的吧？”
　　“这儿怎么这么眼熟呢？这儿是在哪儿啊……”妲己再一次答非所问，仿佛非要知道自己在什么地方。
　　纣王叹了一口气。
　　跟酒醉的人讲道理，完全就是徒劳无功的事情。
　　“眼熟个屁，这儿是我在皇宫外的别苑，你第一次来，哪来的眼熟？”
　　“别苑……你还有别苑，真好笑……对了……这儿是哪儿呢……”妲己再一次问出了这句话。
　　纣王：“……”
　　她就不该回答的。
　　不，在听到系统报告说，发现有人酒醉了进入游戏后，她就不该去关心的。
　　否则也不会摊上这种麻烦事情。
　　纣王从刚刚开始就拽住了妲己的手，不然以妲己的脑波，估计站也站不稳，早就瘫下去了。
　　现在纣王则直接把妲己扶到床上去躺着。
　　只要她的脑波陷入沉睡，那现实中的妲己肯定也会跟着睡过去。
　　纣王也就不用再跟她回答这些莫名其妙的问题了。
　　“你……你干嘛？”妲己发现纣王的动作后，微微有些讶异，笑嘻嘻地把头凑过来，贴着纣王的耳朵说话。
　　刚进游戏的时候，大家都会稍微学习一下控制自己的力道，避免跑的过快，或者是用大了力气，给周围的环境造成不必要的损失。
　　尤其是那些拥有大力士称号的人，比如纣王，比如哪吒。
　　而现在，妲己喝醉后，就完完全全忘记了控制力道，所以把头凑过去跟纣王说话的时候，几乎是直直的撞过去，红艳的双唇也是亲在了纣王的耳根下。
　　纣王的脸上迅速飘起了两抹红晕。
　　虽然脸颊很疼，但是她的心脏却有些不争气地多跳了两下。
　　酒醉状态的妲己明艳动人，但是浑身却只有好闻的女子香味——毕竟她只能把酒醉的状态带到游戏里，酒味却没办法带进来。
　　鬼事神差的，纣王突然向着妲己勾了勾手。
　　妲己有些不明所以，脸上带着无辜和憨笑，就这么直直地撞上纣王的唇。
　　“嘶……”
　　纣王的鼻头一疼，正要说话，但是唇间柔软香甜的触感却让她贪恋。
　　这个小女人啊，为什么让她有种想要就此沉沦的感觉？
　　果然是中了她的魅惑之术吗？可是……看她的样子，哪一点魅惑了？
　　纣王痴痴地吻着妲己，正要进一步探究一下妲己的皮肤为什么这么好，身材为什么这么棒，就感觉到妲己推开了自己，自个儿捂着鼻子。
　　“好疼啊……”
　　纣王：“……”
　　她直接把妲己推到榻上，如同蛊惑小孩子一样吹吹妲己的鼻子，轻笑着说：“跟孤玩个游戏，一会儿就不疼了。”
　　“孤？嘻嘻……你就是个大鸽子……”妲己躺在榻上，挪着身子换了个舒服的姿势，笑着调侃纣王：“大鸽子，我知道你想玩什么游戏……”
　　“哦，什么游戏？”纣王露出一抹微笑，眼神若有若无地落在妲己上下起伏的胸脯上。
　　“就是这个！”
　　妲己突然袭击，手一伸，抓在纣王的胸上，嘴里还蹦出让人脸红心跳的话来。
　　“哇，真的好软啊……”
　　纣王脸色愈红，不过她可没有躲避，反而迎难而上，双手也落在妲己的柔软可欺的胸上。
　　没想到妲己点了点头，红润的小嘴说出三个字来：“嗯，公平。”
　　你知不知道你亏了？还公平呢。
　　纣王微微有些好笑，不过看着妲己诱人的容颜，她还是忍不住舔舔唇，正要吻过去，却被妲己抢了先。
　　……
　　别苑内，声声娇吟喘息，温柔地拉开了序幕。
　　然而在纣王和妲己都不知道的远处，比干已经靠着自己强悍的重生能力，一路从朝歌来到了西岐。
　　“比干求见。”
　　比干直接对西伯侯府的侍卫说道。
　　经过这几次战役的磨砺，比干已经不再是之前那个单纯的学生了，他明白，自己虽然有这样一个逆天的能力，但是自己却没有人脉没有兵力。
　　要想成事，还是要先投靠西岐才行。


【88】比干造访，比试切磋

　　此时的姬发正和孔宣坐在一起，二人因为《周易》的副本突然从朝歌流传出来而苦恼，忽然得知比干竟然来投奔西岐，姬发赶紧让人将比干给请进来。
　　看见让他进去的人满怀敬畏，比干总算是有些扬眉吐气的味道了。
　　这还是比干在拥有重生能力之后，第一次心中升起被人重视的感觉。
　　哪知道那只小黑狐的声音突然出声，直接打断了他的自我陶醉。
　　“行了，别嘚瑟了。西岐可不一定就会同意让你投奔，还是先摆正自己的态度吧。”
　　比干的心情微微有些烦闷。
　　这只小狐狸从会说话之后就一直聒噪，简直像只烦人的苍蝇。
　　不过现在一人一狐的生命共享，他也不好跟这只小狐狸翻脸，只得将心中的不满憋回去，跟着那西伯侯府的管事进去见姬发。
　　刚走进西伯侯府的外庭，比干的眼神就是一亮。
　　几乎用不着看系统的角色介绍，他一眼就能看出来，那屋子里穿着最为富贵的人就是姬发！
　　毕竟，那一身亮瞎眼的“皇族”皮肤可不是谁都能用得上的。
　　况且，几乎所有人都簇拥着这人，不是姬发，难道还是别人吗？
　　不过比干还是先看了一下角色介绍，然后才向着姬发拱了拱手，按照规矩将自己的名号报上去，只是他的语气中隐隐有些自傲。
　　姬发看了比干的姿态，本来挺高兴的心情这个时候也有些阴郁了。
　　他将目光落在旁边的南宫适身上。
　　不错，此刻的南宫适已经被韦护给替换了。
　　韦护本来的战力就很强大，现在融合了南宫适的身体，虽然实力没有涨多少，但是能够将南宫适的兵权握在手里，而且以南宫适的身份拥护姬发上位，也方便了很多。
　　南宫适的神情也有些不善，他虽然不打女人，但是眼前的比干不止不是女人，而且还一脸我就是比你强的表情。
　　这让好战的南宫适忍不住想跟比干打一架。
　　姬发不由得一阵头疼，他看南宫适的意思是问他怎么办，又没说要他跟别人打架，这人怎么这么好战？
　　“哦？你就是那个怎么杀都杀不死的比干？”
　　孔宣这个时候也看向了比干，目光在比干身上盯了好几眼，便道：“你先跟南宫适过两招，或者直接被他杀一次，让我们看看是不是真的杀不死。”
　　姬发脸色有些尴尬，正要跟孔宣说这比干好歹也算是客人，就听见南宫适大笑了两声，挥手就将自己的武器亮了出来：“正好！我也想看看论坛里说的到底是真是假，这游戏，难道真的还有重生技能不成！”
　　比干的神情比姬发的脸色都还要尴尬。
　　他是来投奔西岐的，怎么一见面就要被杀一次？
　　看来小黑狐说的不错，这要投靠西岐还真不是件容易的事情。
　　心中的怒意让比干也直接将自己前几天买来的一件法宝亮出来：“要杀我？只要你有那个本事。”
　　南宫适的眼神微微一亮，盯着比干手中握着的“芭蕉扇”。
　　这也算是西游记里出现过的武器了，据说能将人扇出八万四千里才能止住，而且一扇就能刮风，二扇就能熄火，三扇就能下雨，就光是看这效果就知道属性很强。
　　南宫适不敢轻敌，赶紧召出自己的降魔杵，跟比干对峙。
　　孔宣笑脸吟吟地盯着这二人，拍拍手，明显没有帮忙的意思。
　　姬发微微苦着脸，他压根儿不想面前这两个人打起来。
　　若是结果比干赢了南宫适，看他还没刚进府就已经满脸自傲，以后他要是进了西岐，肯定就更难受人管教了。
　　而若是南宫适赢了比干，比干的自信受到了打击，说不定一气之下，就不入西岐了。
　　这怎么想姬发都很难做，偏偏这外庭内现在就只有孔宣和南宫适两个人，杨戬等人都被他派到前方战线上去了——纣王已经宣战，姬发自然要应战了，这几日他也正打算让南宫适拥护自己登上西伯侯的位置，然后直接自立为王，公开跟纣王叫板。
　　“你们二位……点到为止就是了，南宫的话只是说说而已，比干你别当真，只是普通的切磋一下就是了。”想了想，姬发还是如此说道。
　　南宫适并没有理会姬发。
　　他的性子大大咧咧，对姬发，他当然是很尊重的，但是性子大咧的他却不会去注重这些小节。
　　一开始姬发认识他的时候，还为此尴尬了好一阵子。
　　好在姬发对他的印象不错，加上姬发本来也不是小肚鸡肠的人，跟南宫适认识了一段时间后，也就习惯了他的大咧。
　　只是姬发认识南宫适，但是却不认识比干。
　　比干看到南宫适没有搭理姬发，也没有在意，只是点了点头，也没有将姬发的话放在心上。
　　想来也就是句客套话而已。
　　这南宫适会对自己发难，还不就是因为姬发的示意吗？
　　现在还跑来当什么好人？
　　比干对自己的重生技能很有自信，也没有特别注意姬发。
　　对他而言，现在谁也杀不死他，就算是他得罪了纣王，可这纣王不也是拿自己没有办法吗？
　　比干想到得意处，甚至都忍不住嘴边的笑容。
　　只可惜，重生技能只能将属性和等级保留下来，法宝材料之类的东西，根本存不下来。
　　这一次，他也是洗劫了一家富裕的员外，这才凑够了买武器的钱，然后上拍卖行翻了翻，就买了一个隐藏了姓名的玩家售卖的“芭蕉扇”。
　　不过就算是隐藏了姓名，也很容易就能猜出来，这人肯定就是太上老君。
　　毕竟除了太上老君，还有谁能有芭蕉扇？
　　姬发见到比干一点也没有在意自己的样子，甚至自己不知道在想些什么，居然还笑了起来，脸色一时间也更加难看了起来。
　　孔宣很敏感地注意到了姬发的脸色，脸上带着促狭的笑意，问：“老板，你好像不太高兴啊。”
　　姬发哼了一声，并没有将自己的情绪暴露得太明显。
　　“哦？难道老板对比干有兴趣？”孔宣盯着姬发的脸色看了几眼，察觉到他眼神深处的怒意，笑眯眯地问道：“老板要是喜欢他的能力，尽可以把他绑过来，好好研究一下，说不定这个重生的能力还可以转嫁到别人身上呢。”
　　只要把人绑架了过来，就算他再有别的想法，也该没了？
　　这姬发也不是没用过这种招式。
　　看看那伯邑考，就知道了。
　　不过现在的伯邑考被关在殷商大佬里，早已经没有了利用价值，姬发在昨日就已经让人散布伯邑考投奔殷商的证据，给自己上位造势。至于那控制伯邑考的玩家，他已经将他放出了自己的别墅。
　　当然，姬发还是一个说话算话的土豪的，该给的钱他还是一分不少的给了伯邑考。至于伯邑考之后是从此不上这个游戏了，还是要偶尔上线一下，体验一下被关在天牢的滋味，这些就不关姬发的事情了。
　　他倒也不怕伯邑考会被放出来危及他的位置，反正现在两方马上就要交战，一旦要战，那伯邑考肯定会被拎出来杀掉。
　　而且就算是他被放出来了，只要自己已经成了西岐的王，那就没他什么事儿了。
　　所以姬发毫不犹豫就把伯邑考放走了。
　　留着也没用，伯邑考本来就只是一个西岐大公子的身份，也没有强大的法力，留着还会想起纣王已经把伯邑考给关了起来，只会让姬发觉得生气。
　　孔宣说得肆无忌惮，俨然将这比干当做了一个可以买卖的货物。
　　姬发也没有反驳，不过他实在是对这比干喜欢不起来。
　　“先看看吧，如果他连南宫适都打不过，留着也没用。”
　　姬发是土豪，但是没有用的人，他绑来也是碍眼的存在。
　　更何况，之前的那一次维护，封神集团已经暗暗敲打了他一次。
　　虽然说很多人都很爱钱，自己暂时也还没有遇上那种食古不化的人，但是难保这些玩家里就是有那些奇葩，不吃他的一套，非要报警的话，到时候闹出事情来，封神集团可不会给自己面子。
　　姬发都这么说了，孔宣便抿了抿嘴，没有再说话。
　　而另一边，比干和南宫适已经走出了这外庭，到了外面空旷的院落里面进行比试。
　　南宫适的前身是韦护，使着降魔杵，虎虎生威，连大理石的地面都被这降魔杵给戳了个窟窿，可见这降魔杵的威力之大。
　　相比之下，比干拿着买来的芭蕉扇，微微有些无措。
　　他还没用这芭蕉扇对敌过，而且他本身也不擅长使扇形武器，买来的想法是能够防身，毕竟敌人一来，你直接扇他就能把他扇出八万四千里，一看就是个逃跑的好武器。
　　不过现在是切磋，不是逃跑，比干想了想，便将这芭蕉扇收了起来，跟姬发讨要了一把长剑，便在小黑狐的指导下，跟南宫适斗了起来。
　　姬发微微皱了皱眉头，暗想这比干连个像样的武器都没有，不由得将他的实力又看低了不少。
　　南宫适更加不高兴，只觉得比干是有芭蕉扇却不用，还跟姬发借了一把普通的武器，摆明了是觉得自己还不配让他使用芭蕉扇，顿时大怒，降魔杵被他舞得厉害，直接攻击过去，没有砸到比干，却将这西伯侯府的地面层层震碎。
　　西伯侯府的侍卫被这动静吓得不轻，远远围着却不敢过来看。
　　姬发有些哭笑不得。
　　看来又要花上一大笔金币修缮西伯侯府了。
　　趁机会顺便再把匾额也给换了，换成“周王府”。
　　姬发正思虑着，旁边的管事却赶紧上前，对姬发说道：“侯爷，有两个仙人求见。她们自称是太乙真人和哪吒。”
　　姬发一惊，抬眼看见南宫适和比干的战斗似乎才刚刚开始，胜负暂时还未分出来，便道：“嗯，你把她们请过来吧。”


【89】哪吒入西岐，员工的个人行为

　　太乙真人和哪吒随着管事走进外庭的时候，比干和南宫适正好打完了十个回合，现在都有些忌惮，互相对峙着寻找下一个攻击的时机。
　　一旁的石桌早就被砸碎了，好好的伯邑考府，四周很是狼狈。
　　太乙真人对这些仿佛看也没有看到，只是向着姬发伸出了自己的手。
　　“阁下就是姬发？真是百闻不如一见。”
　　姬发没想到太乙真人会是这么漂亮的一个美女，眼神微微一亮，一直阴沉着的的脸色终于有了些好转。
　　他跟太乙真人握了握手，目光落在太乙真人背后跟着的哪吒身上。
　　如今的哪吒已经换了莲藕化身，有了系统，这莲藕化身融合哪吒的灵魂只需要一个小时而已。所以哪吒融合莲藕化身后，又去吃了饭，这才跟着太乙真人来到西岐。
　　“这位是哪吒？”姬发笑意盎然地盯着哪吒，问太乙真人。
　　太乙真人点了点头，眼神同样看着哪吒，亮晶晶的眸子里闪过一丝惊艳。
　　莲藕化身并没有将哪吒幻化成为以前6，7岁时的样子。
　　而是直接把哪吒变成了一个成人。
　　或者应该说，是把哪吒的样子变成了她现在现实里的样子，22岁。
　　22岁啊。
　　成年了啊。
　　原来，那么稚嫩的小徒弟，是这么漂亮的美人儿吗？
　　太乙真人眼中闪过一丝火热，不过她很快将自己的情绪隐藏起来，说：“哪吒，来跟西伯侯大人打个招呼。”
　　哪吒方才一直在注视着比干跟南宫适之间的战斗，听到太乙真人的话，赶紧收回目光，微微胆怯地看了姬发一眼。
　　“见过西伯侯大人。”她欠了欠身子，只是身形微微落了半个身子，隐隐有藏在太乙真人身后的意思。
　　不过，哪吒很快就意识到了自己的举动并不好，立即强迫自己站直了身子。
　　姬发之前从未见过哪吒，对哪吒的印象也只是从论坛和传言中得来，如今看到哪吒竟然是一个可爱漂亮的女孩子，面容上也多了些惊讶。
　　不过姬发很快就将这丝惊讶给收了起来，将哪吒和太乙真人邀请进房内。原因无他，只因为比干和南宫适的下一个回合很快就开始了。
　　太乙真人看了比干一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　孔宣正好将这丝疑惑看在眼里，嘴里笑眯眯地跟哪吒打趣说道：“听说哪吒妹纸是妲己的妹妹？”
　　哪吒并没有见过姜皇后，自然也从未见过孔宣，正在她觉得这人很厉害的时候，就听见孔宣问了她这句话。
　　哪吒立即紧张起来，偷偷看了太乙真人一眼后，没有听见太乙真人为自己解围，只得硬着头皮对孔宣说道：“是……”
　　“那妲己怎么没有跟你一起来呢？”孔宣笑眯眯地又问。
　　“孔宣。”姬发微斥了孔宣一句，不过他也是经由孔宣的话突然想起了哪吒和妲己之间的关系。
　　孔宣被打断了话，倒也不恼，只是笑眯眯地盯着哪吒，又看看旁边站着的太乙真人，眼神中隐隐泛着好奇之色，也不知道是在想些什么。
　　“说起来，妲己似乎对我有些误解……”姬发说起这个话题，似乎颇为遗憾。
　　不过他看了哪吒一眼，脸上的表情又变得热切了起来：“不过么，哪吒能够祝我一臂之力，就太好了。”
　　他没多提妲己，一是因为想到了杨戬负伤回来之时的阴郁表情，二则是太乙真人已经给他私信，让他最好少提有关妲己的事情。
　　姬发还是很聪明的，一看哪吒为难的表情，就以为哪吒是跟妲己吵架了。
　　毕竟两个人越是亲密，这些矛盾就少不了。
　　吵架好啊，那妲己显然是不怎么喜欢自己，而且根据论坛上的说法和妲己的表现，估计妲己可能以后会站在纣王那一方也不一定。
　　但是哪吒的战力还是不错的，而且还有一堆法宝，一看就是个强力战将。
　　得把哪吒留下来。
　　姬发换上了一副殷切的表情，怎么看哪吒怎么觉得顺眼。
　　太乙真人这个时候咳嗽了一声，将二人的话题引到了比干身上：“西伯侯大人，这个人，我怎么看着那么眼熟呢？他应该就是反出殷商的比干了吧？”
　　姬发赶紧澄清自己并不是故意为难来投靠他的比干，而是比干想要跟南宫适比试一番。
　　太乙真人“哦？”了一声，目光在比干身上流连了三秒钟，这才收回来，幽幽道：“听说比干有重生的能力。”
　　“我也这样听说了。”孔宣眼中异彩连连，笑眯眯地说道。
　　姬发看了孔宣和太乙真人一眼，微微露出一丝苦笑。
　　罢了罢了，反正这比干的性格他也十分不喜欢，就算能够重生，不为他所用，还不如杀了取而代之。
　　姬发笑了笑，挥手让人把袁洪请来。
　　按原著这袁洪本来应该是纣王这边的人，但是在游戏刚开始不久后，袁洪就来投奔姬发了。
　　姬发也很高兴，毕竟袁洪的战力强大，就把袁洪留了下来。
　　袁洪在五分钟后就出现在了西伯侯府，正想问姬发找他有什么事情，他就看见了比干，眼神微微一暗。
　　姬发看见他的神情，笑了笑，说道：“袁洪，看来你认识比干？”
　　“当然认识，而且，我们还是同窗呢！很亲密的同窗！”袁洪乐呵呵地盯着比干，目光中隐隐闪过几分怒意。
　　高中最后一年，要不是因为眼前这个人，他本可以毕业。
　　这件事情一直萦绕在他脑中，就算是现在成了姬发的得力手下也一样。
　　没想到，居然会在这里遇上他，袁洪心中一时间全是怒意。
　　“是吗？那你们可得好好叙叙旧。”姬发看出一丝端倪，笑着招招手，命令袁洪上来，跟他耳语了几句，就挥手让他过去帮南宫适。
　　正好袁洪跟比干有仇，让他直接掺和进去，就不是自己授意的了。
　　这是员工的个人行为。
　　姬发笑眯眯的，心里打着小算盘。
　　哪吒本来在瞧那边打斗的情势，突然打了个寒战，目光落在姬发不怀好意的表情上，心中微微骇然。
　　这个人，是在算计她和师父吗？
　　这时，太乙真人轻轻转头，对哪吒轻声道：“好徒儿，有好戏看了。”
　　就在太乙真人说完这句话之后，袁洪已经向着正在比试的比干冲了过去。
　　PS：感谢【心植桂冠】打赏的1张月票！

【90】孔宣的神通，师徒狗粮

　　比干万万没有想到会在这里遇上袁洪，微微愣了半秒，本来就稍微处于下风的他，立即被南宫适的降魔杵给砸中了肩膀，后退了两步。
　　袁洪可不管这么多，一气水火棍握在手中，用力向着比干砸了下去！
　　比干心中大骇，赶紧后退躲开这一棍。
　　只是他这一退，立即感觉背后一阵寒意。
　　五色神光就像是威慑一样，逼得比干额间大汗，抬头想要说些什么，一气水火棍却已经夹杂着巨力，狠狠砸在比干肩上！
　　登时，比干右肩的肩胛骨直接被打断，整个人也口吐鲜血，仰头倒了下去。
　　袁洪咧了咧嘴，露出一个标准的露齿笑容来。
　　只是那张猴毛脸实在是破坏了他的帅气。
　　“小心！”只听得姬发惊呼一声，随后那降魔杵也瞬间砸在了袁洪刚收回来的一气水火棍上。
　　袁洪虽然很厉害，但是这降魔杵也不是凡物，仓促之下，他只能将这降魔杵用力挑了回去。
　　“韦护，你疯了吗！”袁洪将一气水火棍握在手里，微微活动了一下自己的右手。
　　差点以为要断了。
　　南宫适正视着袁洪，双眉之间都快拧成一个川字了。
　　“袁洪，这是我的对手。”
　　他说完这句话，低头看了看那比干。
　　但见那比干半个身子都被打残了，仰头倒过去的时候，肯定死了，毕竟，他的芭蕉扇都被爆出来了。
　　等等，刚刚的芭蕉扇呢？
　　而在房间内，孔宣正拿着那芭蕉扇，笑眯眯地打量着。
　　“原来这就是芭蕉扇啊。”
　　姬发知道她的性子，看了她一眼。
　　“知道了知道了，我不会瞎扇的。”孔宣摆了摆手，一本正经地许诺道。
　　姬发得了孔宣的承诺，暂时放了下心，看见南宫适和袁洪之间似乎有了火气，赶紧走过去劝阻。
　　太乙真人瞧见这场景，也不好跟过去，便站在哪吒旁边，动手捏了捏哪吒的手臂。
　　“师父，你做什么？”哪吒微微有些脸红，语气惊讶。
　　“为师帮你检查一下这莲藕化身的契合度。”太乙真人说的一本正经，目光在哪吒的手臂上看了看，又很快放下了。
　　“契合度很好。”
　　她说道。
　　哪吒隐隐觉得太乙真人的话中应该不只是莲藕化身的问题，但是她也不好问太乙真人这个问题。
　　否则太乙真人要是问她：你不相信师父吗？
　　她那时要怎么回答？
　　不对不对，师父说了，要改变自己现在的性格，就是不能太相信别人才行。
　　哪吒只觉得自己的头都快炸了。
　　还是从前跟在姐姐身后的日子比较自在。
　　现在这样，每件事情都要去想去做，好麻烦。
　　正在哪吒觉得苦恼的时候，旁边的孔宣眼中微微闪过一丝异色，笑眯眯地朝着她凑了过来。
　　“哪吒妹妹好啊。”她先打了个招呼。
　　哪吒腼腆地应了一声，没有再多问什么。
　　孔宣笑盈盈将话题引到前面正在争斗的南宫适和袁洪身上。
　　“哪吒妹妹觉得，他们吵架好不好啊？”
　　这明显是对小孩子的口气。
　　哪吒微微有些小情绪，不过这还不会让哪吒发怒。
　　“吵架不好。”哪吒回了一句，然后转头看了太乙真人一眼。
　　太乙真人并没有关注前方的争斗，而是用平日里的温柔目光注视着自己和孔宣。
　　哪吒脸色微红，只觉得太乙真人的目光好像太炽热了一些。
　　果然师父是在担心自己。
　　一定不能再像从前一样，不懂得拒绝别人，然后让姐姐和师父都担心了。
　　哪吒下了决心。
　　孔宣并不知道哪吒心中所想，听见哪吒说“吵架不好”，立即露出了欣慰的神情。
　　“是啊，吵架不好，所以哪吒去劝劝他们怎么样？”
　　太乙真人盯着孔宣，并不明白她想做什么。
　　按道理来说，孔宣也是西岐这方的人。
　　所以……她应该不会加害刚入伙的哪吒、南宫适以及袁洪才对。
　　哪吒心中也有这样的考量，不过太乙真人说过要让她学会拒绝别人，她现在当然是摇头：“西伯侯大人已经过去劝他们了，我还是做好自己的事就好。”
　　“啧，哪吒妹妹还真是乖巧呢。”孔宣巧笑嫣然。不过同时，她眼中也闪过一丝诧异，心中暗想：“不是说这哪吒很容易被挑拨吗？怎么现在这么谨慎？看来论坛的消息也不能全信啊。”
　　“那，姐姐送你个武器，怎么样？”
　　孔宣伸手过去，摸了摸哪吒的头……好吧……摸不到……或者应该说，是她伸手的动作有点尴尬……
　　现在的哪吒已经长高了不少，她的个子大约168的样子，只是稍稍比太乙真人要矮上一点点，孔宣虽然长得也算高，但是也只有165，伸手过去摸哪吒的头的动作，实在让人觉得有些别扭。
　　而且，就在孔宣伸手的时候，太乙真人已经伸手将哪吒往自己怀里搂了搂，同时露出公式化的笑容：“孔宣姑娘，有我这个师父在，哪吒的武器不会少的。孔宣姑娘就不用过多费心了。”
　　“是吗？可是，这武器可是那比干从妲己手中得来的。”孔宣眨眨眼睛，狡猾之色毕露无疑，“哪吒是妲己的妹妹，这武器让哪吒送还给妲己，是再好不过的了。”
　　说着，孔宣将刚才的芭蕉扇给拿了出来。
　　听到妲己的名头，哪吒咬了咬唇，正要接过来写过孔宣，太乙真人就抢先抓住了哪吒的手。
　　哪吒的体制偏热，这一摸，太乙真人才发现哪吒的手心全是汗，不由得轻笑了一下，摸出一张手帕来，给哪吒擦了擦手心。
　　哪吒面色通红，头顶都快冒白眼了，赶紧将头扭向一旁，不敢再看太乙真人。
　　不知道为什么，别人把她当做小孩子对待，她虽然不会说出来，但是心中还是会有点不舒服。
　　但是只有太乙真人和妲己两个人，担心她，命令她，把她当做小孩子一样使唤的时候，她的心中不止不会不舒服，反而觉得很开心。
　　呃，当然，妲己这个姐姐使唤和命令的时候居多。
　　而眼前这个师父，就总会对自己做些令自己脸红心跳的事情，或者是，特别特别温柔的注视。
　　哪吒不是傻子，她只是胆子有些小，偶尔，她的心理也会冒出不切实际的幻想。
　　师父……是不是喜欢自己吖？
　　“孔宣姑娘，我先代替哪吒谢过你的好意。不过既然这武器已经落在了孔宣姑娘手上，这就是孔宣姑娘和这武器有缘，孔宣姑娘留着便是。”
　　太乙真人收起了手帕，不急不缓地对孔宣说道。
　　不过，在话语结束之后，太乙真人并没有将自己的手松开，反而牵着脸红得快发烧的哪吒，眼神柔和，理了理哪吒的衣领，对她说话：“小徒儿，你这一次没听我的话。”
　　哪吒手心的汗更多了，低着头：“我错了。我下次……”
　　“嗯？”
　　“徒儿错了……徒儿下次会好好拒绝别人的。”哪吒咬咬唇，那双红润的唇瓣鲜艳欲滴，像一颗已经成熟等待采摘的红苹果。
　　太乙真人盯着她的唇看了两眼，伸出左手捏了捏哪吒的下唇。
　　“不准咬。”
　　哪吒微微一怔，赶紧红着脸避开太乙真人的纤细的手指，只觉得自己的心快蹦到了嗓子眼，脸色也烫的像发烧。
　　师父……是担心自己咬破了唇舌吗？
　　还是……
　　哪吒越想越觉得自己的想法是错的，赶紧攥紧了太乙真人的手，深呼吸了几口气，随即眼神恢复清澈，望向院落中的姬发三人。
　　太乙真人哪里不知道自己的小徒儿已经将刚刚发生的旖旎气氛全都抛诸脑后？
　　这样的事情已经发生过好几次了。
　　所以，自己表现的难道还不够明显吗？
　　是小徒儿太聪明，还是太笨？
　　太乙真人宁愿是哪吒太笨。
　　否则能够在这么短时间内就忘记刚刚的暧昧，重新变回单纯无辜的路人，面对这样的人，太乙真人都快怀疑自己的魅力了。
　　她微微叹了一口气，然后目光冷峻地看了全程在旁边打酱油的孔宣一眼。
　　孔宣看到这里，哪里不知道自己已经沦为了一个大大的电灯泡？饶是她脸皮向来很厚，这个时候也不禁觉得有些尴尬起来了。
　　犹豫了一秒后，孔宣向着太乙真人竖了个大拇指。
　　先不说这哪吒现在的样子，在几个小时前，哪吒一直都是两岁到七岁的身形啊。
　　对着一个小孩子，都能下手。
　　果然不愧是太乙真人！
　　也就是在这太乙真人的威慑下，孔宣放弃了忽悠哪吒把所有人都扇走的搞事想法，而是迈着自己的大长腿，往庭院内走了过去。
　　太乙真人并不知道孔宣心中对自己的揣测，见到孔宣离开，她的神色也微微松了松。
　　在原著中，孔宣的实力非常强，尤其是孔宣的五色神光，简直是无人能敌。
　　就连燃灯道人也没办法打败孔宣，最后还是准提亲自出手，才把孔宣制服。
　　现在虽然是游戏里，但是基本的神通和技能，都是按照原著里来的。自己要是真的跟这孔宣起了冲突的话，恐怕胜算不大。
　　孔宣被哪吒和太乙真人塞了一口狗粮，心情正不好呢，走进庭院就看见南宫适正怒气冲冲地冲着袁洪发泄着怒火。
　　旁边的姬发有些尴尬。
　　他让袁洪和南宫适都不要再动手了，袁洪本来就是他公司的手下，很给面子的停手了。
　　结果南宫适却还不依不饶。
　　这让姬发感觉自己很没面子。
　　还好孔宣这个时候走了过来，脸色不爽地挥了挥手。
　　一道五色神光闪过，顿时南宫适的降魔杵就被她刷走了。
　　“再打，再打这武器我就拿去卖了。你没了武器，实力起码去了三成，我看你还嘚瑟个什么劲。”
　　孔宣将降魔杵拎在手上，随意地举了举，说道。
　　PS：感谢【名字乱起就好】打赏的2个刀片！
　　这就是幼儿园的车233333求一波收藏评论+打赏啦！

【91】比干陨落，重生易主

　　南宫适怒气冲冲的瞪了袁洪和孔宣一眼，不过却已经没有再对袁洪下手了。
　　首先他手上的降魔杵已经没了，就像孔宣说的，实力已经去了三成。
　　再者，姬发的脸色也已经黑得像锅底似的了。
　　能够在姬发手底下待这么久，还被他委以重任，成功替代了南宫适，南宫适当然不会只是一个性格暴躁的二愣子。
　　“侯爷，抱歉，是我冲动了。”南宫适赶紧认错。
　　姬发的脸色这才好了一些，不过他还是沉声说了一句：“下不为例。”
　　南宫适赶紧点头：“是。”
　　袁洪龇牙笑了一下，雪白的牙齿让人看得心烦。
　　姬发看了袁洪一眼，不动声色地敲打了他一声。
　　“袁洪。”
　　袁洪赶紧收回笑容，应声：“是。”
　　“去看看，那比干是不是真的有重生技能。”
　　姬发说着。
　　袁洪露出一抹微笑，赶紧应下来，扭头去看已经躺在旁边的比干。
　　果然。
　　虽然说玩家和NPC死掉后，尸体并不会被刷新掉，但是这比干的尸体蠕动的样子却太明显了。
　　“老板，他还真有重生技能，这肩胛骨都快长好了……”袁洪走过去，用一气水火棍戳了戳比干的肩膀，挥手又朝着比干的另一边肩胛骨打了一棍，直到听到骨裂声，他这才慢悠悠地说道。
　　在这边站着的孔宣和姬发都不是什么好人，而南宫适干脆就当自己没有看到这幅场景，只有比干红着眼睛坐在一个出租屋中，满眼通红地盯着游戏眼镜里的画面。
　　“想不到，想不到你居然也进了游戏。好。小爷我记住你了！知道我有重生技能了就怕了吧！不管你再怎么打我，我都会重生的，等我重生后，你就有的受了！”
　　比干恨恨地说着。
　　这时，小黑狐很人性化地“咦”了一声，说道：“不对劲。”
　　“什么不对劲？”比干还不太明白，不禁问道。
　　小黑狐却没有再说话了，只是加快了愈合比干伤势的速度。
　　一时间，比干的伤势以肉眼可见的速度愈合着。
　　但是袁洪出手的速度却更快。
　　一气水火棍出手戳穿了比干的心脏位置，顿时比干的胸膛就破了一个大洞。
　　比干突然有了一种不好的预感，赶紧呼唤起小黑狐来。
　　“看来会很麻烦了。心脏的愈合很慢。”小黑狐说道，同时嘱咐了比干一句，它接下来可能无暇再跟比干交流了。
　　比干的表情猛然沉了下去。
　　果然，接下来的时间，虽然他能够看到自己的身体还是在愈合，但是心脏的愈合速度却很慢。
　　难道，袁洪知道他的弱点？
　　不。
　　不可能。
　　袁洪怎么可能会知道？
　　比干讪笑了一声，在心中默默地安慰自己。
　　只是在比干心脏破裂后，袁洪就诡秘地一笑，打出一道火诀，三昧真火瞬间将比干的身躯淹没。
　　与此同时，比干也听到了系统的提示音。
　　【系统警告：玩家死亡。欢迎玩家换一台游戏设备重新体验游戏。】
　　“怎么……怎么可能！我怎么可能会死！不会的！我不是会重生技能吗！我的重生技能呢！”
　　出租屋里传来了比干愤怒的声音。
　　“别玩了，快把那只狐狸弄出来，否则浪费了这重生技能，我可要拿你是问的！”
　　姬发眼尖，一眼就看见三昧真火中那抹狐影。
　　袁洪笑眯眯地答应了一句：“知道了，”随即，他手一招，三昧真火包裹了一团淡灰色的狐狸影子，往这边飘来。
　　“这老君的三昧真火果然厉害啊，花的金币真是值得。好了，接下来，就要给你这个小家伙找个替身了。”
　　袁洪自言说了一句，左手突然打出一道诀法，口中念念有词地说着什么。
　　不过两分钟，一只黄色的狐狸探头探脑地出现在了庭院门口。
　　袁洪眼神一亮，大喝一声：“就是你了！”
　　说罢，一道狂风将那黄色狐狸卷过来，随即，那三昧真火包裹着的黑狐影就打入了黄色狐狸身体里。
　　这时，一道焦急的声音才传入庭院：“让开，我有急事要见侯爷。”
　　庭院外守着的士兵赶紧告罪几声，随后，神色微微焦急的姜子牙，出现在了庭院门口。
　　他一进来，就看见那只黄狐狸倒在地上，神色不禁有些慌乱。
　　不过他的目光扫过庭内诸人的时候，还是忍不住有些讶异。
　　哪吒和太乙真人居然会在西岐？
　　以哪吒和妲己的关系，哪吒不是应该跟妲己在一起吗？怎么会跟太乙真人一起出现在西岐？
　　而且，庭院内这么剧烈的打斗痕迹，还有那具残缺不全的尸体又是怎么一回事？
　　难道是有人刺杀？
　　但是看姬发的表情如此轻松，也没有半点狼狈之色，应该不是刺杀才对。
　　姜子牙的脑中闪过诸多想法，最终，也不过是告罪几声，往前走了几步，站到那黄色狐狸身边。
　　“难怪刚刚在练兵场没有见到袁洪大人，原来是来保护侯爷的。”他此时才松了一口气，笑着跟袁洪说上一句话，偷偷看了一眼这只狐狸。
　　也不知道它是怎么了，突然像是被什么东西吸引了一样，直接从自己身上跳下来，往这西伯侯府赶来。
　　好在现在看来，它的呼吸虽然急促，但是应该没有致命的危险。
　　“哈哈，姜子牙，我只是随便用了一招召唤诀，召唤周围通灵了的狐狸，想不到就召唤到了你的那只狐狸。”袁洪虽然有故意激怒南宫适的嫌疑，但是本人却没有多少架子，对于姜子牙这个人，他瞧着也颇为顺眼，这个时候拍了拍姜子牙的肩膀，笑呵呵地打趣了一声。
　　“这……到底发生了什么事情？在下愚钝，还请侯爷明示，我这只狐狸现在是怎么了？”
　　姜子牙拱了拱手，一脸不解地对姬发问道。
　　姬发也是哈哈大笑，当下让人把比干的尸体焚烧干净，然后请了姜子牙和诸位一起进入内庭，将这件事情一一解释清楚。
　　姜子牙自然是点头，伸手想把小狐狸抱起来，袁洪却赶紧拦住他。
　　“姜子牙，你这只狐狸表面上看着没事，其实现在都还在被三昧真火焚烧历练呢。你是凡人之躯，就别碰了。”
　　他说着，一把抓住了小狐狸的尾巴，拎着就往内庭里走去。
　　姜子牙虽然看着觉得有些于心不忍，这时候却没有再做扭捏的儿女姿态，赶紧跟着袁洪一起走进内庭里。
　　PS：
　　推荐一下gay檀的文。文名：《我檀正宗绝不可能变绿！》
　　应该是男频穿越同人文？23333看了一下，很欢脱的文。
　　大家感兴趣的可以去看一下。
　　感谢大家的推荐票。

【92】游戏大神是谁？师父以前认识我吗？

　　重生技能是系统开发出来的某一种可以获得的传承，那只小黑狐本来也不是生来就拥有重生技能的，而是偶然得到了狐族的传承，所以才能够重生。
　　跟比干生命共享之后，比干就也能够间接的使用重生技能了。
　　而姬发恰好知道这种生命共享的弱点，就是小黑狐所栖息着的心脏位置，心脏一旦受到伤害，恢复速度就会变慢。
　　于是袁洪一棍子戳穿了比干的心脏，然后祭出了能够剥离传承的三昧真火，用三昧真火将这种狐族的传承从生命共享的契约中剥离开来。
　　没了这传承，就算小黑狐和比干有生命共享的契约在，他们也都会死。
　　至于那只黄狐狸为什么会突然跑过来，自然是因为这狐族传承需要一个合适的栖息地，否则很快就会消散，所以袁洪就直接召集了周围的狐狸一族。
　　不过看来周边的野生狐狸并不是很多，第一时间跑过来的就只有姜子牙带着的这只小狐狸。
　　所以这狐族传承自然就落在了它的头上。
　　“别看了，它现在正在经历传承。等它蜕变完了，也会成为一只拥有重生技能的狐狸的。”
　　袁洪说道。
　　姜子牙的眸子闪了闪，主动跟姬发请求，想要走这只小狐狸。
　　不过姬发现在的表情似笑非笑。
　　“这个，姜子牙，我也知道你对我西岐很忠心，但是这重生技能很珍贵，我很难办的……”
　　姬发犹豫着说道。
　　姜子牙有些失望，但是事不可违，他也只好先按捺住心中的想法，站到了一旁。
　　太乙真人在旁边听到了姬发的解释，倒也不觉得奇怪，唯一让太乙真人觉得有些疑问的是，姬发是从哪里得知这重生技能的破解之法的？
　　“侯爷，你是怎么知道这重生技能的破解之法的？”
　　正在她这么想的时候，没想到孔宣就已经将这句话问出了口。
　　姬发笑了。
　　“有人告诉我的。”
　　“谁？”
　　“游戏大神。”
　　“游戏大神？谁啊？”
　　姬发没再解释。
　　太乙真人不解其意，跟姜子牙对望了一眼，都看出对方也是一头雾水。
　　而就在比干陨落的那一刻，正在操练新兵的杨戬突然察觉到系统内罕有的传承发生了变更，赶紧摘掉游戏眼镜，匆匆跑到纣王办公室门口，敲了敲纣王的门。
　　“滚！”
　　压抑的嗓音从纣王唇中喊出，传到门外的时候，那声音已经有了一点点的模糊。
　　“呃……10号？”杨戬微微愣了愣，不太明白纣王今天是怎么了。
　　不会是4号他们又搞了什么鬼吧？
　　杨戬神色一凛，赶紧回到座位上，打开自己的管理员系统，远程检查纣王所处的寿仙宫内的情况。
　　“没有人？”
　　他微微愣了愣，再次定位了纣王所在的位置，再看过去……
　　两具雪白的胴体痴缠在一起……
　　“呃……”
　　杨戬面色尴尬地移开了目光，随手关掉画面。
　　“看来……10号这次是认真了啊……”
　　他好笑地摇了摇头，将比干的陨落通过系统发给纣王之后，再次投入了练兵的任务之中。
　　姬发口中的游戏大神，众人并不清楚是谁。
　　毕竟目前所知的游戏大神除了姬发之外，甚少有人爆出有哪个游戏人物是游戏大神来。
　　一来么，是之前的游戏大神有些根本就不愿意露脸，所以他们就算是进了游戏，也没有人知道。
　　二来么，就是在游戏开始前，很多游戏大神都不看好这款游戏，所以导致游戏开服的时候，游戏并没有多少游戏大神，自然给了人一种并没有多少游戏大神的感觉。
　　第三么，就像是偶像有偶像包袱一样，有些游戏大神也会有游戏的包袱，如果穿越进来正好是脱离主线的小人物，这就让那些游戏大神有点无所适从，干脆就直接不玩这个游戏了。
　　不过因为有几款游戏的代理商不做游戏了，跑来玩封神游戏，所以还是有一些那个游戏的游戏大神跑来玩封神。
　　只是很少有人知道而已。
　　加上最近封神系统也出了一个遮挡本来面目的DIY面具，这也让识别游戏大神更加的难了起来。
　　暂且先不提游戏大神的事情，单单说这游戏。
　　封神集团是一个新生的游戏代理商，而且，还是一个比较神秘的游戏代理商。
　　就像之前的维护，在封神集团放出消息来之前，可没人知道封神集团会跳票到什么时候才开服。
　　就算游戏大神再厉害，也没有看谁能从封神集团套出一点消息来。
　　从这一点上来看，游戏大神也不会有用。
　　那么，姬发到底是从谁口中得到这重生技能的消息的？
　　除了封神集团本身，又有谁能知道有关这重生技能的消息的？
　　有太多问题想不通了，但是姬发摆明了不会给答案，众人于是就放弃了继续探究这个问题。
　　不过哪吒显然是在西岐常驻了，而且在太乙真人的刻意安排下，哪吒还成为了领兵人物——带着一堆NPC，去打殷商。
　　孔宣笑眯眯地在旁边帮衬：“好啊好啊，哪吒妹妹成了将军，要是和妲己对战了，放她一马就更容易了。”
　　姬发的眼神闪过一丝亮芒。
　　太乙真人这个时候也笑了：“孔宣，挑拨离间对谁有好处？”
　　“孔宣。别多嘴。”姬发也开了口。
　　“好吧……有师父护着，就是好啊。”孔宣叹了一口气，眼中亮芒闪闪，端是妩媚无比。
　　只可惜谁都知道她不好惹，只当做没听见孔宣的话。
　　之后，姬发又将那狐狸安排给了袁洪。
　　一是因为这狐狸体内的传承是由袁洪收服来的，自当归他。
　　二也是因为袁洪从太上老君手里买来了三昧真火，有这三昧真火在，就算别人故技重施也戳穿了他的胸膛，也无法用三昧真火把传承从他心脏处剥离下来。
　　也就相当于，袁洪和这小狐狸生命共享后，就完完全全是不死之身了。
　　姜子牙微微有些落寞。
　　姬发自然也看出他的不舍来，只是姬发也无能为力，只能当做不知道姜子牙的情绪。
　　毕竟姜子牙的战力没有袁洪高，虽然有阵法领兵之才，但是因为姜子牙之前有何纣王一同过副本的“前科”，虽然投靠了姬发，却还是不如姬发自家下面的员工。
　　这边的事情解决后，已经快晚上七点了。
　　哪吒有些饿了，摸着肚子准备下线叫妲己一起吃饭，却被太乙真人叫住。
　　“小徒儿，吃饭吗？”太乙真人看着她，笑眯眯地问道。
　　“吃……就是有点饿了……”哪吒点了点头，答应道。
　　“半小时后下楼。”太乙真人还是那副笑眯眯的样子，“我请你吃大餐。”
　　“不用了吧……”哪吒微微有些羞怯。
　　只是太乙真人这个时候已经下线了。
　　“等一下……师父怎么知道我住在哪里的？”
　　哪吒正要给太乙真人打电话，却猛然惊觉，她到现在只是跟太乙真人互通了手机号而已，太乙真人可没问过她有关住址的事情。
　　哪吒微微愣了愣。
　　“不会是……”
　　“师父从前就认识我了？”
　　她拍了拍自己的脸，对自己的想法仍然有些不可置信。
　　半小时后，太乙真人果然给她打来了一个电话。
　　哪吒赶紧接起来，苦着脸：“师……师父……楼下的那个车……不会就是……”
　　“聪明。还不快下来？”
　　“可是我姐……”
　　“我已经给你姐打过电话了，她同意了。下来吧，师父请你吃大餐。”
　　太乙真人笑着解释了一句。
　　只不过，这解释到底是真的假的，实在是有待验证。
　　毕竟，此时的封神集团里，9号还没进到那CEO的办公室里。
　　“还不出来？她们的办事能力，怎么好像比我都强？”
　　9号轻轻吐槽了一句，最后实在是等不下去，自己出去吃饭了。
　　总不能让老总花天酒地，自己还要在外面苦苦等着她吃饭吧？
　　哪吒小心翼翼地路过妲己家门口的时候，还有些心虚，生怕妲己突然出来把自己给抓包了。
　　等到跑到电梯间的时候，她才松了一口气，但总感觉自己的心脏扑通扑通的，跳得越来越快了。
　　奇怪，明明没有被姐姐发现，为什么自己还会这么紧张？
　　等到哪吒走出一楼门口的时候，她才发现：自己不是因为怕被抓包而紧张，而是因为要马上见到太乙真人了，所以紧张！
　　这可跟游戏里面不一样，这是真人，这……
　　哪吒正在比较着游戏和现实中的差别，就感觉有人拍了自己的肩膀一下，立即发出了短促的“啊”的一声，然后僵硬地往左边转过身来。
　　“噗嗤——我有这么可怕吗？”太乙真人笑出声来，明媚的双眼里像是藏了整个宇宙。
　　看见跟游戏里一模一样的那张脸，哪吒有点紧张，也有点害怕，缩着身子，小声地说了一句：“你好……师……师父……”
　　“师父”两个字一出口，她整个人的脸就红了。
　　“如果不习惯的话，就别叫我师父了，我叫张青雪。你叫我的名字就好了。”张青雪笑着说道，脸庞也有些红了。
　　似乎是师父这两个字太过羞耻，她也害羞了。
　　哪吒赶紧点点头，红着脸说出自己的名字：“我……我叫林柠……”
　　“林柠？名字真好听。走吧，上车，为师带你去吃好吃的。”张青雪伸手随意地拽住了哪吒的手，拉着她往车上走去。
　　哪吒的脸更红了。
　　现在她觉得，自己整个人就像喝了酒似的，脑袋晕乎乎的，脸蛋烫烫的，整个人像踩在棉花上一样。
　　奇怪，难道这不是游戏吗？
　　她没办法把眼镜摘下来缓解头晕，只能紧紧抓住张青雪的手，避免自己摔倒。
　　“师父……”
　　在张青雪把她拉上副驾驶，然后坐上车发动车辆的时候，哪吒小心翼翼地叫了一句。
　　“嗯？怎么了？是不是车里有点热？”张青雪关切地问道。
　　她记得哪吒的体质偏热，六月底虽然并不算太热，但是在车子里这种封闭的环境里，难免会让人感觉不太舒服。
　　哪吒摇了摇头，问：“师父以前……认识我吗？”
　　PS：推荐一下【香蕉有点好吃】的小说。文名《某咸鱼的一刀银魂》。
　　这是银魂的同人文，喜欢银魂的书友们不要错过啦。BG向，15万字，已经很肥了，大家快去宰吧。23333
　　PS：感谢【夏离秋】大土豪打赏的1张月票，25个刀片，1根辣条，1个狗粮。真的是土豪啊，大佬土豪受我一拜……就冲着这么多打赏，今天加更！加更两章！再次感谢大佬！！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。

【93】第五食堂，前辈的助攻

　　张青雪笑了笑，对哪吒的话不置可否。
　　哪吒立即明白自己是猜对了。
　　只不过……
　　她为什么会认识自己？
　　自己可从来没有见过她。
　　哪吒揉了揉自己的脸，心中满是忐忑。
　　半小时后，她们终于来到了目的地——一家学校旁边的餐厅。
　　张青雪带着哪吒下车后，哪吒的目光就一直停在了那餐厅上面。
　　“师父……这餐厅……”
　　“看样子你还记得？”张青雪笑了笑，拉着哪吒走进餐厅。
　　“记得……可是……”哪吒有些疑惑。
　　不错，这家餐厅旁边的学校正是自己的母校。
　　C市大学。
　　一年前毕业的时候，哪吒还和室友一起在这家餐厅里吃了一顿饭。
　　这家餐厅一直都是C市大学的“第五食堂”——C市大学学院内有四个食堂，这家餐厅正好在C市大学旁边，加上食物物美价廉，很多学生聚会的时候都会选择这家餐厅，所以这家“明日餐厅”也有了一个美称：C市大学的第五食堂。
　　可是……哪吒不记得自己上学的时候，班上会有师父这样的人物？
　　可如果师父不是自己的同学，那她为什么会知道这家餐厅？知道自己是C市大学的学生，甚至……知道自己很喜欢这家餐厅的食物？
　　张青雪神秘地笑笑，带着哪吒坐下，随即优雅地把菜单递过来，让哪吒点餐。
　　晚上八点正是餐厅最忙的时候，不管是服务员还是领班通通忙的团团转，突然正在忙碌的领班面带疑惑地走了过来，瞧了张青雪一眼，一巴掌就拍在了张青雪的肩膀上。
　　“好哇！青雪，你怎么不声不响地就跑过来了？也不说一声。”领班的话里透着愤懑。
　　“怡姐，我看你比较忙，就没有跟你打招呼。不好意思啊。”张青雪笑了笑，跟哪吒介绍道：“林柠，这是刘怡，我在这边打工时候的前辈。你叫她姐姐就好了。”
　　“怡姐，这是林柠，小我两届的学妹。”说着，张青雪又跟刘怡介绍了一下哪吒。
　　哪吒赶紧乖巧地叫了刘怡一声“姐姐好”，心中却很是震撼。
　　学妹的意思是……张青雪是自己的学姐？
　　“咦？等一下……林柠这个名字怎么那么熟悉呢？”刘怡面色疑惑，打量了哪吒好一会儿，这才恍然大悟：“她就是你以前天天盼着过来吃饭的那个林柠啊？”
　　被刘怡直接卖掉，张青雪有点尴尬，看哪吒的表现也是一副局促不安的样子，赶紧说道：“怡姐……你现在不忙吗？”
　　刘怡笑眯眯地摆摆手：“不忙不忙，我现在……”
　　“领班，7号客人……”她刚说完这句话，一个服务员就叫出了声。
　　刘怡直接住了嘴，满脸尴尬地说道：“那我先去忙，你一会儿不准偷偷走掉，好久没见到你了，还不知道你在D市过得怎么样呢。”
　　刘怡说完，拿上哪吒点的菜单，就走了。
　　哪吒也有些尴尬。
　　想不到师父是真的认识自己。
　　而且，从刘怡口中透露出来的消息是……师父好像……很喜欢自己？
　　哪吒的脸又红了。
　　张青雪也有点尴尬，她本想给自己制造一些神秘感，结果没想到，刘怡的出现，把这种神秘直接戳破了。
　　“林柠。你觉得……我是不是要辞职比较好？”
　　想了想，张青雪决定换一个话题。
　　“嗯……”哪吒的思绪有些飘忽，答应了下来后，却赶紧摇头：“师父为什么要辞职？”
　　“因为现在游戏里就能够赚钱，正好我工作了三年，也累了，辞职之后，就能陪着小徒儿一起玩游戏了。”她话中有些促狭，尤其是说到“小徒儿”这三个字的时候。
　　哪吒的脸色有些羞红，不过在她看来，放弃工作选择游戏并不理智，因为张青雪并不是像妲己一样的人，本身对于游戏的态度也只是玩玩而已。
　　“师父……确定要听我的想法吗？”
　　哪吒鼓起了勇气，问。
　　张青雪点了点头。
　　“哟？师父？什么师父？青雪，林柠成了你在公司的后辈了吗？”
　　正在这个时候，刘怡端了菜上来，耳尖地听到了哪吒的话，疑惑地道。
　　哪吒满脸涨红，羞得只想钻到桌底去。
　　张青雪满脸无奈地看了刘怡一眼。
　　你不说话能死吗？
　　当了领班就好好工作，不要跟顾客套近乎。
　　不要以为这餐厅是你爸开的，你就能随便在工作时间跟顾客说话了。
　　刘怡这才发现自己这一出声，这二人就不说话了。
　　哪吒羞红了脸低着头，张青雪则用一种要杀人的眼神盯着自己。
　　“难道……是床上的师父？”
　　刘怡恶趣味地凑过去，低声问了张青雪一句。
　　只是也不知道是不是她故意的，说是小声，其实声音一点也没有降下去，哪吒肯定听得清清楚楚。
　　这不，哪吒的脸烧的像块烤熟了一样。
　　张青雪的脸也绯红一片，她狠狠地剜了刘怡一眼，让她不要再挑事了，赶紧走开，不要影响自己跟小徒弟吃饭。
　　“行了行了，我走我走。这世风日下，人心不古啊，你看我助攻的多厉害，还嫌弃我。”刘怡瘪着嘴吐槽了张青雪一句，便匆匆走了。
　　只是接下来的饭局更加尴尬，不管张青雪说什么，哪吒都脸红着匆匆应声，然后便不再说话。
　　这让张青雪很是郁闷。
　　如果眼神能够杀死人的话，一直在餐桌边穿梭的刘怡恐怕已经死了上百次了。
　　直到吃了饭，张青雪带着哪吒出门的时候，哪吒脸上的红晕才稍稍褪了下去。
　　“不留下来再玩玩吗？我还有两个小时就下班了……”
　　刘怡叫住了张青雪。
　　张青雪摇了摇头，目光落在哪吒的脸上。
　　她知道刘怡的想法，借故留下哪吒两个小时，然后就能顺理成章地留哪吒过夜。
　　的确，如果自己提出这样的想法，以哪吒的性子，她肯定不会拒绝的。
　　不过……不该这样。
　　至少……要等她们的关系再亲密一点。
　　既然上天安排自己再一次遇上哪吒，就说明自己和林柠缘分未尽，三年自己都等过来了，难道还差这一点时间么？
　　张青雪拒绝了刘怡的提议，开车载着哪吒离开。
　　刘怡站在餐厅门口，直到看到张青雪的车从视野中完全消失，才拍了拍自己的衣服，转身回去。



【94】你的定力真好，把游戏当做现实

　　等车开过餐厅前的那个路口后，张青雪缓缓在一个停车位的位置停了车。
　　哪吒有些疑惑，却不敢问出来。
　　张青雪轻轻叹了一口气。
　　“有问题就问，我又不会吃了你。”
　　她说着，将安全带解开，把身子挪过去，纤细的手指在哪吒的身侧摸了摸，扯出安全带来，帮哪吒系上。
　　哪吒微微低着头，一点动作都不敢有。
　　好闻的香味就在鼻尖萦绕着，一抬头，就是张青雪温柔的眼神。
　　“你怎么了？脸怎么这么红？”张青雪笑出了声，用微凉的手指摸了摸哪吒的额头。
　　“怎么这么烫？感冒了？”她问。
　　哪吒摇了摇头，咬着唇刚说出一个字来，就赶紧换了个称呼：“师……学姐……”
　　“不用这么纠结称呼吧？”
　　张青雪扑哧一笑。
　　哪吒红着脸点了点头：“那……师父……”
　　“嗯，乖徒弟。”
　　哪吒的脸色更红。
　　她觉得，一面对张青雪的时候，自己脸上的红色好像就没有消褪过。
　　摇摇头，哪吒深呼了一口气，尽管入鼻的尽是张青雪身上的香味，她还是冷静了下来，低声道：“师父，我觉得，你不该辞职。”
　　张青雪望着哪吒清明的目光，心中微微生起一阵挫败感。
　　“小徒弟。”
　　“嗯？”
　　“你的定力为什么这么好？”
　　哪吒：“……师父在夸我？”
　　她满脸疑惑。
　　张青雪失笑着摇摇头，坐回自己的驾驶位，看着哪吒还望着自己，不由得伸手过去，摸摸哪吒的头。
　　“就当我是在夸你吧……”她语气有些颓然。
　　哪吒望着张青雪遗憾的样子，心中微微有些了然，却不相信自己的猜想。
　　师父是在诱惑自己？应该不会的，师父怎么可能做这种事？一定是自己想多了……
　　不停地催眠自己，哪吒又深呼吸了几口气，睁开眼睛，说道：“师父有没有想过，封神集团为什么要开发封神游戏？”
　　“赚钱……吧？”张青雪有些迟疑地说道。
　　她是一个重度物质主义者，又在商业公司待了三年之久，多多少少也窥见了一些商场上的秘密，这也导致她的人生观逐渐向拜金的方向发展。
　　就算现在喜欢上了哪吒，她也仍然认为没有金钱所做不到的事情。
　　所以，对于封神集团制作封神游戏的初衷，她的第一个反应就是赚钱。
　　不去赚钱，还开什么公司？
　　但是很快，张青雪就意识到了，这游戏跟别的游戏并不相同。
　　这是全息游戏，准确的说，这是全世界第一款全息游戏。
　　国家到现在没有宣布说实现了全息技术，并不排除是想要隐藏技术的原因，结果这个游戏突然跳出来说全息技术可以实现，简直是打国家的脸。
　　但是国家既然同意了这个游戏的发行，那肯定是认可了这个游戏，也许是国家想要通过这个游戏让全世界知道z国已经有了全息技术，想要敲打敲打全世界z国敌对的国家。
　　但……如果这个游戏只是用作这个用途的话，那这也太浪费了！
　　张青雪皱起了好看的眉头。
　　这种隐秘的事件，光靠她这一时半会儿的猜想，肯定也猜不出来。
　　果然，她的答案立即就被哪吒给推翻了。
　　“师父，如果要赚钱的话，那游戏眼镜就不会卖999了……这么便宜的价格，并不符合商人的准则。”
　　哪吒轻声说着。
　　“唔……这只是第一批的价格，用来吸引玩家，如今才过两个月而已，后续眼镜肯定会涨价的。”
　　“如果要吸引玩家，以封神集团的资质，大可以让人帮忙宣传。而且宣传后，把眼镜卖的贵一些，也可以剔除那些消费能力弱的那部分人。连眼镜都买不起，还怎么消费？”哪吒又解释了一句。
　　这个时候，张青雪已经两眼放光地望着哪吒了。
　　“小徒弟，那你说，这游戏的目的是要干嘛？”
　　哪吒注意到张青雪的目光，缩了缩脖子，有些畏惧地看了张青雪一眼，选择沉默。
　　张青雪这才注意到是自己的眼神吓到哪吒了。
　　她有些哭笑不得。
　　“林柠。”
　　一边叫着哪吒的名字，张青雪一边注视着哪吒的表情。
　　“要我怎么做，你才不会这么怕我？”
　　哪吒赶紧摇摇头，认真地说道：“我不怕师父。”
　　张青雪翻了个白眼。
　　这句话你说出来就不愧疚吗？你怕不怕心里难道就没有一点B数吗？
　　“好吧，是有一点点，只有一点点……”哪吒轻声承认道。
　　“所以……要师父怎么做，你才不会怕师父？”
　　张青雪再次问道。
　　哪吒有些无措地看了张青雪一眼。
　　这种问题她可从来都没有遇到过。
　　要怎么反应才好？
　　正在哪吒慌乱的时候，张青雪已经再次将身子挪了过来。
　　眼神还是那么温和，但是那温和中，仿佛有某种东西，格外坚定，格外……让人心动……
　　哪吒在这个时候微微挪了挪身子，似乎想要过去抱住张青雪。
　　只是……
　　刚刚系好的安全带在这个时候很认真地履行了自己的义务，阻止了哪吒往张青雪怀中扑去的动作。
　　然后……
　　两个人都愣住了。
　　“噗嗤——”
　　张青雪首先笑了起来。
　　哪吒羞得脸色通红，赶紧坐回副驾驶上，咬了咬唇，细语道：“师父，不要笑了……”
　　“哈哈……抱歉……抱歉，我实在忍不住……”
　　张青雪笑了好一会儿，这才停下，笑眯眯地跟哪吒道：“嗯……哪吒，你好像很聪明。”
　　“我不聪明的……”哪吒似乎也有些生气了，闷着声音，说道。
　　“那你为什么会去想封神游戏的目的？”
　　哪吒没有说话。
　　因为这个问题，她也不知道答案。
　　揣测别人的用意，想象别人接触她是为了什么，这已经成为了她的习惯。
　　她也不知道自己为什么会有这样的习惯。
　　这个问题没有什么意义。
　　反正她就算是弄清楚了别人的目的，也不会采取措施的。
　　就像小龙女的目的，她清楚，一定不是什么好事。
　　但是她还是什么都没做。
　　能力怎么样，和性格没有什么关系。
　　“那……小徒弟能跟我说说，这游戏的目的是什么吗？我还是比较好奇的。”
　　见到哪吒不说话，张青雪也识趣地换了个问题。
　　哪吒下意识地咬了下唇，看了张青雪一眼，看她的目光期待地注视着自己，便点了点头，小声道：“封神游戏最开始发行的眼镜数量并没有公布，但是根据费米估算法，可以估算出最开始的眼镜数量是30万左右。”
　　“然后眼镜又放出来一部分，这些眼镜已经被炒到了两万现金左右，但是因为游戏已经出了名，所以两万现金反而成交率更高，数量达到50万。然后，就是现在。游戏眼镜已经到了十万一个，能买得起这种眼镜的完全就是土豪。但是游戏眼镜还是趋之若鹜。”
　　张青雪没有说话，心中被哪吒的话震惊地无以复加。
　　如果哪吒口中的话是真的。
　　那么，游戏里的玩家组成应该是30万平民+50万中等资产阶级和……将要出现的不知道多少数量的土豪群体。
　　这种组成很明显不是适合捞钱的游戏生态群体。
　　一个刚出道的游戏代理商可能会尝试新的游戏生态群体，但是通常都不会这么大胆。
　　因为一旦捞不了钱就会破产。
　　而封神集团到现在，似乎一点也没有担心破产的迹象。
　　张青雪脑中一个激灵，隐隐觉得似乎哪里不太对劲，但是又想不出游戏商的目的到底是为了什么。
　　“师父，之前我也想不通的，不过……刚刚师父说要辞职……我突然就想通了。”
　　哪吒羞怯地笑了一下，继续解释：“师父想要辞职，继续沉浸在封神游戏里。那么，别的人也会跟师父一样，想要辞职玩封神游戏。”
　　“意思就是……他们把游戏，当做了职业一样……”
　　“也就是……游戏成为现实……”
　　PS：加更第一章，送给【夏离秋】书友，还有一章，估计要到12点以后了233333

【95】封神的目的，塑料师徒情

　　2018年，地球人口再次增加。
　　环境危机愈发严峻了起来。
　　一些环境组织站出来号召人类应该结束目前的享乐主义，杜绝一切奢侈品，推行绝对的实用主义。
　　这些环境组织不切实际的言论当然立即就被打压了下去。
　　但是在人群中引发的轰动却久久不能平息。
　　就算是在封神论坛里，偶尔也能见到这些环境组织的狂热分子，疯狂刷帖，企图让所有人跟他们一样，结束享乐主义，推行实用主义。
　　但是往往在他们活跃了两个小时后，封神集团都会将他们的帖子删掉，拉黑账号，让其在三天内无法在论坛内发言。
　　现在哪吒一说起把游戏当做现实的事情，张青雪就想起了环境组织的话，微微愣了愣后，说道：“你的意思是……封神集团是环境组织的人？”
　　把游戏当做现实。
　　这句话乍一看看不出什么来，但是细细一想，张青雪立即就想到了这游戏的性质——全息游戏。
　　意思是什么？当然是你在游戏里能够做一切你现实里能做的事情。
　　吃饭？游戏里不止能吃饭，你还能吃到无数山珍海味——虽然封神时代的食物按理来说应该会很匮乏，种类单一，但是这是游戏，并不是真正的封神时代，所以食物还是能够买到的。
　　在游戏里吃饭同样会让你的身体感觉到饱腹感，然后你只需要在游戏外吃些普通的食物……哪怕是最廉价的食物。
　　如果过一段时间后，z国推出“辟谷丹”这种概念的东西，就算是没有什么味道，也会有很多玩家愿意买。
　　只要保证玩家们身体所必须的营养，那玩家就不需要长期下线。
　　而且，就算国家不推出“辟谷丹”，也会有商人找到这商机，推出快速食用的食物。甚至，直接弄个静养院，把玩家接进去打着吊针玩游戏。
　　反正那些玩家从游戏里得到钱后，也一定会为了得到更多钱，砸钱在有关游戏的东西身上。
　　这种赌徒心理，并不一定只出现在赌桌上。
　　如此一来，整个z国就会分出一部分人流在游戏里。虽然一些人会因为不常运动而降低身体素质，但是只要某一个副本要求身体强度，他们也会自行去锻炼。
　　而且，由游戏支撑起这些人奢侈虚荣的需求（皮肤，美食，坐骑和宅子），等于变相替所有人类节约了大量的资源。
　　虽然金币和现金的汇率，导致封神游戏可能会面临破产的危险，但是只要限定了一天只能提现的金额数量，规定提取大额现金必须预约等条案，封神游戏的资金链就会持续运转下去。
　　“我从来没想过这种事情……”
　　张青雪微微吐出一口气来，再看向哪吒的时候，已经不是一种看小孩子的目光了。
　　是看天才一样的目光。
　　哪吒赶紧摆手：“我只是猜的……不一定正确的……”
　　“我有预感，你的猜想应该就是正确的。小徒弟啊，幸好你让我及时清醒了过来，我要是真的辞职了，只怕我在游戏里越陷越深，到时候，说不定所有积蓄都砸在游戏里了呢。”
　　张青雪笑着打趣道。
　　哪吒赶紧摇头，抿着嘴不知道该怎么接话。
　　张青雪突然想起了妲己来，笑着问哪吒：“林柠，那你怎么不跟师姻说说？她好像也在那个游戏里陷得不浅呢……”
　　“姐姐她……”哪吒揉了揉脸，有些犹豫。
　　她不太好说妲己的坏话。
　　或者应该说，妲己也没有做什么坏事，反而因为自己性格的原因，每次都要她帮忙。
　　而且……自己越懦弱，她越生气……越生气，自己也就越懦弱……
　　这似乎成了个恶性循环。
　　到今日也不曾解开。
　　哪吒的表情泄出一丝惆怅来
　　“辛苦你啦。”张青雪笑着安慰了哪吒一句。
　　哪吒也扯起嘴角，笑了笑。
　　“我不辛苦的。反而是姐姐她，才辛苦呢……”
　　两个人说完这句话后，空气中便只剩下一阵沉默。
　　两分钟后，张青雪拉下手刹，开车送将哪吒回去。
　　一直等到车已经开进哪吒居住着的小区了，哪吒才开口，问：“师父……认识我同学吗？”
　　“嗯……认识几个，也是她们说了，我才知道你的住址的。”
　　张青雪大大方方地承认了。而且，表情似乎还很骄傲。
　　如果让妲己知道这件事，恐怕张青雪脸上肯定会多两个熊猫眼。
　　就算她是哪吒的师父也一样。
　　“下次直接问我就好了。”
　　哪吒皱了皱鼻子，小声道。
　　张青雪笑出声来。
　　“是。”
　　话语间，车已经停稳了。
　　哪吒要打开车门出来，张青雪却赶紧叫住她。
　　“等一下。”
　　“嗯？”哪吒有些不明所以，呆呆地保持着打开车门的手势，望着张青雪。
　　张青雪笑了笑，唇间露出一个迷人的微笑，自个儿从驾驶位上出来，跑到副驾驶位的车门外，帮哪吒打开车门。
　　“师父，我不是小孩子。”哪吒微微有些尴尬，语气中却多了一抹无奈和撒娇的味道。
　　“知道了知道了，你不是小孩子。”张青雪小声说着，嘴角却忍不住上扬的弧度，朝着车上的哪吒轻轻地抱了上去。
　　哪吒坐在副驾驶上，被安全带固定了身躯，根本没有躲的地方，只得被张青雪抱了个满怀。
　　这个拥抱又暖又香，哪吒有些手足无措，只得僵住身子，任由张青雪施为。
　　没想到足足两分钟过去了，张青雪还是刚刚的动作，哪吒忍不住推了推她的肩膀：“师父，快起来了。”
　　“可我还没抱够。”
　　一句话说得哪吒面红耳赤，只得赶紧推开张青雪，义正言辞地说道：“师父，你快点回去休息吧，你这两天肯定都没有睡好，黑眼圈很重……”
　　张青雪微微愣了愣，手指抚上自己的眼角：“你看出来了？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那我就乖乖回去睡觉了。”
　　张青雪叹了一口气，语气中颇有些怨念。
　　她原以为化了妆就能盖住黑眼圈的，没想到小徒弟精明得要命，一眼就看出来了。
　　“再见。师父。”哪吒赶紧从车上下来，挥挥手，以作告别。
　　张青雪嘟了嘟嘴，下一刻却露出灿烂的笑颜，摸摸哪吒的头，让哪吒先上了楼，见到她房间的灯亮起来，这才开车离开了。
　　哪吒原以为自己会被妲己抓包，心中忐忑着要想什么借口才好，没想到她一上楼，就发现妲己家的门还关着，而且也没有来自己家找过自己的痕迹。
　　这……姐姐是怎么了？
　　下午的时候，姐姐好像是喝了酒。不过她既然还能正常进入游戏，甚至跟自己聊天，应该喝得不多才对。
　　可现在都快10点了，姐姐还不出来，是不是有什么事？
　　想到这里，哪吒有些慌了神，赶紧给妲己打了个电话。
　　正在她打电话的时候，哪吒家的门被敲响了。
　　哪吒去开门，一眼就看到了妲己站在自己家门口，浑身酒气，偏偏眼波流转，脸庞泛红，整个人身上散发着一种独特的魅力。
　　“妹，借你点饮料喝喝，我饮料被我喝完了。”
　　妲己说着，走进了哪吒家厨房。
　　片刻后，她就拿着一瓶饮料走出来，一边用手给自己扇风，一边心虚地看了哪吒一眼。
　　还好还好，自己在游戏里胡来的事情应该没有被老妹发现，妲己灌了一大口饮料后，还没发现哪吒有什么异样的表现，立即松了一口气。
　　PS：加更的第二章，送给【夏离秋】大佬，感谢支持。大家晚安！

【96】销魂蚀骨，做我的女朋友吧

　　“姐姐，你没事儿吧？”
　　妲己的眉目间虽然有种妩媚的感觉，但是神情看起来就给人一种心虚的样子，哪吒怎么想怎么觉得不对，不由有些担忧地问道。
　　妲己正喝着饮料，听见哪吒的问话，差点吓得被呛住。
　　“咳，我……我没事儿，倒是你，刚刚我好像在听到楼道里有人走路的声音了，你刚刚出门了吗，这么晚了，你出去做什么？”
　　妲己心虚地赶紧问道。
　　哪吒脸色一红，感觉自己的手心又在出汗了，赶紧心虚道：“这个……我……我出去吃饭了……”
　　“怎么不在家里吃？这么晚了，外面很危险的。”妲己皱皱眉头，问。
　　“因为……因为……”
　　哪吒犹豫了好一会儿，竟然找不出一个理由来。
　　“算了算了。”妲己看了哪吒犹豫的样子，就知道她肯定不愿意说，随即拿着饮料离开：“那我先回去了。”
　　“姐，你要不要吃点小米粥？看你一身酒气，中午肯定喝了很多酒吧……”哪吒小声叫住了妲己。
　　“不用了，我现在好多了。你睡觉去吧，不用管我。”
　　妲己拒绝了哪吒的好意，重新回到了自己家。
　　等回到家里，她赶紧把门关上，一脸尴尬地望着自己的卧室。
　　“卧槽！卧槽！老娘真的跟纣王做了……”妲己摸摸自己的胸，又把自己全身都摸了个遍，激动地差点要跳起来。
　　“呃。不对，不是我。是我的角色……”她突然想起来，她刚刚看到的画面，是在游戏中看到的。所以她的身体没有真真切切地跟纣王发生什么，只是脑波……
　　不对啊！脑波也不行的啊……
　　妲己懊恼地挠挠头，终于发现自己浑身都是酒味，赶紧去浴室先洗了个澡。
　　只是洗着洗着，妲己就想起了刚刚自己醒来的时候，看见的画面。
　　锁骨，香肩，美人。
　　那美人的唇角，还微微上扬着。
　　仿佛做了个特别美好的梦。
　　妲己微微愣了愣，看向纣王的身体。
　　光滑白皙，简直犹如一个美到极致的艺术品。
　　等等，现在不是欣赏别人身体的时候。
　　纣王为什么是赤条条的啊！
　　妲己震惊之下，不由自主地挪动了一下身子，立即感觉到纣王的手正放在自己的腿间，微微的挪动，都能让自己唇间溢出娇吟。
　　不……这情况……
　　好像有点不对啊……
　　妲己的脸唰地一下就红了起来。
　　低头一看，果然自己也是赤条条的！
　　她和纣王……两个人……呃……
　　记忆突然浮上脑海，断片后，妲己终于想起了自己喝醉之后都干了些什么！
　　她赶紧摘掉眼镜，一脸不可思议地拍了自己一巴掌。
　　不拍这一巴掌还好，一拍，刚才那种销魂蚀骨的感觉立即浮上了妲己心头。
　　妲己咽了一口口水，只觉得心头一阵火热，口干舌燥的感觉让她情不自禁地舔了舔嘴唇，赶紧从床上坐起来，去厨房找水喝。
　　只是喝了一瓶牛奶后，妲己还觉得不解渴，可是家里已经没有别的饮料了，妲己又不想等开水烧开，就开门去哪吒家要水喝。
　　“所以……要怎么办才好啊？”
　　妲己懊恼地想着，本来平常半小时就洗完的澡，她活活洗了一个多小时。
　　一是因为不想出去面对那样难堪的画面，二……当然是因为自己的身上一片狼藉……
　　就算是脑波主导了一切，但是她的身体也还是会起反应的。
　　而且，好像还有点剧烈……
　　妲己起床的时候，还能看见床单湿了一大片……
　　她和纣王丨刚刚到底有多疯狂？
　　这个答案让妲己的脸红得犹如滴血，但是脑海中却抑制不住地回想起刚刚那种飞上云霄的感觉……
　　直到手机铃声响了起来，正在浴室里的妲己才突然惊醒，赶紧擦干了身子出来接电话。
　　“闺女，最近咋都不给我打电话？”
　　对面传来了老妈的声音。
　　妲己心中更加尴尬，心虚地看了卧室一眼，赶紧说道：“我……我忙嘛，这个……妈你给我打电话有什么事吗？”
　　“哦，没什么事。是你三姨妈家最近……”师妈妈解释了好一会儿，妲己也了解到原来是三姨妈家的女儿——杨集玉打算在暑假里报一个辅导班学习，但是三姨妈家在D市，位于C市的重点中学在假期内不可能提供住宿，所以三姨妈就想了师姻家在C市还有一处房子，反正大家都是亲戚，三姨妈就打算让杨集玉到师姻家来住两个月。
　　“哦……可以的，我没问题。集玉什么时候来？到时候我去接她。”
　　妲己想了想，反正这房子这么大，自己一个人住也挺浪费的，而且她对那个叫做杨集玉的表妹的印象还不错，虽然老是一副酷酷拽拽的样子，不过倒没有太叛逆的印象。
　　相反，小时候的杨集玉还常常追在她屁股后面，“姐姐”“姐姐”的叫着。
　　不过，自己的性格暴躁，她那时候虽然特别黏自己，但是也特别怕自己。
　　也不知道现在那个小屁孩长成什么样子了，上次见到她的时候，还是四年前的春节，大家聚在一起过节。后来老妈就折腾了一个饭店，每到春节就特别忙，自己每到过年都会去帮忙，再加上她中考之后，学习任务更紧了，很多时候只是匆匆见了一面，也没有太多的印象。
　　听到妲己答应了，师妈妈就赶紧说，7月8号放假，到时候会跟师姻打电话的。
　　妲己答应下来，结果师妈妈又忍不住唠叨了两句：“不要天天打游戏。”
　　“知道了知道了。”
　　妲己只觉得自己的头又疼了起来。
　　“快点找个男朋友结婚，你看看你表姐，孩子都两岁啦！你现在也老大不小了，赶紧找一个，不然好男人都被抢走了……”
　　师妈妈开始说教了。
　　又来了又来了！
　　妲己只觉得心头火起。
　　自从毕业后，老妈就开始催婚了。
　　她才22岁啊！
　　弄得她好像是一个嫁不出去的老姑娘一样！
　　“知道了知道了，妈，我最近几年都没有结婚的打算，你别白费心思了。”妲己不耐烦地说道。
　　“你！”师妈妈被妲己的态度气得不轻，顿时道：“你到底结不结婚！”
　　“不结！”
　　“你不结是吧！你不结！我就……就……我马上给你爸打电话！”
　　师妈妈气得语无伦次，恍惚间，她突然想起另一个人来。
　　虽然那个人跟她已经没有关系了，但是……但是应该还是能够管教一下妲己的。
　　“妈！”妲己烦躁地挠了挠头，道：“我爸已经结婚了！你现在给他打电话，就不怕接电话的是他老婆？”
　　师妈妈终于不再说话了。
　　电话那头，传来了粗重的鼻息声。
　　妲己知道老妈气得不轻，但是她能怎么办？她能做的，也只有一声轻叹。
　　她坚持要当一个不婚族，其他亲戚说教她也就算了，老妈当年被那个男人甩了，现在居然还在劝自己结婚。
　　她知道老妈是什么心思。
　　无非就是：结了婚，自己就不用受苦，有男人养着，自己就能少受点罪。
　　可是老妈啊，你当年结婚了，可你受的罪，少了吗？
　　自己可是深刻的记得，那个男人离开家之后，老妈的焦急和无助。
　　亲戚虽然也同情老妈，但是更多的却是指责。
　　他甩了你，他虽然不对，但是你肯定也有问题。
　　这是什么道理？
　　受害者活该论？
　　简直不可理喻！
　　自打那个时候，妲己就发誓了自己要单身一辈子！男人靠得住？母猪都会上树！
　　“你……”师妈妈迟疑了半分钟，终于叹息着开口：“你是不是因为我跟你爸的关系，所以对结婚……”
　　“妈！你别瞎想，我就是暂时不想结婚而已。”
　　又来了又来了！妲己痛苦地将掌心按在额头上。
　　每次只要自己表示不想结婚，老妈都会觉得，是因为她失败的婚姻给自己树立了一个坏榜样，所以才会让自己对婚姻如此厌恶。
　　emmm……虽然讲道理，这确实是事实。
　　但是为了让师妈妈不那么难过，妲己只好撒谎了。
　　“那你为什么不谈恋爱？现在谈个恋爱，以后再结婚就是了，又不是让你马上结婚……”
　　师妈妈苦口婆心。
　　妲己几欲崩溃，也不知道是因为内心真的是那么想的，还是打算干一票大的，直接脱口而出：“我谈了！”
　　“真的？那什么时候给我介绍一下！他是哪里的人啊？身高多少？长的怎么样？做什么工作的？家里几口人？”
　　一连串的问话，听得妲己目瞪口呆。
　　半晌后，见妲己还不回答，师妈妈心中有了一种不好的预感：“喂？喂你说话啊！难不成，你跟饭店里的阿青一样，谈……谈了个女朋友？”
　　“啊？阿青是同性恋？”
　　这下，轮到妲己吃惊了。
　　“呃……你别说出去啊，我就是不小心撞见的，她看起来很可怜的，你别大嘴巴啊……”师妈妈赶紧捂住自己的嘴，小心翼翼地说道。
　　“嗯……”妲己微微愕然后，只觉得哭笑不得。
　　难怪之前去饭店的时候，总觉得阿青怪怪的，明明性子不害羞，但是要换衣服的时候，连同性也要避嫌。
　　“那你真的……”师妈妈尴尬地问道。
　　事已至此，妲己能说什么？只得点点头，尴尬地道：“嗯……我谈了个……女……女朋友……她……她比我高一点，很漂亮，笑起来很好看，身材也好，皮肤很白。对我也好，就是毒舌了一点，不过心地还是很善良的。喂？喂？妈……你怎么不说话？你咋啦？妈？”
　　“你……你让妈缓缓……”师妈妈在那头只觉得天旋地转，缓了两分钟后，终于说道：“呃……你找个时间，带她来家里吃饭吧。”
　　“不是！等一下，这不太合适吧……”
　　“行了。就这么决定了。我挂电话了。”
　　妲己还想说什么，电话里却只传出嘟嘟嘟的挂机声。
　　“完了完了……我完了……纣王肯定会撕了我的……”
　　妲己一边摇着头一边失魂落魄地坐在沙发上，目光盯着从客厅一直拽到卧室里的游戏眼镜的电源线，看了良久。
　　大概是为了让人可以四处走动，形成身临其境的感觉，游戏眼镜的电源线特别的长。妲己平时都将这游戏眼镜的线缠在一起，避免绊到自己。
　　五分钟后，妲己站起身来，将眼镜的电源线踢到一旁，然后走进卧室里，将游戏眼镜拿出卧室。
　　重新在沙发上落座后，妲己戴上眼镜进入了游戏。
　　入目是纣王那双亮晶晶的眸子——她已经醒了。
　　然后，妲己就察觉到了唇上传来的柔软触感。
　　脸色一红，妲己翻身就将纣王压倒在榻上，在她的促狭的目光中，给了她一个长吻。
　　“纣王。”
　　“嗯？”
　　“我要对你负责！”
　　“哦……”
　　“做我的女朋友来我家吃饭吧！”
　　PS：妲己终于开窍了hhhhhhhhhhhhh表妹会出现，肯定也不会凡人，大家猜猜表妹是封神里的谁？（虽然表妹不到18岁，但是可以开外挂的哦！）

【97】早有预谋？比干的头颅

　　纣王没有在第一时间回答妲己。
　　而是伸出纤细的手指，轻轻地在妲己胸上摸了一把，一路向下。
　　那娴熟的手法，活像个老嫖客。
　　妲己脸色一红，眼波妩媚的横了纣王一眼，一把抓住纣王的手：“你干什么？”
　　“看看你酒醒了没有。”
　　纣王说的淡然，手腕被妲己抓住动不了，就用手指在妲己光洁的腹部画圈圈。
　　妲己脸色愈红，头垂下来，灼热的呼吸直接拍打在纣王的白皙的脖子上，敏感的身体则无意识地扭动着。
　　“爱妃。”纣王微微挪了挪头，唇亲在了妲己的耳廓上。
　　妲己心中一颤，没能忍住脑海中迸发出的那股快感，直接哼了一声。
　　纣王笑出了声，话语里的热气，全都扑打在妲己粉红可爱的耳朵上：“女朋友吗？要做也是你做我女朋友，我可……。”
　　她一边呢喃着，一边伸出舌头舔了舔妲己的耳垂，正要再让妲己感受一下“做她女朋友的好处”时，门口又传来了敲门声。
　　“10号，你醒了没有？”
　　9号敲门问。
　　纣王这才注意到时间已经快到了晚上11点了，遗憾地看了妲己一眼，朝着门口说道：“给我10分钟。”
　　说完这句话，纣王拍拍妲己的头，让她起来。
　　妲己眉目中都是春意，怨念地看了纣王一眼，伸了个懒腰，终于撑起了身子，坐了起来。
　　她刚才还不觉得，一起来，就发现自己胸前的春光乍泄，而纣王还直愣愣地盯着自己胸前。
　　“嘿嘿，”恶作剧一样地笑了笑，妲己直接将正打算起床的纣王按在了自己胸前，笑眯眯地问：“所以……来不来吃饭？快说。”
　　“来来来。”纣王赶紧表态，生怕自己会被这一对“凶器”给活活憋死。
　　事情搞定！
　　妲己心情大好，也没有再折腾纣王了，自己起了床穿好衣服。
　　纣王看着妲己哼着歌起床，不由有些纳闷，疑惑地看了妲己两眼，问：“怎么感觉你挺开心的？”
　　这和她预期的反应不太一样。
　　有古怪。
　　“我为什么不能开心？”妲己望着纣王满脸疑惑的样子，几乎快笑出来，嘴角忍不住心中的笑意，秀气的鼻尖也几乎快凑到纣王的面前去了。
　　纣王听着她语气中微微有些撒娇，只觉得眼前的女孩子仿佛世间最耀眼的星星，忍不住心中一动，同样笑眯眯地伸手拧了拧她的鼻子，问：“你是不是故意假装喝醉了引诱我的？”
　　“引诱？我用得着引诱？”
　　妲己美眸一瞪，正要发怒却突然察觉到纣王口中的是“引诱”二字。
　　引诱的意思……
　　是她本来就喜欢自己咯？
　　等一下……这……难道不是两个直女误打误撞上了床，而是她早就有所预谋？
　　两团红晕从妲己脸上腾起。
　　纣王没注意到妲己心中所想，穿好衣服后，见到妲己还敞着胸口，一副奇怪的表情，便随手把她的衣服扔过去。
　　“我下线吃饭了，你快穿好衣服起床了。”
　　说完这句话，9号也正好再次敲了门。
　　“我出来了。”纣王应道。
　　妲己这个时候也反应了过来，赶紧捡起床上的衣服穿上，脑袋刚被布蒙住，她就被纣王抱住了。
　　“我下线了，你自己好好玩。”
　　温热的唇隔着布料印在额头上，妲己脸色一红，抱怨道：“要闷死人啦……”
　　纣王却幸灾乐祸的笑了。
　　等到妲己的脑袋从衣领里出来，纣王已经下线了。
　　她愤愤不平，但是却还是将掌心按在刚刚被吻过的额头上，笑了。
　　半小时后，妲己从朝歌城出来了。
　　她连线了哪吒，得知比干已死，心中先是愣了一下，然后赶紧问哪吒，有没有把比干的头颅割下来？
　　哪吒这才想起来比干的头颅是任务道具，可以拿去领取纣王的奖励，赶紧应声说，她们离开西伯侯府的时候，比干的躯体已经被人清理了，不过因为在西伯侯府里的人大部分都是西岐阵营的，就算拿了比干的头颅也无法给纣王交付任务，所以比干的头颅估计还在比干的躯体上。
　　（袁洪本身是殷商阵营的，但是因为袁洪是姬发的员工，心里一直以为自己是西岐阵营，就以为自己不能交付任务。这就是所谓的惯性思维。）
　　“哪吒，你偷偷去找一下比干的尸体，然后把头颅割下来邮寄给我。”妲己一听这情况，立即说道。
　　这可是经验啊。
　　虽然她作为九尾狐的角色应该是属于西岐阵营的没错，但是原著中，妲己这个角色应该是没有阵营的。
　　毕竟一开始就死了。
　　只要她用苏妲己这个身份去领奖励，想来那纣王也不会说什么。
　　就算苏妲己这个身份不行，她就不信她要领个奖励，那纣王还会唧唧歪歪地不让她领！
　　大不了……
　　大不了就再“假装喝醉了引诱一下她”咯。
　　反正看纣王好像也没有不开心。
　　妲己心里暗搓搓的盘算着。
　　哪吒这边也很快就答应了下来。
　　不过偷偷摸摸去偷比干尸体这种事情，哪吒是做不出来的，她跟太乙真人说了一声后，直接去西伯侯府找了姬发，跟姬发说了一下妲己想要比干的头颅，并且愿意用金币来换。
　　“妲己要【比干的头颅】？”
　　姬发微微愣了愣，心中一时间飞过无数想法。
　　哪吒点了点头，表情一如从前一样，带着一丝胆怯。
　　她没办法说服自己去偷尸体，很危险，一旦出了什么事情，太乙真人和妲己都会担心她。在这方面上，哪吒是非常胆怯的。
　　而且，这一次她跟太乙真人说了前因后果后，太乙真人也不同意她去偷尸体，反而同意了让哪吒跟姬发将事情摊明了说。
　　反正妲己到现在还没明确地表示过她是支持殷商的，虽然她好像不怎么喜欢姬发，但是只要不是西岐的敌人，那对姬发来言，都好说。
　　如果是没有认识太乙真人之前，哪吒要表露出跟敌人摊牌的想法，都会被妲己一句话怼回去。
　　在妲己看来，哪吒有实力，直接上就是了，弯弯道道太麻烦了。
　　但是现在哪吒有了太乙真人的支持，在选择了摊牌的时候也有了几分底气。
　　见到哪吒不说话，姬发也没再说什么，想了想，他点点头：“可以，不过……”
　　哪吒看了姬发一眼，还是没有说话。
　　“不过……”
　　姬发“不过”了半天，还是没听到哪吒追问的声音，不由一头黑线。
　　这孩子，咋不按套路出牌？
　　这种时候，不是应该追问一句“不过什么？”然后自己就可以把主导权牢牢握在手心了啊！
　　现在你不说话，弄得好像是我求着你一样！
　　算了算了，反正【比干的头颅】在自己手上也没用。那妲己好像也没有要帮纣王的意思，之前论坛在传纣王和妲己是一对，应该只是谣言而已，毕竟这几日都没有看到这俩货秀恩爱……
　　而且，哪吒的确是一名猛将，乘着这个机会拉拢一下哪吒，顺便消除一下妲己对自己的恶感，不吃亏。
　　姬发心中稍稍想了想，终于把那句“不过”说出口来：“不过100级以后，你不能选择别的阵营，要继续选择西岐，怎么样？”
　　选西岐？
　　哪吒想了想，妲己虽然说过想让自己跟着她混，但是也没有说过自己得选择其他阵营，而且太乙真人也没有说过这样的话。
　　阵营这种东西，只要你不介意贡献度这种东西，根本形同虚设。
　　脑海中平静地计算了一下得失，哪吒答应了下来。
　　姬发并不知道哪吒的想法，只觉得欣喜若狂，赶紧让人去把比干的尸体找到，砍下了比干的头颅，送给哪吒。
　　三个小时后，哪吒将【比干的头颅】寄给了妲己。
　　妲己并不知道哪吒是通过这种方式得到比干的头颅的，她还以为哪吒终于“开窍”了，不止成为了一个合格的战士，还成为了一个合格的刺客，这让一心担心哪吒的妲己非常感动。
　　毕竟从前她让哪吒做各种危险的任务，哪吒都老大不情愿的样子。
　　心情愉悦的妲己又问了哪吒有关万年珍珠的事情，不过哪吒表示她和太乙真人都没有在西岐听过有什么万年珍珠，暂时还不知道那边的情况。
　　东海龙王催的很急，说三个月内，要是没有万年珍珠修复这东海泉眼，整个东海的海族都会因为没有活水而死去。
　　妲己只有将目标定在了碧游宫上——东海龙王说万年珍珠可能会在碧游宫，不管怎么说，她还是要去碧游宫走一遭。
　　不过，在这之前，妲己还是去了轩辕坟一趟。


【98】九头雉鸡精和玉石琵琶精

　　当然，在去轩辕坟之前，妲己还是给九头雉鸡精和玉石琵琶精发了个通话。
　　6月份正是大学生忙着期末考的日子，前些天她们都忙着考试，也就没有怎么上线，现在到了6月底，她们正好放了暑假，就有时间玩游戏了。
　　到了轩辕坟前，妲己还没能跟九头雉鸡精和玉石琵琶精说上话呢，就被她们逮住，跟着一群刷副本的玩家去刷副本了。
　　正好，轩辕坟就是副本任务点，她们也用不着跑，一边刷副本就一边聊了起来。
　　雉鸡精首先一脸呆萌地看着她：“啊，妲己，你看起来好像发春了。”
　　“噗——”玉石琵琶精差点被雉鸡精这句话给吓死，赶紧开口帮她修正道：“小雉鸡，别乱讲，这叫有女人味！”
　　雉鸡精“哦”了一声，目光中却流露出饶有兴趣的神情来。
　　“小雉鸡，谁给你这么大的胆子，还敢嘲笑我发春，期末挂科了没有？”妲己捏捏雉鸡精的脸，看着她发呆的样子，没好气地追问了一句。
　　雉鸡精赶紧抓住妲己的两只手，阻止她在自己脸上继续蹂躏。
　　“我没有……妲己快放手……”
　　也不知道是说“没有发春”还是“没有挂科”。
　　琵琶精也看出来妲己并没有生气，松了一口气的同时也懒得理会这两个人孩子一样的举动，反而推了一个boss后，问起了之前的端午节的任务。
　　她们是一天前陆续上线的，那个时候端午节早就过了，雉鸡精之前抽空上来做过一个任务送了点活动贡献，刚才上线也领到了一点任务给的经验和金币，但是琵琶精却因为有事没做活动任务，连一点奖励都没有领取到。
　　“奖励的大头被姜子牙那混蛋给拿了，他把端午节跟姬昌绑到了一起，让任务进度直接往前冲了20%。”妲己说起来就觉得心头火起，因为严格来讲，姜子牙根本一点实际行动也没有做过，顶多就算是在姬发和南宫适面前提议了一下而已。
　　结果也很明显，端午节的奖励几乎有70%都被西岐拿去了，除了姜子牙得到的20%奖励，20%也落在了姬发手里。
　　殷商这边就惨得多，纣王没有什么作为，只能靠手底下的人想了几个办法，有些把端午节往恶日身上带，有些就随便带一点前朝的名人传说之类的，但是因为缺少商朝官方的宣传，所以最后也只是从西岐抢到了30%的奖励而已。
　　很遗憾，妲己在这个活动任务中，也只是抢到了3%的奖励，在得知奖励结果的时候，妲己真的很想提上一把杀猪刀，一刀砍死那毫无作为的纣王！
　　“让我来当纣王也好啊。”
　　她愤愤着说着。
　　“你会倒戈的。”雉鸡精快人快语。
　　妲己没听懂：“你说什么？”
　　“你会直接倒向西岐的，虽然贡献度少了很多，但是姬发会给你钱……唉不要捏脸啦……”
　　雉鸡精赶紧扒拉妲己那双捏住自己脸蛋的手。
　　琵琶精却从妲己的口中得到了某个消息：“妲己，你……打算帮纣王了吗？”
　　妲己脸色一红，赶紧辩驳道：“我有这么说吗？”
　　“可是，你刚才都是站在殷商的角度……”琵琶精迟疑着说道，目光隐隐有些复杂。
　　“这个……咳，这个是因为西岐一下子抢了70%的活动奖励，我替殷商打抱不平嘛！对了，你们终于上线了，是不是要去皇宫做任务？”
　　妲己赶紧问道。
　　不过琵琶精并不傻，自然知道妲己是故意转移话题，不过妲己不说，她也不好再问。
　　“皇宫的任务……不太好做，而且现在游戏的剧情也跟原著的不太一样，我其实不太愿意……”琵琶精想了想，直接跟妲己摊牌道。
　　“或者你可以问问小雉鸡。”她勉强笑了笑，将这个问题推给了雉鸡精。
　　雉鸡精眨眨眼睛，瞅着妲己。
　　“你现在在皇宫里做任务？”
　　“呃……没有……”妲己摇摇头。
　　她早就没有怎么去殷商皇宫了。
　　毕竟纣王那只大鸽子不给她任务做，还要抢她的任务，她干嘛还要往殷商皇宫凑？
　　反正在外面做任务也能升级。
　　“那我还去皇宫做什么？”
　　雉鸡精嘟了嘟嘴，手上的动作不慢，立刻刺死了一个小怪。
　　接着，第二个boss也出现在了这个小队面前。
　　正是【轩辕坟大妖·九尾狐狸精】。
　　雉鸡精到现在才40级左右，跟九尾狐狸精差了足足10级，赶紧后退了两步，撺掇着妲己上前，跟那九尾狐狸精对战。
　　妲己白了雉鸡精一眼，立即施展50级的大招：魅惑，将九尾狐狸精魅惑成功后，用狐尾攻击了它七八下，那九尾狐狸精就已经去了30%的血。
　　“好厉害啊！”雉鸡精拍着手。
　　妲己满脸得意：“那是！”
　　“我说的是那只怪！血好厚啊！打这么多下才掉那么一点血。”
　　妲己：“……”
　　半秒后，她狂吼道：“小雉鸡，几天不见，你皮痒了是吧？”
　　五分钟后，最后一个boss也被小队给推掉了。
　　妲己按照记忆中发现鳌龟的方向走去，结果却连洞穴也找不到了。
　　估计只有首次进入副本才会有那个地图吧。
　　妲己不禁有些遗憾。
　　可惜了那一块鳌龟壳。
　　不过想起来还有一颗鳌龟内丹，妲己还有些安慰。
　　现在她总算是懂了，为什么纣王非要她服下鳌龟内丹。
　　等到下次跟她独处的时候再服用吧。
　　妲己想到这里，脸色微微有些发红。
　　幸好小队里的其他人并没有注意到她的表情。
　　一个小时后，妲己又跟整个小队的人将整个副本刷了4次。
　　虽然加上了琵琶精和雉鸡精这两个40级出头的“菜鸟”，但是也因为妲己的存在，这个小队并没有战斗力羸弱的缺点。
　　因为妲己修炼的【鸿元功法】终于升级到了30级，开始进入了第一重功法的修炼，身体属性得到了很大的提升不说，连各种负面状态的持续时间都削弱了一些。
　　这让妲己很开心。
　　毕竟这【鸿元功法】可是吃了她不少贡献度和经验的“烧钱功法”。
　　现在能够起作用，实在是让她觉得很感动。
　　而在刷过这5次副本后，妲己的等级也提升到了51级。
　　虽然说，她的升级速度也算是很快了，但是看排行榜上，她的名次没有升高，反而直接降到了第九名。
　　究其原因，就是这次的活动奖励闹的。
　　姬发因为有20%的活动奖励，直接连升三级，从51级直接蹦到了54级，简直是神速。
　　不过就算是这样，他也还是没有荣获等级排行榜第一名的宝座，屈居第二名。
　　第一名的姓名还是隐藏着，跟姬发一样是54级。
　　第三名到第五名以一级之差，紧紧咬在了他们身后，正是53级。
　　第六名到第八名都是52级。
　　让妲己意外的是，纣王竟然还是第八名，52级。
　　她又没有做活动任务，怎么升级升的那么快？
　　妲己心中腹诽。
　　不过她也不打算问纣王，反正就算问了，纣王肯定也不会说的。
　　排行榜的姓名到现在已经揭开了一部分了。毕竟一些认识他们的人看见他们的等级也能猜得出来他们上了等级排行榜。
　　论坛里也会实时更新哪位大神到了多少级，在等级排行榜排名第几。
　　如此，这些人干脆就大大方方的把自己的名字亮了出来。
　　除了第一名姓名仍然隐藏外。
　　【第二名：姬发。
　　第三名：太上老君。
　　第四名：姓名隐藏。
　　第五名：燃灯道人。
　　第六名：姜子牙。
　　第七名：女娲。
　　第八名：帝辛。
　　第九名：姓名隐藏。
　　第十名：袁洪。】
　　这一圈看下来，妲己赫然发现自己认识的人还不少，在这等级排行榜里，除了那个燃灯道人和袁洪之外，其他的人，自己或多或少都有所接触。
　　袁洪有人说是孙悟空的前世，这个自己不太清楚，不过原著中，袁洪是帮殷商的没错。
　　不过在原著里，燃灯好像是阐教的人物来着？
　　妲己有些愣了愣，想了一会儿，又觉得原著在这里已经没有什么用了。
　　毕竟现在很多剧情已经跟原著不一样了，很多玩家也不想重蹈原著的覆辙，所以就会选择走另外的路。
　　这无可厚非。
　　副本刷完，雉鸡精首先熬不住了，打着哈欠下去睡觉了。
　　紧接着，琵琶精也跟妲己说了晚安，她们的作息不像妲己这么混乱，拼到3，4点还活蹦乱跳的。
　　妲己还想问问她们之后打算去那里混呢，现在也只有先让她们去睡觉，回头再问了。
　　等两个人都下了线，妲己看了一下副本次数已经被刷完了，干脆去做日常任务混经验。
　　《周易》在这段时间内信徒增长非常迅速，但是妲己打算把周易得来的经验用来升级【鸿元功法】，至于升级的经验，还是要自己来。


【99】前往碧游宫

　　眼见九头雉鸡精和玉石琵琶精陆续离开了游戏，妲己也伸了个懒腰，目光在轩辕坟周围搜索着。
　　碧游宫虽然在地图标明了位置，但是这并不代表别人就能够去碧游宫。
　　在原著中，碧游宫可是有护岛大阵的。
　　通天教主的诛仙阵威力强大，那护岛大阵的威力肯定也差不到哪里去，虽然妲己不喜欢麻烦，但是自己能力不足的时候，她可不会傻到以身犯险，而是私信了闻仲。
　　闻仲作为金灵圣母的徒弟，也算是碧游宫截教的外门弟子，应该知道怎么去碧游宫，甚至可以直接把妲己带到碧游宫里去。
　　妲己心中想得比较美好，在得知闻仲在轩辕坟刷副本的时候，就过来找他了。
　　正好也和琵琶精、雉鸡精二人叙了一下旧。
　　只是让妲己有些疑惑的是，闻仲两个小时前就已经在私信中回复了她，说他在轩辕坟刷副本，这两个小时都过去了，他好像还没能出副本中出来。
　　现在的闻仲是49级，按理说实力也应该不差，刷个副本怎么用了那么久？
　　正在妲己觉得奇怪的时候，闻仲昂首阔步，从轩辕坟洞口里走出来，笑吟吟地对妲己道：“真是失礼啊，让妲己娘娘久等了。”
　　妲己看着这货装逼的样子，摇摇头，突然明白姬发为什么会这么讨厌熊贝大神了。
　　装逼装得太刺眼了呗。
　　“行了行了，你要什么报酬，尽管说。”妲己直接说道，她在刚刚的私信里，就已经跟闻仲说过她想要去碧游宫一趟了。
　　不过她当然不可能告诉闻仲自己的真实目的，而是假意说自己需要某些珍贵的草药，那草药只有碧游宫有。也借着之前哪吒的事情，问问闻仲金灵圣母在不在碧游宫，如果在的话还可以顺便去跟金灵圣母道个歉。
　　当然，这只是表面上的说法而已，万一金灵圣母一个不高兴，把自己打一顿，自己岂不是亏死了？
　　妲己只是想要借由闻仲知道金灵圣母在碧游宫的哪一处地方，顺便再把碧游宫的各个地方的部署打探清楚而已。
　　果然，闻仲一听见妲己想要跟金灵圣母道歉，就点了点头，说道：“报酬的事情可以先放一放。等事成之后你给我也行。本来这个点大家都快睡觉了，不过好在家师是个夜猫子，一般情况她都会在碧游宫的碧仙山上，倒也不难找。你要找的是什么草药？我也去过几次碧游宫，对里面的草药挺熟悉的。”
　　妲己假装没有听见闻仲后面的问话，又将碧游宫附近的阵法消息打听了一些，但是得到的答案不太理想。
　　根据闻仲的描述，妲己得知这碧游宫周围乃是十绝阵，非常厉害，如果不是截教中人，擅自闯入只有死路一条。
　　“这就有点麻烦了。”妲己皱了皱眉头，露出苦恼的神色。
　　也不知道是不是因为跟纣王疯狂了一下午的关系，现在的妲己举手投足之间都是明媚的女子风情，微微蹙眉的神情看起来楚楚动人，看得闻仲也忍不住有些心神摇曳。
　　他沉吟了一会儿，终于狠下心来，道：“这样吧，我带你去碧游宫！”
　　“真的？”
　　妲己喜出望外。
　　闻仲点了点头，笑容却眯了起来：“不过报酬就得翻倍了。100万金币，怎么样？”
　　“靠，你怎么不去抢！你碧游宫的草药是金子吗？这么贵？”
　　妲己白了闻仲一眼，风情万种。
　　闻仲咳嗽一声，也觉得自己好像要价要得太高了一些：“不然……80万金币？”
　　“20万。”
　　“不行，20万能干什么……”闻仲这个时候也顾不上欣赏妲己的美貌，心急火燎地跟妲己讲起了价。
　　经过一番厮杀，最终价格定在了45万金币。
　　闻仲忍不住一阵肉疼。
　　亏了亏了。
　　不过价格已经谈妥了，他也不可能反悔，小声嘱咐了妲己一些注意事项，然后便要驾云带妲己去碧游宫。
　　“现在就去？”妲己微微一愣，隐隐觉得好像哪里有些不对。
　　“嗯！现在正是夜深的时候，不少人都下线了，正好方便了你去偷草药。现在是6月底，如果再拖几天的话，到时候大学生全都放假了，晚上上线的人就多了。”
　　闻仲一本正经地解释道。
　　妲己也觉得他说的有些道理，但是心中还是觉得有些不对。
　　自己既然说了要去找金灵圣母道歉，那如果金灵圣母原谅了自己，自己向她买点草药，也不是什么难事，谁也不会跟钱过不去，那为什么闻仲会说自己是去偷草药呢？
　　妲己心中微微警惕了起来。
　　闻仲并不知道妲己心中所想，带着妲己飞了五分钟后，便说到了。
　　按照常理来讲，这么短的时间，根本到不了碧游宫，不过这是游戏，自然将飞行的时间缩短了很多。
　　不然一飞就飞几天几夜，那这游戏估计是完了。
　　不过封神游戏只有在刻意加速的飞行状态可以缩短时间，平时骑马之类的运动，还是跟现实中的时间差不多。
　　妲己从云头上下来，站在一座小岛上，一眼就看见了远处金碧辉煌的碧游宫。
　　碧游宫四面环水，也是身处在一座大岛上，但是很明显，那座岛周围有很多禁制，远处看过去犹如海市蜃楼一般，下半身全被浓雾所笼罩着。
　　“跟在我身后，踩着我的脚印走。”
　　闻仲就在妲己旁边，先一步往浓雾的方向走去，一边跟妲己说道。
　　妲己点了点头，眼睛紧紧盯着闻仲的后背，心中一番计较，结果还是没有选择动手。
　　虽然十绝阵很厉害，但是原著中却还是出现了十绝阵的踪影，甚至有些连破解之道都附上了。
　　妲己自觉自己现在的实力也算是可以的了，要破阵她还是有些信心的，更重要的是，如果闻仲被自己杀了，就没有人带自己进碧游宫了，到时候没有万年珍珠，东海的生物全都要死。
　　而这杀孽，是算在哪吒头上的。
　　想到这里，妲己便放弃了偷袭闻仲的打算，一边提高警惕，遇上危险就立即下线，一边踩在闻仲的踩过的水渍上往碧游宫走去。
　　也不知道是碧游宫附近的水面比较特殊，还是闻仲使了什么法子，妲己和闻仲居然可以直接站在水面上。
　　蔚蓝的海水倒映着二人的影子，夕阳的余晖洒下来，将海面和影子都镀成了金黄色。
　　紧接着，这宁静的世界被一声声鸣啼打破。
　　是一只海鸟，歪着头打量了二人一眼，随即往高空飞去。


【100】背后的阴谋，闻仲的打算

　　“无妨，那只是一个小角色而已。”
　　30岁左右的男子神色慵懒。
　　在他身边盘旋的海鸟姿态优雅的落了地，长喙轻轻啄了啄背上的羽毛，随即变化成为一个抱着双腿的半蹲少女。
　　“东海那边如何了？”
　　“无异常。”少女面色无波，空气中只有她那甜美异常的说话声。
　　“嗯，要尽快打通海眼，唤醒鸿钧的第一层意识。”
　　男子道。
　　少女点了点头，并不多言。
　　男子似乎也习惯了少女安静的样子，看着她笑：“还有什么事情吗？”
　　“龟丞相被游戏化了。”
　　少女报告道，甜甜的声音配合着那淡漠的语气，着实让人觉得怪异。
　　“比干陨落，重生技能被袁洪得去。【比干的头颅】被妲己得到。”
　　“云中子联合赤精（PS：本名赤精丨子，大家也知道为什么赤精丨子会成为屏蔽词，以后就叫赤精吧）与广成子，广收门徒，打算立教为朝，目前已经收下十万门徒，其中金仙修为的人有200多名，发展迅速。殷洪殷郊……”
　　……
　　少女将事情一一道来，声音干净甜美，尽管说的都是游戏中的琐事，但是却让人忍不住想继续听下去。
　　“嗯，只要那龟丞相安安分分待上三个月，直至海眼开启便可。”男子微微叹了一口气，话语中并不将这件事放在心上。
　　“比干么……自以为是的东西，留着也没用。正好卖给姬发一个人情……倒是他的头颅，可以一用。没想到这小角色居然还能拿到比干的头颅……”他轻轻敲击着桌案，缓缓说着话。
　　少女点点头。
　　“至于那新出现的教派……”男子沉吟一声，正要接着说话，就听见一阵脚步声由远而近。
　　“4号，鸿钧的意识有动静了。”
　　来人已到中年，跑了两步就有些气喘吁吁，不过神色间看得出他很焦急，看见房内只有少女和男子二人，便赶紧低声说道。
　　男子的眼底微微一亮，立即问：“什么动静？”
　　3号看着4号的样子，一点也不敢怠慢，赶紧将新触发的任务共享给了4号。
　　【天道任务】
　　混沌初分盘古先，太极两仪四象悬 。
　　子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤 。
　　燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前 。
　　神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联。
　　……
　　天道演变出现偏差，请玩家修正天道。
　　获得奖励：10000点经验（双倍），2000点贡献度。（双倍）。10000点金币（双倍）。
　　获得奖励：【天道执行者】勋章。
　　时间限制：3个月内。
　　“修正天道的意思是……”3号百思不得其解，赶紧问4号。
　　4号摇头笑了笑，反问他：“天道是什么？”
　　3号想了想，回答道：“呃……是系统吗？”
　　“6号，你来告诉她。”4号不置可否，只是让少女说话。
　　少女神色无波，也没有看着3号，一双眼睛只木讷地盯着空无一物的墙壁，道：“天道，就是封神原著。修正天道的意思，就是杀不该存留之人，杀本该封神之人。”
　　4号满意地点了点头。
　　3号立即心领神会，有些浑浊的眼神中立即浮现出一丝狡黠：“比如伯邑考？”
　　少女的表情一如之前，没有半点波动，话语却依旧甜美：“再比如石矶。”
　　“3号，跟6号共享一下任务，然后，努力修正天道吧。10号那个女人最好能快点找到万年珍珠，否则三个月的时间，实在让人难熬啊……”
　　4号微笑着说道，眼神却一片冰寒。
　　3号神色微兢，小心翼翼跟6号共享了一下任务后，便赶紧退出了房间。
　　“老头子，我会证明给你看，我才是最应该掌管封神集团的，10号不过只是一个乳臭未干的黄毛丫头！你当初是看错人了！”
　　4号深吸了一口气，微微呢喃道。
　　少女并未在乎4号自言自语的细碎声音，身形一转，她再次化做一只松鼠，跳出屋外。
　　“去吧，6号，那女人虽然没用，但是10号弄了不少好东西给她，周易系统……算了，只要鸿钧醒来，任她怎么折腾，也翻不起多大的浪来。”
　　4号说着零碎的话，想要再次跟那少女变化的松鼠嘱咐几声，一抬头却已经找不到少女的身形了。
　　“6号也到了叛逆期啊。算了，料想那只孙猴子也逃不出那巨石。”
　　4号摇了摇头，将心中的担忧抛之脑后，便下线了。
　　妲己跟着闻仲深一脚浅一脚地穿过护岛大阵，来到碧游宫所在的岛上。
　　正在妲己有些意外闻仲居然没有设计陷害她的时候，闻仲突然指着岛上的一个山丘道：“那座山峰便是碧仙宫，家师就在山上静修。”
　　妲己装模作样地点了点头，一边跟闻仲说话套取碧游宫的信息。
　　正如妲己所想的那样，通天教主并不是一个热衷游戏的人，反而，他更热衷的是金币。
　　不然他也不会跟着元始天尊一样跑去卖阵法卖功法了。
　　之前他收的那个徒弟——红莲子（也就是花了一大笔钱买了他的诛仙阵的人）倒是比较热衷游戏，这个时候应该还在线，不过因为碧游宫内的任务比较少，那个红莲子在学了通天教主的功法之后，就早早的出岛历练去了，根本不可能还在碧游宫里溜达。
　　至于通天教主门下的八大亲传弟子么，有些直接出岛游玩或是历练去了，毕竟就算他们的实力强大，但是等级也跟普通玩家一样，如果不做任务根本没办法升级。
　　有些则还是NPC，比如赵公明，还有灵牙仙，这两个人还是NPC，虽然对通天教主一直闭关的情况有些诧异（对外宣称闭关），但还是忠心耿耿地守在碧游宫里。不过他们俩的地盘距离主山峰和碧仙宫都比较远，应该不会发现妲己和闻仲入岛的事情。
　　至于闻仲的师父——金灵圣母，也是一个玩家。
　　不过她平时工作太忙，并没有太多时间玩游戏，对于在游戏里赚钱也不太热衷，目前估计也就是个风景党，深夜玩玩游戏看看风景就够了。
　　所以到现在金灵圣母也才35级，落后了普通玩家一大截。
　　虽然从闻仲口中得到的消息是这样，但是妲己还是不敢小觑金灵圣母。
　　毕竟精灵圣母怎么说也是通天教主的亲传弟子，功法和实力早就比自己这个九尾狐强太多了，就算是等级比自己低，估计自己也是打不过她的，反而还会被反杀。
　　妲己想到这里，就愈发不敢去见金灵圣母了。
　　“你知道通天教主在哪个山峰吗？”
　　妲己拍拍自己的脸，极力让自己的笑容看起来自然一些，问。
　　闻仲正带着妲己去碧仙宫，这个时候随手一指：“哦，就是那一座，碧游宫的主山峰。”
　　“哦……看起来……很大气……”
　　妲己点了点头，目光在那座主山峰上打量了一下。
　　的确，从外面看去，主山峰上似乎并没有特别强力的存在。
　　妲己转了转那双灵动的眸子，笑着说道：“闻仲，你给你师父备了礼物吗？”
　　闻仲的脚步一时停了下来。
　　“礼物？”
　　“是啊，金灵圣母好歹也是你的师父，你不会一份礼物都不给她带吧？”妲己眼神带笑，话中却暗藏玄机。
　　闻仲立即露出为难的样子来：“虽然说金灵圣母是我师父，但是每次都要送礼的话……这也太奢侈了。我虽然玩枪战游戏比较厉害，但是这种角色扮演的游戏，我的操作并不高明，除开任务奖励，副本也都是看伤害量来分材料的，我得到的材料……”
　　“行了行了，别哭穷了，我看你任务也没有少做嘛，看看，都快50级了，赶上大部队了。”
　　妲己赶紧打断他的话，也懒得跟闻仲废话，直接说道：“这样，我们去主山峰偷……拿点草药，这样我可以得到我想要的草药，你也可以顺便拿点草药送给你师父表孝心，反正天底下的草药都长得差不多的。我看那个通天教主也没有在贴吧里挂过草药，估计是懒得采药拿去卖，我们随便拿点他不会知道的。”
　　“这样好吗？”闻仲表情讶异。
　　“放心吧。你也说了，通天教主这个时候早就下线了，而且主山峰既然是他的地盘，他平时又在闭关，那他的那些亲传弟子肯定不会过去打扰他，所以现在的主山峰肯定一个人也没有。现在不采草药，难道过年才去采吗？”
　　“可……”闻仲还是有些犹豫。
　　“唉，算了算了，反正我去采草药了，你要是怕的话，可以站在这里等我。我过会儿就回来。”
　　妲己立即说道，同时也往着主山峰的位置飞去。
　　闻仲站在原地，表情阴晴不定，似乎是内心在纠结着要不要跟妲己一起去主山峰。
　　等到妲己的身影走到足够远的距离后，闻仲才露出一抹笑容来，给金灵圣母发了一条私信。
　　“师父，妲己去你的山头了，她应该随身带着【比干的头颅】。如果没有的话，她身上应该还有太上老君炼制的仙丹，随便抠个十来个也够本了。再不济，她身上应该还有很多金币和装备，只要杀了，她背包里的东西都会被爆出来的。”
　　金灵圣母很快就回了句私信。
　　“妲己是谁……”
　　“师父！不要玩了！妲己已经去了你的山头，她现在实力不弱，好好应战！不要阴沟里翻了船。”
　　闻仲差点被金灵圣母发来的私信给气到吐血，赶紧给自己灌了一小瓶血瓶才感觉自己好一些。
　　“撒，妲己要是死了，纣王应该会发疯吧？到时候嫁祸给姬发，西岐怕是要被纣王的怒火给焚烧殆尽咯……”
　　闻仲笑眯眯地自言自语着，一边转身往碧游宫外走去。


【101】洗劫通天教主行宫，西游记客串演员

　　在闻仲离开后5分钟，妲己的身影也从旁边慢慢浮现出来。
　　“闻仲果然有问题。”
　　她皱着眉头，目光在主山峰的方向看了看，然后转身，毅然决然往闻仲口中的“碧仙峰”走去。
　　“难怪SSY会这么讨厌熊贝，还真是天天都在想着办法的坑他啊……”
　　妲己轻笑了一声，掂了掂在杂货铺买来的回城卷轴，心中升起几分信心。
　　“闻仲么，下次见面，看老娘不打死你！还敢打我的主意！”
　　说罢，她将卷轴一收，浑身的气息敛到极致，正要悄悄往碧仙峰摸去，突然看见路边一个贪玩的童子。
　　妲己神色一喜，当下笑眯眯地凑上去：“喂，你叫什么名字啊？”
　　“我叫蓝月。”童子立即应了一声，回头一看，一个不认识的大姐姐正站在自己旁边。
　　“道友是……”蓝月脸色微微红了红，露出疑惑的神情来，眼前这个漂亮的人，不对，眼前这个漂亮的妖，他怎么从未见过？
　　妲己没回答他的话，只是问蓝月那碧仙峰是不是通天教主的行宫。
　　蓝月点点头，目光中透露出疑惑的神色来：“道友是来碧游宫求道的？”
　　截教的教义乃是有教无类，所以通天教主门下多数都是妖族，妲己虽然占据着苏妲己的人身，但是她的真身乃是九尾狐。
　　这蓝月一身实力虽然比较弱，但是眼力还是有的。他并没有从妲己身上感受到妖气，但是他的直觉告诉蓝月这妲己应该就是妖族。
　　妖族中能够毫发无损到这碧游宫来的人，要么是强者，要么就是有关系的人，蓝月只是个小童子，自然不能得罪了妲己，赶紧笑脸盈盈地招呼着。
　　妲己笑了笑，点了点头。
　　蓝月立即换上殷勤的笑容来：“那真不巧，尊上现在在闭关，道友还是过段时间再来吧。”
　　“我问问你啊，那碧仙峰上，除了你口中的尊上，还有谁吗？”
　　妲己问。
　　蓝月脸色微微变了变，强笑道：“道友问这个问题是……”
　　妲己看了蓝月一眼，也懒得再跟他多话，直接召唤出捆仙绳将蓝月捆住了。
　　“道友，道友你这是做什么？”蓝月一愣，赶紧挣扎道。
　　“这捆仙绳一直没有卖出去，现在倒用上用处了。”
　　妲己压根儿没有理会他，自言自语了两句，就掏出七星剑，在他面前比了比。
　　“把碧仙峰上的情况说清楚，否则……”
　　蓝月万万没有想到刚刚还一脸笑容的妲己反手就开始威胁自己了，本想咬牙不说的，却不想妲己直接跟系统兑换了一个刑法大全，5分钟后，蓝月直接把碧仙峰上所有的情况都交代清楚了。
　　除了通天教主的那只奎牛坐骑之外，碧仙峰上连一个童子都没有。
　　这当然也是通天教主自己下的令，虽然碧游宫的人都不知道为什么，但还是选择遵守了通天教主的命令。
　　不过那只奎牛虽然也是NPC，但是却对外面的世界很好奇，在白天都会选择外出。
　　现在正是黄昏时候，估计奎牛还没有回来。
　　妲己得到了想要的情报，也没有直接杀了蓝月，只是用瞌睡虫迷晕了他，藏在一处隐秘的地方，随后就摸上了碧仙峰。
　　那闻仲果然对自己图谋不轨，下次可不能再相信他了。
　　妲己心中如此揣测着，不过一会儿就借助腾飞诀来到了碧仙峰的峰顶。
　　远远看过去，这碧仙峰在众多山丘中并没有什么特别之处。
　　唯一有些不同的，就是这碧仙峰上似乎多了一块巨石吧。
　　那巨石远远伫立在山顶上，乍一看总让人心中生起“扎眼”的感觉来。
　　妲己本来也没有在意那块巨石，但是她一跃上碧仙峰，心中就升起了一阵怪异的感觉。
　　本来她一进碧游岛内，就立即感觉到这碧游岛内有着几乎可以跟天庭比拟的浓郁灵气，但是当她踏上碧仙峰峰顶的时候，就感觉到灵气的浓郁程度降低了。
　　而且不是降低了一丁点，而是降低了很多。
　　在她踏入碧仙宫内后，更是感觉这灵气几乎快一滴不剩了。
　　“真是奇怪，根据那小童子的话，这碧仙宫应该是通天教主的地盘才对，为什么一点灵气都不剩了？”
　　妲己疑惑地想着，要不是感应到那捆仙绳还捆着小童子，她都快怀疑连她遇到童子的事情也是闻仲的阴谋了。
　　直到妲己从那碧仙峰里找到了通天教主放在行宫中的万仙阵阵法，她才相信这确实就是通天教主的行宫，只是不知道为什么这里会灵气匮乏而已。
　　只不过妲己将碧仙宫翻了个底朝天也没有找到她想要的万年珍珠，不由对东海龙王的情报起了疑心。
　　只可惜现在已经快半夜两点了，东海龙王早就下线睡觉了，妲己也无法问他更多有关万年珍珠的信息，只好赶紧将摸到的万仙阵阵法收入囊中，顺手又把通天教主的渔鼓也给偷了。
　　诛仙四剑她倒是想找，不过估计已经被那个叫做红莲子的徒弟给拿走了，毕竟那徒弟就是冲着诛仙剑阵去的，诛仙四剑肯定不会放过。
　　还有别的什么紫电锤、青萍剑之类的法宝武器，妲己一样都没找到，她估摸着这些法宝应该被通天教主卖的差不多了。
　　正在妲己想要再重新找一下万年珍珠的时候，窗外传来的光线已经变得暗了起来。
　　远远还能听见碧仙峰下传来的一声吽叫。
　　妲己立即知道是奎牛回来了，赶紧收拾好被自己弄乱的屋子，偷偷从后门溜出去了。
　　身为通天教主的坐骑，奎牛怎么说也是金仙的实力，只要一进入碧仙宫，感觉到妲己残留的气息，肯定就知道有人来过了。
　　不过就算是它，也是不能随便进入碧仙宫的，只能在碧仙宫外的一个牛棚里睡下。
　　妲己这才逃过一劫，只不过她现在并不知情，只是赶紧从碧仙宫后飞到山顶，打算越过山顶，从山的那一边溜下去。
　　情况也相当的顺利，当然，这是在妲己刚到山顶之前，情况很顺利。
　　就在妲己飞到山顶时，一个声音突然将她吓了一跳，差点从山顶滚下去。
　　“喂，你在干嘛？”
　　妲己还以为是自己的行踪被发现了，赶紧往周围看了看，除了一只松鼠，好像没发现有什么不对劲的地方。
　　“是你？松鼠精？”
　　妲己警惕地问道。
　　“不对不对，我在你下面。唉，安全裤真是人类最失败的发明。”
　　那声音叹气着说道。
　　妲己立即注意到自己是踩在一块巨石上的，赶紧后退了几步，跳下那巨石。
　　“你是什么人？”
　　妲己问话的同时直接选择了查看这巨石的资料，那眼神立即瞪了起来。
　　“孙悟空？”
　　“你TM是孙悟空？这不是封神吗？哪来的西游记客串演员？”
　　PS：感谢【米懿】的月票！φ(≧ω≦*)♪
　　各位帅气可爱的书友(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　如果方便的话ヾ(´･ω･｀)ﾉ
　　能否给这位无名渣渣小作者(。・・)ノ
　　点上一个收藏o(*////▽////*)q
　　写上两句评论つ﹏⊂
　　支持一下呢ο(=•ω＜=)ρ⌒☆
　　万分感谢!!☆⌒(*＾-゜)v

【102】天生石猴，谁的宠物

　　【天生石猴】
　　等级：0级。
　　概述：天生巨石，具体不详。
　　能力：不详。
　　在天生石猴四个自己出现的时候，妲己就反应过来，这肯定就是那只上天入地无所不能的齐天大圣孙悟空！
　　但是……为什么系统会提示这么多信息不详呢？
　　“emmm……我也想问这个问题的。”
　　巨石里的声音很尴尬。
　　妲己还是有些不能置信，随手召唤出七星剑来，二话不说直接削向了巨石。
　　巨石还来不及阻止，就听见一阵金铁交击的声音从碰撞处传来，紧接着，系统提示：“不知名物体，无法造成伤害。”
　　“什么叫做不知名物体？你都能够判断出来这是石猴了，还说这是不知名物体？”
　　妲己敲敲这巨石，反问系统。
　　系统：“……”
　　“MD一定是出bug了，这破游戏天天bug！烧个书客程序员祭天算了！”（我没有打广告，我不知道广告是什么＃滑稽）
　　巨石没想到妲己一言不合就给自己来了这么一下，尴尬地“呃”了一句，便继续道：“你就是苏妲己是吧？你的操作不对，普通的攻击是没办法打碎这石头的。”
　　“这么说，你能打碎这块石头？那你干嘛还待在这石头里？”
　　妲己没成功地耍帅，稍稍有些郁闷，立即问。
　　巨石点了点头，又摇了摇头。
　　“我虽然知道应该怎么打碎石头，但是我没有这个能力。”他努力让自己的话听起来谦逊有礼：“如今的封神世界里，有这种能力的除了高达51级的妲己大人你之外，别人都不行！”
　　末了，那巨石又加了一句：“就算是金灵圣母，不，就算是通天教主在，那也不行。”
　　“嗯？”妲己摸摸下巴，表情有些痞气地拍了巨石一巴掌，：“说的不错！就冲你这句话，我帮你打碎这石头，不过我想知道，你被这石头困了有多久了？”
　　这一巴掌的动作潇洒利落，从旁人的角度看来帅气的很，但是只有妲己知道，她手心早就发红了。
　　不过，既然是耍帅，就算再疼也要忍着。
　　“呃……”巨石没想到妲己看起来虽然大大咧咧的，居然也知道自己是故意恭维她想要让她打破石块放自己出去，当下有些不好意思地说道：“快一个月了……”
　　“……没投诉给游戏客服？”妲己愣了愣，反问道。
　　“游戏客服压根儿不理我。我也投诉过封神集团，结果封神集团只是说是任务需要，让我就当是在做五指山副本，然后给我发了一堆补偿……只是补偿是通过邮件发的，我现在这个样子，根本没办法去领邮件……”巨石尴尬地说着。
　　“唉，这游戏游戏客服就那样，别指望了。”妲己眯着眼睛看了看这巨石周围的花纹，想了想，问：“所以……五指山副本的意思是，按照正常的游戏进度，你要等五百年才能出来？”
　　“差不多……现在石头的灵气根本不够孕育我成长。”巨石应道：“根据主线任务【破出石胎】提示，我应该还有531年零三天才能出来。而且不知道为什么，自从我被搬到这座山峰后，周围能够汲取的灵力越来越少，任务提示的时间也渐渐拉长了……”
　　“被搬过来？对，你应该是在花果山山顶才对，这里是通天教主的道场碧游宫，根本不是花果山。说起来，你是被谁搬过来的？”
　　妲己愈发感觉事情复杂了起来。
　　正在巨石想要回答妲己的时候，一个磁性的女低音突然响了起来。
　　“是我。”
　　紧接着，一个模样帅气的女子就从悬崖下缓缓升高，直到双足和巨石的高度相当，她才轻轻点了点足间，整个人优雅地点在了巨石身上。
　　“呃……圣母早上好，呸，圣母晚上好啊……”
　　巨石赶紧打招呼。
　　话题丝毫没有涉及到刚刚有关于“安全裤”的东西。
　　“我给你一个机会，重新说。”
　　金灵圣母随意地瞥了巨石一眼，平静地说道。
　　“师父晚上好。”
　　巨石赶紧道。
　　金灵圣母这才笑起来，整张脸似极了一座冰山瞬间溶解，随后换成了让人如沐春风的和善笑容的样子。
　　“嗯。你就是苏妲己吧？”
　　金灵圣母看了苏妲己一眼，说道。
　　“嗯……金灵圣母。你好。”
　　妲己忌惮地看了金灵圣母一眼，有些僵硬地用手给金灵圣母打招呼。
　　不，不是僵硬，而是……为了提前做些准备，避免被金灵圣母一击秒杀，所以她摇晃手臂的时候微微有些迟钝感而已。
　　她的战斗天赋和反应力虽然算不上特别优秀，但至少是十分敏锐的。
　　金灵圣母虽然只有35级，但是一身的气势却让人不可小觑。
　　其实这是妲己弄错了，金灵圣母身上的气势虽然也有一些是她游戏中的实力造成的，但是她依靠的更多的却是在日常生活中日积月累的上位者的气质。
　　刚刚只是因为巨石的话让她动了些怒气了，所以才用了如此强势的出场方式，倒没有想到让妲己误会了。
　　“你好。”金灵圣母点了点头，笑容可掬的样子让妲己稍稍有些放松了一些。
　　“我想知道，你想怎样打破这石头。”话音刚落，金灵圣母便直接问出了口。
　　妲己赶紧摆摆手：“不不，打破石头不是我说的，正主你正踩着呢。”
　　她指了指巨石。
　　金灵圣母的目光便又落在了巨石身上。
　　“你有把握能够打破石头？”她扬眉的样子很好看。
　　只可惜金灵圣母的眼神是看着那巨石的。
　　妲己突然觉得，这世上，帅气的小姐姐还是很多的。（纣王：你说什么？）
　　巨石的声音听起来很认真。
　　“嗯，只要她拿出那个东西。我能够感应到，她的身上有我需要的东西。”
　　见到金灵圣母，巨石一下子就知道自己的后台来了，当下也不再拐弯抹角，直接说道。
　　“什么东西？”妲己微微一愣，暗想：不会是刚刚被自己摸出来的万仙阵吧？
　　要是现在让金灵圣母抓了包，她就真的要成为截教的众矢之的了。
　　“我也不知道，反正应该是一件有灵气很高的东西，能够在短时间内补充我需要的灵气，让我能够直接从石头里蹦出去……”
　　巨石也解释不清楚，只好将自己脑海中想象的细节说一下，至于这细节是真的还是假的，只要妲己开始往外掏东西，就不重要了。
　　“苏妲己，你能帮忙吗？当然，报酬会很丰厚。”
　　金灵圣母直接问道。
　　妲己满脸笑容地答应了下来。
　　她也不敢不答应，毕竟金灵圣母的实力摆在那里，别看现在金灵圣母的态度很好，要是她要是不答应，说不定金灵圣母就直接对她动手了。
　　金灵圣母道了声谢，随后就看见妲己从背包里拿出一个物品来。
　　金灵圣母和巨石都还未看见那物品是什么，只见一道黄芒闪过，妲己手中的物品已经不见了。
　　一直在旁边呆着的松鼠还在原地，但是嘴上已经衔了一张金光闪闪的符箓。
　　“喂！还给我！”
　　妲己一愣，身形往前一冲，修长的手指飞快的伸长了，在松鼠面前一夺！
　　眼见她的指尖已经摸到符箓的尾巴了，那只松鼠却已经像闪电一样躲到了妲己身后，嘴上还衔着那符箓不放。
　　金灵圣母将眉头蹙起，看了看符箓和那只奇怪的松鼠，将目光落在妲己身上：“回城符箓？”
　　“嗯，我觉得回城符箓的灵气非常高。”
　　妲己插着腰，回答的理直气壮。
　　“喂喂喂，脸呢！你的脸呢！”巨石忍不住道。
　　“你们的宠物？速度挺快啊。”妲己压根儿没理会巨石，朝着松鼠努了努嘴，说道。
　　没想到金灵圣母面色凝重地摇了摇头，回答道：“不是我安排的。”
　　巨石也说：“也不是我的宠物。”
　　妲己的神色微微惊讶。
　　金灵圣母和巨石都没必要说谎，所以这只松鼠是什么情况？
　　正在妲己三人都开始警惕起来的时候，松鼠已经化作一个少女，160的个子，披肩齐刘海再加上合身素雅的佛袍。
　　只可惜，她似乎使用了系统新设定的DIY面具，样子一片模糊，让人认不出她到底是谁。
　　好在NPC玩家之间都能够互相查看身份。
　　妲己也一眼就认出来，这个变化成松鼠抢走她回城符箓的人的名字。
　　燃灯道人！
　　PS：感谢大家的推荐票2333333

【103】时也，命也；猴王出世！

　　“回城符箓的灵气很高吗？”
　　燃灯道人的声音甜美得让人动容，但是她的动作却跟甜美搭不上关系——一仰头，她直接将这回城符箓给吞进了肚子里。
　　“呃……你有什么特殊癖好吗？”
　　对于燃灯道人的行为，妲己有点无法理解。
　　巨石满头黑线：“不不不，就算是特殊癖好，这符箓又不是牛肉干，不能吃的。”
　　“也许符箓的味道会不错吧。”妲己和巨石惊叹于这燃灯道人的动作之时，金灵圣母却好像想到了什么东西，立即警惕地看着燃灯道人，同时对妲己说道：“你尽快把巨石打碎，这燃灯让我来对付。”
　　说话间，一只飞剑已经出现从天外飞来，气势凛然。
　　金灵圣母站在原地，却仿佛正握着那飞剑往前刺去一般。
　　骇人的气势一起，便已经收不住了，直冲着燃灯道人而去。
　　燃灯道人的情绪却一直都很平静。
　　除了声音太过甜美之外，她似乎太过安静了。
　　安静到，别人都不会去注意她。
　　直到飞剑距离她还有一米的时候，她的身影倏然消失，再次出现的时候，已经退了十步。
　　金灵圣母得势不饶人，飞剑运起再次向燃灯道人而去。
　　但每一次，燃灯道人都是避而不战，只求躲开飞剑，远远看过去，她似乎已经退了百步之余，不在这山头之上了。
　　金灵圣母知道自己等级不高，现在也只是凭借着一股逼人的气势跟燃灯作战而已，等到她的灵气消耗完毕，恐怕就要被燃灯给吊打了。
　　所以她赶紧朝着妲己喊道：“妲己，你还不打碎这石头吗？回城符箓已经没了，你不帮忙把孙悟空放出来，也没办法离开这碧游宫！”
　　“行了行了，我知道了。”
　　妲己郁闷地答应一句，看了巨石一眼，没好气地说道：“记得你欠我一个人情啊，孙猴子。”
　　“绝对不会忘记。”巨石赶紧答道，同时瞪大了眼睛，看着妲己将背包里的东西一一拿出来。
　　被燃灯抢了一次符箓，妲己也长了记性，拿出东西来给巨石看了一眼就立即放回了背包里，不过她背包里的杂物实在是太多了，一次一样东西的效率实在太慢，金灵圣母虽然已经将燃灯逼退了两百多步，却还是在不停地催促妲己和巨石，到最后妲己干脆一次将三样东西摆出来，在巨石看过之后立刻放回背包里。
　　巨石看见妲己从背包里拿出来的东西，都是些普通的副本杂物，不禁赶紧道：“唉，这些东西都没用！赶紧把你压箱底的宝贝拿出来吧！”
　　“说得轻巧！”
　　妲己忍不住吐槽了一句，但动作却忍不住加快了不少，同时也将副本杂物和一些还算珍贵的法诀和法宝一起拿出来。
　　首先就是【捆仙绳】和九尾狐的尾巴和牙齿，妲己拿出来的时候，还怕金灵圣母和巨石会抢自己的【捆仙绳】，不过从她收回这三样东西之后，金灵圣母也还是在远处跟燃灯战斗，巨石虽然也投来了羡慕的目光，但是却没有一点动手的迹象。
　　妲己点了点头，再次将凤凰的羽毛、鳌龟内丹和【五行天马诀】一起拿出来。
　　一秒后，妲己正要将东西收回来，没想到巨石突然叫了一声：“就是这个！”
　　说着一只石手就向【五行天马诀】抓去！
　　没想到一只松鼠尾巴凭空出现，直接抢在石手前面，将那【五行天马诀】卷走了！
　　妲己的反应也不慢，在松鼠尾巴卷走【五行天马诀】的下一个呼吸间，就伸手攥住松鼠尾巴的尾巴尖，另一只手召唤出七星剑来，直接将这团毛茸茸的松鼠尾巴给切了下来。
　　“没有血？”
　　妲己愣了愣，看向尾巴里，哪里还有【五行天马诀】的影子？
　　“卧槽！被她摆了一道！”
　　妲己气愤地爆了粗口。
　　那松鼠肯定不用说就是燃灯，【五行天马诀】现在肯定也已经落在了她的手里。
　　没想到她能在本体跟金灵圣母战斗的同时，还能派出分身来抢夺【五行天马诀】！果然不愧是排行榜第五名的高手！
　　妲己佩服之余，也有点抱歉地看向了巨石。
　　“不好意思，让她把【五行天马诀】抢去了。”
　　“嘿嘿，你看这是什么？”没想到巨石毫不在意，那只石手已经融化进了石头内部，但是从外面还能看见石手里握住的东西。
　　妲己精神一震：“难道你把【五行天马诀】偷梁换柱了？”
　　只不过映入妲己眼帘中的并不是那【五行天马诀】，而是色彩暗淡的丹药状的东西……
　　“我靠！我的鳌龟内丹啊！”
　　妲己赶紧伸手去夺，但是那石手已经被巨石给吸收了，也相当于成了石头的一部分，妲己用七星剑也没办法砍掉一点石头下来，伸手自然也不可能将鳌龟内丹夺下来。
　　“这内丹的灵气很足，我感觉有这枚内丹，我的任务期限估计马上就要到了，谢谢你啦。”巨石满怀欣喜。
　　妲己悔得肠子都快青了。
　　上古神兽的内丹啊！灵气能不足吗！
　　早知道她就不把这东西拿出来了。
　　“妲己，谢谢。”
　　金灵圣母这个时候也提着飞剑走了过来，跟妲己道了一声谢。
　　那燃灯在抢夺了【五行天马诀】后就遁走了，金灵圣母追赶了一阵，失去了她的踪影，回来的时候，就看见妲己捶胸顿足的样子，不禁也露出莞尔的笑容来，说道：“放心，【五行天马诀】和这内丹的损失，我会补偿给你的。”
　　“【五行天马诀】就算了，本来就是100级才能学习的功法，不像法宝和武器能够直接催动，只是不能运用自如而已。我现在的等级也用不上那【五行天马诀】。不过这内丹……”
　　妲己露出了为难的神情来。
　　她本来就想在合适的时间把鳌龟内丹给吞噬了，却没想到鳌龟内丹现在竟然落在了别人手上。
　　真是时也，命也。
　　见到妲己很心痛的样子，金灵圣母也有些不好意思了：“这内丹这么珍贵吗？不过悟空待在石头里已经待的够久了，还是让他出来吧。这内丹的价值如此高，你觉得要多少金币才合适呢？”
　　“这游戏也真奇怪，我妹待在李靖老婆肚子里呆了三天，这猴子竟然呆了一个月。”妲己心中想到两个人都被逼着不能玩游戏，忍不住笑出了声来，不过听见金灵圣母谈到价格，两眼立即放光了，试探性地提出了一个亿的价格。
　　没想到刚刚还一脸和善表情的金灵圣母目光立即凌厉了起来。
　　“妲己姑娘，这内丹再怎么珍贵，我想都还没有到1000万现金的地步吧？”
　　果然生意人就是不一样。
　　妲己看着金灵圣母的气势，立即想起了自己开饭店的老妈去进货的时候，气势比眼前这金灵圣母的气势都还要足。
　　最后，经过一番讨价还价，最终妲己用了5000万金币的价格将鳌龟内丹给卖了出去。
　　而巨石体内的鳌龟内丹也在这个时候彻底融化了。
　　跟哪吒出生时一样，巨石也隐隐有了一种预感，赶紧朝着妲己和金灵圣母说道：“我感觉我的出世任务要完成了，我要出世了！”
　　妲己突然想到鳌龟内丹的那个备注，赶紧站远了一些，对巨石提醒道：“你出来之后，第一眼一定要看见金灵圣母！别看我啊！”
　　“什么嘛，又不是没看过，我才不稀罕看你！”
　　巨石有些无语，因为燃灯一直在旁边虎视眈眈，所以它服下鳌龟内丹的动作也快，根本没有看见鳌龟内丹提醒的备注。
　　妲己解释不清楚，也懒得解释，直接跟巨石提醒了一句后，就跑下山头，找了棵大树躲在后面，看着这边巨石的动静。
　　就在她在大树后躲好不久，山头就传来一声炸响！
　　猴王出世！

　　PS：感谢【请叫我两仪式】打赏的15个刀片。为表庆祝，今天加更两章233333

【104】孙悟空出世，鳌龟内丹的奇效

　　巨石在妲己退下山头之时，就已开始嗡嗡作响！
　　金灵圣母饶有兴趣地望着巨石，也没有打算向妲己学习，退的远远的。
　　毕竟巨石炸裂时崩飞的石块虽然对普通人来说很致命，但是对于金灵圣母来讲，不过是些挠痒痒的攻击而已。
　　巨石上传来的嗡鸣声逐渐加强，金灵圣母眼神一亮，看清楚了那嗡鸣是因为灵气太盛，便挥手将自己的灵气化作一层薄如蝉翼的气膜，包住巨石，尽力让所有的灵气都渗入巨石中的石胎之中。
　　一分钟后。
　　那气膜中的灵气已经浓郁到了一种恐怖的状态，而石胎更是再也吸收不了更多的灵气了。
　　下一刻，山头巨石倏然炸响。
　　石胎出世！
　　伴随着簌簌掉下的碎石，石胎遇一阵清风，化为一只石猴！
　　石猴第一眼睁开就看见了对面站着的金灵圣母，愣了两秒钟后，终于开口：“呃……金灵……”
　　“嗯？”金灵圣母笑眯眯地望着石猴，语气算不上危险，但是眼瞳里的不满还是很明显的。
　　石猴赶紧改口：“师父……”
　　“现在是封神时期，菩提老祖估计也不会在方寸山斜月三星洞里，就让我当你的师父，如何？”
　　金灵圣母直说道。
　　石候不禁心中吐槽：“我都叫过师父了，还要再假装问一遍吗？”
　　不过如今的情势，他也不可能反对什么，赶紧点头：“嗯。师父在上，受弟子一拜。”
　　说着，便已经对金灵圣母行了一礼。
　　这也是系统发给他的第二任务。
　　【拜师任务】
　　本来他还是比较想去找找菩提祖师的踪迹的，但是不知道为什么，他刚落地，看见金灵圣母就觉得金灵圣母特别的顺眼。
　　顺眼也就算了，石猴很快就发现自己查看金灵圣母的资料的时候，发现他和金灵圣母之间的友好度突然涨到了999点。
　　这……什么情况？
　　石猴愣了一秒，回头就去论坛问了一下友好度。
　　他这才知道友好度高了之后，做有关彼此的任务的话，系统会额外奖励50%的经验，而且组队也会获得友好状态和经验加成。
　　不过这些都是后话了，石猴越看金灵圣母越顺眼，拜了师后，便正式算作是金灵圣母的徒弟了。
　　金灵圣母点点头，按照系统提示的流程给石猴取了个“孙悟空”的名字，这才算是拜师结束。
　　两道黄芒分别在金灵圣母和孙悟空身上闪现了一会儿，眨眼间，金灵圣母便已升了两级，目前的等级到了37级。
　　而孙悟空却非常厉害，他的等级直接从0级蹿到了13级，升级速度简直逆天。
　　妲己第一个不服气，目瞪口呆地看着孙悟空的等级，嚷道。
　　“喂，游戏出bug了吧？为什么你升级升的这么快？”
　　“应该不是，我做有关师父的任务，会得到双方经验相加的50%的经验加成。”孙悟空看着系统提示，研究了一下，回答道，“而且，那鳌龟内丹里的灵气也非常强，现在残留在我身体内的灵气也非常浓郁，如果我完成一项任务，或者杀一个怪，消耗的灵气都会变成经验，补充进我的身体里。”
　　刚才他只是花了点灵气拜师而已，补充的经验并不多，否则只是那些灵气，就足够他冲到20级了。
　　妲己内心里就一句话。
　　“还有这种操作？”
　　这人升级速度简直堪称奇……不对，这种升级速度，谓之变态也不为过！
　　“谢谢你。”孙悟空认真地跟妲己道了声谢，随手在身上搓了搓，一颗透明的光球慢慢从他手中浮现，隐隐还能看出里面有淡白色的光芒。
　　妲己稍微有些尴尬地看了一眼孙悟空。
　　“呃……伸腿瞪眼丸？”
　　“这是满溢出来的灵气搓出来的球，虽然算起来应该是鳌龟内丹里的东西，但我想你可能会有用得着的地方。”孙悟空也有些尴尬，不过还是硬塞着将这灵气球递给了妲己。
　　妲己犹豫了一会儿还是将那灵气球放在了背包里。
　　不要白不要。
　　再说了，孙悟空也说了，这是鳌龟内丹里的灵气。
　　虽然……收集这灵气球的画面感是不好了一点。
　　金灵圣母的速度也挺快的，在这片刻之间，就将5000万金币给妲己发过来了。
　　妲己还是很喜欢金灵圣母的豪爽的，完成交易后，又问了一下有关燃灯道人的消息。
　　不知道为什么，刚刚那燃灯道人总给她一种危机感。
　　金灵圣母摇了摇头，表示她之前一直在碧游宫里当风景党，基本上都是晚上上线，对于燃灯道人也不太了解。
　　如此，妲己也不好再说什么，只是对闻仲骗自己的事情还有些疑惑，就借着这个机会问问金灵圣母。
　　只可惜金灵圣母对闻仲也不太了解，除了知道这次的事情是闻仲一手策划的，并且想让她帮忙除掉妲己之外，别的事情金灵圣母也不是特别清楚。
　　“……风景党+土豪吗？”
　　看着账户里静静躺着的5000万金币，妲己苦笑了一下，没有再说什么。
　　倒是那孙悟空怪异地看了看金灵圣母，突然抓住妲己的后颈，往山下跳去。
　　“喂！你干嘛！”
　　妲己赶紧抱住自己的胸口，虎视眈眈地看着孙悟空。
　　孙悟空看也不看妲己，回头对金灵圣母告罪一声，称他要先去花果山看看自己的地盘怎么样了，再回来跟金灵圣母请安。
　　金灵圣母含笑应允之后，目光已经落在了远处。
　　“燃灯，你为什么不要孙悟空出世，你的背后……难道是那个人？”
　　她喃喃着。
　　可惜那少女早已消失，不可能再回答金灵圣母了。
　　＃＃＃
　　孙悟空的脚程很快，不久就已经拎着妲己跑到了碧游宫外，慢慢穿越十绝阵。
　　“你小心点啊。别毛毛躁躁的。”
　　妲己赶紧提醒一句。
　　却不想孙悟空的脚下一顿，突然问道：“你给我的鳌龟内丹是不是有问题？”
　　妲己脸色微微变了一下，身子也僵在原地不动了。
　　四周的十绝阵像是感应到了什么一样，慢慢向这边涌来。
　　“有什么问题？”
　　妲己警惕地问道，同时预判了一下孙悟空下一秒的动作，做好了往外冲去的准备。
　　MD这孙悟空有病吧！有什么事情不能出去了再问，非要在这十绝阵中搞事！
　　孙悟空也注意到了妲己的动作，一时间笑了起来。
　　“只要你好好回答我的问题，你就不会死的。何况你刚刚就有500万进账了，还怕买不到游戏眼镜吗？”
　　妲己撇撇嘴。
　　说得容易，重新换一个身份的话，【鸿元功法】倒是容易弄到，但是她去哪儿弄个周易系统啊！
　　“鳌龟内丹没有问题，如果你是觉得哪里不对的话，估计是因为你喜欢上了金灵圣母了吧。”
　　妲己说道。
　　孙悟空愣了一秒钟。
　　“啥？”
　　他觉得自己肯定听错了。
　　但是妲己接下来的那句话却让他直接崩溃。
　　“不然你为什么会同意让金灵圣母做你师父？原著里，金灵圣母是会被燃灯道人给打死的。不得不说你真有勇气！”
　　孙悟空这才想起来，好像确实是这么回事儿。
　　“等等……你说我现在反悔还来得及吗？”
　　他赶紧问道。
　　妲己给了他一个大白眼。
　　“你说呢？”
　　PS：感谢【哇，金色稀有】打赏的1张月票！
　　感谢【༺漪༻】打赏的1张月票！
　　这章是为【请叫我两仪式】加更的第一章，晚上还有一章，多谢支持。
　　PS：捉虫【燃灯古佛】更正为【燃灯道人】，抱歉。

【105】孙悟空性别之谜，探寻花果山

　　不过妲己说，孙悟空就知道这肯定是不能反悔的。
　　系统面板已经显示自己成为了金灵圣母的弟子，且提示了不可更改四个大字。
　　孙悟空摸了摸自己的额头，心中竟然没有“被坑”的感觉，只是觉得郁闷。
　　“如果你想清楚了，就快点把这阵法给关了吧。”
　　妲己提醒了一句。
　　孙悟空点了点头，拎着妲己几步蹿出十绝阵，不过他敏捷度太高，误触了好几处阵法，幸好动作够快，捞着妲己的的后颈，快步跳出了阵法。
　　等他和妲己一起出现在远处的花果山的时候，妲己已经吓得直拍胸脯。
　　“吓死我了！你是穿越到孙悟空身上，又不是变成了孙悟空，怎么毛手毛脚的？”
　　孙悟空看了她一眼，目光落在妲己因为剧烈运动而不停起伏的胸上：“挺大的。”
　　“喂！”
　　妲己赶紧捂胸。
　　“怕什么？我又不是没……”说到一半，孙悟空低头看了一下自己的，“哦……原来我没有。”
　　“你既然穿越成了孙悟空，就不要埋没了别人孙大圣的名头，做个好人，别天天打些歪主意。”苏妲己苦口婆心。
　　“你这是在给我发好人卡？”
　　孙悟空摸了摸下巴，突然感觉手心痒痒的，抬手一看，他手心里两根黄毛正静静地呆着。
　　孙悟空愣了愣。
　　“没什么事儿了吧？没事我就走了。”
　　妲己说着，转身就要回朝歌。
　　她还要把比干的头颅拿去找纣王要经验呢。
　　孙悟空没说话，伸手拽住了妲己的衣领，让她不得不留下来。
　　“干嘛？”
　　妲己赶紧挣开他的手，仔细地整理自己的衣领。
　　“能不能放过我的衣服？都快被你揉破了！”
　　孙悟空并未搭理妲己的抱怨，一双眼睛睁大了，猴爪指着自己的脸，问。
　　“你看我现在什么样子？”
　　“啊？还能是什么样子？就是普通的样子呗。”
　　妲己翻了个白眼，忙于整理自己的衣服，对孙悟空并没有过多在意。
　　孙悟空有些急了，揉了揉自己的脸，却发现自己的脸上全是金黄色的毛发，立即急切地再次问了一句：“不是，我是问你，我现在身上是不是很多毛？”
　　“……”妲己被这个问题问得愣住了，两秒后，哈哈大笑起来。
　　“你不说我还不觉得，你一说，我就觉得……哈哈……好好笑，你身上怎么这么多毛……”
　　妲己笑着笑着，眼泪也出来了，忍不住拍拍孙悟空的肩膀，一脸认真。
　　“没事儿，你身上的毛，比你脸上的毛多得多了。真没事儿，别在意，兄弟。”
　　虽然……她的表情很认真，很诚恳。
　　但是她那不停抖动着的双肩还是出卖了她。
　　孙悟空一脸黑线地低头一看，这才发现自己到现在竟然是赤身裸体，浑身长满了金黄色的毛发，好在隐秘的部位并没有暴露出来，这让他脸色微红的同时，也赶紧朝着妲己一伸手。
　　“给我件皮肤，就当我跟你买的。”
　　“只有女式的，要不要？”妲己憋笑着问。
　　孙悟空有些尴尬，但还是点了点头：“嗯。”
　　妲己感觉自己这一天的笑点都快被这一个小时给承包了。
　　尤其是当孙悟空穿上女式的端午节皮肤的时候，那油头粉面的小生模样，简直像极了……不，简直就是一个帅气的小女生！除了喉结……
　　“等等，你喉结呢？”
　　妲己纳闷了，伸手摸了一下孙悟空的脖子。
　　“少来，我可不是随便的人。”孙悟空瞪了妲己一眼，气势很足。
　　白色的端午节皮肤简直是为他量身打造的，举手投足之间，隐隐透露出飒爽之感。
　　“我要什么喉结？我是女的。”
　　孙悟空直接道。
　　妲己摇摇头：“不不不，女装大佬就女装大佬吧，没事儿，我们都能理解的。”
　　“滚！”孙悟空白了妲己一眼，然后摸了摸自己的脸，自怨自艾。
　　“好歹我长得也算是帅，为什么这么多毛啊？”
　　他真想动手把脸上的毛直接拔了。
　　但是真要动手的话，他又舍不得。
　　西游记里记载了，毫毛可以成兵，这些都是他以后的战力，他现在拔了毛，以后万一要用的话，难道让他拔头发吗？
　　不行，虽然变秃了会变强，他还是不能忍受地中海的发型。
　　“没事……”妲己笑得肚子都快痛了，赶紧安慰孙悟空：“你这样……哈哈……还是挺帅的。真的。你看电视里的孙悟空多帅。”
　　当然，人靠衣装佛靠金装，电视里的孙悟空是穿上那身东海龙王送他的行头才显得帅气，现在这孙悟空就是刚出世的小猴子而已，顶多就算个野猴子而已，哪里来的帅气？
　　不过妲己这么一说，孙悟空倒也算是得了一些安慰，内心宽慰了自己一番后，便打量起了花果山的风貌来。
　　孙悟空本来应该是在五百年后才出世的，现在提前出世了这么久，也不知道那水帘洞现在在不在花果山内。
　　如果真在的话，又是不是被人占了当做洞府了？
　　毕竟现在不比西游记时期，很多修真人士都还在，是封神之后才陨落的，各地的名山洞府若是无主的也早就被霸占了。
　　更何况以西游记中所述，那花果山水帘洞应该本就有主人，只是孙悟空出世的时候，水帘洞里已经没人了，所以才会被孙悟空和一干猴子猴孙给占了去。
　　“你……真的是女的？”
　　妲己怀疑的看向孙悟空。
　　“要不要把我身份证给你看看？”
　　孙悟空一边说着一边打量着花果山，不过一会儿，他便选中了一个方向，往山上走去。
　　妲己看见他的动作，却没有跟他一起上山的心思，一边回答道“哦……那就不用看了，我走了”，一边往朝歌的方向飞去。
　　“喂。”孙悟空突然叫住了妲己，说：“你知不知道我给你的灵气球的用法是什么？”
　　“是什么？”
　　“你跟我去找一下水帘洞，我就告诉你。”
　　孙悟空狡黠地笑了笑，说道。
　　妲己翻了个白眼，并不打算理会孙悟空。
　　“先别忙着走啊，这样，我分你一点灵气，怎么样？这鳌龟内丹里的灵气我连二分之一都还没用完，其余的全都储存在我身体里，只要你跟我一起去找一下水帘洞，不管最后找没找到，我都分一半灵气给你。”孙悟空说得诚恳。
　　妲己要飞走的动作滞了滞，回头望着孙悟空，也露出一个狡黠的笑容来。
　　“你先告诉我，你真的是女孩子吗？”
　　孙悟空：“……”
　　“真的，千真万确，不信我把身份证给你看。”
　　孙悟空有点不能理解。
　　为什么她每次说真话，别人都不相信。
　　妲己叉着腰：“嗯，那你拿吧。”
　　两分钟后，一个被抹了名字和身份证号码的身份证截图发到了妲己的私信里面。
　　“假的吧……”妲己一脸质疑。
　　身份证上的图片跟孙悟空的样子差不多，性别一栏明明确确写了一个字：女。
　　“假的！肯定是假的！不存在的！”
　　孙悟空一头黑线。
　　“我管你真的假的，你已经看过我的身份证了，走了，去花果山上。”
　　说着，孙悟空拽着妲己后颈的衣领，拉着她上了花果山。
　　PS：为【请叫我两仪式】加更第二更送上。

【106】热闹的花果山，被催了

　　妲己跟着孙悟空一起跑到了花果山上，立即发现花果山上果然住着不少修士。
　　当下孙悟空的脸色就沉了下来，这花果山怎么说在原著中也是他的地盘，现在这些修士居然在把他的花果山当做道场，简直是在太岁头上动土！
　　只不过孙悟空并不是不知道进退的人，他现在才13级，而且也没有像原著中一样习得七十二变等功法，自然不可能跑去跟那些修士抢地盘。
　　她又不是嫌命长。
　　妲己估计也是看出了孙悟空的这些顾虑，沉默地呆着孙悟空去花果山上溜达了一圈后，发现山上的水帘洞果然已经被一名修士给占领了。
　　那修士看起来估计也比较强大，是个NPC。
　　孙悟空没有让妲己去跟她抢地盘，直接让妲己带着自己下了山。
　　不过下山的时候，还是有个不长眼的虎妖NPC看见妲己和孙悟空有点好欺负的样子，直接对气势较弱的孙悟空动了爪子。
　　妲己看也没看那只虎妖NPC，狐狸尾巴瞬间击出，砸在虎妖NPC的胸口上。
　　虎妖NPC一时间倒飞出去，妲己也没有理会他，只是皱着眉头说道：“你的地盘被人占了，要不要让金灵圣母帮你找……”
　　“不用了。”
　　孙悟空直接打断了妲己的话，脸上的表情有些奇怪。
　　像是有些失望，但是又充满了自信。
　　“我会自己把水帘洞给要回来的。金灵她……我的事情，就不用麻烦师父了……”
　　她说着。
　　妲己“嗯”了一声，也没有再说什么，挥手将那只老虎妖NPC抓过来，问了一些有关花果山的问题之后，就稍微明白了一下那只占领了水帘洞的修士应该是实力堪比60级左右的修士。
　　以那60级的实力，加上易守难攻的水帘洞地形，所以现在的玩家才一直都没能将水帘洞给攻下来。
　　妲己还想问话，突然系统里传来一条私信。
　　她打开来，瞧见纣王发过来一个消息。
　　“你在花果山做什么？”
　　妲己愣了愣，看了看周围，纳闷纣王怎么会知道自己在花果山。
　　闻仲想要杀了自己陷害西岐，自然不会跑去告诉纣王自己的位置。
　　而且就算闻仲告诉了纣王自己的位置，纣王也只会问自己是不是在碧游宫，怎么会知道自己已经逃出来了，目前在花果山？
　　莫名其妙地，妲己突然想起了纣王之前拿出来重生卷轴，还有一杀纣王就会出现的全服警告……
　　这纣王……不会真的是走后门进来的吧？
　　此时，孙悟空则抓着那只虎妖问话：“那除了那个修士，还有没有实力强大的修士或者妖怪呢？”
　　虎妖瑟瑟发抖，正好扭头看见妲己以后的样子，一下子被妲己狠狠瞪了一眼，赶紧回答道：“山腰上有个羊大仙，实力很强。”
　　“有多强？”
　　孙悟空又问。
　　经过虎妖的一番比划，孙悟空总算明白了虎妖的意思。
　　山腰上竟然有个羊大仙NPC，实力应该相当于80级的boss级别。
　　只不过这羊大仙NPC为人随和，一般情况下都不会跟其他NPC或者是玩家起什么冲突，故而在孙悟空和妲己上山的时候并未出现为难她们。
　　“这就有点麻烦了。”
　　妲己没有理会纣王，手指微微在自己额头上抵了抵，暗想着孙悟空若是想要收回水帘洞，一统花果山，势必要跟着羊大仙NPC起争执。
　　若是普通级别的80级妖怪也就算了，偏偏这羊大仙NPC还是80级的boss。
　　这有点难办啊。
　　正在妲己为难的时候，没想到孙悟空竟然一点担忧的神色都没有，还让妲己将这只虎妖NPC给放了。
　　“你想出办法了？你师父就算厉害，应该也没办法对抗80级的boss吧？”
　　“现在没办法对抗，以后就不一定了。”
　　孙悟空的眼中充满了自信。
　　“况且，谁说我一定要跟他为敌？那老虎不是说了吗？羊大仙性子随和，那我只要不招惹他，那就万事大吉了，甚至在花果山遇难的时候，还能多一个邻居帮助我。”
　　“遇难？你在给自己立flag吗？”
　　妲己有些好奇。
　　孙悟空看了她一眼，故作神秘地笑了笑。
　　“冥冥中，我已经感觉到一点天道了，像你这样没有慧根的凡人，是不会懂我的。”
　　她说的煞有其事。
　　妲己微微汗颜地吐出一个字来：“滚！”
　　有些中二的孙悟空跟着妲己一起回到碧游宫前后，二人就此分别。
　　孙悟空也信守承诺，将“号称”是鳌龟内丹的一半灵气用指尖渡给了妲己。
　　妲己看着这澎湃的灵气，心中微微吐槽这贼精的猴子肯定是特意刮下来不少灵气，但还是什么都没说，只是将灵气一一接受后，按照孙悟空口中所说，将灵气归于体内的丹田里。
　　“这灵气可以提升自身的仙根，降低10%的升级所需经验，还能够增强身体素质，大约1000点灵气可以永久提升一点任意属性。至于别的方面，我还没有研究出来，你要是有了别的发现，一定要告诉我。”
　　孙悟空说着。
　　妲己应了下来，见孙悟空实在没有了别的要说的，便一边往朝歌城的方向走去，一边回了纣王一句：“我在花果山遇到了谁，你知道吗？”
　　纣王：“男的女的？”
　　“……”妲己有些哭笑不得，但是从这四个字里，她似乎隐隐感觉到了纣王紧张的情绪，立即笑了笑，狡猾地问道：“男还是女，有什么关系吗？”
　　纣王那边许久没有传来消息，妲己便一路飞了回去，然后在皇宫面前停下来。
　　她已经很久没有来过皇宫了。
　　突然再让她看看这些皇宫里的建筑，她还有点怀念。
　　她在皇宫门口愣了一分钟，抬脚正要进门，突然收到了孙悟空的私信。
　　“喂，所以那个鳌龟内丹到底是什么情况！为什么我跟师父的好感度直接上涨到了999？这好感度除了组队有经验加成和任务加成还是有什么我不知道的功能吗？”
　　妲己将抬起来的脚收了回来，目光盯着私信，有些好笑地发了一条私信过去：“鳌龟内丹可以让你喜欢上你服下内丹后第一眼见到的人，不然你以为我干嘛跑那么远？”
　　当然，妲己本来是不信这个效果的，但是没想到现在看起来好像还算是有点作用。
　　妲己突然有点后悔。
　　早知道就吃了鳌龟内丹再去碧游宫的。
　　“靠！你逗我的吧！游戏里的喜欢是假的吧！我！我不可能因为这个内丹就喜欢金灵啊！”
　　“这个我就不知道了，反正那个鳌龟内丹上的备注是这样记载的。我……”妲己耸耸肩，无奈地解释着。只是她解释的话还没说完，就感觉到自己的肩膀被人拍了一下。
　　“谁！”
　　妲己立即缩了一下肩膀，回头向着背后看去。
　　出现在妲己面前的，是龟丞相那张比哭都还难看的笑脸。
　　妲己赶紧退出五六步，警惕地望着龟丞相：“你……你来做什么？”
　　“苏妲己，你快点把万年珍珠找到吧。你再找不到，龙王就要把我撕了！”
　　龟丞相一鼻涕一把泪地说道。
　　妲己愣了愣，下一刻立即注意到这龟丞相的信息已经跟之前大不相同了。
　　不止等级变成了0级，连各种属性也下降了不少。
　　“龟丞相？你……被穿越了？”
　　妲己伸手过去，准备敲敲龟丞相那副龟壳。
　　只是一张纤细的手指很快将妲己的手拨开了。
　　不只是拨开，甚至还有点霸道地把她的手拽了回来。
　　妲己回头正要发怒，一眼就看见纣王那双快眯成月牙的双眸。
　　“哦……是，是你呀……”
　　她刚要骂街的气势，瞬间不见，耳根不自觉地就红了些，双手实在是不知道放在哪里的好，只好任由纣王握着。
　　“呃……总之，东海泉眼已经裂了三条细缝了，龙王让你快点找到万年珍珠，否则东海估计就要灭族！到时候玩家起码也要死个一成！所以……所以求妲己姑娘帮个忙，还是快点找到万年珍珠吧。”
　　龟丞相没想到突然会有一个人出现打断自己和妲己的话，不够看这人的身份居然是纣王，他一时间联想到自己在论坛里看到的“千万不能惹纣王”这七个字，还以为纣王是什么洪水猛兽一样的存在，脸色微微变了变，将龙王让他转达的话说完就赶紧走了。
　　“你摸够了没有？”
　　妲己看见龟丞相走了，脸色不仅没有消褪下去，反而更红了，立即抽出自己的双手，嚷道。
　　纣王的目光跟在龟丞相背后，皱着眉头想了想，最后还是摇摇头，转头问妲己：“你在外面杵这么久还不进来？看看，别人都找上门了。”
　　妲己懒得回答纣王这些问题，一双美目落在纣王身上看了看，直到将纣王看得不自在了，也用目光跟妲己对视着，妲己才说道：“你怎么知道我在外面呆了多久？你在监视我？”
　　“孤还用得着监视你？只要孤这么掐指一算！”纣王伸出右手，葱白似的小手轻轻一掐诀，那满脸的傲气便止不住了：“哼，你今天穿什么颜色的内衣孤都知道！”
　　“行了行了，还掐指一算呢，薛定谔的棺材板都快压不住了。”妲己看着纣王的动作，有些哭笑不得地拉着她往皇宫内走去。
　　纣王有些愕然：“emm……你要……你又要？我现在要睡觉了，我们明天再说吧。”
　　妲己被她的话说得脸色羞红，忍不住伸手掐了纣王的胳膊一下，愤愤地掏出【比干的头颅】，递到纣王面前：“我是来交任务的！把奖励给我，我就走，谁要跟你要什么要！”
　　纣王愣了一下，没想到【比干的头颅】会出现在妲己手上，一时间有些吃惊。
　　PS：感谢【spyi】打赏的2个刀片和1张月票！感谢【害怕得到】打赏的2个刀片和2张月票！

【107】纣王无德，誓师伐纣！

　　“行了，赶紧收起来吧。小心他晚上来找你。”
　　纣王避开妲己手中的【比干的头颅】，带着妲己进了皇宫里。
　　妲己看着她的反应，疑惑之余，多了些恶作剧的心思，拿着【比干的头颅】不停地在纣王眼前晃悠。
　　“诶？难道说你怕血？还是说你怕尸体？看起来是挺恐怖的，嘿嘿……”
　　妲己笑得很得意，不停地拿着【比干的头颅】让纣王看。
　　幸好现在已经是凌晨5点左右了，基本上没什么人上线，熬夜玩游戏的人也差不多快下线了，所以才没人看见妲己这么奇怪的动作。
　　纣王和妲己的脚程很快，两分钟后就到了寿仙宫里。
　　此时妲己对于“拿【比干的头颅】吓纣王”已经有点玩腻了，随手把【比干的头颅】递给纣王，道：“行了行了，快拿着吧，再把经验给我，我还等着升级呢。”
　　纣王嫌恶地看了那【比干的头颅】一眼，拿出一个布口袋：“偌，丢进来吧。”
　　“你还真怕这个啊？”妲己觉得有些好笑，亮晶晶的眼神在纣王身上打量了一下，左手捂着嘴笑，右手则把【比干的头颅】丢进了那布口袋里。
　　也不知道那布口袋是什么材质做的，把那么一大坨东西丢进去之后，布口袋竟然没有任何涨幅，就好像消失了一样。
　　妲己好奇地往内探了探，正要说话，就看见纣王把布口袋给收了起来。
　　“怎么你身上老是这么多奇奇怪怪的东西？”
　　妲己问。
　　纣王笑了一下：“想知道？”
　　“嗯。”
　　“那你过来，我说给你听。”纣王漂亮的脸蛋上带着坏笑。
　　妲己心中一跳，脸色没来由地红了一下，摇摇头。
　　“快把经验给我，我困了，要睡觉了。”
　　她总觉得纣王是在报刚刚被她戏弄的仇。
　　纣王没回答妲己，一双大眼睛只盯着妲己看。
　　妲己被她看得心里发毛，赶紧坐到椅子上，随手拿起桌上的茶盏佯装喝水。
　　“你困了？”纣王问了一句，走过去站在妲己背后，两只手玩着妲己的发梢。
　　妲己顺势打了个哈欠，整个人下意识地往椅背的位置缩了缩，样子有点像慵懒的猫咪。
　　“嗯……有一点……”她轻轻说着，抱着茶水，嘴角挂着一丝可爱的笑容。
　　纣王眼神一直盯着她的动作上，见到她抱着那茶盏不放手，忍不住伸手揉了揉她的头发。
　　“头发要乱了。”
　　妲己赶紧抗议。
　　纣王轻轻笑了笑，语气竟然有些温柔。
　　“我帮你弄好。”
　　说着，她从梳妆台找来梳子，竟然真的开始帮妲己扎起了马尾来。
　　妲己心中微微有些慌乱，一边觉得纣王好像跟平时不太一样，一边又觉得也许这才是纣王本来的性格。
　　毕竟她怎么说也是20岁的女生，喜欢服饰发型，很正常的。
　　脑袋里正想着有的没的，突然妲己看见了公屏上突然出现的一行字。
　　【系统提示：潼关陷落，已归西岐。】
　　妲己愣了一秒，立即想要站起来，被纣王直接按在了椅子上。
　　“不要扎头发了，潼关怎么会陷落……唔……”
　　她还想说话，但是身后的人不知道什么时候已经从背后绕了过来，那双本该帮她梳头的手，夺走了她手里的茶水不说，还得寸进尺地揽上了她的脖颈，香甜的吻也顺势落了下去。
　　妲己只觉得自己脸色更红，幸好，纣王的脸似乎也没白到哪里去。
　　她觉得，自己两个人像是一个锅里的两只大虾。
　　红彤彤的大虾。
　　妄想很快就被打断了。
　　纣王舔了舔唇，无语地拍拍她的脸：“你肯定又在想奇怪的事情了。”
　　妲己红着脸瞪了她一眼，但是下一刻也舔舔唇瓣，目光在纣王的唇上游移着。
　　纣王觉得好笑。
　　“算了，孤便大方一回，你要亲就亲，孤不会……唔……”
　　像小孩子的玩闹一般。
　　妲己蜻蜓点水地在纣王唇上啄了一下，然后似乎是尝到了甜头，再次吻上纣王微肿的红唇，白皙的双臂轻轻一拉，让纣王在椅子上坐下，自己则反客为主，坐在了纣王的腿上，眼神奕奕地看着她。
　　“帝辛呐……”
　　纣王正沉浸在刚刚的吻里，下意识地点了点头。
　　“你是不是封神集团的人啊……”
　　纣王下意识地点了点……等等，什么玩意儿？
　　纣王眼中的旖旎一时间消散得干干净净，看着几乎快挂在自己身上的妲己，警惕地问：“什么封神集团的人？我不知道。”
　　“你还装蒜！”妲己“哼”了一声，脸色红的像极了天边的火烧云，却偏偏用手指轻轻在纣王的唇边若有似无地撩拂着。
　　“呐，你告诉我，我就亲你两下，嗯，亲三下好不好？”
　　她说着。
　　只觉得心里有一团说不清道不明的情绪也跟着吐露出来了。
　　“你是自己想亲吧？”纣王心里轻轻吐槽了一句，但是脱口而出的话却是：“只有这样？”
　　“那……”
　　妲己犹豫了一下，小声说：“那你要是告诉我，我就让你……”
　　后面的话还没说出来，她的脸就已经红透了。
　　晶莹剔透的红色一直蔓延到了耳根。
　　像漂亮的宝石。
　　纣王被妲己的手撩拨得唇干舌燥，忍不住吞了一口唾沫，伸出舌头舔舔妲己的指尖。
　　她还没尝出味道，妲己就倏得收回了手。
　　那一张脸简直已经红得没法看了。
　　纣王情不自禁笑出声来。
　　这下妲己再也装不下去，赶紧匆匆推开纣王，自己站在寿仙宫门口吹吹冷风。
　　果然这种以色丨诱人的事情并不适合自己。
　　太TM考验技术了！
　　“哈哈……”纣王在里间笑得不能自已，看见妲己跑到寿仙宫门口，赶紧伸手拽住她。
　　“干嘛？放手。”妲己红着脸挣扎着。
　　纣王却笑眯眯地抱着她就往寿仙宫内走。
　　“你说的，我要是告诉你，就让我……”
　　后面的话她没有说完。
　　因为已经不必说了。
　　寿仙宫立即被系统保护起来，不允许任何NPC和玩家进入。
　　妲己很敏感地察觉到了这一点，正要说话，却被纣王一个饿虎扑食给压在了身下。
　　她本来觉得有点困了。
　　但是现在妲己一点也不觉得困，反而觉得……世间最兴奋的事情莫过于此。
　　……
　　30分钟后，起得早的玩家已经陆陆续续的开始上线了。
　　妲己窝在榻上，用薄被覆着光洁的身子。
　　“死帝辛！你压到我的头发了！起来！”
　　“孤压倒你，你倒不说话，现在压一下你的头发怎么了……”
　　“……滚！”
　　床榻上，两个人现在倒也算得上是坦诚相待，纣王大大方方的承认了自己算是封神游戏的一个开发者。
　　只不过多余的话她也没有说。
　　她虽然是封神集团的CEO，封神游戏也是她在维护，但是当初开始开发封神游戏的时候她还没有加入封神集团，所以对于封神游戏里的某些设定也不是很清楚。
　　而且就算是现在的维护者，她也只能提供游戏中的道具，以及改变NPC和玩家的身体数值而已。
　　如果非要强行扭转某个游戏事件的结局，她也是没办法的。
　　“我就知道是这样！”
　　妲己得到消息的第一反应并没有多少吃惊，而是一种恍然大悟。
　　普通的玩家怎么会有重生卷轴这种东西？
　　“等等！姜子牙是不是也知道你是游戏开发者？”
　　她之前去西岐的时候也看见了姜子牙，虽然姜子牙的情绪藏得很深，但是妲己还是发觉了姜子牙对姬发虽然尊重，但是并没有对纣王的那种崇敬的情绪。
　　毕竟，纣王在游戏中的表现实在没有什么出众的地方，姜子牙对她这么崇敬，实在是让人怀疑。
　　“姜子牙吗？他很聪明，早就猜出我是GM了，我们聊了一下，但是也只是聊聊现实生活而已，至于后来姜子牙为什么顺应原著去了西岐，我就不知道了……”
　　纣王懒散地伸了个懒腰，被子滑下来，露出了光洁的肌肤。
　　妲己装作不在意地看了她的身体一眼，表情有些异样：“所以，你什么打算？”
　　“嗯？”
　　“你是想灭商还是想保商？”
　　妲己双眼放光地问道。
　　纣王没有回答，双眼盯着妲己那双漂亮的眼睛，笑眯眯地问：“想知道？”
　　“那当然。快说快说。”妲己迫不及待地想知道游戏商的打算。
　　如果能够提前知道游戏商的谋划，她肯定也能通过这个游戏赚得满盆钵！
　　“emm……你不表示表示？”
　　纣王坏笑着。
　　妲己脸色一红，举起自己的右手，看了看，自言自语地说道：“嗯，指甲剪了，应该没事。”
　　“干嘛？”纣王愣了一下，心中升起了不好的预感。
　　“干嘛？当然是……”妲己猛得扑了过去，罪恶的手指在纣王身上上下游走，寿仙宫中立即响起几声惊呼和嬉闹声。
　　……
　　直到哪吒醒来后，打电话给妲己叫她吃早饭，才直到她足足快7点才睡觉，现在才刚刚睡下不久。
　　妲己的生物钟已经完全日夜颠倒了，哪吒也不好意思说她，只是让妲己快点睡觉，自己吃了饭后便上线了。
　　自从昨日开始，殷商所管辖的城池就派出了军队打算围剿西岐，但是西岐管辖下的玩家却主动帮助西岐对抗殷商的军队。
　　导致殷商军队一步不得寸进。
　　这件事情在论坛上也造成了轰动，帖子盖得老高，只是妲己去了趟碧游宫，也没有逛论坛，所以不知道而已。
　　然后殷商的军队和西岐的玩家就僵持在了那里。
　　直到今天凌晨的时候，一个西岐阵营下的将军突然带领士兵们进攻了潼关，趁着殷商军队里的玩家都下线了，他一举将潼关拿了下来，还大开城门，让西岐玩家进入通关城。
　　早上8点左右，大批的殷商玩家回来后，赫然发现潼关城的阵营竟然变成了西岐，而且手底下的兵也都被人俘虏了，气得在帖子里大骂无耻，还要求纣王再派军队纠兵攻打潼关城。
　　但是纣王在这个时候却没了踪影，气得一些玩家直接投了西岐阵营。
　　剩下的殷商玩家也有点心灰意冷，纷纷从潼关城离开。
　　一些眼光放的长的玩家立即就知道这场战役下来，纣王和西岐肯定要大战了，封神演义的主线任务也差不多到了一半，但是他们的等级却都在48级左右。
　　不少人清醒过来，赶紧跑去使劲升级，免得自己没有实力，会在这场战役中丧命。
　　潼关城由此彻底沦为了西岐阵营的城池。
　　中午11点，姬发在南宫适的拥护下，自称周，对外称周王，并追封姬昌，谥号“文”，世称周文王。
　　与此同时，姬发向全服发送了通告。
　　纣王无德，他要誓师伐纣。
　　PS：感谢【突然激动的患者】打赏的5176欢乐币！
　　感谢【CcGod】打赏的1个咸鱼突刺，3张月票和3个刀片！
　　感动……无以为报，唯有加更……加更两章吧……
　　如果今天没有加更完，那就补到明天……[摊]

【108】另辟蹊径的申公豹

　　大家都觉得好笑。
　　谁都知道纣王无德只是随便姬发找的一个借口而已。
　　不过姬发的前身是SSY大神，也有一群迷弟迷妹，本身也算是一个心胸开阔的领导人，他们也就是随便在帖子里调侃一下姬发而已。
　　而且姬发如今的声势实在是浩大，不少人都很看好姬发与刚建立的周朝。
　　虽然说周朝的兵少，但是耐不住人家姬发有作为啊！
　　再看看你殷商，纣王天天也不知道是在做什么，等级是在涨没错，但是为啥都不干点正事！
　　比如在西岐还弱小的时候杀了姬昌和姬发？非要等到现在才来攻打西岐？
　　论坛里便有人认为要是纣王之后还是这种作为，估计这殷商是真的没救了。
　　不过论坛里的声音并不止这些。
　　伯邑考自从被殷商关了起来之后，每天也没有什么事情做，就经常跑到论坛里来炫富。
　　吧友对于这种跟游戏无关的炫富帖子是零容忍的，立即跟伯邑考爆发了好几次骂战。
　　不过在第三次的骂战之后，伯邑考突然不说话了。
　　大家都在笑他估计是骂不动了，两个小时后，突然有人说，伯邑考是被人杀了。
　　众人心中都有些发怵，不会是跟伯邑考对骂的人一时气不过，跑到殷商的天牢里把伯邑考给杀了吧？
　　但是到底是谁杀了伯邑考已经不重要了。
　　伯邑考也因为游戏角色死掉后，游戏眼镜中的身份也算是被销毁了，虽然能够通过手机看见论坛，却因为是游客的身份无法说话。
　　帖子逐渐沉了下去。
　　除了一个帖子提到了一直作为NPC的石矶不知道为什么也被人杀了之外，好像所有人的目光都落在商周大战和如何快速提升等级的帖子上面。
　　到了第二日下午时分，一个帖子突然被众人手动置顶，居高不下。
　　赫然是申公豹发的帖子。
　　他进游戏两个月来，做过的任务屈指可数，也不怎么发帖子。
　　大家对他的印象也只有……哦，不，大家对他并没有印象。
　　不过这一次，申公豹发的帖子标题却是简单明了，又耐人寻味。
　　“这是两个月来，我摆平殷商后宫的故事。”
　　点进去后……
　　就是申公豹的自述。
　　他这个人，不怎么爱钱，够用就是了。
　　他这个人，大概跟普通人追求的东西不一样，不爱升级，不爱钱，不爱倒买倒卖，偏偏就是爱美色！
　　所以在大家忙着做任务升级，忙着折腾贡献度的时候，他偷偷溜进殷商后宫里，将那些什么妃啊，什么贵人啊，全都摆平了！
　　帖子一出来，开始还有些冷，一度掉到了第三页之后。
　　后来也不知道是谁翻出来了，在第三楼发了个“跪拜”的表情。
　　紧接着，四楼就是一个字：“服”。
　　这申公豹的肾得多好？
　　殷商纣王的后宫的那些妃子最起码也有个几十个吧。
　　居然全搞定了？
　　腿不软吗？
　　五楼紧接着就是一句话：“教练，我想学这个。”
　　六楼：“教练：滚犊子，我自己都不会！”
　　半小时后，帖子盖了快一千楼了，而且隐隐有继续上升的趋势。
　　有人不停猜测这申公豹把这帖子发出来的目的是为了什么，但是很快，他们就得知申公豹已经从朝歌城消失了。
　　跟他一起消失的，还有殷商后宫的30多名妃子和贵人。
　　“靠！种马啊！三十多个！”
　　“还是长得特别漂亮的那种！老子恨啊！为啥当初我没想到去跟纣王的女人谈恋爱呢！”
　　“行了吧你，也不照照镜子！”
　　“喂，你们说，那申公豹带着这么多女人去了哪儿？”
　　“应该是去了欧洲吧，那边现在应该还没开化……不过虽然说那边应该还是土著人，生存条件不好，但是申公豹还带了30多个女人呢！这小子真的是，不声不响搞了这出！”
　　帖子里全是羡慕嫉妒恨的话。
　　不过却极少人有申公豹这样的魄力。
　　毕竟他们远比申公豹理智。
　　这是游戏，不是现实。
　　既然是游戏，那就会有维护的时候，也有结束关服的时候。
　　申公豹看起来潇洒，但是如果游戏哪天结束关服了，他们至少还有钱拿，贡献度也可以兑换现金，但是申公豹呢，什么都不会留下。
　　不过这种事情，你情我愿，谁也不好说别人的追求是不对的。
　　毕竟，你努力那么久，赚的那么多钱，还不也是为了享乐吗？在游戏里享乐和在现实里享乐从本质上来讲，并没有什么不同。
　　纣王在下午上线的时候，也发现了申公豹已经拐走了自己一大票的妃子，当即脸色平静地通缉了申公豹，却得知他已经从朝歌城城门离开了。
　　后来，有一个在游戏里四处旅游的玩家说，他在海南岛见到了申公豹，说他跟着那30多个美女在海南岛过得很滋润。
　　当地的土著人只是普通的NPC，见到申公豹竟然还会法术（虽然他没怎么做任务，等级只有30级左右，但是对付普通人已经足够了），立刻将申公豹当做神仙给供奉了起来。
　　申公豹也乐得在海南岛做岛主，生活地那叫一个滋润！
　　不过这些也都是后话了。
　　申公豹的事情传到西岐，姬发只是恨恨地说了一句没出息，也没有多话。
　　倒是论坛帖子的截图被传到了网上，立即引起了大家的好奇和讨论。
　　也让封神游戏更火了。
　　不过在封神游戏中，申公豹的事情却逐渐被淡忘。
　　渐渐地，一周很快过去。
　　玩家们的等级在这一周内快速地提升，再加上商周大战，很多玩家也加入其中，不停地做任务，玩家们的平均等级转眼便达到了65级。
　　但是游戏榜上的玩家等级始终还是遥遥领先普通玩家。
　　【第一名：73级，姓名隐藏。
　　第二名：71级，姓名隐藏。
　　第三名：71级，太上老君。
　　第四名：70级，燃灯道人。
　　第五名：70级，姬发。
　　第六名：70级，苏妲己。
　　第七名：70级，哪吒。
　　第八名：70级，女娲。
　　第九名：69级，姓名隐藏。
　　第十名：69级，帝辛。】
　　除了等级排行榜，还有势力排行榜也有了一点变化。
　　因为殷商这边士气不足，殷商已经连丢两个城池了。
　　而纣王竟然还没有任何命令。
　　众人逐渐不怎么看好殷商了。
　　PS：其实我比较想做申公豹2333333升什么级，那么多妹纸等着你攻略呢。

【109】突然冒出的新势力

　　也就是在这种情况下，一个新的势力突然跻身在本来只有“商”和“周”的两个贡献度的系统面板之上。
　　名为：花。
　　即：花果山！
　　众人这才知道，原来这个世界居然还有孙悟空吗？
　　也就是在这“花”的贡献度出现的时候，系统给每一个玩家都推送了一个系统通知。
　　【系统通知：花果山阵营已开启！玩家如有意，可在100级等级到达后选择花果山阵营作为主阵营。】
　　【备注：花果山阵营为玩家自行探索的阵营，无阵营后续任务。贡献度获得方式参考其他阵营贡献度获得方式。获得贡献度点数高于商阵营2%点。】
　　同时，孙悟空也对全部的玩家都发了一个邀请。
　　包括妲己。
　　妲己没有想到孙悟空这么快就连阵营都开了，赶紧给她发了个私信，立即得知，现在的孙悟空居然就已经37级了。
　　这才一周啊！
　　这升级速度，坐火箭都没有这么快的吧！
　　孙悟空的回答也很干脆。
　　“灵气可以降低每一级的所需经验，而且系统有补偿我，让我完成任务就会多得一些额外经验……”
　　“呃……行了行了，别说这些让人眼红的话了。你把花果山给打下来了？”
　　“嗯。水帘洞的那个修士还挺麻烦的，不过现在已经没事儿了。”孙悟空说道。
　　妲己有些无语。
　　她以为纣王在30多级的时候跑去打50级的boss已经很变态了，没想到孙悟空才37级，居然就敢去惹60级的怪物。
　　而且看样子好像还打赢了。
　　“但是这个阵营是怎么回事？”
　　妲己皱眉，再次询问道。
　　这一下，孙悟空自己也不清楚了：“我也不知道，我把水帘洞的妖怪给打死后，想去找几只猴子回来帮我端茶倒水，没想到系统直接弹了个对话框，问我要不要招人。我点了，就这样了……”
　　妲己：“……”
　　“算了算了，你才37级，花果山现在看起来也这么寒酸，估计也没有多少人要投奔你。”
　　妲己说了一句大实话。
　　的确，虽然论坛里的人都因为这突然冒出来的阵营吵翻了天，但是却没有多少人愿意投入花果山的阵营。
　　很简单，孙悟空的势力太弱了！
　　要知道商朝虽然只是一个凡人的朝代，但是商朝的头上是谁？是截教的势力。
　　而周朝的背后则是阐教。
　　相比起孙悟空一个光杆司令，太上老君随便丢个金刚镯都能把他砸晕绑走的人。
　　阐教和截教的威力就实在太大了！
　　所以大家都不看好孙悟空。
　　只不过，系统面板上竟然突然多了一个花果山势力！
　　这实在让大家吃惊。
　　回想起之前的游戏介绍，说是只要你有能力，甚至可以自己建造自己的势力！
　　那时候大家都觉得这说不定只是个噱头而已。
　　没想到现在真的有人建造了一个新势力！
　　只不过……这个建造新势力的人有点特殊……
　　“所以……孙悟空不是西游记里的吗？怎么跑到封神里来了？早了好几百年呢！”
　　“嗨！谁知道呢！”
　　众人疑惑和郁闷的同时，又一个帖子出现了。
　　这次，是广成子、赤精和云中子联合，办了一个新教，并且希望大家参加。
　　虽然他们还没有让系统承认，真正的建立势力，但是他们相信以他们的能力，是能够逆转这天下的。
　　“为什么呢？不知道大家有没有注意到，太上老君，通天教主和元始天尊，还有女娲，这些人都没有时常在外走动。”广成子在帖子里面直言道：“那是因为系统限制了他们的行动！”
　　“所以，系统允许我们动手，但是他们动手就是违规，所以，只要我们没有做得太过火，没有让系统给他们发布任务，他们是不能插手的。”
　　广成子很系统的分析了一下这些大佬们平时的行动。
　　他说的很中肯。
　　也有不少人表示赞同。
　　但是要加入他们新教的话……还是再说吧。
　　当然，也有不少人对这新教表示出很感兴趣的样子。
　　只不过，系统都还没有承认新教的存在，也没有官方来承认新教是一个新势力，没有将贡献度搬上系统面板，谁的心理都没有底！
　　本来云中子三人并没有准备好将新教退出来的。
　　但是让他们没想到的是，系统突然就宣布多了一个“花果山”这样的势力。
　　他们要是再不出来，那些本来就犹豫不决的人就会被“花果山”给拉走了！
　　所以赶鸭子上架似的，他们赶紧将还没准备好的新教宣传给搬上了日程。
　　果然，效果并不好……
　　不过这样也好，先让这些人知道新教的存在，先留下一个印象，毕竟100级还早，他们肯定会在普通玩家达到100级之前，让系统承认他们是新势力的！
　　云中子三人充满了憧憬。
　　只是现在局势已经很乱了，他们这一出来，却是让更多的人都摸不着头脑了。
　　现在的势力怎么一个接着一个涌出来？
　　甚至有些本来就有些这方面想法的人，看见继“花果山”势力之后，又冒出来一个“新教”势力，他们的心思也动了起来。
　　不然……以自己的名号也成立一个势力？
　　反正又没人说一定要跟着周朝或者商朝走。
　　只要最后能够得到足够的贡献度就成了！毕竟他们都是进来玩游戏+赚钱的，对于周还是商的归属感也不是特别的强，只要最终能够获得贡献度拿到钱，身处什么势力又有什么关系！
　　众人都很乐观。
　　回头就开始准备成立新势力的事情。
　　妲己却开始头疼了起来。
　　最近东海频频怪事。
　　但是最重要的万年珍珠却找不到踪影！
　　妲己去碧游宫找过了，别说万年珍珠了，就是连万年珍珠的一根毛都找不到！
　　但是西岐的话，太乙真人和哪吒也在那边探查，同样没有找到万年珍珠的影子。
　　这万年珍珠不会是传说中的东西——压根儿没有吧！
　　妲己觉得脑袋都快想疼了。
　　没有万年珍珠的话，东海泉眼也就没救了。
　　东海龙王也会兴师问罪。
　　不过到那个时候，龙王的怪罪倒还算不上什么，但是无数的海族就会因为泉眼而死去。
　　其中还包括很多海族玩家。
　　到时候……封神集团怕是要被投诉到死吧……
　　妲己一想起那个画面，都替纣王觉得心烦。
　　就在这个时候，哪吒终于给她发了一个消息。
　　“姐，有万年珍珠的消息了。”


【110】表妹驾到

　　妲己来了精神，猛得直起了身。
　　“有消息了？万年珍珠果然在西岐对吧？”
　　“……我也不知道。”哪吒也不知道该怎么说，咬咬唇，只得实话说道：“我没有找到万年珍珠，只是听到一个NPC说西伯侯府有个传家宝。”
　　“哦？”
　　妲己神色一振，赶紧又问：“传家宝就是那万年珍珠吗？你有没有见到那个所谓的传家宝？”
　　“……没有。”哪吒有些尴尬，听到妲己这边没再说话了，赶紧补充道：“但是姬发确实随身都带着一个盒子，盒子里的东西可能就是那个万年珍珠。”
　　妲己：“……”
　　这么悬的情报，实在是让她很难相信。
　　“你找机会观察一下盒子里是什么吧。”她提醒道。
　　哪吒答应下来。
　　妲己叹了一口气，挂了通话后正想起来去刷一波副本，就看见对面的纣王正看着自己。
　　“谁的通话？”纣王放下了书，问。
　　“我妹的啦，她说西岐那边好像找到万年珍珠了……”
　　妲己解释了一句，然后就开始往外走：“我去刷副本啦。”
　　“你干嘛这么忙？”纣王皱了皱眉头，站起身子将妲己拦住。
　　“不要闹了，你看排行榜第一名都73级了，我才70级！”
　　妲己说完还看了一眼纣王。
　　这货堕落了，现在才69级。
　　不过反正她是系统的GM，改数据还不是一流的好手？
　　所以天天待在皇宫里，什么事都不用去做，那等级也跟着大家一起涨……
　　妲己撇撇嘴，心里肯定是很羡慕的。
　　不过她也知道纣王虽然是CEO，但是集团肯定有各种董事之类的，不可能是她一个人就能决定所有事的，而且靠改数据改出来的等级多不爽，所以她也就没有要求纣王帮她也把数据改改。
　　开外挂的游戏不好玩。
　　“你都70级了……”纣王抱着妲己，故意做出一副吃惊的样子来。
　　妲己也知道是因为自己这几天天天都在练级，没什么时间陪纣王，所以纣王才表现出这幅样子。
　　她脸色微红，本想说点什么话来安慰一下纣王的，没想到这个时候手机突然响了！
　　“等一下，我接个电话……”
　　妲己赶紧说道，拿过手机一看，上面赫然是老妈的号码。
　　“等一下，我妈，我妈来电话了，你不要闹……”
　　妲己推着纣王，警告了她一句之后，就拿起手机接通了电话：“喂？妈……”
　　纣王恶作剧地眨眨眼睛，用口琴答道：“嗯，闺女……”
　　妲己几乎快要笑出来，拍拍纣王不规矩的手，问老妈怎么会跟她打电话。
　　“我还想问你呢，之前不是跟你说了，你表妹要来吗？现在她在校门口等你呢，你快点去接她！”
　　老妈的话一出来，妲己就立即想起了这件事，赶紧说道：“我记得！记得！刚刚在忙，我现在就去接她……”
　　说着妲己就赶紧往外跑。
　　纣王眼睁睁看着她的身体从游戏中消失，无奈地摇了摇头。
　　“真是冒冒失失的。”她叹了一口气，将目光落在了自己的管理员界面里面。
　　自从一周前开始，游戏系统就偶尔有一些报错的提示。
　　但是等纣王细细查探的时候，就发现根本没错。
　　这种情况让纣王有些纳闷，一下子联想到了东海泉眼的事情，神色也变得凝重了起来。
　　“9号，最近你有没有发现游戏中有不对劲的地方？”
　　纣王通过管理账户问杨戬。
　　9号很快回复了一下他最近发现的一些可疑的事情。
　　姬发的背后似乎还有一个游戏大神，但是他动用了管理账户监管，却根本监管不到这个游戏大神和姬发之间的对话。
　　虽然游戏中也有不少其他同样神秘的事情，但是9号还是隐约觉得有些不对。
　　那游戏大神似乎对于这个游戏太过了解了。
　　仿佛……就仿佛那个游戏大神就是这个游戏的开发者一样。
　　9号联想到被10号强行隔离的剩下8位开发者，就觉得有些不安。
　　但是当时的情况，如果不强行隔离他们，事情恐怕就不会像现在这样简单了。
　　“你是说姬发背后有4号他们的推动？”
　　纣王皱着眉头，细细想了一下，也觉得这样的结果不无可能。
　　毕竟之前的5号突然跳了出来，最后被自己教唆着妲己杀掉了角色，然后他们就毫无动静。
　　这并不符合他们的性格。
　　根据纣王的猜想，他们也多半是从明处转入暗处，暗中偷偷搞些事情，没有让自己发现而已。
　　“暂时先继续观察吧。”
　　纣王下了令。
　　9号应了下来，又报告了一些别的事情。
　　比如最近东海怪事频频，还有下面的员工偶然间发现在玩家团体中突然流行起了一种叫做天道任务的东西。
　　这天道任务只能通过玩家跟玩家之间共享得来，而且任务详情也是奇奇怪怪的，比如之前伯邑考被杀，好像也是天道任务造成的。
　　纣王隐约觉得这任务不太对劲，赶紧要求整个封神集团立即彻查这天道任务的来源。
　　就在整个封神集团忙碌起来的时候，妲己也打了个出租车来到了C市重点中学。
　　远远的，她就看见校门口站了一个漂亮的女孩子，齐刘海，黑长直，远远看过去跟洋娃娃似的，一看就像个乖乖女。
　　出租车停在了校门口，妲己从出租车里走出来，打量了这女生好几眼，这才笑着说道：“集玉，你长高了。”
　　“师姻……姐姐？”杨集玉不太好意思地看了妲己两眼，试探性地问。
　　好几年没见，她都快不认识妲己了。
　　妲己笑了笑，招呼着杨集玉上车，又问她：“你的东西就这么多吗？要不要我帮你拿。”
　　杨集玉拎着一个造型可爱的旅行箱，摇摇头：“没有了。”
　　她话不多，妲己也不好多问，带着杨集玉回了小区后，跟她说了一下去辅导班应该坐哪一路公交车，然后就带着杨集玉上了楼。
　　哪吒早就知道了杨集玉要过来的消息，还特意买了零食回来，自己下厨做了一顿饭给杨集玉吃，相比之下，妲己实在是太不上心了。
　　PS：加更第一章

【111】表妹是玩家？

　　杨集玉看起来很安静，话不多，倒不算是那种特别讨人喜欢的小孩子。
　　不过长得可爱是她的优点，妲己仗着自己是表姐，老是忍不住伸手戳戳杨集玉的脸。
　　哪吒吃着饭，没有多说话，只是偶尔给杨集玉一个同情的目光。
　　房间里很安静。
　　直到杨集玉开口。
　　“我要给二姨妈打电话了。”
　　她拿出手机来。
　　妲己再次戳戳她的脸：“唉，集玉，你的脸好滑啊，平时是用什么保养的来着？嗯，你是该给我妈打个电话，再给三姨妈打一个，就说你已经平安到我这里了。”
　　“我要跟二姨妈说你打扰我学习。”
　　杨集玉如此道。
　　妲己的手一顿，终于缩了回来。
　　“咳，这个……赶紧吃菜，吃菜。”
　　她说着。
　　气氛总算是和谐了许多。
　　吃了饭，妲己跟哪吒稍微聊了一下那万年珍珠的下落，等到哪吒和妲己一起洗完了碗，她就带着杨集玉回到了自己家。
　　“集玉，你喜欢哪一间房？”妲己开了灯，带着杨集玉看了一下家里的两个次卧后，问道。
　　杨集玉根本不用想，选了个靠近厨房的卧室后，就把她的旅行箱拿了进去。
　　妲己走进去帮她收拾了一下卧室，不经意间督见杨集玉的旅行箱里，似乎装了一副眼镜……
　　这眼镜的样式实在是太熟悉了！
　　如果不是因为杨集玉还是一个高中生，并没有满18岁，妲己一定会认为，这就是封神游戏的眼镜！
　　但是，妲己知道纣王的性子，既然这封神游戏中有18丨禁的成分，就一定不会卖给未成年人。
　　可是这眼镜为什么……
　　妲己忍不住对杨集玉道：“集玉，看起来你读书很用功。”
　　杨集玉摇了摇头，面色仍然平静。
　　妲己没得到回应，有些尴尬，便直接指着那眼镜说道：“你的眼镜是……”
　　“emmm……什么眼镜？”
　　杨集玉愣了愣，先是看了妲己一眼，又扭头瞧了瞧被自己打开的旅行箱。
　　下一刻，杨集玉平静地站起身来，一言不发地将旅行箱合上了。
　　“没有眼镜。”
　　她说的斩钉截铁。
　　妲己：“……”
　　“不不不，刚刚我还看见的，就在你的箱子了……”妲己一脸吃惊地指了指杨集玉的旅行箱。
　　杨集玉一双眼睛死死地盯着妲己的眼神，整个人散发出一种恐怖的气场来，嘴里絮絮叨叨：“没有眼镜……没有眼镜……没有眼镜……你看到的一切都是幻觉！幻觉……”
　　“呃……”妲己的手渐渐收了回去，然后猛地伸出，弹了一下杨集玉的额头：“幻觉毛线的幻觉！神神叨叨的，你跟谁学的？”
　　杨集玉“嘤”了一声，立即抱着脑袋坐在了床上。
　　妲己好笑地看着她的反应，片刻后，手又伸上去捏捏她柔嫩的小脸蛋。
　　“那是《封神》游戏的眼镜吧？你姐我就在玩封神，还跟我扯什么幻觉！老实招了吧，你哪来的游戏眼镜？”
　　杨集玉的小脸被妲己蹂躏着，表情却还是之前的样子，没什么变化。
　　只有她的声音——被妲己捏着她的下颚，稍稍变得口齿不清起来。
　　“这不是我的，是我朋友的。”
　　“你朋友？她几岁？封神游戏可是18丨禁游戏，没有满18岁的话，这可是禁止登录的。”
　　妲己皱皱眉头，总算是松手放过了杨集玉。
　　杨集玉揉了揉自己的脸，直到感觉自己舒服了些，这才表情平静地回答道：“她是大学生，已经20岁了。因为要去D市打工，怕把眼镜弄丢了，所以才暂时放在我这里。如果你不相信，我可以给她打电话。”
　　“是吗？”妲己还是觉得不太靠谱，但是既然杨集玉都这么坚定地说了，自己也不好再怀疑她。
　　“误会你了，对不起。”妲己虽然脾气暴躁，但是她也算是拿得起放得下的人，当即就对杨集玉道了个歉，并且又伸出魔爪摸摸杨集玉的头，以示安慰。
　　杨集玉躲得快，赶紧躺倒在床上，避过了妲己“温柔”的抚摸。
　　“喂？妈妈，嗯，我到表姐家了，表姐对我很好……”
　　等妲己想要再伸手过去的时候，杨集玉已经拨通了电话，一边慢腾腾地从床上起来，一边把手机递过来：“表姐，我妈妈想跟你说说话。”
　　妲己只好接过电话，跟三姨妈说话。
　　等到她放下电话的时候，杨集玉早就把游戏眼镜收起来了。
　　妲己也不好再说她，随意聊了几句，杨集玉就表示自己需要看书了。
　　妲己怨念地看着杨集玉，不一会儿，搬出自己的笔记本电脑来：“集玉，我们来玩拳皇吧！”
　　杨集玉没理她。
　　看来不喜欢街机游戏呢……
　　“集玉！我们来玩最终幻想21吧！”
　　杨集玉：“……”
　　看来也不喜欢角色扮演呢……
　　“集玉！我们来玩……”
　　“你再这样，我就要跟二姨妈打电话了。”杨集玉直接打断了妲己的话。
　　妲己：“……”
　　“好吧好吧，我自己玩……”她抱着笔记本走卧室，然后赶紧给老妈打了个电话。
　　“老妈！你知不知道集玉平时玩不玩游戏？”
　　“啊？玩什么游戏？集玉又不是你，她可是品学兼优的好学生，哪会玩什么游戏……”
　　老妈絮絮叨叨地说了一大段话，接着又开始催妲己找个时间把对象带回家看看。妲己没空跟她瞎扯，应了两声就打电话给了三姨妈。
　　只可惜三姨妈的回答也比较模糊。
　　她天天忙着工作，哪有时间管集玉？
　　而且……听见妲己提到玩游戏这按各自，三姨妈的反应比师妈妈都还要大。
　　“你说集玉天天没有学习，在玩游戏？”
　　“没有没有，我没有这么说……”妲己赶紧说道：“我只是想问问她平时玩不玩……”
　　“她敢玩！我……咳，这个……师姻啊，我知道你平时是那个什么游戏大王……”
　　“不是……我不是什么游戏大王，就是个玩家……”
　　“哦，反正我不建议集玉跟着你玩游戏，你也别管她，就让她去上辅导班就是了，你知道吧？不行，回头我得给她打个电话才行……”
　　三姨妈话里话外，都把妲己当成了要“拐卖少女玩游戏”的危险人士！
　　这让妲己哭笑不得的同时，又觉得很疑惑。
　　看起来，这集玉平时应该不玩游戏。
　　但是封神游戏的画面和操作感都异常的优秀，试问有哪一个玩家在玩过封神游戏之后，会甘愿让游戏眼镜在别人手上吃灰？
　　PS：加更的第二更。

【112】西岐特大纵火案

　　杨集玉手上的游戏眼镜让妲己有些担忧。
　　不过未成年人是没办法登录游戏的，这个准则让她放下了心，让杨集玉跟着自己一起吃过晚饭后，就再次登录了游戏。
　　此时的纣王已经不在寿仙宫里了。
　　妲己也没有去找她，而是整理了一下思路，偷偷去了西岐。
　　万年珍珠是一定要得到手的，哪吒在姬发手下不太方便动手，只能让自己来了。
　　她偷偷买了一个DIY面具，先模糊了自己的面容，然后将自己的身份切换到九尾狐身上。
　　虽然读过封神榜的人都会知道九尾狐就是苏妲己，但是妲己一直都是用苏妲己的身份示人，导致很多人都用苏妲己来称呼她，倒一时忘了妲己的真身应该是九尾狐才对。
　　也因此，她很容易地就混进了西岐城中。
　　此时，姬发已经离开了西伯侯府，前往前方战线指挥战斗。哪吒，雷震子，杨戬等人自然也跟着他行动，留在西伯侯府中的只有散宜生等文官和几个武将。
　　以妲己现在的法力，自然很容易地就把西伯侯府翻了个遍，果然就像哪吒说的那样，根本没有找到万年珍珠的一点痕迹。
　　而且别说是万年珍珠了，就是普通的珠宝也没有多少。
　　看来西伯侯府的珠宝应该是被姬发变卖了拿去充作军费了，妲己晃荡了一圈，别说万年珍珠了，普通的珠宝也没有捞到几个，不禁吐槽这姬发号称土豪，其实也没有多有钱吧。
　　在西伯侯府溜达了一圈，没有找到想要的东西，妲己难免有些气馁，此时系统公屏上突然弹出了一个提示。
　　系统提示：渭南城即将被周营攻陷，请殷商阵营玩家速速支援。
　　这姬发的速度还是蛮快的，居然已经打到渭南了？
　　妲己微微有些诧异，目光在西伯侯府周围打量了一番，脸上隐隐浮现出笑容来。
　　于是，在这日晚上10点，封神游戏的玩家都看见公屏上跳出来一个极小极不显眼的系统通知。
　　【系统警告：西伯侯府被人纵火。请周营玩家速速到西伯侯府救火。】
　　姬发当时正在指挥攻下渭南城，听见一个玩家嘀咕了一下那系统通知，便往系统公屏上看去。
　　顿时，他那张英俊的脸瞬间变成了猪肝色。
　　“赶紧查查是谁干的！”
　　他赶紧传令。
　　虽然说这姬发的老巢是整个西岐城而不是西伯侯府，但是这西伯侯府好歹也是他在西岐城的象征，就这么被人放火烧了，怎么说也是丢了姬发的面子，姬发自然是非常恼怒的。
　　“周营的玩家几乎都在渭南城战斗，现在留守在西岐的少部分玩家都忙着救火，如果他们都去查凶手，那西伯侯府的火……”
　　身边的袁洪看了姬发一眼，尴尬地说道。
　　“孔宣人呢？让她去查查是谁放的火！其他的人赶紧救火！”
　　姬发只感觉心里一阵窝火，赶紧命令道。
　　“是！”
　　袁洪刚答应下来，就看见系统公屏上又跳出来一个系统通知。
　　【系统警告：西岐城南粮仓被人纵火。请周营玩家速速到城南粮仓救火。】
　　姬发还没来记得发火，就又看见新的系统通知跳了出来。
　　【系统警告：西岐城北李员外府被人纵火。】
　　紧接着，又是一连串的系统通知。
　　都是些小官员家中被纵火。
　　敢情那纵火犯是一路纵火，从城南往北边纵火！
　　姬发整张脸都黑了下来，赶紧派了袁洪，雷震子和孔宣去西岐抓那纵火犯。
　　至于这边渭南城的战斗，自然是不能怠慢的，姬发只好让哪吒，杨戬和南宫适来顶着。
　　好在渭南城中的局势已经差不多定了下来，哪吒三人只要能维持现在的局势，等到纵火犯被抓后，袁洪三人回来，自然能够将渭南城一举拿下！
　　却说那袁洪三人跑到西岐之后，雷震子先去救火，袁洪和孔宣便去截杀那纵火犯！
　　根据西伯侯府的下人说，他们看到那人应该是个女子，至于是谁，他们没认出来，反正纵火之后，就往北边逃窜了。
　　于是袁洪和孔宣决定分别从西北角和东北角突进查探，为得就是抓住那纵火犯！
　　只是现在那纵火犯已经没有再纵火了，要想从整个西岐城里找一个人，实在是大海捞针。
　　更何况，那人说不定已经逃出西岐了也说不一定。
　　袁洪飞往西北角探查后，孔宣突然没有再往东北角飞去，而是折返回来，重新落在了西伯侯府内。
　　“孔宣，你怎么回来了？”雷震子讶异地问孔宣。
　　此时城南粮仓的火，他已经调动人灭掉了，西伯侯府的火势也因为周围百姓纷纷帮忙救火，火势已经小了不少。
　　“侯爷府里着火的地方是哪里？”
　　孔宣问。
　　雷震子虽然觉得奇怪，但还是老老实实地回答道：“前厅和后院都被人放了一把火。不过人倒是没什么伤亡。那纵火犯估计是瞅准了没人才放的火。”
　　“那也就是说厢房没有着火了。”孔宣点了点头，先去了东厢房，一踢开东厢房的木门，没见到人，她回身就往西厢房走去。
　　雷震子跟在孔宣背后，有些不明所以，正要跟着孔宣往西厢房走，就听见面前的一个木桌说了一句话。
　　“你的雷公嘴呢？”
　　雷震子愣了一下，立即警惕地让众人后退，自己盯着这木桌：“你是什么人！”
　　“我？”那木桌眼神一转，笑说道：“我是桌子精啊！”
　　雷震子眉头一皱，正要拿出自己的武器，就看到孔宣已经站在了自己旁边，笑脸盈盈地对那个桌子精踢了一脚。
　　“建国以后不许成精，抱歉了。”
　　桌子精赶紧躲开，身形也重新变回了本来的窈窕模样。
　　竟是一名女子。
　　“九尾狐？”与此同时，雷震子和孔宣都已经读取到了此人的角色介绍。
　　“奉命魅惑纣王的九尾狐，不就是苏妲己吗？你换了身份跑来西岐纵火，是为了殷商的纣王吗？”
　　孔宣抱着手，淡淡地问道。
　　妲己倒是笑容满面，嘴里吐出两个字来：“你猜。”
　　孔宣挑了一下眉毛，望着妲己，也吐出三个字来。
　　“抓起来。”
　　PS：感谢【没有梦想得宅】打赏的1张月票。

【113】纵火犯落网

　　妲己反应极快，在孔宣下令的时候就已经召出了捆仙绳向孔宣袭击而去，自己则立即往外冲去。
　　奈何她没有想到的是，捆仙绳在对上孔宣之后，突然被一阵五色神光给裹住，顿时妲己就感觉自己跟着捆仙绳之间的联系就被一种外力给切断了。
　　下一刻，那捆仙绳居然在孔宣面前直接消失，然后一条龙筋带从孔宣手中出现，冲着妲己而去，眨眼间就已经将妲己给捆了个结结实实！
　　“在我面前还敢亮出你的法宝，我该说你是胆大妄为，还是自寻死路呢？”
　　孔宣笑眯眯地说道。
　　妲己这才想起来，孔宣的本命神通就是这五色神光！乃是由她的五支本命羽毛演化而成，分青黄赤黑白五色，无物不刷，自己祭出捆仙绳的行为简直就好像是在对她说：“你快来把我的捆仙绳给抢走吧。”
　　也难怪孔宣会说出这样的话了。
　　失策啊！
　　要不是现在正被则龙筋带给捆着，妲己早就用手把自己的脸给捂起来了。
　　丢人！
　　“袁洪，我抓到纵火犯了，而且……看起来她好像并不只是纵火犯这么简单。”
　　孔宣很快给袁洪发了条信息。
　　一个小时后，西岐的火都已经灭的差不多了，袁洪，孔宣和雷震子便带着已经成为俘虏的妲己回了西岐军现在的阵营里。
　　此时已经是深夜了，因为妲己纵火，所以西岐的玩家都格外忙碌。
　　也导致了在妲己被抓之后，他们忙完了后续，将渭南城攻打下来，就没有再管妲己了。
　　妲己被扔在牢狱里面，无法操作人物，只好下了游戏，揉了揉脸，出去喝了点水。
　　路过杨集玉房间的时候，她的房间的灯现在还亮着，妲己悄悄将头放在房间门口，听了听里面的动静。
　　只可惜房间里什么声音都没有。
　　妲己想了想，还是敲了敲门。
　　门很快就开了，杨集玉疑惑地望着妲己：“师姻姐，你还没睡吗？”
　　“嗯，刚下游戏，来看看你。”
　　妲己仔细地瞧着杨集玉的表情，但是她的表情还是那么面瘫，倒也看不出什么不对来。
　　妲己只好将目光落在书桌上。
　　除了一本作业册，似乎也没有别的东西。
　　杨集玉：“……”
　　“姐，你在看什么？”
　　一分钟后，妲己还没有要离开的意思，杨集玉终于忍不住问出了声。
　　“哦，就随便看看。咳……”妲己咳嗽一声，终于将目光收回来，尴尬地离开了。
　　回到房间她再次上线发现自己还是在牢里，被NPC士兵看守着，只好放弃了继续游戏的想法，跑去看论坛的帖子了。
　　论坛里面这几日全是在说商周大战的事情，倒也有提到今天纵火的事情，但是因为不知道幕后黑手是谁，大家也只有猜测一下这次的纵火案是不是纣王指使的。
　　虽然……渭南城还是被攻破了。
　　不过以纣王的进游戏之后的种种作为，大家都不相信她会指使别人做这种事情。
　　毕竟在别人的印象中，她一直都是“亲周派”。
　　当然，除了这些帖子之外，还有一些花果山的招人帖，以及突然冒出来的一个什么“天道任务”的帖子。
　　不过对于这些帖子，大家的关注度都不那么积极。
　　妲己倒是对那个天道任务比较有兴趣，但是现在自己正在牢狱里，根本不可能出去，对于这个帖子，只能留言了两句，想要知道更具体的信息。
　　但是等她再刷新了一下这个帖子之后，就发现这帖子已经被管理员给删除了。
　　“什么情况？”
　　妲己皱皱眉头，正想要问问纣王论坛是不是出bug了，她却已经接到了纣王的通话。
　　“你在周营做什么？”
　　纣王问。
　　“呃……这件事情比较复杂……”妲己咳嗽了一声，尴尬地说道。
　　纣王：“……”
　　“所以今天放火的那个人就是你，对吧？”她问。
　　妲己尴尬地点了点头，不过随即她就发现了妲己看不到自己的动作，赶紧说道：“嗯……不过这只是我计划中的一部分而已，等明天姬发找我麻烦的时候，我就能拿到万年珍珠了。”
　　根据哪吒的叙述，姬发随身带着的那个小盒子应该就是万年珍珠！上午妲己去接杨集玉的时候，哪吒听从妲己的话，悄悄变化成了一只飞虫，飞到那个盒子里看了一下，盒子里确实就是一颗白色的珠子。
　　只是那个时候孔宣突然走了进来，哪吒没时间仔细查探，只好赶紧溜到远处变回原形。
　　本来在确定了姬发身上有万年珍珠的时候，哪吒和太乙真人就想过了动手将万年珍珠夺过来，后来妲己得知这样的事情后，摇了摇头，让二人先不要轻举妄动。
　　姬发身边的武将很多，如果只有哪吒和太乙真人的话，要想夺了万年珍珠后全身而退，肯定很难。说不定万年珍珠还没有夺回来，她们俩就被杀了。
　　而且哪吒也没有查探确认那就是万年珍珠，就算是几率再大，也不能冒险。
　　所以妲己这一次故意纵火，要的就是近距离的去接触姬发，到时候如果确定了那颗珠子就是万年珍珠，她自然会跟哪吒，太乙真人一起反出西岐。
　　三个人的力量总比两个人的力量要大。
　　“既然是这样，你小心点。”
　　纣王嘱咐道。
　　妲己笑了笑，点点头，想起纣王在通话那头，肯定是一副臭脸，她的眼神就亮晶晶的。
　　二人又说了一些话后，妲己就挂了通话，上床睡觉去了。
　　第二日，妲己很早就起了床，难得出去跑了次步，买了早餐回来，正好撞见杨集玉起了床，在卫生间刷牙。
　　“早饭给你买了，你下楼坐302公交车就能直通辅导班。我的电话存好了吧？如果有事就直接给我打电话。”
　　妲己嘱咐着。
　　杨集玉伸了个懒腰，看了妲己一眼，没有作声。
　　“嗯？”妲己疑惑地看向她。
　　“今天是星期天。明天辅导班才会开放。”扔下这六个字来，杨集玉将妲己手里的早饭接过来，自顾自地坐在餐桌上吃了起来。
　　“呃……”妲己这才想起来，自己天天玩游戏，早就没有了星期的概念了。
　　“好吧，我去叫小柠檬起床。”
　　尴尬地挠了挠头，妲己出门去叫哪吒过来吃早餐。
　　“对了。”杨集玉难得收起了那副面瘫表情，笑着说道：“我会跟二姨妈如实汇报你的表现的。比如……今天做作的出去跑步了。”
　　妲己点了点头，笑容灿烂，朝着杨集玉竖了一个大拇指：“咳……谢了。”


【114】我的万年珍珠呢？

　　哪吒过来的时候还有些迷迷糊糊的，打着哈欠跟杨集玉说了早安，然后坐在旁边发呆。
　　妲己塞给她一个包子，哪吒也就乖乖地抱着包子啃。
　　杨集玉诧异地看了一眼妲己和哪吒，哪吒这个时候已经稍微回过神来了，妲己也是看了杨集玉一眼，淡淡地道：“她就这样，你不用管她。”
　　杨集玉：“……”
　　过了大概三分钟，哪吒好像才从刚刚的状态中回过神来，又跟杨集玉挥了挥手：“早。”
　　杨集玉摇了摇头，不太理解哪吒的操作。
　　“对了，姐，昨晚西岐是不是出事了？”
　　哪吒问。
　　妲己点了点头，并且指着自己的鼻子说道：“嗯，昨晚西伯侯府被你姐我一把火给烧了，估计今天那姬发就会朝我发难，我也可以趁此机会看看那万年珍珠到底在不在他手上。”
　　听到“万年珍珠”四个字，杨集玉的耳朵动了动，只是神情却还是一如往常。
　　妲己没看出她有什么不对，便继续跟哪吒商量：“你跟你师父说一下，如果真的发现了万年珍珠，你们就一起动手。”
　　“那……如果没有呢？”哪吒问。
　　妲己拍拍手：“没有的话……当然就别动手呗！姬发现在帮手那么多，你们强行动手，只会被杀。先老老实实在周营待着……不行，我先把我的金币都给提出来！省的被姬发杀了，提金币就很麻烦了。”
　　妲己皱皱眉头，突然想起自己的金币，赶紧将早饭吃了，打算回屋去提金币去了。
　　哪吒稍微有些尴尬。
　　本来找这万年珍珠应该是她的事情，但是现在……
　　“姐……不然……我去……”
　　她话说到一半，妲己眼神就一瞪：“你去什么你去？老实呆着。我是你姐，我不帮你谁帮你？赶紧吃了早饭上游戏去。”
　　“但是……”
　　“没有但是。你现在是不是被太乙真人给教坏了？我的话都不听了？”
　　“师父她没有……”哪吒还想争辩，就被妲己给打断了话语：“行了行了，就这么决定了，你通知一下你师父。”
　　她态度强硬，哪吒的话被堵了回去，只好暂时答应下来。
　　妲己很快吃了饭，回屋将金币全都提了出来。
　　不过一直到中午，都没有人来看身处在牢里的她。
　　妲己倒也没有发火，点了个外卖，一边招呼着杨集玉吃饭一边等着姬发那边的动静。
　　好在下午的时候，姬发似乎是终于想起了还有这么个纵火犯的存在，命人将她带了上去。
　　妲己早就将DIY面具给摘了下来，所以一被人带上去，姬发立即就认出了，这九尾狐就是苏妲己！
　　“看来，妲己娘娘是要执意站在纣王那边的了。”
　　他叹了一口气，说道。
　　妲己笑了笑，妩媚的气质让周围的士兵都差点晃花了眼镜。
　　“如果我说……我只是随手放了一把火，根本不是有意的，你信吗？”
　　她说着，目光在姬发身上不停地打量着。
　　姬发的腰间果然贴着别着一个漂亮的小盒子，前几次见面，妲己也没有留心，所以也没有注意到，现在看到了，妲己却不敢确定这就是哪吒口中说的那个盒子。
　　“你还真当我是傻的么！”姬发表情一冷，哼了一声，继续道：“说吧，你跑到西岐来放火，到底是为了什么。纣王这人……虽然教人难懂了一点，但是如果要干扰我夺下渭南城，应该不会只派你一个人跑过来放火。她手底下的人，还多着呢。”
　　姬发不蠢，当然知道纣王本来对周朝没有敌意，之前说的“要回妲己”的话也只是场面话而已。
　　所以他到现在还不知道纣王和妲己之间的关系，只以为两个人私交比较好而已。
　　“咳，你真要我说？”
　　妲己清咳了一声，目光在周围诸人身上打量了一下。
　　哪吒不在，但是她刚刚发了消息，说是通知了太乙真人，两个人蹲在阵营外准备接应她。
　　只要她让动手，哪吒和太乙真人自然直冲阵营！
　　不过妲己看了看这周围的阵仗，心中只觉得悬。
　　因为在场的人中除了袁洪，孔宣，雷震子，还有不少等级不差的玩家，就算哪吒，太乙真人和自己联手，估计也没办法冲出这周营！
　　看来还是自己把事情想得太简单了一些。
　　毕竟周营可是姬发的老巢，就凭借她们三个人，怎么可能全身而退？
　　所以现在妲己只能清咳两声，暗示姬发，让他将人都赶走。
　　姬发也就像妲己所想得那样，看到妲己的表情似乎好像是在说人多眼杂，不好说话，沉吟了一声，点点头：“这样吧，你们先退下，孔宣，你留下来。”
　　他也是有所考量，毕竟孔宣是封神里数一数二的高手了，五色神光一出，谁与争锋？在原著中要不是准提道人出了手，说不定孔宣也不会陨落。
　　孔宣眉目中带着笑意，留了下来，周围的人互相看了看，一小部分人留下，在阵营外等着，另外一大部分人看见没有了好戏看，便自顾自地做任务去了。
　　“什么事情，说吧。”
　　见到周围的人都走了，姬发也将心神提到了顶点，故意露出风轻云淡的表情，说道。
　　妲己点了点头，笑脸盈盈地说道：“周王姬发，看招！”
　　一句话出口，手上的动作却比这脱口而出的话更快！
　　姬发早就防备着妲己的攻击，赶紧伸手防御，孔宣也祭出之前捆住妲己的龙筋带，将妲己捆了个正着！
　　但是妲己这次出手，并不是为了攻击姬发，而是直接把姬发腰间的那盒子打开，将里面一个圆圆的白色珠子，扔进了自己的系统背包里。
　　等到她被孔宣给捆住的时候，那白色珠子早就不见了！
　　“苏！妲！己！”姬发发动了防护罩后，愣了好几秒钟，还是没见到妲己攻击自己，一低头，自己一直随身的小盒子却被打开了，他立即恼怒地叫道。
　　“这儿呢这儿呢。”妲己笑脸盈盈，身体被龙筋带给绑住，却好像一点也没有不开心的样子。
　　打开系统背包，妲己看见了那颗珠子。
　　【凤凰蛋（金）】
　　嗯？
　　等一下？
　　我的万年珍珠呢？


【115】连升两级的法宝

　　看见背包里除了那凤凰蛋就没有别的同样是白色珠子的东西了，妲己直接就蒙圈了。
　　与此同时，姬发沉着脸望向已经被捆起来的妲己。
　　“将凤凰蛋交出来，否则你知道后果……”
　　那凤凰蛋是他从【凤鸣岐山】副本中得来的，据说只要他贴身孵养这只蛋，等到蛋里的凤凰出世的那一天，那只凤凰就会认他为主。
　　这凤凰蛋到现在也还没有动静，这游戏也不像其他游戏，可以充钱缩短孵养的时间，而且要想孵养凤凰蛋，还得保证凤凰蛋是在外界，而非系统背包里，否则凤凰蛋无法透气，也就不能达到孵养条件。
　　所以，姬发也只有将凤凰蛋贴身带着，时刻保护。
　　刚刚凤凰蛋会被妲己如此轻易的得手，也是因为姬发以为妲己会攻击自己，所以才没有动手保护凤凰蛋。
　　毕竟只要将这凤凰蛋放在千金匣中，不管是什么攻击都会被千金匣抵御住。
　　只是姬发万万没有想到妲己攻击自己只是一个借口！她真正的目标居然是千金匣里的凤凰蛋！
　　妲己的表情也有些怪异，她看了看系统背包里的凤凰蛋，再看看姬发的脸色，突然扭头望向旁边看好戏的孔宣：“喂，你老板的高血压是不是要发作了？你要不要帮他叫个120？”
　　“放心好了，我已经叫了120了，不过是为你准备的。”
　　孔宣笑着说上一句，眼眸落在妲己的身上，似乎很有兴趣的样子。
　　“看什么？”妲己问。
　　“看你是不是吃了豹子胆，周王的凤凰蛋你都敢拿，也不怕我们直接杀了你，把凤凰蛋给爆出来。”孔宣笑着反问道。
　　妲己眨眨眼睛，一副无所畏惧的表情。
　　“你们想杀就杀，不过我要是死了，那凤凰蛋会不会被损毁，这个我就不知道了……”
　　威胁人嘛，谁不会？
　　妲己熟练的很。
　　“你！”姬发涨红了脸，气得不行。
　　妲己好整以暇，给哪吒发了一个“稍安勿躁”的指示，接着跟姬发谈条件。
　　“你什么你？放心好了，我不会对你的凤凰蛋做什么的。”她的目光在姬发的身上转了转，又落在孔宣身上。
　　“妲己姑娘要是有什么想法尽管说，否则要是惹怒了周王，说不定这凤凰蛋他也不要了，直接下令杀了你呢。到时候妲己姑娘就算是想哭，恐怕也没地儿哭去了。”
　　孔宣笑眯眯地拿出一支短刀，轻轻擦了擦，道。
　　妲己被她这句话给噎了一下，眉头微微一挑，点了点头，主动道：“周王是吧？你把万年珍珠给我，我就把凤凰蛋还给你。”
　　姬发听见妲己口中说出“万年珍珠”这四个字的时候，表情愣了一下，疑惑地道：“万年珍珠？你们都要这东西做什么？”
　　“你们？”妲己也惊讶他居然是这个反应，忍不住问道：“除了我，难道还有人要这万年珍珠？”
　　“咳。不瞒你说，我这里没有万年珍珠。”
　　姬发赶紧摇摇头，避开刚刚谈到的话题，严肃地说道。
　　妲己一眼就看出他肯定是隐瞒了一些事情，挑挑眉毛，笑着道：“好啊，反正没有这万年珍珠，这凤凰蛋你就别想要了！我天天也没事，又不急，就陪你耗着呗。”
　　“妲己姑娘真的不急？我的级别可马上就要追上你了。”孔宣笑脸盈盈地瞧着妲己，说道。
　　可不，孔宣现在已经68级了，距离70级就差了两级而已。
　　按道理来讲，孔宣的实力强大，等级应该比很多人都高，不过她是先穿成姜皇后之后，才穿成孔宣的，前期的等级落了下来，现在才追上来。
　　妲己被孔宣戳穿了弱点，当即哈哈大笑，足足笑了半分钟，她才狡黠地笑道：“你是说我被绑住就不能升级了吗？看来孔宣姑娘对我的了解还是很片面的啊。”
　　话音刚落，妲己身上就冒起一阵金光。
　　在孔宣注视下，妲己刚刚还是70级的等级倏然增加了一级！现在已经是71级了！
　　“不好意思啊，我不需要做任务，甚至不需要领经验，就能升级。你说我还急吗？”妲己眉眼带笑，说道。
　　孔宣的面色有些阴郁，瞪着妲己：“妲己姑娘就不要硬撑了，肯定是吃了某些丹药，所以才能升级的吧？”
　　太上老君的丹药如今已经算是能够量产的了，而且销量还不错，这苏妲己要是有太上老君的丹药，在快71级的时候，吃上几颗，能够达到71级，也不难。
　　孔宣话刚说完，妲己身上又冒起了一阵金光。
　　她在看过去，这苏妲己，竟然已经72级了！
　　我靠！开挂也没有这么快吧！
　　孔宣那张明媚的脸这个时候也忍不住黑了下去。
　　这已经不是讨论谁急不急的问题了，生生在两秒内升了两级，这简直是在嘲讽孔宣的升级速度啊！
　　孔宣望着自己那68级的等级，只觉得自己真是失败。
　　姬发瞧着连升两级的妲己，脸色也比较古怪。
　　妲己像是瞧准了姬发的心思，笑着道：“喂，你也别想着杀了我就能够得到我这瞬间升级的法宝了，我这法宝跟普通法宝不一样，如果我死了，这法宝就直接自动销毁了，根本不会掉落的。你就死了这条心吧！”
　　她笑脸盈盈，但是心里有多心痛，也只有她自己知道。
　　能够瞬间升级的法宝？靠，要是真有这种东西她肯定就算是求纣王也要弄一个来。
　　至于这突然连升两级的法宝……当然就是她的周易系统了！
　　周易系统在这几天内又连连发威，聚集了很多信徒，收集了不少信仰之力。
　　本来她是想把信仰之力留着兑换贡献值的，结果却不想，孔宣直接戳破她的心思。为了让孔宣和姬发能有一些心理压力，妲己只好闭着眼睛将信仰之力全都兑换成经验值了！
　　幸好，玩家学习周易会形成一点的信仰之力，但是NPC学习周易的话，就会增长10点信仰之力。
　　这一点让妲己对NPC好感倍增，也因为NPC的关系，她的信仰之力才堪堪达到连升两级的程度——最后一小截的经验值完全是她用太上老君的金丹来填的！不得不说那老君的炼丹能力还是不错的，她现在已经71级了，那金丹居然还能够用，最后还涨了几十万的经验。
　　她把周易系统说成法宝，也是不想让姬发怀疑到别的地方去。
　　毕竟这周易系统还是她从姬昌身上扒下来的，如果让姬发去研究，说不定还真能被他想出点什么来。

　　PS：感谢【空盘子2017】打赏的1根辣条！
　　本书周五上架，谢谢大家的支持。

【116】姬族的传家宝

　　果然，妲己这段吹嘘的话听在姬发耳朵里，他一时间也没有了多余的想法，只是赶紧对妲己说，他是真的不知道万年珍珠的下落。
　　“奇怪，不是有NPC说万年珍珠就在你这里吗？”妲己皱了皱眉头，发了个私信给哪吒。
　　不久之后，妲己得到了具体的情报，便说道：“你家的NPC老厨娘说，你家有一个传家宝。”
　　“我有传家宝我会不知道？”姬发嘀咕了一声，但是碍于凤凰蛋正在妲己手上，只好说道：“那我把厨娘叫上来好了。”
　　不过老厨娘动作很慢，这里又是渭南城，离西岐城比较远，好不容易三个小时后，一个老厨娘这才颤颤巍巍地被人带了上来。
　　“见过大王……”
　　那老厨娘一上来就给姬发跪下了，行的礼实在是大。
　　姬发虽然觉得游戏没有什么，但是看见一个花白着头发的老人家给自己跪下磕头，那感觉实在是不太好的。
　　他赶紧上前扶起老厨娘，将目光落在妲己身上，仿佛是在说：“人我给你带了，你就赶紧问吧。”
　　妲己也不啰嗦，直接就问起了老厨娘有关那传家宝的事情。
　　老厨娘先是看见妲己被捆着的样子，立即知道妲己是姬发的阶下囚，人老成精的她答应了一声，然后就开始装傻充愣。
　　“唉，你说那传家宝啊？”
　　“是啊是啊。”妲己和姬发一起点头。
　　“在这儿呢！”老厨娘从怀里摸出一只长长的咸鱼来。
　　“看，这就是大王家的传家宝——绝世宝剑！”咸鱼一出来，老厨娘的眼神都亮了。
　　妲己：“……”
　　不是……那个……所以说，NPC也会玩梗吗？
　　反观姬发，也是一脸无语的表情，挥挥手，让人把老厨娘带出去，问妲己道：“这就是你口中的知道传家宝的NPC吗？”
　　“等一下。”妲己赶紧叫住老厨娘，道：“你之前说过，传家宝是一颗大珍珠的，你忘了吗？”
　　老厨娘跟哪吒说起来的时候，只说过传家宝，根本没有提到珍珠，妲己这也是病急乱投医了。
　　没想到老厨娘听了她的话后，不知道怎么地就被呛住了，站在原地咳得厉害。
　　这下，姬发也知道这老厨娘应该是说了假话，赶紧派人帮老厨娘顺了顺气，等她好了一些，这才自己上阵，和颜悦色的问道：“四娘，先王真的留下了传家宝吗？”
　　老厨娘看了姬发一眼，确定了他不是被妲己要挟，这才正色道：“大王要这传家宝是为了什么？”
　　姬发只听见叮的一声，画面上出现了一个【寻找传家宝】的任务，立即知道老厨娘一定知道这传家宝的事情，赶紧接了任务一脸严肃地答道：“如今殷商暴虐，我受命于天，带领百姓反商，便要担当起这个责任。只是反商大业实在艰苦，我虽然是西伯侯之后，但是手中财物实在不多，所以这传家宝……”
　　妲己微微扬了扬眉头，笑着调侃姬发：“场面话说得挺溜的啊？”
　　没想到老厨娘听了姬发的话，居然又跪了下去。
　　话说，你不是一个精明的NPC吗？这么容易就被挑拨了？这跟你的人设不符啊！
　　妲己心中吐槽。
　　老厨娘并不明白妲己内心的想法，再次被姬发搀扶起来之后，她便将自己知道的事情一五一十地说了出来。
　　西伯侯一族的确流传下了一件传家宝，而且这传家宝现在应该在姬发的老母亲身上。
　　妲己和姬发互相看了一眼，都叹了一口气。
　　得，又要去找人。
　　姬发遂命令袁洪去将自己游戏里的老母亲给请了过来。
　　袁洪赶紧去了，10分钟后，他就驮着姬母过来了。
　　等到姬母落地，众人一看，顿时就好像有些明白了。
　　因为姬母的额头上戴着一个漂亮的头饰，那头饰上，便有一颗大大的珍珠！
　　果然，老厨娘看见姬母过来的时候，又是一阵请罪磕头，姬母是NPC，也没有姬发那受之有愧的心思，也就坦然接受了老厨娘的跪拜。
　　而后，老厨娘跟姬母说起了这传家宝的事情，姬母先是叹了一口气，随后就将目光落在了姬发身上。
　　“这传家宝，本来连你父亲也不知道。四娘本是我的贴身丫鬟，后来嫁给了府里的厨子，也就成了府中的厨娘……”姬母顿了顿，目光再次落在了老厨娘身上：“四娘，本来这传家宝乃是我姬族的秘事，你擅自讲出来，免不了处罚。不过念在你为我姬族做了这么多年的活计，劳苦功高，如此就免了罢。”
　　老厨娘赶紧跪谢姬母。
　　姬母让她起身后，这才将额头上的头饰取下来，递给姬发：“唉，我本是想要留给你的妻子的，只是现在天下未定，局势动荡不安，你要将这传家宝换钱也好，拉拢殷商的将军也好，只要将它用在合适的地方便行。只要你成了真真正正的周王，我姬族要什么传家宝没有？”
　　姬母耳提面命地嘱咐了姬发一阵，姬发当然只有点头应是。
　　她看了妲己一眼，倒没有让姬发将妲己叫下去。
　　在她看来，虽然妲己现在被一根古怪的绳子绑住了，但是姬发既然没有主动叫人把她带下去，那就是说明妲己是可以听这些的，她也就没有再多话了。
　　说完了话，将传家宝留给姬发，姬母也就走了。
　　“你老妈看起来真是帅气啊。”
　　妲己讶异地盯着姬母，说道。
　　姬发擦了擦汗，有些郁闷地看了妲己一眼：“你羡慕？你来吧。”
　　“不了不了。”妲己咳嗽了一声，赶紧让姬发把传家宝给自己看看。
　　虽然姬发的老妈看起来很帅气的样子，但是看姬发尴尬的样子，好像意外的很难的样子啊……
　　“被你诓了一次，第二次我可不会再上当了。”
　　姬发看了妲己一眼，先让人把老厨娘送回去，再仔细查探了一下手中的头饰。
　　【古老的头饰】
　　【概述：姬族从古流传至今的头饰，象征着姬族的历史，似乎很有收藏价值。】
　　（注：似乎可以拆分开。）


【117】意外的关系，条件交换

　　“怎么样？”
　　妲己目光灼灼地盯着姬发手中的头饰，问道。
　　姬发将头饰左右看了看，甚至还想掏出一把短剑出来将头饰和珍珠分开，还是显然那头饰和珍珠镶嵌地非常紧密，姬发怎么也无法将其拆分。
　　“很麻烦吗？”妲己忍不住往前凑了凑，目光紧紧地盯在那头饰上。
　　姬发一抬头，这才发现妲己一双眼睛亮晶晶的，整个人紧紧盯着自己手上的头饰府，仿佛下一刻就会挣脱那龙筋带朝着自己恶狠狠地扑过来一样。
　　“咳……”姬发咳嗽了一声，赶紧将头饰扔给旁边的孔宣，说道：“这个……孔宣，你拿去把这个分开。我……我先下线一会儿。”
　　“切，这个都弄不开。”
　　妲己鄙夷地看了姬发一眼，眼神跟着那头饰落在旁边的孔宣身上：“能不能分开？如果你不行，那就让我来……”
　　“如果我都没办法打开，那你就别指望别人了。”
　　孔宣淡淡地说了一句，开始研究那头饰。
　　而此时下线的姬发并没有忙着喝水，而是满脸笑容地打了个电话。
　　“南凝，晚上有空吗？”
　　对面的人没有回答，而是顿了顿，问道：“你抓了妲己吗？”
　　“呃……没……没有。”姬发赶紧说道。
　　被他叫做南凝的人舒了一口气，随即说道：“妲己是个好人，你可不要为难她。”
　　“她那还叫好人？”姬发差点没被南凝这句话给气着。
　　南凝一听，立即发觉出不对来，皱着眉头问道：“所以你真的抓了妲己？”
　　“喂！南凝，你到底是我女朋友还是妲己的女朋友？为什么老是帮她说话？”姬发的火气也上来了，皱着眉头问道。
　　“我这是帮她说话吗？我这是在跟你讲道理，你居然还吼我……”
　　南凝说着说着眼泪都快掉下来了，姬发一听对面的声音不对，顿时慌了神，赶紧挠挠头：“你别哭呀！你不是要讲道理吗？我听着，你讲你快讲……”
　　饶是他是什么大神，是什么土豪，遇上喜欢的女孩子哭起来，也同样慌手忙脚的，不知道怎么办才好。
　　好在南凝很快就抹了抹眼泪，直接说道：“算了算了，妲己和你的事情，我不管。”
　　“不不不，你得管……”姬发赶紧说道。
　　他又不是没谈过恋爱，都说女人口是心非，自己要是默认了，她肯定又要误会。
　　唉，这走心式的谈恋爱怎么这么麻烦？
　　“反正，妲己曾经救过我，你不能杀了她。而且，她不喜欢你，你绝对不能告诉她，你是玉石琵琶精的男朋友！知不知道？”南凝一字一句地提醒姬发。
　　姬发的表情郁闷，却只能答应下来。
　　“是是是……知道了知道了……”
　　男朋友做到他这种程度，也是没谁了。不过是游戏里救了你一次嘛，大不了给点钱给她当做报恩就是啦。
　　不过这样的话姬发只能在心里这么想想而已，要是真的说出来，南凝恐怕又要不依不饶了。
　　“所以，晚上出来吃饭吗？小雉鸡不会又要你陪着她玩游戏吧？”
　　姬发微微有些抱怨。
　　“emmm……我跟她申请一下。你等一下。”南凝的声音轻快，听起来心情似乎好了不少。
　　“为什么还要跟她申请，你到底是我女朋友还是那个雉鸡精的女朋友啊……”
　　姬发简直快被打败了。
　　这恋爱谈得实在憋屈。
　　可是他从入学之后，看见玉石琵琶精就喜欢上她了。
　　为此，还特意跟从前的自己完全划清了界限，不再招惹那些莺莺燕燕，但是……
　　但是为什么到了现在却有种挫败感？
　　姬发摇摇头，正觉得自己是不是想多了，就听见南凝说道：“小雉鸡说可以，但是10点钟之前，我必须回到宿舍，否则她就要报警了……”
　　姬发简直是瞠目结舌。
　　果然他的预感没错，这……这琵琶精到底是谁女朋友啊！
　　不过好在他这次也不是冲着南凝的身体去的。走心！走心！姬发这样催眠自己，终于抑制住了自己的怒气，跟南凝说好了出去吃饭的时间，这才再次上线。
　　上线后，孔宣很快扔过来一颗珍珠，并且说道：“珍珠已经被我分开了。”
　　姬发点了点头，探查了一下这颗珍珠，果然发现这就是妲己指明要的那颗珍珠。
　　【万年珍珠】
　　【概述：珍贵的宝物，姬族的传家宝，曾经被镶嵌在【古老的头饰】上。】
　　说起来，珍珠被分开之后，头饰应该也能卖掉不少钱……
　　姬发看了孔宣一眼，见她没有要拿出头饰的意思，也没有多说什么。
　　老板在必要的时候，总要给手下一点恩惠。
　　这一点他当然很懂。
　　“如果你准备好了，就赶紧把你的凤凰蛋换回去吧，我还等着做晚饭呢。”妲己的声音在这个时候响了起来。
　　姬发往旁边一看，正好看见妲己正坐在桌边，百无聊耐地说道。
　　想起南凝的嘱咐，姬发也没有再多说什么，只是摊开手，将珍珠在妲己面前晃了晃：“这就是你要的万年珍珠了，一手交凤凰蛋，一手交珍珠。”
　　“等一下。”
　　没想到之前妲己还心急火燎的样子，现在倒悠然自得的摇摇头。
　　姬发眉头微微皱了皱，脸色难看地说道：“怎么？你不会又不换了吧？”
　　“我是那样的人吗？我的意思是，我把西岐城都烧成那个样子了，难道你还能放我走么？”
　　妲己好笑地说道。
　　虽然被南凝嘱咐了两句，但是以姬发大男子主义的性子，自然不可能全听南凝的。他想了想，一脸认真地摇了摇头：“不可能，现在整个西岐城都知道有人放火，我把你放了，那怎么跟他们交代？”
　　“所以说，”妲己笑笑，解释道：“你用万年珍珠跟我换了凤凰蛋，我还是被你抓住，这万年珍珠结果还不是又落在你的手上了？”
　　凤凰蛋虽然珍贵，但是她的目标可不是凤凰蛋，用凤凰蛋换万年珍珠，是她现在唯一的选择。
　　但是换完之后，她肯定还是姬发的阶下囚！
　　那换了跟没换有什么区别？
　　所以妲己想了想，决定从这方面做文章。
　　虽然她、哪吒和太乙真人一起动手的话，三个人应该是有拼出去的可能的，但是这种事情太冒险了。
　　乐观的想，三个人能完完整整逃出去的可能性，是10%。
　　如果途中再出点事情，说不定刚到手的万年珍珠也会被她弄丢。
　　好不容易花了这么久才找到的万年珍珠，妲己当然要保证这万年珍珠完好无损地送到东海龙王的手上！
　　所以，她现在已经发了私信给哪吒，让她和太乙真人直接离开，别继续在阵营外等待，至于她自己么……可别忘了，她手上还有可以免死一次的玄武玉佩！
　　想到这里，妲己就有胆气笑眯眯地跟姬发谈条件了。
　　姬发皱了皱眉头，对妲己的贪得无厌有些不耐烦了，说道：“所以，你还想怎么样？”
　　PS：感谢大家的推荐票啦。

【118】得万年珍珠，陷险

　　“给我找个邮件收发员过来，至少让我保证那万年珍珠可以被寄出去。”
　　妲己提了要求。
　　“那你怎么保证你不会把凤凰蛋寄出去？”
　　“姬发，现在是你在求我，不是我在求你。”妲己笑眯眯地威胁道：“我是不急，反正那凤凰蛋沾染我的气息越多，就越可能认我为主，至于那万年珍珠么……我要不要也无所谓。”
　　她似乎是完全占据了主导权。
　　姬发皱了一下眉头，知道是自己太过心急，所以才会让妲己得意妄为，但是这凤凰蛋，他是绝对要让其认自己为主的，绝对不可能让这凤凰蛋成为别人的宠物！
　　否则他第一次通关的【凤鸣岐山】的副本岂不是成了笑话？
　　“你等一下，我派人去找邮件收发员。”看了得意洋洋的妲己一眼，姬发说道，随即让孔宣看好妲己，自己则拉开了营帐，走了出去。
　　孔宣饶有兴趣地盯着妲己，笑眯眯地说道：“惹怒了姬发，你可没有什么好果子吃。”
　　“他惹怒了我，可也是没有好果子吃的。”
　　妲己回了一句，大大咧咧地坐在了椅子上，笑眯眯地看着孔宣：“喂，你想不想要凤凰蛋？”
　　孔宣没有说想，但是也没有说不想，一双促狭的目光落在妲己身上，良久，才道：“等你能够保住凤凰蛋，再来问我这个问题吧。”
　　“切，胆小鬼。”
　　妲己嘀咕了一声，还想说话，却听见外面传来了海鸟扑打翅膀的声音。
　　“这地方有海水吗？”
　　她问。
　　孔宣没有理会她，目光落在营帐外的海鸟身上。
　　那海鸟似乎并不在意周围玩家看自己的目光，转眼就钻进姬发的营帐里，过的片刻后，便扑打着翅膀离开了。
　　“那是个玩家吧？我好像探查到她的属性是玩家了……”
　　有玩家说着。
　　他身旁的玩家却只是咳嗽了一声，没有说话。
　　不该好奇的事情还是不要好奇了，更何况，那只鸟去的地方可是姬发的营帐，肯定是老板的客人才会大大方方地飞进他的营帐里啊！
　　这玩家倒也精明，知道自己问的话似乎不太好后，便赶紧转换了一个话题。
　　不过一会儿，姬发再次出现在妲己面前，身边站了一个邮件收发员。
　　那邮件收发员是系统的NPC担任的，被请过来倒没有表现出跟姬发他们有什么亲密的样子，妲己因为纣王是GM，也放心地认为NPC应该不会跟姬发狼狈为奸。
　　两方都觉得系统是可以信赖的，故而很快就达成了“用凤凰蛋还万年珍珠”的条件。
　　只是妲己要求姬发得先将万年珍珠给自己，自己寄出去之后，才能将凤凰蛋给姬发。
　　姬发却觉得这样并不公平，万一妲己将万年珍珠寄出之后，却不归还凤凰蛋，这就糟了。
　　二人争执了一番，终于同意，先将这凤凰蛋寄存在了系统NPC——也就是这名邮件收发员手上，由系统当做中间人，等妲己将万年珍珠寄出去之后，再由那邮件收发员将凤凰蛋归还给姬发。
　　邮件收发员身为系统NPC，本身就具有智能，自然能够胜任这中间人的工作。
　　姬发自己想了想，似乎并没有什么问题，她甚至还将姜子牙叫来，跟姜子牙二人斟酌了一阵子，还是觉得这方案可行。
　　于是，妲己将那凤凰蛋给了那名邮件收发员，在邮件收发员将凤凰蛋的信息公布出来，证实了这就是真正的凤凰蛋后，姬发也将万年珍珠递给了妲己。
　　花了一分钟，确认了这就是真真正正的万年珍珠后，妲己松了一口气，随后，她在姬发等人的注视下，立即将万年珍珠寄给了东海龙王，然后给东海龙王发了一条私信。
　　“你要的万年珍珠我已经寄给你了，赶紧收了后把泉眼修好！哪吒欠你的事情就此两清！”
　　发完了私信，妲己在姬发的注视下微微一笑，直接选择了下线！
　　刚才因为要交换货物，所以孔宣直接将捆着她的龙筋带给松开了，她的角色中的【被困】状态已经消失，又没有被谁的杀气沾染，进入战斗状态，现在要实现整个人下线，当然是可行的！
　　姬发在看到妲己朝着自己笑起来的时候，心中就警钟大响，暗说不对！赶紧让孔宣动手拦截住妲己！
　　但是孔宣的动作再快，也快不过妲己下线的速度！转眼妲己的身影就已经从这营帐中消失，下线了！
　　“动作真是快啊！”
　　姬发面色阴冷。
　　孔宣没有敢说话，邮件收发员也有些无措地看着姬发。
　　好在姬发并没有将这怒气撒在他们头上，顿了顿后，便让邮件收发员将那凤凰蛋还给他。
　　邮件收发员哪里瞧不出来这姬发是个大佬，赶紧将凤凰蛋还给姬发。
　　还好还好，凤凰蛋没有受什么损伤。
　　姬发查看了一下凤凰蛋，发现一切正常，这才算是安心下来。
　　不过被妲己这么一弄，他对于这凤凰蛋应该放在哪里都有些为难了。
　　放在系统背包里吧，根本无法完成孵养。
　　要是放在身边，可这又容易被偷！
　　他心情烦躁，在这营帐中左右走了两趟，终于叹了一口气，说道：“我先下线了，姜子牙，麻烦你负责好军中事务了。”
　　姜子牙点了点头：“周王请放心。”
　　“那妲己……”孔宣怔了怔，问。
　　“看来她是要站在纣王那一边了。姜子牙，还要麻烦你在这营帐中布一个阵法困住她了。我就不信了，她若是真的有什么瞬间升级的法宝，直接升到100级杀了我们就是了，何必下线呢？”
　　姬发安排道。
　　姜子牙自然是点头。
　　孔宣神色微微一暗，却又对妲己被困之后的情况更加好奇起来。
　　那妲己应该不是肯吃亏的主，不过……据她所知，妲己这个人物设定又不是懂得破阵之道的类型，姜子牙虽然跟妲己好像有点交情，但是既然是姬发安排的，肯定是有意为之，姜子牙那么聪明，肯定知道这是姬发特意安排的，定然是不能放水的了。
　　妲己啊妲己，你要怎么样才能破阵出来？
　　孔宣眼中的笑意越浓。
　　PS：感谢【害怕得到】打赏的1张月票。

【119】见面，事情大条了

　　姬发下线自然是去找南凝约会去了，这个先不谈。
　　却说妲己下线之后，心中猜想着那姬发会怎么对付自己，或者……他会不会让孔宣一直待在营帐里等着自己上线？
　　不，这样的人工成本太高了……姬发肯定不会做这种事情的。
　　妲己想了一会儿，却没有一点头绪，现在登录上去，她肯定会被抓个正着！想到这里，妲己伸了个懒腰，看看时间也差不多了，就给哪吒打了个电话，问她晚上吃什么。
　　哪吒随口答了几句话，似乎有些心不在焉的样子。
　　妲己皱皱眉头，忍不住问道：“妹，你怎么好像心不在焉的？”
　　哪吒看了面前的太乙真人一眼，脸色微微红了红，摇头道：“没什么……姐，你今天先不要上线，姬发让姜子牙在营帐里布置了阵法，你要是上线了，肯定会中那个阵法的！”
　　“姜子牙！”
　　妲己恨恨地说了一句，突然想起之前太乙真人说她从姜子牙那儿拿到了自己的联系方式，赶紧朝着哪吒说道：“妹妹，你师父是不是在你旁边？”
　　“啊？呃……为什么这么问？”哪吒赶紧说道。
　　“因为之前我让你们在周营等着，现在才多久，我就估计你们应该还在一起。你怎么了？感觉有点怪怪的。”
　　“没有！姐，你找我师父有什么事情吗？”哪吒赶紧问道。
　　“你让你师父帮我问问姜子牙，他设的是什么阵，该怎么样破解，我总不能天天不上线吧？”妲己叹了一口气，总觉得哪吒被太乙真人带着带着，怎么好像越来越傻了？
　　“嗯！好。”
　　哪吒答应下来。
　　妲己点了点头，想了想，又说道：“一会儿来我家吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？怎么了？你不方便吗？”
　　妲己疑惑地问道。
　　哪吒那边简直都快哭出来了，尴尬地说道：“这个……我有点事……”
　　“是吗？”妲己心中的疑惑更盛了，林柠平时就算是有事，也会跟自己说清楚，而且一般吃饭的时候，都是要么在妲己家吃，要么在她自己家吃，基本上都不会拒绝妲己的邀请的。
　　但是今天怎么会这样？
　　妲己很是疑惑。
　　肯定有古怪。
　　怎么最近杨集玉古古怪怪的，哪吒好像也古古怪怪的？
　　“嗯，我，我同学来看我，所以……让我……所以……那个……”
　　哪吒压根儿不会说谎，一紧张起来就有些吞吞吐吐的。
　　妲己一听就知道她是在撒谎，却不戳破，只是点头说道：“嗯，你们要在外面吃吗？”
　　“不……”
　　哪吒愈加尴尬了，低头说道：“在家里，她还说……让我叫你们一起过来吃……”
　　“哦，那很好。”妲己心中点点头，
　　这样也安全一些。
　　正好看看那个人是谁，居然不声不响地，突然就跟哪吒要好起来了。
　　“你一个人忙得过来吗？我过来帮你吧。”
　　妲己说道。
　　哪吒说那个人会带菜来之后，妲己就放弃了“先进屋等着那人来，如果猫眼里出现的是个猥琐的大叔，就打死也不开门”的想法。
　　“老妹，先说好啊，如果让我发现来的人是那个人的话，我三天都不会理你的！”
　　妲己说道。
　　哪吒点了点头，知道妲己说的“那个人”就是妲己的父亲。
　　上次他来见妲己，就是通过自己见到妲己的。
　　结果妲己见到他的时候，直接暴走。
　　而且最后直接一周都没有理过自己。
　　虽然……哪吒觉得，可能这一次妲己也会稍微地生一点点的气……
　　哪吒要见“某个同学”，妲己也就没了做饭的心思，一边想着那个人到底是谁，一边打开电视看了起来，时不时地注意着走廊里的声音。
　　过了十分钟后，杨集玉从房间里面出来，看了看妲己，欲言又止的样子。
　　妲己听见她出来的动静，直接道：“晚饭去你林柠姐家里吃，估计还要一会儿，你先收拾一下吧。”
　　“嗯。”杨集玉应了一声，回房间收拾了一会儿，拿着一本辅导书坐在妲己旁边的沙发上看书。
　　二十分钟后，走廊里响起了脚步声。
　　妲己翻身就从沙发里站起来，飞快地冲到门口，打开门往外看去。
　　与此同时，哪吒顶着一张红扑扑的脸开门了。
　　张青雪拎着一堆东西，一脸错愕地站在走廊中间，看看哪吒，再扭头看看妲己，笑着说道：“原来我这么受欢迎的吗？”
　　“怎么是你啊！”
　　妲己翻了个白眼，正想把门关上，回屋继续看电视，却突然反应过来，这不是游戏，面前这个人的身份，也不仅仅是太乙真人……
　　“喂！你教徒弟已经教到了现实里了吗？”
　　她将门一拉，大步迈出去，满脸戒备地站在张青雪的面前，挡住她进门的步伐。
　　“姐，你……你别拦着师父啊……”哪吒轻声抱怨了一声，赶紧走上来，将张青雪手上的菜和礼物接过去。
　　“你应该不是第一次跟林柠见面了吧？”
　　妲己皱了皱眉头，说道。
　　张青雪倒是很坦然地点了点头，说道：“已经……很多次了，我自己也数不清了。”
　　“靠，有个三四次也就算了！你居然说数不清了……”
　　妲己差点直接暴走。
　　还是哪吒在背后小声提醒妲己：“姐，师父的名字叫做张青雪，是大我们两届的学姐！之前她在明日餐厅兼职的时候，见过我们很多次了。”
　　“是你？”
　　妲己的目光中闪过一丝讶异。
　　C市大学里出去的精英都会列一个精英榜，她倒是在上面见到过张青雪，不过这个照片跟本人的差别还是比较明显的，她虽然觉得太乙真人的样子有些眼熟，但是却只当是自己多想了，所以没有留意而已。
　　“所以你从一开始就……”
　　妲己看了看身后的哪吒，又看了看张青雪，叹了一口气。
　　都怪自己，没有看住林柠，只希望林爸林妈不要打死自己才好。
　　＃＃＃
　　张青雪已经进了屋，妲己带着杨集玉坐在一侧，哪吒和张青雪则坐在另一侧。
　　四人相对无言。
　　还是妲己先说道：“行了，别看了，赶紧吃饭吧，不然菜都冷了。”
　　说着就下了手。
　　气氛这才热络起来。
　　张青雪会过来，也只是想要跟妲己认识认识，倒没有什么多余的想法，故而多余的话一概不说，只是聊天而已。
　　几个人正说着话，妲己突然接到了纣王的电话，当下搁了碗筷，示意三个人继续吃饭，自己走到阳台接起电话。
　　“怎么啦？”
　　“你没事儿吧？”对面首先响起来的就是一句关切的话。
　　妲己心中一暖，笑着回道：“我没事儿，怎么了？”
　　“哦，看来不是你的锅。我还以为又是你搞出来的事情呢。”
　　纣王的话淡淡的，但是细心的人还是能够听出她的话里松了一口气。
　　“喂，你给我打电话就是为了损我的吗？”
　　妲己翻了个白眼，郁闷地说道。
　　“当然不是。海族NPC暴乱，龙王被杀！泉眼被毁！事情大条了！”


【120】海族NPC暴乱；入侵者，杀！

　　“龙王爷，您这急匆匆的是……”
　　龟丞相话还没有说完，就看见东海龙王已经蹿出了老远，几乎是飞奔到龙宫中，抓住那负责邮件收发员的NPC，急切地问道：“邮件，我的邮件，有没有？”
　　“有有有……龙王爷，你别晃了！我都晕了……”
　　邮件收发员赶紧说道，终于让龙王冷静了一下，随后立即将刚刚收到的邮件递给龙王。
　　龙王一看见那万年珍珠，一双眼睛都发亮了，赶紧揣着万年珍珠就往龙宫禁地赶。
　　在发现龙王如获至宝地捧着一颗珍珠之后，龟丞相的神色一亮，立即拨了一个通话。
　　“万年珍珠到手了。”
　　他神色激动。
　　对面只传来一个字：“好。”
　　龟丞相恭敬地说道：“我立即去把万年珍珠抢……”
　　“等一下，你不是龙王的对手，将泉眼彻底毁掉，然后海族的所有NPC都会成为你的帮手。”
　　对面的声音蛊惑道。
　　龟丞相连连点头，随后，赶紧跟在龙王身后，同样往龙宫禁地赶去。
　　就在龟丞相赶到龙宫禁地的时候，龙王已经先一步走进龙宫禁地里，同时将龙宫禁地的禁制给打开了。
　　龟丞相进不去龙宫禁地，正皱着眉头思索对策，突然听到有手下过来报告说：一只猴子跑到龙宫来求见龙王。
　　“猴子？他自称是什么？”
　　龟丞相愣了愣，问。
　　“他说他是花果山水帘洞的美猴王孙悟空。”
　　“好！好！好！”龟丞相大叫了三声“好”字，赶紧让手下将孙悟空请过来。
　　孙悟空不过一会儿便过来了，正奇怪这海族怎么会带自己来到龙宫禁地，就看见龟丞相一脸倨傲地朝着自己说道：“孙悟空，你才48级，就有胆子跑到龙宫来要兵器，胆子不小嘛。”
　　“居然是一只20级的乌龟，你的胆子也不小嘛。”孙悟空也不动怒，而是饶有兴趣地看着那龟丞相，讽刺道。
　　龟丞相嘿嘿一笑，也不废话了，直接对着孙悟空动手了！
　　孙悟空生性好战，虽然对手只是20级的龟丞相，他却还是没有大意，直接跟龟丞相打了起来。
　　只是那龟丞相狡猾得很，孙悟空几次攻击虽然都落在了他身上，却被他的龟壳给抵消了大量的伤害，这让孙悟空多少有些气愤，好不容易龟丞相终于露出一个破绽，孙悟空立即全力攻击过去！
　　但。
　　在孙悟空击打在龟丞相身上之时，她才猛然发觉，她的拳头同样落在了龙宫禁地的禁制上！
　　孙悟空的武力之强，这禁制被她一击，竟然逐一破去，最终露出位于龙宫禁地中心的东海龙王和泉眼！
　　禁制之力虽然出于东海龙王身上，但是禁制被破，泉眼自然也受到了波及，当即东海龙王修复泉眼的动作被打断，立即恼怒地看向来人。
　　孙悟空如何不知道自己是被龟丞相给算计了，扭头立即要找龟丞相的麻烦，没想到龟丞相早在开始就算计好了，在禁制破掉的那一瞬间就冲进了龙宫禁地内，坚硬的龟壳直接撞向此刻动荡的泉眼！
　　东海龙王赶紧运诀阻止龟丞相的举动，却不想他要动手的时候，突然感觉自己的脑袋一阵刺痛，立即站在原地抱着头缓解这头疼。
　　等到他感觉脑袋好一些的时候，龟丞相已经将泉眼给破坏掉了！
　　东海龙王只觉得周围的海水一阵波动，本来波光粼粼的海水，现在只剩下黑色的死气！
　　“死！”
　　他恼怒地盯着龟丞相，手起刀落，直接杀了龟丞相。
　　可龟丞相死前却还在微笑，口中微微呢喃着。
　　“你不懂，你不懂，这才是真正的游戏，真正的游戏才刚刚要开始呢，我要去找4号领钱了，至于你们，好好享受吧，呵……”
　　“他在说什么？”
　　孙悟空下意识觉得不对，想要再听龟丞相死前的话，龟丞相却已经彻底没了声息。
　　“你是什么人！你也是帮他毁坏泉眼的么！该死！泉眼没了！整个海族……”
　　东海龙王恶狠狠地又向龟丞相扔了两道雷电，怒气冲冲地朝着孙悟空问道。
　　孙悟空看了东海龙王一眼，正要说话，却看见那刚刚因为禁制被破而被弃置一旁的万年珍珠突然自己漂浮了起来，然后缓缓飞向泉眼所在的位置。
　　“喂，那是怎么回事？”
　　孙悟空隐约觉得有些不对，一种巨大的威胁感从泉眼的位置突然涌出来，几乎快将她淹没了。
　　东海龙王愣了一下，他可从来没有见过这样的情况，也不知道这样的情况到底代表什么，赶紧冲着孙悟空大喊一声：“跑！”
　　说着就往外跑去。
　　孙悟空也赶紧跟着他一起往海面上游去。
　　在他们身后，那万年珍珠沉入泉眼的位置之后，迅速转化为蓝色的珠子，微微转动着，灵活地犹如人的眼珠！
　　与此同时，整个海族的NPC仿佛从某种奴役中彻底清醒了过来，看见玩家便杀！
　　短短一个小时后，进入海中的玩家已经被杀了足足两千人！
　　“鸿钧大人，吾等苏醒，听从您的调遣！”
　　海族NPC纷纷叫嚷着这句话，本来友善智能的设定不知道为什么被直接抹空，转而对玩家充满了恶意。
　　而天庭中，那些曾经被前任龟丞相拉拢过、说过玩家和NPC区别的天兵，这个时候也纷纷红了眼睛，扛着自己的兵器，直接从南天门冲了出去！
　　“怎么回事！发生什么事情了？”昊天天帝坐在凌霄宝殿上，感受着南天门那边传来的骚动，立即皱着眉头问道。
　　“这……”
　　几名天官互相对视了一眼，都从对方眼中看出了不解来。
　　这时，一名天兵进来报告。
　　“不好了，天帝！真武大帝带着一群天兵，从北天门冲到下界的东海去了！”
　　＃＃＃
　　“喂！定海神针在哪里！”
　　孙悟空跟着东海龙王往上游了一会儿后，察觉到周围应该已经安全了，立即问了东海龙王一句。
　　“都什么时候了，你还惦记着你的金箍棒！”
　　东海龙王摇摇头，给孙悟空指了一个方向，便往更安全的地方游去了。
　　如今泉眼已坏，他做不成东海龙王了，自然不用去守什么定海神针了。
　　不如就告诉孙悟空。
　　反正在东海龙王看来，这孙悟空居然敢往下游，肯定是活不成的了。
　　现在的东海太乱，刚刚突然出现的那一道天道气息，虽然奇怪，但是又强大得让人颤栗，以东海龙王如今的70级等级，都觉得自己在那道气息面前，根本是一根指头都无法反抗的！
　　必须尽快离开东海！
　　眼见孙悟空果然往自己所指的那个方向往下游去，东海龙王忍不住摇了摇头，赶紧往上继续游去。
　　一分钟后，他已经来到了海水最上一层，眼见马上就要安全了，东海龙王终于露出了一丝笑容来。
　　一小簇浪花声自海面响起来，
　　“安全……了……”
　　“了”字刚刚出口，东海龙王就看见了他这一生都无法忘怀的场景。
　　一身银白盔甲的真武大帝正站在海面上，海风吹过，拂起他头上的束发紫金冠，太玄剑一剑刺出，正中东海龙王的胸口。
　　东海龙王头上的血量瞬间清空，整个人往后仰倒，沉入这夕阳映照的血色大海之中。
　　真武大帝一拂头上的紫金冠，缓缓，吐出九个字来。
　　“奉鸿钧之命。”
　　“入侵者。”
　　“杀！”


上架感言

　　本书明天就上架了。
　　其实大家比我懂上架是什么意思，我就不多赘述了，哈哈。
　　至于别的感言嘛，其实也没什么要说的。
　　就说三点吧。
　　1.百合赛高。
　　2.开心就好。
　　3.洗洗睡吧。
　　2333333333333。
　　明天尽量爆更，希望大家都能给个首订，感谢了。


【1】如意金箍棒！各怀心事。

　　孙悟空在得到定海神针的消息之后，当下赶紧往定海神针所在的方向冲去。
　　一路上倒也遇上不少NPC杀玩家的事情，孙悟空一边帮忙将那些海族一一杀了，一边皱皱眉头，暗想这游戏是不是出bug了？为什么NPC会突然暴乱杀玩家？游戏代理商不怕玩家投诉吗？
　　而且投诉还是小事，要是玩家因此流失了，那游戏代理商岂不是要赔死？
　　脑海中思索着这件事情，孙悟空一抬头，注意到了时间已经到了晚上8点，立即打起了精神。
　　今晚金灵圣母应该会在线，拿了那定海神针，正好可以在她面前炫耀炫耀。
　　如此想着，孙悟空很快就来到了定海神针所在的那片区域之上。
　　还好她在下东海之后，有关金箍棒的任务就自动浮现了出来，否则这么大的一片东海，就算是东海龙王指了位置，她也不一定能够找到。
　　孙悟空收起心神，赶紧往任务显示的地方游了过去。
　　＃＃＃
　　“怎么回事？我不是已经把万年珍珠寄了过去吗？泉眼为什么还会坏？为什么龙宫会暴乱？现在到底怎么样了？”
　　妲己立即激动了起来。
　　暴乱啊！
　　这可是涨经验的绝佳时机！
　　在封神游戏里，不管杀NPC还是杀玩家，经验和贡献度都特别的多！可恨啊，她为什么会在这种时候被困在阵法里啊！
　　“喂，太乙，赶紧联系联系姜子牙，让他把阵法的破解办法告诉我，我得去杀人升级！”
　　妲己越想越觉得这种时机不能错过，赶紧冲着正在吃饭的张青雪说道。
　　张青雪正喝着蛋汤呢，冷不丁地被妲己叫了一声，差点被她的话给吓得呛着，赶紧冲到卫生间里咳嗽去了。
　　哪吒无奈地看了妲己一眼，赶紧拿着纸巾跟着张青雪走进卫生间里。
　　只有杨集玉坐在餐桌上，面瘫的脸上什么表情都没有，但是如果现在妲己跟她坐在一起，一定会听见她小声喃喃着的话。
　　“原来4号先挑起海族的NPC，是为了让我们尽情击杀NPC和玩家，获得经验升级的。Soga，原来如此，之后我一定要尽快升级才行。”
　　“你被抓了？”
　　纣王很敏感地捕捉到了妲己话语中的字眼，皱了皱眉头，问道。
　　“咳……这个……不算……”妲己尴尬地笑了笑，本想岔开话题，却被纣王要求将事情原原本本的告诉她。
　　没办法，妲己只好简要地叙述了一下自己的遭遇。
　　果不其然，纣王在她说完……不对，她都还没有说完，纣王就已经发出了嘲讽的笑声。
　　“你真是有够笨的。”
　　“行了行了，就你聪明，行了吧？”妲己没好气地说了一句，随后一脸担忧地说道：“我现在倒是没事，只要不上线就是了，倒是你那边怎么办？海族NPC暴乱，应该很麻烦吧？”
　　“NPC不会无缘无故就暴乱，我们也在找原因。你既然没事儿，就赶紧从阵法里出来，我这边人手不够。”
　　纣王小声说道。
　　妲己当然明白“人手不够”的意思，是纣王需要她。
　　“好啦好啦。”妲己轻轻笑起来，话语中多了些宠溺。
　　她扭头看向餐桌，没发现哪吒和张青雪，咳嗽了一声，小声道：“我会让姜子牙告诉我破阵之法，然后赶紧回去的。”
　　“嗯。”纣王点了点头，之后似乎是那边有了什么麻烦事情需要她处理，电话很快也就挂断了。
　　正好张青雪这个时候从卫生间走回来，脸色稍稍有些狼狈，但是表情却很满足，甚至还跟妲己比了个大拇指的手势。
　　妲己不明所以地白了张青雪一眼，坐回餐桌上，开始思索着这次海族暴乱的事情。
　　哪吒等张青雪先回了餐桌，两分钟后才红着脸匆匆回餐桌坐着，心脏还在扑通而扑通地剧烈跳动着。
　　“妹，海族好像出事了……那个啥，你的脸怎么这么红啊？”
　　妲己疑惑地嘟了哪吒一眼，问道。
　　哪吒的脸色更红，脑海中不断回想起刚刚自己拿着纸巾给张青雪擦嘴，却被她按在卫生间的墙壁上亲的事情。
　　“下次再这样，我会生气的。”她只记得自己红着脸说出这样的话，却被张青雪一句“我怎么样，你会生气？”给打发掉了。
　　师父啊师父，你是不是认定了我不会被你吓跑，所以才这么肆无忌惮的？
　　“姐，海族出什么事情了？”哪吒脸色虽然像火烧云似的，但是转移话题的功力却加强了不少。
　　“哦……”妲己虽然觉得她的样子有些奇怪，但是一说起海族，便立即来了精神，赶紧将从纣王那里得来的情报一一阐述给哪吒和张青雪听。
　　“说起来……这位杨集玉……也是游戏玩家吗？”
　　张青雪看着杨集玉虽然装作一副无心听她们说话的样子，但是却只顾着吃米饭，根本忘了夹菜，于是问道。
　　妲己也看出了杨集玉只吃米饭的事情，心中的疑惑也更深了，只是表面上还是解释道：“哦，她才16岁，还未成年呢，就算想玩也玩不了。”
　　杨集玉轻轻从鼻子里哼了一声，摆出那张面瘫脸：“我才不想玩。”
　　“不想玩？那我万一逮着你玩游戏了，怎么办？”妲己笑眯眯地凑上去跟杨集玉斗嘴，张青雪也笑眯眯地朝着哪吒眨了眨眼睛。
　　“海族NPC暴乱，暴乱的意思……是杀玩家吧？玩家被杀肯定会不满，投诉，甚至在重新进入游戏后也去杀别的玩家。游戏的生态圈被破坏，封神集团能够解决这件事情吗？”
　　哪吒轻轻皱皱眉头，自言自语道。
　　张青雪看着她如此认真的样子，忍不住摇摇头，笑出声来。
　　刚刚还脸红的样子简直让人想要犯罪，可是现在突然认真起来的样子，同样让人无可自拔，自己这个小徒弟，怎么会这么可爱啊？
　　“喂，问你话呢！你不是D市的人吗？突然跑过来干嘛？今晚有没有地方睡觉？我家里还有空房的。”
　　妲己直接打断了张青雪的想象，叫醒了她。
　　张青雪有些迷糊的“啊？”了一声，笑着道：“没事，我开车来的，从D市过来只需要半个小时，回去的时间也很快。”
　　“你不在这儿过夜？那赶紧把姜子牙的电话给我……”
　　妲己伸伸手，匆匆叫道。
　　张青雪被妲己催得急了，只好把姜子牙的手机号码给了妲己。
　　说起来也是巧，姜子牙和张青雪现实中正好是同事，不过是一年前的同事而已。
　　一年前，姜子牙跳槽去了另外一家公司后，他们俩之间就没有再见过面了。
　　这次见面，张青雪还有些意外。
　　更加让她意外的是，姜子牙竟然知道她喜欢哪吒的事情，还在她打不通哪吒手机的时候，把妲己的手机号码给了她。
　　虽然据姜子牙所说，他手中的苏妲己的手机号也是从纣王手中得来的，而且姜子牙还隐隐透露说纣王不是凡人，但是张青雪的手机号是从姜子牙手中得来，她也没有见过纣王，所以只是当姜子牙是说说而已。
　　刚才她见到纣王跟妲己打电话说起海族的事情，随后就搜了一下论坛，发现论坛里现在还是闹哄哄的一片，一大群“我朋友被杀了”“我被npc攻击了”“怎么回事？东海要造反吗”的帖子占据了首页。
　　那纣王能够在这群帖子里找到真相，也是蛮有能力的。
　　张青雪心中微愕，对纣王的能力也相信了几分。
　　“晚上不太安全，你不用顾忌我姐的。”哪吒这个时候走了过来，坐在张青雪旁边，眼神盯着自己的的脚，轻声说道。
　　张青雪觉得好笑，伸手揉了揉哪吒的头发。
　　“乖，不能让你爸妈觉得我带坏了你。”
　　张青雪眼眸忽闪，笑眯眯地说道。
　　哪吒脸色微红，轻轻说出四个字来。
　　“这是事实。”
　　“我是挖掘，没有带坏。”
　　“咳……我先回去了。”
　　杨集玉尴尬地出声，打断这两个人之间的私密话题，起身走了。
　　果然大人的世界都怪怪的，还是永远都别成年比较好。
　　哪吒和张青雪相视一笑，眼见大家都用完了饭，哪吒去洗碗，张青雪便跟着收拾餐桌。
　　妲己给姜子牙打电话，电话刚接通，姜子牙疑惑的声音就传了过来：“是妲己娘娘吧？”
　　“说了不要叫娘娘了，都把我给叫老了。”妲己郁闷地说道。
　　姜子牙爽朗的笑声便从电话那头传过来。
　　好吧，电话开场不错，至少没有冷场。
　　妲己打起了精神，正要说起阵法的事情，就听见姜子牙说道：“你应该已经知道阵营里设置了阵法了，不过我劝你最好不要从我这里要阵法破解之道。不然，等纣王来救你都好。”
　　“为什么？”妲己问。
　　“因为姬发这次是真的生气了，你如果轻易就能从阵法中出来，他肯定知道是西岐阵营里出了问题。好吧，虽然他本来就能够猜得出来的，但是人呐，就怕两个字：认真。”
　　姜子牙絮絮叨叨地说着。
　　妲己翻了个白眼：“有事赶紧说，别拿大道理怼我。”
　　“那我就直说了，姬发对哪吒起了疑心，你要是出来了，他肯定会对哪吒下手的，所以你还是安心呆在里面。我给你留了点修炼的药物，你只要待在里面，虽然升级慢了点，但是也还算安全。”
　　“姜子牙，你是听不懂我的话吗？我让你告诉我破解之法！破！解！之！法！”妲己几乎快咬牙切齿了。
　　“那就这样吧，苏妲己，早点睡吧。”
　　说着，电话就挂了。
　　“姜子牙！你最好别出现在我面前，否则我一定杀了你！”
　　妲己怒气冲冲地冲着姜子牙吼道，可惜，姜子牙早就挂了电话，已经听不到这句话了。

　　ps:感谢大家的订阅。

【2】四海副本开启，孙悟空血量清零？

　　【叮！发现定海神针！】
　　就在妲己几人忙着吃饭的时候，孙悟空已经听见了耳边响起的系统提示音。
　　孙悟空双目一亮，冲着系统提示的方向定睛看去，但见一神铁屹立在东海深处，约有斗来粗，两丈余长，一端连接海水，一端通往地底，果真跟原著中对定海神针的描述差不了多少！
　　她赶紧冲上前去，果然看见这定海神针上书一行字。
　　曰:“如意金箍棒，重一万三千六百斤！”
　　“还真是如意金箍棒！”孙悟空大喜，口中冲着那金箍棒念叨道:“小，小，小！”
　　那金箍棒应声而动，果然变细小了不少。
　　孙悟空神色一喜，伸手一抓，金箍棒像是被什么吸引住一样，自己就飞进了孙悟空的手里。
　　孙悟空原以为这金箍棒会很重，哪知道一入手，金箍棒的重量却正趁手！
　　“果然是为我量身打造的兵器！”孙悟空叹道，也没有顾上【发现金箍棒】的经验直接将她堆上了51级，只是忍不住将金箍棒在手中舞动起来。
　　金箍棒的威力搅得整个水晶宫都在震动，正在孙悟空得意的时候，太玄剑一招刺来，被孙悟空一棒挑开。
　　太玄剑被挑开后并未掉落在海底，而是顺着海流再次回转回来，落在突然出现的男人手上。
　　“入侵者，杀！”
　　他一身银白盔甲，缓缓吐出四个字来。
　　孙悟空眉头一皱，望着突然出现的真武大帝，眼中战意盎然。
　　下一刻，孙悟空不待真武大帝动手，手中的金箍棒就已经脱手而出，向着真武大帝攻击而去！
　　真武大帝虽然与周围的海族npc一样被没了心智，但是战斗本能却让他在孙悟空攻击过来的时候扭身躲开，太玄剑与金箍棒击在一起，发出沉闷的一声。
　　孙悟空跟真武大帝一交手，立即发觉真武大帝的情况不对！
　　就算是npc，他们的实力也不会这么强。
　　这真武大帝仿佛是被什么加成过了一样，一招出手，力气之大，打的人直掉血！
　　就算是孙悟空跟真武大帝势均力敌，交手起来的震荡也让孙悟空损失了2%点的血。
　　“东海泉眼到底怎么了？这真武大帝不是天将吗？怎么会跑到海里来？”
　　孙悟空越打越觉得古怪，干脆虚晃一招，往花果山的方向撤去。
　　真武大帝表情不变，太玄剑一刺，跟着孙悟空一起朝着花果山而去。
　　＃＃＃
　　与此同时，论坛已经炸开了锅。
　　Npc突然杀玩家，这种事情，怎么想都不可能会发生！
　　而且，一个npc就算了，所有的npc都跟着杀玩家，这种事……这种事简直是在开玩笑！
　　论坛里的玩家纷纷炸开了锅，全在骂封神集团在搞毛啊！好好的在做任务，突然发任务的npc就把他朋友给杀了，这算个什么事啊！
　　封神集团也在当晚发动了紧急通知，让所有的玩家离开海域，然后将包括东海在内的四海区域列为游戏禁区，不得让玩家靠近四海。
　　四海以外的玩家在今晚都是一脸懵逼的，先是论坛突然炸了锅，然后本来要完成的有关四海的任务现在全都作了废，然后封神集团直接发表了道歉和声明，说是因为某种未知原因，现在四海内发生了NPC暴乱，四海成为禁区，所有四海内的玩家被强迫清除出四海，四海外的玩家无法进入四海。
　　随后，还在线上的玩家突然收到了系统通知。
　　【系统通知：奉天帝之命，因真武大帝叛出天庭，霍乱四海，现开启四海副本，望有能之士能够帮助天庭，除掉四海真武大帝！恢复四海秩序！】
　　【四海副本】（精英）
　　【概述:真武大帝叛出天庭，联合海族npc作乱，四海陷入危难。请玩家除掉真武大帝和叛乱的npc。】
　　【需要等级:60级以上。】
　　（注:叛乱npc实力强大，需5人组队才可进入副本。）
　　【任务奖励:每杀一个叛乱npc可获得2万点经验，100点天庭贡献度。杀死真武大帝，将他的本命内丹奉上天庭，可获得一件神兵，天庭贡献者称号，连升5级，50万点贡献度，】
　　（注:天庭贡献度可转化为周贡献度或商贡献度。转化后不可逆转。）
　　（注:天庭贡献者，完成与天庭有关的任务，自动获得天庭贡献度:1点。且玩家死后必被封神。）
　　（注:真武大帝的本命内丹吞服后可获得四海守将的称号！即可命令所有海族！）
　　居然是副本任务！
　　所有玩家一脸懵逼，暗想这明明不是封神里的剧情啊！怎么会突然之间，npc就叛变了？
　　有人立刻开了个帖子，觉得这肯定是封神集团自导自演的情节，npc可是系统人物，又不是玩家，怎么可能会叛乱。
　　不少被npc杀了的玩家因此闹事，不过由于他们被杀，已经无法通过脑波登录游戏论坛，自然没办法回帖，只能通过认识的人在论坛里跟封神集团讨说法。
　　封神集团承认了是因为系统的失误导致了副本开启前没能将玩家清理干净，并且会赔偿被杀玩家一副游戏眼镜和30000贡献度。
　　至于通过游戏眼镜获得的什么角色，这个就不是封神集团所负责的事情了。
　　被杀玩家虽然不满，但是有一个游戏眼镜总好过没有。在三天后，整个海族被杀玩家就已经陆陆续续收到了游戏眼镜，这件玩家被杀引起的风波也算是过去了。
　　但，四海副本却因为庞大的经验和贡献度，迅速成为了所有玩家的最爱。
　　不过这已经是后话了。
　　在四海全面成为副本区域的时候，孙悟空同样被四海副本直接驱逐出了海水区域！
　　真武大帝神色一愣，居然没有接受从内心深处传来的撤退命令，而是直接冲出了副本区域，手持太玄剑，刺向了被驱逐，毫无防备的孙悟空！
　　孙悟空在半空中无处借力，攻击技能也没办法用，赶紧吹了一个口哨，前段时间金灵圣母特意把帮她寻找来的“筋斗云”倏然出现！载着孙悟空往真武大帝袭去！
　　真武大帝举起太玄剑，面对冲上来的孙悟空，一点不惧，直接使出自己最强的一招！
　　一秒。
　　只需一秒，真武大帝就和孙悟空分出了高下！
　　孙悟空再强，也注定敌不过被强化过的真武大帝。
　　那一秒内，孙悟空同样使用了自己最强的技能，却还是被真武大帝一招破防，本来80%的血量瞬间消失了一半！
　　真武大帝的血量同样因为孙悟空的技能而消减了20%，但这并不影响到他下一步的出招。
　　孙悟空脸色微变，手中金箍棒逐渐变大，化作巨大的天柱，狠狠砸在真武大帝身上！
　　真武大帝的身形同样变得巨大，双手托起金箍棒，反而将孙悟空甩了出去。
　　巨大的力量将孙悟空砸出老远，头上的血量再次降低了10%！
　　不行！再这么下去，她怕是要被这真武大帝活活耗死了！
　　想到这里，孙悟空不再托大，挥手拔出10来根猴毛，化作十几只小猴子，扰乱真武大帝的感知，至于她自己，则远远遁出东海区域！
　　真武大帝却似乎早已锁定了孙悟空的身影，太玄剑祭出，所遇的小猴子纷纷化作青烟，那剑身却只是顿了顿，非刺孙悟空不可！
　　孙悟空驾起云头，飞快地往碧游宫驶去，冷不丁听见空中传来剑鸣，低头一看，这不是真武大帝的太玄剑又是什么？
　　孙悟空还来不及反应，手中自然而然地便横起金箍棒，挡下这凶猛的太玄剑！
　　只是太玄剑携威而来，气势汹涌，孙悟空仓促之间，只得用出八分力气来对应。
　　太玄剑和金箍棒一接触，轰鸣声在海面荡开阵阵波纹！孙悟空也因为太玄剑的气势，喉间一甜，喷出一口血液，头上的血瓶状态被直接刷掉，整个人剩下的5%血量也被清空了！
　　“谁人伤我徒儿！”
　　空灵的声音出现的同时，一股绿意从孙悟空的后脑勺投射出来，灌在孙悟空身上！
　　那本来被清空的血量条竟然在瞬间又涨了20%的血量！
　　“杀我者，我必杀之！”
　　孙悟空愤而挥棒，将那太玄剑一招狠狠打落云头，向天起誓！
　　那金箍棒仿佛也知道主人立誓，阵阵轰鸣响起，三界皆知。
　　与此同时，海中的真武大帝同样受到感召，头顶上的【北天门守将】逐渐变化，最终变为【四海守将】！
　　孙悟空似乎也有所感应，但是她现在血量不过20%，又受了伤，实力远远不足真武大帝。只是犹豫了一下，她便用金箍棒砸散了面前的云头，化作一道金光，往碧游宫去了。
　　ps:爆更继续！

【3】金灵圣母，西岐的打算

　　“打架赢了吗？”
　　金灵圣母远远看见孙悟空扛着金箍棒走过来，莞尔问道。
　　孙悟空将那金箍棒左右一横，往金灵圣母眼前送了送，脸上的神情有些别扭。
　　“没赢！但是你看！”
　　“如意金箍棒？重一万三千五百斤？”金灵圣母眼神疑惑地望着那金箍棒，念了一遍上面的文字后，伸手抚了抚孙悟空那被震裂了的虎口，夸赞道:“徒弟很厉害嘛，金箍棒都被你夺回来了。”
　　说着，孙悟空的虎口处被一阵绿意萦绕，眨眼间就已愈合了。
　　“师父本事高强，徒儿自然是不会差的！”
　　孙悟空笑吟吟的看着金灵圣母，拍了她一句马屁，语气止不住地骄傲。
　　金灵圣母笑容满面:“很好，这奖是夸过了，接下来，该说说罚的事情了。”
　　“嗯？”
　　孙悟空一愣。
　　“师父不用这样奖罚分明吧？”
　　“真是对不起，你师父我就是这样奖罚分明。”金灵圣母笑脸盈盈:“打架打输了，这也就算了！我留在你后脑勺的救命毫毛可是很珍贵的，就这么浪费了，你觉得我应该罚你什么？”
　　“没有浪费，徒儿现在感觉身轻如燕，一定是这救命毫毛精进了徒儿的修为……”
　　孙悟空赶紧辩解，只是越辩解，她便感觉金灵圣母脸上的笑容更盛。
　　“我知道错了，罚我去碧游宫碧游洞历练吧。”
　　她泄气下来，说道。
　　之前金灵圣母便说起了这件事，只是她嫌那碧游洞里太过枯燥，仗着自己经验加成高，觉得随随便便做任务也比在碧游洞里枯燥无味的打怪经验来的高而已。
　　“你自己知道就好。”
　　金灵圣母点了点头，目光望着孙悟空的脸，神情逐渐严肃了起来。
　　“孙悟空。”
　　“怎么突然叫起我的名字了？”
　　孙悟空挠挠头，不太理解金灵圣母此刻的严肃表情是为了什么。
　　“别去招惹通天教主。”
　　她一字一句的停顿，表情很凝重。
　　孙悟空见到她这么认真，也赶紧点点头，一本正经地回答道:“好！我不去招惹通天教主。但是如果他跑过来招惹我……”
　　“你以为你是谁啊？那个财迷才不会顾忌你。”金灵圣母扑哧一声笑了出来，风情万种地白了孙悟空一眼，接着道:“很好，你的级别已经到51级了，为师要把我最得意的功法传授给你了。”
　　孙悟空神色一正，虽然知道金灵圣母虽然到现在才40级，但是身为通天教主座下弟子，肯定有点本事。
　　“你俯耳过来。”
　　金灵圣母认真的说道。
　　见到金灵圣母如此郑重，孙悟空的表情同样严谨了几分，认真的点了点头，将耳朵俯了过去。
　　等啊，等啊。
　　怎么还不说要教给自己的功法是什么？
　　孙悟空疑惑的扭头，正好看见金灵圣母揉着鼻子，一脸怨念地看着自己。
　　孙悟空心里微微一跳，那张猴脸立即红了。
　　她赶紧将头扭作一边，表情有些尴尬，似乎是想说什么，可是又不知道说什么才好打破眼前的尴尬气氛。
　　“阿嚏！”
　　一声喷嚏突然响起来。
　　金灵圣母揉着鼻子，一脸抱歉地道：“不好意思，我没有忍住。”
　　孙悟空这才察觉到，是自己耳鬓的毫毛让金灵圣母打了大大的一个喷嚏。
　　她脸色微红，赶紧往旁边挪开身形。
　　金灵圣母搓搓已经红了的鼻头，看着孙悟空的动作，有些好笑：“你躲什么？”
　　孙悟空摇了摇头，正想说让金灵圣母直接说了那功法，就感觉到一只微凉的手在轻轻帮自己理耳鬓处的毫毛。
　　“孙悟空，你好歹也是美猴王，身上的猴毛还是要整理一下的，虽然看起来像男孩子，但是不能真的跟男孩子一样不修边幅。知道吗？”
　　她说着，手指轻轻在孙悟空衣领处又整理了一下。
　　孙悟空没说话，任由金灵圣母的手在自己身上摆弄着。
　　直到她满意地笑了笑，拍拍孙悟空的肩膀，孙悟空才有些怪异地问道：“我以为你跟她们一样，会认为我是男孩子呢。”
　　“不会不会，你比男孩子漂亮多了。”对于孙悟空，金灵圣母毫不吝啬自己的夸赞。
　　孙悟空没想到会被金灵圣母如此夸赞，脸色更红，正要说话，就听见宫殿里走进来一个人。
　　“金灵圣母，教主让你去见他……”
　　多宝道人走进宫殿，有些意外地看了孙悟空一眼，却没有多说什么。
　　“悟空，”金灵圣母给孙悟空使了个眼色，口中道：“下去吧。”
　　孙悟空心领神会，立即点了点头，恭敬地对金灵圣母行了礼后，出了门直接去了碧游洞内修炼去了。
　　＃＃＃
　　四海副本一出，姬发甚是激动，立即派出袁洪，雷震子，哪吒，梅伯和惧留孙五人前往四海副本，要他们必须将真武大帝的本命内丹带回来！
　　哪吒不太想答应去四海副本杀NPC，但是根据姜子牙所述，姬发似乎已经对她起了疑心。不得已，哪吒只好接下了这次的任务。
　　在姬发忙着派人去四海副本的时候，纣王那边的军队却持续推进，第一次以强势的姿态要求西岐军队交出妲己，否则殷商军队将踏平整个西岐！
　　姬发好笑纣王的自大，对于纣王的要求更是当做笑话来听，现在纣王那边根本就没有多少玩家，反观自己这边要人有人，要钱也有钱。
　　就算是个傻子都知道应该选哪一边了。
　　这不，在纣王丨刚刚下令全力攻打西岐之后，殷商那边的玩家就逃跑了大半。
　　为此，纣王还下令，逃跑一个就杀一个，逃跑一对就杀一双的命令，连续杀了十来个人，总算是将殷商军队中的骚乱给稳定了下来。
　　姬发却只是摇头，暗想着纣王实行的这杀戮手段虽然有效，却不是长久之法，只要自己稍微动手诱惑诱惑，那那些人肯定会当场反叛。
　　“现在还不是动手的时候，好戏还在后头呢。”
　　姬发摇头，笑说着自言自语。
　　一旁的杨戬看了姬发一眼，没有说话。
　　“继续攻下下一座城池。”
　　姬发下了令。
　　杨戬眼波微微动了动，点点头，下去了。
　　姬发的军队虽然少了那一个五人小队，但是实力却还是不俗，转眼就快将殷商下一座城池给攻破，却被突然出现的殷商增援给打得措手不及！
　　就在姬发还觉得援兵有些奇怪的时候，殷商动手进行了反击。
　　因为不少玩家都到东海玩副本去了，殷商阵营并没有多少玩家，都是统一的NPC战队，只有领头的闻仲是玩家。
　　姬发手底下的NPC差不多都到了60级，本来就是应该下副本的时机，但是姬发看重的并不是副本里的经验，而是那真武大帝的本命内丹可以命令海族，加上西岐本来就没有多少NPC军队，一切都是由玩家撑起来的，所以姬发自然不可能将玩家都放走去玩副本。
　　只是西岐军和殷商军打了两天架后，很多西岐阵营的玩家突然就不打了，偷偷摸摸地溜到四海副本里面去升级去了。
　　这让姬发越发处于被动之中，就算他承诺给每一个玩家发钱也没用了，每天仍然有大量的玩家逃走。
　　等到西岐军和殷商军交战的第五天，西岐的玩家已经非常稀少了。
　　好在殷商的玩家也没有多少，两方交战根本就用不着说什么，直接让NPC打一架就是了。
　　殷商的兵力远胜于西岐，姬发是越打越觉得心惊后悔，赶紧让南宫适，杨戬等人去掠阵，同时催促袁洪五人赶紧将真武大帝的内丹拿下了再回来。
　　袁洪五人自从进入了东海内，就一直被一种奇怪的感觉抑制住了体内的力量，虽然见过真武大帝三次，却因为这海中的奇怪力量，被真武大帝打伤了梅伯一次，雷震子也差点被真武大帝给毁了丹田。
　　正在众人一筹莫展的时候，没想到那真武大帝又趁着他们几个人回合在一起的时候，跑出来像杀掉他们。
　　梅伯避之不及，直接被真武大帝给宰了。
　　袁洪瞧见不对，赶紧往后溜了溜，躲了起来。
　　惧留孙微微一愣，赶紧也脚底抹油，正打算溜走，没想到那个夺取了金箍棒的孙悟空居然又冒了出来，口口声声说要帮东海龙王报仇，一个人就闯进了四海副本，跟那真武大帝单挑。
　　真武大帝再次见到孙悟空还有些吃惊，尤其是见到孙悟空居然已经升到了80级，表情更加讶异。
　　经过这么些天的追赶，排行榜第一名已经变成了燃灯道人，82级，孙悟空虽然差了燃灯2级，却同样当上了排行榜第二名，直教人大跌眼镜！
　　“真武大帝！看招！”
　　孙悟空吼着，手中的金箍棒毫不畏惧地朝着真武大帝杀去。
　　真武大帝避也不避，直接跟孙悟空战在了一起。
　　只是这一次孙悟空可是有备而来，自然不会像上次那般不济，他跟真武大帝连拆了十几招，都暂时不能看出胜负来！
　　孙悟空不慌不忙地接应着真武大帝的剑法，对比起她在碧游宫中接触的绝学，真武大帝所使的绝学倒是有几分神似，只是所用的招式有些出入而已。
　　反观真武大帝的阵脚，却只是毒了几分罢了。


【4】真武大帝陨落

　　孙悟空和真武大帝再次战到了一起之时，袁洪早就溜出了这片区域，雷震子被刚刚真武大帝的招式给波及到，一时间倒在地上，生死不知。
　　哪吒本来也被刚刚那一招的气劲掀翻在地，但是好在她人瘦小，由站在雷震子身后，那气劲波及到雷震子的时候，她下意识地运了功，这才不至于像雷震子一样昏迷不醒。
　　“你居然没死。”
　　哪吒偷偷爬起来的时候，惧留孙看了她一眼，调侃道。
　　他本来也跟袁洪一个打算，想趁机逃跑的，奈何袁洪的速度比他快得多，眨眼就消失了，他现在站在这里，犹为尴尬。
　　他不敢离开，谁也不知道这两个杀神一样的人物会不会动手，要是现在逃跑，他们谁一个不开心，那就完了！
　　惧留孙看了一眼哪吒，见到哪吒还是一副迷迷糊糊的样子，心中一喜，赶紧道：“哪吒，你还不跑？”
　　哪吒怪异地看了惧留孙一眼：“周王说要真武大帝的本命内丹，现在真武大帝就在这里，为什么要跑？”
　　“MD！原来你不是蠢，而是脑子压根儿不好使！”
　　惧留孙骂了一句，也不敢再继续在这里呆了下去，身形赶紧化作一道金光，往海面上掠去。
　　真武大帝扫了惧留孙一眼，没有动手。
　　孙悟空却一指那金箍棒，棒应声而动，追着惧留孙打去！眨眼间，一簇小小的浪花在海面出现，在金箍棒回来之前，真武大帝都没有趁机动手。
　　孙悟空点点头，内心佩服真武大帝的坦荡。
　　“如果不是你杀过我，我可能会很想跟你做朋友。”
　　孙悟空表情真挚的说道。
　　真武大帝的脸上难得没有露出那种面瘫脸，而是神情严肃地点了点头：“我也是。”
　　“战吧。”
　　“战！”
　　二人战意汹汹，立即对打在一起。
　　霎时整个海水都被这二人的战斗给搅得海浪四起。
　　哪吒窝在海水深处，微微皱着眉头打量着面前的战斗。
　　【系统提示：恭喜你观摩到高阶战斗，获得经验值10万点，获得技能：灵猴乱舞，获得技能：剑啸八方。】
　　就算是系统提示响起来，哪吒也没有多看几眼，而是强迫自己冷静下来，仔细的在孙悟空和真武大帝的战斗中寻找着什么。
　　终于，一个时辰后，孙悟空和真武大帝的战斗已经接近了尾声，二人的消耗都大到惊人，这时都气喘吁吁地腾飞在海水中央。
　　周围的珊瑚，鱼草之类的海物早就被巨大的海浪给刮的一干二净，就连躺倒在哪吒面前的雷震子的身体，也不知道被这些海浪给卷到哪里去了。
　　哪吒屏住呼吸，尽量让自己跟周围的环境融为一体，避免被这两大杀神撞见。
　　好在孙悟空和真武大帝似乎都已经非常疲累了，就算是知道哪吒躲在下面的土层里，也根本没有想去查探。
　　二人这一次似乎都想要打出个结果，所以就算是都累了，真武大帝还是又一次拿出了看家本领来。
　　只是孙悟空已经不再是之前的孙悟空，她直接将金箍棒往海中一戳，祭出龙虎如意，杀向真武大帝！
　　这正是金灵圣母交给孙悟空的杀招！为此，金灵圣母还特意将龙虎如意都借给孙悟空使用了。
　　真武大帝的法宝非常厉害，要不是金灵圣母将龙虎如意借给了孙悟空，孙悟空都怀疑自己是不是会被这样的攻势中败下阵来！
　　好在真武大帝因为叛出了天庭，本身的浩然正气加持少了一些，现在虽然被东海中某种不知名的东西给加持着力量，但是孙悟空很意外地发现，她每掀起一阵海浪，真武大帝的实力似乎就弱上了几分。
　　海浪中，有什么因素，在影响着真武大帝的实力。
　　孙悟空心中一动，直接冲着海浪使出了“龙虎杀”！
　　真武大帝如遭重击，赶紧也用玄武鞭攻击向孙悟空。
　　孙悟空本来血量就不多了，这一次又一次被真武大帝清零了所有血量！
　　好在她在碧游洞内修炼的时候，金灵圣母曾经过来再次赐给了她一次救命绿意，如今这绿意再次起了作用，将孙悟空的血量反哺了20%。
　　但是再次将救命绿意用掉，孙悟空脸色非常不好，手中的龙虎如意直接掷出，卷起大片的海浪，击向了真武大帝。
　　真武大帝似乎分辨出这海浪是什么，居然还傻乎乎地用双手去接住这些海浪。
　　结果，他伸手去接住的，却是包裹在海浪中的孙悟空手中的金箍棒！
　　金箍棒直接砸中了真武大帝的胸口，将其贯穿，这个名为【四海守将】的真武大帝也终于死去了！
　　【系统通知：恭喜你杀死真武大帝。获得经验：100万点。】
　　【系统通知：恭喜你完成四海副本任务，请将真武大帝的本命内丹取出，上交天庭，即可获得任务奖励。】
　　两条系统通知立即出现，孙悟空却只是沉默地看了一眼真武大帝倒在海中的尸身，一眼便看见真武大帝被金箍棒贯穿的胸口处，那颗本命内丹便散落在那儿。
　　她伸手一卷，将其卷入系统背包中，再用金箍棒在地上砸出一个深深的洞来，将真武大帝的尸身埋进去。
　　良久后，孙悟空终于轻轻地叹息了一声，化作一道流光，往海面上遁去。
　　哪吒又等了一会儿，确认了孙悟空不会再次出现，她这才从藏身处悄悄走出来，轻呼了一口气，畏惧的看了一眼真武大帝被埋葬的地方，转身往副本外走去。
　　等到哪吒走后，一条在附近礁石边游玩的游鱼突然变作了孙悟空的样子，凝视着哪吒离开的方向，终于放弃了心中的杀意。
　　她扭头再看向真武大帝被埋葬的地方，终于喃喃道：“人生难得遇上个顺眼的对手，如果是我被打死了，你应该也会帮我找个风水宝地，埋葬尸身吧？”
　　说完这句话，孙悟空似乎是得到了什么答案，将刚才埋葬真武大帝的地方用金箍棒推开泥土，伸手把真武大帝的尸身扛在肩上，一个飞身，冲出海水，驾云往花果山的方向去了。


【5】临阵脱逃者，没资格说我！

　　【系统提示：真武大帝已被击杀。四海副本等级掉落，部分功能关闭。天庭任务完成之际，四海副本将彻底关闭。望所有玩家悉知。】
　　【四海副本】（普通）
　　【概述:海族npc作乱，四海陷入危难。请玩家叛乱的海族npc。】
　　【限制等级:50级以上。（包括50级）】
　　（注:叛乱npc实力加成，建议玩家组队前往。）
　　【任务奖励:每杀一个叛乱npc可获得2万点经验。】
　　（注：杀死100个叛乱NPC将获得50点天庭贡献度，杀死1000个叛乱NPC将获得【天庭友好者】称号，获得500点贡献度，天庭NPC好感+5。杀死10000个叛乱NPC将获得【天庭贡献者】称号，获得5000点贡献度。）
　　此时，系统公告已经发了出来，众人都知道真武大帝已经陨落，却不知道这真武大帝是被谁杀死！
　　但是四海副本如今呈现出半关闭的状态，虽然系统建议组队前往，但是也可以不组队进入副本刷怪。
　　于是不少独行侠赶紧趁着四海副本还没有彻底关闭，跑进副本里刷怪。
　　只要小心一些，总不会有事。
　　毕竟之前东海里有真武大帝坐镇，现在真武大帝已经被杀了，危险自然也大大降低。
　　哪吒出副本的时候，便看见了不少人冲着副本的位置走来，其中还有一些人是从前的哪吒后援会的人。
　　李靖虽然解散了哪吒后援会，但是他们对于哪吒的喜爱却还是有增无减，如今看到哪吒还是会打招呼。
　　哪吒其实也疲于应付这些人，但是知道他们没有恶意，也就没有那么戒备了，稍稍向他们点了点头，小声地说一句你好，然后突然双眼放光地看着那两个哪吒后援会的前成员，兴冲冲地冲了上去。
　　“发……发生什么事了？”
　　“哪吒，哪吒在冲我笑啊……”
　　两名前成员一脸呆滞，赶紧搓搓自己的双眼，同样兴奋地看着哪吒朝着他们扑过去……然后……跟他们擦身而过……
　　兴冲冲地站在他们身后，一张小脸红扑扑的望向来人。
　　“你怎么来了？”
　　“听见真武大帝被杀，我有点担心你，所以就翘掉了姬发安排的事情，过来看看你。”
　　太乙真人笑着应了一声，一双犀利的目光同时也落在了刚刚那两个“戏精”的身上。
　　“咳……原来是哪吒的师父啊。”两名自我感觉良好的前成员咳嗽了一声，尴尬地互看一眼，点点头。
　　“我就说嘛，你这么挫，哪吒怎么会看得上你！”
　　“你还说呢，你这么衰，哪吒怎么可能会对你笑！”
　　二人互相嫌弃了对方一阵，见到哪吒平安，也就离开了。
　　“给你姐打电话没有？她会担心你的。”
　　太乙真人看着两名前成员离开后，终于收回了自己的目光，温柔的望向哪吒，问道。
　　哪吒点了点头：“真武大帝被杀之后，我姐就给我打电话了，要不是我姐给我打电话，你可能就见不到我了。”
　　哪吒说得郑重其事，太乙真人也赶紧认真地听下去。
　　听她说到她正想去查看那真武大帝的尸身的时候，突然妲己给她打了个电话，她被电话的铃声给吓了一跳，顿时才清醒过来，畏惧地望了真武大帝的尸身一眼，赶紧走了。
　　“你做得对。”
　　太乙真人点点头，眉头因为思索而微皱着，说道：“孙悟空既然帮真武大帝埋葬了尸身，就不会让你去摸尸的，如果你当时去了，现在肯定我肯定要过去帮你收尸了。”
　　“我能在孙悟空的手底下坚持三个小时。”哪吒似乎是在抗议，立即伸出三根白嫩的手指，辩解道。
　　“你有师父，难道孙悟空就没有师父了吗？”太乙真人轻轻在哪吒额头上弹了一下，语重心长地说道：“幸好你没有起贪念，否则我还真的想跟金灵圣母较较劲。”
　　哪吒脸色一红，飞快地看了太乙真人一眼，又赶紧低下头去，喃喃道哦：“怎么办？师父，系统提示说真武大帝被杀，但是偏偏没有说真武大帝是被谁杀的。除了我以外，没人知道是孙悟空下的手，姬发会相信我的话吗？”
　　“估计不会，甚至他还会跟你讨要真武大帝的内丹。”
　　太乙真人也注意到了这个问题，神色严肃地说道：“这是一件麻烦事。恐怕你不能在西岐再待下去了。”
　　“好在你姐姐是殷商的妃子，你还能投奔你姐。看不出来，你还有两手准备啊。”太乙真人笑着调侃道。
　　哪吒顿了顿，脸色有些不好。
　　太乙真人也看出了什么，停了继续往前的步子，问她：“怎么了？”
　　“没什么……”哪吒摇摇头，小声道：“就是……我立誓说100级后要加入西岐阵营的……”
　　她现在已经77级了，也就是还有23级后，就要加入西岐阵营了。但是带不回真武大帝的内丹，姬发肯定不会待见她，去了殷商阵营的话，获得的贡献度会跟从前的周贡献度相抵消，完全是不划算的买卖。
　　太乙真人脚步一顿。
　　“这种事情，怎么不早说？”
　　哪吒：“……”
　　“算了算了，大不了以后我养你好了。”
　　她笑眯眯地说着，伸手在哪吒头上揉了揉。
　　哪吒脸上的红色一直蔓延到耳根，轻轻在心里说了一句轻快的“好啊”。
　　太乙真人并不知道她内心的反应，见到哪吒不开口，立即更放肆地揉着她的头发：“我开玩笑的啦，你还当真了？”
　　“我没有……”
　　哪吒轻轻反驳了一句，跟着太乙真人继续往西岐的方向走去。
　　果然，一到西岐的驻扎地内，哪吒就看见袁洪刚从姬发的营帐中出来。
　　“哪吒，你真的杀了那真武大帝？”
　　一见到哪吒，袁洪立即上来问话。
　　太乙真人皱了皱眉头，推开靠得过近了的袁洪，说道：“没有。连你都没办法杀掉真武大帝，你觉得以哪吒的实力，能杀掉吗？”
　　“你们来到西岐后一直在隐藏实力，别以为我不知道，你们出工不出力，全都在划水！”
　　袁洪厉声喝道。
　　“够了！”
　　一声娇斥陡然响起。
　　只是出乎意料的是，这句话竟然是从哪吒口中叫出来的。
　　“临阵脱逃的人，没资格说我！”
　　她的声音不大，但是却意外的认真。
　　虽然她不太喜欢西岐的人，但是眼看着他们一个接着一个被杀，或逃跑，或失踪，哪吒的内心也是比较难过的。
　　这游戏太写实了，反而让她没有了从前玩游戏的轻松感觉，觉得难过又无奈。
　　所以面对着眼前这个撇下众人独自逃跑的人，哪吒终于忍不住爆发出自己的情绪了。
　　袁洪脸色一白，还想再说什么，却听见背后传来姬发的声音：“袁洪，让她们进来。”
　　“……是。”
　　袁洪脸色不甘，却只能乖乖听从姬发的话，让哪吒和太乙真人进了营帐内。
　　PS：感谢【超高校级蠢萌二哈】打赏的1张月票。
　　观众老爷们，爆更还满意吗？233333

【6】哪吒叛出西岐，酝酿的阴谋

　　营帐内。
　　姬发非常随和的望着哪吒，脸上的笑容让人一度怀疑他是不是对哪吒生起了什么别的想法。
　　但是一开口，姬发的想法直接暴露无遗。
　　“哪吒，真武大帝是真的被人杀死了吗？”
　　在这件事上，哪吒用不着撒谎，点了点头，直说道：“是孙悟空突然出现，把真武大帝杀了。”
　　“哦……”姬发眼含笑意。
　　但是谁都知道，姬发肯定是没有相信哪吒的话。
　　“那真武大帝的内丹呢？”
　　他又问。
　　“被孙悟空拿去了。”哪吒回答道。
　　“哦，孙悟空拿了内丹，那为什么不把内丹拿去交任务？他一只没钱没势的猴子，要拿内丹来做什么？”
　　姬发的态度已经变得冷淡了起来。
　　哪吒也早就知道姬发会这样看待自己，只是没想到姬发会这样没有耐心，不过两句话就已经不耐烦起来了。
　　见到哪吒不说话，姬发的心情也愈加不好起来。
　　一周前，南凝知道妲己被自己困住之后，就对多次规劝自己，可是游戏里的事情，能跟现实里的事情搅和在一起吗？
　　现在放了暑假，南凝回家后更是对自己冷淡了起来。
　　这走心的恋爱咋谈起来这么麻烦呢？
　　姬发挠挠头，只觉得女人真是麻烦。所以连带着，连处理事情的方式也变得不再像平时的自己了。
　　“交出真武大帝的内丹。”
　　他面色平静地说道。
　　哪吒皱皱眉头，只觉得今天的姬发不太对劲。
　　太乙真人同样看出了这件事情已经没有了退路，低声嘱咐了哪吒一句小心，便率先将长剑刺出，攻击姬发！
　　姬发双目都不眨一下，暗中早已准备好的孔宣和袁洪却在这个时候冲了出来，五色神光一展，那长剑便落在了孔宣的系统背包里。
　　袁洪也将一气水火棍直接砸向太乙真人！
　　“走！”
　　太乙真人并不恋战，她有九龙神火罩护体，并不怕这袁洪的一气水火棍。
　　攻击姬发，也只是想要拖延时间，分散姬发等人的注意力而已。
　　就在她说“走”的时候，哪吒已经听话地运起风火轮，远远离开了西岐阵营。
　　只留下暴怒的姬发，在营帐内大发脾气。
　　“真是没用！连一个小女孩都留不下来！”他暴躁地抱着头叫道。
　　孔宣只当没听见姬发的话，她只是在游戏里跟姬发合作而已，又不是真的像袁洪一样是姬发手底下的员工，哪天不高兴，拍拍屁股就走人了，谁还能管她？
　　袁洪的表情有些阴冷，他看了孔宣一眼，没想到孔宣压根儿没看他，直接往外走，出去玩了。等到孔宣离开，袁洪这才对姬发说道：“老板，那哪吒是不配合吗？”
　　“做什么？”
　　姬发正觉得心烦，听见袁洪说话，这个时候也皱着眉头看向袁洪，“你有什么建议，直接说吧。”
　　“老板，我们调查过哪吒，她没什么背景，不然直接绑过来，让她把真武大帝的内丹交出来！”
　　袁洪笑着说道。
　　姬发想着最近的烦心事，听到袁洪说出这样的话，稍稍犹豫了一下，点了点头：“做隐蔽一点。”
　　“是！”
　　袁洪笑了一声，立即下线安排事情去了。
　　而此时的哪吒并不知道自己已经上了姬发的绑架名单上，现在的她刚刚从西岐叛出，便立即发现自己无法接受西岐方面的任务，意思就是说：自己只能选择殷商或者选择花果山作为阵营。
　　只不过现在的花果山没有什么人加入（其实是根本就没有人加入），殷商那边的话，妲己又还在被阵法困住，无法脱身，自己以前是西岐阵营的，这个人尽皆知，要是没有妲己引荐的话，恐怕会造成不少的麻烦。
　　“接下来去干什么？”太乙真人笑了笑，问。
　　哪吒摇摇头，示意自己也不知道。
　　无法做任务，她好像一时间也不知道该做什么才好。
　　太乙真人眨眨眼睛：“不然……体验一下正常人的生活，怎么样？”
　　“嗯？”哪吒疑惑地看向太乙真人，不太明白她话中到底是什么意思。
　　太乙真人笑了笑，再次重复了一遍自己的话：“体验一下正常的殷商百姓的生活，怎么样？比如……逛逛青楼什么的。”
　　“殷商的正常百姓才不会逛青楼呢……”
　　哪吒露出一抹可爱的笑意，先一步往朝歌城赶去。
　　与此同时，妲己却在论坛不停地翻找着破解阵法的大能。
　　这一周内，她上线之后，就跟姜子牙口中说的一样修炼，等级虽然涨的慢了一点，但是也还是在涨，如今已经到了75级。
　　不过修炼既枯燥，效率又实在慢的要命，妲己求助姜子牙没用，只好赶紧在论坛找到几个号称“阵法达人”的仙家大能，问问他们阵法的阵眼应该怎么破。
　　其中，一个人一看她是苏妲己，直接不说话了。
　　苏妲己被困的消息早就被姬发故意派人宣扬出去，为的就是打击殷商的信心，毕竟从苏妲己的种种作为来看，她应该就是保商派的人才对。
　　姬发虽然在游戏中没有什么了不起的，但是现实中，姬发土豪的身份还是吓到了不少人，除开一些不方便出现救她的，还有一些没有能力救她的，最后只有一个叫做“殷洪”的人愿意出手帮她。
　　妲己赶紧谢过殷洪，并且承诺了一定会重金酬谢殷洪。
　　殷洪倒似乎是个性情中人，也不多话，就偷偷摸摸地来到了西岐驻扎在渭南城的营帐中。
　　此时的西岐大部队其实早就攻到了下一个城市，对于渭南城除了留下一些玩家和士兵进行看管，别的也没有多加防范，所以殷洪很容易的就摸到了妲己所在的地方。
　　“我到了。”
　　殷洪发了消息过来。
　　妲己心中一喜，赶紧点点头，说道：“太好了！你赶紧过来，我在这里呆了整整一个星期，我都快要被憋死了！”
　　“不要方。”殷洪眨眨眼睛，眼中闪过一抹狡黠，在外面观察了一下这阵法，最后直接走了进来。
　　妲己只觉得自己眼前一花，面前就多了一个漂亮的女孩子，正感叹着“这阵法这么容易就破了吗？”一伸手，她却又摸到了将自己禁锢在这里的阵法之力。
　　“你不是破阵吗？怎么自己反而进来了？”
　　妲己那是哭笑不得。
　　这人长得好看是好看，但是实力不济到把自己弄进阵里，这种情况自己还是头一次遇到。
　　“笨，在外面破阵，多没有挑战性！要破阵，当然要进来破才行。”殷洪红唇轻启，说话间，已经在开始观察整个阵法的运作之法了。


【7】阵破，杀手

　　在殷洪破阵的时候，妲己倒也没有闲着，坐在地上开始修炼起来。
　　现在她已经急切地感觉到自己的等级需要提升了，因为随便进来的一个殷洪都有76级，比自己的等级还要高。
　　这说明自己已经落后于整个玩家群体了。
　　妲己心中响起警兆声，她得赶紧升级才行。
　　看见妲己坐下开始修炼，殷洪眼中闪过一丝金芒，随后转过头，仔细地打量着周围的阵法布置。
　　这布置阵法的人似乎并没有伤害妲己性命的意思，只是布置了一个九宫困仙阵，此阵的手段是会使其中的人混淆方向，连八卦的方向也会混乱，如果是稍微学了点阵法的人入内，恐怕不止不能破阵，还会越困越深。
　　那姜子牙估计也早就预料到了妲己会请人过来破阵，所以从外看去，除了一个普通的营帐什么都找不到，除非进阵破阵，否则这布阵之物是绝对找不到的。
　　殷洪先是舒展了一下自己的身形，在阵法内左右走了几步，便好似知道了什么，开始闭着眼睛再次踏出好几步来。
　　等到两个小时后，妲己从入定中醒来，就看见那导致不见星月的漫天飞尘已经消失了，周围的景物也终于出现在自己面前。
　　只不过，周围除了渭南城城外的景色之外，还有一排排被杀的NPC的尸体。
　　看这些NPC的穿着，应该是西岐军，妲己只是想想，就明白这些人应该是被姬发命令着来看守阵法的。
　　只不过这些NPC的实力显然不是很强，看见阵法消失，围过来的那一刹那，他们就被殷洪给杀了。
　　“殷洪！你怎么不留两个给我？”妲己一出阵，看见这么多尸体，就忍不住说道，同时不忘记把自己承诺的金币交易给殷洪。
　　殷洪对妲己的话不置可否，只是将金币袋抛了抛，笑着说道：“你要是觉得不解气，大可以去渭南城内杀人，放心，渭南城的强力玩家大多都去了四海副本，你这种级别进去也是大杀四方的存在。如果遇上你实在解决不了的，我也可以帮忙的，价格翻倍。”
　　“这个嘛……我考虑一下。”妲己笑眯眯地应道，却打消了进城杀人的念头。
　　开什么玩笑，进城杀人，可是要跟西岐的守城士兵对峙的，西岐的玩家能打过去，那是因为西岐早就宣告了要跟殷商打仗，所以殷商的守城士兵早就在城破之前就逃了。
　　现在自己要是进城杀人，殷商的守城士兵是不会杀了自己，但是西岐的守城士兵就不一定了。
　　妲己虽然已经70级了，但对上守城士兵，都是一个结果。
　　她打了个哈哈蒙混了过去。
　　殷洪也不戳破，只是笑着问妲己是不是要去四海副本升级，并且表示自己可以同行保护她的安全。
　　“费用方面可以优惠的。”
　　殷洪使了个眼色。
　　妲己只觉得一阵尴尬。
　　这殷洪是赖上她了吗？
　　怎么感觉好像招来了一个不得了的人？
　　妲己犹豫了一下，还是答应了殷洪的建议。
　　毕竟现在她实力比殷洪弱，要是不答应殷洪，殷洪生气起来，要杀自己，那就糟了。
　　二人随即前往四海副本开始刷级，别说，殷洪的战力确实强大，妲己就相当于雇了一个杀手，就坐在那里吃经验，半个小时后就升了一级。
　　殷洪自己也升了一级，正伸着懒腰，就听见远处传来了有人说话的声音。
　　妲己往那边看了一眼，表情淡定的说道：“哦，是玩家而已。”
　　“是西岐的玩家吗？我正想体验一下截杀玩家的乐趣呢。”
　　殷洪突然像是被自己的话给提醒了一样，两眼放光，笑道：“喂，我们去杀西岐的玩家怎么样？”
　　“你确定？”妲己也有些意动，杀玩家不仅有经验，还有贡献度，只是她怕自己被人曝光出来之后，那些人会因此怪罪在哪吒身上，所以才放弃了自己的想法。
　　尤其现在哪吒不再是自己的跟屁虫了，自己在西岐混得好好的，自己要是攻击了西岐的玩家，说不定姬发会迁怒于哪吒。
　　只不过，自己实在对西岐的玩家没有好感，所以殷洪一提出这件事情，妲己就有点意动了。
　　“当然了。”
　　看到妲己有些犹豫不决，殷洪立即知道妲己肯定也是想要搞事的性格，当即用了DIY面具，将自己的面容模糊了之后，跑到那三个玩家面前，笑眯眯地问：“喂，你们是西岐的玩家吗？”
　　那三个玩家似乎是认识的人，两个男子本来应该是农民出身，至于一个女生应该是一个修仙门派的弟子，身上还穿着门派服装。
　　他们正联合着杀怪呢，突然听见一个人说话，扭头就看见一个看不清面容的女玩家站在自己旁边，自己三人竟然还没有发现她的靠近，立即警惕的问道。
　　“你是……等等，你是殷洪？”
　　其中一个拿着剑的男玩家查探到殷洪的人物介绍后，愣了愣，立即拔腿就跑。
　　殷洪看见他的动作，有些好笑。
　　“见到美女不打声招呼就跑么？”
　　她笑眯眯地说道。
　　那人却像是看到了世上最可怕的事物一样，赶紧大声说道：“我没有惹你！殷洪！你别杀我！做人留一线，日后好相见！”
　　“哦，可我并不想见你。”
　　说完这句话，一把水火铎倏然出现，直接洞穿了那人的心脏。
　　“你……你杀了他！”同行的两个人一阵惧意，慌乱中，那个女玩家突然看见跟在殷洪身旁的妲己，立即道：“苏妲己，你怎么会在这里？”
　　“你认识她？”殷洪听到那个人叫出妲己的名字，表情有些古怪的笑了笑，扭头问妲己。
　　妲己摇了摇头，拿着七星剑走了过来，道：“我不……”
　　刚说完两个字，那女玩家立即上前跟妲己套近乎，挤眉弄眼的说道：“苏妲己当然认识我！是吧？是吧妲己？我们可是……”
　　话还没说完呢，那女玩家突然出手，一把暗器冲着妲己撒出。
　　妲己拿着七星剑早就蓄势待发，暗器下来的那一刻，她直接用狐尾将暗器一一打下来，七星剑随即刺向那女玩家。
　　殷洪已经带着自己杀了人，现在就算是妲己想要脱身也难了，干脆就杀又何妨！
　　女玩家没想到妲己在应对自己的招数之时，还有余力杀自己，她心中一慌，身形立即遁入土中，想要借由遁地术离开。
　　妲己却不慌不忙，直接将震天箭掷出。
　　震天箭虽然没有用乾坤弓发出，但是在这么短的距离里掷出，它的杀伤力也是非常可观的。
　　震天箭一入土，立即像是自动打开了跟踪装置一样，不管那女玩家怎么逃，震天箭还是很快追上了她，甚至直接刺穿了她的身体！
　　剩下的那个男玩家倒是聪明，趁着妲己和殷洪的注意力都在那女玩家身上，赶紧遁出老远，盼着自己能够脱离现在的战斗状态，能直接下线躲开这两个凶狠的杀手。
　　他也是好运，妲己杀了那女玩家后，先是看了男玩家逃走的方向一眼，又扭头看了看殷洪：“你不杀吗？”
　　“给你留的。”
　　殷洪笑眯眯地说道。
　　“算了，我嫌麻烦。”妲己见那女玩家已经死了，立即往前走了一里路，将震天箭收了回来，顺手又摸了那女玩家的尸。
　　别说，还真找到不少丹药和装备。
　　殷洪看着她的动作，眼中笑意渐浓：“我们来玩个游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”妲己心中战意正被殷洪给激了出来，现在正在兴头上，立即问道。
　　“我跟你比赛，看看谁杀的人多，如果你赢了，我就把这把水火铎送给你，如果我赢了，你就把震天箭给我。”
　　妲己眼中精芒一闪，她可没有说过这箭叫做震天箭，普通玩家虽然可以探查别人的等级，对于这有主了的武器却是探查不出名字的。
　　她故意露出疑惑的表情，问：“真奇怪，你要这震天箭干嘛？”
　　“好奇呗。”殷洪的回答显然只是随口找的借口。
　　妲己也没不戳穿她，只是深深地看了殷洪一眼，点点头：“嗯，不过我不要水火铎，太上老君的丹药，我要10粒。”
　　殷洪犹豫了片刻，点点头：“成交，两个时辰内，我们在这里回合。”
　　妲己心中的杀意正浓，立即应道：“好！”
　　二人谈及这事情只花了不到5分钟的时间，随后分作两路，杀向周围！


【8】神秘的殷洪，麻烦的誓言

　　殷洪是在杀人，但妲己在越过一个小土丘杀了两拨西岐的玩家后，头脑就立即冷静了下来。
　　片刻后，她将画面切入论坛，开始查找跟殷洪有关的帖子。
　　只不过等她稍微扫了一下论坛上的帖子的时候，立即被帖子的内容吓了一跳。
　　因为第一个帖子赫然提到了哪吒！
　　而且，还说哪吒已经被西岐通缉了！
　　不少哪吒后援会的前成员义愤填膺，甚至有一些西岐阵营的玩家还因为这件事决定离开西岐阵营，去殷商阵营。
　　不过这种话也只是听听就好，说不定明天发生什么事情之后，他的决定又会因此而改变。
　　妲己皱皱眉头，决定一会儿去问问哪吒到底是怎么回事。
　　稍微看了一下别的帖子后，妲己开始搜索跟殷洪有关的帖子
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　有关殷洪的帖子虽然不多，但是上面显示的内容却让人骇然。
　　最开始殷洪还是一个普通的NPC，被方弼方相救下之后，被纣王的安排的人截杀，然后被赤精救下，一切都按照原著里的剧情发展着，倒没什么引人注目的事情发生。
　　只不过在某一天，殷洪就被玩家给替换了，事情就跟着改变了。
　　先是赤精本来一个老实巴交的玩家，突然联合了云中子和广成子，想要重新成立一个势力，跟殷商和西岐平起平坐。
　　然后花果山势力突然横空出世，让众人明白了是这个游戏是可以出现一个跟殷商和西岐平起平坐的超大势力的。
　　只不过这个时候，云中子等人的势力却突然销声匿迹，随后，就有人po出来，说是殷洪突然杀了赤精和云中子，重伤广成子，抢了他们三人的法宝，判离了师门，下山去了。
　　而这个帖子的发出时间……正是三天前！
　　妲己瞠目结舌。
　　应该……不是这个殷洪吧……
　　赤精怎么说也是十二金仙之一，乃是元始天尊的第二个弟子，居然被殷洪杀了，那殷洪的实力有多高？
　　妲己只觉得一阵胆寒，刚刚升起的杀意直接缩回了肚子里。
　　只是她仍然觉得奇怪，这殷洪……为什么会认识震天箭的？
　　她皱着眉头想了想，正想打电话问问哪吒认不认识殷洪，顺便问一下哪吒被西岐通缉的消息，却被一阵敲门声给叫住了。
　　暂时将游戏眼镜摘下，妲己开了门，就看见杨集玉的身影。
　　原来不知不觉之间已经快晚上了，杨集玉所在的辅导班已经下课了，杨集玉自然也就回来了。
　　“下次出门记得带钥匙。”
　　妲己提醒了一句。
　　杨集玉点了点头，若有所思地看了哪吒家，想了想，还是提醒道：“师姻姐，你最好留心一下林柠姐姐。”
　　“怎么了？”妲己问得随意，但是心里却很在意杨集玉的这句话。
　　“我刚进来的时候，看见林柠家门口有个粉笔画的圈。我已经擦掉了。”
　　杨集玉解释了一句，说话的同时她已经换了鞋，背着书包回到自己的房间里。
　　妲己被杨集玉提醒了一句，立即皱皱眉头，走到哪吒家门口，果然看见哪吒家的门上有粉笔被擦了的痕迹。
　　她心中立即生出一股厌恶的感觉，赶紧把那些白色的粉笔屑给擦拭干净，敲了敲哪吒家的门。
　　不一会儿，哪吒走出来开门，望着妲己的表情有些奇怪。
　　“姐，你怎么过来了？”
　　“怎么？我不能过来吗？”妲己打趣了哪吒一声，看着哪吒一副欲言又止的表情，就猜到了肯定是发生了什么事情，立即问道：“发生什么事情了？说吧。”
　　“啊？没有……”哪吒赶紧摇摇头，不过看见妲己的表情，她也知道这件事情是瞒不下去的了，只好将事情给妲己解释了一遍。
　　“没事的，发誓就发誓了。”
　　没想到妲己听了哪吒的话之后，直接摆摆手，说道。
　　“姐……封神游戏里面，誓言是很重要的。”
　　哪吒忍不住跟妲己科普道。
　　“没关系，这不是还没到100级吗？不然……我让姜子牙给你加个状态，让你被封神，还有贡献度可以领呢。”
　　妲己说着，却还是很在意哪吒门口的粉笔屑的事情，赶紧让哪吒这几天去她家里睡觉。
　　“姐，你怎么了？”
　　哪吒感觉到妲己的反应有些奇怪，不由得问道。
　　妲己犹豫了一下，还是没有将这件事告诉哪吒，只是笑笑：“我很久没有跟你一起睡觉了，所以有点想念这种感觉。怎么？你不想跟我一起睡觉吗？”
　　“不是……天气这么热……”
　　哪吒脸色有些红，赶紧辩解道。
　　“天气不热，你今晚就过来跟我一起睡！不，现在就过来！”
　　妲己命令道。
　　哪吒有些犹豫，道：“那好吧……不过我还在玩游戏，一会儿就过来，可以吗？”
　　妲己看着哪吒，并不满意哪吒的答案。
　　不过经由哪吒提醒，她这才想起来，自己还在游戏里面，同意了哪吒的提议后，妲己又提醒了她一句，赶紧回到房间进入游戏。
　　这个时候已经过去了半个小时，妲己看向系统提供的比赛进程，立即发现殷洪已经杀了快20个人了，反观自己，只有杀了最开始遇上的五个人，丝毫没有进展。
　　不过现在的妲己已经没了杀人的心思，反而是想起了哪吒对姬发的誓言。
　　“纣王，你这个游戏对于誓言方面的东西是怎么设计的？”
　　妲己决定先了解一下誓言，于是便给纣王发了个消息。
　　没想到纣王直接秒回了一句：“游戏里誓言的约束力是很强的，如果立下了誓言却不执行，会被系统强制执行的，怎么了？你答应谁要做什么事情了吗？”
　　约束力这么强吗？真是麻烦了。
　　“那系统怎么区分开玩笑的话呢？”
　　妲己立即抓住了一点，问。
　　“系统通过判断立誓人和旁听人的反应来判定誓言是否成立，如果他们都说这誓言是假的，那这誓言也就不会成立。”
　　见到妲己如此认真，纣王的表现也认真了起来。
　　“所以……只要旁听人和立誓人都说这誓言是假的，就行了吧？系统判定誓言有没有时间限制？比如，开始大家都当这誓言是真的，一个月后，都认为是假的，那誓言到底成不成立？”
　　“不成立。”
　　“那就行了！”
　　妲己嘴角一扬，关了聊天界面，也没有再跟殷洪比赛的心思，直接去找到正在虐杀西岐玩家的殷洪，说道：“我认输，这是震天箭。”
　　说着，她将震天箭扔给了殷洪。
　　殷洪有些诧异地望着妲己，笑着说道：“看来，你找到了更好玩的东西。”
　　“嗯，我问你，你有没有兴趣恐吓姬发呢？”


【9】哪吒失踪，燃灯的身份

　　“恐吓？”
　　殷洪露出感兴趣的笑容来，眯着眼睛问了一句：“不杀了吗？”
　　“杀了也行，只要你有这个能力。对了杀了和恐吓的价格是一样的。”
　　妲己笑着道。
　　虽然殷洪的能力应该很强，但是孔宣的能力也不弱，而且还有五色神光这种逆天操作的存在，殷洪一旦祭出法宝都会被孔宣收走，就更别提打败孔宣了。
　　其实妲己也觉得奇怪，为什么到现在还没有看见准提出现？
　　毕竟她很想看看孔宣遇到准提的反应。
　　那一定非常的有趣。
　　“那只能说很抱歉了，如果你付不出足够的钱来，作为杀手，我是不能违背我的原则的。这样，我给你打个折，你多出100金币，我就帮你把姬发杀了，怎么样？”
　　殷洪笑问道。
　　“这就不用了。”妲己同样笑着拒绝了她的这个提议。
　　多出10块钱就能够刺杀姬发，虽然看起来貌似很划算，但是其中的坑肯定也早就挖好了等着自己跳进去呢。
　　在知道殷洪成功刺杀自己的师父赤精和云中子后，妲己当然不能将她当做普通人来对待，也不能突然疏离殷洪，免得殷洪突然翻脸迁怒于自己，所以只能一切小心。
　　殷洪被妲己拒绝，也没有说什么，将震天箭收进系统背包之后，就开始重新刷怪和玩家，帮妲己将等级刷上去。
　　一直到凌晨三点，妲己的等级已经到了79级，殷洪打了个哈欠，说是服务时间就此结束，便下线睡觉去了。
　　妲己伸了个懒腰，去了卫生间回来之后，才猛然想起来，自己不是让哪吒过来睡觉的吗！
　　她一拍脑袋，赶紧出门去哪吒家敲了敲门，却始终听不到哪吒的回应声。
　　“林柠？林柠？”
　　她一边喊着，一边掏出手机给哪吒打电话。
　　电话那头传来的关机提示让妲己的心里升起了不好的预感。
　　她赶紧回家拿上钥匙，把哪吒家的门打开了，先去卧室找了一下，没有发现哪吒的踪迹。
　　又把客厅，客房都看了一下，她还是没有找到哪吒！
　　而且，连哪吒的游戏眼镜都不见了。
　　妲己心中一急，赶紧给纣王打了个电话：“喂？你能帮我查一下林柠现在的位置吗？”
　　“啊？林柠？你怎么了？”
　　纣王本来快睡了，一听妲己的声音不对，立即问道。
　　妲己摇摇头，强迫自己冷静下来，赶紧解释道：“哪吒不见了，下午的时候，她被姬发通缉，要她交出真武大帝的内丹。我怀疑她是被姬发给绑架了，你能帮我找一个哪吒的游戏眼镜的定位位置吗？这个游戏应该有游戏眼镜的定位位置……”
　　“的确是有，你等一下，我马上查。”
　　纣王眉头一皱，立即回了妲己一句，然后重新戴上游戏眼镜，开始调出超级管理员用户界面开始查找起来。
　　在这个时间里，妲己将哪吒家翻了个遍也找不到哪吒的踪迹，一边安慰自己哪吒也许是出去了，也许是暂时去了别的……
　　等一下！自己晚上的时候说要她到自己房间去睡，也许……
　　她赶紧回自己房间找了一下，还是没看到小哪吒的身影，便把自己家所有房间都打开来检查一下，包括杨集玉的房间！
　　“谁啊？”
　　杨集玉被一阵敲门声惊醒，没好气地问了一句。
　　“我。”
　　“谁知道你是谁，我要睡觉——”
　　尾音拉的长长的，杨集玉躺下就睡，直到那敲门声再次响起。
　　“我问你，林柠在没在你房间里？”
　　“在——”
　　杨集玉拉长了声音说了一句，过了两分钟才意识到自己到底说了什么，赶紧拍拍自己的脸，下床打开门，正好看见妲己在跟纣王打电话，脸上用那种松了一口气的表情对纣王说道：“没事了，找到哪吒……”
　　“师姻姐，发生什么事情了？”
　　杨集玉问。
　　“没事儿了，是你林柠姐姐惹的祸，跟你睡一块也不跟我说一声……”
　　一边说着，妲己一边往杨集玉背后看过去。
　　“林柠，你……emmm……林柠呢？”
　　她说着，扭头看向了杨集玉。
　　杨集玉立即摆出面瘫的表情。
　　仿佛在说“我不知道你在说什么，刚刚是我在梦游，我没有说过林柠姐在我房间里”一样。
　　妲己的惊讶表情还在脸上，刚刚对纣王说的“没事儿”了还在耳畔，她立即又转过身子，对电话那头的纣王说道：“没有找到，她不在这里。嗯，你查看一下游戏眼镜现在的位置吧。”
　　等挂了电话后，妲己脸上的表情仍旧凝重。
　　杨集玉也知道自己睡梦中随便说出来的一句话让妲己空欢喜了一场，表情虽然还是那么面瘫，却还能从她眼神中看出尴尬来。
　　妲己也是出奇的沉默，并没有跟杨集玉说话的心思，一双眼睛只落在手机上。
　　三分钟后。
　　电话只响了一秒，妲己就立即接起了电话。
　　“查到没有？”
　　“嗯，找到了，眼镜已经出了C市，在往D市移动……”
　　纣王回答的同时，已经开始走出房间，敲响了9号的房门。
　　“什么事？”
　　9号的睡眠比较浅，几乎是敲门声刚刚响起，就听见他的说话声。
　　纣王淡淡地说道：“出来一下。有急事。”
　　随后，她将游戏眼镜的移动方向具体分析了一下，猜测这盗窃游戏眼镜的人应该是想往R市，或者是H市移动。
　　妲己答应了一声，同时回屋拿上自己的充电宝和钱包，换了身外套，便要往外走。
　　“你小心点。”
　　杨集玉看了妲己一眼，语气有些郑重。
　　妲己点了点头，看了看杨集玉，嘱咐道：“你自己先别把这件事告诉我妈，也别说漏嘴。要是有事，我会联系她们的。”
　　“你确定？要是你也出事了，那怎么办？”
　　杨集玉无奈的看了妲己一眼，问道。
　　“我有队友辅助，不会有事的。”妲己扬了扬自己的手机，说着就出了门。
　　“我不在家，你记得自己带钥匙。”
　　最后留下一句话，妲己匆匆下楼。
　　杨集玉看着她离开的背影，轻轻叹了一口气。
　　“姬发还真是走了一步臭棋啊。不过没关系，不管是周还是商，都不会是最后的王者。”
　　她幽幽呢喃了一句，伸了个懒腰，回到屋里，并没有睡觉，而是拿起手机打了个电话。
　　“姬发，我是燃灯。绑架哪吒是你的主意吗？哦？你也不知情？那就好，4号可是非常看重哪吒这个人的，如果她出了什么事情，你的周王也不要想当了。”


【10】绑架

　　妲己出了小区，拦了辆出租车就往D市赶。
　　其间她给张青雪打了个电话，张青雪听说哪吒失踪的消息，立即从被窝里爬起来，一边穿衣服一边询问哪吒的具体情况。
　　半个小时后，妲己来到D市的时候，张青雪已经开着车来接她了。
　　妲己换了张青雪的车后，立即让张青雪开车前往R市——纣王已经在路上告诉她，游戏眼镜的定位此时已经往R市移动了。
　　而且看起来，那游戏眼镜的移动速度变快了很多，还有半个小时就到R市了。
　　张青雪立即驾车前往R市，本来六个小时的车程，她四个半小时就跑完了，到了R市的时候，天已经亮了。
　　妲己在车里一直坐立不安，只能跟纣王聊聊天，但是烦躁的心情还是不能平复，直到纣王在三个小时前说她已经到了R市的时候，妲己的表情才稍微有些平静下来。
　　“找到地点了吗？”
　　她问。
　　“找到了，但是比较麻烦。屋子里的保镖是合法配了枪的，不能硬闯。”纣王沉吟了一声，接着跟那边的人说话：“9号，你给完美集团的CEO打个电话试试……”
　　纣王那边还在说话，妲己的心情却沉甸甸的，等到纣王再开口跟她说话的时候，她很严肃的回了句谢谢。
　　纣王笑了笑，没有再说话。
　　妲己又说了两句，挂了电话，看着张青雪下意识抿唇的紧张模样，本来还想替她开车，让她休息一下，但却被张青雪给拒绝了。
　　终于，在8点半的时候，妲己和张青雪来到了R市的青川河旁边——姬发家的别墅就在青川河边上。
　　张青雪开车过去，根本没有找到地方停车，最后直接停在了姬发别墅门口，让妲己给纣王打了个电话。
　　妲己打电话过去，足足过了一分钟，纣王才接起电话来，话中微微有些疲惫：“嗯？你到了？”
　　“到了。你在哪里？”妲己四处看了一下，都没能看到纣王的身影，问道。
　　纣王口中说着“等等”，过了一会儿，竟然从姬发别墅里走了出来。
　　妲己见到一个高挑女子拿着手机从别墅的方向往这边走，开始还不怎么相信，直到那女子走近了，妲己看见了她的样子，美眸如星，皓齿如雪，跟游戏中的纣王无异，这才赶紧将车门打开，身形一动，从车里钻了出来。
　　“小心点。别撞坏了车。”纣王赶紧扶住妲己，说道：“我刚来这里一个小时不到，如果车坏了可不知道要去哪里修。”
　　“你见到林柠了？姬发那个禽兽有没有对她怎么样？”
　　妲己拽住纣王的衣服就忍不住地问道。
　　“我看过她了，她没事。”纣王解释道：“而且有趣的是，SSY说，这次的绑架不是他指使的，而是他手下员工的个人行为。”
　　“他的手下还不也是听他的话才行动的，居然赖在手下的身上。”妲己厌恶地皱了皱眉，却被纣王伸手捏了捏脸。
　　“干什么？”
　　她回了一句。
　　纣王那张精致的面庞顿时浮现出一丝笑意来。
　　“没摸过，所以好奇。”解释完毕，她便带着两女回别墅里，“走吧，赶紧进去，哪吒应该很想看到你们的。”
　　保安看着张青雪和妲己两个凶神恶煞的女人顶着两个黑眼圈下车，恶狠狠样子，简直像两只豺狼似的，不由自主地就想要上前拦住她们俩人。
　　“这是你们老板的贵客，你们不会不知道吧？”
　　纣王看了保安们好几眼，提醒道。
　　几个保安中稍微年长的那个赶紧过来，赔了个笑脸，这件事情也算是这么过去了。
　　等到纣王将张青雪和妲己带进别墅客厅的时候，姬发正尴尬的坐在那里，跟哪吒大眼瞪着小眼。
　　哪吒是晚上准备去妲己家的时候被人迷晕了架走的，现在刚醒不久，还有点迷糊。
　　至于姬发……完全是被燃灯的电话给吓着了，打定了主意要把自己从这件事里撇干净，便立即找了人去把袁洪叫来抗火力，自己则站在旁边当摆设。
　　只是他想得开心，妲己却不想放过他。
　　“姬发，你不解释一下这是什么情况吗！”
　　看着张青雪立即走上去拍拍哪吒的头，似乎是在安慰哪吒，妲己立即话中含怒，道。
　　姬发打了个马虎眼，迅速道：“妲己，这件事情我也是今天早上刚知道的，而且在哪吒到了我这里的时候，我也是让她醒过来了，没有逼迫她把真武大帝的内丹给我，她的游戏眼镜，手机，钱包，我都没有动，你还要我解释什么？”
　　妲己脸色一沉，立即道：“我不管这件事情是谁做的！总要有人来负责吧！难道我妹就白被你绑架了！”
　　“首先，这件绑架案不是我策划的，如果你要找人负责的话，我可以把负责这件事情的王洪交给你。哦，他在游戏里叫做袁洪。”
　　“还有，这件事情是不是绑架，还有待定性。毕竟王洪没有借此来要挟哪吒的父母交出赎金，也许他只是刚好路过C市，正好看见昏睡在地上的哪吒，帮忙把她救回来而已。”
　　“最后……”
　　姬发侃侃而谈，看那架势，果然是擅长辩论的人。
　　对于这样的人，妲己听都懒得听他的话，直接把他的话打断了，道：“最你MB！老娘告诉你！老娘今天跟你没完了！别以为我们不知道你的心思！绑架伯邑考的时候，你可是有前科的！”
　　妲己越说越来气，真的是恨不得冲上去踢上姬发两脚。
　　还好纣王眼疾手快，赶紧拦住了暴走的妲己，否则以姬发逃跑的速度，估摸着肯定是要被踢上几脚的。
　　见到纣王把妲己给拦住了，姬发本来阴冷的表情这才稍微好了点。
　　他整理了一下自己的衣服，正要说点什么，就听见自己衣兜里的手机响起了一阵铃声。
　　如今正是关键的时刻，姬发皱皱眉头，本打算挂了电话，但是一瞧见电话上的名片名字，他还是赶紧把电话接了起来，语气惊喜：“南凝，你不生我的气了？”
　　电话那头的南凝的语气却更加冰冷。
　　“李天浩！论坛里的事情是真的吗？”
　　“什么……什么论坛里的事情？发生什么事了？”
　　姬发愣了一下，赶紧问道。
　　“论坛里说，你绑架了哪吒，这是真的吗？”
　　南凝问道。
　　姬发心中一惊，正要回答，没想到旁边妲己的声音就已经响了起来。
　　“当然是真的！现在哪吒就在姬发的别墅里呢！”
　　“你TMD在胡说什么呢！”姬发回头骂了妲己一句，正要跟南凝解释，电话那头却只剩下了“嘟嘟”的提示音。



【11】商周之变

　　“是不是胡说，你心里比我更清楚。”妲己冷冷地说道，随即也疑惑起来，暗自思索：“刚刚那个人是谁？听起来声音挺耳熟的，难道是我认识的人？”
　　姬发被妲己的话气得快疯了，幸好这个时候刚刚完成任务下去睡觉的王洪过来了，看见突然多出来的三个女生，微微有些吃惊，却立即将自己的情绪收起来，对姬发道：“老板，你找我？”
　　姬发看了王洪一眼，心想背黑锅的人总算是来了，赶紧对王洪道：“王洪，哪吒姑娘为什么会出现在这里，你跟她家人解释一下。”
　　王洪跟了姬发这么多年，自然知道姬发心中所想，立即摆出抱歉的神情，说道：“这个……是我自作主张……”
　　“不用说了，”纣王一口打断了王洪的话，扬了扬手里的手机，淡淡地道：“我已经报警了，有什么事情，等到警方来了再说吧。”
　　王洪跟姬发对视了一眼，知道事不可违，便只好不再说话。
　　十分钟后，警方就到了现场。
　　因为被害人一口咬定嫌疑人是完美集团的下一任继承人李天浩，所以警方也很难办，最后只好将王洪和李天浩都暂时先带回警察局。
　　幸好李天浩还算是配合，没有以势压人，诸多警察也多少有些松了一口气。
　　至于妲己等人，自然也是跟着去警察局录口供去了。
　　与此同时，论坛上已经掀起了轩然大波。
　　之前伯邑考被绑架的时候，就有很多人质疑起封神游戏的玩家在现实中的人生安全问题，不过伯邑考的人缘不好，大家对于他被绑架的事情也只是抱以看热闹的心态。
　　但是现在哪吒被绑架，事情就不一样了。
　　哪吒后援会虽然解散了，但是还是有不少人很喜欢哪吒，之前听说她被通缉了，他们还义愤填膺，现在又听说她被绑架了，顿时化身键盘侠，在论坛上面口诛笔伐，要求封神集团封了姬发的账号，否则不知道还有多少玩家的生命安全受到威胁。
　　更有数据帝直接扒出了一些被绑架的人的名单，表示现在的南宫适也是被姬发给绑架到别墅里，后来虽然因为钱的原因，他没有状告姬发，但是一直看姬发不顺眼。
　　紧接着，像是有一个幕后黑手在后面操纵着一样，爆料一条接着一条，很快就把姬发一手建立起来的好领导人设个锤崩了！
　　封神玩家们对姬发的好感度立即下降到冰点，不少本来打算要投入西岐阵营的人纷纷改变了想法，打算投奔到殷商阵营。
　　虽然殷商的纣王不作为，但是总比这姬发的人品好吧？
　　至少纣王不会仗势欺人，看见自己不配合，就派人把自己绑到她家里去。
　　呃……等等，也许有些人还比较喜欢被绑到纣王家里去……
　　姬发的人望在论坛一落千丈，不少玩家出走西岐阵营，转而投奔到殷商阵营，这让本来一边倒的殷商战况突然变得反转了起来。
　　同时，一直在战事中打酱油的闻仲，突然在深夜派出精锐部队，直接重挫了失去大部分玩家的西岐军队。
　　虽然最终闻仲的计谋只杀了西岐三千的兵力，但是造成的混乱加上如今姬发的人望降低，却让西岐军队撤回了庇城。
　　闻仲这一出手，立即为他自己揽了一身名气，不少玩家和NPC都对他好感倍增。
　　与此同时，论坛里的R市玩家也开始直播哪吒被绑架案件的进展。
　　虽然说哪吒本人都认定是姬发绑架的自己，但是实际上实施行动的人却是袁洪，所以警察在稍微调查了一下这件事情之后，就洗脱了姬发的嫌疑。
　　至于袁洪，虽然并没有向林柠和林柠的父母勒取财物，所以构不成绑架罪，顶多只能算个非法拘禁罪。
　　而且哪吒被拘禁的时间还不到24小时，加上袁洪认罪的态度非常好，所以警察最多也只会判袁洪3个月拘役而已。
　　妲己对这个判决当然不服，但是哪吒并不想把这件事情闹大，纣王同样不希望这件事情闹大给封神游戏打上绑架的标签。
　　张青雪这个时候也开口了，不过她的关注点跟其他三个人并不一样，说道：“虽然只能判袁洪一个人，但是要拉姬发下水，也不是没有办法。”
　　她自从过来之后，脸上的表情就没有多少变化，不过哪吒知道，张青雪的表情越是平静，就代表她越生气。
　　哪吒咬了咬唇，跟纣王互看了一眼，纣王心领神会，立即抓住的妲己的手，拉着她去旁边说服她。
　　哪吒也看了张青雪一眼，张张口正要说话，就听见两个女孩子突然从被一个警察给领了进来。
　　妲己立即认出来这两个人竟然是琵琶精和雉鸡精。
　　“你……你们怎么过来了？”妲己愣了一下，问。
　　“南凝，你怎么来了？”
　　同时，另外一个声音也响起了起来。
　　妲己回头一看，正是一直假装打酱油不说话的姬发。
　　他的目光正落在琵琶精的身上。
　　“你们认识？”
　　她皱了皱眉头，心中预感到有些不对。
　　南凝张张嘴，想说些什么，却被雉鸡精先抢了话头：“你就是哪吒？一直没有时间见一面，你好，我是九头雉鸡精。”
　　她伸出手，跟哪吒握了握手。
　　众人都不太明白雉鸡精突如其来的自我介绍是什么鬼，妲己突然问了一句：“你叫南凝？你是玉石琵琶精？”
　　南凝点了点头，目光在姬发身上扫了一眼，抿嘴道：“是姬发的女朋友。”
　　雉鸡精脸上的笑容一垮，瞪了姬发一眼，站回南凝身边，没有再说话。
　　“我知道。”
　　妲己点点头，脸上的表情有些复杂。她想起来姬发电话里的那个声音是谁了，就是玉石琵琶精的声音！
　　一时间，周围都陷入了诡异的安静气氛里。
　　警察大叔咳嗽了一声，不懂这些人之间到底发生了什么，只是道：“所以，你们商量好没有？是私下调解一下还是……”
　　“当然不能私下调解了！这种事情可是非常恶劣的恶意绑架！”
　　正是这个时候，一名青年警察风风火火的跑进来，衣服都还没扣好，便一脸郑重地冲着这警察大叔说道：“老刘！这是重案！重案！一定要严查！”
　　“滚犊子！小张，你不是值完班回去休息了吗？怎么又跑过来了……”
　　“老刘，你不知道，这是哪吒啊！哪吒！”
　　青年警察双手指了指哪吒，一脸兴奋。
　　张青雪表情怪异，赶紧站在哪吒面前，跟那青年警察对峙着。片刻后，她道：“刘警官，我同意私下调解。”
　　“我也同意。”妲己看了一眼南凝，也点了点头。


【12】绑架后续

　　最终，妲己几人还是同意了跟姬发私下协调解决这件事情。
　　至于那个后来出现的青年警察，好吧，根本没有人搭理他。
　　妲己跟姬发讨价还价了一番后，双方达成了协议。
　　姬发同意支付20万当做给哪吒的精神补偿，但是要求妲己和哪吒不能用这件事情起诉和诋毁姬发。
　　妲己也同意了。
　　不过她现在对R市却没有了什么好印象，在事情结束之后，就立即打算回C市去。
　　纣王知道后，表情微微有些郁闷。
　　“这么急？”
　　“不急不行。”妲己看了一眼走在前面的哪吒和张青雪，偷偷对纣王道：“我表妹说，我妈今天回家来查我的岗了。”
　　她在来警察局的路上，就给杨集玉打过电话报平安了。
　　本来以为把哪吒带回去就没事儿了，结果却没想到杨集玉一大早刚出门就看见师母拎着东西回来了。
　　本来想给妲己打个电话的杨集玉，一想到妲己可能正处于不能接听电话的危险状态，便只能按捺住内心的冲动，等到妲己给她打电话的时候才说起这件事情。
　　“就说你暂时有事也不行吗？”
　　纣王轻声问。
　　说到这里，妲己的脸色就红了红。
　　“恐怕不行。”
　　纣王用探寻的目光打量妲己，正好看见她脸上那一抹霞红。
　　“我妈已经给我打过电话，而且……让我必须把你带回家吃饭……”
　　纣王咳嗽了一声，表情也有点尴尬起来。
　　虽然她很想让妲己留在R市陪自己玩一天再回去，但是让她去妲己家……是不是有点不好？
　　“我不管啊，你之前同意了的。”
　　妲己脸色红红，说道。
　　纣王也脸红了，将头偏做一边，尴尬地说道：“所以，你之前说请我吃饭，就是这样请我吃饭的？”
　　“这个么……”
　　妲己嘿嘿一声，扭头跟哪吒说了老妈要过来的事情，假装没有听见纣王的问话。
　　纣王对她的表现很无语，伸手揉揉妲己的头发，叹了一口气：“好吧，我去一趟，不过……你妈妈为什么会想要见我？”
　　妲己躲开她的手，脸色微红，凑上去小声在她耳边说了点什么。
　　下一刻，纣王的脸色也红了，古怪地看了妲己一眼，没有再说话。
　　哪吒和张青雪都注意到了这两个人的举动，不过她们都不太理解妲己跟纣王的举动而已。
　　一行人说走就走，这次妲己四个人一路奔波，都有点累了，也就没有冒险再开车，而是坐上了回D市的动车，纣王跟9号打了个电话，说是要暂时先去C市一天，让9号负责游戏日常的运营。
　　至于张青雪的车，妲己已经让姬发安排人帮她开回去了。
　　一行人上了动车后就开始睡觉，不过妲己刚眯着了十分钟，一个陌生的电话号码就打了过来。
　　她熬了一个通宵，好不容易有点时间睡觉，现在并不想接电话。
　　但是接了电话后，妲己立即来了精神，因为对面的人，赫然是九头雉鸡精。
　　“她怎么会打电话过来？”
　　妲己有些诧异，不过却也多少猜到了雉鸡精打电话过来的原因，便开口道：“小雉鸡？如果你打电话过来是帮琵琶精说话的，就不用说了。”
　　雉鸡精摇摇头，道：“我没有什么想说的，是南凝想让我转告你一声对不起。”
　　“她没有什么对不起我的地方，而且我还要跟她说声谢谢。”妲己说道，突然坐在她背后的哪吒悄悄拍了拍她的肩膀，小声道：“姐……师父睡着了，你小声点。”
　　“真的是有了媳妇忘了娘。”妲己白了哪吒一眼，起身走到了洗手间里去打电话。
　　“她现在情况还好吧？”
　　妲己一边关上洗手间的门，一边问。
　　“怎么样才算好情况？”
　　雉鸡精似乎对这个问题非常好奇，话语中有着浓浓的玩味。
　　妲己也不懂这雉鸡精到底是在想些什么，揉了揉自己的眉心，叹道：“就是跟姬发的感情怎么样？她不是说她是姬发的女朋友吗？看她这一次为了我，好像跟姬发闹得挺凶的。”
　　之前姬发的手机通话正好被妲己听见，她也听出了南凝非常维护自己。
　　都遇到这种情况了，就算是姬发再怎么喜欢南凝，也免不了会闹矛盾吧。
　　“好像情况是挺不妙的，南凝说要分手来着……”雉鸡精反应比较平静。
　　妲己却有些咋舌。
　　“都闹到分手的地步了？有这么严重吗？”
　　“不知道啊……应该……是有这么严重的吧？”
　　雉鸡精摇着头，说着。
　　妲己还想让雉鸡精劝劝南凝，不过她一看雉鸡精的态度就知道她肯定是不会劝南凝的了，妲己也就放弃了这样的想法。
　　“你安慰一下她吧，至于这次的事情……哪吒没事就好。”
　　妲己道。
　　雉鸡精点了点头，说着就扭头望向旁边的女孩子：“看吧，我就说没事了。”
　　“擦！小雉鸡！南凝在旁边听着的吗？”妲己猛然反应过来，问。
　　雉鸡精点了点头，语气呆萌的答道：“是的呀，她现在还在哭呢。”
　　别人都在哭了你还有心情打电话！赶紧挂了电话安慰啊！
　　妲己只觉得自己的思维简直跟不上雉鸡精的节奏。
　　妲己匆匆说了两句后，把电话挂了，稍微整理了一下自己的仪容，这才从洗手间里出来。
　　回到座位的时候，纣王睁眼看了她一眼，嘀咕道：“没掉厕所里？”
　　“你到我家不准说话。这嘴巴毒的，吓到我妈怎么办！”妲己瞪了纣王一眼，看见她表情有些疲惫，却又心疼地道：“到我家后就去睡一觉吧，你昨晚一整夜都没睡吧。”
　　纣王的眼眸紧盯着妲己的目光，片刻后，她笑了，眼眸温柔地斥道：“你是想让你妈妈讨厌我是吧？一到你家就睡觉？我是懒虫吗？”
　　“你忙了一整夜，肯定是要睡觉的。看看你的黑眼圈！这么明显！”
　　妲己戳戳纣王眼眸下的黑眼圈，有些气愤。
　　“说的好像你没有一样。”
　　纣王将脑袋往妲己面前靠了靠，仔细地打量着妲己的眸子。
　　妲己脸色一红，咳嗽一声，心虚地往座位后方飘去。
　　还好还好，哪吒和张青雪都在睡觉，没有注意到她们这边的情况。
　　妲己松了一口气，慌乱的她一点儿也没注意到哪吒和张青雪睡觉的姿势似乎过于亲密了一些。
　　“不要玩了，赶紧抓紧时间睡觉。”
　　妲己心虚地说道。
　　纣王看了一眼睡着的哪吒二人，唇角微微上扬，霸道地把妲己拉进自己怀里，让她的头枕在自己的腿上。
　　“好了，睡吧睡吧。”说完这句话，纣王打了个哈欠，自顾自地闭上眼睛睡了起来。
　　妲己挣扎无果，看见纣王居然就这么就打算睡觉了，内心稍稍有些恐慌和心虚。
　　只不过，哪吒二人应该不会那么早醒过来……
　　而且……女生之间这么睡觉也挺正常的吧……
　　妲己不停地说服着自己，后脑勺枕在纣王腿上的感觉虽然比不上在床上睡觉舒服，但是总比靠在座垫上睡要舒服多了。
　　妲己这么枕着枕着，也不知道是什么时候，就已经陷入了梦乡里。


【13】纣王的名字

　　妲己醒来的时候，已经到了下车的时间了。
　　张青雪拉着睡迷糊了的哪吒，一群人赶紧下了车。
　　下车后，妲己随手叫了辆出租车回家，张青雪本来还想回去睡觉，被哪吒拉着，一时间有些尴尬。
　　“不然……你也来我家吃饭吧。人多点，也显得热闹些。”妲己赶紧说道。
　　纣王在旁边点着头：“是啊，人多点，我也不会尴尬。”
　　张青雪想了想，点头同意了。
　　几个人在车上睡了半小时，也就到C市了。
　　妲己带着三个人先偷偷摸摸地回到哪吒家里，补觉到下午，直到眼睛上的黑眼圈稍微淡了些，这才回到妲己家。
　　“妈妈，你怎么来了也不说一声？”
　　妲己埋怨似的说了一句，让师妈妈跟张青雪和纣王都见了一面。
　　“你们好你们好，别站着，坐，都坐……”师妈妈笑呵呵的说了一句，回头就偷偷跟妲己道：“我就是那么一说，你还真给我找媳妇回来？而且一下还是两个！”
　　妲己的脸瞬间红了：“妈！谁告诉你是两个了。另一个是林柠在游戏里的朋友。”
　　“哦，是这样啊。”师妈妈咳嗽了一声，瞪着妲己：“你看你这孩子，也不早说。”
　　妲己：“……”
　　“行了行了，赶紧给我介绍一下，我都还不知道她们叫什么呢。”师妈妈催促道。
　　妲己只好赶紧介绍道：“这是林柠游戏里的朋友，叫张青雪，至于这位……”
　　妲己的表情变得尴尬起来，悄悄扯了扯纣王的衣服，小声问道：“话说你的名字叫什么来着？”
　　纣王白了妲己一眼，礼貌地对师妈妈道：“你好，我叫白秦。”
　　“原来你也有名字的啊。”
　　妲己微微咋舌。
　　“我又不是宠物，怎么可能没有名字？”
　　纣王白了妲己一眼。
　　妲己咳嗽了一声，没有再说话。
　　师妈妈看两个人虽然在拌嘴，但是看得出她们的关系还是不错的，一时间心情有些复杂。
　　虽然说她是同意了妲己和纣王在一起，但是现在看来……嗯，果然还是有点怪怪的啊。
　　好在师妈妈的思想比较前卫，虽然觉得奇怪了点，但是也没有说什么。
　　不过到了晚上吃饭的时候，杨集玉也回来了，师妈妈张罗了一大桌菜，正观察着妲己和纣王，却突然发现林柠和那个张青雪的关系好像很亲密的样子……
　　不是吧？
　　怎么感觉……她们俩之间也有点问题？
　　师妈妈心里嘀咕着，难免多看了哪吒和张青雪几眼。
　　哪吒对于他人的目光接触异常敏感，一眼就看出师妈妈对自己的异样目光，不由得红了脸。
　　张青雪同样有些不自在，咳嗽了一声，跟师妈妈聊了些有关哪吒的趣事，一时间餐桌上都是笑声。
　　好不容易等吃饭的时间熬过去之后，张青雪和纣王都打算回去了，师妈妈还特意挽留了一下她们。
　　不过因为两个人第二天都还要上班，最终还是没有留下来过夜。
　　等到张青雪和纣王都走了之后，师妈妈的脸色就黑了下来，拉着妲己和哪吒在客厅里坐着，也没有聊别的，就是说了说最近的天气啊，还有什么电视剧啊，反正是天南海北的乱侃。
　　妲己知道师妈妈要说什么，就不吭声了。
　　至于哪吒更是寡言，平时就没见她怎么说话，现在更是隐约察觉到了什么，也不说话，就是听着师妈妈聊天。
　　旁边的杨集玉一开始诧异地看了看三人，本来似乎也有些兴趣的，但是看了一会儿后，师妈妈还不讲重点，她也就回房间看书去了。
　　等到杨集玉离开，师妈妈这才一本正经地盯着两个人，严肃道：“你们两个，是不是谈恋爱了？”
　　妲己瞪了师妈妈一眼，立即明白老妈这是用自己来套话呢！
　　“妈！我谈恋爱关我妹什么事情？你别老是把我的事情套我妹身上……”
　　她怒道。
　　没想到哪吒突然打断了妲己的话，居然老老实实地道：“嗯，谈了……”
　　妲己：“……”
　　“你谈恋爱了？谁？你怎么不跟我说？”
　　妲己一脸懵逼的望着哪吒，质问道。
　　“行了行了，跟你说你也帮不上忙。”师妈妈嫌弃地看了妲己一眼，接着问哪吒：“对方是不是……呃，一个女孩子？”
　　哪吒点了点头。
　　妲己：“……”
　　等等，她是不是听错了？女孩子？
　　那……难道……张青雪下手这么快？
　　“你爸妈知不知道这件事情？”师妈妈犯难了，叹了一口气，又问。
　　哪吒：“如果师阿姨不说，我爸妈就不会知道。”
　　师妈妈：“……”
　　这套路怎么不对呀？
　　以哪吒的性格，难道不是应该死不承认吗？
　　现在怎么不仅承认了，而且好像还要拖自己下水啊？
　　“你爸妈精明着呢，你以为我不说，你以后就不用嫁人了吗？”师妈妈没好气地说道。
　　哪知道哪吒居然回答道：“嫁人的事情还早着呢，以后会怎么样，谁也说不清楚的。”
　　“小丫头还学会顶嘴了？”师妈妈白了妲己一眼：“你教的？”
　　妲己咳嗽了一声，讪讪道：“我哪儿敢啊。”
　　“看来就是那个张青雪教的了。”
　　哪吒脸色红红，没有说话。
　　这就相当于承认了。
　　师妈妈看着她的样子，郁闷不已。
　　她女儿都这个样子了，难道连哪吒也要百合吗？
　　可是让她跟哪吒父母解释，她又开不了这个口。
　　别看平日里哪吒父母表现的好像很开明的样子，但是师妈妈深知他们的性子，要是自己跟他们说这件事情，哪吒家肯定免不了一顿鸡飞狗跳的闹腾。
　　到时候哪吒被骂，哪吒父母也不会开心。
　　想到这里师妈妈也觉得头疼不已，冲着旁边看戏的妲己就是一顿训斥。
　　惹得妲己一顿牢骚。
　　关我什么事？真是躺着也中枪。
　　不过师妈妈这个反应，哪吒倒松了一口气。
　　至少师妈妈不会跑去跟哪吒父母告状了。
　　至于以后的事情。
　　谁知道呢。
　　看见哪吒的反应，妲己也翻了个白眼，私下偷偷跑去跟哪吒聊天，却不想哪吒直接说：“其实师父没有跟我谈恋爱。”
　　“那你……”
　　“先跟师阿姨说一下，打一下预防针也好啊。”
　　以师妈妈的性子，肯定不会跟自己父母打小报告的，说不定还会主动帮自己跟父母求情呢。
　　妲己：“……妹妹啊，怎么感觉你好像变聪明了似的？”
　　哪吒：“姐……我以前也不笨吧？”
　　“咳……这个，有点难说。”
　　哪吒：“……”
　　PS：感谢【herbert】的1张月票！

【14】6号暴露

　　哪吒变聪明了，妲己一半忧虑一半又觉得开心。
　　开心自然是哪吒也长大了，用不着自己操心了。忧虑则是忧虑有时候聪明也不见得好。
　　而且那张青雪对于这件事情还不知道是什么态度呢。
　　妲己一时间有些惆怅，又对这次哪吒被绑的事情感觉有些厌烦。
　　哪吒本人好像也对这次的事情有了一点阴影，两个人商量了一下，决定让哪吒先把游戏里的金币给提出来，暂时不要继续玩游戏了。
　　正好师妈妈说起饭店缺人的事情，哪吒想了想，决定去饭店里帮忙。
　　师妈妈立即点头同意。
　　在她看来，哪吒去了D市就不能常常跟张青雪见面了（她下意识的以为张青雪应该是C市的人），见面一少，说不定两个人之间的联系就少了。
　　虽然师妈妈这样想有点对不起哪吒，但是也算是给哪吒父母有个交代了。
　　妲己虽然有些舍不得哪吒，但是D市跟C市的路程还是蛮近的，之前她也是三天两头往D市跑，倒也没有觉得孤单。
　　这件事情讨论完了，妲己也就释然了，回头就打算回房间先进游戏里看看。
　　听说纣王已经把哪吒被绑架的事情捅到论坛里面去了，游戏里的玩家都非常吃惊和痛恨，妲己也非常想看看现在姬发那边的情势到底怎么样了。
　　刚走到杨集玉门口的时候，她就看见看见杨集玉一边打电话一边走进卫生间里。
　　“10号，我说了，我不知道4号的事情，你问我也没用的。”
　　她的表情还是平时的面瘫表情，但是妲己却发现她的神情很专注，竟然没有发现跟在她旁边的自己。
　　10号？4号？
　　什么东西？
　　妲己神色一凛，赶紧假装往房间走去，实际上却一直注意着杨集玉的动作，见她进了卫生间，还顺手关了门，便赶紧将耳朵贴在卫生间里偷听。
　　杨集玉也注意到了妲己，不过看她往她自己的房间走去，也没有多想，等走进卫生间里关上门才继续开口：“刚刚我姐路过……她不知道我的身份……应该是巧合，我也没想到你会跑到我表姐家来吃饭。”
　　早知道她就吃了晚饭再回来，也就没有这一通麻烦的电话了。
　　杨集玉心中想着。
　　对面的人叹了一口气，语重心长地说道：“虽然之前没怎么见过面，但是我还是想要劝一下你，4号目的不纯，最近游戏里的反常事情太多了，4号虽然已经不在集团里，但是这个游戏里的很多东西都是他协助老爷子开发出来的，游戏里的暗门之类的，实在太多了。如果可以，我希望你能帮助我。”
　　“我现在只是一个高中生而已……”
　　杨集玉的表情微微变了变，干涩着嗓子，说道。
　　电话那头的人流露出失望的表情，但还是坚持说道：“好吧，如果你以后有这方面的意愿的话，封神集团还是可以……”
　　“喂！有人在卫生间吗？”
　　这个时候，门外传来了妲己的敲门声。
　　杨集玉脸色微微一白，赶紧把电话挂掉，假装按了一下冲水的按钮，拿着手机出了卫生间。
　　“姐，刚刚你不是回房间了吗？”
　　杨集玉看了妲己一眼，问。
　　妲己狐疑地瞧着杨集玉，看得她心里很不自在，赶紧说道：“我回房间了。”
　　“你还回房间？”
　　妲己伸手一夺，直接把杨集玉的手机抢过来，按亮了屏幕看手机上的通话记录。
　　“姐！你这是侵犯个人隐私！”
　　杨集玉赶紧说道。
　　妲己瞪了杨集玉一眼，也不翻手机了，抱着手，问：“那我问你，你在卫生间一个人嘀咕什么呢？别告诉我你是在练相声。”
　　“我背英语单词。”
　　杨集玉脖子一仰，说得那叫一个理直气壮。
　　没想到迎头就被妲己给弹了一下额头。
　　“还英语单词呢？别人我不知道，但是你我可是知道的真真的！一说谎就会故意盯着我看，我是欠了你多少钱？这么凶？”
　　妲己再次问道：“说吧，你是不是谈恋爱了？我保证不跟三姨说。”
　　杨集玉差点被妲己这句话给噎住，沉默地看了妲己两眼，道：“你的脑洞真大。”
　　妲己的面子有点挂不住了，瞪了杨集玉一眼：“那你说，你到底是怎么了。”
　　“什么怎么了？你俩没事儿站在卫生间干嘛吖？”
　　师妈妈被两个人说话的声音吸引了过来，皱着眉头问。
　　“没事儿，妈你别管了。”
　　妲己一看见老妈就知道这事儿要黄，赶紧拉着杨集玉回房间，只剩下师妈妈一个人站在原地，一头雾水的瞧着二人的背影。
　　“你是自己说，还是我逼着你说出来。”等到了房间之后，妲己也不多话，直接问道。
　　杨集玉微微有些为难，低头看了瞪着自己的妲己一眼，赶紧把密码报给了妲己。
　　“这还差不多。”
　　妲己嘀咕了一声，输了密码，一眼就看见刚刚结束了通话的手机界面。
　　“emmm……这号码怎么这么熟悉吖？”
　　妲己盯着那号码看了半分钟，终于反应过来，神色怪异地对杨集玉道：“你怎么会有纣王的电话号码？”
　　杨集玉：“……”
　　“你说不说？”
　　“其实……我以前认识她，刚刚没有想起来，然后……”
　　“编，你继续编。看这聊天记录，明明是她给你打的电话。而且……你怎么知道纣王就是白秦的？你也玩封神游戏？”
　　妲己抱着手，直接戳破了杨集玉的谎言。
　　“呃……咳……没有……这个……我也不知道她为什么要给我打电话，可能是她打错了。对，一定是她打错了。”
　　杨集玉讪讪的找了个借口。
　　妲己看了她两眼，直接拨通了纣王的电话。
　　“10号。”电话一接通，妲己把免提打开，叫道。
　　纣王一时间没有听出妲己的声音，立即略带惊喜的问：“6号，你已经想通了吗？”
　　“想通什么？”妲己问。
　　“当然是告诉我们4号最近的动作，还有游戏的一些后门和bug，我手上虽然有游戏的资料，但是4号把后门藏得太隐蔽了，我暂时没办法……”
　　“游戏是指封神游戏吗？”
　　“……你不是6号！你是……媳妇？”
　　“滚！老娘才不是你媳妇！”妲己气得差点把手机摔了，好不容易才控制住自己的脾气，直接问道：“你现在出C市了吗？没有的话，我想我们应该好好聊聊了。特别是针对杨集玉同学的事情！”
　　杨集玉抿了抿唇，神色微微闪过一丝无奈。
　　PS：感谢【生活真奇妙】打赏的月票！

【15】表妹是土豪

　　此时的纣王还没有离开C市，但是纣王咳嗽了一声，小声道：“如果你想见我，就直说吧，我还是能够理解的。”
　　妲己的脸色以肉眼可见的速度立即变红了，直接说了三个字“滚滚滚”，然后挂掉了电话。
　　“她不配合，你来！”
　　她冲着杨集玉道。
　　杨集玉的神色为难，一本正经地道：“我跟师父发过誓，不能说的，一说就要天打雷劈。”
　　“天打雷劈，我们楼上的避雷针给你扛着！你再磨磨唧唧的，小心我告诉三姨！”
　　妲己使出了杀手锏。
　　杨集玉的神色微微闪过一丝慌乱，只好屈服于妲己的威势，将事情一五一十的告诉给妲己。
　　原来在杨集玉初中的时候，有一次参加一个科研项目的测试，然后就认识了封神集团的人。
　　之后就莫名其妙变成了封神集团里的6号，不过因为她要完成学业，所以也只是在暑假和寒假的时候以补习的名义去封神集团里做事而已。
　　妲己盯着杨集玉，左看右看也不觉得她像一个科研人员。
　　“我从你的目光中，看出了歧视。”杨集玉道。
　　“咳……所以你现在每天出去补习，也是去封神集团的？”
　　“我去年就脱离封神集团了，现在是真的在补习。”杨集玉解释道。
　　妲己盯着杨集玉看了一会儿，终于点了点头：“好吧，我暂时相信你。我三姨不知道你的事吗？”
　　杨集玉摇摇头：“老爷子没有跟她说，而且我每次出去也是打得补习的借口，她只认为我在补习。”
　　也是，三姨那个性格，要是知道了这样的事情，肯定不分青红皂白的就要让杨集玉离开封神集团。
　　妲己暗酌了一会儿，突然问道：“所以……杨土豪？”
　　“虽然老爷子走的时候给了我一些封神集团的股份，但是严格的来说，我现在没钱。”杨集玉汗颜了一下，解释道：“老爷子安排了，我到了18岁才能拿回股份和之前的分红，在此之前，我还是穷光蛋一个。”
　　“……所以，4号又是什么人？”
　　妲己之前听到了杨集玉和纣王的谈话，想了想，又问出了这个问题来。
　　谈到这个，杨集玉脸上的表情倏然变回了之前的面瘫，摇头道：“4号是之前封神集团里的一个成员，但是我跟他并不熟。”
　　妲己狐疑地打量了杨集玉几眼，终于放弃了对这个问题的探究，把手机还给她，随口问道：“所以……你果然是在玩游戏的吧？”
　　虽然杨集玉还没有满18岁，但是作为开发者，她要弄到进入游戏的资格也不难。
　　没想到杨集玉直接摇摇头，说道：“我是要学习的，姐。那个游戏眼镜真的是我朋友寄放在我这里的。”
　　“得了吧，既然你连封神游戏的研究都能参与进去，还学个啥？要是告诉我三姨，那你估计也都不用学了，赶紧供起来才比较好。”
　　妲己反驳了一句，但是却也是多少相信了杨集玉的话。
　　毕竟杨集玉都已经把事情全坦白了，没必要骗自己。
　　“好了，该问的问完了，至于这不该问的……姐问你一下，你们游戏里……就没有什么奇遇吗？或者隐藏的礼包，或者……”
　　杨集玉：“……”
　　杨集玉离开了妲己的房间，但是妲己并没有流露出失望的神情，虽然没有礼包也没有什么奇遇，但是只要杨集玉没事就好。
　　再次上线后，妲己发现哪吒被绑架的事情果然引起了很多人的关注，包括李靖在内的很多人都给她发了不少消息，询问哪吒的近况。
　　妲己直接复制粘贴，回了一句“哪吒现在情况很好，谢谢关心，但是哪吒暂时是不会上线了”，也没管他们是怎么理解这句话的，就没管他们接下来的一通私信了。
　　但是也正因为妲己的这句话，让很多哪吒后援会的人认为哪吒是因为绑架事情放弃了游戏，为此迁怒西岐。
　　一名叫做恶来的玩家，本来是殷商大将，后来投奔了周。但是他却因为姬发这一次的绑架行动，直接叛周，回到了殷商，还跟李靖一起，带领自己本来的部队和愤怒的后援会前成员们，突袭周营！
　　此时的周营也是人心惶惶，姬发的威望下降后，不少玩家离开周营，而姬发也因为南凝不理他的事情觉得痛苦，蹲在别墅里喝闷酒，姜子牙给他打电话说出事了，他才匆匆上线，然后就被困在了一个阵法里！
　　正是红砂阵！
　　这阵法自然是后援会前成员们布置出来的，要的就是让姬发为他做出来的蠢事付出代价！
　　如果妲己在场，她一定会很开心。
　　可惜她虽然听说了西岐现在因为绑架事件声望下跌，但是却没有心情关注这些事情。
　　因为经过一天一夜的时间，尤其是四海副本的开启，还有哪吒被绑架之后，西岐的玩家大量流失，造成殷商和西岐又爆发了两场战争，最后还有天道任务的逐渐增多，玩家的平均等级已经到了80级，而排行榜第一名已经到了89级这等恐怖的存在。
　　妲己到现在才79级，一阵急迫感将她笼罩，她赶紧发了个通话给殷洪。
　　“喂，你现在有空吗？能不能带我升个级，待遇丰厚。”
　　“嘘。”
　　殷洪不知道是在做什么，声音很小，而且妲己还感觉到了有种熟悉的气氛。
　　就像……就像哪吒之前被一个人坑，被迫完成了游戏里的“剔骨还父，削肉还母”任务时的感觉一样。
　　总觉得……有谁要被坑了。
　　“李靖带领一群人来找西岐麻烦了。”殷洪小声解释了一句。
　　妲己看了一下系统公屏，除了“西岐兵力大量流失，殷商的兵力得到补充”的系统提示，根本没有这一项。
　　看来他们是偷偷去的。
　　“你在西岐？他们的兵力够不够？”妲己问。
　　如果不够，她不介意帮一把忙。
　　“不存在的。如果只是出兵的话，就算杀了再多的NPC士兵也没用，姬发又不会心痛。”殷洪笑眯眯的问：“你知不知道，姬发最宝贝的是什么东西？”
　　妲己眼神一亮，立即道：“凤凰蛋！”


【16】凤凰蛋出世

　　殷洪微微一愣，没有说话。
　　“怎么？你怕了？”
　　“凤凰蛋，难道就是姬发从【凤鸣岐山】副本里面带出来的那枚凤凰蛋？”
　　殷洪问。
　　妲己点了点头，故意道：“没错，就是那枚凤凰蛋！姬发一直带在身上，就放在他随身带着的匣子里！”
　　殷洪笑了一声：“你倒是很清楚啊。”
　　“咳，你要去抢姬发的凤凰蛋？”
　　“不不不，怎么能说抢呢，姬发刚刚被困在了红砂阵里，我这是去帮他救出凤凰蛋。”殷洪说的那叫一个理直气壮。
　　妲己：“……”
　　“好了，我去忙了。”
　　殷洪说着就要关掉通话。
　　妲己赶紧叫住她：“等一下，你什么时间有时间？不如帮我刷刷经验怎么样？”
　　“你要那么高等级有什么用？你又不杀人。”
　　“为了100级以后的贡献度啊。”妲己有些奇怪地盯着殷洪，道。
　　没想到殷洪笑了笑，反问道：“要是想赚钱，现在去当个商人不就好了，100级以后的事情，谁说得清？你们都觉得能从封神集团手里捞钱，那封神集团又不傻，难道还会乖乖任由你们把钱捞走吗？”
　　一句话说的妲己陷入了沉思，殷洪则直接挂掉了通话，目光在已经混乱起来的周营中打量了一番后，直接走进了已经蔓延起浓雾的红砂阵里！
　　殷洪在新教的时候，除了学习各种强力的功法提升实力之外，最主要的就是研究阵法了。所以这红砂阵对于别人来说可能很难，但是她却不怕。
　　就在她走进红砂阵的时候，另一个人也将目光投到了红砂阵里。
　　“孔宣，怎么了？”杨戬转头看向她。
　　孔宣摇了摇头，想了想，说道：“没事，你先去帮姜子牙那边，让姜子牙尽快过来救援周王，这里我可以应付。”
　　杨戬犹豫地看了一眼面前越攻越急的李靖等人，终于点了点头，赶紧往身后跑去。
　　看见杨戬离开后，孔宣先是看了一眼西岐的5万大军，只是象征性的卷了两个强力一点的玩家的武器，就冲着红砂阵而来。
　　殷洪走进红砂阵后，一眼就看见正坐在红砂阵里打坐抵御红砂阵侵袭的姬发。
　　红砂阵在原著中威力强大，不过现在姬发的实力跟原著中已经不一样了，虽然被困在了红砂阵中，但是只要他催动功力，自然就不会有性命危险。
　　只不过没有姜子牙救援的话，只凭借他自己，他肯定是出不来的。
　　殷洪的目光在姬发的身上稍稍打量了些时候，立即停留在了姬发腰间的那个匣子里。
　　倒不是因为妲己跟她说过凤凰蛋是装在匣子里的原因，而是因为那个匣子在狂沙弥漫的阵法之中，隐隐散出白色的光芒。
　　白芒接着向周围散去，那淡淡的白雾所触之地，红砂竟然渐渐退却！
　　这匣子里的白芒在帮姬发抵御阵法之力！
　　就在殷洪暗道惊奇的时候，一道系统提示音倏然响起来。
　　【叮！系统提示：玩家姬发的凤凰蛋即将出世！】
　　殷洪心中一惊，立即看向系统公屏。
　　【系统提示：玩家姬发的凤凰蛋即将在庇城出世。玩家可前往庇城瞻仰，出世凤凰第一眼看见的人可以获得出世凤凰的好感。可免费获得出世凤凰3次帮助机会。】
　　（注：凤凰属于上古神兽，玩家们若有身俱凤凰血脉的宠物，可讨要凤凰血液，激发凤凰血脉。）
　　一个可以令玩家疯狂的系统通知突然出现在系统公屏上！
　　殷洪心中犹如一道惊雷炸响，再也不敢耽搁下去，赶紧冲上去，猛地伸手抓向姬发腰间的匣子！
　　姬发早在凤凰蛋帮自己驱散周围的红砂阵的阵力之时就睁开了眼睛，但是他根本没有想到阵法中居然会藏着一个看不清面容的女子，还试图抢走自己的凤凰蛋！
　　慌乱之间，姬发只得仓促地挪开身形，避开殷洪探过来的招式！
　　但是下一招，姬发就立即发现自己的身形竟然像是被点穴了一样，一点也动不了！
　　这个人竟如此强大！
　　姬发惊愕的同时，只能眼睁睁地看见自己腰间的匣子正被这人的法力强行拽走！
　　就在姬发要忍不住动用绝招、直接暴走的时候，一道五色神光瞬间刷过！
　　顿时，姬发腰间的匣子——殷洪即将到手的凤凰蛋瞬间消失！
　　“是孔宣！”
　　姬发微微一怔，立即认出了这五色神光的主人！
　　殷洪脸色一黑，直接扭头望向施法者——站在阵法边缘，手中拿着微微散出白光的匣子的漂亮女子。
　　这女子身上的皮肤很贵，却没有什么装备，如果是别人，那应该就是一个风景党，但是以刚刚五色神光的厉害来看，这个人，不好对付。
　　殷洪看了她两眼，点头道：“你的法力不低。”
　　“谢谢称赞了，你也很强，可惜，运气不好。”
　　孔宣露出一个迷人的微笑，说道。
　　姬发看见这两人居然还聊上了，忍不住对孔宣有些怨气，皱眉道：“孔宣！你跟他说什么？赶紧把我救出去！”
　　没想到孔宣直接当没听到姬发的话，反而回身就逃。
　　殷洪从刚才就一直提防着孔宣，现在见她逃跑，立即飞身追了出去。
　　姬发一个人坐在红砂阵中心，本来还以为有救了，现在看见手下居然拿着自己的凤凰蛋跑了！他的脸色一沉，黑如锅底，赶紧给姜子牙打了个通话，让他立刻过来把自己救出去！
　　“呃……周王稍等，我们要打过去的话，可能还要一些时候……”姜子牙擦着汗，尴尬地解释道。
　　“怎么回事？”
　　“李靖带领一群玩家把庇城的NPC都杀的差不多了，我们没有军队……只能从西岐调军队才行。”
　　姬发：“……”
　　“很快的，只要两个小时！”姜子牙道。
　　姬发：“……”
　　“周王再忍耐一下吧。杨戬，你不是说孔宣在前面拦住殷商的玩家吗？怎么我感觉殷商玩家越来越多了？”姜子牙扭头，问杨戬。
　　杨戬眼眸中闪过一丝无奈，摇摇头：“我也不知道，孔宣让我过来协助你，我就过来了。”
　　“孔宣那个叛徒！”姬发如何不知道孔宣应该是早就计划好了要夺走自己的凤凰蛋，所以才会做出这样的举动来，立即咬牙说道：“姜子牙，你现在传我的命令！全力缉拿孔宣！”



【17】把凤凰蛋拿来吃？

　　就在姬发暴怒之时，袁洪终于从警察局里被保释出来，回来见到姬发，姬发便让他赶紧上线，去把孔雀蛋给追回来。
　　此时殷洪已经追着孔宣出了周营，往东面而去。
　　袁洪听见西岐的玩家指引，一路往东方追去，不一会儿就看见殷洪和孔宣都站在原地，回头看他。
　　他心道不好，自己一个人跑出来，虽然有一气水火棍防身，但是面对上孔宣，就算是有再多的法宝也没用啊！
　　当即袁洪抽身便走，奈何孔宣和殷洪似乎已经达成了某种协议，殷洪甩出水火铎拦住袁洪，孔宣趁势收了他的一气水火棍，袁洪就如同砧板上的鱼——任人宰割了！
　　“你们别过来啊！我是正经人啊！”
　　他赶紧说道。
　　孔宣看了他一眼，露出几分不屑的神情。
　　倒是殷洪饶有兴趣的盯着他看了两眼：“正经人？有多正经？”
　　袁洪一时语塞，忽然指着天上大叫：“飞碟啊！”
　　“行了，多少年的老梗了，你以为我们会上当吗？”
　　殷洪和孔宣都抱着手，翻了个白眼。
　　可紧接着，一个金饶忽然出现，直接将袁洪罩住，往东边飞去。
　　殷洪和孔宣微微一愣，立即运起法术，警惕地望向周围。
　　“哈哈——”此时，幸灾乐祸的笑声突然从远处传来。
　　殷洪闻声望过去，立即松了一口气：“原来是闻仲啊。”
　　“哈哈……我可是很难得看见你吃瘪的表情。”
　　闻仲笑眯眯的说道。
　　殷洪白了他一眼，神情随即放松下来，无精打采地伸了个懒腰，随口问道：“我姐又没上线么？”
　　“师尊最近被师祖安排着做事，倒是勤快了很多，就是等级还是上不去……”
　　殷洪有点无语。
　　孔宣诧异地望着这一边的变化，目光更是在那金饶上面打量了好一阵子。
　　殷洪眼尖，立即发现了孔宣的目光，忍不住露出一丝促狭的笑意，笑眯眯的对闻仲道：“话说，你怎么会在这里？还……把袁洪给装进去了？这是什么？金饶？这不是弥勒佛的东西吗？”
　　“要我回答也行，三百万金币。”闻仲笑容满面，道。
　　“我拼死拼活才赚了三百万金币，转手就给你了，我亏不亏？”殷洪白了闻仲一眼，没好气地说道。
　　闻仲笑道：“别哭穷啊，谁不知道你有钱，最近还把新教给折腾了，师祖对你可是青睐有加啊。”
　　“少来。”殷洪没好气地说了一句，看着孔宣似乎要打算要离开了，便立即对着闻仲邀请道：“闻仲，你这金饶，还能再装一个人吗？”
　　“别开玩笑了，我这次是奉了师祖的命令来收取袁洪的，我还要回去复命呢。”闻仲的目光扫过孔宣，心中凛然，笑骂了殷洪一句，就回身离开了。
　　殷洪摇摇头，有些失望地看了看闻仲和孔宣，嘀咕道：“这两人真是的，明明都觊觎对方的法宝，咋就不动手呢？”
　　孔宣见到闻仲离开，却没有再跟殷洪争斗的意思，转身就走。
　　闻仲的师父谁都知道，自然是金灵圣母，师祖就更不用说了，正是截教的通天教主！
　　孔宣虽然自恃天才，但是对上通天教主还是没有胜算。
　　殷洪有这层关系，孔宣才不想给自己找麻烦。
　　只是孔宣要走，殷洪却不会让她离开，赶紧跟着孔宣一起飞上天际，笑眯眯的拦在她面前：“孔宣，你拿了凤凰蛋也没用啊。”
　　孔宣看了她一眼，没有说话，只是往后方飞去，试图甩开殷洪。
　　只是那殷洪的功法诡异，就算孔宣将飞行速度加到最快，殷洪却依然能够跟的上她！
　　孔宣忌殷殷洪背后的势力，不敢跟她翻脸，只得皱皱眉头，问：“你到底想要怎么样？”
　　殷洪望着她，吊儿郎当的说道：“你这样不行的，凤凰蛋出世了，主人也还是姬发，你顶多让它帮你做三件事情而已。不如趁着它还没出世……”
　　“怎么样？”
　　“趁着它还没出世，尝尝凤凰蛋的味道。”
　　“哈？”
　　孔宣有一种自己或许是听错了的错觉。
　　把凤凰蛋拿来吃？
　　有没有这么奢侈！
　　“你要让它出世也行，到时候姬发没找来，它自己跑回去，那你就有的哭了。”
　　殷洪露齿一笑，道。
　　“这事情就不劳你费心了。”孔宣微微皱眉，说完这句话，直接降落在地上，明智的选择下线！
　　殷洪在孔宣落下云头的那一刻就立即对孔宣发动了攻击！
　　孔宣在选择下线的一瞬间，立即被拉入了战斗状态！下线选项立即变成灰色，无法下线！
　　孔宣的脸色一沉：“殷洪，你是真要跟我做对了？”
　　“烤好的凤凰蛋分我一半。”
　　殷洪笑眯眯的回应道。
　　孔宣有些哭笑不得：“谁说我要烤凤凰蛋的？”
　　“我说的。”殷洪似乎已经按捺不住自己的情绪，倏然出手，朝着孔宣攻击而去！
　　只要孔宣被杀，凤凰蛋自然会像装备一样掉落下来。
　　孔宣微微一怔，立即跟殷洪打斗起来。
　　只是殷洪已经知道孔宣五色神光的厉害，根本没有拿出法宝的打算，这让孔宣有些气闷。
　　不过就算是殷洪不拿出法宝，她的凡人身躯居然也能跟孔宣的孔雀身体持平。
　　二人厮杀一番后，孔宣奈何不了殷洪，但是殷洪也没办法杀死孔宣，两个人面面相觑了一会儿，孔宣叹了一口气，开口了。
　　“这凤凰蛋你要是做的不好吃……”
　　殷洪立即应道：“绝对好吃！肯定好吃！”
　　她立即拿出炊具来，看得孔宣暗暗咋舌。
　　她还以为殷洪口中的吃凤凰蛋只是借口，没想到现在殷洪连锅碗瓢盆都给拿出来了。
　　这人……也是有趣。她到底是个十足的吃货，还是个不懂凤凰蛋价值的笨蛋？
　　孔宣一时间对殷洪好奇了起来，一边提防着她的后招，一边把凤凰蛋拿了出来。
　　此刻的凤凰蛋因为在孔宣的系统背包里待得有些久了，周围的白色的雾气也变得淡了些。
　　一出系统背包，这凤凰蛋立即像是感应到了天地灵气一样，白雾越来越浓。
　　殷洪突然一敲平底锅，震得那白雾出现一丝断层。
　　趁着断层未被白雾重新笼罩，殷洪突然伸手进去，将凤凰蛋顺势一磕，金黄的蛋液顿时裹入平底锅里。
　　紧接着，殷洪手中慢慢浮现出六丁神火来，贴着这平底锅，缓缓烘烤着这凤凰蛋。


【18】道友请留步，我观你与我佛有缘

　　凤凰蛋在六丁神火的侵蚀下，渐渐发出奇特的香味。
　　孔宣自认并不是一个吃货，但是这凤凰蛋一散发出香味来，她立刻便感觉口舌都分泌出了大量的津液，情不自禁地想将这凤凰蛋吃下去！
　　只不过这凤凰蛋好歹也是上古神兽的后代，本身就非常珍奇，现在竟然被人煎来吃了，简直连系统都在替这凤凰蛋不值！
　　这不，刚刚烤好，殷洪将凤凰煎蛋切了一半，递给孔宣的时候，系统公屏就突然弹出来一个消息。
　　【系统提示：凤凰蛋在东胜神州傲来国境内被人煎熟食用，就此陨落。凤凰族长老知道此事后勃然大怒，若有玩家能够为凤凰蛋报仇，凤凰族长老定会送上厚礼。】
　　“我靠，这么快？”
　　殷洪刚端上凤凰煎蛋，正准备吃呢，冷不丁听见系统的提示音，立即拉上孔宣就跑路了。
　　很快，公屏上又出现了一条悬赏消息。
　　【悬赏消息：孔宣欺男霸女，叛出西岐！现悬赏1000万金币，任何能提供其消息者，可得100万金币！】
　　“原来你这么值钱？”
　　殷洪立即笑眯眯地瞧着孔宣。
　　孔宣倒不惧殷洪的目光，同样盯着殷洪，说道：“那是姬发不知道你是谁，否则你的悬赏金额肯定比我还要高。”
　　殷洪只当没听见孔宣的话，活囵吞枣地把那一半凤凰煎蛋给吞了进去，神色立即变得红润了起来。
　　“别说，这凤凰煎蛋还真的挺好吃的。”
　　殷洪笑说道。
　　孔宣看着她吃完了凤凰煎蛋，这才把那另一半的煎蛋给送进嘴里。
　　煎蛋入口，味道并不算好吃，但是上面浓郁的灵气却让孔宣神情一怔，赶紧闭目吸收着煎蛋上的灵气。
　　殷洪站在旁边，露出满脸的笑意：“现在知道这是好东西了吧？”
　　但是紧接着，殷洪的表情就露出一丝惊愕。
　　面前的孔宣的气息突然变得强大起来，但是强大的同时，又有一些不稳定。
　　“突破了？不……这是……血脉觉醒？”
　　殷洪有些不可置信地自言道。
　　也是，孔宣既然是孔雀之身，那也算是跟凤凰有些关联，凤凰蛋能够激发玩家宠物体内的凤凰血脉，未必就不能激发孔宣身上的！
　　只是这孔雀的血脉……难道不是应该比凤凰还要高么？
　　还是还是什么别的原因？
　　总之，殷洪也有点搞不懂了。
　　只不过现在的孔宣气息虽强，但是却根本不稳，若是被人给搞一下破坏，那孔宣估计突破不成，反而实力还要往下掉！
　　殷洪微微想了想，立即抓住孔宣的衣领，拉着她往碧游宫飞去！
　　片刻后，东胜神州立即被庞大的玩家群给占领了。
　　“凤凰蛋，那儿！”
　　“靠，真的是凤凰蛋的蛋壳……”
　　有人鉴定了一下残留在地上的蛋壳，骂出声来。
　　“真是奇葩，居然连凤凰蛋也吃……”
　　玩家们纷纷吐槽，忽然有一个人看见天空中飞过一道白痕飞过。
　　“那是谁？”
　　“我看看……”正好有个玩家买了千里眼的神通，就这么一看过去，立即愣了愣，不可置信地说道：“准提道人？”
　　“什么？准提道人往那边去做什么？”
　　“还能做什么！你难道忘了吗！在原著里，是准提将孔宣给收服的！赶紧跟上！”
　　一群玩家慌慌张张的跟在准提身后，往碧游宫赶去。
　　此刻的碧游宫中，通天教主正在论坛里发帖，夸耀着自己的装备是多么多么的好，突然听见系统提示一大群玩家和准提道人正往这边赶来，顿时一愣。
　　“多宝，这是怎么回事？”
　　通天教主问。
　　多宝道人一头雾水，赶紧摇摇头：“这个……我马上派人查一下。”
　　在他派NPC出去打探消息的时候，通天教主也接到了殷洪的私信。
　　“行了，不用查了。我已经知道了。”
　　通天教主点头说道，随即，将目光落在了蓬莱岛碧游宫外。
　　“放殷洪和孔宣进来。”
　　多宝道人点点头，立即吩咐下去。
　　不过一会儿，果然那殷洪和孔宣都飞到了这碧游宫里来，通天教主的命令被很好的执行了，除了殷洪和孔宣，别的玩家他们都没有放进来。
　　但是别的玩家是因为这碧游宫周身的十绝阵进不来，准提却没有这种顾虑，虽然十绝阵威力强大，但是对上他还不足为惧。
　　那孔宣周身散发出来的灵气让他垂涎不已，这等好手当然要入他的门下，怎么能够拱手让人呢？
　　所以尽管会引起西方教和截教的误会，但是准提还是闯进了碧游宫中！
　　“他果然还是进来了。”
　　殷洪回头啐了准提一口，看了一眼还在突破状态的孔宣，拉着她尽力往蓬莱岛的主峰飞去。
　　“姐姐啊，你再不上线帮我，我可就要被人打死了。”
　　一边叫着苦，殷洪一边尽力提起速度，可惜她本身身法就比不得准提，现在又带着孔宣，速度实在是快不起来，自然很快就被准提追上了。
　　就在那千钧一发之际，一支剑从东来，直接挑开，多宝道人拦在了二人面前，瞪着准提道：“准提道人，你跑到我截教的碧游宫来做什么？”
　　准提道人看了多宝道人一眼，心道这小辈居然也敢称呼自己的名号，不过现在他顾不上计较太多，只是笑呵呵的双手合十，念道：“原来是多宝道人，贫僧此次贸然到访，实在是失礼了，不过此子与我佛有缘，我这次前来……”
　　他的手轻轻一抬，多宝道人根本不用看，就知道准提说的是孔宣了。
　　从刚刚孔宣开始突破到现在足足已经过了两分钟，对于凤凰血脉的吸收也已经差不多了，就在准提提到她的那一刻，孔宣也猛然睁开眼睛，两道精芒，直射进准提眼中。
　　“殷洪！走了！”
　　孔宣还没等准提道人说完话，只是看了她一眼，就拉着殷洪往碧游宫走去。
　　见到孔宣要入那截教的碧游宫，准提道人心中焦急，赶紧叫住她：“施主请留步！我观你与我佛有缘，特来度化于你。”
　　“准提道人，你这就不厚道了吧？我师父还在里面坐着呢，你就当面跑过来挖我们墙角了？”
　　多宝道人怪异地看了准提一看，说道。
　　谁知道准提张口便道：“多宝道人，此言差矣，此子与我佛西方确有大机缘，贫僧特来渡之，并无甚挖墙脚一说。”
　　他说得大气凛然，多宝道人却在心里大骂。
　　真是见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！什么叫做与我佛有缘？还不就是想要把孔宣收编到你们门下？
　　多宝道人受通天教主之命，出来将殷洪和孔宣接进碧仙宫内，现在自然不可能跟准提同流合污，甚至还将孔宣交给他。
　　念至此，多宝道人已经做好了跟准提力拼的准备。
　　但就是在这个时候，孔宣突然转身对准提道：“你要度化我？好啊，来打一架，你如果赢了，我就跟你去西方教。”
　　PS：感谢【CcGod】打赏的月票。

【19】准提陨落

　　准提欣喜不已，立即双手合十，喃喃道：“阿弥陀佛。施主杀心太重，入我佛门，可消杀孽，平步青云；不入佛门，万劫不复，施主可想好了？”
　　殷洪只是愕然了一下，就一脸笑意地瞧着准提和孔宣，此时更是赶紧出声说道：“想好了想好了，要打赶紧打。”
　　本来还以为这次招惹了准提，又要被老姐训斥一番，没想到居然还有好戏看。
　　殷洪抱着手，流露出感兴趣的神色。
　　没想到孔宣点了点头答应了跟准提打过一场后，却高深莫测地笑了笑，又道：“准提道人功力高深，我一个弱女子，不敢动手。”
　　准提跟她对视了一眼后，笑了：“既如此，让殷洪和你一起出手，如何？”
　　“甚好。”
　　孔宣点了点头。
　　殷洪脸上的表情有些不对了：“喂，关我什么事？”
　　“当然关你的事了，你要是打死了他，他的法宝随你挑，你要是输了……”
　　孔宣没有说下去。
　　但是殷洪的脸色已经变得尴尬起来。
　　要是没有打过，自己就要成为准提的徒弟了！
　　开什么玩笑！
　　殷洪脸色不好看，瞪了孔宣一眼，手中却已经出现了照妖剑的身影。
　　这孔宣吸收了凤凰蛋的血脉，肯定实力大涨，所以才不怕这准提，但是殷洪自己么……虽然也吃了凤凰蛋，但只是吸收了其中的灵气而已，跟孔宣不可同日而语。
　　所以要跟准提打架，她还是有点怕的。
　　不过在她迟疑了一会儿后，突然一道私信发了过来，那殷洪立即咬了咬牙，做出“舍命陪君子”的表情，答道：“好吧，既然如此，我就陪她一起，跟你打！”
　　“哟，转性啦？”
　　孔宣有些疑惑，盯着殷洪。
　　准提道人却是一喜，这殷洪虽然是凡人之躯，但是她既然能够跟孔宣如此交好，实力肯定不会差，西方教现在人手匮乏，多出一个强者来，肯定是好事。
　　他并不托大，直接祭出自己的证道法器——七宝妙树来，向着殷洪和孔宣杀去。
　　孔宣知道在原著中的孔宣就是被七宝妙树给坑了，此时也没有祭出自己的七宝妙树，而是冲着在旁边看戏的多宝道人道：“喂，多宝，你还不动手帮忙？”
　　多宝道人无语地翻了个白眼：“我为什么要帮你？”
　　“你不帮我，要是我被抓走了，先不说我姐，通天教主也不会放过你，你还帮不帮我？”
　　殷洪私信道。
　　多宝道人这才想到刚刚通天教主叫他出来的时候，神情似乎有些犹疑，原来叫他出来就是给殷洪这丫头挡剑的啊！
　　想到这里，多宝道人微微有些郁闷，不过通天教主虽然胡闹，但是好歹身份也是他的师父，一身功法又强大，要是真让殷洪被人抓了去，那他估计就在这游戏里也玩不下去了。
　　“动手吧！”
　　多宝道人道。
　　顿时，殷洪，孔宣和多宝道人都向准提道人攻去。
　　准提没想到多宝道人竟然会跟孔宣殷洪一起对付自己，不过以他的实力，倒也不怕这三人联手。
　　几人一时间大战起来。
　　不过一会儿，准提就感觉不对起来。
　　怎么……孔宣的实力这么强？
　　不只是孔宣，连那殷洪和多宝道人的实力也比自己原来认知的实力还要强大。
　　自己只是闭关了一段时间，这中原的人就变得这么强大了？
　　他皱皱眉头，再次跟这三人动手，却感觉越发的吃力起来。
　　虽然七宝妙树无物不刷，但是不知为何，在这蓬莱岛上，他竟然无法收取这三人的法宝！
　　无法收取法宝也就算了，这三个人联手起来，似乎有这一种奇怪的力量，不停地削弱着准提的实力。
　　准提坚持了一盏茶时间，终于知道事不可为，赶紧往蓬莱岛外冲去。
　　多宝道人正要往前追去，却被殷洪给拦了下来。
　　“殷洪，不能让他逃了！”
　　多宝道人慌忙说道。
　　他们三个人能够打得过这准提，完全是因为在这蓬莱岛上的缘故，要是让准提逃走了，
　　殷洪倒是显得很淡定：“慌什么？我们急，有人却比我们更急。”
　　就在她说话间，落跑的准提已经被一道禁制给困住，他也不急，只是双手合十，念了一句佛号，道：“不知是哪位道友到此，贫僧……”
　　话还没说完，周围的禁制倏然往内一收，将准提死死钳住。
　　准提心道不好，正要挣开，突然从这禁制身上感觉到自己最熟悉的鸿钧的气息，立即吓得放弃了挣扎。
　　“老师。”
　　他叫道。
　　那禁制的主人还是没有说话。
　　下一刻，准提的身形再也动不了了，只能默默地被禁制给吞噬掉。
　　【系统提示：西方准提道人在蓬莱岛陨落。】
　　这通知一出现，顿时玩家们一片哗然。
　　与此同时，正在西岐收购金器的妲己也望见了这个消息，眉头微微皱了皱，私信了纣王，问询起准提道人的事情。
　　没想到纣王竟然说她也不知道，目前正在和9号一起彻查此事。
　　毕竟准提可是准圣的修为，以目前玩家的等级来看，不管是哪个玩家都不可能打败身为准圣的准提，更别说是让他陨落了。
　　就算是女娲，通天教主，太上老君和元始天尊也一样，最多只能跟准提打个平手，准提要是想逃，他们根本就拦不下准提！
　　纣王通过超级用户的权限，想要调出准提被杀的具体信息，结果却被告知说权限不足！
　　只有老爷子的账号才能查看。
　　但是老爷子早就过世了，哪来的账号！
　　纣王有些气闷，只能调动当时所处在周围的玩家的录像观看。
　　目前看来，周围似乎只有孔宣，殷洪和多宝道人三人。
　　虽然这三个玩家的实力很强，但是对上准提，还是不够看的。
　　所以纣王排除了这三个玩家后继续调查，却还是没有任何消息。
　　不过她总有一种预感，这件事情肯定跟4号脱不了干系。
　　听纣王说起游戏中诸人的实力，妲己心中突然多了一个疑问，问道：“你说现在最强的玩家也打不过准提，那……就连鸿钧老祖也打不过准提吗？那鸿钧老祖可是准提的老师啊。”
　　“鸿钧道人？”
　　纣王微微愣了愣，笑了：“鸿钧不是玩家。”
　　“哦，那鸿钧是NPC咯？”
　　“倒也不全是。”
　　“不是玩家，也不是NPC？这鸿钧到底是个啥？”
　　纣王顿了顿，继续道：“鸿钧是这个系统。如果说NPC只是一个人工智能，那整个封神游戏，就是鸿钧，因为整个封神游戏的每一部分，都是由它来实现的。所以我说鸿钧不全是NPC，因为每一个NPC都是鸿钧，因为鸿钧就是游戏本身。”


【20】绑架事件发酵

　　“这么高大上吗？”妲己愣了一下，反问道。
　　纣王笑了笑，点了点头，没有再说话，却是在思考妲己口中有关鸿钧的话。
　　老爷子虽然将封神游戏的所有控制权交给了自己，但是显然4号在当初开发游戏的时候就已经留了后门，早就抢占了游戏的一部分控制权。
　　就是因为这一部分的控制权，让他唤醒了鸿钧，如今搞出来一个天道任务，还把准提给杀了！
　　纣王皱眉思索了一阵子，正要说话，就看见系统公屏上突然跳出来一句：“玩家女娲现实中被绑架了，疑似西岐所为！我已经报警了！姬发你好自为之！”
　　说话的人，正是跟女娲关系密切的李靖。
　　妲己愣了半秒钟，立即心想这姬发真的是狗改不了吃屎啊，这才把哪吒绑架了，回头又把女娲给绑架了？
　　紧接着，太上老君居然也发布了一条震惊整个游戏的消息。
　　“我前两天也被绑架过，不过还好运气不错，被人给救了，大家最近都小心些吧。”
　　太上老君字里行间都是轻描淡写的态度。
　　但是玩家群里却炸开了锅。
　　女娲被绑架也就算了，太上老君也差一点就被绑架了，这难道是针对游戏武力顶层的玩家的绑架？
　　立即有人注意到女娲和太上老君的共同处，然后将注意力都落在通天教主和元始天尊身上。
　　毕竟通天教主和元始天尊就是和女娲、太上老君是一批的强者，至于接引道人，因为他没有在玩家的论坛里出现过，所以大家都认为接引是NPC，自然不会被绑架。
　　很快，就有人爆料出来说元始天尊高中时候就常常待在家里，不去上学，高中毕业之后，就更少有人能够见到他了。
　　所以也没有人知道他到底被绑架了没有。
　　不过很多人都猜测着元始天尊肯定是被人给绑架了，不然他为什么在绑架事件出现之后却什么都没有说？
　　这不是默认是什么？
　　对此，隔壁老王还特意开了一个帖子，讨论这元始天尊被绑架的可能性。
　　最后一堆玩家纷纷投票，认为元始天尊被绑架的可能性至少高达80%！对于剩下的通天教主，众玩家讨论的就更加热情了。
　　不过因为通天教主平日里就喜欢一个人住在碧仙宫里，根本没有多少玩家能够接触到他，就算是现在发生了绑架这种事情，也没有玩家知道他到底有没有被绑架。
　　或许在现实中被绑架了，却又没人知道他在玩游戏也说不定。
　　跟元始天尊一样，通天教主也没有出面澄清这件事情，所以加上通天教主，元始天尊，还有女娲，三个人被绑架的锅就甩在了姬发身上！
　　原因？
　　这还需要原因吗？
　　姬发绑架玩家已经是不争的事实！能绑架一次就能绑架第二次，能先绑架一些能力差些的玩家，就能够对女娲这种能够影响游戏进程的大人物下手！
　　昨天哪吒被绑架的事件热度还没过，今天姬发又开始绑架玩家，而且还是实力强大的玩家，这让玩家群体都感觉到自身受到了危险，除了在游戏里抗议姬发，要求封神集团将姬发踢出游戏之外，还跟太上老君请教要是被绑架了，应该怎么办。
　　太上老君本来并没有打算回答，不过在看到有人都打算上天庭来找他了，他便赶紧回复道：“很简单的，请个保镖就好了，中南海保镖就不错。找我，可以打八折。”
　　这话一出来，众玩家就愣住了，这太上老君……难道跟姬发一样，还是个官富二代？
　　论坛里忍不住开始八卦起太上老君的背景来。
　　但是太上老君跟通天教主，元始天尊一样，都很少出现在众人面前，所以对于这太上老君的信息，众人也知之甚少。
　　直到之后太上老君在外的分身被发现是太上老君之后，他们立即发现太上老君根本就不是什么官富二代，而是一个普通的工薪阶层的普通上班族而已！
　　但是在获得游戏之后，他的人生就彻底改变了！
　　普通人在赚到游戏金币之后，都是买车买房，不然就是换成游戏资源，以便获得更高的游戏体验。
　　但是太上老君在获得游戏金币之后，并没有用来改善自己的生活，而是利用这些钱跟C国的人打好关系，而且还利用自己在游戏里的身份，给C国官员锻造武器和装备，用来提高自己在现实生活中的社会地位。
　　久而久之，他自然混进了C国官员的圈子里面，而且他的能力并不只局限于游戏讨好那些官员，除了继续玩游戏之外，太上老君还开始进修自己本来的学历，利用金钱学习各种技能，逐渐成为了C国官员的重要人物。
　　所以在太上老君被绑架的时候，自然有人上心。
　　不管绑架他的人是谁，在面对国家的力量的时候，始终都是渺小的。
　　不过现在玩家们都只以为太上老君是个官富二代而已，除了羡慕之外，只有骂两句，然后将炮火都集中攻向姬发。
　　姬发在得知绑架事件后，立即在公屏上表示自己从来没有绑架过女娲，但是他的话根本没有人相信。
　　无奈的姬发只好跟封神集团报备情况，请求仲裁。
　　纣王接到消息的时候，心中也比较相信姬发是无辜的，因为姬发又不傻，绑架普通人也就算了，绑架这些游戏里的高手的危险系数太高了。
　　如果惹得别人不高兴，挥手把你的游戏角色杀了，你除了干瞪眼什么都不能做？就算把游戏高手打一顿，难道账号就能回来了吗？
　　再加上他刚才才绑架了哪吒，现在西岐还乱着呢，怎么可能去绑架女娲。
　　这件事，多半又是4号搞的鬼。
　　纣王联系了一下李靖询问情况，但是李靖也说不出个所以然来，他出门去了趟超市，回来的时候女娲就不见了人影，他打电话打不通，还发现女娲的游戏眼镜也不见了，立即判断女娲应该是被绑架了。
　　他再联想到昨天讨论的沸沸扬扬的姬发绑架事件，立即就认为女娲是被姬发给绑架了，所以才发了那条公告，提醒游戏里的玩家，也顺带警告一下姬发。
　　“客服，你能不能告诉我姬发现实中的位置在哪里？我虽然报警了，但是警察说他不知道地点也很难办……”
　　李靖说道。
　　纣王却摇了摇头：“玩家的位置连我们也不知道，不过，我想救回哪吒的苏妲己应该是知道的。”
　　李靖眼神一亮，立即挂了游戏客服的通话，给妲己发了一个通话去。
　　PS：感谢【空盘子2017】打赏的月票和刀片。

【21】游戏变故

　　李靖被纣王提醒，立即去找妲己要姬发的位置，妲己知道后便把姬发别墅的位置发给了他。
　　虽然她也知道这件事情八成不是姬发做的，但是能够给姬发添点堵的话，妲己还是很愿意送这个人情的。
　　果然，李靖在知道姬发的别墅在R市的时候，就动身前往了R市。
　　妲己得知后，又给玉石琵琶精发了个消息。
　　虽然她要坑姬发，但是总要给玉石琵琶精一个交代。
　　玉石琵琶精得到消息后，并没有第一时间去找姬发，而是去了九头雉鸡精家里。
　　九头雉鸡精的手机关机，她联系不到雉鸡精，只好去她家里了。
　　还好雉鸡精的妈妈很热情地招呼她进门，然后又把雉鸡精给叫醒了，让琵琶精尴尬的同时，又有些感动。
　　雉鸡精起了床，眼神对琵琶精颇有怨念，抱着一杯热水打了个哈欠：“功法我拿到了。”
　　“嗯？”
　　“造化仙诀算是最好的功法了，虽然贵了一点。”她念叨了一句，又打了个哈欠。
　　“那个……小雉鸡，你昨晚几点睡的？”
　　“emmm……”雉鸡精小心地看了看在客厅里看电视的妈妈，小声道：“4点睡，7点起。所以今天很早就睡了。”
　　“还是早点睡觉吧。”玉石琵琶精劝道。
　　雉鸡精点了点头，说着把手里的水杯递给琵琶精，然后闭上眼睛，就要在床上躺下了。
　　“喂，我没有让你现在就睡觉啊。”
　　“emmm……你说吧……我在听……”
　　雉鸡精闭着眼睛，无意识地说着。
　　玉石琵琶精看着她的样子，实在是又生气又好笑，本来想要跟雉鸡精商量一下姬发的事情，结果却还是没有得到任何有用的建议。
　　“好了，决定了。”
　　她笑了笑，说道。
　　雉鸡精没有答话。
　　或者说，她从刚刚闭眼开始，就已经睡着了。
　　琵琶精含笑摇头，回身出了卧室。
　　而此时，纣王已经根据李靖提供的消息派人去了4号居住的公寓调查，很快，纣王就接到了女娲果然就在这里，立即报了警。
　　只不过4号显然很机灵，在纣王报警的时候就立即发现了不对，立即带着3号离开。
　　警察赶过去的时候，就只发现了被绑架的女娲，元始天尊等人。
　　为此，整个封神游戏还维服了整整三天。
　　除了彻查4号的人手之外，还用这三天的时间，核查玩家的信息，保证玩家并未被人身挟持或绑架。
　　玩家中虽然也有抱怨声，但是很多玩家还是十分支持这次的维服活动的。
　　至于姬发那边，虽然因为李靖报警，给姬发造成了一些困扰，但是因为女娲在这边被S市的警察给找到了，所以姬发的嫌疑很快就洗清了。
　　李靖虽然不满，但是听到了女娲在S市的消息，立即动身去了S市。
　　三天后。
　　封神游戏又一次咕了。
　　众玩家虽然早有心理准备，但是还是一片骂声。
　　妲己觉得奇怪的同时，给纣王打了个电话。
　　“是发生什么事情了吗？”
　　她问。
　　纣王不答，半晌，才终于说道：“这次恐怕是很久都没办法开服了。”
　　因为在紧急维护的第二天，纣王就发现游戏里的数据被人修改了，不止多出了一个明目张胆的天道任务，大量NPC也开始排斥玩家的进入，这游戏俨然成了一个自我封闭的小世界。
　　对此，纣王根本没办法解决。
　　因为她加入游戏开发的时候，游戏已经完成了大半，而更核心的东西，她只继承了三分之一，剩下的三分之二，相信有一大半都在4号手里。
　　在经过一天的修复之后，纣王无法将封神游戏修复完全，更不可能将游戏初始化处理，所以现在正烦恼着应该怎样解决这件事。
　　“可是……官网上说两天后开服……”
　　妲己皱了皱眉头，说道。
　　纣王愣了愣，立即回答道：“不可能，就算是两天的时间……等等，官网？”
　　她反应过来，立即登陆到官网上，果然看见了官网上，那所谓的封神集团的声明。
　　只不过，这封神集团的名字，是红色的。
　　她立即明白过来，这肯定是4号的手笔。
　　“切断所有服务器的电源！”
　　纣王下了令，心中却因为这声明而变得沉甸甸的。
　　9号也多少知道了到底发生了什么，立即安排人手将电源关掉。
　　但饶是如此，两天后，封神游戏还是开服了！
　　“所以……现在我们的位置，是不是跟他们调换了？”
　　纣王苦笑着，问9号。
　　9号也觉得自己嘴里发苦，无声地点了点头，“我们能控制游戏，但……大头已经落在了他们手上……”
　　这件事情太大，如果泄露出去，不说那些游戏玩家会有怎么样的态度，单说上面的人，也不会让封神集团好过。
　　所以纣王沉默了一会儿后，终于下了决定。
　　“先暂时把事情压下来，不能让别人知道。”她道。
　　9号也知道事情严重，点了点头不再说话。
　　心事重重的二人重新登录了游戏，立即发现天道任务果然已经出现在了玩家必选任务列表里。
　　而这一次，任务详情已经不再像之前一样模糊不清，而是很有针对性的任务。
　　即维护截教，屠杀阐教和西方教的高手。
　　此任务一出，天下哗然。
　　这官方是打算降低保商的难度吗？
　　玩家们猜测着游戏接下来的走向，更有一些玩家已经打定了主意，在100级大关到达的时候，立即投入商营！
　　只是玩家们很快就发现，这游戏似乎跟之前不太一样了。
　　NPC对玩家的态度变得奇怪起来，尤其在天庭里的NPC更是驱逐了所有的天庭玩家！
　　那四海副本中的NPC也是实力大涨，如果不组队，就算是80级的玩家在里面也很难幸存下来。
　　更有不少阐教的玩家被杀，对于这种情况，姜子牙直接拿出了封神榜，将榜上有名的NPC用封神榜的力量控制。
　　但是很快，闻仲居然也拿出了封神榜来，并且说了，姜子牙那个是母封神榜，他手里的才是公封神榜。母的见到公的，自然就不起作用了。
　　这言论让姜子牙不禁怀疑起自己手上的封神榜的真假来，毕竟西游记里，那孙悟空诓骗银角大王的时候，就是这么说的。
　　只是这封神榜在姜子牙的背包里躺得好好的，难道还能被闻仲给偷了？
　　纵然聪明如姜子牙，也是想不通其中的道理。
　　但纣王在得知这件事后，第一时间就将重点放在了截教的通天教主身上。
　　4号的窝点被警方踹破之后，除了女娲，元始天尊之外，并没有发现通天教主这人，说明他要么是像太上老君一样很有能耐，要么，4号就是通天教主。
　　再联合这天道任务的变化，以及通天教主门下闻仲的行为，纣王已经确信，4号应该就是通天教主。
　　如果说之前的天道任务是游戏系统本身的想要恢复从前的意志，那现在的天道任务就是4号改变了游戏系统，命令了新的天道！
　　而目前来看，他的目的，便是要截教兴起。


【22】真假封神榜

　　在真假封神榜事件爆出后不久，闻仲就带领了大量的NPC叛出了殷商，前往截教所在的碧游宫内。
　　这更让纣王确信了通天教主就是4号的想法。
　　同时出了道通缉令，在整个殷商的管理范围内通缉闻仲。
　　只可惜闻仲去了碧游宫，而碧游宫内，不知什么时候已经全是4号的人手了。
　　而在闻仲带领大量NPC叛出殷商后，姬发认为这是一举夺得朝歌城的机会，立即命令手下攻打朝歌城！
　　姜子牙劝说无果，只好听令攻打朝歌城。
　　因为闻仲将大部分的NPC都带走了，单靠投靠了商朝的那些玩家，虽然能够勉强抵抗西岐的攻势，但是也不是长久之法。
　　而且大部分玩家们向来都是锦上添花，少有雪中送炭之徒，所以一旦殷商势弱久了，那些玩家肯定会拥护西岐。
　　果然，在接下来的战役中，殷商的玩家连连败退，也越来越少，尽管纣王亲临战场，也无法阻止殷商的颓势。
　　大战迫在眉睫。
　　但是谁都知道，这场战斗根本无法赢下来。
　　妲己也因为纣王这边的情况很不妙，正式加入商营，给纣王助势。
　　但只有她一个人加入商营，是没办法改变战争的局势的。
　　正在这时，殷商军队里的NPC叛乱了！
　　大量的NPC官兵开始攻击商营中的玩家，在周营似乎也发生了这样的事情。
　　纣王在第一时间就命令下去，让玩家直接杀掉这些NPC将军和士兵，姬发则让姜子牙用封神榜控制榜上的两名将军型的NPC，暂时稳住了NPC的叛乱声势。
　　“都这样了，难道还打么？”姜子牙有些恼了。
　　姬发却一咬牙，神情坚韧：“打！怎么不打？现在朝歌城势弱，正好能够把他一举击破！况且，这游戏的条件是商亡！只要商亡了，游戏不就成功了？又不是非得把周发扬光大才行。”
　　姜子牙微微愣了愣，竟然发现连他自己也在不知不觉中陷入了误区中。
　　是啊，只要商亡了，游戏就结束了。
　　至于那截教……游戏是保商或者灭商，截教怎么样，又不是游戏的任务完成条件！
　　想通了这一点，姜子牙终于明白了姬发的打算，这姬发是在用整个西岐去赌商亡后的游戏结束！
　　不得不说他很有魄力。
　　但是……既然游戏有了改变，那游戏的结束条件还会这么一成不变吗？
　　这问题的答案，姜子牙自己也不知道。
　　在殷商和西岐马上准备大战的时候，两个身影偷偷出现在了碧游宫外。
　　“真的不会被发现吗？”
　　琵琶精忧虑地问道。
　　“嗯。”雉鸡精点点头，神情有些困倦，道：“如果被发现的话，跑就是了。”
　　琵琶精：“……”
　　“被发现的话，就没有跑的机会了。”她解释道。
　　雉鸡精想了想，恍然大悟一样的点了点头，却还是拉着琵琶精跑进蓬莱岛周围的十绝阵里。
　　琵琶精：“……”
　　雉鸡精带着琵琶精在十绝阵里左拐右拐，一副很熟稔的老手模样。
　　琵琶精正觉得紧张，见到她这副神情，稍微松了口气：“小雉鸡，你会破这十绝阵？”
　　“不会。”
　　雉鸡精回答得很干脆。
　　琵琶精面色担忧：“既然不会，我们还是快出去吧。那闻仲说不定……”
　　她的话还没有说完，雉鸡精就已经快步往前走了出去。
　　琵琶精愣了愣，赶紧跟上去。
　　不一会儿，二人就出了十绝阵。
　　琵琶精微微愣了愣。
　　“你刚刚不是说你不会破十绝症吗？”
　　“我不会，但是有人会。”
　　雉鸡精答道，往四周看了看，拉着琵琶精悄悄往闻仲所在的宫殿里赶去。
　　看着她拿出一份地图，然后借着地图上标识的记号，悄无声息地避开了好几波巡逻的士兵，琵琶精忍不住心中的好奇，问：“这是碧游宫的地图？”
　　“嗯。”雉鸡精答。
　　“你从哪里得来的？”
　　“捡来的。”
　　“捡的？在哪里捡的？”
　　“别人丢在地上，我捡起来。”
　　琵琶精：“……”
　　她是不是被耍了？
　　“阿嚏！”正在西岐坐镇着的姬发突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，左顾右盼还是没找到让自己打喷嚏的元凶。
　　结果只能就此作罢。
　　“就在前面了，走吧。”
　　雉鸡精憨笑了一下，拉着琵琶精潜入前面那座宫殿。
　　“喂……小雉鸡，会被发现的……”琵琶精小声惊讶道。
　　雉鸡精没有理会琵琶精的话，拉着她直接出现在了闻仲面前。
　　闻仲万万没有想到雉鸡精会跑来找自己，看见雉鸡精的人物角色后就是一惊，赶紧叫人。
　　虽然他不清楚雉鸡精到底是哪个阵营的，但是普通的截教人士是不会来找他的，能够找到宫殿来的，肯定是商周那边的人。
　　“是谁让你来的？是纣王吧？”
　　闻仲将手上的书放下，皱着眉头问道。
　　雉鸡精看了闻仲一眼，根本懒得同他说话，直接选择了动手！
　　闻仲早就在雉鸡精出现的时候就防备着她动手，现在更是赶紧招架住雉鸡精的攻势，唤出通天教主赠与他的法宝，抵挡住雉鸡精的攻势。
　　却不想雉鸡精的招式一出来，并未招呼向他的法宝，而是施展了一招飞龙探云手，在闻仲愕然的表情中，晃着手上的玉佩。
　　“emmm……不是这个。”
　　雉鸡精看了看自己的手上，将目光再次望向了闻仲。
　　闻仲心中一惊，立即就要往外逃去。
　　他仿佛知道了雉鸡精心中所想！
　　他身上虽然法宝众多，但是雉鸡精会这飞龙探云手，而且级别还不低，想来也不会没有银子和功法用，肯定是冲着他的封神榜来的！
　　果然，在闻仲往外逃去的时候，雉鸡精立即叫了一声。
　　“琵琶，拦住他！”
　　琵琶精立即听令动手。
　　不过就算是造化仙诀的等级再高，闻仲的实力也不弱，跟琵琶精对轰了一招，双发打成了平手，都各自退了一步。
　　“不过是只琵琶精，怎么会这么强？”闻仲心中骇然，赶紧私信了通天教主。
　　雉鸡精早就防备着闻仲的动作，见到他神色微松，立即对闻仲又施展了飞龙探云手！
　　可惜，这一次她抢到的东西仍然不是那封神榜。
　　“你！你还用！”
　　闻仲微微一愣，脸色变得铁青。
　　“emmm……你跑什么？”
　　雉鸡精疑惑的问着闻仲。
　　闻仲直接破口骂道：“劳资不跑难道还要被你抢吗！这什么技能，居然无法免疫？”
　　“难道……跑了就不会被抢吗？”
　　雉鸡精憨笑了一下，眼眸中的光芒闪闪发亮。
　　闻仲心中微微讶异，正要询问，却见一道冷芒自背后闪过，
　　琵琶精也使出了飞龙探云手！而且一出手就是两次技能。
　　“卧槽！”
　　闻仲被这波操作给惊得不轻，赶紧从宫殿里离开，避开琵琶精和雉鸡精的围攻。
　　感谢【六日月の苍穹】打赏的月票。

【23】阵前求死

　　眼见闻仲飞出宫殿，雉鸡精回头望向琵琶精。
　　“到手了？”
　　琵琶精看看手中的一个武器、一件长衫法宝和目的封神榜，点点头：“嗯，到手了！快！赶紧离开！”
　　不错，在闻仲眼中她只施展了两次技能，但是只有她和雉鸡精知道，这连击技能一旦触发，必定会连续触发三次！
　　只不过这连击技能触发几率只有20%，但是在血量为总体血量的30%的时候，必定会触发一次。
　　琵琶精在旁边拼命打酱油，让雉鸡精吸引火力，那也是怕被闻仲发现自己的血量太低，万一被一招秒了，就得不偿失了。
　　二人既已经得手，便赶紧往蓬莱岛外围逃去。
　　与此同时，闻仲在逃向碧仙宫的时候也翻找了一下自己的系统背包，在发现封神榜不见的时候，脸色大变，赶紧回身来找琵琶精和雉鸡精。
　　不过他刚回身飞了一会儿，就看见多宝道人和金灵圣母已经赶了过来，额间冷汗津津，却只得迎上去，尴尬地承认自己弄丢了封神榜一事。
　　金灵圣母表情没有什么变化，多宝道人却皱了皱眉头，嘟囔了一句就该把封神榜收回来。
　　“好了，赶紧把封神榜收回来。”金灵圣母说着，先行一步，去追击琵琶精和雉鸡精了。
　　多宝道人不好再说话，跟着金灵圣母赶紧去追雉鸡精二人。
　　闻仲神色尴尬，虽然知道多宝道人对自己有意见，却什么都没有说，赶紧跟着二人去找回封神榜。
　　只是雉鸡精二人动作极快，等到金灵圣母三人到了闻仲居住的宫殿的时候，雉鸡精二人已经不见了。
　　“山神！”
　　金灵圣母往地上一踩，一个矮小老人立即从土里钻出来。
　　“大仙在上，小佬儿……”
　　山神纳头便拜，却被金灵圣母叫住，询问刚刚离开的雉鸡精二人离去时的方向。
　　“她们往中原去了……”
　　山神说着。
　　金灵圣母微微露出思虑的神情来，沉吟了一声后，让闻仲去跟通天教主报告，自己和多宝道人则往中原方向赶去。
　　中原现在正是西岐和殷商交战的时刻，金灵圣母追到洛邑城的时候，正好看见西岐跟殷商的大战。
　　金灵圣母微微怔了怔，看着败势严重的殷商，怪异地回头看了一眼多宝道人，问：“殷商败的这么快吗？”
　　“就算你白天也开始上线了，却还是不关注游戏。”多宝道人微微叹了一口气，解释道：“殷商势弱，打得过西岐才怪，要不是我是截教的弟子，我也去帮殷商了。听说最近哪吒又上线了，可惜一个小时后就下线了。我都没看到她……”
　　“截教已经如此强势了，西岐却还不知道联合，执意攻打殷商……”金灵圣母摇摇头，在失去了雉鸡精二人的消息后，利用从闻仲那里得来的二人的名字搜了一下，果然发现雉鸡精和琵琶精已经下线了。
　　“走吧，白跑一趟。”
　　金灵圣母说道。
　　“等等。”多宝道人突然叫住了金灵圣母，扭头望着正互相对峙着的商周大战。
　　“怎么？”
　　“你发现没有？西岐那边NPC占了一半，但是殷商这面却几乎都没有NPC。”
　　多宝道人解释道。
　　金灵圣母点点头。
　　NPC暴乱的事情她还是知道的。
　　“……”多宝道人等不到金灵圣母的回答，只好又说道：“如果NPC暴乱的话，你觉得是西岐得势，还是殷商得势呢？”
　　“若是NPC暴乱，不会有任何人得势，商周都是玩家，NPC暴乱对谁都没有好处。走了。”
　　金灵圣母淡淡地说了一句，回身离开。
　　多宝道人稍稍有些犹豫，但是看了金灵圣母一眼，知道她肯定是不赞成自己的计划，只好跟在她身后离开。
　　二人一前一后回去给通天教主报告去了。
　　反正弄丢封神榜的又不是他们，通天教主要罚也是罚闻仲而已。
　　在两个人离开之后，这洛邑城已经成了西岐阵营的城池了。
　　姬发站在洛邑城中，望着这洛邑城，意气风发。
　　再攻下一座城池，便到朝歌城了！
　　正在这时，从朝歌方向走来一人。
　　一身盔甲，满脸黑沉。
　　“那是……”
　　有玩家眼见看见那人的身份，立即私信了姬发一句：“周王，李靖过来了！”
　　“李靖？他来做什么？投降？”
　　李靖微微愣了愣，眉目间闪过一丝犹疑，立即命人上前跟李靖说话。
　　一NPC骑着战马上前问李靖此行目的，那李靖也不答，只是手持三叉戟，挥戟而下！
　　那NPC被挥倒在地，挣扎了两下，终于失去了生息。
　　李靖神色不变，继续往前行进。
　　姬发将这一切看在眼里，皱了皱眉头，立即命令杨戬和南宫适去杀了李靖。
　　杨戬和南宫适领命前往，李靖却一点也没有逃走的想法，甚至好像有点一心求死的感觉。
　　南宫适脾气火爆，看出李靖神情不对之后，便将武器往旁边一丢，皱着眉头问：“喂！李靖，你咋了？”
　　李靖并不说话，见到南宫适不打了，便专心向杨戬攻击而去。
　　杨戬心里大骂，神情却丝毫不敢放松。
　　李靖虽然一直在总兵府里跟殷十娘过着普通的生活，但是他在现实里却是女娲的前男友。
　　难保女娲不会给他一些保命的手段。
　　听说前些日子他去找被绑架的女娲了，现在怎么会出现在这里？
　　跟李靖交手了十招，杨戬果然确信这李靖肯定是被女娲开了小灶了。
　　虽然三叉戟的威力远远小于他原著中所拥有的那玲珑塔，但也许是女娲传给了他别的功法，让杨戬觉得自己不管出什么招数，都被李靖的功法克制着。
　　因为自己的身体就是人类，而人类正是女娲创造的种族吗？
　　他也不知道，只能皱着眉头问李靖到底发生了什么。
　　西岐那边并不清楚这边的战况，只是看见李靖跟杨戬二人战事僵持，姬发心中多少有些急躁和恼怒，当下便要再次派出军队，平了整个朝歌！
　　“周王用不着生气。”姜子牙适时站了出来，解释道：“我想，李靖会这样，应该是因为殷十娘的缘故。”
　　姬发心中气郁，懒得跟姜子牙打哑谜，直说道：“有事赶紧说。”
　　“NPC暴乱，殷十娘作为NPC，肯定也逃不过NPC的铁则，本来按照李靖的性子，他应该会趁这次机会彻底脱离游戏，只不过……女娲不是被绑架了吗……恐怕李靖在女娲那里……没有讨到好处……”
　　姜子牙解释了一番。
　　姬发恍然大悟，立即明白李靖这是一心求死啊！


【24】情侣散场

　　“你没事吧？”
　　李靖看着女娲，问。
　　女娲回看李靖，一时间忍不住笑出声来：“瞧你那个傻样，我能有什么事情。不止如此，我这次出去，还赚了大钱呢。”
　　她尽量小声的开口，避开身后警察的注意。
　　李靖的表情微微有些变化了，闷声道：“你的意思是……你是故意出去的？”
　　“嗯……他们来人的时候我就大概猜出来了。”
　　女娲点了点头，看着李靖不高兴的表情，撒娇地拉着李靖的手：“你不要老是这样嘛，我这次去，那人给了我好多钱。有了这些钱，我们想买什么就买什么，想做什么就做什么，再也不用天天紧巴巴的过日子了……”
　　李靖脸色微沉，轻轻甩开女娲的手，默不作声。
　　女娲也注意到李靖的表情，正要说点什么，背后的警察已经走了过来。
　　“调查的差不多了，应该是没事儿了，你们可以暂时先回去。如果有事情的话，我们会通知你们的。”
　　警察道。
　　女娲跟警察道了声谢，看着李靖黑着脸生气的样子，只好拉着他出了警局。
　　只不过李靖似乎是动了真火，一路上都没有怎么和女娲说话，等到二人回到李靖租的小公寓的时候，李靖终于说话了。
　　“分手吧。”
　　“你再说一句试试。”女娲神情微异，咬唇说道。
　　“我说，我们分手吧。”
　　李靖极疲倦的窝在沙发里面，说道。
　　女娲神色一变，瞅着李靖：“好你个李静！你还真以为自己叫李静，就是是陈塘关总兵了！要不是我……”
　　她说到此处，看到李靖闭着眼睛，满脸疲惫，似乎已经懒得跟自己再说话了。
　　“你……算了！我现在懒得跟你解释那么多，等你冷静下来，我们再详谈吧！”
　　女娲说着，离开了李靖的公寓，同时打了个电话给妈妈，小声谈论起自己账户里刚刚到手的四百万。
　　不过是倒卖了一下手里的一众法宝，就换来了四百万现金，女娲稍稍惊喜了一下之后，突然皱眉思索起这些法宝要是拿去卖的话，是不是会更加值钱？
　　虽然听说过太上老君等人致力于拍卖行贩卖装备和法宝，但是女娲在遇上李靖之后，却沉溺于往日的感情上面，所以对游戏并不是特别上心。
　　没想到这些所谓的法宝这么值钱么？
　　她甚至有点后悔，为何当初不学着太上老君等人，将法宝全给卖出去。
　　望着她离开的身影，李靖只觉得心情低落到了极点。
　　他下意识地登上了封神游戏，回到总兵府。
　　“老爷回来了。”
　　他刚到总兵府门口，就看见殷十娘高兴的将他迎进府内，那温婉柔和的眼神，几乎让他在瞬间落下泪来。
　　“嗯，我回来了，这些日子，辛苦你了……”
　　他哽咽着说着，跟殷十娘一同走进总兵府里。
　　到了里间，他才发现迎接他的除了殷十娘还有金吒，至于木吒……似乎是被别的玩家给穿越了。
　　金吒和殷十娘满目哀色，在他们眼中，这木吒是突然性情大变，离开总兵府的。
　　尤其是对失去了哪吒的殷十娘来讲，这件事情更加让她不能接受。
　　不过再怎么悲伤，殷十娘也不能让这个家垮下来，尤其是在李靖经常下线的这段时间里。
　　所以李靖回来的时候，除了木吒没能出现在这里，别的一切都跟李靖离开的时候没有什么差别。
　　李靖也注意到了这一点，心中除了对木吒的一些遗憾之外，更加感动了。
　　但是他刚回到游戏半天时间，就发现纣王在游戏公屏上发的通知。
　　【通知：NPC陷入失控状态，请诸玩家远离NPC，否则可能会引起NPC的反噬。】
　　李靖心中隐隐有一些不妙，赶紧去看殷十娘和金吒的情况。
　　走到门口的时候，金吒还在庭院里练武，殷十娘端着一碗银耳汤走过来，似乎并没有受到NPC反噬的影响，李靖看着他们，稍微松了一口气。
　　没事就好。
　　脑海中刚刚升起这样的想法来，李靖就听见瓷碗砸在地上的声音。
　　殷十娘将匕首刺向他的时候，他还能看出殷十娘眼中柔和的目光。
　　“老爷快逃！”殷十娘似乎还未被完全反噬，刺杀李靖还不忘记提醒他。
　　李靖正犹豫不决之时，金吒扑过来，却没办法对殷十娘下手，只能用自己的身躯挡住了殷十娘刺向李靖的那一刀。
　　随后，殷十娘在惊愕和痛苦中，彻底被系统给吞噬了意识。
　　她爱的人，爱她的人，一切记忆都被系统抹掉。
　　剩下的，只有血腥，只有痛苦，和对玩家的仇恨！
　　李靖心痛地看着面前的殷十娘，任由殷十娘举着匕首往自己身上攻击而来。
　　但是李靖却忘了，女娲送给自己的保命法宝。
　　一阵金光后。
　　整个总兵府，只余下李靖一个玩家。
　　@@@
　　杨戬看这李靖的表情有些不对，正想要再问问，却听见姬发那边发来命令。
　　“招降李靖。”
　　MD这李靖的能力这么强，有本事你来招降。
　　杨戬心中大骂，只能挥着三叉两刃刀跟李靖硬拼。
　　杨戬跟李靖大战了三百回合，稍稍有些力竭了，姬发那边又催的急，南宫适只好帮助杨戬打败这李靖。
　　只是他刚和杨戬一起攻击，李靖那边反而不打了。
　　姬发微微一愣，立即看向公屏。
　　有个哪吒后援会的前成员在公屏上发了哪吒上线的消息，然后李靖居然就在瞬间内将杨戬和南宫适击败，往哪吒上线的地点冲去了。
　　姬发：“……”
　　南宫适：“……”
　　杨戬：“……”
　　早说啊！打个半天，有什么用！
　　这些人稍稍整理了一下心情，趁着西岐军战胜洛邑城后的气势，一夜之间从洛邑城杀到朝歌，其间无人能阻西岐军如此气势汹汹的声势。
　　与声势愈加浩大的姬发大军不同的是，纣王等人所在的殷商军队士气低落，甚至大部分的玩家都逃到了姬发大军之中。
　　虽然大部分玩家都很不想承认，但是超过一半的玩家都认为大战之后便是封神了，这游戏的胜利条件就是商灭，或者周灭，这一次西岐占据了绝对性的优势，西岐战斗胜利的可能最低也有90%。
　　而封神后，这游戏估计也就结束了。
　　但是到现在，等级最高的玩家也只是102级。所以说，贡献度……emmm……只有两万？
　　更别提现在的玩家平均等级是99级，就更没有贡献度了！
　　玩家们纷纷在论坛上控诉封神集团，但是也有不少玩家觉得封神集团应该没有这么坑，虽然游戏开服到现在已经快四个月了，作为一个游戏的测试时间来说，也算是正常的。但是怎么想都不可能就这么游戏就结束了。
　　所以还是有一小部分的玩家群愿意跟着商朝，为的就是万一出现了反转，那他们这群人肯定就是开国元勋一样的人了，贡献度肯定呈爆炸势增长。
　　两边的封神玩家都在猜测，这场战争的结局是什么。
　　就在所有人都惴惴不安的时候，西岐终于在第二日凌晨6点进攻朝歌城。


【25】大战

　　妲己被纣王花钱请到殷商阵营助阵，她本想刺杀姬发阻止这场战斗，但是却被纣王给拦了下来。
　　好在哪吒在知道这件事之后，便上线打算帮妲己一把。
　　太乙真人也跟着她一起投入了殷商的大营。
　　不过这点人手在西岐大军面前还是不够看，正好李靖因为失恋的关系心情不佳，又对殷十娘和金吒有些愧疚，有意为哪吒做点事情，妲己便趁机让他担任将军一职，虽然……虽然纣王这边的NPC根本没有剩下多少。
　　凌晨6点，姬发下令攻打朝歌城。
　　殷商的玩家全力出动，也没能挽救殷商的颓势。
　　朝歌城很快破掉，纣王被迫退入皇宫，但是皇宫也很快被西岐的玩家攻入，最终殷商玩家只能退入鹿台之上。
　　姬发率领玩家将鹿台团团围住，看这架势，似乎是要跟殷商决一死战了。
　　妲己一直握着拳头，想要跟姬发打过一场，最好把他直接杀了，但是纣王却一直拦着她。
　　她不太明白纣王到了这种情况下还拦着自己的想法，但是纣王既然明确说了要跟姬发大战，所以才请了自己过来，那她也不好说什么，只好听从纣王的话，先隐忍比较好。
　　鹿台之下，姬发已经按捺不住，派人往鹿台射箭的同时，也命南宫适等诸多武将往鹿台上杀去。
　　就在南宫适等武将飞向鹿台的时候，姜子牙正好走到姬发身旁。
　　姬发也察觉到了姜子牙的动作，心中微微奇怪，却并没有过多的留意。
　　直到姜子牙将【封神的守护】打入他的身体的时候，姬发还有一些不耐烦。
　　“我不会死，所以也不需要封神。”
　　姬发挥挥手，说道。
　　谁知道姬发刚说完这句话，姜子牙就向他攻击而去。
　　刚刚打出的封神守护更是让姜子牙手里的打神鞭威力增倍，不过三招，姬发的血量就掉了一半。
　　好在姬发的等级高，防御法宝也多，他很快就反应了过来，这姜子牙恐怕是纣王那边的人，立即祭出自己的防御法宝，跟姜子牙对峙。
　　与此同时，杨戬也注意到了这边的情况，赶紧拿着三叉两刃刀过来支援。
　　姬发顿时大喜，立即用防御法宝将姜子牙挡住，朝着杨戬迎上来。
　　变故突生。
　　杨戬刚走到姬发旁边，就立即反手给了姬发一击，三叉两刃刀直接刺进姬发的胸口，鲜红的血液顿时喷涌而出，沾染了杨戬雪白的盔甲。
　　姬发满脸的不可思议，还想在说些什么，剩下的血量就已经被飞来的打神鞭给吞噬掉。
　　“姬发已死！你们不用给他卖命了！”
　　在杀掉姬发后，杨戬厉声喝了一句。
　　周围的人都是一惊，面面相觑，犹豫了三秒后，选择投降！
　　战事来的迅猛，也退的干脆。眨眼间，那些攻打殷商的玩家就成了一盘散沙，在杨戬明确表示支持纣王之后，不少玩家也就选择了跟着杨戬，支持纣王。
　　眨眼间，情势直接掉转了过来。
　　几个姬发本来的手下也在第一时间就被杨戬给干掉了，妲己从鹿台上往下俯视下来，望着这突然逆转胜的局面，竟然有一些不知所措的感觉。
　　“走吧。我们下去。”
　　纣王说着，拉着妲己走下鹿台。
　　身旁的李靖等人立即护送纣王下去。
　　姬发已死，周再难成大器，就算他再买一个游戏眼镜重新来过，也需要时间。
　　就算有人从中作梗，想要篡权周王的位置，也不是一时半会儿能够完成的。要像篡权，起码得经历一场角逐才行。
　　再加上现在NPC都已经被杀的差不多了，唯一剩下的NPC军队也被姜子牙带进了殷商营里，要篡权若是没有军队，根本是难上加难的事情。
　　所以目前来讲，殷商应该算是大获全胜。
　　只是纣王等人还没有来得及高兴，在纣王走下鹿台的那一刻，十名西岐武将突然冲过人群，向着纣王的方向攻了过来。
　　李靖等人慌忙应对，将这十名武将一一斩杀。
　　等这十名武将都被杀了之后，众人的心神微微一松，却见到费仲突然倒戈，手持匕首，杀向纣王。
　　妲己一惊，正要回身杀费仲，就看见那纣王一把长剑出鞘，用自身20%的血量换了费仲的性命。
　　妲己稍稍心安，却对那一直没有见过面的4号变得忌惮起来。
　　乱军之中，肯定有4号的眼线，纣王现在看似大获全胜，实则却比刚才更加危险。
　　妲己正想劝纣王先下线再说，突然看到两个人影突然上线，却是雉鸡精和琵琶精二人。
　　“emmm……打完了？”雉鸡精看着头顶上的商周大战进度条，表情稍稍有些遗憾。
　　那进度条已经明确地显示了殷商获胜的进程只剩下5%，看来是大战已经结束了。
　　刚想到这里，雉鸡精就感觉一阵强烈的杀气冲着自己袭来，立即祭出到手的封神榜！
　　封神榜一出，自动从其中幻化出两个早就被杀封神的武将——雷震子和飞廉，将这杀气的源头——一名武将给斩杀！
　　就在众人都惊愕于这突然出现的雉鸡精和琵琶精，还有那封神榜的时候，一个黑洞突然从纣王脚下出现，纣王避闪不及，直接掉入黑洞之中。
　　纣王一掉进去，黑洞立即闭缝，再也透不出一丝缝隙来。
　　妲己一愣，下意识地回头要找刚刚的那个黑洞，但是不管她再怎么攻击，那黑洞也没有一点踪影。
　　而且很快，妲己就发现好友列表中的纣王突然被系统删掉了。
　　这种好友名字突然不见的情况，只有一种可能，那就是纣王这个角色死了，被系统给踢出了游戏。
　　妲己没来由的一阵怒火，双目凝视天空，怒道：“4号！是你干的吧！”
　　无人应答。
　　但紧接着，所有的任务都在一瞬间显示失败，被封神榜所控制的NPC也逐一变得狂暴起来，不分青红皂白的对着身旁的玩家杀去！
　　封神游戏陷入了混乱。
　　妲己神色一变，正在这个时候突然接到了纣王的电话。
　　“喂？师姻，你们没事儿吧？我被4号偷袭，现在没办法登录账号了……”
　　她嘴里说着，妲己却没有在听。
　　她已经忍得够多了！
　　妲己立即召唤出自己的周易系统，让周易系统把这段时间攒起来的信仰之力全部兑换成经验，然后运起【鸿元法诀】，向着刚才的黑洞位置轰去。
　　庞大的经验让她本来就已经到了98级的级别瞬间增长到103级，地上的黑洞也被巨大的力量破开一条裂缝。
　　妲己继续破开黑洞的同时，天空中突然浮现出4号等人的身影来。
　　“杀光他们。”4号命令道。
　　顿时，袁洪，殷洪，女娲，金灵圣母，孔宣和多宝道人等人都往下飞去，各自挑了一个对手，跟玩家杀了起来。
　　更多的NPC也从海中和天庭涌下来，开始跟游戏玩家大战。
　　游戏玩家都一脸懵逼，既不知道这4号到底是什么任务，也不明白为什么会突然演变成NPC和玩家混战的场景。
　　袁洪对上杨戬，殷洪和孔宣与哪吒和太乙真人战在一起，金灵圣母挑了个看起来最弱的姜子牙，多宝道人虽然担心哪吒，但是还是跟雉鸡精二人杀作一块。
　　女娲看了一下李靖，咬咬唇，并未去杀李靖，而是将目光落在妲己身上。
　　只需要一秒钟的犹豫，她便杀向了妲己！
　　妲己被女娲打断了攻击，本有些生气，但突然像是想到了什么一样，立即回身与女娲打斗起来。
　　李靖本来想去帮助哪吒，只是天庭的NPC下来后，西方教的接引道人居然也出现了，并且作为NPC，他还跟李靖打了起来。
　　李靖本来不敌，还好太上老君突然出现，将接引道人的攻击给挡了过去。
　　但是紧接着，元始天尊和燃灯道人也接着出现了。
　　燃灯一出现，神色稍稍有些犹豫，竟然将手中的玲珑宝塔扔给了4号，转身下线了。
　　4号若有所思地看了燃灯一眼，没有说话，直接将玲珑宝塔扔给旁边的中年男子，道：“3号，交给你了，我去唤醒鸿钧。”
　　3号点了点头，伸手将玲珑宝塔握在手里，口中念念有词。
　　随着他口中的法诀念出口后，哪吒立即被困于玲珑宝塔之中。
　　她的莲花身体虽然能够抵御毒素，却对神魂类的法宝无法抵御，瞬间被玲珑宝塔收进了玲珑宝塔里面。
　　太乙真人怒而杀进塔内，二人将玲珑宝塔撑得极大，李靖看见了大惊，赶紧上前想救出二人，但却被3号手持玲珑宝塔给收了进去。
　　片刻之后，3号将玲珑宝塔放入系统背包，同时开启了自己作为开发人员的账户，将自己的系统背包时间设定为100年之后。
　　系统也立即做出了反馈。
　　哪吒、太乙真人和李靖阵亡！
　　三道神魂往封神台飞去的同时，雉鸡精立即拿出封神榜，将哪吒和太乙真人作为神将给召唤出来。
　　姜子牙如法炮制，顿时，整个战场便多了两个哪吒和两个太乙真人。
　　殷洪本来认识哪吒，还有心跟她叙旧，没想到3号一来就杀了哪吒，现在直接出现两个，她愤怒的同时，又有些无语。
　　孔宣的目光则落在雉鸡精手上，似乎想要将雉鸡精手中的封神榜抢过去。
　　雉鸡精并未注意到孔宣的目光，只顾着将准提道人也给召唤了出来。
　　正是因为准提的实力很强，多宝很快就被杀掉，雉鸡精等多宝的神魂入了封神台后，便立即召唤了多宝的神魂，加入殷商的阵营。
　　与此同时，6号也发现了雉鸡精这边的不对，立即命令所有人全力攻击雉鸡精和琵琶精。
　　孔宣对雉鸡精显然很有兴趣，只是那雉鸡精很是精明，根本不将封神榜拿出来用，而是在系统背包里使用。
　　孔宣觉得麻烦的同时，立即冲过来想要击杀雉鸡精，但是琵琶精和雉鸡精的实力不弱，又有封神榜，她一时间有些难办，眼神落在金灵圣母的对手——姜子牙身上，立即动手去抢。
　　金灵圣母没想到孔宣突然插手，皱眉的同时立即叫道：“小妹，你的搭档是不是太无理了一点？”
　　殷洪被叫道，表情有些尴尬，赶紧冲上来挡住孔宣的五色神光。
　　“喂，给我个面子，这是我姐的猎物。”
　　殷洪说道。
　　孔宣的表情不变，看了殷洪一眼，又看了一眼雉鸡精，直接动手跟殷洪打了起来。
　　殷洪没想到孔宣会对自己动手，但是她却一直想要跟孔宣打过一场，孔宣一动手，她立即眼神一亮，杀向孔宣。
　　那边4号已经将鸿钧唤醒到99%了，察觉到这边殷洪和孔宣竟然自己打起来了，额间黑线的同时，立即动手将两个人拘住，走过来要杀掉二人。
　　金灵圣母在望见4号脸色阴沉的走过来，立即心道不好，赶紧点开系统举报的页面，直接举报陆压杀死通天教主并替换的事实！
　　“系统提示：请提供证据。”
　　没想到系统提示突然弹了出来。
　　金灵圣母心中一急，眼见4号已经伸手要抹灭掉殷洪和孔宣了，赶紧将一段系统录屏提交上去。
　　在那一瞬间，4号被强制送出了城池！
　　他不可思议地看着突然出现在自己面前的郊外景色，半秒后，愤恨地将眼镜扯下来，操纵着系统，命令接引道人将金灵圣母杀死，将鸿钧彻底唤醒！



【26】大结局

　　“你做的好事！”
　　4号愠怒地说道，脸上的眼镜还在运行着，显然是在不停地操控着游戏中的一切。
　　金灵圣母冷眼看着他，话语冷淡：“我已经报警了，4号，如果你现在立即去警察局自首的话，事情还是有挽回的余地的。”
　　“自首？开什么玩笑？我马上就要成功唤醒鸿钧了，不可能……”
　　他话语刚落，就听见门口响起了一阵敲门声：“开门，查水表。”
　　“你还真的报警了？”
　　4号的表情微变，立即命令所有人暂时先退出游戏，自己拿着游戏眼镜躲进卫生间里，先控制游戏大局。
　　门开，果然是警察。
　　金灵圣母的表情微愣，她是报警了没错，但是警察应该没有这么快到才对。
　　还没有等她反应过来，就看见警察队伍中掺杂着一个清秀的男孩子，眉目间很是熟悉。
　　“孙悟空？”
　　金灵圣母稍有些疑惑地出声问道。
　　孙悟空早就看见了金灵圣母，这个时候立即走过来，点点了头。
　　“被关在袁洪体内还真的很无聊啊，所以……我尝试破解了一下你的位置，然后……”
　　然后再怎么样，她没有说出口。
　　或者应该说，是不用说出口了。
　　有金灵圣母和孙悟空的指认，躲在卫生间的4号直接被拔掉了游戏眼镜的电源，暴怒地冲出来，面对他的是警官们铁面无私的表情。
　　同时，游戏中，妲己怒战女娲。
　　虽然女娲的实力强劲，但是修炼了【鸿元功法】的妲己也不弱。
　　更何况妲己的等级比女娲的等级要高上10级左右！
　　其间，太上老君还不停地给妲己嗑药增加掉落的血量。
　　尽管如此，圣人的名头还是很强的。
　　在妲己挫掉女娲50%的血液之后，已经是5分钟之后的事情了。
　　女娲也知道再这样下去有些不妙，也开了个大招，想要杀掉妲己。
　　但是妲己身上似乎传来了某种远古的悸动，鳌龟似乎在这一刻附身妲己，暂时借给了她力量——妲己的等级在一瞬突破150级大关，虽然还没有进入圣人阶段，但是对上女娲已经足够了。
　　霎时，妲己一招败女娲，系统立即提示。
　　[系统提示：你完成了鳌龟【报复女娲】的任务，奖励已发放。]
　　女娲被杀，但是同时周围殷商营的玩家却也几乎都被4号给杀光了。
　　虽然金灵圣母被4号给干掉了，但是同时袁洪也已经杀掉了杨戬，对上姜子牙。
　　姜子牙的武力根本比不得袁洪，但是偏偏有那打神鞭，连袁洪都没办法奈何姜子牙！
　　关键时刻，元始天尊突然出现，夺了作为他徒弟的姜子牙全身法力，姜子牙瞬间死去。
　　袁洪也立即和元始天尊一起转身投入战场，将剩下的玩家全都清理干净。
　　而姜子牙在下线的那一刻，立即将早就准备好的另一个游戏眼镜戴上，心里祈祷着最好不要被传送到殷商以外的世界。
　　事实证明，他的运气还是很好的。
　　甚至应该说，他的运气非常不错。
　　在进入游戏之后，他立即发现自己就在战场之中，而且，对面就是正大杀四方的袁洪。
　　而他的身份，赫然成了接引道人！
　　姜子牙微微一愣，立即露出一个古怪的笑意，化出莲花宝座，迫向袁洪。
　　袁洪躲闪不及，莲花宝座砸在袁洪身上，一道禁制一样的东西倏然碎裂。
　　孙悟空从袁洪胸口飞出来，满脸茫然地望了望天地，似乎不太明白自己为什么会出现在这里。
　　“孙悟空？”
　　姜子牙微微一怔，看了看已经失去生息的袁洪，又扭头看了看孙悟空，一时间竟不知道这是怎么一回事。
　　元始天尊没想到姜子牙竟然又一次回到了战场上，立即与姜子牙打作一起，只是现在的姜子牙身份乃是接引道人，对上元始天尊也不落下风，二人你来我往，很是热闹。
　　孙悟空刚上线打算看看战况怎么样了，没想到她被6号困在袁洪身体里的角色居然能出来了！
　　被莫名其妙地困了这么久，孙悟空早就憋了一肚子的气，立即朝着周围的NPC打杀起来，尤其是那元始天尊。
　　元始天尊也是憋屈，不过孙悟空的能力强大，他虽然随手将孙悟空禁锢住，但是心中却隐隐感觉到自己的禁锢正在一点点地被孙悟空蚕食掉。
　　疑惑的同时，元始天尊赶紧甩开孙悟空的钳制，一脸慎重地望着孙悟空。
　　孙悟空压根儿懒得跟元始天尊多话，再次跟元始天尊打了起来。
　　很快，她也发现自己身体里的异样。
　　这种奇怪的力量似乎并不能伤害自己但是对于元始天尊来说，却是毒药。
　　孙悟空心中了然，立即将这种力量用来攻击元始天尊。
　　元始天尊微微惊愕，身上却在沾染上这种力量的时候迅速瓦解，体内的能量迅速流失，最终只能被孙悟空杀死！
　　这种强大的力量让天空顿时变色，太阳缓缓从天空中飞下来，带着灼热的气息，向孙悟空杀去。
　　妲己领了鳌龟任务的奖励，眨眼间就到了160级的大关，祭出七星剑后的战力，比圣人都还要强大！
　　她一剑指向这太阳，毫无感情地向着太阳刺出最强大的一剑。
　　可惜。
　　这太阳是鸿钧不错，但是这整个游戏都是鸿钧本身！
　　妲己能战胜女娲，却无法和这游戏本身战斗。
　　一招的时间。
　　妲己甚至没有将七星剑迫入太阳本身，便被鸿钧给剥夺了生命。
　　临死前，妲己的双眸注视到了孙悟空的身影，她立即将自己所有的经验都灌注在孙悟空身上。
　　只要能杀掉鸿钧！
　　然后，妲己的眼镜里，画面转黑。
　　孙悟空得了150级的经验，浑身熠熠发光，仿佛获得了重生。
　　而鸿钧这颗太阳的颜色却变得愈发黑沉起来。
　　孙悟空本不是封神世界的角色，按道理来讲，500年后，才是他的天下。
　　而他提前出世，便是系统的一个BUG。
　　没什么比一个BUG更能毁灭一个系统的了。
　　当孙悟空挥着如意金箍棒，带着滔天声势砸在鸿钧身上的时候。
　　一切还在游戏中挣扎，被NPC追杀的玩家全都在瞬间被强制退出了游戏。
　　封神游戏，因为孙悟空这个bug攻击系统，就此结束。
　　周和商的任务最终都没能完成，故而所有玩家都无法兑现贡献值。
　　玩家们立即在封神论坛组织抗议，并且也报了警，想要抓捕封神集团的CEO。
　　纣王因此成为了嫌疑犯。
　　好在很快，妲己将4号抢夺了封神系统的证据递交给了法官，再加上上面的人对这件事情也颇为重视。
　　最终，纣王被无罪释放，但是她必须尽快开发出封神2，或者开发出新的游戏系统给上面的人过目才行。
　　只不过这封神系统被bug损伤程度据说很严重，以纣王的话来讲，可能要个十年八年也不一定。所以这封神2么……可能……要很久才能出了。
　　官方的人表示这些都可以理解，只要纣王能够继续把这场实验做下去，继续探究人类在虚拟世界里生活的可能，就算再等八年，也没有问题。
　　不过4号对于这个问题很有疑问，一直表示这个bug根本用不了这么长的时间。目前，官方正在跟4号探究这个问题。
　　纣王懒得跟官方或者4号多说，只是等自己被无罪释放之后，就彻底将那边的事情搁置了下来，先把这游戏留下来的烂摊子给收拾了。
　　虽然最终的游戏任务并没有完成，但是鉴于很多玩家投诉封神集团，为了封神集团的名誉，纣王也就暂时先恢复了游戏系统里的兑换功能，让所有的玩家兑换了贡献值再说。
　　只不过因为最后那场大战，许多玩家都是互相混战，所以导致互相杀了自身阵营的人也不少，直接导致最后的贡献度相互抵消后，根本就没有剩下多少！
　　如此，倒让封神集团免于破产了。
　　只是众人多少都有些郁闷，只能期待着游戏的第二部能快点开始。
　　只不过……
　　“你到底要在我这里呆多久？赶紧回去把游戏修复了！”
　　妲己催促道。
　　纣王却不慌不忙：“还早。”
　　“早什么？一点都不早，都两个月了！”
　　“两个月了吗？这么快，看来四号要出狱了……”
　　“四号出狱了……又怎么了？”
　　妲己问。
　　坐在旁边的哪吒突然站起身来，往房里走去。
　　“咦，小柠檬，你干什么？”
　　妲己微微有些疑惑。
　　哪吒摇摇头：“4号出狱了，那封神游戏肯定又要开始了，我去跟青雪说一下。”
　　妲己：“……”
　　“你这是什么表情？觉得我不是GM了，实力就会变弱吗？”纣王蹙蹙眉头。
　　“嗯。”
　　“你还答应了。看着吧，这一次，我肯定比你厉害。”
　　妲己：“哦。”
　　“你反应怎么这么冷淡？昨晚睡了11个小时还没有睡醒？你是猪啊？”
　　妲己：“……”
　　对这个毒舌女的未来，妲己表示，很担忧。
　　不过她更担忧的是，即将迎来的封神2会演变的什么样子。
　　不过……
　　既然自己身边有着纣王这种开发天才，还有自己的表妹……要想开发个游戏和那个所谓的4号较较劲，应该也不是问题吧……
　　emmm……不过这种事情……还是以后再研究吧。
　　现在最重要的，是明天老妈要过来，应该怎么解释白秦在自己家的这个问题。
　　“直说不就是了。”
　　似乎是知道了师姻心中的想法，白秦拿着一颗苹果啃了两口，歪着头，问。
　　反正师妈妈早就知道了她们之间的关系，只是没有明说而已。
　　师姻望着那双亮晶晶的眸子，下意识地咽了口唾沫。
　　白秦有些哭笑不得地看着她的反应，把咬了一口的苹果塞进师姻嘴里让她衔着，自己则轻轻将唇凑了上去，贴着师姻的唇，从苹果上咬下一大片鲜嫩的果肉……
　　（完）
　　PS：emmm……以后不立flag了，果然又是短小……就这样吧……

