
执着为你（GL师生恋）
 
作者：意想不到
1

1、回到你身边 ... 
 
 
作者有话要说：第一次采取中叙手法，写的不好还请大家见谅。文笔欠佳，努力中，保持日更速度，不坑……
下章开始从她们的相遇开始写起，喜欢的朋友麻烦帮忙推荐下，谢谢~
 
　　
　　窝在沙发上，看着倚在窗边抽烟的张扬。白芍知道今日之后，她与张扬都要去追寻自己心中的爱，只是这么多年过去了，让她等自己的这约定，是否还有效……
　　
　　起身来到张扬身旁，手搭在了她的肩上，看着她那紧皱的眉头笑道：“别老一天装深沉，今日毕业后，我们都要回到她们身边，你说我们能美满吗？”
　　
　　“去你的，怎么可能不圆满？我嘛，可能还危险，你那个八九不离十了。到时候聚会时，你带着凌老师，风光之余，我还不敢欺负你，这人生就是个悲剧，早知道你追上个老师，我当初就该追个校长或者主任的。”
　　
　　“行了，张扬。走，穿上学士服，我们去照毕业照。”话语间，白芍已揽着张扬出门了。
　　
　　此地是张扬与白芍两人的出租屋，两人从初中好到大学，更是好到了都喜欢上了女人。白芍的心里只有她的老师――凌晓月，然张扬的眼里出现了很多人，但最终她还是选择了最初的暗恋。
　　
　　相约大学后归去的两人，今日将是她们最后的大学生活。
　　
　　路上两人相谈甚欢，看着两旁都是穿着学士服的同学，回忆着大学四年。时间如流水匆匆而过，留下的只是那剪不断理还乱的情感。
　　
　　“张扬，看！”
　　
　　望着对面那位曾经的学习委员，张扬有些自责也有些难过，她的身边出现过很多个女人，这就是其中一个。
　　
　　“白芍，有些事有些人，真是会随着年龄的长大而感到愧疚的……”
　　
　　“得，不用多说，快些照完相我好走了。下午飞机直接回A市，你要一起吗？回去先看看父母再去吧，我也想让你跟我一起去看看……看看晓月。”
　　
　　“凌老师那，我就不去了。你是知道的，我跟老师交流无能，再说你见你媳妇，关我啥事，我也得去追我媳妇去了。不过话说回来，你媳妇那身高加高跟，以后是你媳妇还是你老公还说不定呢。”
　　
　　说完张扬拔腿就跑，反应过来的白芍也跟着她跑了起来。路过的某教授看着穿着两个学士服奔跑的年轻人，无限感叹的说道：“年轻，真好！”
　　
　　看着打闹的两人，曾经的学习委员冷冷的说道：“张扬你现在还不承认你喜欢她吗？”
　　这话将两人瞬间冻住，尴尬的起身抖抖身上的尘埃，赶紧寻了个较为偏僻的角落站好吗，随着一声：“茄子！”大家都散伙了。
　　
　　散伙饭都没吃的两人，下午便坐上了飞往A市的飞机。望着窗外层云，未来如何无人所知，但心中的信念不会变，为你今生执着不变……
　　




2

2、新来的老师 ... 
 
 
　　XX学校开学的第一天，一辆加长林肯开来，随后六个保镖护着一个傲视一切的女子进入学校，那随之而来的除了羡慕就是鄙夷与嫌弃的语气。
　　
　　飘逸的长发配上那桀骜不驯的脸蛋，清秀可人的五官，露出修长美丽的玉腿，看着着实让人有些想入非非。用俗语说，男人看重口水，女人见了嫉妒是再好不过了。
　　
　　白芍，白氏集团唯一继承人。拥有着经过层层挑选在一起的父母，长相没有惊为天人也算清秀可人，然对于这些，她并没什么稀罕的。来这A市最有名的中学读书，不是她父母砸钱赞助，她估计是连门槛都抱不到的那类。
　　
　　坐在座位上，看了看周围投向自己怪异好奇的目光，她早已习惯的采取了漠视。身旁坐下一个人，这人头戴黄色棒球帽，看着耳边的须发，火红色的发色让她有些害怕。俗话说的好，有钱人怕的就是社会分子。
　　
　　张扬，公务员家庭孩子，父母对其生活不多做管理，有成绩就有自由。随性的个性却配上了一副斯文的长相，无框眼镜，白皙皮肤，高挺鼻梁下有着一张樱唇，大而明亮的眼睛也成就了那点睛之笔，奈何这副打扮，只能让人用不伦不类来形容。
　　
　　在经过了军训，初一，白芍成功的成为了被众人排斥的对象。直至现在为止，除了身旁这位看不出性别，实际上是女子的同座张扬还搭理自己，似乎已找不出一个朋友。两人就这么做了好朋友，一直到初三那年，人生的转折，生命里的她才出现。
　　
　　初三的生活是乏味的，学校会不断向你施压让你好好学习，为了那么一点点的升学率，几乎所有的假期都被用上了。张扬与白芍对此抱怨还真是不少，可是奇怪的就在于张扬从未跌落出年纪前五，白芍是从未出过倒数前五，可这两人却好的跟啥一样。
　　
　　曾经学校里流传过两人在一起的传闻，两人听闻也未作何反应。对于学校这无休止境的补课，张扬跟白芍两人就在自己座位上打游戏机。都是打游戏机，一个成绩好到老师无视，一个成绩烂到也无视，两人的搭配有时真是绝配。
　　
　　“白芍，听说今天有个新来的老师，大学刚毕业的，到时要不要留个好印象？你知道新老师不是怕死就是不怕死的，要么跟你闹到底，要么就对你不理不睬的，你说我们选择漠视还是讨好？”
　　
　　“不，不如我们今日来捉弄下。你是好学生，这事由我来吧。”
　　
　　看着身边的白芍，想着她那整人的方式，张扬开始为那新来的老师祈祷了，只希望她够坚强，经得起摧残。
　　
　　下课后，白芍就不见了，张扬对于白芍的神经质早已习以为常。不做搭理的她，下楼到小卖部买了瓶可乐，见着班主任点头叫了声便走了。细心的她留意了会，站在班主任身旁的年轻女子，看上去气质可人，现在这么年轻就有气质的人，已经很少了。
　　
　　回到座位上，张扬一边喝着冰镇可乐，一边预习着待会要上的化学课。初三有了化学，立刻负担再次重了些，这对于张扬这个从小学语文就没及格过，数学一直满分的家伙，真是个拉开成绩的好机会。
　　
　　在上课铃响的那刻，白芍进了教室，将门虚掩后放上了一块黑板擦，撒了几颗图钉在讲台，才回到自己座位。第一次端正的坐好，等待着新老师的降临。
　　
　　意料之外，老师竟发现了那所谓的陷阱，站在讲台上的她，冷眼看着所有同学，用着那不带任何感情的话语说道：“同学们大家好，初三了，还是好好学习比较好。”说完新来的老师开始进行自我介绍，面色如常没有提及方才之事。
　　
　　“大家好，我是你们的新任化学老师――凌晓月，学术上的问题你们可以尽情的与我讨论，若是一些无聊之事，请大家不要浪费自己这初三的宝贵时间。好，现在开始上课。”
　　
　　“凌老师，刚才捉弄你的是白芍，白芍！”
　　
　　听到被人出卖，白芍气愤之余也只能无奈的硬着头皮上了。在她眼里，没什么人是她看的上眼的。张扬算一个，她爸算一个，其余的她都懒得搭理。
　　
　　张扬看着被人出卖的白芍，摇摇头，为她叹息。平时眼高一切，不招惹人的同时已经得罪了人，被人孤立的她，遇到这事似乎也没什么好奇怪的。正感叹之时，白芍突然起身，直视着凌老师。
　　
　　凌晓月看着面前这位自以为是的少女，不愿与她多做解释，示意她坐下。谁知这会白芍突然走上前，看着凌晓月，不屑地说道：“凌老师，别装的跟啥一样，来这名校教书，不就是为了钱。看你这么年轻，花了家里多少钱才挤进来的？”
　　
　　轻浮的语气，傲视一切的气势，身后的同学第一次近距离的感受到，有钱人的自以为是，有钱人的傲气。
　　
　　“这位是白同学吧，请你回到自己的座位上，我不想因你一人，打扰了我们的课堂。”
　　
　　“切！”说着白芍将手伸进裤袋，每人都认为有后招的白芍，竟拿出了自己的钱包，从钱夹里抽出所有的百元大钞，直接扔在了凌晓月的面上。看着一张张的钞票落地，张扬不得不感慨投胎是个技术活。
　　
　　再坚强的女人，也是会脆弱的。二十多岁的大学毕业生，再有气质，在成熟老练都得有个度，面对着这番耻辱，也是会受到打击的。
　　
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟，凌老师掩面而去。看着哭着跑离的凌老师，张扬赶紧跟上，为她的好友挽救。
　　
　　新老师都是脆弱的，来到一个新的环境，没有朋友没有支柱的同时，遇到了委屈，除了在角落里默默的流泪，剩下的就是找到班主任、主任、校长去哭诉，远远的看着在那流泪的凌老师，张扬止步了。
　　
　　转身回了教室，有些事你不是那人，出现了也是白搭。回到座位上，看着完全不屑于地上，十几张百元大钞的白芍。张扬走过去将其一一拾起，揣在了自己口袋里。对此她并未感到有何不好意思，人家白芍有钱，10元以下的都做小费的，跟她做好朋友还有点好处，那就是零钱特别多。
　　
　　看着教室里空的几个位置，班长、团支书、学习委员等一干班委集体消失，果不其然，没一会班主任就气势汹汹的出现在了讲台，运气不好的他踩到了白芍扔的钉子。这让本就愤怒的他，更加的一发不可收拾。
　　
　　“白芍，你给我出来。”怒吼一声转身向门外走去，张扬看着那地中海上有几根发丝飘动的班主任，为白芍默哀两秒钟后，打开可乐给自己冰镇会。翻开化学书，看着第一章那什么分子原子，笔在草稿纸写写画画会，撇撇嘴，心想这化学也太容易了吧。
　　
　　合上书，张扬起身伸了个懒腰，看着那些坐在位置上洋洋得意，不断地讨论着白芍该如何的同学，心里难免为自己身在这个班级感到悲剧。所谓的年纪尖子班，除了白芍是特殊户，其余的60多名同学都是实打实的年级前60，这样的班级除了学习好，剩下的估计就是勾心斗角了。
　　
　　拿着可乐走出教室，看着不远处正与班主任对峙的白芍，自己向班主任请了个假，独自跑去后巷抽烟去了。
　　
　　张扬有一个混道上的大哥，小时候就给他去抽烟打架，学习成绩过得去，直到小学四年级的一次老师谈话，彻底的叫醒了张扬。断掉一切联系的张扬，开始认真学习，成绩上去了，可是那吊儿郎当的性格却改不掉，甚至连这吸烟也改不掉，不过幸好瘾不大，偶尔心情不好的时候，她会偷偷溜出来吸上两口。
　　
　　张扬初一进校的时候才158，现在都170了，很多女生都羡慕张扬这男孩子阶段的长高，而张扬对于自己的身高也甚是满意。想起很小的时候自己，已开始知道自己喜欢女人的事实，张扬对此也没多做什么想法，简单的男孩子打扮，偶尔的疯癫帅酷似乎已是习以为常了。
　　
　　想着今天见到那化学老师的那刻，突然有想将其扑到的冲到，遏制住心里的感觉，来到此地一个人在这思考。
　　
　　回去的时候，已看到白芍的母亲来了，一个凶恶的母老虎，那气势看着都让人害怕，美女与母老虎的结合，真是够有挑战性的。在母亲连番轰炸下，白芍发脾气的转身离去，看着又发小姐脾气的白芍，张扬不得不追上前去陪着她。
　　
　　一天的生活就这么过了，辗转反侧想着日后天天面对着，都可能会让自己动心的女人，张扬人生第一次失眠了。
　　
　　被教训后的白芍，在愤怒中已经拟定好，后的学习目标，欺负化学老师的方法。目标全年级倒数第一，气死她老妈去，方法是让老师吃瘪……
　　
　　 

作者有话要说：情节可能大家觉得有些俗套，不过这算是个半真实的故事，因此大家就这么看吧，不用去人肉俺，这不是我身边的故事，是听来的，感人不感人看各位的想法，但是我的心里在听完后，有的是满满的感动……这故事的开笔，就是一个纪念，让她怀念这么多年来的付出与收获，还有谢谢大家的支持~




3

3、要对你负责 ... 
 
 
　　
　　次日上课，白芍再次见到了那被自己用钱气哭的老师，撇嘴挑眉，心想这老师还真坚强。手肘轻碰身旁的张扬，拿起她桌上的可乐大口喝着说道。
　　
　　“你说这老师咋就那么缺钱呢？被我那么侮辱，还敢继续待在这上课，一个月那么千来块的工资，以为我被训过她就没事了？”听着白芍的话语，张扬耸耸肩表示无奈。
　　
　　富人与穷人的差距有时候不是你钱包里的钱的差距，而是大家看待钱的差距。富人荷包里只剩下400元，她会毫不犹豫的买她所喜欢的398的衣服，最后将剩下2元坐公交回家，而穷人怎会拥有这豪气？
　　
　　张扬记得白芍说过一句让她很自卑的话，原话是什么已然不记得了，大意是“1000元对于很多人，其实如1元没什么差”。张扬记得当时她的存款连500都没，这就是她与白芍最大的差距。
　　
　　“老大，我叫你白少算了，千来块对你没什么，可老师这职业算是当今三稳之一的职业了。”
　　
　　“三吻？吻谁？”
　　
　　听到白芍这愚昧的询问，张扬并没有露出任何嘲讽之意，人所生活的环境不同，注定决定了她们对事物的看法。耐下性子，继续给白芍解释道：“现在三稳行业分别是老师、医生、公务员，众多年轻人员挤破头都想去的行业。”
　　
　　“你说的是稳定的稳啊，我还以为是接吻的吻呢。咦，对了，跟你说件事。我发现我们班里的某个小女生似乎对你有意思，她对我特别仇视，那天就是她举报我的。”白芍一脸八卦的跟张扬说着，至此遭到了张扬严重的鄙视。
　　
　　作势推开一脸欧巴桑模样的白芍，嫌弃的说道：“别闹，她喜欢我是她的事，我的事是我的，别混为一谈，我对她那种没什么兴趣。爱咋的是她的事，连累到你是我的问题，后顾我会帮你搞定的，别八卦了，看你这副模样真是欠扁。”
　　
　　见张扬全没兴趣谈此事后，白芍也没了兴趣，她本就不是什么爱八卦的人，若不是与张扬有关，她才懒得动她那敏锐的观察神经。坐好打开化学书，看着那口沫横飞在那讲解什么化学博大精深的凌晓月，放好双臂直接倒下会周公去了。
　　
　　看着阵亡的白芍，张扬看着凌晓月说什么走近科学的化学领域，这种概念的东西于张扬来说，堪比催眠曲般的恐怖，加上昨夜整个人都在纠结凌晓月的问题，睡意一来，再看到有流口水倾向的白芍，她也失守的阵亡的会周公了。
　　
　　一个刚毕业的新老师，凌晓月她所拥有的就是工作上的干劲，一种不怕困难势要带出好学生的绝心。每天晚上认真备课，甚至还需细细的思考课堂上可能会出现的状况，想好一切的解决方法，希望自己上的课尽量生动活泼，学生们能很好接受……
　　
　　停下让学生们自己思索着这一小段的内容，当眼神触及到后排趴下的两位，想到昨日被羞辱的事宜，凌晓月心里经过一番挣扎还是决定做一个好老师。踱步来到白芍面前，轻敲着课桌希望引起她的注意，奈何这两人都睡的太沉，完全将此无视了。
　　
　　无奈的抿了抿嘴，凌晓月加大了敲桌子的力度，在莫可奈何下，凌晓月拍醒了白芍。这会只见白芍嘴角还挂在一丝银丝抬起头来，看着这幅模样的白芍，凌晓月不知是该笑她还是笑自己失败。
　　
　　白芍正梦着国庆去马尔代夫度假的情景，在刚看到一帅哥哥梦就被吵醒，心情极差的她，倒要看看到底是谁这么不知死活。平日里哪个老师见她睡觉都已采取了无视态度，备受孤立的她，也不会引来同学的玩笑，当看清面前的是凌晓月时，面带不善的说道。
　　
　　“凌老师，想干什么？我想问，您知道不知道，扰人清梦是很不礼貌的事？”理直气壮的语气，配上那理所当然的理由，凌晓月心里有些失望。昨日从校领导那得知这人家底丰厚，每年光送学校的赞助费就可以盖座宿舍楼了，因此老师们对她都采取了漠视态度。
　　
　　看着那双稚嫩中带着倔强及孤傲的眼睛，凌晓月不知为何竟开口说道：“身为你的老师，我需要对你的学习负责，对你的成绩负责，甚至有必要对你的待人处世负责。现在我请你叫醒你身旁的同学，好好的听课，听不懂大可开口询问，不必拘谨，一切为你们学习好的都可以提出。”
　　
　　说完，不再多做停留，转身向讲台走去。徒留白芍一人在那发呆，心里有种很奇怪的感觉，一种第一次被人平等看待，一种第一次被老师注意的感觉，混乱的感觉交织心头，白芍想不通的像张扬求助，使劲的摇醒第一次在课堂上睡觉的张扬，对此白芍也很好奇。
　　
　　“啥事？有事快说，我困着呢。”张扬睡眼惺忪的看了眼白芍说道，看白芍仍没啥反应后，作势欲再次睡下，头还没枕在手臂上，就被白芍拉了过去。
　　
　　“张扬，她刚说她要对我学习负责，对我人生负责。”
　　
　　“谁。”完全不在状态的张扬在那敷衍着，困到极致的人在睡梦中被打扰，是一种很痛苦的事。
　　
　　“她！”白芍指了指凌晓月，谁知这会的张扬是紧闭双眼在那回答，随后听到一声“谁”时，白芍生气的将张扬推开。此时的张扬本就处在半睡半醒的状态，被白芍这么一推，人就跟着惯性瞬间倒地了，一声巨响也引来了大家的注意，此刻的张扬也彻底的苏醒了。
　　
　　张扬尴尬的起身，对凌晓月做了个手放前额的道歉姿势，在众目睽睽下放好椅子端正坐好。余光瞄着那罪魁祸首，左脚用力踩住白芍的右脚背，逐渐使力中左腿被白芍夹住，随后双手开始送上，两人的吵动再次引起了大家注意，两人笑了笑看着老师齐齐道歉。
　　
　　“张扬，你想怎样啦，大不了我道歉，你说要怎么样才肯消气？”白芍讨饶道，她在学校就张扬这么个朋友，要是张扬也生气了，那她就彻底没人说话了。
　　
　　“嘿嘿，起身大叫老师我爱你，我就放过你。”张扬坏笑着说道。
　　
　　“你为什么不去死？”
　　
　　“切，怕死不做史泰龙。接你MP3给我听听，我最近因为一个新的MP3跟我妈怄气两个月了，心里有些小小内疚的同时，有特别想听。”
　　
　　“行，送你都没问题。不过你怎会上课睡觉？不像你风格，那地理老师如此催眠我看你都很买她账，现在这个是怎么了，难道你也跟我一样不喜欢这老师？”
　　
　　“没，一些小问题。对了，你觉得这老师长得如何？”张扬终是忍不住问出了此问题，凌晓月算是她喜欢的类型，那种气质型的美女总是能秒杀她，俗话说十年难养一气，何种类型的女人都可以装或者注意出来，唯独那多年环境早就的气质很难出来。
　　
　　“长得挺标致的，不过没我漂亮。”
　　
　　张扬刚拿起可乐喝下，听到这么句话，一口带气可乐就这么喷了出去，面前的那位仁兄略显生气的转头瞪着张扬。张扬立马向老师表示道歉，赶忙从抽屉里拿出纸巾为其擦拭，边弄边道歉。
　　
　　一切搞定，张扬拍着胸口，感谢那罪恶的班主任安排了个男生在自己面前，若是女生还不知该如何是好。
　　
　　用力的拍了拍白芍，对她的自恋做了个鄙视的动作，随后看到凌晓月说要给大家看看神奇的化学。只见白芍一手拿了一个装有透明液体的试管，将左手的试管液体倒入右手试管，与之混合，轻轻摇动瞬间出现粉红色反应。
　　
　　大家都在惊叹时，张扬撇撇嘴小声且不屑的说道：“氢氧化钠与酚酞混合呈粉红色。”
　　
　　这话虽说小声，但足以让白芍听到，想着做完的目标及方法，白芍很不屑的用着全班都能听得到的高音说道：“氢氧化钠与酚酞混合呈粉红色。”
　　
　　此话一出，全班将目光聚集在白芍身上，惊叹的眼神里带着疑惑。感受着大家质疑的目光，白芍很是自豪的看着凌晓月说道：“老师，您说我说的对吗？”
　　
　　凌晓月露出了迷人的微笑后，将两根试管放好，掌声随之响起，对着白芍点了点头，向大家解释这其中的奥秘的同时，还顺势的表扬了提前预习的白芍。这下全班沸腾了，这给谁谁都不会相信，一个全年级倒数的人会去预习，转头看向她身边的张扬，只见这会张扬仍在假寐，见到睡觉的张扬，大家也震惊了。
　　
　　下课铃响了，今日的化学课结束，大家的小心脏还沉浸在张扬与白芍带来的震撼中……
　　
　　 

作者有话要说：很多时候，我们在不经意间回首过往，那青涩的学生时代是那么的美好而向往，历经沧桑才知当年的美好。。。。。。。。。
其实写到此，我想起了很多中学时的恶趣味及顽劣问题，想想那时给父母及老师都是个麻烦。。嘿嘿~~看完亲亲们记得分分评评哦~




4

4、好好教育你 ... 
 
 
　　傍晚，坐在老妈为自己准备的专用车上，看着身边有说有笑结伴离开的同学，白芍心里有些难过。张扬家里离学校大概半小时路程，她每天都是骑着个小自行车上下学，一路上与她顺路的几人开心的聊着，每每这时，白芍的心里总会涌出一丝凄凉。
　　
　　回到家里，看着菲佣送上来的美味佳肴，开口询问父母何时回来，答案一如既往的出差应酬。白芍打开随身小挂历，在今日的日期上打了把叉，翻开前几个月的记录，原来从年初到现在9月，父母总共陪自己没超过5次，这数字可堪比白芍听课的次数了。
　　
　　看着面前自己最爱的酸甜排骨，白芍再一次的没了胃口，起身到厨房拿了块面包向楼上走去。坐在房间里，看着满屋子的玩具，那一个个芭比娃娃的笑脸无疑是在讥讽她的孤寂，将自己扔在床上，不愿多想的睡去。
　　
　　迷迷糊糊的醒来，看了看手表，发现已是凌晨3点多，摸摸咕咕叫的肚子，看了眼随手带上来的面包，摇摇头叹口气的向楼下走去。路过菲佣房间，听到她正与司机大哥在做着正经事，未免两方尴尬，白芍决定自己动手丰衣足食。
　　
　　翻遍厨房都没有找到张扬平日里吃的速食面，无奈的将那所谓的意大利粉弄了出来，盯着灶台的打火开关看了许久，终是下手将火打开。找来平底锅，将意大利粉倒进去，放好作料，没一会白芍发现意大利粉全都黏在了锅上，好奇的盯着这锅粉，回想着平日里吃的意大利粉里加了什么，这才意识到自己忘了放油。
　　
　　打开橱柜，看着一大堆的瓶瓶罐罐，白芍心想吃个东西需要那么麻烦？拿了离自己最近的橄榄油往里倒，突然想起冰箱里应该有今晚自己没吃的剩菜，一拍脑袋暗骂自己怎会没想到，当下丢下意大利粉跑去热剩菜吃。
　　
　　当所有的食物都热好后，白芍闻到一股焦糊的味道，一看早已发黑的意大利粉，急忙欲将平底锅拿开，谁知动作太急碰到了锅沿，火辣辣的烫让白芍立即丢开了手中的平底锅。乒乒乓乓声响起，一阵急促的脚步声袭来，菲佣披着件睡衣出现在了厨房门前，那□似乎还很空荡。
　　
　　“大小姐，你想吃什么叫我让我给您做就好，您没必要自己跑来厨房的。”话语间，菲佣已熟练的将平底锅拾起，垃圾分类丢到垃圾箱内，关火捡好桌上的东西，一切恢复如常。
　　
　　此刻菲佣见到白芍热的饭菜，帮其将此弄好后，端上了桌，临走时嘱咐白芍，日后用微波炉，不要将金属器皿放进加热，容易产生吱吱声，具体什么反应我也不知。
　　
　　听到菲佣的嘱咐，这些于白芍就如那数落般让人难受，这么多的常识她都不知，真不知道这15年来，她是怎么活下来的，第一次对家庭给她的保护，感到厌恶。
　　
　　草草的吃了几口饭菜，起身回房继续睡觉，对于今晚发生的事，白芍真的感到自己很失败。父母只会给自己物质需要，从未关心过自己是否好，是否懂什么，除了自己的成绩，父母似乎什么都不关心，考倒数第一其实有时候也是为了与他们作对。
　　
　　躺在大床上，看着满房间的玩具、娃娃，白芍再也没了兴趣，决定明日让菲佣全都清理掉，看着这些就容易让她想到往日父母送礼物时的开心，现在的她似乎再也没了那种感觉。
　　
　　毫无睡意的一直睁眼到天明，第一道曙光出现后，大地慢慢的走向光明，然自己的心却还是那么的黑暗。
　　
　　千篇一律的拿着菲佣送来的营养早餐，坐上她相好的车，带着两车保镖向学校驶去。看着同学们不屑的眼光，白芍第一次失去了那种身为富人的优越感。跳下轿车来到班里，如无意外的看到在那喝可乐的张扬，斯文的面庞中略带着调皮的感觉，其实张扬在某时刻，是一个很迷人的绅士。张扬身上一直有一种贵气，一种绅士般的韵味，只是这些味道都被平日里吊儿郎当的她给掩盖……
　　
　　“来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯，这些时今日要交的作业，因为新增了化学课，所以作业多了份，你加油，我去到处晃荡下。”张扬拿着自己的可乐离开了座位，路过同学身边，大家都会跟她打个招呼开个玩笑，此时白芍才发现，其实张扬有很多好朋友，而自己只有她一个。
　　
　　自从知道张扬爱喝可乐后，白芍做了一件让张扬惊讶加感动的事。白芍来到小卖部，指着张扬对那售货员说道：“以后她在这喝可乐的钱，都记我账上，每个月月末我会来结账，到时你将账目给我就好。”
　　
　　当时张扬被震惊的同时也感慨道富人的豪气，刚想开口拒绝，白芍就说用初中三年的作业交换。张扬一想，觉得对自己是百利而无一害，当下击掌同意，这也就造就了张扬一日三瓶可乐的幸福生活。
　　
　　奋笔疾书了很久，发现作业还是如山般的重，开了眼那化学课的全理论的化学概念，当下决定弃而不写。大大的在本子上写上“书上有”就当完成了，其他作业终于在上课前赶完，一切就绪后舒服的趴在桌上补眠。
　　
　　说来奇怪，白芍很少失眠，一旦失眠睡不着，只要来到学校，哪个老师一开口睡意就自动袭来，瞬间杀的白芍溃不成军缴械投降。
　　
　　办公室里，凌晓月看着白芍交上来的作业，心里顿时气愤难当，打开被子猛灌一口水才勉强压制住怒气。想着这学生的学习态度，考虑着是否应该找她的白主任或者家长谈谈。
　　
　　来到其班主任门前，敲响了办公室的门，得到应可后进入，开口直入主题。
　　
　　“黄老师你好，我想向你了解下关于白芍的情况。”
　　
　　一听到白芍二字，在场的所有老师都停下了手中的工作，竖起耳朵生怕错过些什么。学校里的每一位老师，都收到过白妈妈的礼物，多多少少对白芍的事也就睁只眼闭只眼，现在突然有人提起，不好奇是不可能的。
　　
　　“那请问凌老师，你想了解白芍哪方面的情况。”黄老师淡淡的说道，作为一名优秀的人民教师，除了能上出一堂好课，还需要具备处事不惊的能力，否则面对学生顶撞、家长质问，那一切都会弄砸。
　　
　　“学习。”凌晓月不相信一个能在她课堂上答出问题的学生，会是一个学习态度这般不端正的学生，之前对自己的侮辱那些不算什么，只要能教出好学生，那一切自己可以忍。
　　
　　“全年级倒数第一，从未出过前五。”
　　
　　听到这个消息，凌晓月露出不可思议的表情，缓过神后的她难以置信的说道：“可是她上我的课，明显有预习，否则也不会知道我做的实验是什么。”对黄老师的质疑，因为那是她真真切切经历过的，她不想就此错过一个好学生。
　　
　　“凌老师，这里有份我们班的成绩排名，她旁边那位叫张扬的排名也在，你看看就知道了。”说着黄老师递给凌晓月一份成绩单，单上赫赫写明张扬，年级第一，曾经名次3、5、3，此次排名第一，看着这个成绩单，再看向白芍的，倒数第一，曾经排名2、4、2。
　　
　　看着这份成绩单，凌晓月呆呆的说道：“黄老师您的意思是，白芍之所以能答出，定是张扬告诉她的？”
　　
　　“毋庸置疑的，这两人从初一就是同桌，曾经想要分开她们，谁知道白芍竟闹着说，她只要跟张扬做同桌。暗地里我询问了几个同学，才知道原来大家都不愿意与白芍交往，认为她是一个只会用钱做事的废物，至此以后她们俩的座位就再没换过。还有一点，凌老师，你可以问问其他老师，借作业来看看，白芍的作业从来都是与张扬一模一样，标点符号都不会差分毫。”
　　
　　“对，对。小凌老师，来给你看看她们两人的作业，平日里我们改完一个人的，就知道另外一个怎么样了的。”看着一群热情的老师，凌晓月第一次感到，不是每一个老师都是认真负责的，为什么这些老师跟自己心里的老师不一样？
　　
　　婉谢了众人的好意，凌晓月拿着成绩单离开了，路过初三（1）班，凌晓月想到了现在白芍的状况。进入到了今日没有她课的初三（1）班，叫出张扬与白芍，想与她们谈谈关于成绩的事。
　　
　　 

作者有话要说：写着写着好有感觉哇~~~大家看了不要吝啬分分评评啊~~




5

5、失败的谈心 ... 
 
 
　　张扬与白芍两人并排着站在凌晓月对面，凌晓月看着这俩万全无所谓的态度，心里有些烦躁。深吸口气压下心中的怒火，希望自己能用一个平和的心态面对自己的学生。
　　
　　“白芍，我想问你，那天氢氧化钠遇酚酞变红的问题，真是你自己答出的，还是张扬告诉你的？”
　　
　　看着满心紧张的凌晓月，白芍讥讽的说道：“凌老师，不是张扬告诉我的，是我听到她说后，复述的。”
　　
　　听到这最不想听到的答案，凌晓月的失望之意溢于言表，这一表情被白芍尽收眼底，心想你昨日还说要对我的学习负责，现在就这样了。暗讽每个老师都一样，说一套做一套，每次自己与张扬一起犯错，每次都是自己惨遭叫家长，若不是张扬够义气，每次都揽掉最严重的那块，估计自己早被记过了。难道这就是好学生的优待？
　　
　　白芍心里想起一件事，某日张扬因为自行车车胎爆了，耽误了上课。在上课半小时后还未见她来校，当时班主任任课老师光电话她家、父母就不知多少个。最后得知她自行车半路坏了走路来时，老师还不忘关心下，再回电话给她父母报平安。
　　
　　记得当时见到此番情景的感受，那种被人重视，被其群星环绕的感觉,很是羡慕。虽说她可能永远都不会发生半路车坏的状况，因为家里三辆车同时出行，同时损坏的几率简直比中头奖还难，曾经好奇自己不来老师会如何。年幼的自己就这么尝试了一次，最后除了张扬借用小卖部座机给了自己个电话，就无人问津了，也正是那时，白芍决定将张扬作为好友对待。
　　
　　感受着凌晓月的变化，清楚她对张扬的态度改变，心里明知道这是必然事件，也知道张扬并未有所特意动作，因为这是她应得的，但心里难免会有些堵着慌。白芍看了眼根本没把这事当回事的张扬，再看了眼神情复杂的凌晓月，扔下两人直接回了座位上。
　　
　　看着远去的白芍，凌晓月莫名其妙的看着张扬，希望她能给个解释。张扬也被白芍的突然离去，弄的有些不知所措，挑眉摇头表示她自己也不清楚。得不到自己想要的答案，凌晓月拍拍张扬的肩膀，示意她也回去上课。
　　
　　回到座位上的张扬，看着心情低落的白芍，非常兄弟的攀着她肩膀说道：“咋了？被老师说两句就这样，不像你风格啊。”
　　
　　“没，在想些事，别闹了，你好好听课，可别给他人将你的第一给拿走了。”白芍轻巧的脱离张扬的束缚，一个人陷入了自己的世界。
　　
　　张扬见白芍不想说，她也不好勉强什么，毕竟富人的烦恼都很匪夷所思的，有时候对穷人很简单的事，富人却异常的纠结。打开可乐，一口冰镇到心底，捂嘴打了个很长的嗝，享受到靠在椅背上，等待着老师的上课。
　　
　　经过昨晚到现在所发生的事，白芍再一次发现自己真的很没用，认为自己是做什么似乎都不行。做饭不会，学习不好，生活无能，自己活着到底有什么意思，或者说是她生存的意义何在。突然对生活没了兴趣，整个人顿时陷入了萎靡状态。
　　
　　语文课的到临，张扬也不可能兴奋到哪去，与白芍一样的处于萎靡不振。老师说文言文都是需要背的，早上有助于大家提早背诵，听到此张扬就彻底崩溃了。之乎者也与张扬一直都是两不相识，背课文更是要了张扬的性命，至此全科老师都很喜欢她，而语文老师只有吃醋的份。
　　
　　张扬后悔昨晚没看清课程表，今日忘记带课外书来看了，无聊之极随意抽出份习题开做。语文课张扬从小就排斥，一直疑惑大家都说中国话，何必再去深究那些条条道道，大家交流没问题就好，可能也因这原因，张扬一直学不好语文。
　　
　　草稿纸不断的被涂写，看着一个劲写着习题的张扬，白芍好奇的问道：“张扬，你每天这么不停的写，累吗？都年级第一了，还有什么好追求的，得过且过不好吗？”
　　
　　张扬略微抬头看了眼白芍，露出天真的笑容，傻傻的说道：“我妈只要成绩，有成绩想干啥都没问题，她高兴我也高兴。父母就这么点要求，且对我本身也好，为何不满足他们？又不是要我做 爱因斯坦，其实这些课程挺简单，就写写学校发的就OK了，你是不是也开始想收心？用得到我的尽管开口，客气那事我们两个就不用说了。”
　　
　　看着这番帮自己的张扬，听到那句收心，白芍心里感叹道，原来每个人都将自己当做是个废人看待。这会整颗心都陷入了死寂，失了神气的坐在座位上，眼神空洞的盯着前方慷慨激昂的老师，她真不知道一篇文言文也能让老师打吗啡？说的自己似乎就是那里面的一般，可到底说的什么白芍仍是不清。
　　
　　两节语文课的连上，张扬是阵亡的只剩肉体在移动了，跟白芍告别，背着书包向车棚飘去，心里发誓下次连着语文课，一定要带东西来解乏。
　　
　　待全班人都离开后，白芍在保镖大叔的呼唤声中回魂，起身来到那辆自己的专属车前，第一次讨厌自己的身份。看着大家手里拿着路边小吃，手挽手说说笑笑，打打闹闹，心里羡慕地紧，想到今日的一切，突然有种不想活的冲动。
　　
　　将书包扔给司机大叔，告诉他们不要跟着自己，独自一人走在放学的道路上，感受这真正的放学。来来往往的同学们，让白芍第一次感受到原来融入到大家中是如此的美好。记忆里，自己见到的少年都是些开着跑车，穿着香奈儿到处炫耀的富家公子哥，现在的感觉才是真正的少年时代。
　　
　　白芍想重新来过，想重新投胎，不想再做富人，只想做一个如张扬般轻松的孩子就好。看着前方有一对小混混，也知他们知道自己的身份，特意拿着钱包从他们身边走过，肩膀被人一推，整个人进到了旁边的小巷子里。
　　
　　张牙舞爪的小混混，威逼着白芍交出身上的钱财，他们只要钱，有钱才是王道，更何况这是只肥羊，平日里保镖不离身，现在真是天赐良机。
　　
　　看着围着自己的这些人，白芍将钱包放好，不屑的神情尽显，趁着大家不注意，对着为首的□就是一脚。踢完后还一副你们能把我怎样的模样，这不找打嘛。瞬间那些小混混都冲了上来，对着白芍就是一顿暴打。
　　
　　白芍秉承着死也要占便宜的原则，抱住其中一个又打又咬，还不忘死劲掐抓，充分的将女人的撕咬能力，指甲锋利展现的淋漓尽致。
　　
　　“都给我滚开，让我来教训她。小老虎的女人，我最爱了，我今天就来好好的享受下，看看是你辣还是我强大，有钱的妞我还是第一次上，看看味道和其他的有什么不同。”坏笑着那小混混朝白芍走来，此刻白芍才意识到身为女子的自己，在这方面是多么的吃亏。
　　
　　士可杀不可辱，白芍奋力的冲上前与那小混混厮打于一团，奈何女子与男子本身存在的力气差距，再加上人家年纪什么的都比白芍大。眼看着自己就要落入虎口了，一个女人怒吼着出现。
　　
　　看清来人，白芍惊讶于这凌晓月的不怕死，这些混混可不在乎你是不是老师，他们只在乎你是不是女人，你的能力有多强大。
　　
　　“哟，又有美女主动送上门来？今儿我们兄弟就全都笑纳了，兄弟们，将她给我拿下。”说着那混混又欲再次对白芍下手，此时凌晓月大声的说道。
　　
　　“我报警了，你们不怕大可试试。”凌晓月的镇定让那些混混都开始有些害怕了，宁可信其有不可信其无的道理是混混的真理，大家你看看我我看看你，再看了眼凌晓月，为首的混混吐了口唾沫，留下句你们等着瞧便带着手下离开。
　　
　　见此凌晓月赶忙来到白芍身旁，想为她检查□子哪有受伤。
　　
　　 

作者有话要说：大家多多给分啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊~~~看的人很少，就靠你们的分分评评做动力了~~~




6

6、医院的交谈 ... 
 
 
　　最后一个小混混的消失，白芍再也支撑不住的倒在地上，浑身疼痛的她，趴在地上喘着粗气。凌晓月这会，慢慢的蹲下直视着她，在碰触到白芍的瞬间，受到了她的怒吼。
　　
　　“你给我滚开，别碰我。谁让你救我，让我死不好吗？我的存在本就是个累赘，老师不喜欢，父母不在乎，同学的白眼，你们都当我是傻子，以为我不知道，我知道只是不说，但也不表示我是个木头，我也有感觉，我也会难过的好不好。”
　　
　　发泄式的口吻，述说完自己的痛苦，白芍的眼泪,也随之流下，打湿了她的衣衫，也打湿了凌晓月的心。作为一个老师，连学生最基本所在意的是什么都不知道，凌晓月再一次在白芍身上发现，她是一个失败的老师。
　　
　　强行将白芍扶起，双手抱住她，束缚住她的挣扎，费力的将她拉到医院。经过一番拍照检查，才知道白芍因为受到猛烈撞击，导致一根肋骨断裂。这根断裂的肋骨险些刺穿肺部。这一消息无疑对凌晓月的冲击很大，紧张的为白芍签字做手术。
　　
　　当白芍被推回病房后，凌晓月看着白芍虚弱的面色，心疼之余有的更多的自责。埋怨自己若是早些到，说不定白芍就不会受到这般对待，也不会受那么重的伤。打电话回学校为自己调课，顺带帮白芍请了假。面对着班主任黄老师的疑问，凌晓月采取了无视的态度。
　　
　　凌晓月明知道这么做，定会引起前辈们的不满，可现在的状况，哪容得她想那么多，眼下白芍的身体才是最重要的。突然肚子不合时宜的叫出了声，凌晓月才意识到现在已是下午两点多，想着之前那一个多小时的紧张手术，心里还有些后怕。
　　
　　赶忙趁着白芍麻药期间，凌晓月跑下楼，给白芍买来了几个包子和一袋豆浆后，放在了床头后，拿出自己的那份开始一边食用，一边等待着白芍的醒来。
　　
　　全身乏力的感觉让人烦躁，缓缓地睁开双眼，映入眼帘的是凌晓月，她在那啃包子的情景，白芍皱了皱眉头，对这情景有些不悦。艰难的动了动手指才引起凌晓月的注意，用着沙哑的声音说道：“水。”
　　
　　这会凌晓月赶忙为白芍倒好水送至嘴边，轻轻的喂她服下，再为她垫好枕头，为的是让她靠着舒服。一切忙完，凌晓月直视着白芍的眼睛，面色凝重的问道：“为何想不开？”
　　
　　“要你管？”
　　
　　凌晓月远没想到会是这番答案，尴尬片刻，想到白芍也该饿了的事情，询问她是否需要吃些东西。
　　
　　看到床头的包子豆浆，白芍撇撇嘴说道：“不吃。”随后将头转向另一边，似乎看到这些包子豆浆她就难过似的。
　　
　　“不饿还是不想吃？你才做完手术，不吃喝些豆浆也好。本想给你买粥的，谁知道跑完这附近，都没见到有粥卖，所以只好委屈你了。”凌晓月一边解释道，一边劝说白芍将就的吃些。
　　
　　“买不到，你不会打车去有卖的地方买？嘴长在脸上，你不会开口询问？借口永远都是给那些没成事的人准备的。”白芍发着小姐脾气的同时，也摆出了她作为一个公司继承人应有的气势。
　　
　　这一次，凌晓月被白芍身上的气势所慑到，原来这孩子认真起来还是很迷人的，为何平日里，一副眼高一切的模样，这样很容易会让人定格为，难以交往的对象。没有朋友相互关心交流，人性格的孤僻是很正常的。
　　
　　“那你等等，我给你去买。不过我想请你明白一点，一我不是你的手下，二我不是你的亲戚，我没责任没理由在这里照顾你，在你遇到危险的时候救你。而现在我做这些，只因我是你的老师，是一个想教好你的老师，在此我也希望你做一个学生应做的，好好学习，好好待人，好好尊重人。”
　　
　　没再停留，起身向外走去，凌晓月的手里还不忘将包子豆浆带走，边走边吃的消失在了白芍面前。
　　
　　听着凌晓月的话语，看着身旁的包子豆浆，白芍第一次开始思考她待人处世的问题。思来想去，似乎你对谁好，总是会收到那人对你的好。例如张扬对自己的掏心掏肺，在生活、学习上对自己的帮助，想着她不经意间，让自己好好学习、尊重父母的情景，白芍才发现平日里，她忽视了很多。
　　
　　眼睛盯着那从未吃过的路边包子，费力的伸手勾到怀里，从中拿出一个，双眼一闭咬了下去。并没有想象中的那么让人无法接受，反而那肉鲜味美的汁液在渗入牙龈间，给心里带来了满足。
　　
　　做完手术后，喉咙的干涩是难免的，嘴里吃着美味的包子，再次费劲的拿来豆浆，轻轻的吮吸一口，香甜可口的液体充满口腹，浓浓的豆香让心情瞬间转好。当下白芍不再犹豫，大口的吃着这味美的包子，喝着那香醇的豆浆，似乎人生又瞬间变得美好了。
　　
　　再一个包子的咬开，发现竟然是豆沙馅，感慨外表一样内涵不一的包子，白芍突然想到了人生。坐在教室里的60名同学，每人肚子里的能力都不一样，有些人英语特别好，有些人语文特别好，内涵不一的大家都有着自己的特色，不知为何这会想到了，语文极差的张扬。
　　
　　豆沙馅细化中带着甜腻，而肉包味汁鲜美，每个外表不明显的包子，都有着自己不一样的内涵，那自己的又是何呢？鱼和熊掌不能兼得，丁俊晖的十岁退学，郎朗从小学琴，那自己是不是，也需要找个方面来发展。
　　
　　在不知不觉中，白芍已吃完三个包子，将第四个包子大口咬下，这时凌晓月刚好提着冒着热气的粥进门。这一撞面，白芍一下没反应过来，人就这么被噎住了，刚欲捶胸让自己顺畅的那刻，手被一只冰冷的玉手抓住，眼神生气的盯着自己说道。
　　
　　“你才做了肋骨接骨手术，现在就捶胸你不想要命了？”说着凌晓月将买好的粥放在一旁，腾出手轻轻的拍着白芍的后背的同时，也让她喝些豆浆，方便将食物送下。
　　
　　终于舒畅的白芍，看着凌晓月，再看了看胸前的包子豆浆，脸蹭的一下就红了。低着头不知该做何是好，凌晓月见到像是犯了错误的白芍，好笑的拍拍她脑袋说道：“买来就是给你吃的，有什么不好意思的，还吃吗？不吃，我们吃粥吧，粥要趁热吃，才好吃。”
　　
　　听着凌晓月这么说，本不好意思的白芍想了想，倒也同意凌晓月的说法，当下也不再在意，拿起包子继续往嘴里送。见着吃的这番开心的白芍，凌晓月打开热粥，轻轻的吹去粥上的热气，乘出一小口送到了白芍嘴边。
　　
　　这下白芍愣住了，记忆里，似乎联目前都没有这么做过。自己生病住院住的虽然是豪华单人间，有私人护理，可是唯独没有母亲，没有关心的人。看着凌晓月，白芍不知该说什么，也不知该作何反应，咽了咽口中的唾沫，她呆住了。
　　
　　见到不再有所动静的白芍，凌晓月疑惑的看着她，为了缓解现状，凌晓月不经意的说道：“吃饱了？
　　
　　面对着凌晓月的提问，白芍为掩自己的唐突，头微微探向前方，将勺子里的粥吃尽。看着开始吃自己喂的粥的白芍，凌晓月那颗悬着的心也随之放松，继续一口一口的喂着白芍，看着白芍吃的如此开心模样，凌晓月也莫名其妙的笑了。
　　
　　有时候自己的快乐并非来自自己，我们时常会在不经意间受到感动或是领悟，随而人生才会丰富多彩。
　　
　　喂饱白芍后，凌晓月就着白芍吃剩的热粥，开始自行享用。看着正在食用自己方才热粥的凌晓月，白芍皱眉的想到，难道这些穷人的思想都是如此，对这些东西都不是很在意？
　　
　　凌晓月将吃完的垃圾一起拿出去扔掉，回来时洗了手坐到白芍面前，她还没开口，白芍首先开口了。
　　
　　“我还以为你不会去洗手，现在来说，你还算个爱干净的人。”白芍轻浮的口气，说出了让凌晓月不悦的话语。
　　
　　“谢谢白大小姐你抬爱，人与人之间是有差距的，比如我可以随意的吃掉某些人吃剩的东西，而那人却连自己都不愿面对的跑去寻死，人比人可能会气死人，何必呢。”
　　
　　“你……”听到凌晓月的反驳，白芍被她堵的无言。
　　
　　“行了白芍，我不想跟你斗嘴，关于今天的事我可以给你保密，但你得给我个理由或是交代。”说完，凌晓月环胸而抱的看着白芍，静待她的下文……
　　
　　 

作者有话要说：昨晚一晚上回复完亲亲们的评评，今天再不给我分分评评我就……我就滚地……

嘿嘿，大家猜猜这之后白芍会不会爱上我们的凌老师，这个英雄救美虽没什么大波大浪，可是毕竟救了嘛~~~记得分分评评~~否则我在角落怨念死你们去、、、、、、、、、、、、、、、、、、




7

7、白芍的心事 ... 
 
 
　　“理由？解释？这些都没什么好说的，就是单纯的不想活，我活腻了不行吗？”白芍用拒人于千里之外的气势，断然的拒绝了，凌晓月的一切询问机会。
　　
　　“活腻了？活腻了的人会吃东西那么开心，会想着慢慢吃，噎着了会喝水？白芍，你就继续装，怕死就不要找借口，也不要怄气想要表现给我看，命是你自己的，现在跳下去，过会除了你父母，哭天抢地将你尸体领走，试问你得到了什么？想投胎？这辈子都没做好，再来一遍同样是失败。”
　　
　　凌晓月义正言辞的说道，心情烦躁的想到，一个放弃生命，失去想法的人，那与行尸走肉有什么差？她并不想责备白芍什么，更不想骂她什么，只是一个丧失了原本生活动力的人，不骂醒她，她会知道未来的路在何方吗？
　　
　　看着义愤填膺的凌晓月，白芍没想到自己无所有的回答，竟会激起凌晓月那番的气愤，对此白芍不知是该高兴还是难过。一个数落自己的人，不是自己的父母，不是自己的班主任或者亲戚朋友，竟是一个曾经被自己气哭玩弄的老师。世界真是可笑，感觉就像那句话的可笑，世界上最了解你的人，不是你最亲近的人，而是你的敌人。
　　
　　白芍呆愣了几秒，皱着眉看着凌晓月，用着那略显不耐烦的口气说道：“凌老师，我想请问你，你到底想怎么样？作为一个老师，你似乎管的太多，作为一个朋友，谢谢我不需要你这样的朋友。”
　　
　　摆正椅子，凌晓月坐在椅子上，她并没有被白芍的言语伤害到，反而握着白芍的手，慢慢的陷入到了回忆中。过了一会，凌晓月开始慢慢的叙述一个故事。
　　
　　“在很早很早以前，那时我还是个小学生的时候，某次在去上学的路上被人围堵抢钱。当时我那个害怕，班主任的突然出现救了我，但班主任被打伤了。来到学校后，本以为今天会没有班主任的课，谁知道他竟带伤上课，事后我问他，‘老师您为何带伤上课？’”
　　
　　听到这里，白芍似乎有些明了凌晓月对学生的执着，看着她倒了两杯水来，一接过她手中的水杯，感觉到这似乎有所不同了，见她喝了口水，紧握着杯沿，抿抿嘴又继续着方才的故事。
　　
　　“老师看着我，笑了笑说道‘身为你们的老师，身为人民的公仆，身为祖国的园丁，教育好你们，照顾好你们，对你们每一个学生负责，都是作为一个老师肩上应有的责任。’”
　　
　　“从那以后，我就立志做一名人民教师，这可能这听起来很荒唐，感觉上很可笑，但是有时，候我们在某种环境里，听到或见到了一些事，往往能改变我们的一生。”释怀的笑了笑，再次回忆道与老师的谈话，凌晓月的心没了之前的烦躁，一心只想做一个对学生负责的老师。
　　
　　白芍看着突然换了个人的凌晓月，心里感叹真的有些事有些人，可以改变一个人的一切。容光焕发的凌晓月在白芍面前，显得异常的不搭。心情的烦闷的白芍，拉起被子，将自己全身埋在被子里，此时的她选择了对凌晓月的无视。
　　
　　看着闹别扭的白芍，凌晓月也没再逼她，坐在椅子上耐心的等待着白芍的释然。打开电视看着下午那些无聊的韩剧，哭哭啼啼了很久，都没见剧情有何进展，转头看了看仍在被子里做鸵鸟的白芍，凌晓月喝口水继续看着那无聊透顶的韩剧。
　　
　　闷在被子里本就难受，加上这是在医院的普通病房，于是这整个被子，都散发出一股消毒水的味道，熏的白芍终于隐忍不住的偷偷的，拉开被角，见到在正自得其乐的凌晓月，不好意思的白芍又想要钻进去，被沿被抓住，一个不留神被子就被大力掀开。
　　
　　“白芍，我的时间有限，耐心也有限，你不说没人可以帮你，自己憋着解决不了，对你对大家有什么好处？你不想活者那么失败，就自己学会去争取，没有朋友不知道自己去认识，成绩不好不知道自己去请教，我给你买碗粥都知道打车，你难道不会求助？”
　　
　　以彼之道还施彼身，用白芍之前的口吻，回应她现在的状况，凌晓月只想她快些走出自己。将一些逼迫她的事说出，让她整个人找到未来的方向……
　　
　　听着凌晓月那满含怨气及怒气的口吻，白芍似乎觉得自己好像做错了什么，低着头开始慢慢的进入回忆状态。
　　
　　见白芍开始有意识的想要诉说，凌晓月关掉电视，为两人再次倒了杯水，坐在白芍身旁，静静地等待她的下文。
　　
　　“老师，你有过一个人在家，极度孤单害怕想妈妈的时候吗？”沉重的话夹打开，望着白芍那满怀期待的眼神，凌晓月笑着说道：“孤独害怕时想妈妈是自然反应，我想我应该没你那么平凡，从小父母都一直在我身旁，对我关怀备至。”
　　
　　“这就是了，老师，您不知道。似乎从懂事以来，就我一个人待在家里，偶尔回家看到爸爸妈妈，没一会他们又会打扮一番的离开，那感觉就好像世界上，我跟他们什么关系都没有一样。每天吃着菲佣送来的饭菜，坐着司机开的专车，感觉自己就像一个玩偶，失去了自己原有的本性。”
　　
　　握紧手中的水杯，白芍大口饮下茶水，心情稍有平复后，抬头看了眼，面色凝重的凌晓月，叹了口气继续道。
　　
　　“久而久之，我似乎对于父母很陌生，每日听着菲佣向我汇报他们去了哪里，习惯性的在随身日历本上记下他们的行程。一年不到十次的见面，我与他们的相处，逐渐变为一种很微妙的关系，是血亲，但没有相互的关心在意，慢慢的我也学会了一个人生活。”
　　
　　“老师，你知道吗，当你过生日的时候，家里千余平方的空间里没有一个亲戚，有的都是些什么慕名来给你祝贺的，看着那些比吃穿的‘同类人’，我在想难道他们不在意孤单寂寞吗？一次的融入让我彻底的断绝了与他们生活的想法，成天的花天酒地，泡吧惹事，相互暧昧上床，似乎根本不将自己当人看，就像……像是昙花，在最年轻最美丽的时候极尽能力的去挥霍，在烟花绚烂那刻绽放。”
　　
　　看到凌晓月微微皱起的眉头，白芍笑着深吸一口气继续道：“老师，你知道有多少人羡慕我的生活吗？你知道他人因为你有钱而孤立你，因为你那种天生对价值观的不同看法而鄙夷嘲讽你，很多东西我天生就这么认为，奈何张扬却告诉我不能这么做，否则会惹来大家的反感讨厌。”
　　
　　“有时候我经常想，我活着到底为了什么，难道就是为了将我父母努力赚来的钱花掉？看着那些辱骂富二代的新闻，其实我也想奋发的，可是条件的优越似乎我根本无需努力。公司可以请职业经理人，生活可以请保护佣人，学习好坏不会影响到我日后的生活，朋友的多少，不够身份的只会降低身份或是浪费我的时间，似乎我只要活着，一切就这么来了。”
　　
　　“老师，我告诉件事。昨晚我肚子饿爬起来煮面吃，我竟然不知道抄意大利粉要先放油，不知道金属不能放在微波炉里，不知道我原来那么的没用。”说到这，白芍的眼泪默默的滑过脸颊，滴在了被褥上。
　　
　　泪水落在被褥上，瞬间便渗入到内部，这也让凌晓月的心感到了心疼。家家有本难念的经，富人有富人的苦恼，苦恼对穷人来说，这也并不算什么，每个人都希望自己有钱，宁愿用孤单去交换，可是最后的结果还是一穷二白，而富人用大量的金钱希望买到关心，买到朋友，然而最后得到的，永远都是与那金钱有关的关系，所处高度的不同，必然会让每人的想法态度不同。
　　
　　手轻轻的握住白芍的玉手，轻轻的说道：“白芍，一个人的态度决定了她的高度，你尊重他人，他人也一样会尊重你。孤单寂寞你可以想办法克服，多交些朋友，学习的好转，这一切都会引起父母的关注。每一个孩子都是父母的心肝肉，他们毫无止境的在那奋斗的赚钱，为的就是给你更好的生活，看到你没能力，他们在教导无效后，甚至会想赚够让你败的钱财的。”
　　
　　听到这，白芍以一种不可思议的眼神看着凌晓月，这是什么理论？难道父母对自己的忽视都是因为自己？奋力的甩开凌晓月握住的柔夷，拔掉左手的点滴，奋力的下床想要远离这虚伪的女人，最后还不是在为父母狡辩，在数落自己的不是。
　　
　　“白芍，你可以逃，试问你现在有什么能力让人看的起你？你自己都说了，连弄个东西吃你都不会，去街边要饭想你是什么都不会的。我告诉你，想要引起他人的重视，你就必须有让人注意你的价值。死，何其简单，从这里跳下去不死也残废，可是你最后得到了什么，人生什么遗憾，你还年轻，蠢事做多了不会有人可怜你，除了鄙夷嘲讽你还会有什么，你那么没有自尊，那随你。”
　　
　　说完这番话，凌晓月转身向外走去，该说的她都说了，该做的都做了，这孩子还不愿意面对自己，那只有用较为偏激的手法了。
　　
　　关上病房门的那刻，白芍颓然的滑落在地，靠着病床脚呆呆的看着那关闭的病房门。
　　
　　一扇门，关掉了最后一个关心她的人，这会世界上真的再也没人在意她了。慢慢的睡在地上，蜷缩成一团的放声大哭，发泄着自己的委屈，自己的胆怯……
　　
　　 

作者有话要说：作为本文的作者，经过昨天有人推我去魔爪转了圈，那说我的文很雷，叹！对此我表示道歉，可能我的写文风格可能真的有些……虚夸吧，用这词应该较为准确，因此对大家造成的麻烦深表歉意。。。对于仍然能一如既往支持我的亲亲，我谢谢你们！

叹，每每想到这里，我都在感叹身为穷人的我，就是朋友太多没有钱！！！大家多给些分分评评吧，看着那清单的留言数，我会很伤心的~~




8

8、请你相信我 ... 
 
 
　　凌晓月出门关上病房门后，并没有如白芍所想的那般独自离开，站在不远处的拐角，死死的盯着病房里的白芍。心里害怕她做傻事的同时，也希望她能真正的面对自己，走出自己，成为一个自信招人喜爱的孩子。
　　
　　雨季年纪的孩子,应该是朝气蓬勃的，是人见人爱的，不知为何，突然想到张扬那每日没心没肺的笑脸，凌晓月认为，十五、六岁的孩子就该那样。回想着白芍一脸生人勿近的模样，配上她那看谁都低一等的眼神，是个人都不愿去碰钉子，摇摇头觉得白芍这样是不行的。
　　
　　看着将自己蜷缩在一起的白芍，凌晓月心疼的同时，想着是否应该联系白芍的父母。见白芍全身抽搐的次数开始慢慢减少，凌晓月轻轻的推开门，来到白芍身旁，半跪在地上，试图将白芍扶起身。
　　
　　被稍稍碰触的白芍，“咻”的用力推开凌晓月，不断的用着衣袖擦拭着眼泪，委屈而又倔强的怒吼道：“都给我滚，你们一个个都将我当什么，心情好的时候就来逗弄下，不好的时候就一脚踹开，既然那么讨厌我，为什么又不让我去死！”
　　
　　听着白芍那颤抖的声音，凌晓月心中一紧，不由自主的上前将白芍一揽入怀。白芍奋力抵抗的同时，又迫切的需要怀抱，两人你推我拉间，白芍扑进了凌晓月的怀抱。紧紧的抱住凌晓月，死命的抓住她的衣裳，似乎要与她融合般的使劲。
　　
　　胸口有些呼吸不顺畅，背部的疼痛也开始剧烈，看着似发泄般的，在自己怀里哭泣的白芍。凌晓月叹气的同时，手也在来回的抚摸着她的后背，下巴贴在白芍的前额，一边不断的顺气，一边安慰的说道：“一切还有老师，我会尽自己最大的努力来帮你的，只要你需要，随时可以来找老师。”
　　
　　“老师，你会像他们一样，随意给我个理由，就抛下我去自己认为对的事吗？”白芍抬头，弱弱的看着凌晓月，湿润的眼睛，委屈的神情，凌晓月怎么看都觉得此刻的白芍像一只可爱的小动物，非常的能引起女人内心里，爱的泛滥。
　　
　　爱怜的摸了摸白芍的小脑袋，微笑的说道：“放心，只要你不嫌弃老师罗嗦死板，随时恭候骚扰，前提是你要用心去做事，成不成看很多，对不对的起自己，就看你了。”
　　
　　白芍似懂非懂的点点头，继而头再次买入凌晓月的怀里，这次不是大哭，只是不停的在凌晓月的衣领上蹭着。当白芍起身，脸上只剩下些少许泪痕，一切似乎又都恢复如常了，凌晓月开心的正欲起身，发现双脚有了麻木之感，低头扶着地面起身时，这才发现胸口的衣服上满是白芍的痕迹，想生气又发不起脾气的感觉，真够让人难受。
　　
　　无奈的起身，见白芍恢复如常，走到她面前指了指自己的，假装严肃的神情正告诉她，你是不是该给个说法？谁知白芍在见了自己的杰作后，非但没有不好意思，还露出得意的神情说道。
　　
　　“呐，上次把你气哭不好意思了，现在你也设计我哭了，我们两个扯平，互不相欠。干洗还是湿洗或者手洗，多少钱开个发票给我，我一定不会吝啬的帮你报的，放心，你尽管去选最合适的。”
　　
　　再一次经历白芍的拿钱压人，对此凌晓月难免会联想到上次的扔钱事件，新仇旧恨交织心前，凌晓月快速的上前一步，一手钳制住白芍的耳朵，一手叉腰恶狠狠的说道：“白芍，你给我听着，世界上不是什么事都可以用钱解决的，否则你也不会那么孤单寂寞了。”
　　
　　在最后一词脱口而出的瞬间，凌晓月也意识到自己说错了话，看了看已陷入沉默的白芍，故作轻松的用力拍了拍白芍的脑袋，假意讥讽的说道：“刚才还说什么来着，言语才这么说了下，人就没了精神，以后你还想成何大事？”
　　
　　“谁说我没精神了，你不知道我现在多活力四射，再把钱砸你脸上都没问题，哼。”说着白芍当着凌晓月的面，就想把病人衣衫脱掉，扣子解到一半，手就被凌晓月抓住，看着她那真正严肃的眼神，白芍莫名其妙的会看着她。
　　
　　“你身体还没好，需要多休息，留院观察几天再作打算。学校的事我帮你请假了，你父母还没通知，你想通知他们吗？”毕竟这些常年不在父母身边的孩子，不是害怕父母知道他们住院担心，就是不愿让父母知道，他们因闯祸而进医院受到被责备。
　　
　　“不必了，说了他们也只会派一大堆手下过来问候，最后我累得半死，还见不到他们面。”听着白芍无所谓的语气，凌晓月这才意识到，白芍父母对她的间接伤害有多深。没有再说什么，将白芍压到床上躺下，移好椅子希望与白芍进行再一次的深谈。
　　
　　两人都才准备好，白芍的手机铃声忽然响起，两人相视而笑的做好，看到来电显示是张扬，白芍的心里出现了那么丝温暖。
　　
　　“喂，张扬……”白芍还没说完后面的“你找我什么事”，张扬就速度的开口了。
　　
　　“没出什么事吧。”
　　
　　“没，咋啦？”听着张扬难得认真的口吻，白芍以为张扬出什么事了，然后想到可能会牵连到自己，所以电话来告之自己小心。
　　
　　“没，我下午来学校，听说你被那些小混混围堵了，所以问问，看你死了没有，仅此而已。你没事，那我挂电话了。”张扬作势要挂电话，这会白芍不一了。
　　
　　“去，张扬你担心我就不能直说？我们两个同学朋友那么久了，你那点小九九我还不知道，现在上课你都偷跑出来打电话，可见你担心我的程度，别说你喜欢上我了。虽说我沉鱼落雁，闭月羞花……”
　　
　　“得，请停止，我还要回去上课，一个出来方便太久，老师会怀疑的，记得回来请我吃饭，害我白担心一场，拜了。”说完张扬就把电话挂了。拿着冒着嘟嘟声的手机，白芍耸耸肩笑着转头看向凌晓月。
　　
　　此时凌晓月处于呆滞状，学生早恋的事她还没处理过，女学生早同性恋的，她就更没处理过了。听方才白芍是口气，明显她在与张扬暧昧不清，或者说是调情，两个女子这般让她如何是好。
　　
　　看着处于神游状的凌晓月，白芍伸出手在她面前晃了晃，见其仍没反应，心里感叹这人走神厉害的同时，突然抓住凌晓月的肩膀“唬”一声，险些将凌晓月吓离椅面。回魂后不断的拍着胸脯，作势瞪了眼白芍，自己又被那个问题给困扰住了。
　　
　　见着再一次陷入沉思的凌晓月，白芍无奈的不得不开口问道：“老师！你在想什么，就算是天大的事，也没必要入神的那么厉害吧。”
　　
　　“没，没。对了，你好像跟张扬的关系挺好的是吗？”凌晓月试探性的问道，隐约记得某本书上写道，对症下药方能药到病除，心想不知这是不是出自《本草纲目》。
　　
　　“张扬？关系好到让人羡慕吧，我跟她算是铁哥们，她也算是这世界上第一个关心我的人。你说我能不把她当回事吗，她在我心里比亲人的地位还高。“
　　
　　听到这里，凌晓月的心嘎嘣一下，心想这估计八九不离十的是了，心下更是着急。张扬是学校的种子学生，是要努力培养考全市第一的学生，而白芍这会刚找回些对生活的信赖，现在出手棒打鸳鸯，对两人的学习必然有很大的影响。
　　
　　难决断的同时，白芍终是忍不住的拍了拍凌晓月说道：“老师，我们现在是继续之前的话题，还是你继续冥思，我独自欣赏？”凌晓月怎么觉得这话听起来怪别扭的，反复斟酌番，当下用力的拍了拍白芍的大腿。
　　
　　奈何有一床厚重的杯子阻隔，凌晓月只是拍掉了些被子上的尘埃。不愿再与白芍闹着小孩子脾气，眼神示意她不要再闹，准备开始继续未来的话题。
　　
　　“有想过未来做些什么吗”凌晓月满含希望的看着白芍，希望她能给出一个有理想有抱负的答案。
　　
　　“没有。”快而流利的回答，彻底让凌晓月死了心，随口说道。
　　
　　“果然……”
　　
　　“老师，你未来想做什么，或者说你的梦想是什么？”听到白芍的询问，凌晓月不假思索的说道。
　　
　　“教好每一位学生，上好每一堂课，带出一个个优秀的学生。”看着凌晓月那慷慨激昂的言辞，白芍真不想打击她，可看到这样的凌晓月，换句话说是看到这样的老师，白芍会本能性的反击。
　　
　　“老师，谢谢，这是医院，不是公开课！”
　　
　　“你……懒得跟你说，孺子不可教也。不跟你说了，我们看电视吧，给你三天时间，想想自己未来的路准备怎么走，听安排还是自己闯，其实这些都掌握在你手中。”说完凌晓月拿来遥控器打开了电视机，另一个声音的介入，也标志着这段谈话的结束。
　　
　　 

作者有话要说：话说各位亲亲对此文有何看法可以随意提出，除了不会剧透，我们大可以随意聊聊~~




9

9、我送你回家 ... 
 
 
　　面对着那无聊的韩剧，白芍真是要感慨下韩国人的强大，一部电视剧拍到一千多集，你说一天一集都需要拍摄三年。三年时间不长不短，若作等待，思白了头，若做挥霍，弹指一挥间也就如此。
　　
　　看待事物的不同，注定了我们的人生观、价值观的不同，下意识的用眼瞟了下凌晓月，发现没太注意到自己，只是那无聊的神态到十分真切。
　　
　　一个下午,两人没再谈及学习生活，说了些自己所遇到的趣事，白芍八卦了下凌晓月的大学生活，伴侣之类的，谁知道人家太极功夫太厉害了，全都给她推了回来。
　　
　　医生检查完离开后，凌晓月才知道现在已临近傍晚，想到白芍不回家可能出现的问题，再次的开口询问她是否要通知父母。倔强坚定的答案，凌晓月无奈的摇摇头出门准备晚餐去了。
　　
　　路上凌晓月偷偷的，从班主任黄老师那要来了电话，电话通知白芍父母，也宽慰他们无需太担心，解释自己会照顾的同时，也希望他们能让菲佣送些白芍爱吃的，补身子的饭菜来医院。
　　
　　挂了电话，随意在医院附近找了家快餐店，还没吃几口就接到了菲佣的电话，原来他们每天都会很早做饭，待白芍一回家便可尝到最可口的饭菜，为此凌晓月感叹了下，白芍这身在福中不知福的状况。
　　
　　拎着菲佣送来的饭菜，听着她嘱咐白芍晚上的习惯，听来听去都是白芍小孩子一面的表现，笑了笑告别菲佣向病房走去。
　　
　　拿到白芍面前，只见她迫不及待的，打开盖子开始大快朵颐。才吃几口，忽的抬头看着凌晓月，厉声询问道：“这饭菜你从哪来到？”
　　
　　“嗯？有什么问题，我觉得挺好吃的。”凌晓月装模作样的说着，其实好不好吃她怎会知道，连看都不看过的她，这么说完全是为了方便白芍快些吃。
　　
　　“好吃？是好吃，不过一吃就知道是我家菲佣的嘛。凌老师，我错看你，说不通知我爸妈，通知了不承认，还厚颜无耻的去我家吃饭拿饭，你还敢口口声声说着关心我？看来你也是想得到我父母的认同，在欺骗我的同时，也可以多拿些钱吧。”
　　
　　说着白芍用力将保温壶放在桌上，响声让凌晓月有些不悦，心里没料到白芍竟偏执到了这种程度。
　　
　　“爱吃不吃，反正刚才我也没吃多少，你不吃我吃。有菲佣送饭不知足，那你饿肚子好了，就你现在的体力，出去风一吹就得伤口发炎。你不是想死嘛，快去，别耽搁了时间。有的吃还那么多废话，有本事自己煮，连个炒面要放油都不知道的，你知道炒菜要放啥？”
　　
　　白芍被凌晓月塞到一句话都说不出，满腔怒火憋红了脸，生气的转身背对着她，拿着水杯大口大口的喝着，可是光喝水根本没什么作用。之前就是饿的难受，才见到饭菜狼吞虎咽的，这会点破又不好意思继续吃了，偷偷的瞄了眼吃的正想的凌晓月，白芍咬牙切齿中也莫可奈何。
　　
　　Oh，no，我的酸甜排骨，不，我的菠萝鸭，别，我的基围虾……不行，不能便宜了凌晓月，这会肚子还适时的叫了两声，不再犹豫，转身抢来保温壶，跑另一张空床上坐着，继续奋斗她的晚餐了。
　　
　　凌晓月看着瞬间没了重量的双手，开心的笑了笑，这孩子真是可爱。叛逆的一点头脑都没有，就喜欢跟你作对，而这结果对她如何她根本不在乎，她就喜欢跟你对着干，只是不知她是真叛逆，还是想引起你的注意。
　　
　　之前没吃多少食物，现在肚子饱了许多，没什么食量的喂就这点好。看着吃的满脸油腻的白芍，凌晓月无奈的摇摇头。从随身手提包里拿出面纸，走到白芍面前，此时白芍一见凌晓月过来，死命楼主保温壶往后转，就留下办个脑袋对着她，防范之意尤盛。
　　
　　白芍紧盯着凌晓月的动作，见她快到面前了，甚至将保温壶放的远远的，生怕凌晓月再次夺去她最爱的饭菜。一双温柔的手固定了自己的脑袋，一张面纸柔柔的划过脸颊，经过唇瓣，到达另一侧，这一系列的动作让白芍呆愣了。
　　
　　从小到大，似乎除了菲佣粗鲁的为自己擦鼻涕外，似乎没有人再给自己的脸上擦过什么，这番温柔的对待，自己就像她眼里珍宝般的珍贵。小心翼翼的动作，温暖的微笑，白芍就这么呆呆的看着，傻傻的享受着，直待那双玉手的离开，白芍才略带失望的继续享受着她的晚餐。
　　
　　方才还美味可口的饭菜，这回不知为何突然变得难以下咽，味如嚼蜡的将保温壶扔于一旁，盘腿坐在床上看着另一边捣鼓手提包的凌晓月，白芍好奇她为何会对自己这般好。为了钱？可刚刚那温柔的神情骗不了人。为了情？自己一个小破孩有啥好骗的。为了名？教好自己不如将张扬带成全市第一来的实在，那到底是为何？
　　
　　双手捂着大脑，今日似乎思考了太多问题，久不用的大脑开始出现当机现象。甩甩头刚想抬头，太阳穴分别被两只玉手覆住，轻柔的按捏让白芍觉得这一切都不真实。
　　
　　疼痛瞬间远离大脑，可不知为何本来清晰的线路再次变得朦胧。烦躁的不愿再去深究，脱离凌晓月的按摩后，失望之极后的白芍，决定好好睡一觉。
　　
　　看着白芍欲睡觉之势，凌晓月拍拍她，告之自己准备回家，让她好生休息。人刚转身手就被抓住了，这时白芍拉下被沿，水汪汪的大眼睛里满是期待，眼神不断的传达信息来，意思就是我很害怕，你别走行不行，陪我可以吗？
　　
　　凌晓月无可奈何的拉来椅子坐下，看着白芍轻轻的说道：“别害怕，一觉就到天亮了，明早我给你带好吃的。”哄小孩的语气并未能说服白芍那小孩子，抓着的手除了跟紧没有其他变化，无奈之下白芍说道：“乖，我回家换身衣服再来，你睡醒了就可以见到我了。”
　　
　　“不，我要陪你回家，万一你不来了我怎么办。”询问道口气里却带着命令的理直气壮。
　　“你身上的伤还没好，先好好休息，我保证你一醒来就可以见到我了。”
　　
　　“不好，我要送你回家。”
　　
　　见白芍执意的坚持，凌晓月也没什么好说的，投降的点点头，照顾白芍起身。帮着她躲过所有医生护士的眼光，堂而皇之的带她坐上出租车，向家里去。
　　
　　目的地到了，付了车钱有照顾白芍回到自己家，进门那刻，白芍疑惑的说道：“老师你怎么能，将那么多东西都挤放在一起。看起这里好狭小，客厅就放个电视机沙发茶几不是很好吗？”
　　
　　凌晓月再次为富人的思想感到汗颜，不知作何解释的说道：“老师没那么多的钱去租大房子，空间充分利用不是很好吗？你看这里虽然狭小，可它每个空间都被利用上了，不觉得它给人一种很充实很温暖的感觉？”
　　
　　理所当然的回答，让白芍陷入了深思，观察片刻说道：“老师你说的真对，我家就是空荡荡的才让人觉得孤独，走在楼梯上都能听到满屋子的回声，感觉超级恐怖。”
　　
　　凌晓月扶额不愿多做解释，白芍那身在福中不知福的状况再次出现，无视才是最好的选择。将自己的笔记本背上，拿起教案拉着白芍准备回医院。
　　
　　“老师，不如你让我在这里住一晚上吧。你看现在时间也不晚了，回去医院可能还会惊动到其他病人，再说我这刚做完手术的人，你让我到处奔波，对身体也不是很好，对吗？”
　　
　　眼睛紧盯着白芍，凌晓月怎么感觉自己被人摆了一道，看了看时间已是十点，想着这来回折腾对白芍身体不适，没办法的同意了她的意见，可是一想到自己家里只有一张床，摸了摸自己那脖颈，看来明天又得疼了。
　　
　　示意白芍自己找些事做，书、电视随她选，凌晓月自己则是跑回房，做着明日要用的课件。社会日新月异，科技发展迅猛，现在上课大部分都采取PPT教学，其实凌晓月更亲睐于粉笔黑板，那种实在的感觉才让人觉得踏实。
　　
　　当学生能亲眼看着这过程的出现，心情与看着PPT上的过程是两码事，奈何做人要跟上时代，做老师不能落后学生，否则交流受阻，教学上就更麻烦了。
　　
　　“喂，凌晓月，你这里就不能有些正常的书……”
　　
　　“你的书才不正常。”说着凌晓月气匆匆的杀过去，回想着方才那句“凌晓月”，感情这死孩子活腻了歪。
　　
　　 

作者有话要说：对于伪更我表示道歉，有人跟我说改一句话比较好，于是加了个名字，对大家带来不便深表歉意~
我唯一一次去过老师家还是聚会，为嘛这些死小孩都那么容易去老师家的！！！！！




10

10、留宿的错误 ... 
 
 
　　
　　怒气冲冲的杀到玄关的书架旁，看着扔的满地的书籍，这彻底的激怒了凌晓月。本能的伸出手揪住白芍的耳朵吼道：“我告诉你，你没那层次就不要乱动这些书，还有我是你老师，请你叫凌老师，直呼名字不礼貌知道吗，本不想骂你，可你还真是讨骂。”
　　
　　凌晓月吼完放开白芍的耳朵，独自蹲□将地上的书籍捡好，在一本本的分类放回那不大的书架上。白芍撇着嘴在凌晓月身后，一个劲的叨叨碎碎，不出声的念经，摸着自己的耳朵劝着自己好汉不吃眼前亏。
　　
　　整理好起身，见到身后唇瓣不断张合的白芍，凌晓月出声威胁道：“我的书都是学术书籍，化学课类别的，现在想你也看不懂，我那还有本教材，你要不要拿来看？不要就给我乖乖地看电视，别在这瞎折腾，不是每个人的时间都跟你一样的闲，没事不会找事做，你也好意思，就这样浪费时间。”
　　
　　“这有啥不好意思的，人生就在于享受，在享受中痛苦，在享受中快乐，从而达到人生的升华……”
　　
　　还未等白芍感怀完人生，凌晓月的一句“先学会做饭，再谈人生”，犹如一碰冷水泼下，让白芍气势全无。
　　
　　一跺脚，用力的坐在那会吱吱作响的沙发上，双脚翘在茶几上，打开电视机，看着红遍大江南北的《快乐大本营》。考虑着今天应该没这节目，再一看，原来是影碟机播放，探头看着刚刚进屋的凌晓月，心里暗自吐槽她闷骚的看相亲节目，看了还没完，竟然还去买碟。
　　
　　白芍心里慷慨的想到算了，《快乐大本营》就《快乐大本营》吧，这总好过看化学专业书籍，那真不是人看的。刚刚翻开一本什么有机化学啥的，里面全都是圆圆圈圈，一个个火柴连在一起，看起来真恶心。
　　
　　孟非还真有才，这些女人其实说不爱钱，又看不起人家穷人，真是个矛盾的世界。时间就在欢笑声中，到达了午夜十二点，还未有困意的白芍却看到了来催人睡觉的凌晓月。
　　
　　“去睡觉了，明早还要送你去医院。我还要上课，小孩子早睡早起对身体好。”
　　
　　“去，我从没在两点前上床睡觉，有也是那种一放学或者太累的情况，现在让我睡，一定是要失眠的，要睡你自己睡，我不睡。”白芍不屑的答道，从小到大都没人管的她，现在翅膀硬了更没人敢管了。
　　
　　现在想让她听话，简直比登天还难，在白芍心里，她的理就是真理。
　　
　　“不睡？谢谢，我这里为了省电，12点后除了卫生间需要，其他地方都不允许再有电。”说着电视，电灯全都关了，最后还在白芍欲开口时说道：“那点小钱我不想问你要，你也给我睡觉。”
　　
　　白芍还想反抗，人就被凌晓月拽去房间里，刚想反抗，人家说这是她家，不爱住不听话自己回家住。无奈之下白芍委屈的说道：“人家只是想洗漱而已。”
　　
　　听到此，凌晓月也有些不好意思了，指了指卫生间的方向，说着东西都放好在哪，便自己抱着被子出去了。
　　
　　当白芍一身清爽的出现，看着早已躺在沙发上定制闹铃的凌晓月，疑惑地问道：“你为什么不睡床？”
　　
　　听到白芍的疑问，凌晓月不得不耐心的解释道：“我这就一房一厅的套间房，去哪多弄个房间摆床？别说换居室这种不经大脑的话，什么人做什么事，如一分钱一分货一样的道理，你家那种等我中了头奖可能都未必会考虑。”
　　
　　“说了等于白说，我做个好人，分一半床给你睡如何？”
　　
　　“白芍，听你明白一点，这是我家，不要拿着我的东西来大方的施舍于我。”凌晓月说完翻了个身，表示自己不愿再多谈。
　　
　　被无视后的白芍也不甘示弱，一屁股坐在凌晓月沙发上，脱掉衣裤钻进被褥，用力的抱着凌晓月防止自己掉地，八爪鱼似的的姿势抱着凌晓月不放。
　　
　　凌晓月万全没预料到白芍会有此招，惊恐之下又害怕弄伤她的伤口，好言相劝道：“白芍，别闹了，我很累，快先睡吧，明早还要早起。”
　　
　　“你跟我去床上睡我就不闹了，来你家做客怎么能让你一个主人睡沙发，我睡大床，跟我去床上睡，别想太多了。”说完白芍还不忘拉了拉凌晓月的衣角，意思在明显不过了。
　　
　　迫于无奈，凌晓月终是向白芍屈服，抱起被子牵着白芍回到了大床上。第一次被人不经意的牵手，白芍显得异常的兴奋，从这个表现来看，凌晓月是想真心待她的，这会她对凌晓月的态度发生一百八十度变化，心里莫名的认为她以后会是一名好老师。
　　
　　狭小的空间里根本无法塞下一张双人床，单人床的空间让凌晓月与白芍两人不得不贴身相卧。感受到对方的体温，两人都有些不自然的避开对方的脸，尴尬的闭眼睡觉，整个房间里都是两人不均匀的呼吸声，白芍还发现她的心跳竟然加快了。
　　
　　为了避免冷场，两人都不愿再说什么，最后谁也不知道在什么状况下入眠的，只知道今晚睡的很累。
　　
　　次日醒来，看着自己怀里的凌晓月，白芍尴尬的想要起身，此时才发现凌晓月抱着自己整个手臂，这让自己有些难以动弹。轻轻的想要推开她，谁知道这会她竟悠悠转醒，不知为何，白芍心虚的立即闭眼装睡。
　　
　　凌晓月见到自己怀里的手臂，抬头看了眼扔在熟睡白芍，轻巧起身，为白芍掖好被子，一个人下床去忙了。感觉到凌晓月的离开，长吁一口气的起身穿衣，心里直叹自己的聪慧，化解了一场无形的尴尬。
　　
　　正思索间，耳朵里已传来凌晓月的叫声，强大的分贝都在重复着一句话――白芍，再不起来就迟到了！使劲的掏掏耳朵，她的分贝正好给自己清楚了脏物，脑袋一歪，享受的穿衣起身。
　　
　　见到凌晓月一身工装出现，第一次的正眼相看，心里有种难以明喻的感觉。看着发愣的白芍，凌晓月上前拍了拍白芍的脸颊，唤回神后的白芍见到近在咫尺的凌晓月，连不自觉的红了。
　　
　　“别发呆了，才睡醒你就不在状态，你这正值雨季的少女就不能青春活力些？走，跟我回医院去。”
　　
　　“不去，今天大爷我没心情去医院，白茫茫的一片，我倒不如去学校听你上课。对了，今天有你那氢氧化钠遇酚酞变红的课吗？”
　　
　　“这个还没到，那是第二章的内容，今天是复习第一章的内容，后天考试。”
　　
　　“真不知道你们这些老师脑子里想什么，一天就知道考试，天天考、考、考 ，我们写着不烦，你们改的不烦吗？”
　　
　　“为了学生，这点不算什么。”
　　
　　“去上课!”说着白芍赶紧跑去卫生间梳洗番，看着白芍离去的背影，凌晓月知道就这招最灵。
　　
　　两人一番整理，挤上了开往学校的地铁。为了防止白芍被挤弄到伤口，张开双手将白芍禁锢在自己给她划出的范围，以免他人的碰撞，伤到她。
　　
　　这是白芍有生以来，第一次坐地铁，看着这壮观的景象，她彻底被中国十几亿人口所折服。想起方才，过五关斩六将的挤上了车，心里真为自己有这么小市民的一面，感到好笑，不过又对这种生活很向往，有人群的地方，那种人群里的温暖能让她安心，看了眼拥住自己的凌晓月，心里满是感激。
　　
　　被凌晓月拥在怀里，闻着她身上淡淡的香味，在记忆中搜索，似乎没有一款香水有这味道。
　　
　　“凌晓月，你用什么牌子口味的香水？”白芍直呼大名的问道，遭来凌晓月白眼的同时，腰际也被凌晓月揪了一下。
　　
　　“跟你说了你要叫我老师，我是你的老师，直呼我名字很不礼貌的，现在不在学校，在学校又会有流言蜚语出现知道吗？还有我不用香水，我不喜欢非天然的香味。”
　　
　　“哦。”回答完凌晓月，白芍更贴近凌晓月嗅着，怎么闻都觉得好闻，想着她刚刚说，自己不用香水，那这香味无疑来自洗发水及沐浴露了，下次去她家的时候，要好好注意下。突然想到昨晚洗澡好像用了，使劲回忆中方才想起是六神冰凉沐浴露、海飞丝洗发水及蓝色包装的蜂花护发素……
　　
　　海飞丝自己用过，六神似乎也接触过，唯独只有那蓝色包装的蜂花护发素没见过，仔细闻着这味道，似乎有些像古龙水的味道，但似乎又比古龙水来的稍微淡雅些。心里已经决定好，回家让菲佣去弄来试试。
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔，邪恶的你们肯定以为这章会发生什么，那样进度太快了。。哇卡卡卡卡卡卡卡~~~不给分抽打你们！！！不评论俺就鞭策你们。。哇咔咔 ~~




11

11、上学的路途 ... 
 
 
　　一路疾驰，白芍上气不接下气的跟在凌晓月的高跟后面，心里感叹道凌晓月的体力。扶住路边花栏说道：“凌晓月，这里离学校还有多远，我好累了。”
　　
　　回头看着气喘吁吁的白芍，凌晓月皱皱眉的说道：“白芍，你个十几岁的青少年，体力怎会这般差，每学期体育的八百米，你是怎么跑完的？”
　　
　　“我都没去上过体育课，好像都在教室里睡觉去了。除了每次体育课完全班的汗臭味，体育课似乎离我很遥远。”再次无语，凌晓月不想再与白芍交谈什么，伸手拦下出租车，扔白芍进去，报了地址关上门，自己继续向学校走去。
　　
　　坐在车上，看着自己缓缓地从凌晓月身边开过，白芍不知咋的突然想起幼时上学，自己也就是这样坐在车上，一路缓慢的开过小摊，开出人群，远离了人群，没了朋友。想到之前跟在凌晓月身后，偶尔的牵手走过的感觉，白芍心里甚是向往。
　　
　　来到学校，走下出租车，接收到周围诧异的眼神，刚好见到张扬骑车记过，伸手打了个招呼叫道。这一下险些让我们有着八年车龄的张扬撞到路人，改变方向与其他两位同学朝自己骑来，看着自己站在这路边，好奇的问道。
　　
　　“白芍，你那些门神保镖呢？”
　　
　　“今天我搭地铁转出租车来的，没让他们跟着。”
　　
　　“哦！原来如此，有兴趣做张司机的车吗？送你到楼下，服务绝对周到，速度绝对适合，包你可以将全校景色尽收眼底。”为此，张扬还做出了个请的姿势，那模样真逗人。
　　
　　“成！”爽快的答应，坐上了张扬的自行车，搂着张扬那纤细的小腰，接受着身后好奇震惊的目光，白芍开心的笑道，心里直感慨这才叫生活。
　　
　　突然凌晓月的身影映入眼帘，见她温和的与每一位同学打招呼，看着满面春风的她，大步流星的走在路上，没小女生的矜持，没女强人的凌厉，有的是一种潇洒，一种气质。
　　
　　人还沉浸在凌晓月的震撼中，身下的自行车已停住，张扬再次一个请的姿势，博得了白芍的微笑，至此还得到一句诗句的赞美。“古有周幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯，今有我张扬车载数十米，只为你白芍那温柔一笑。”
　　
　　这话才说完，白芍有些脸红，而身边的两位同学早已笑倒，白芍迷茫间也意识到这并非赞美，气呼呼的说道：“张扬，别文绉绉的，就你那不及格的语文，别拿出来丢人现眼了。”说着白芍转身略带生气的离开，身后张扬撇嘴耸肩向小卖部跑去。
　　
　　到了座位上，白芍也不知道自己到底生的什么气，张扬明显只是说笑，自己又何必当真呢，就这么一个好朋友，自己这么做让人家如何想，见着拿着可乐出现的张扬，想道歉的同时又有些拉不下脸，无奈之下只能没话找话说。
　　
　　“张扬，今天有些什么课？”
　　
　　听到白芍的询问，张扬再一次将口中的可乐喷出，目瞪口呆的望着白芍，心里直叹不对劲。
　　
　　“白芍，你昨天真没事？”
　　
　　“没事，你问这干嘛？”
　　
　　“你有没有碰到脑子或者脑子周围的地方？”
　　
　　这会白芍终于明白了，敢情她关心学习，就是什么太阳西边起的事一样。莫可奈何的开口道：“张扬，我关心学习很奇怪吗，别装了，你不是希望我好好学习的，我还记得你爸妈害怕你跟我玩，拉你成绩后腿呢。”
　　
　　“那俩大孩子不用管的，那个你想好好学习，我定是最支持你的那个。今天的课程是两节英语，一节语文，一节数学，下午是化学、物理、地理。”
　　
　　“化学是下午？”
　　
　　“嗯。咦，你是不是并非想好好学习，只是单纯的想整那凌老师？”张扬八卦的坐在椅子上，脑袋探到白芍面前，遭到白芍的嫌弃，那眼神还是雪亮雪亮的八卦好奇。
　　
　　“没，最近想听听化学课，似乎大家都说那凌晓月教的很好。”
　　
　　“你说凌老师啊，她教的真是不错，生动具体不说，还用我们感兴趣的方式教学，让你学习化学没什么疲惫感。”
　　
　　“真的？”白芍难以置信的看着张扬，没想到除了数学老师，竟还有老师在张扬的眼里是那么的好。
　　
　　“骗你干啥，你见过我夸几个老师的。放心，听我推荐准没错，在说之前上的那些知不知道没什么影响的，第一章主要就上了些分子原子的东西，很简单的，我待会教你，包你一学就会。”
　　
　　看张扬就快拍胸脯保证的模样，白芍笑了笑，为自己结交到这么好的朋友感到欣慰，点点头准备趴下补眠。脑袋刚碰到手臂，大脑里不知为何就联想到了凌晓月。她告诉自己，若想得到大家的认可，自己也必须有所能力让他人欣赏，这把年纪的她，要想在其他方面取得成就，真的有些困难了，不过现在又不同了，好好学习，她的进步可是很大的。最基本也得让这里的人震惊下她的能力才行。
　　
　　想到此，张扬突然起身坐直准备听课，这一举动把做太师椅的张扬给吓着了，两人因身高问题，都坐在了最后一排，这一惊吓可把张扬给害惨了，太师椅的摇着的她只有后面两个脚支撑，一□体重心上升，双脚没有及时勾住桌沿，整个人就这么倒地了。
　　
　　与此同时，英语老师那妖婆刚好走进教室，看到这番情景，眉头紧皱嫌弃的说道：“有些人以为自己成绩稍微好些，就可以肆意妄为了，这种人最后多容易阴沟翻船的。
　　
　　张扬瘪瘪嘴尴尬的起身，摆好椅子坐好，拽拽的表情看着这英语老师。若不是来校第一天的她，见到一个浓妆艳抹的女子后，大叫人围观，至此她也不会与这英语妖婆对上。两人从此就开始对上过招了。
　　
　　见到张扬因自己的改变而被暗骂，白芍起身拍拍自己的椅子。在坐下，与张扬一同拽拽的盯着那妖婆。妖婆被这两人的气势给刺激到了，书本一扔走到张扬面前，瞪着她说道：“张扬，别以为你是年级第一就了不起，不想听我课就给我出去。”
　　
　　“Mrs. Qiu ! As a teacher , if you couldn't set example with your own conduct ,you should at least respect others . we don't need a teacher like you .you are the one should go ! ”（身为老师，不能以身作则，最起码也该会尊重人，像你这样的老师，我们不需要，要滚也是你滚！）
　　
　　白芍一连串流利的英语说出，全班瞬间变得鸦雀无声，所有人都以一种不可思议的眼神看着她，心里的冲击不亚于2012的到来。
　　
　　张扬转头瞪大眼睛看着白芍，嘿嘿的在那奸笑，虽说她也不知道为何白芍会冒出这么句英语，不过富人似乎会英语很正常。
　　
　　“看什么看，我会英语很奇怪吗？老巫婆，别拿自己跟啥啥似的，做人要有自知之明。在座比你英语好的绝不止我一人，收敛点你那嚣张的气势。请你记住一点，这个班的好成绩不是你教出来的，是大家共同努力出来的。”
　　
　　“你……”老妖婆终是没人住，甩门而去，张扬见此拍拍白芍，示意她坐下。
　　
　　“小妞，待会有你受的了，祝你幸福！不过你那英语真正，从哪学的？”张扬八卦气质顿现，白芍也不吝啬的让张扬把耳朵借来，随后的一吼“不告诉”，张扬捂着耳朵，手指着白芍，双眼怒瞪的一句话都说不出，最后两人都笑倒在了椅子上。
　　
　　“怕啥，那老妖婆不知收了我妈多少化妆品，如果我不高兴，直接跟我妈说，我们英语老师垃圾，你看她还能待这吗？我做什么我妈都懒得搭理，只要一谈到学习，她定必打了吗啡强悍。”白芍不以为意的说道，这老妖婆最多就是找班主任说说，最后肯定是推倒张扬身上，谁叫她就是那么的不喜欢张扬，可是原因自己不知，猜测应该是张扬觉得她不漂亮吧。
　　
　　听着白芍这么说，张扬也懒得再去过多在意，待会自己肯定有的受。班主任的出现，无疑说些什么不要学校好，就不把老师放在眼里，老师含辛茹苦的教书育人，你们懂了就好好看自己不擅长的那科。张扬，你的语文该抓抓了。”每每这时，张扬都可以见到她语文老师抽搐的脸蛋，其实她心里也是非常想学好语文的，奈何两人一直没缘分，及格线也跟她没缘分。
　　
　　随后挥挥手让你离开，不带走云彩的同时，语文老师都会将张扬叫到面前，送给她一份试卷，让她写好第二日教来。可这每次教去的卷子都没了下文，张扬认定老师也崩溃的走形式路线了……
　　
　　 

作者有话要说：吼吼！！！！！你们还不给评评！！！！我今天下午去上海世博，评评不能给你们回了，但是你们不能霸王！！！7天存稿已存，你们还可以每天定点来看，不给抛下我！！！
有人问我什么时候会有二更三更之类的事，还是老规矩，有长平俺就二更撒~




12

12、开始的发奋 ... 
 
 
　　
　　英语老师的事，最后在张扬的一张检讨书，一份语文成绩单中结束。回到座位上，见正拿着自己可乐喝着的白芍，张扬拍拍她肩膀说道：“你那么有钱，为啥总爱喝我的可乐？”
　　
　　“这有钱也不能乱花，每天请你喝可乐，现在偶尔占占你便宜，那种成就感你是不懂的？”说着，白芍推开张扬的手，自个儿换了个太师椅的姿势，边享受边等待接下来的课程。
　　
　　自讨了没趣的张扬也不想多做纠缠，坐回位置上，翻着新书，看着今天要讲的内容，张扬瞄了眼，仍没打算趴下的白芍，顿感今日的白芍，真有些不对劲。
　　
　　“白芍，别跟我说，接下去的课你都会听。我会被你吓坏的，到时你就没作业抄了。”
　　
　　“去！张扬，我告诉你，最多三个月，三个月后我就不打算再抄你作业了，我要自己写。”
　　
　　张扬惊恐之下，拉过白芍，在她耳边悄悄的说道：“白芍，你跟我说吧，昨天没下雨打雷，你是不是被家里的电给电了，不舒服赶紧去医院看看，晚了怕对你身体不好。”
　　
　　“去你的。”白芍用力一推，倒地后的张扬，换上一副无辜的眼神，呆呆的望着白芍，大脑一转，瞬间起身拉好椅子，人椅齐动，一噶等一嘎登的来到白芍面前，轻声说道：“白芍，你若是想学习，不如来个双剑合璧，先别崭露头角，到最后我们一鸣惊人如何？”
　　
　　“NO、NO、NO，我们要慢慢来，让大家觉得我有改变才行。昨天没被雷劈，没被电傻，就是跟凌晓月长谈了番。她悄悄透露给我，说下节课要考试，你给我补习下，我看看我还有救没救。”
　　
　　“是个人都有救，才一章，今下午好好复习。我舍命陪君子，定让你这次考试及格。考一百分没把握，及格还是有办法的，所有习题都有惯性，想写个及格没问题，不过这有你受的了。”
　　
　　“没问题，我们继续听课吧。”白芍拉着张扬坐正，两人决定继续好好听课。
　　
　　“对了白芍，你什么时候英语那么好了？”张扬的八卦性格再现，那水灵灵的大眼睛里满是坏心眼的意思。
　　
　　“我小时候在美国生活过很长的一段时间，本打算大了以后都在那上学的，谁知道我爸，被他一个朋友给黑了，没办法才不得已回国的。不过这英语可能我比母语还懂得多，以前为的就是，拿倒数第一让我妈注意，现在老子要拿第一，引她注意，不过是除你之外的第一，放心，你是我心里永远的第一。”
　　
　　“肉麻死了，待会英语课就别发言了，我给你勾些重点，你好好看，考试的时候肯定有些用的。”说着张扬将自己那只有自己做的重点化学书，放在白芍面前，白芍一看到这密密麻麻的教科书，头就有些重，可转念一想，不能让凌晓月看扁，她都能上课跑一小段路来，自己为什么就不能下个狠心，好好的学习一把，让她刮目相看？
　　
　　经过昨日一役，白芍表面上仍跟凌晓月作对，但心里也想让她对自己换个态度。谁也不喜欢，谁也不亲近的感觉睡喜欢？她白芍不知觉悟，人有时候争的就是一口气，不是争给凌晓月看，是争给自己看的。
　　
　　昨日在凌晓月家，见着她一书架的专业书，看着她兢兢业业的做着课件，一个人被人认可，所付出的远比我们在表面所见到的多。自己想了很多，有些人有本事，惹了人对方有时都不敢对你如何，没本事只有钱有势的，哑巴亏肯定少不了自己。
　　
　　强撑着精神，双眼紧盯着这分子、原子、中子、质子的，叹口气继续奋斗微观宏观的概念，看着那些钩钩叉叉，眨眨眼继续顶着那文字做着奋斗。现在只有化学是刚开始，而其他的需要从头来，不从化学开始，自己是没什么希望了。
　　
　　白芍努力奋斗时，张扬就开始谋划自己与白芍的学习计划，做人不能太自私，亏能吃，可不能随意吃，私可以，不能私到他人底线，张扬就像让那些对她，对白芍有看法的人傻眼。
　　
　　老妖婆继续在讲台上蹦Q，一口蹩脚英语继续说着，不是她家有人，这连被踢了三届，嫌弃了三届的老师，怎还有脸站在这，没一两个关系她行吗。张扬她学习里，除了语文成绩烂，英语也让她头疼，天天背英语、记单词、做习题，成绩就那样谈不上最好，也拉不下后腿。班里偶尔的第一，那种付出十分努力只有三分回报的感觉，真的让她真理化天才头疼。
　　
　　四十五分钟常常被学生们称为，对你的思念一分都难受，四十五分钟的课程我似过了很多个春秋。一节乏味的课，扼杀掉多少莘莘学子对学习的热情，无奈的打开这手中《英语周报》，继续奋力的写着试题。
　　
　　接下来的语文课，张扬直接趴桌子投降，白芍见张扬倒下，人刚想倒下，不知为何大脑一个人影闪过。凌晓月那张牙舞爪说自己没用的表情出现，胸口闷气乍现，一咬牙咽下这口闷气，继续攻读这本化学罪恶书。
　　
　　不经意瞄见口水流出的张扬，嫌弃的拍醒她，打开语文书的文言文，让她自己好好研究。人嘛，遇到困难就退就躲的，以后成啥大事。她老爸被人黑了，虽说她挺不喜欢她父母待她的方式，可自家人受委屈谁不难受，张扬若是能沉气，日后定能做大事。
　　
　　迷迷糊糊看着面前的《智取生辰纲》，张扬见突然转性的白芍，深吸一口气，打开可口可乐，给自己大灌一口，开始瞪大眼对这之乎者也下力。逐字逐句开始对着白芍的翻译书翻译，人家白芍家里有钱，学一开，就准备好了所有学科的参考书，这也给了张扬很大的方便。
　　
　　哈气连天，张扬心想自己日后学语文，是不是要将可乐换成咖啡，精神一会算一会。她家里那个大孩子母亲，说了很多遍要帮她找语文老师补课，为了有更多的时间自由，她还是学习白芍一起好好读书吧。
　　
　　数学课的到来，张扬瞬间精神焕发，打了吗啡般的在数学课上跳动，回答问题，抢答提问。随着数学老师对张扬的假意批评，课上很多笑声出现，一节轻松快乐的数学课结束，白芍不得不为张扬的能力感慨，这人格魅力就这么不经意间出现了。
　　
　　下课后，张扬跑去小卖部拿了瓶可乐，踩着脚踏车出现在白芍面前，她站在门口等着家里的专车，见张扬拿着可乐出现，想着今早那种感觉，心里突然冒出想再做一次的想法，拦下张扬，提出了自己的建议。
　　
　　“啊？白芍，你别开玩笑了，坐我的脚踏车，你不也看看你家离这有多远，估计着我还没骑过去，下午就要上课了。”张扬笑嘻嘻的说着，脚踩地打开可乐，一口冰镇可乐下肚，啥热气都没了。
　　
　　张扬最爱的就是可口可乐，可口与百事为何选择可口，就因张扬觉得它够气足。百事味偏甜，可口气足，一口下肚瞬间清爽，喝可口，人就是觉得满足。猛劲十足，让人很有冲劲和干劲。
　　
　　送走张扬，白芍继续站在校门口，其实她给家里了电话，只是没按规矩来接，说自己待老师家很好，无须担心。这会白芍不是真的不想回家，也是要去凌晓月家，现在她只是想自己一个人待待。
　　
　　她独自走在街上，双手插在口袋摸摸，除了手机钱包，似乎自己跟外面打工的人没什么区别。看着一个个背着书包，与自己擦肩而过的同学，白芍第一次认识到，原来自己与学生一词，还真是搭不上边。
　　
　　神游间，肩膀被人轻轻的拍了拍，回头看谁会有闲情搭理她，凌晓月就出现在她面前，向后跳一步，使劲拍拍胸脯，生气的说道：“凌晓月，你知不知道人吓人会吓死人的？”
　　
　　“白芍，我在想，你什么时候，能在见我时，礼貌的叫我一声‘凌老师’？一个没大没小的人，很容易引起他人的讨厌的，做人除了本事，还要学会尊重人。”凌晓月气哼哼的说道，那模样怎一个小女人生气的模样，这可把白芍给逗乐了。
　　
　　白芍万万没想到，人家凌晓月也有这么小女人的一面，一下口没止住，话就溜出来了。
　　“凌晓月，话说你也挺女人的嘛，这么娇羞的一面都出现了，真是让我大！吃！一！惊！”加重最后一词的音，为的就是显现出自己的吃惊。
　　
　　“白芍，我本想说你家里没来接你，我可以请你吃餐中午饭的，现在什么都别想了，啥你都甭想有了。”说完凌晓月转身就走。
　　
　　“喂！凌晓月，哪有你这样吊人胃口的。”听到这，白芍拔腿就朝凌晓月追去……
　　
　　 

作者有话要说：话说亲们肯定认为剧情跳得太快或者是没了解到底再说什么，其实我们大家想想，每当我们受到委屈指责时，心里总会暗暗下决心去做一些事，但事成不成就得看人的坚持问题！




13

13、昂贵的午饭 ... 
 
 
　　
　　追上凌晓月，白芍心里正乐着，这有一餐免费的午餐吃，可她怎忘了――耶稣的《最后的晚餐》，这餐午饭绝非是那么好吃的。
　　
　　两人一路走着，最后在一家小餐馆前停下，看着这家油垢满屋，一个个肥头大耳，挽裤脚捞袖子的食客，白芍整个胃口都没了。赶忙上前拉住凌晓月，不好意思又婉转的说道：“凌老师，我们能不能不在这吃？”
　　
　　“不在这吃，你说在哪吃？我一月三千不到的工资，名气不大没补课收入，月底交完房租水电，剩下的买两件衣服、书籍，最后的这点就只够吃这些了。且白大小姐你肯定还没进过这，这的味道绝对不错，卫生问题嘛，在外面吃东西就别在意了，大酒店的也不一定卫生。”
　　
　　“你才不卫生，我妈就说这些地方不卫生，吃了对身体不好。”
　　
　　“哟，白大小姐，这你就听你妈的话了，那学习你为什么不听你妈话？听你妈话，说不定你就是张扬二代了，早是学校保送直升本部的，重点学校的培养对象了。”凌晓月不屑的说道，那样子绝对比二五八万要拽。
　　
　　“你……哼！你以为XX中学的高中是最好的吗，最好的不是本市高中？以我妈那性格，肯定扔我去那，谁在乎！”回拽给凌晓月，迈开步伐向不远处的一家西餐厅走去。
　　
　　凌晓月并没跟上白芍的步伐，自顾自的进了那小餐馆，点了个菜配碗米饭就动筷了。吃嘛嘛香的同时，凌晓月也瞟见在窗口外徘徊的白芍。话说她当老师没几天，啥没学会，那眼神余光可是没少用，没几下就运用自如，见到犹豫的白芍，凌晓月无视的继续吃着。
　　
　　咽了咽口中唾沫，感受着口水的分泌迅速，摸了摸咕咕叫的肚子，白芍心一横，就进到凌晓月桌旁，让服务员送来一套碗筷，夹起一块宫保鸡丁放嘴里，咬了两下发现味道不错。这味里除了该有的宫保鸡丁味，还有一种很香的味道，只是白芍怎么吃都吃不出这是什么味道。
　　
　　“凌晓月，为什么这味里有股很香的味道，吃着有点油腻，但这油腻又有些香味，反正就是说不个准来就对了。”
　　
　　看着疑惑的白芍，凌晓月及其淡定的说道：“潲水油或者回锅油，严重些可能就是地沟油吧。”这话还没说完，白芍嘴里的那块鸡肉就吐了出来，端起旁边的茶水猛灌，一边漱口一边往碗里吐。
　　
　　“白芍，出来吃别嫌弃，没这回过锅的油，你是吃不出这香味。白芍，有时候不是只有山珍海味才是美味，街边小吃也是很好吃的，各地小吃都是一绝，那些所谓的美食节，做的小吃都不是什么正宗的，出来吃别嫌弃，嫌弃别出来吃。”凌晓月无所谓的说道，这你爱吃不吃，与我什么关系都没有。
　　
　　说着一块鸡肉配饭又下肚，万全不顾白芍那惊恐的眼神，继续享用着这美食。看着凌晓月吃的那么香。白芍忍了几回终是没忍住，拿起碗筷开始吃饭，这不，凌晓月想吃哪块，人家白芍就抢那块，一来二去凌晓月还真不想跟她计较，放下碗筷让服务员上了份饭，加了份酸甜排骨，继而端起碗筷继续大快朵颐。
　　
　　看着自己最爱的酸甜排骨上桌，白芍不再犹豫，放下与凌晓月争抢，一门心思专攻她最爱的酸甜排骨。这的味道似乎比她家里的还好，酸酸甜甜不说，还有着那其他的香味，吃在嘴里回味无穷。
　　
　　这会两人不再争抢，都在奋战自己所喜爱的饭菜，偶尔的侵略，对方也没多少意见，相安无事的完成饭局，在结账之时，凌晓月竟让白芍付了钱。结完帐出门，白芍不断埋怨凌晓月欺骗她，说请吃饭又让她付钱，这会还像个请了她吃饭让她道歉一样。
　　
　　“喂，凌晓月，你怎么当人家老师的，出尔反尔怎么让人信服。”
　　
　　“白芍，你什么时候叫过我老师？除了刚刚求吃叫了，什么时候叫过？再说我也没应承你不是吗，不是我出尔反尔，是你自己自己认为，谢谢。”说着凌晓月挺胸抬头向前走去，留下白芍一个人，在后面干瞪着眼直冒气。
　　
　　你说吃个饭怎么能这么怄气，聋拉着脑袋跟在凌晓月身后，一没注意撞上了前方突然停下的凌晓月，好奇的抬头看去，只见前方出现一个卖艺的小女孩。小女孩口里咬着一个东西，全身直立向后压去，后脑勺快与脊髓骨相碰，惊叹之时那女孩竟开始旋转，速度越来越快，最后白芍都怀疑，那小女孩会不会摔下来。
　　
　　待小女孩的表演结束，她停下来休息时，白芍还特意蹲下研究那含在嘴里的东西，顶住那口水的腥臭味，对着那像圆锥体的东西琢磨了会，突然震惊的来到那小女孩面前，对比了会她的喉咙，这一下可是到了喉咙底部，平日里那随意一下，都很难受，这一下可真要命的。
　　
　　见白芍在那研究，凌晓月示意白芍给些钱给人家，白芍心想这小孩子也真不容易的，当下掏出钱包，两张毛泽 东就扔了下去。看到这，凌晓月似乎对有钱人的举动有所免疫，拍拍她肩膀，示意她该走了。
　　
　　收到暗示，白芍起身习惯性的拍拍衣角，挽着凌晓月离开了，走到一半白芍想喝奶茶，见到路边的一奶茶店，人就进去了。选中一杯冻顶乌龙蜜，一摸口袋才发现钱包不见了，心急尴尬的望着凌晓月，凌晓月疑惑地看了看白芍，见她脸色慢慢的变成猪肝色，脑子转了圈，才意识到这孩子可能钱被人摸了。
　　
　　帮白芍付了奶茶钱，凌晓月出门时还不忘，取笑白芍做事粗心大意，刚刚看了会街头卖艺，这钱包就被人给摸了，果然炫富的代价有时真大。白芍窘迫的一个人走在前方，奶茶拿在手里也没喝，心里堵着慌的她真是烦躁。
　　
　　凌晓月看着在闹孩子脾气的白芍，无奈的跟上她的脚步，拍了拍她的屁股，终于得到白芍的剧烈反应，她笑了笑说道：“丢个钱包有啥好沮丧的，做人谨慎有时也会犯错，吃一堑长一智知道吗，同样的错，绝不能犯第二次，否则那就是真错。”
　　
　　“别跟我说教，我没心情听你废话，我老妈说的没比你少。”说着白芍又再次的加快了步伐，只是嘴上还在唠叨，后面那句是“只是我妈的我没听，你的我倒是听了不少”。
　　
　　谁知这话不大不小的刚好传进凌晓月的耳里，笑意溢满整张脸，心里掂量着日后教育白芍，还是得用软的。
　　
　　两人吃饱喝足在学校门口分手各走各的，老师和学生有时候太亲近，也是会遭人闲言闲语。分别回到办公室及教师，两人借桌子小趴一会，准备迎战下午的课程。
　　
　　一节复习化学课，不懂的东西，白芍也弄了个半分八成懂了，看了看身边在写下几章习题的张扬，心想要超过张扬，还真不知道需要付出多少努力。人家在努力的时候，我们在玩，我们在努力的时候，人家也在努力，那这其中所差的到底有多少，不是那一点点小聪明能弥补的。
　　
　　叹声气，将今天认为不错的记下，好好准备下下节课的考试，后天考试，还有一天的复习。白芍心想自己到底是否能及格，心里只想及格让大家看看她的变化，化学都是一个起跑线，这要是拉下，其他的日后估计也没法了。
　　
　　接下来的物理生物还是地理什么的，白芍都给无视了，专心致志的对付化学，一心想着的，就是后日的一鸣惊人。这人争一口气佛挣一柱香，她争的就是一口气，争的就是英语老师对她的漠视。
　　
　　人生第一次，主动拿了本教科书和习题册回家，甚至在车上，白芍都在认认真真的研究，时而打开习题册写写画画。对答案发现自己写对的那刻，心里的激动是从未有过，难以言表之下，白芍做出了很多奇怪的动作，逗得司机保镖大哥需要憋笑。
　　
　　再一次的写对，双手握拳瞬间做了一个准备出拳姿势的同时，双脚上扬，脑袋狠狠的低下，额头就这么的撞上了膝盖。傻傻笑了笑，摸摸脑袋继续拿着书看着，一字一句的生怕看错、看漏了什么，到时考试就给耽误了。
　　
　　一路安静的坐车回家，安静的吃完饭，安静的上楼看书，什么话都不说，就只会一味的看书写习题，这把所有人都给吓着了。没一会，菲佣就电话给了白妈妈，白妈妈一听，手机一扔，叫着司机赶紧往家赶，路上还不忘让白爸爸也给赶回来，女儿开窍这事可是大事……
　　
　　 

作者有话要说：这真够倒霉的，下面大家都猜到后续了吧~




14

14、紧张的改变 ... 
 
 
　　
　　风驰电掣的狂飙，在不断加速和被拍照间，白妈妈火燎燎的出现在自家门口，将近四小时的路程，她一直都在想着女儿的变化。谁知这似乎比那复杂的账目还让人头疼，无奈下只能将答案寄托在回家的那刻。
　　
　　进屋将手提包扔给菲佣，着急的让她将详情一一道来，菲佣将白芍回到家吃完饭就上房看书，及在车里不断温习功课的事添油加醋的说了遍，激 动的白妈妈捂住胸口疾步向书房走去。
　　
　　站在书房前，手却停在门锁上，白妈妈犹豫了、也害怕了，她生怕自己打开房门那刻，见到自己女儿在那玩游戏、看小说、看漫画杂志的情景。被菲佣的碰触吓到，看着她端来的一杯牛奶，才知这是给白芍送去的，接过她手中的热牛奶，深吸一口气，似下了很大的决心，手才颤抖的握住那门锁，轻轻的转动。
　　
　　打开房门那刻，见到坐在书桌前认真写写画画的白芍，白妈妈那激 动的心反而安静了。静静的走到白芍身旁，将牛奶放下，站在她身旁见她并没有注意到自己，白妈妈顺势的站在那，认真的看着女儿的学习。
　　
　　做着做着，眼睛有些疲乏，直起身撑直手的享受着懒腰的舒畅，不经意间碰到了一处柔软，惊恐的回身，被身旁的母亲给吓到了。摸着自己的胸口，白芍埋怨的说道：“老妈，你回来为什么不提前说声，人吓人不知道会吓死人吗？”
　　
　　“我又没打算回来，若不是今天接到菲佣的电话，说你有些不同，心里担心就让司机送我回来了。看着时间，你爸估计也快回来了。”白妈妈酷酷的说道，那雷厉间又有些欧巴桑的感觉，让白芍浑身不自在。
　　
　　“老婆，我回来了，你说的是不是真的。”白爸爸踏进书房，见到两母女都在，来到白妈妈身旁，拍拍她眼神暗示之前所说的到底是否属实。顺着白妈妈的眼神，白爸爸见到满桌子的化学资料及习题，再看着草稿纸上的内容，白爸爸顺势坐在桌上看着白芍说道。
　　
　　“小白白，喜欢化学？要老爸给你找些化学老师来补课，还是买些书籍来看，只要你喜欢，老爸肯定都满足你。”听着白爸爸的信誓旦旦，白芍大脑闪现凌晓月说她用钱砸人，眼空一切的事了，心情顿时滑落谷底，连同时见到父母的喜悦都没了。
　　
　　推开桌上的老爸，低头继续看着化学书，将自己错了的地方仔细对照，翻阅其他的参考书以示解释。见到被无视的白爸爸，董事长脾气出现，刚想手嘴共用教训白芍的白董事长，被白妈妈拽住手臂，活生生的拽出了书房。
　　
　　“你干什么，有她这样对待老爸态度的吗？我不教训下她，她真不知道是谁生了她，到时在外惹祸，人家又说这孩子没家教。你不知道我每次听到，那子不教父之过的言语，心里就是一阵抽搐。”
　　
　　“白崎浩，女儿才开始想学习，你要是打到她没兴趣学习，我跟你没完。”白妈妈揪住白爸爸的衣领说道，纤长的指甲还刮花了白爸爸的脖颈。
　　
　　白爸爸架开白妈妈的粗鲁，转身下楼朝客厅走去，看着白爸爸的背影，白妈妈也踏着高跟鞋噔噔的朝楼下走去，随着白爸爸一同坐在了沙发上。
　　
　　“白崎浩，跟你说正经的，你说女儿的变化，是不是在学校发生了什么事？”
　　
　　“管她什么事，反正她学习就是好事。只要不是倒数第一，我去学校开家长会的时候，就不会那么尴尬。而且也不知道学校老师怎么安排的，总让她跟那个叫张扬的坐，每次我偷偷瞄人家那成绩单，人家排名跟咱女儿的没什么差，只是人家是正数，我们白芍是倒数，这一对比，真是够丢人的。”
　　
　　“丢人、丢人，你除了会说丢人你就不会换个词，这女儿你没有份？”白妈妈生气的说道，看这护女的情形，甚至连白爸爸数落都是不允许的。
　　
　　“银瑞欣，我告诉你，慈母多败儿，白芍有今天就是你给惯的。”白爸爸伸手解开衣领上的领带，气愤的说道。
　　
　　“有本事你打到她好好学习，没那能力就给我收声。菲佣，给我煮碗营养的海鲜热面，待会给小姐送去。”嘱咐完，白妈妈脱去身上的西装，拿出手机开始询问老师白芍最近的状况。
　　
　　白爸爸一见白妈妈打电话给老师，急忙从公文包里掏出纸笔，准备着随时记录女儿的信息。
　　
　　连续几个电话的结束，白妈妈来到白爸爸身旁，两人对着这些信息看了几眼，最后都总结出一个问题，所有的可能都在那凌晓月的化学老师身上。白妈妈想起昨日凌晓月电话告诉她小白受伤的事，这时白妈妈突然起身，这一举动吓到了身旁的白爸爸。
　　
　　“崎浩，快，打电话让私人医生来一趟，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：536517784（非作 者 群）可潜水我记得昨天小白肋骨被人打断了，怪不得我刚刚看她脸上有些暗青，你瞧我这记性。”说着白妈妈赶忙朝楼上奔去，路上还不忘嘱咐白爸爸让菲佣将宵夜换成燕窝粥。
　　
　　一路狂奔到小白身旁，白妈妈待气息顺畅后紧张的询问道：“小白，你身体感觉怎么样，那肋骨的伤势如何？”白妈妈生怕留下什么后遗症，你说昨天才受伤，今天就出院，还这么用功的读书学习，这能不叫人担心吗。
　　
　　待私人医生对白芍做完详细的全身检查，开了些一般的伤药，剩下的就是嘱咐白芍要多休息，多吃些骨头汤之类的东西来补身体，得到白家二老的同意，私人医生才被司机送走。
　　
　　白妈妈见着白芍胸口那不大不小的伤口，心里非常生气她的下床到处乱走。白芍见母亲那般生气，低头看了看胸口的纱布，发现都有了血迹，心想这一天都是慢慢行动，最大的运动也就今早的去学校，可是最后自己还是做了出租车离开，那只有……
　　
　　一想到今早是抱着凌晓月起床的，白芍脸上就泛起了绯红，这一变化并没有将白妈妈的注意力，从胸前转移，责骂之余白妈妈给学校请了一个月的假。
　　
　　刚还沉浸在害羞中的白芍，一听到一个月的假期，不满的出声反对，说自己努力那么久就是为了后天的考试。怎么都要考完后天再说，否则她就不待家里修养。
　　
　　看着突然爱学习的女儿，想着她的付出，终是没拗过白芍的坚持，同意她在考完化学后回家休养，但明天的课程还是被请掉了。在没有化学课一天里，白芍并不会给她过多的建议，在家看和在学校看完全没什么差别，反正她懂的就懂，不懂的也不会去问凌晓月。
　　
　　安抚好白芍睡下，白妈妈与白爸爸两人睡在床上，各自思考着关于白芍的问题，最后白妈妈提出了个建议，立马得到了白爸爸的赞同。两人一致决定待白芍考完化学在回去工作，若是白芍的化学真能有满意的成绩，两人考虑着是不是该找找这新来的年轻老师。
　　
　　次日早晨，白芍让老妈给她从网上下了很多份，初中化学第一册第一章的习题给她做，看着认真写题的白芍，白妈妈心里有那么丝安慰。她和白爸爸每天拼死拼活的赚钱，怕的就是日后两人百年归去后，没有足够的钱给白芍败，看现在的趋势，似乎并没有那么沮丧。
　　
　　两人亲自送女儿去上今日的课程，坐在车里的两人对着笔记本上的数据看着，偶尔开视频进行一个简短的会议，直到早上第三节化学课的结束，两人才兵分两路的出发。白妈妈去找凌晓月老师，白爸爸给一家人选了酒店，去将那些A市有名的化学补课老师资料下载打印。
　　
　　来到化学办公室，敲门进入询问了凌晓月老师的座位，看着这位年轻貌美的女子，白妈妈不太相信老师，说她是平面模特更适合。浑然天成的气质，淡淡的书香味，配上那清雅的面容，这孩子长的真好。
　　
　　“你好，请问你是凌晓月老师吗？”白妈妈礼貌的问道，待得到凌晓月的回答，也顺势的坐在了凌晓月拉来的椅子上。
　　
　　“凌老师，刚下课对吧。”
　　
　　“是的，请问您是……”凌晓月礼貌的询问道，看着面前这打扮时尚，气势逼人的女人，女强人一词瞬间出现，思考着这人会是谁。
　　
　　“不好意思凌老师，你看我这记性，竟忘了自我介绍。我姓银，银瑞欣，这是我的名片。我是白芍的母亲，我希望您能提前改白芍今日所写的试卷。因为那肋骨受伤的原因，在家休息对她的康复比较好。”
　　
　　想到白芍的伤势，见到为自己女儿成绩而来的白妈妈，凌晓月没有多言。翻出方才在初三（1）班的考试卷，找到白芍的开始批阅，在最后一大题的改完，瞄见白妈妈那紧张的神情，凌晓月认真的从第一页到最后一页的统分，当计算出白芍得分时，凌晓月也随之震惊。
　　
　　 

作者有话要说：话说多少分大家会震惊。。。已身在上海的小意还是会在这里废话的，嘿嘿~~




15

15、交易的形成 ... 
 
 
　　
　　98分，从未有过的高分，曾经综合都没超过的分数，这对白妈妈真是一个天大的喜讯。
　　
　　第一次看到自己女儿试卷上，出现这么高的分数，白妈妈在喜悦之余，赶忙给白爸爸报了喜。兴奋的抓住凌晓月的双手，感激的话语都不知该说些什么，说着谢谢的同时，也希望凌晓月，在白芍休养期间，来家里给她补课。
　　
　　这一要求的提出，瞬间引起了办公室里的注意，老师们竖起耳朵向凌晓月这边靠近，希望能听到些能八卦的东西。给白芍补课那可是天价待遇，光看平时那些教白芍的老师大包小包的收礼，很多没被排到的老师分外眼红。
　　
　　权衡再三，凌晓月答应了白妈妈的请求。决定每日晚放学后，乘坐白家派来的专车到家里给白芍补课，每天一小时的补课及接送，费用高达千余元。听到自己的酬金，凌晓月心想当老师不如给不是不一星期课来的实在，好奇为何一直都没老师去呢。
　　
　　这么多年，白妈妈为白芍请的老师高达百人，可最终没有一人，能给白芍上成课的，不是被她赶走就是被她整蛊走，无奈之下，白妈妈也只能放弃这一法子。棍棒下出孝子，白妈妈白爸爸两人打白芍也不少，只要在家她不听话都会动手，可这么多年过来了，孩子没听话不说，反而是叛逆到了极致。
　　
　　受到白妈妈在邀请，凌晓月整理好桌上的书本，随白妈妈去与不是交流下日后的补课事宜。
　　
　　A市的五星级酒店里，白爸爸接来白芍与白妈妈会面。当白芍见到凌晓月在场时，眉头一皱的问道：“凌晓月，我们家里吃饭你跑来干什么。之前告状还不够，这会还想来攀亲戚不成？”
　　
　　“小白，怎么这么跟老师说话的。凌老师是特意为你请的补课老师，我怕你在家休养那段时间，看化学出现不懂得问题难以解决，所以专门请凌老师为你补课，也希望你不要拉下功课。”白妈妈打断白芍的言语，她心知让白芍继续，肯定会气跑这老师的，她那毒舌真是让人受不了。
　　
　　“我才不要她教，我自己看就够了，她来也会多余。”白芍拽拽的是说道，完全无视白妈妈的数落。眼见白爸爸又要动手了，凌晓月赶在此出声了。
　　
　　“白芍，今天考试98，不错嘛。你觉得你能不能成为全班第一，或者说是你能不能超过张扬？”凌晓月深知跟白芍来硬的是没有什么好结果的，最好的办法除了软硬兼施，就是激将法，叛逆的孩子都吃这套。
　　
　　“哼，那跟我有什么关系。我的目标就是及格，现在都比及格好那么多，还有什么好在意的，不是你们叫我做人要学会知足。”
　　
　　白芍虽是这么说，可她那别扭的表情早已出卖了她，每一个人在知道自己的成绩快接近完美时，都会不自然的去关心，这世上是不是还有比她优秀的。这是惯性，不是态度。
　　
　　“这样吧，今天的补课就不进行了，明后两日是周末也不进行，我每周的一至四去你那帮你补课，周五至周日就让你休息。在你化学连续三次与张扬平起平坐或是超过时，补课就停止如何？”
　　
　　打着商量去激白芍，白妈妈白爸爸都没料到凌晓月会去跟白芍较量，心里着急两人待会，会不会吵起来。
　　
　　“好，不过我还有个要求。在我达到你要求时，你需要满足我个愿望，那愿望决不会为难你，现在还没想好，到时想好问你要如何？”
　　
　　“没问题。”
　　
　　一场交易就这么形成，俩中年夫妻完全不在状况，可最后的结果让他们高兴。心里为女儿终于愿意接受家教而感到欣慰……
　　
　　饭桌上偶尔传出白芍与凌晓月的斗嘴，每每都白芍直呼凌晓月大名时，桌前的三位人士都会指责她。白芍仗着今天考试成绩好，完全无视大家对她的责骂，自以为是的继续鄙视着教育的死板。
　　
　　三人无语于白芍的谬论，自顾的吃着饭菜，聊着怎么给白芍提高成绩的问题。你看她付出了那么多，成绩才见效，哪用到其他科，白芍的24小时估计都不够用。没有科学的方法，那是绝对不行的。
　　
　　一顿饭结束，除了被无视的白芍，其他三人都聊得很开心，目的为的就是让白芍成绩提高，到最后大家各有所获。凌晓月完成她教师的责任，拯救一个叛逆边缘的孩子，与此同时还可以获得一定的报酬，何乐而不为。白妈妈白爸爸，只要白芍成绩好，其他的都不算什么。
　　
　　让司机送凌晓月回校上课，白芍刚欲上车就被白妈妈待会家里养伤了，傲娇的坐在车上看着凌晓月远去，白芍第一次那么期待返校的感觉。这次化学成绩对班里的冲击，自己是肯定享受不到同学诧异及其怀疑的目光了，失落的靠在椅背上，疲惫的睡去。
　　
　　看到白芍睡去，白妈妈让司机停车从车后拿来毯子为白芍盖上，轻轻的揽着她，让她睡的更加安稳。
　　
　　回到学校，睡了个短暂的午觉，凌晓月用着一种奇怪的心理开始改今早的化学试卷。心里希望有高于白芍的卷子出现，有希望没有这样的卷子出现，矛盾的心里让她情绪有些毛躁。
　　
　　在连续看到第十几个错同一位置的试卷时，凌晓月扔下红笔，抽出白芍的卷子翻阅了遍，发现她除了一个两份选择题选错，其他都是全对，这般的成绩已经是至今最好的成绩了。看着那所有无视她上课说过内容的同学，凌晓月对白芍听了她的课表示开心，因为有人在听课的时候用了心。
　　
　　想到什么的凌晓月，好奇的找出张扬的试卷开始批阅，一张满分的试卷出现，完美的答案配上那不完美的字，看上去真是非常幽默。对比了张扬与白芍的两张试卷，没有一处相同的高分试卷里，却透露出两种截然不同的学习方法。
　　
　　张扬的试卷论述题，解答题里出现的都是最简便的方法，一个思想复杂的计算题，张扬也能很轻易的用简单的方法告诉大家。而白芍的试卷上，美丽的楷体中那规范的书本答案，整张试卷除了选择题的污点，简直可以作为标答来用，这样的差距一看就知道花费的时间多少了。
　　
　　联想到白妈妈说白芍这几天都在看化学，算了算从自己告诉白芍什么时候考试开始，到现在一共是51.、2个小时，除去睡觉的时间，这说明白芍少说看了20个小时以上的化学，以这样的时间来换98分，必然是不值的。
　　
　　看着张扬那简便的试卷，心想自己是不是该找张扬为白芍取取经。白芍不是天才，天天花费大量的时间来看书，她的成绩都未必会有大幅度的提升，唯一的办法就是张扬那科学式学习。
　　
　　改完卷子的同时，第一节课也下课了，凌晓月踩着脚上的高跟鞋来到初三（1）班教室前，见到趴桌子的张扬，在打扰与不打扰间犹豫，叫醒张扬，凌晓月说服了张扬去白芍家里，帮白芍补数理的任务。
　　
　　临走时，张扬偷偷的拽了拽凌晓月的衣角问道：“老师，白芍的成绩有超过我吗？”
　　
　　看着张扬那满怀期待的眼神，凌晓月不知为何的，突然起了恶作剧的心思，对着张扬很严肃的说道：“你猜。”在张扬焦急等待时，突然听到这么个答案，整个人就傻了，在回魂后，凌晓月早已离去，张扬捶胸顿足的表示后悔，懊恼的转身的回了座位。
　　
　　中午激怒了白芍，下午逗弄了张扬，这一桌子的人，今天都被自己玩了，此时凌晓月的心情，如鲜花怒放般的开心雀跃。
　　
　　回到办公室，整理好一切，看了看表，第二节课刚上课。思量着今下午没自己的课，好心情的凌晓月，决定去逛逛街享受下翘班的乐趣。
　　
　　挎好手提包，看了看早已以习以为常的周围，凌晓月高调的离开了办公室，再临出办公室时听到身后一片哀怨声后，凌晓月顿感心情更甚。
　　
　　第一次的翘班，这种感觉比在大学里第一次翘课还过瘾。想了想，凌晓月觉得这应该是可以在翘的同时还领钱，所以翘班比翘课过瘾。
　　
　　一阵疯狂shopping，满足的提着大大小小的购物袋回到家里，将其全部抛在沙发上，凌晓月整个人爬到房间的大床上，躺在上面不断的喘着粗气。这地方租金便宜，可是问题很多，比如说今天的电梯坏了，爬了十二层楼的凌晓月有些气亡。
　　
　　人刚躺下，电话讨厌的响了，看到没看就接起，白芍心里不断的祈求有什么大事，否则她一定会暴走的。
　　
　　“凌晓月，你有没有想我啊……”听着白芍这么一句，凌晓月所有疲劳顿失的坐起了身……
　　
　　 

作者有话要说：其实一想到补课，跟老师接触的机会瞬间增多，再加上这种一对一的补课。。叹。。




16

16、捉弄反捉弄 ... 
 
 
　　
　　将手机放在眼前再次确定，这是否是白芍的来电，心里顿时生出一丝不安。这白芍大晚上不休息的，打电话跟她调情？这是不是太让人匪夷所思了。
　　
　　“白芍，你睡不着我还想睡觉，谢谢。如果没什么事，我就挂电话了。”说着凌晓月就准备按掉这电话，在听到白芍怒吼声中，凌晓月莫可奈何的讲电话再次贴于耳边。
　　
　　“什么事？”语气开始不善，这也让白芍心里有丝丝小害怕，毕竟今晚是有求于她，可不知为何电话接通了那言语就变了，似乎自己很爱惹她生气。
　　
　　“那个我爸我妈又都走了，留下一个被禁足一月的我，明后两天都是周末，无聊乏味的我，想找你帮我补补功课。钱按小时算，专车接送，有意见吗？”说完白芍心里就悬着了，她莫名的担心凌晓月的拒绝。
　　
　　得到回应后，白芍像吃了蜜般的安然入睡。放下手机，凌晓月纠结的像浴室爬去，这疲惫的身子需要淋浴的解脱，可这离浴室的几米路，却犹如那十万八千里的艰难。冲完澡，上了会网，与某人聊了下Q，凌晓月也困乏的睡去了。
　　
　　次日早晨如往日时间醒来，凌晓月感叹自己浪费赖床的时间，起身给自己做了番简约的打扮，下楼随手买了些包子做早餐，电话就响了。
　　
　　见到自己楼下停着的加长林肯，看着周围那好奇瞩目的眼光，凌晓月顶住压力的坐了上去。她只是一个普通的小教师，普通到再也不能普通的境界，可是这会出现的高调房车，让她的生活开始不再普通。
　　
　　看着身边不断倒退的景物，凌晓月才发觉自己已在开往郊区的路上。好奇白芍到底住在何处，住在郊区难免让人联想到别墅，心想今天是自己第一次做加长林肯，第一次进入别墅，第一次给人补课，第一次……
　　
　　站在大门前，半欧式的后现代复古式建筑，宽敞的花园，保守估计千余平方米的占地面积，凌晓月对此感到无奈。全国房价飞涨的同时，有人可以居住在这般宽大的房子里，想来人比人气死人。
　　
　　进到屋内换好鞋，看着这三层楼的建筑，头顶上那闪眼的吊灯，豪华的真皮沙发，线条柔美的屋内转角，给人一种很温馨的感觉，可是一想到白芍说的夜晚空荡荡的回声，似乎这令人向往的大房子又不那么美丽了。
　　
　　“凌老师，小姐在楼上，左起第二间房子等您，请跟我来。”菲佣尽职尽责的领着凌老师上楼，随着一步有一步的接近白芍的房门，凌晓月突然觉得今天来就是个错误。这里是白芍的家，只有除了白芍的佣人及司机，那这接下来的几小时里，她凌晓月是不是只能跟白芍交流？
　　
　　“你来了？”无所谓的问道，白芍的眼睛仍是一直盯着墙壁上的48寸液晶电视，丝毫没有在意凌晓月的到来。
　　
　　凌晓月没有回到白芍的提问，径直的来到电视机旁，关掉电视的同时，将一旁的化学书放在了白芍手里，拉过一旁的椅子坐在床边，打开自己的教材，开始为白芍上着日后一月的课程。
　　
　　“凌晓月，你就不能幽默下的跟我先聊聊天，或者是开个玩笑询问下我的身体。一来就开始上课，你这么努力又没人多给你钱，这里是按小时计费，跟我说说话你轻松拿钱，我轻松交代不好吗？”白芍淡淡的说道，对于凌晓月的认真完全无视。
　　
　　“白芍，身为一个老师，我以教育好每一个同学为己任。作为一个21世纪的青少年，我们也需要学会做一个认真负责的人。投机取巧可以，非长久之计，否则会改变你这人的一生。”
　　
　　一听到说教，白芍打了个哈气，整个人缩进被子里继续补眠去了。完全无视凌晓月的认真，她觉得，做人就该开心，就该学会享受，一味的认真就是浪费生命。其实在某种程度上，享受、开心都是需要建立在一定的经济基础上的，没有物质的支持，所剩的就只会是无尽的为钱奋斗，只是这对于白芍，她是不会懂的。
　　
　　看着缩回被褥中的白芍，凌晓月也没做搭理，自顾自的开始说着：“白芍，我跟张扬说了，日后我跟她都来给你补课，费用你跟你妈说算她一份吧。你和她的差距就在于学习方法上的运用，她经过了多年的学习方法总结，怎么说都会比你的方法有效。
　　
　　听到这，白芍露出她的小脑袋，刚想说什么，耳朵就被凌晓月拎了起来。将书扔到她的怀里，翻开自己的书，开始一点点的给白芍解释着说着。见到全程的菲佣，心里不得不为凌晓月的能力竖起大拇指，能让小姐乖乖听话的人，至今除了眼前这女人，似乎自己还没见过。
　　
　　安静的退出房门，悄悄的给白夫人去了个电话，将这从所发生的一切都交代了遍，得到白妈妈的赞同时，菲佣也接到了随时汇报情况的命令。
　　
　　放下电话，白妈妈也为白芍在凌晓月面前，变为一只听话的乖宝宝感到意外和好奇，无奈手中的事务较多，现在只能将好奇压下，待一切完成后，自己一定要带上礼物，去好好的感谢这位凌晓月老师。
　　
　　认真的学着这些酸碱变化，白芍似乎开始对化学感兴趣了。正如凌晓月第一天上课展示的，碱遇酚酞变红，高锰酸钾晶体加水不同也会产生不同的红色，这些奇异的变化，渐渐的引起白芍的兴趣。跃跃欲试的想要去实验室里求证，待得到凌晓月肯定回答，白芍才安心的继续学习那变幻莫测的化学。
　　
　　两个小时的学习结束，白芍在得到凌晓月的肯定后，嚣张的吃着菲佣递来的水果拼盘，眼神询问凌晓月是否需要，在接到拒绝后，白芍也没再搭理凌晓月，享受着早晨小点的她，看着影碟机里的《小姐好白》，咯咯的笑个不停。
　　
　　凌晓月看了眼电视机，这一看可让她惊讶不已，没有任何字幕的英文电影，心想白芍在看卓别林动作电影？大学里过的英语六级对付这些都有些困难，看着笑得花枝招展的白芍，凌晓月疑惑的看着她，莫名的开口问道：“你听得懂？”
　　
　　“当然，我看了几遍这电影，都觉得太搞笑了，你要不也看看。”听着白芍的话语，凌晓月开始怀疑这孩子的英语，到底到了什么程度，没再说什么，将盘子里的一块小橘子扔进嘴里，坐在床边跟白芍一起开始欣赏这幽默电影。
　　
　　一个早上就这么在菲佣的呼唤中结束，看着满桌子的饭菜，看着周围只有自己跟白芍享用的情景，有些迟疑的问道：“难道就我们两个人吃？”
　　
　　“那你还想几个？”白芍开口问道，这里似乎就她两人，不是她俩吃，难道还有其他人一起？
　　
　　“你平时也吃这么多菜？八菜一汤可是将近十人的饭食。”脱口而出的感叹反倒让凌晓月觉得不妥，用一个平穷人的价值观去评价富人的生活，不仇富是不可能的。
　　
　　“平时少两个吧。”白芍不以为意的吃着，似乎对于凌晓月的话语，并未作深想。
　　
　　动筷开始吃着，味鲜肉美一吃就知道是经过很多道工序的饭菜，看了眼站在一旁听候吩咐的菲佣，凌晓月好奇的开口要了杯果汁。没一会看着送来的果汁，心里感叹怪不得大家都在想尽法子弄钱。犯法不犯法，享受了也不枉此生了。
　　
　　吃完饭，凌晓月陪白芍看了会电影便决定其身告别，白芍拉住凌晓月，意思是你再陪我会，得到拒绝后，白芍闹脾气的没在搭理凌晓月。直到她坐车离去，白芍也未在作出任何反应，待凌晓月离开后的没几分钟里，白芍闹着让司机送她去凌晓月家里。
　　
　　在经过与司机的纠缠到母亲的电话，白芍发现已学习为由做些事，她妈都绝对支持。联系上前面的加长车，白芍坐上了保镖的奥迪车追了上去。时间刚刚好赶在凌晓月到家那刻，白芍下了车，仗着自己是病人，白芍完全不搭理凌晓月，在菲佣的搀扶下上了楼。
　　
　　凌晓月见着不请自来的白芍，甚是无奈的凌晓月也跟着上了楼。
　　
　　房间里只剩下白芍与凌晓月两人，白芍以为凌晓月会当她是病人一样的照顾，谁知道只是当做一般的人对待。想喝水自己烧了自己倒，想吃东西咬下去买，干什么都得自己负责，完全受不到座上宾的对待，气馁的坐在沙发上，看着除了中央一就没有其他节目的电视，没有选择的再次放入了《非诚勿扰》来欣赏。
　　
　　“喂，凌晓月，你想过相亲吗？”白芍突然开口问道，这可把凌晓月弄的略有些尴尬。
　　 

作者有话要说：这章会不会被人误会为标题党？




17

17、别在那害羞 ... 
 
 
　　“说话啊，凌晓月，别在那害羞。”见凌晓月并没有搭理自己的意思，白芍不满的抗议道。
　　
　　“小孩子家的管那么多干什么，你觉得我需要？”凌晓月假装生气的说道，心想若是白芍敢说是，一定拍飞她。
　　
　　“好像也是，你一般都是没人要那类，去了也是白去。”白芍略有所思的说道，那思考状简直欠扁极了。
　　
　　“你……看电视！”
　　
　　随后两人没在有任何交谈的坐在沙发上，白芍似乎觉得身旁有个人就可以了，只要不感到孤单就足以。呆呆的看着相亲节目，水烧开后接到凌晓月递来的水杯，白芍看了眼似乎什么都没发生的凌晓月，端起水杯感受到那适中的温度，白芍心叹凌晓月的细心。
　　
　　偶尔喝着杯里的水，看了眼有些昏昏欲睡的凌晓月，出声打发她去午休，自己一个人留在那看节目。待凌晓月睡去，白芍慢慢的移动到房间里，第一次这么认真的观察，发现凌晓月是一个很有理有条的人。不大的房子里，所有东西被分门别类的放好，一个个小盒子里表明了自己所需要的东西，白芍这会在一个叫相册的盒子前停下。
　　
　　打开一本相册，看着从年幼到现在的凌晓月，看着她的成长，白芍莫名的笑了。一个手里拿着饼干，却脱不下衣服的小女孩，站在草地上不断的挣扎，这瞬间被抓拍，给人留下了很多遐想与乐趣。
　　
　　一个激动碰醒了凌晓月，揉着惺忪的睡眼，这才发现白芍在翻看自己的照片，想着曾经被抓拍的照片，凌晓月想也没想的就起身去抢。争抢间无意识的碰触到白芍的胸口，还未察觉出是何感觉，人已经被白芍捂胸的动作所吸引。
　　
　　轻抚着白芍的后背，担心的询问道她的身体如何。只见白芍一个劲的捂着胸口，一丁点反应都没有，凌晓月党校就有些慌了。转身的寻找着手机，急于打电话叫救护车。刚刚摸到手机，一才刚刚按下，人就被按倒，看着骑在自己身上的白芍，凌晓月愤怒的推开她，起身怒吼道。
　　
　　“白芍，别以为你有钱，就想怎么样就怎么样。我告诉你，我是你老师，除了教育好你，基本上我就跟你没什么交集。你别给脸不要脸，蹬鼻子上脸这种人是最让人恨的。”气汹汹的吼完，凌晓月已经做好等待白芍回击的准备，见白芍毫无反应，这对于凌晓月来说，更似火上浇油的怒火中烧。
　　
　　手搭在白芍的肩膀上，用力的将她翻过身，一看凌晓月就傻在那了。此时的白芍眼泪汪汪的捂着胸口，手指尖似有鲜红溢出，惊恐之余忙扔下电话问着白芍如何，看着她脸色苍白，凌晓月赶忙拨打了急救电话，拥着白芍希望给她些力量。
　　
　　白芍虚弱的望着凌晓月，由下至上的望着她，那清秀独立的面容在白芍晕倒那刻，深深地留在了白芍心里。
　　
　　医院里，原来只是不小心的挤碰到，导致伤口破裂，本不至于白芍晕倒，不过不知说这孩子是金枝玉叶，还是胆儿太小，自己就这么被自己伤口出血给吓晕了，这可让凌晓月虚惊一场，心里无奈于白芍的娇弱，心里也滋生了份自责。
　　
　　“渴！”听到白芍虚弱的声音，凌晓月在倒水给她喝后淡淡的说道：“白芍，你有什么时候昏倒后，起来不是要水的，你就不会换个新花样？刚我还真以为你发生了什么事，原来被自己流血吓晕，你也真够丢脸的，说出去也不怕羞。”
　　
　　“管你什么事。”白芍理直气壮的说到一半就没了气势，瞬间变烫的脸颊告诉她自己，她害羞的不好意思了。
　　
　　凌晓月也没再嘲笑白芍，为她掖好被角，询问着晚上要吃什么。得到答案包子后，凌晓月笑开了，看着白芍摇摇头的说道：“包子没营养的，换个吧，比如想喝什么粥。”
　　
　　“肉包加豆浆。”再一次听到这答案，凌晓月笑着拍拍白芍的脑袋，转身离去。看着凌晓月远去的身影，淡淡的暖意进入心里。
　　
　　衣来伸手饭来张口的白芍，从未被人这般宠溺的打骂过，那种感觉很奇妙很期待。想到凌晓月揪着自己耳朵出来学习，拍着自己脑袋教育自己没大没小的直呼她名字，踹她屁股的嫌弃她走路慢，这一切的一切都渗入着一种温暖，一种对你的真正关心，一种爱……
　　
　　等待是让人矛盾难受的，但有时等待也是甜蜜的。待在床上，白芍回忆着与凌晓月的生活点滴中，虽说那人一直用所谓的老师身份压她，可最后都是好好对她，教她知识，教她做人，往日不愿深想的东西，现在愿意静下心来分析。
　　
　　时间在回忆中悄无声息的走过，没有留下任何痕迹，看到拿着包子在自己面前晃荡的凌晓月，漠视她的笑意，抢走她手中的包子，张口就开始大吃特吃。
　　
　　看着白芍吃的凶猛，凌晓月笑的开心，将豆浆管子插好递到白芍面前，她也不客气的，拿着就是一吸，看着瞬间消失半杯的豆浆，凌晓月好笑的说着：“没人跟你抢，白大小姐。”
　　
　　“我饿！”白芍说了声，又低头开始继续享用着，为什么会想吃包子，不知为何凌晓月一问，她白芍大脑里就反应出这个，多年的习惯让她想什么就是什么，吃也不会意外。
　　
　　宠溺的拍拍白芍的脑袋，凌晓月拉过椅子坐在她身旁，静静地看着她吃着，偶尔看到她被噎着拍胸时，拦下她拍胸的手，轻轻的在她身后为她顺气，害怕的就是这粗心的孩子又再伤了自己。
　　
　　当白芍吃完三个大包子后不再有所动作后，凌晓月才将自己的包子拿出，一个肉包下肚基本已经果腹。清理掉这餐晚餐的残羹，坐回白芍身旁的凌晓月看着白芍，白芍也就这么愣愣的盯着凌晓月。
　　
　　“看够了吗？看狗我开始说了，你再次入院的事要跟你妈说吗？”凌晓月用着略带询问的口气问道，毕竟这次的错在她，不汇报也是考虑到白芍的想法。
　　
　　“别说了，说了你可麻烦了，不过你要让我借住几天，否则那私人医生天天检查肯定露馅。”商量的口吻让凌晓月开心，这说明白芍已经开始考虑他人的想法了。
　　
　　“没问题，除了自己烧水，自己洗衣服，自己弄吃的，其他的都没什么关系。”
　　
　　“这不该是你对我这样的负责？”白芍气愤的说道，心里抱怨道为什么她被弄伤，还要自己打理自己的事，太不公平了。
　　
　　“快十六的孩子了，你还不会独立自主，这样行吗？别给我抱怨不公平什么的，这世界上不公平的事多多了，比如说你那么有钱，还有钱到可以砸我的地步，你说这公平吗？”
　　
　　“这……这不能一起讨论，完全两码事，怎么能混为一谈。”白芍在做最后的挣扎，她不想独立自主，被人伺候了十几年，让她一下就这么她能行吗？
　　
　　“不都是不公平……”一句话，让白芍彻底没了言语，低头做别扭装的抗议，在听到凌晓月准备离开留她一人住医院那刻，白芍缴械投降了。经过再三保证及不平等条约的签订，凌晓月才答应帮助白芍逃出医院，不用在那休息。
　　
　　忙了一下午，回到家里已是九点，平日里有早睡习惯的凌晓月提议让白芍快些去洗澡。长发的两人那头发都是个问题，看着白芍那尴尬的面色，凌晓月好奇的问道：“该不会是你想让我帮你洗吧。”
　　
　　“想――得――美！”异常坚定的口吻，让凌晓月笑出了声，指了指浴室，将自己大学时的运动装扔给白芍，希望她能合适。
　　
　　站在浴室，看着花洒，白芍小心翼翼的冲着身体，生怕再碰到伤口要去医院。这么一来，那一个简单的冲凉，生生的给白芍用掉了近两个小时，当凌晓月再次见到发梢滴水的白芍时，嘴上“啧啧”两声的感叹了番她的身材。
　　
　　白芍168的高挑身材，凌晓月161的玲珑身子，这衣服换上，白芍的腰就有一小部分若隐若现的。B的胸部远超凌晓月的A，这样的差异，让只着小内裤的白芍，显得是性感十足。
　　
　　发觉脸上身上开始升温的凌晓月，有些烦躁的开口道：“白芍，为什么不穿裤子？”
　　
　　“凌晓月，你真是够袖珍的，那裤子我穿起跟这小裤裤没什么区别，你快给我家菲佣一个电话，让她送我的睡衣来，这衣服裤子怎么能穿。”
　　
　　看着白芍的发丝由于湿水的原因贴在脖颈处，性感之外还带着调皮，经过热气的蒸浴，脸色红润皮肤细腻的直接展现，再看到那交叉腿站在的修长玉腿，凌晓月口干舌燥的感到身为女人的她都有些想法了。
　　
　　 

作者有话要说：介个好害羞啊




18

18、年轻的身体 ... 
 
 
　　
　　别过脸不愿再看到白芍那火辣的身材，感叹营养好的同时，也让白芍不要这么晚的打扰菲佣了。说自己好像有件较大的T恤在衣柜里，决定去给她找找，路过白芍时，悲剧的身高刚好看到白芍那挺立盯着衣衫的某处，脸色瞬间变红。
　　
　　快步的进屋胡乱的翻找着，心脏怦怦直跳的同时，忽然听到白芍的询问声，刚找到的T恤就这么被吓掉了地……
　　
　　“蜗牛凌，你找件衣服有必要那么久吗？你不知道我穿着你这儿童衣服很难受！”白芍不耐烦的咆哮着，就在凌晓月转头的刹那，白芍呆住了。
　　
　　小女儿般的娇羞尽显无疑，忸怩的低头拾起地上的衣衫，缓慢的走到白芍面前，将T恤放在白芍手上，凌晓月快速的离开这让人窘迫的房间。拿着自己的衣服杀进浴室，滚烫的热水在这炎热的夏季洒下，希望借此将那混乱的感觉压下。
　　
　　思绪情绪纠结于心头，凌晓月不知自己到底怎么了，感叹白芍美丽性感的自己，想的不是嫉妒，不是羡慕，而是一种想要触摸的冲动，闭着眼，让谁从脸面顺流而下，带走躁动不安的心情。
　　
　　吹干头发看着趴在床上看着有机化学的白芍，心里笑笑拍拍她屁股，示意她腾出位置给自己，将头发梳顺的说道：“这有机化学你们要高三才学，这么早看了也等于白看。”
　　
　　“凌晓月，你说这些有机，是不是这些条条越多就如额粘稠？看着这不断增多的链，那性质的变化，感觉就像我们牵手一起的人越多，那能承受的撞击力就越强，那这液体就更难被搅动。
　　
　　凌晓月含笑不语的随手拿起床头的书在那翻看，顺手丢了本化学基础给白芍，眼睛盯着书淡淡的说道：“你说的有些道理，不过还是先看好K,Ga,Na,Mg,Al再谈其他吧。好好背背今天跟你说的那些口诀，能熟练反应后，再自己研究下后几章的内容，你就会知道有多有用了的。”
　　
　　扫了眼完全没兴趣搭理自己的凌晓月，白芍郁闷的拿出手机开始上网。看八卦，看笑话，聊QQ，似乎时间也就这么的默默离去，待到凌晓月出声睡觉，白芍才突然意识到在自己玩乐这么久的状况下，凌晓月一丁点废话都没说。心想该不会是凌晓月觉得今天不好意思，想以此道歉吧。
　　
　　“凌晓月，你为什么不说我玩手机？”与凌晓月背对背睡着的白芍闷闷的开口，她本就是个藏不住事的人，人家不问，心里有事也非常想找人倾述。
　　
　　“今天学了那么多，再逼着你会适得其反的。我不是张扬，我不可能全科都教你，况且让一个人一直对着化学，我想除了化学家一般很难有人能做到。适当的放松，会得到更多的效果。有些晚了，早些睡吧，明日我让张扬过来教你其他的。”
　　
　　没再言语，身心疲惫毫无睡意的白芍瞪着巨大的眼睛，哈气连天却进不了梦乡的痛苦，没经历过的人是很难知道的。起身下床，白芍抱着几本凌晓月的相册坐到沙发上，接着微弱的月光在那偷笑着。
　　
　　照片留下的不只是瞬间，而是那瞬间所蕴含的故事，看着那些幽默天真的景象，白芍笑了，哭了。看着凌晓月满是与父母的照片，白芍想到了自己，每年两次的艺术照，记录着自己的成长，也记录着自己的悲哀。
　　
　　回忆自己相册里的片段，似乎很难找到一家人的合照，最后一张合照似乎还是4年前小姨结婚，在婚宴现场拍的。突然被一张中年男人的背影照片所吸引，泛黄的照片被过了塑，抽出欲看个清楚，才发现背后写了密密麻麻的一片字。
　　
　　“那年我14岁，住校的我去拿父亲送来的饭菜。站在那，父亲温柔的问我想吃什么水果，来到梨摊旁，选好了几个饱满的雪梨，再付钱那刻，父亲掏了很久才掏出十元钱为我付了钱。看着口袋里只剩几元纸币的父亲，两鬓略显斑白的容貌，渐渐离我而去的身影，我的泪就这么的落进了心里，见着身边同学的相机，快速夺来拍下，这就是我的父亲，留给我淡薄却愿给予我最好的父亲，我愿用我的一生来回报父母的爱！――凌晓月”
　　
　　看着这段文字，白芍皱眉间表示不理解，若是她她一定会让她爸别买了，在那一个劲的掏钱实在是太丢脸了。嘲讽的将相片放回相册里，翻开下一页，见到站在自己面前的凌晓月，撇嘴笑笑的说道：“没想到你那么容易感动。”
　　
　　“白芍，我记得曾经看到过一句话，是这么说的‘没有雄厚背景的我，有的只是寒酸背影’，很多时候，富人与穷人的看法是截然不同的，也为此造就了很多感性的中层阶级。当一个人有钱了，势力了，心其实也变了，如果你父母一夜间破产，你会怎么样？”
　　
　　“东山再起！”白芍果断的回答让凌晓月一惊，很多人在破产那刻都会崩溃，特别是白芍这般的富二代，除了沿袭平日的大手大脚，似乎没什么变化。因为大家都知道，瘦死的骆驼比马大……
　　
　　“凭什么?”凌晓月不想质疑自己的学生，百分百的信任是一个老师教育好学生的前提，当学生与老师能在百分百的信任中交流，祖国未来就会锐变。
　　
　　“我！”看着意气风发，坚定不移的表情，凌晓月不知白芍的信心来自何方，只是感觉这时的白芍很能让人信服，让人依赖。
　　
　　“那你先学会做饭，现在该去睡觉了，以后不要乱翻我的东西，否则我会生气的。”说着凌晓月夺走白芍手中的相册，率先走进睡房。
　　
　　看着远去的凌晓月，想着背影与背景的问题，这之间的差距可能就在“无奈”二字上吧。转念想着凌晓月问的问题，所以然还没出现，白芍被做饭的事激怒了。气呼呼的爬上床，大动作的她表现出了自己的脾气，蒙着头命令自己入睡。
　　
　　被一番声响打扰了睡眠，凌晓月使劲拍了拍白芍，拽下被子跟白芍说道：“不想睡也给我睡，别瞎折腾。做饭问题你就不会自己去面对，整天闹脾气你失误碎的人也不知羞。”
　　
　　没有回答，奔波一天的凌晓月也没多做留意，再次进入梦乡，不多时传来梦里的呓语，一旁精神十足的白芍看着如小孩般的凌晓月，心里有些东西在变化。
　　
　　迷迷糊糊间睡去，次日清晨，白芍在凌晓月温柔的叫唤中醒来，揉揉发涩的双眼，待看清面前的凌晓月时，白芍再次倒下，嘴里嘟囔着满是抱怨。
　　
　　再次被从床上拎起，抗议遭到无视后的白芍，只能怨念的拿起面前的早餐乏味的咀嚼着。看着一旁吃嘛嘛香的凌晓月，白芍认命的吃着。
　　
　　“昨晚做贼去了，怎么看上去那般的无精打采。”凌晓月疑惑的说道。
　　
　　“是啊，我做采花贼去了，谁知道一看到身边的丑恶女子，瞬间被吓晕的睡到今早。”不甘示弱的回道，吃完早餐坐在沙发上险些再次睡着的白芍，看着被请进屋的张扬，白芍哈哈大笑的说道。
　　
　　“张扬，你的周末也没了吧。”
　　
　　听到白芍那略带讽刺的话语，张扬坏笑道：“没事，不就一个周末嘛，你老爸给的钱够我喝好久的可乐了，再说有凌老师那么大个美女在身旁，你说我能不来嘛。”说着，张扬将背包扔给白芍，晃悠悠的脱了鞋坐到沙发上，环视一周这的摆设，啧啧称赞。
　　
　　“白芍，这房间看起来真舒服。”张扬难得夸赞些东西，听到称赞的是这狭小的空间，白芍鄙视的眼神瞬间射来，接收到白芍的鄙视，张扬打开可乐喝了口说道。
　　
　　“别用那种眼神看我，这麻雀虽小五脏俱全，每个空间都充分利用到了，实在是人才。说了你也不懂，给你个房间你能让它有温馨的感觉再来谈论这个，现在来给你补课。”
　　
　　看着抱着本本回房关门的凌晓月，白芍突然没了学习的兴趣。一早上的数学白芍是一点都没听懂。与此同时，张扬也很能很肯定的对所有人说，白芍的知识可能除了能认几个字，其他的都不会了。解二元一次基本的都不会，那其他的还有什么好说的，无奈的只能暂停进度。
　　
　　出来喝水的凌晓月，看着各坐一旁没了气力的两人，不知道还以为这两人才打完架呢。莫可奈何的给两人各倒了杯水放在桌上，看着白芍连二元一次方程都不会，用着嘲笑激将法拍了拍白芍的脑袋说道：“这么些就不行了，你真枉费人家张扬大老远的赶来教你。”
　　
　　“你行你上。”白芍愤愤的说道。
　　
　　“张扬，快中午了，跟我出去吃饭吧，我想白芍短时间内是不想搭理我们俩的。”说着凌晓月起身，紧接着张扬屁颠屁颠的起身跟随，看着张扬那狗腿色?狼样，白芍咆哮着说自己肚子饿的跟上了。
　　
　　 

作者有话要说：肯定又被人说是标题党了。。叹。。人家从上海黑了一圈的回家了。。于是开始继续好好码字~~~由于小意玩的有些疯，万全不记得之前那啥了，因此特地在此请假两天，让小意回顾下剧情~~~~
御姐爱爷P的爆笑文即将出场(11点准时发文)，认为很雷或者啥的就别去了，有些恶趣味的就去吧。希望唤醒天下所有的御姐，其实还是有爷P纯在的。。。




19

19、状况不对了 ... 
 
 
　　两个初中生，一个大学刚毕业的年轻少女，三个女人走在街上闲逛了很久，最后还是选择了去青少年都爱的KFC解决温饱问题。
　　
　　待白芍付完钱要了足足够五人份的餐点回来时，看着张扬从外面抱着瓶可口可乐回来，横眉怒视的说道：“喂，张扬，你太不给面子了吧。人家KFC跟百事签约，难道你每次来都去买可口可乐？”
　　
　　“绝对没有的事，只是今天自己特别得瑟，就想来对比下两个的口味。不过话说白芍，你买这么多准备养猪，肥了不好看的。”
　　
　　“张扬，你不说话没人把你当哑巴。凌晓月，随便吃，不用理会张扬的。”
　　
　　听到白芍直呼凌老师的大名，张扬惊恐的看了眼两人那似乎早已习惯的样子，在即将石化前唤醒自己，拿了个新奥尔良鸡腿堡就开始大吃特吃了。突然白芍发现了一个问题，我们这张扬同学由于是樱桃小嘴，现在竟然不能一口吃下夹心汉堡，看着她非得把汉堡压平的模样，一口可乐就这么朝凌晓月喷去。
　　
　　之前为了方便两小鬼交流，凌晓月特意让白芍与张扬坐在一起，这回可好，白芍的顺势喷可乐就这么让自己遭了秧。看着面前手握纸巾满脸无奈的凌晓月，白芍吐吐小舌低头继续喝着可乐，方才注意到张扬小嘴的事也被遗忘到不知哪个旮旯地去了。
　　
　　三个形象各异的女生，吸引了很多人的侧目，凌晓月的气质，白芍的时尚，张扬的中性，截然不同的女人坐在一桌享用，那是对视觉的一种冲击，给予的一种享受。
　　
　　看着身上沾满的纸屑，凌晓月叹声气的起身向卫生间走去，看来不用水洗洗还真是去不掉这粘糊糊的感觉。
　　
　　见凌晓月离开，张扬伸出胳膊卡住白芍的脖颈恶语道：“刚刚发现什么好笑的事，敢喷那一口可乐你也真行。”听到张扬的威胁，白芍再也忍不住的大笑出声，边笑还边抬头的对着张扬说道。
　　
　　“张扬，想不到你那迷人的樱桃小嘴，在食物上会给你带来那么多的麻烦。吃个汉堡也要压平，这是不是在暗示你以后接吻的时候可能不能跟人……”
　　
　　“啊――！”随着一声巨吼，白芍成功引来周围的注意，面对着众人疑惑地目光，张扬不得不放开白芍，气鼓鼓的将悲愤化为力量的啃咬着KFC。人家白芍没什么优点，这买食物还知道多买些供她们吃，你说浪费了多可惜不是嘛。
　　
　　当凌晓月回到座位上时，似乎感觉有什么不对劲了，看着两个乖乖吃食物的学生，怎么看怎么觉得别扭，没找出哪里不对的凌晓月也只能加入战斗的队伍。
　　
　　三人吃到胀的感觉才消灭完桌上的食物，回到凌晓月的家里，白芍已经开始犯困了，推推张扬示意她不如我们提早结束如何，这瞬间得到了张扬的认同。看着面前两小鬼的眼神交流，凌晓月没猜出内容也猜到绝非好事，环胸盯着她们，等待着她们的询问。
　　
　　“凌老师，你看着时间我们也该午休了，不如下午再进行吧。”思考再三，凌晓月点头答应了两人的请求，可是家里就这么大，毫无选择的只能让张扬与白芍同床共枕了。
　　
　　两人才躺在床上没多久，张扬就睡着了，白芍看着身边那没心没肺过日子的张扬，好奇她到底在意什么，成绩好不说，交际也好的让人嫉妒，老师的万般宠爱，父母的一百个放心，难道她真的那么完美？摸了摸胀的有些难受的肚子，想着客厅的凌晓月，白芍悄悄的起身向客厅走去。
　　
　　只见凌晓月随意找了床毯子搭在自己的小肚上，头枕着扶手就这么睡去，安静的面容上那细腻的皮肤，微翘的睫毛，棱角分明却仍显柔和的容貌，白芍不得不正视凌晓月貌美的这个事实，只剩一个无聊的她，随手拿起本习题册，坐在地上靠着沙发就这么开始写了起来，奈何中午吃了太多，血液不顺畅，想睡觉是情理之中的事，没一会白芍也进入了梦乡。
　　
　　老师不如学生来到洒脱，中午的忙碌一般也就一刻钟到半个钟的休息时间，生物钟早已形成，半小时后凌晓月朦朦胧胧的醒来，看着以小鸡啄米装在那睡觉的白芍，突然恶作剧的狠拍她的脑袋。
　　
　　一个人从睡梦中被人吵醒，那脾气决不会好到哪去，再加上白芍本就有那么些公主脾气，现在是想让她有好脸色都难。
　　
　　人没醒，眼没睁，嘴巴到开始叽叽喳喳的叫个不停：“哪个混蛋不知死活的，不知道老子我在睡觉？你不失眠我失眠，不知道睡着有多不容易，没家教滚回家让你爸妈再来教你次*&……￥（*&%*&……（*&）&%*……（*&”
　　
　　听着这不堪入耳的话语，凌晓月开始怀疑，难道一个人生气就可以口无遮拦？白芍平时不是这个人，可是不是说不清醒的人说的话才最可信，否则也不会有什么酒后吐真言，梦话套真话之说了。
　　
　　就在凌晓月思考需不需要教育白芍的思想道德问题时，白芍突然说起了梦话，而这梦话不是那些听不懂的梦话，而是指名道姓的再说凌晓月。
　　
　　“凌晓月，你给我听着，我白芍一定会出人头地，到时让你刮目相看。”这句话引来白芍的微笑，宠溺的摸摸白芍的脑袋，轻轻的唤醒她，生怕再一次听到那些粗俗的言语。
　　
　　揉着惺忪的睡眼，白芍抗议她还没睡饱，凌晓月无奈的撇撇嘴的说道：“不是让了床给你和张扬，怎么你跑来睡地上，地上凉容易感冒。”
　　
　　听着凌晓月的嘱咐，白芍心里暗想她若是坐地上睡一觉就会生病，这身子早垮了。不过民不与官斗，学生不与老师争，学会沉默是金才使紧要。对于午觉，白芍自认她从小到大都没这习惯，加上今早也万全不累，为什么自己会那么想睡觉呢？转头看了眼正在起身的凌晓月，在抱着试一试与看戏的口吻开口道。
　　
　　“凌晓月，为什么我们一吃完KFC就想睡觉，该不会是里面含有安定成分吧。你说他一个苏丹红就可以了，何必再来个安定呢。”听着白芍的话语，凌晓月掩嘴轻笑摇头道：“不是KFC的问题，是我们自己的问题。”
　　
　　“什么？我们的问题，凌晓月你有没有搞错，难道我们吃没吃安定我们自己不知道，除非是你的房子不干净才会的。”
　　
　　“你家房子才会不干净，这个我们的问题是我们个人胃问题。简单的说就是因为我们吃太多才会想睡觉的。”
　　
　　“吃太多？有什么直接联系，我记得以前好像吃多了也犯困。”
　　
　　凌晓月坐起身，顺势摸了摸地上白芍的脑袋说道：“在进食之后，小肠，胃等器官的血液循环加快,因为要消化食物.从而导致大脑的血液供应减少,大脑缺氧的情况下,得不到充足的能量,使大脑兴奋不起来!所以会昏昏欲睡 ，众所周知大脑兴奋的时候很难睡着!”
　　
　　白芍似懂非懂的点点头，爬上沙发蜷缩着身子，脑袋搭在凌晓月的大腿上，理所当然的睡去。凌晓月见白芍这么不客气，自己也懒得客气了，直接起身让白芍滚地后，凌晓月踏着欢快的步子，哼着不成调的歌曲去了浴室。
　　
　　待凌晓月整理干净再次出现在白芍面前时，白芍直接横躺在沙发上装死尸，为的就是不让凌晓月有空位坐下。看着这么孩子气的白芍，凌晓月懒得搭理的朝里屋走去，当着白芍的面睡在了张扬身旁。
　　
　　看着凌晓月与张扬的同床共眠，白芍很不舒服的往外走去，心里直怨念凌晓月的忽视。
　　
　　现在本该睡眠很好的白芍在沙发上滚来滚去，一个根本不能翻身的沙发硬是让白芍换了不知多少个姿势，眼睛瞄到那睡在床上的两位，白芍不知为何心情异常烦躁。
　　
　　起身了喝了一大杯水，紧握着杯子站在屋外，看着凌晓月的睡颜，再瞟了眼张扬，现在是怎么看怎么觉得张扬丑，心里还不免为那些被张扬迷惑的小人们哀悼。
　　
　　回到沙发上，坐在那已经有些搁肉的沙发，心里暗笑着这该不会是凌晓月在旧货市场淘的吧，无奈下继续躺下。突然白芍意识到一个问题，为何她现在大脑里都是凌晓月的影子，似乎她的一眸一笑都被她深深地记在脑子里，顿时一个大胆而又震惊的想法出现，她白芍该不会是喜欢上了凌晓月吧，人家凌晓月不仅比自己大八岁，而且她还是个女人……
　　
　　想到此，白芍瞬间被吓出了一身冷汗，这若是玩笑还好，若是真的，她爸妈还不扒了她的皮。虽说她成绩不好父母没什么，若真是闹了个媳妇或者女丈夫回家，她那两老定会拍死她的。
　　
　　 

作者有话要说：叹，我在从奶奶家回来的路上，这两天假我去看望奶奶去了。。奶奶老了，患上了白内障。。心疼。。




20

20、喜欢的代价 ... 
 
 
　　一个午觉睡去了多久，白芍不想去计较，她现在只知道在双眼触及到张扬纤细的竹竿腿时，时间已经到了五点一刻，无奈的起身揉了揉疲惫的双眼，这么好的一个午觉就在她纠结中消失……
　　
　　看着随后出现在视线中的凌晓月，白芍傲娇的转头选择无视。凌晓月见白芍还在那使性子，嘟嘟嘴转身给张扬和自己各倒了杯水，在唯独缺少自己的状况下，白芍的心里更是酸涩。
　　
　　白芍坐在沙发上，死劲拍了拍沙发，示意张扬继续之前的课程，对于凌晓月的吃惊举动一律漠视，现在她没那心情跟凌晓月得瑟，万一自己真泥足深陷，那所要面对的就不是什么成绩问题了，而是父母家庭社会问题，她还小，心脏没长好，真咋了就完蛋了，担当真的离她有些远。
　　
　　数学凌晓月不是不懂，只是没那心情去操心这些，好好备课可以给平日争取更多的休息时间。眼见凌晓月进屋打开笔记本，白芍那颗剧烈跳动却别扭的心脏终于可是趋向平静，紧盯着习题册，深吸一口气进入到接下来的学习中。
　　
　　时间在集中精力做事中，流逝的往往是无法估量的，当凌晓月再次抬头时才发现此时已是晚上七点，摸摸早已不知被消化到那个肠子的KFC，看来晚上还得照顾外面那两小鬼。
　　
　　走出房间，见到一丝不苟的两人，突然有些恍惚，原来每一位不爱学习的学生都是有救，他们所缺少的只是大家的注意，破罐子破摔就是他们的思想。若是被重视，他们会对你的期望加以努力，转变他人对其的看法。
　　
　　静静的站在张扬身后，看着她不厌其烦的给白芍解释这解释那，英气耐心的老师，优雅愁心的学生，这莫名的风景线让凌晓月有些忘了现下的事宜。想起时，凌晓月发现分针已经指向6这个数字了，偷笑的拍拍两个学习的小孩，开口问那俩想吃啥。
　　
　　“随便。”张扬豪气的大手一挥，完全不在乎待会会受到什么待遇。这会白芍低头皱眉思考片刻，见张扬根本没在意，白芍提出东方既白、必胜客、小肥羊、仙踪林供大家选择，可到最后还是白芍自己决定去吃了小肥羊。
　　
　　张扬听到大夏天的去吃小肥羊，心里已经热了一把，拖着沉重的步子跟着白芍与凌晓月向最近的一家小肥羊走去。路过星巴克，张扬说自己去买杯咖啡就溜了进去，想着它的广告――不在星巴克就在去星巴克的路上，这般豪情信心是一般人不能比拟的。
　　
　　捧着人生中的第一杯星巴克，这可花了张扬好多瓶可乐啊，细细的品了口发现味道并没有什么惊天地泣鬼神，除了有较为纯正的咖啡豆味，似乎根本没啥区别，无语的抱着这杯巨贵的咖啡，垂头丧气的往小肥羊走去。
　　
　　五盘羊肉、一盘鸡肉、一盘牛肉、一盘混拼丸子、一盘锅贴、一盘手擀面、两份青菜一大瓶可口可乐……看着这点好的餐点，不算那些小东西，张扬的胃已饱了一半了，虽说她很能吃，可是让她三个弱质女流吃这么多，还真是有些、有些迥异。
　　
　　缓慢坐下，待那两人将羊肉在鸳鸯锅里一边一盘后，张扬让服务员上了碗米饭，不再多言拿起筷子开始奋战。张扬心里想着，这么多，能多吃就多吃，浪费多不值，她家没多少钱给她挥霍，多吃些肉有益于身体健康，虽说不利于T的发展，不过先填饱肚子再说。
　　
　　剔除三人偶尔的谈话，其余时间都在大快朵颐，当三人完全失去战斗力后，看着剩下的那些食物，凌晓月玉手一挥让服务员给她打包。白芍瘫在座位上有气无力的喝着茶，看着大家都没有动作的意思，疑惑的皱起漂亮的眉毛，眼睛瞟到张扬手指抖动的动作，原来这两人把她当冤大头，让她给钱啊。
　　
　　缓慢起身跟着帅气的服务员哥哥想收银台走去，一路上计算了她们的餐费，心里怨念道早知道让自己出，她就该不那么得瑟的疯狂乱点，这下可让她肉疼了。有钱也不能这么花，请客吃饭不说，还帮凌晓月把剩下几天的饭菜都搞定了，真是悲剧，难道这就是喜欢一个人的代价，可是好贵……
　　
　　付完钱，让司机送自己三人回家，放下凌晓月后的一段时间里，白芍心里总有些说不出的感觉，或轻或重，怎么都觉得不舒服。待张扬与自己告别时，白芍才从自己的世界脱离出来，看着A市的夜晚，她第一次感到自己的无措。
　　
　　平日里没什么压力没什么开心，甚至想过去死，可那一切都是有想法有目的的，当一个人在没有思想而去烦恼一件事时，那种无措不是自己的无能，而是一种能够难以掌控难以预料的感觉，很难受却无可奈何。
　　
　　开口让司机停车，自己下车走在这黑夜里，看着紧随着自己的三辆车，白芍心里想着是不是该听取凌晓月的话，每日只坐一架普通的车去上课，没那么大的排场也不会有那么多的排斥。
　　
　　皎洁的月光洒在地上，照射出自己柔柔弱弱的影子，每日里的让父母操心，同学排斥，老师无视，这样的日子真的很无趣。仔细想了想张扬平日的生活，除了语文老师不咋滴待见她，似乎其他老师都很爱她，众星捧月也和没她多少差别，最多就是老师更多的偏袒而已。
　　
　　思虑再三，白芍决定放弃每日巨大的排场，日后就单做一辆车就好，每日进出上下车都有保镖在，应该不会出什么事。踢开脚边的石子，脑子里又闪现出凌晓月与张扬同床共枕的画面，心情瞬间跌落谷底。
　　
　　怨念的对着身后的名贵车用力踹上一脚，踩着急速的步子开门上车，吼了声回家，就没再言语了。看着车外倒退的景物，快速掠过眼前的物体让白芍心情更加烦躁，眼不看为净，闭目养神比看着好。
　　
　　回到家里，随意洗了个澡就滚进了床单，今天事今天了，明天事明天忧，双眼一闭两腿一伸直接睡死。
　　
　　年轻人最好的是什么？就是那一贴床就能入眠的能力，当人们慢慢老去，多的是皱纹烦恼，少的是睡眠生命，有时候觉得什么都没变，其实什么都变了，只是融入了生活，我们难以发现，也就是这样，我们错过了很多很多。
　　
　　张扬回到家里，将与凌晓月对半打包的食材丢给老妈，从冰箱里摸出瓶可乐朝书房走去。平时在家张扬也没什么大乐趣，玩玩电脑打打游戏时间就这么过了，周末周末，周末就该用来休息娱乐的，平时学习已经很累了，在充分利用周末，人生真是没什么乐趣，短暂的交换换的日后的快乐，可是却换不回美好的花季雨季。
　　
　　每个人的人生观价值观都不一样，张扬是如此，白芍是那般，可无论如何，只要大家知道明白自己在做什么，那么就没什么东西重要了。
　　
　　看着劳碌的父母，张扬并没有为替白芍补课收费作何解释，钱没有人会嫌多，再说自己被白芍养成了爱喝可乐的习惯，父母没说，可宠着自己是个不争的事实，若再不为父母想想，自己真是白眼狼了。
　　
　　张扬的家庭并不是开始就很好的，公务员也只有近几年才开始工资什么的提高，以前没有得到国家统一时，各单位差距很大的，而张扬的父亲所获得的就是钱少的那个单位，贫困的日子里，张扬学会了节俭，也学会了早熟。
　　
　　从包里找出今日凌老师给自己的银行卡，张扬交给母亲，告诉她这是日后周六周日出去补课所得的钱，解释很久母亲才愿意接受这些钱，站在厨房门口，看着母亲的背影，不知为何，张扬想到了朱自清写的《背影》，父母永远都是为了子女好，无论何时何地的出发点，偶尔的偏差也只是当时的错误认识。
　　
　　洗漱干净，张扬躺在床上，回想着今天的经过，她发现白芍似乎对凌晓月有另一种感情。身为一个喜欢女人的T，加上张扬的成熟，对这些事情她都有着不同于她人的敏感，快乐无忧的背后，就是那种挣扎于道德及父母间的愁思。
　　
　　她张扬固然有些对凌晓月动心，可那也只停留在动心，萌一个东西不一定要拥有，甚至没想过拥有，可看白芍的状况，那人远比她陷得深。以张扬对白芍的了解，那天不怕地不怕的人儿，说不定就会展开攻势。
　　
　　迷迷糊糊间，张扬也进入了梦乡，明日还有半天的补课，张扬决定在明日下午的补课中，再次好好观察番，有些事能挽回就不要让它发生，老师不同于学生，往往有太多的伦理道德在她们身上，压得她们不得不做出很多非她愿的事。
　　
　　次日的阳光洒向大地，唤醒了A市里的三个人儿……
　　
　　 

作者有话要说：今日去接一个假期归国的同学，想想她这一出去就两年多了，发现世间真的很容易被人忽视。。。叹。。




21

21、张扬的胆子 ... 
 
 
　　起身呆坐在床上，张扬每日清晨都会依靠这种怪异的方法让自己苏醒，身体里的生物钟早已形成，偶尔到来的的周末也未能将其打破，对此张扬不知该喜或忧。
　　
　　换好休闲服饰，开始一天的生活，洗漱搭理每日都在做，每次照在镜子上，张扬都会觉得自己很丑陋，虽然他人都说她长得秀气，可自己怎么看都觉得别扭，可能看了太多年厌恶了。
　　
　　一切打理清楚，看了看墙上的时钟，7点一刻，这是平日出门的时间，想着2点才需要下楼去白芍那，张扬决定去晨跑锻炼身体，顺带回来给父母带些吃的做早餐。有时候力所能及为父母的事，多做没什么，少做也没什么，只是父母对你的认知就会有什么了。
　　
　　夏日清晨阳光还是有些慑人，汗流浃背的跟餐点店老板打招呼，嘴甜的好处是粉里多了两块肉，豆浆多了那么1/3，提着早餐回到家里，看着还在熟睡的父母，将食物放好，自己进卫生间擦拭干净后，打开电视看着经久不衰的《还珠格格》，餐前一杯水后，开始向自己的粉发起猛烈攻击。
　　
　　剧烈运动后不宜洗澡不宜吃东西，慢慢的咀嚼着米粉看着小燕子大战赛亚，这台词都能背出来的电视，为何看着就不是觉得烦？张扬记得她可是从小学看着《新白娘子传奇》长大的，不过赵雅芝姐姐这么多年了竟然还那么年轻，真是让人佩服。
　　
　　吃饱喝足，待家里把周末写完，看着那一沓沓的作业，张扬心想周末周末，作业也是周末，那数量足够写一周的了。题目一点难度都没有，就是数量惊人，一边写一边看着电视，父亲起来看着了，说了两句也就没再多话。
　　
　　写了整整三个小时张扬才写完，想着她那鸡爪字的速度，自大的想想自己都三小时，那其他人怎么办？老师这是纯心让大家抄作业，将作业推到一旁，继续看着电视里的“有一个姑娘他有一些任性，还有一些……”
　　
　　吃饭前后玩了会电脑，《梦幻西游》真是烧钱，那装备穿过了还可以买卖，真是没魔兽精致，可是自己还是一如既往的继续着，这就是人们常说的贱。看着电脑旁压着的一张纸，那是张扬写给自己的游戏目标，看看日子，自己又可以按时完成目标了。
　　
　　午饭过后，听到敲门声，开门跟白芍家的保镖哥哥打了个招呼就上了车，看着前面一言不发的保镖哥哥，张扬想着自己是不是要买部手机来方便她人联系自己。
　　
　　这从早上到现在，张扬无不无聊的在那千篇一律的进行着，只是今日的她的脑子里，还盘旋着一个很怪异的思想，凌晓月与白芍，若真的自己是祝福还是帮忙或是阻碍。两人的性子真不适合在一起，可这也不是自己好评价的。
　　
　　近半小时的车程，张扬见到了白芍，再大的离谱的书房里，见到了同样到来的凌老师，想起昨日的纠结，眼神再次再白芍与凌老师见瞟了瞟。
　　
　　经过一番讨论，白芍决定日后早上学习化学，下午学习数理，意思是可以让两人无须同时出现浪费时间。
　　
　　“不用了！”异口同声的回答，再次让白芍心里有些堵着慌。
　　
　　张扬看了看凌老师，眼神示意您先说，接到张扬的暗示，凌晓月也不再客气的开口。
　　
　　“白芍，我给你上课是提前上预习课后复习，张扬在这听着对她有好处。若打扰了她学习时间就算了，没打扰我还是希望她听听的。在这里她同样可以学习，不懂的还可以问我，你说这不好吗？”
　　
　　紧接着张扬也开口道：“对啊我有不懂可以及时问老师，有我在这里，你也不会那么无聊不是嘛。”张扬挤眉弄眼的暗送秋波，暧昧不清的言语眼神引得凌晓月嗤嗤偷笑，也让白芍红了脸。
　　
　　其实张扬心里并不是这么想的，她的目的有二，一是可以方便学习享受环境，二是可以看着这两人，阻拦不了就帮，帮不了也要看八卦，女人不爱八卦犹如男人不爱闷骚。
　　
　　见到如此默契的两人，白芍无奈中又略显烦躁，心里明明白白告诉自己不要再意，可是就是控制不了，生气故意的拉响椅子坐下，不耐烦的唤着凌晓月过来给她上课。
　　
　　小小的课堂上，凌晓月偶尔会提出一两个问题，随后满怀期待的看着白芍，自惭形秽的低下了头，之前她真的认真听了，可有些问题还是难以手到擒来。每每这时，张扬才会开口，轻而易举的解决，总是让白芍的心也随之沉默，不自觉的心里开始默默的认为，她就是那扶不上墙阿斗。
　　
　　连续两小时的化学课结束，凌晓月起身向卫生间走去，生理需求也是在所难免，看着了无生趣的白芍，张扬坐在她身旁，偷偷从口袋里抽出一张纸递给她，在凌晓月回来那刻又坐正了身子。
　　
　　接下来的数理也顺利完成，吃完晚饭后有都让司机送她们离开，这会才有时间的白芍将张扬给她的东西打开，看着里面密密麻麻的学习方法，白芍突然为自己之前的不礼貌感到羞愧。
　　
　　重新回到书房，按照张扬交与的方法再次翻阅化学书，原来学习也是可以简单的。
　　
　　数理化生都是一些逻辑性较为强大的科目，需要的不是死记硬背所能解决的，然这些问题在很早的时候就得到了大家的认识，所以每本书出现了重点都会出现黑字表明，最后的就是那公式的附带。
　　
　　张扬让白芍熟记黑体字的同时也要加以了解，公式是毋庸置疑的需要死记，在死记后就是依照着概念将其运用，最后认为自己已经可以解决问题时，挡住例一的答案自己去验证，不行看解答，再向例二进军。
　　
　　不自不觉中，白芍用着方法解决了很多数理化问题，以前一些模棱两可的东西，现在也迎刃而解，想着以前老师说过，一个好的学习方法，往往能助你超越很多努力的学生，看来这还真不假。
　　
　　听到敲门声，看着菲佣送宵夜来给自己，白芍才意识到原来已经十一点了，从送走张扬她们到现在都快四小时了，原来时间是这么的不中用，想要超过他人追上张扬，看来努力的同时还需要方法。
　　
　　吩咐菲佣日后一点准时叫她休息，打开书本继续看着往日的课程，拉下的就该好好补上，投机取巧后自己也该适当的补给。白芍心里非常清楚张扬，那孩子每日都是九点半准时睡觉，以至于她的身高已达170，而她的父亲也就只比她高4CM而已。
　　
　　九点半到凌晨一点中间有三个半小时，她白芍就利用这三个半小时，加上张扬的方法，慢慢的追赶着前面的同学。
　　
　　不知是因为今日的生活太过充实还是如何，白芍第一次躺在床上没有多想的睡去，当一个人有所事做后，大脑里也就没什么空间去瞎想了，舒舒服服的一觉到天明。
　　
　　回到家里，张扬打开门的刹那见到母亲的大脸，惊吓中埋怨母亲人吓人会吓死人的，抚摸着小心脏向书房走去。
　　
　　“混球，你敢嫌弃你妈？若不是你老爸说你每天都容易被惊吓到，我才没那神情听到钥匙声跑来给你惊喜呢，话说你刚刚被吓到的模样好像一只惊恐的小猫。混球，你到底有没有听我说话，我告诉你我可是你妈……”
　　
　　“我亲爱的妈妈，我决定洗澡玩会电脑就睡觉。那个您放心，我化为灰烬都会记得你是我妈的，谢谢。”面对着自己老妈的叨叨絮絮，张扬没一次敢说啥，看着老爸偷偷给自己竖起的大拇指，眼神傲慢的说着你小样，这又引来父亲帮母亲的场景。
　　
　　最后在浴室门关上那刻得到解放，张扬作势掏了掏自己的耳朵，老妈的惊人无敌碎碎念升级了。
　　
　　冷水将温度降下，边洗边唱高的张扬忽然听到门锁声，捂住重要部位紧盯着把手，门被老妈打开，怨念的说她想干啥。谁知老妈瞟了眼张扬的身材，无不嫌弃的说道：“混球，你老妈我身材丰满，你看看你那小飞机场，别挡了，不看下面我还以为我生了个儿子呢。”
　　
　　“你……”张扬还没你出个所以然来，她老妈就扭动着她的水桶腰开门出去了，看了看老妈进来想干什么，最后结论是――进来练她胆子，这答案真让人郁闷。
　　
　　看了看时间不够下副本，打开QQ游戏斗两盘地主准备睡觉，一登陆发现没有欢乐豆了，瞬间怒吼响彻张家，“老妈你那个笨蛋，你到底要多少个QQ号才不会用到我的去斗地主。”
　　
　　“死混球，谁稀罕你的，谁叫你只给老妈申请了三十多个。”
　　
　　一排乌鸦飞过，张扬觉得她跟他老妈已经不能沟通了，三十多个QQ号都给她输完，感情她上班都在玩，可是为什么就没有胜利过，这真是让人无语的悲剧。
　　
　　 

作者有话要说：很多看文的亲都发现了吧，张扬是一个很早熟的人，我之所以叙述她的生活，在某种程度上也是希望大家大致的了解她这个人，随后方便在她感情戏里塑造她的形象~~哇咔咔~~




22

22、两人欲摊牌 ... 
 
 
　　周一永远都是忙碌的，各企业的总结大会，各人士的计划开始，然也是各大学校的繁忙之日。看着课程表，张扬是无论如何都提不起精神，连着两节语文课，心里暗自吐槽这学校的神经病，一周两天有连着的语文课，又有两天没语文课，你说每天一节多好。
　　
　　眼神瞄到身边无精打采的白芍，张扬八卦的问道：“白芍，你该不会是昨晚太努力给累着了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到回答，张扬彻底懵了，之前只是想调侃下白芍，这下的答案让她想到白芍与凌晓月的事，赶紧再凑近些说道：“你们两个谁拿下了谁？”
　　
　　“什么拿下了谁，我是看书看到一点，导致今天有些不适应。”听到这，张扬那兴奋的小脸蛋瞬间搭拉的趴在了桌面上，心里直嘀咕道，“谁跟你说看书的问题，我是问你你是不是因为做什么成年人的事才这么累，谁知道是鸡同鸭讲，完全驴唇不对马嘴。”
　　
　　无趣的坐回位置，拿出语文书出来背诵，老妈说了，中华五千年文化博大精深，光会说普通话那是人，会写字的只是底层人士，想做文化人，需要的是将文字作为装饰，作为资本，作为他人对你打分的一个根本，至此张扬决定先从背书做起，看不懂先背下，有时间的时候就好好琢磨就好。
　　
　　见到张扬的努力，白芍不甘示弱的开始了语文的学习。张扬语文是超级弱的科目，她可以其他科几乎满分，语文90来分，偶尔的一百零几也是作文运气好所致，因此这课是最好拉近与张扬距离的科目。
　　
　　语文白芍从小开始涉及，父母及特意请老师传授中国古文化，以至于白芍其他的不厉害，文言文到是懂的不少，现在只要好好抓紧，赶上还是有希望的。语文这东西，想不及格都很难，但是想拿高分就更难。
　　
　　两人认真的看着语文书，偶尔的圈圈点点，时而翻阅翻译书及参考书，两人安静学习的气氛，彻底的震撼到今日的语文老师。语文老师看着那两个认真的面容，心里直叹太阳打西边出来了，回头得问问其他老师班里发生何事了。
　　
　　话说张扬好好学习语文可能不会那么吓人，说她醒悟决定好好补拖拉科目是好的，可白芍最近的不正常着实让人好奇。
　　
　　两节语文课上完，同学们冲向操场准备广播体操，而那语文老师也赶着往办公室里赶。老师除了每日上课备课讨论教育方法，剩下的就是八卦这学生那学生了，这下的天下奇闻给她遇到了，还不赶紧去炫耀的引起话题真是太对不起这八卦了。
　　
　　广播体操美名曰是给学生们活动腿脚，劳逸结合，其实就是浪费时间，一群人聚在那里，一帮子的检查员，可是不动你又能奈我何？低年级是从来不敢在检查高年级的时候乱来的，对他们的聊天不动都是睁只眼闭只眼的，谁叫人家是这学校的老大。
　　
　　看着张扬一如既往的跑去买可乐，白芍站在人群外等候着，眼神突然瞟到刚刚从大门进来的凌晓月，微微皱起眉头，心里鄙视她的没课不准时上班的问题。厌恶的将脸转向一旁，这下可被突然出现的张扬给吓着了，顿时生气的不再搭理张扬，独自的向前走去。
　　
　　刚还嬉皮笑脸的张扬在白芍转身换上了满脸忧愁，刚刚凌晓月的出现她怎么会没注意，看着白芍的变化，心里真有些担心。迈开脚下步伐朝白芍追去，很多时候她不需要多事，静观其变好过大惊小怪。
　　
　　坐在座位上享受着可乐的乐趣，铃声打响，新的课堂开始，突然数学课出现了凌晓月，顿时班里有些嘈杂。听到班长“嘘”的一声，班里恢复平静，听着凌晓月说她因为感冒下午需要去吊针，所以才与数学老师换课的事，张扬明显的感觉到身旁白芍的僵硬。
　　
　　这节课的内容早已上过，张扬无事的继续研究着之乎者也，誓有不拿下誓不罢休之势，然整节课白芍都没有做其他，若有所思的盯着凌晓月看了一节课，什么结果没有想出，心里反而更加担心凌晓月的身子，摇摇头欲让自己打消这个念头。
　　
　　剩下的一节课，白芍的心早已飞到凌晓月身上，心里直怪自己没有弄清状况就乱下结论，人家凌晓月不是有心不准时上班报道，实属不得已的去医院看病了。乱乱的思绪总是绕到凌晓月身上，担心她感冒严重吗，吃了药吗，看到医院好吗等等。
　　
　　下课铃声响了，没有张扬的提醒，白芍估计就会指导想清楚才会回魂，失魂落魄的朝车里走去。今日第一次只乘一架车来的情景，却没让凌晓月看到自己的变化，可笑的是同学们吃惊中，竟然怀疑自己父亲快破产了，想到某日凌晓月说的，人生苦短，勿需多意，她也没再去在意解释。
　　
　　现在那人身体不适，自己是不是应该付出一些绵力？时间无情，没一会就到了下午，来到学校直到上课都没见张扬的身影，担心她会不会发生什么。上课时看着每个老师的淡定，白芍大概猜到张扬已经请过假了。
　　
　　没有如往日般的倒头大睡，可白芍心里反而希望自己能入睡，想着凌晓月会如何真的很让人头疼心烦情绪躁。终于在第二节课上到一半之际，白芍当着众人面朝门口奔去，上车气还没顺就让司机直奔医院，再被问到去哪家医院时，白芍呆了，原来自己什么都不知道。
　　
　　打电话向班主任询问，忍受着班主任的冷嘲热讽，看着手表已经走过十分钟后，白芍爆发了。有句话怎么说来着，不再沉默中消亡，就在沉默中爆发，显然白芍是后者。
　　
　　“你个白痴，我问你凌晓月住哪家医院，说还是不说。”浪费时间等于浪费生命，虽说没有多严重，可这也不能让班主任再唠叨中浪费。
　　
　　“A市第XX医院。”一听，原来就是学校旁的医院，赶忙让司机开过去，噔噔的感到前台询问地址就直杀到凌晓月吊针的地方去了。
　　
　　眼前是什么，那就是什么，映入眼帘的是张扬陪着凌晓月打针的情景，两人有说有笑的场景触动了白芍心底最深的弦。默默的转身往回走去，去无奈的被眼尖的凌晓月发现，毫无选择的来到凌晓月身旁，说了句“老师你怎样”就没再多言。
　　
　　“哟，终于肯在学校外叫我老师了？白芍，你该不会是学校里受气跑出来找我寻安慰吧。”调侃语气十足，而这却让白芍听了很不是滋味。这般语气除了张扬，一般很少有人会用，果然两人的共同言语很多，自己真的只是一个局外人，一个路人甲乙丙丁中的一个。
　　
　　费力的扯开一个自认为很天真的笑容，白芍心里也知道，这绝对难看无比，可也没办法，她真的笑不出。三人坐在那有一搭每一搭的聊着天，只是白芍时不时盯着凌晓月出神的表情，出卖了她。
　　
　　早已注意到白芍失态的张扬，每每在凌晓月即将察觉什么时转移她的注意，避免凌晓月有所怀疑。作为好友，张扬不希望白芍深陷其中还尤不知，下午的专门请假让白芍误会，因为她知道白芍一定会来，一定会为了凌晓月而来。
　　
　　偶尔轻拍白芍拉回她的意识，继续三人聊天的话题，再隐秘的小动作也会引起他人的注意，凌晓月早就发现两人的不对劲，不点破就是想看看两人到底再卖什么关子。
　　
　　昨日与二人告别，凌晓月自己回家冲了个凉就睡了，谁知道自己还未弄完就睡着了，湿漉漉的头发加上没有东西遮盖自己，早晨起来就已头重脚轻。撑着疲惫的身子去了医院，挂号打针开药赶去学校调课，一切忙完又得会来这里继续吊瓶，不过当下午见到特意来看自己的张扬心里别提有多高兴，看着尾随其后的白芍，原来被学生重视也是一种骄傲。
　　
　　白芍送完张扬回家后，电话回去让菲佣煲一锅十全大补汤，再让司机大哥调转方向朝凌晓月的家里开去。潜意识里她放心不下她，也决定用补课这个幌子去打扰凌晓月，否则这突来的关心肯定会让她尴尬。
　　
　　沉重的敲门声让凌晓月被就有些晕乎的脑袋更难受了，强撑着最后些体力来到门前，门才打开人就这么滑落，见此情景，白芍本能的伸手将其抱住。想学习电影里的公主抱，谁知力还没使上，人就被凌晓月压在身下，尴尬之余白芍见到了张扬的出现，心里出现了莫名的怒火。
　　
　　眼见着张扬轻而易举的将凌晓月打横抱起，白芍气呼呼的用力坐在沙发上，等待着张扬的出现，看来有些事已经到了不得不谈的地步！
　　
　　 

作者有话要说：有娃娃抗议说我从不二更，那个俺还是很厚脸皮的老规矩，有长评就二更~心情好也二更~
那个我当年读高中的时候还是广播操，直到高三毕业才改什么交际舞的，不过个人就是不咋滴喜欢广播操的孩子。这章没什么波澜起伏，意思为的就是让白芍找张扬摊牌，作为死党，个人觉得张扬真够兄弟的，若是这么误会，可能一辈子都会讨厌她。。不过每人的看法应该不同，于是俺就发表发表自己的看法而已。。。




23

23、泪流满面 ... 
 
 
　　轻轻的将凌老师放于床上，盯着她青秀的容颜，第一次这么肆无忌惮的看着她，想起心里对她的第一次悸动，理智告诉她，现在的自己，毫无资格去对一个老师言爱，当时的及时掐灭，现在看来，自己真是作对了，否则两好友人可能为争女友反目真是不值。
　　
　　出卧房，就见白芍气鼓鼓的坐那，无声叹气的向她走去。在之前白芍送自己回家，光看她神情就是会折返回凌老师这，想着白芍现在的纠结心情，张扬决定激出她心里的想法。
　　
　　挨着白芍坐下，不同于她的前倾，张扬整个人靠在沙发上略显悠闲，她知道白芍忍不住了，既然忍不住那就摊牌说清楚吧。了解了白芍的想法她才决定接下来是帮是阻，盲目的做些什么不如知道该做什么。
　　
　　白芍见张扬这般悠哉，心里不爽更甚，无奈这人是自己好友，甚至可以说，她是读书这么久唯一一个在学校里的好友，若是弄僵对谁都不好，再说连自己都不知道自己到底需要的是什么。
　　
　　注视着张扬的眼睛，黑夜里的明亮似乎早已洞察先机，终是明白为何张扬这般做了，看来是自己不淡定，进了圈套直到猎人为自己解开枷锁方才知自己的愚昧。学着张扬将身子靠在沙背上，叹口气的说道。
　　
　　“张扬，你看出了什么。”不是疑问只是陈述，她白芍可以断定张扬肯定知道了什么，那眼神里除了期待还有一种挑衅及释然，心想这小子估计早都猜到了，只是一直作壁上观自己笑话呢，想到此，白芍“噗”的一声笑出了声。
　　
　　张扬刚想开口，看着笑开的白芍，自己也跟着笑了，看来两人的默契还是有的。揽过白芍的肩膀低声说道：“白芍，喜欢凌老师到什么程度了？”
　　
　　没想到张扬那般的直白，白芍伸手一巴掌拍在了张扬的大腿上，清脆的响声让两人再次笑出了声。张扬收回手不断的来回抚摸着自己的大腿，那一掌真带劲，直叫一个疼啊。
　　
　　白芍早都笑倒在了张扬的怀里，靠着张扬说道：“喂，其实我也不知道到底到什么程度，但凡见你对她好或者她对你好我都不舒服。还有，你给我老实交代，你之前是不是故意的，要的就是今晚的谈话？”
　　
　　“哎呀妈呀，白芍你还没笨到无可救药嘛。待会记得帮我把打的费给报了，十几块真是肉疼。不过你有想过喜欢她的后续是什么吗，你是千金小姐，家中独女，白氏未来继承人，若是你给家里弄了个女丈夫或者媳妇回去，后果是什么你知道吗？不说长远，就单看你们在一起，被人知道了凌老师怎么再在学校里教书，你父母会做什么我们都不能提前预测，唯一知道就是非常麻烦头疼与无奈，你决定好了吗？”
　　
　　看着难得认真的张扬，白芍的表情也开始凝重了，之前只是一味的想到去吃那不知道醋，这些问题自己也只是粗略的想了想。没想到张扬早已为自己想好，近期惹火自己是故意的，为的就是今日谈话告诉她所担忧的，作为朋友，之前那般对她真的很没义气良心。
　　
　　白芍泄气的靠在张扬身上，伸手扶额表示无奈，若是现在有烟，她一定会学那些深沉之人点上一支，深深的吸上一口表示自己的忧郁。虽然她不会抽烟，但现在却急切的想要尝试一番。
　　
　　“张扬，有时间、有胆量陪我去喝酒吗？”白芍看着窗外漆黑的夜色说道，心情烦躁的她想学电影小说里的人一般去买醉，现在她只想用所谓的酒精让自己不去纠结这番问题。她才十五岁，还不想去面对那么多，第一次的动心该如何自己真的不想去思考了。
　　
　　没有多言的起身，去卧室为凌老师掖好被子，将方才出门随手带的感冒药放好，起来示意白芍可以走了。看着张扬的举动，白芍这才想起自己让菲佣煲的汤，赶紧让他们送上来，放在桌上留下纸条与张扬离开了。
　　
　　让司机随意找了个较为安静的酒吧，点了一打啤酒就开始喝了起来。第一口喝的有些着急，啤酒无情的通过鼻道流出，难受的感觉让白芍留下了眼泪，借此她也不愿多做掩饰的开始痛苦。
　　
　　见着这般的白芍，张扬叹气的将她揽入怀，心里想着这哪还是平日目空一切的白芍，爱情真是个恐怖的东西，在还没开始就能让其为她伤心落泪，开始后的幸福也是伴随着伤害进行，可是为何还是有那么多人要去不断的尝试？
　　
　　待白芍哭累了，慢慢的陪着她喝着，有一搭没一搭的聊着天，白芍突然开口道：“张扬，你酒量不错嘛，我是从小被拉去参加宴会练就的这身酒量，现在我们一打都快喝完了，你竟然一点事都没，甚至连生理问题都不用解决。”
　　
　　“哈哈，这事有啥好惊奇的，你看我这样子从小到大会是那种老老实实的人吗？小时候我其实是个小混混，我有一个小混混的表哥，因为家里没有女生，我一直都是跟着他玩。打架斗殴喝酒抽烟我都会，只是在小学四年级的时候遇到了改变我一生的老师，从此我开始逐渐将重心转回到学习上，慢慢的才有的今天的成绩。只是那种能力有了，想丢都很难丢掉，在家里，我好想小学就跟我爸一起喝啤酒了，一般这些酒我是没问题的。”
　　
　　“小混混？”这让白芍想到那日在校门外对自己动手动脚的人，再看了看张扬，一脸的不正经，仔细看还真有些那感觉。只是现在的张扬带了眼睛，青秀的面庞配上无框眼镜，斯斯文文的模样在不动的状况下，还是很好骗人的。
　　
　　“对啊，小混混！害怕吗？我可是当年那群小年纪里打架很厉害的一位，坏习惯嘛，你看。”看着张扬从口袋里掏出的香烟，白芍想都没想夺来抽出一支点燃，学着老爸平日的模样吸了一口，难受的气息充满胸腔，咳嗽不止再次流出了眼泪。
　　
　　“这个……咳咳……怎么这么难受……咳咳……难道你不觉得？”
　　
　　看着咳的全身颤抖的白芍，张扬嬉笑间抽出一支，帅气的点上靠在沙发上深深的吸了一口，微抬头轻轻的一吐，一个烟圈圈出现。白芍这会终于相信其实香烟对于一些人，真的是享受，因为最基本她老爸和面前这两人是。
　　
　　“白芍，别一天寻思着难受就要喝酒抽烟，自暴自弃只会害了自己的身子。烟我小时候学酷学坏的时候假装抽过，真正染上是初二那年，原因我就不说了。当时戒的我好辛苦，现在偶尔抽抽也是为了理清思绪，很多事不该借助外界来逃避，而该自己选择面对。”
　　
　　望着陷入沉思的白芍，张扬也没再说什么，有些人是不需要说的太明白的，点点就让他们自己去研究吧。世界上有三种人，第一种是自己模拟你而学的，第二种是需要你用口头教的，第三种是需要用手去一步步教的，她不希望白芍时第三种人，一切都说明白了，也就没有思考转变的余地了。
　　
　　再次吸上一口，烟雾从鼻道中涌出，看着这灯红酒绿的场所。这种地方她曾经来过，表哥带她来是那时大家想着来酒吧，就可以显示自己是道上混的了，谁知那时带他们的老大也穷的没话说，最后要了一瓶啤酒，十几人在这晃荡，想想还真是可笑。
　　
　　掐掉手中的香烟，看着即将烧到白芍手指的香烟，为她处理掉烟蒂，拉她离开。出了酒吧早已是深夜，看了看时间，原来已经十点多了，怪不得自己困的不行，赶紧打个电话回去跟母亲说是在老师家住下了，否则那二老肯定用超级无敌碎碎念显示他们的关心。无奈的看着白芍以显示家里二老的功力，意思是我陪你都没办法回家，你是不是该收留我下。
　　
　　白芍大笑间，拉着张扬进了自家轿车，虽说现在她还没想清楚该如何，不过这辈子能交上张扬这个朋友已是上天对她的眷顾了。看着完全无所顾及在车里睡去的张扬，心想这孩子以她父母的身高，她能长这么高估计就全依赖早睡了。
　　
　　回到家中，让保镖帮忙将张扬抱上楼，刚碰到张扬那刻，张扬瞬间惊醒，警惕的看着保镖，双手握拳。待看清后尴尬的笑笑，自己赶紧往屋里赶。
　　
　　看着张扬的背影，白芍真的很好奇张扬到底是怎么练就的那么多本事，家庭不富裕的她会钢琴、萨克斯、小提琴、大提琴、长笛、黑管等，刚刚在酒吧还知道了她会抽烟喝酒打架，现在再看她那警惕的举动及架势，说她是间谍现在白芍都会相信了。
　　
　　踱步向家里走去，突然想到这么完美的张扬竟然有着完全不完美的女性身子，看来她不做女同就会浪费了。诧异于自己的想法，原来自己是同，都是会不自觉的希望自己的好朋友也是，不过看张扬是肯定是的了，后续就看看自己对凌晓月的感情了，走下去现在是真的很难很难……
　　
　　 

作者有话要说：我只是再努力写着自己想写的东西，每一部小说，作为他们的创作人我都很爱他们~
这篇文大家可能都觉得慢热，其实这是之前必须慢热的，老师与学生的恋爱阻碍太多，再傻的人也知道该深思后方才做出决定，不过两人突破进展也快了~希望大家能继续追下去，在此小意对大家说声谢谢了~




24

24、收获的成绩单 ... 
 
 
　　张扬躺在舒适的大床上，环视着周围的摆设，浓厚的欧式风格充斥其中。仅一间客房，其中奢华已超越了张扬的想象，人比人气死人，她家的前人栽树后人乘凉，这般优越的享受不知她要努力多久。
　　
　　张扬叹了口气，起身来到阳台向外望去，身上穿的是NIKE的休闲服饰。人生的第一次穿竟然是用来睡觉，人分三六九等，她到底是哪一等？默默的掏出香烟，看着这十元一包的香烟，心里感叹――投胎真是个技术活。
　　
　　一支烟燃尽，张扬才发现自己根本没有吸，将烟蒂放进垃圾箱，看着屋外的月光，淡雅高洁的月光温柔的抚摸着大地，轻轻的哄着大家入眠。看着脚下那美丽的花园，张扬的心里第一次觉得，她不该一辈子规规矩矩，为的就是让日后子孙都过上堕落的生活。
　　
　　回到床上，估摸了下自己的成绩，保送去本市最优秀的中学是易如反掌的，不过若是留校会有很多的优厚待遇，想到为父母减轻负担和以后创业，张扬心里已经决定留在本校，享受学校的那份优待。
　　
　　想通一切，没有烦恼的进入梦乡，心里沉思着明天不会超级困乏吧……
　　
　　睡在熟悉的大床上，抱着身边的枕头，想到让菲佣扔掉的娃娃，白芍心里开始有了想法。爱与不爱那还早着呢，现在先看看自己到底喜欢到什么程度，张扬说的很对，没有一定的毅力绝心，自己与凌晓月只会悲剧收场，且这中间还夹杂着6岁的差距。
　　
　　迷糊中白芍也睡了过去，只是她忽视了一个很严重的问题，就是人家凌晓月对她到底如何她完全不知道，一个人纠结那么久，真不知这是平日自负还是自己的神经大条。
　　
　　第二日的早餐桌前，当张扬与白芍两人见面时，顿时两人哈哈大笑，只见白芍眼袋厚重，张扬无精打采，典型的睡眠不足。随意的解决掉清晨的营养早餐，坐上轿车向学校出发。下车后的注目，让张扬也感受到白芍每日下车的那种白眼，心里哀叹果然大家都不喜欢过于张扬的人。
　　
　　拉着张扬顶着众目想班级走去，路上张扬突然捧腹大笑的说道：“白芍，明星被看有钱赚，你这被看是当猴戏，人生悲剧。话说你有想过自己来学校吗，多些时间跟同学相处，改观什么的就很快了，成天一辆黑色轿车接送，距离就慢慢的拉开了。”
　　
　　白芍无奈的摇头说道：“你以为我想，这么高调，老爸老妈说了，安全第一、安全第一，不怕一万就怕万一。”说到这，白芍想起昨日往凌晓月那赶时跟保镖说的事，今天那帮小混混应该被处理，不是她想这么做，只是学校很多人的安全都在这。
　　
　　坐在座位上，认真听课做笔记复习着以前的东西，顿时才发觉自己有那么多的不懂，追上大家的步伐是那么的遥远。
　　
　　中午送张扬回家后，白芍特意再送了次药和汤给凌晓月，只是这次是放在门口就离开了，再次的面对让现在的白芍有些无措，与其如此不如不见。
　　
　　她是老师，你是学生，见面在所难免，有了教师课堂的庇护，你我也只是学生与老师的关系。
　　
　　看着凌晓月的一眸一笑，看着她谈笑风生的讲解，神采奕奕的外表下没有谁会去相信这人其实是带病上课。心就这么不自觉的发疼，没再多想，打开课本习题，努力认真的完成每一题，希望借此不负她的众望。
　　
　　每日下课白芍都会去凌晓月那补课，现在的她不在与凌晓月作对，而是耐心的看着她的一言一行，用心去记住她每日的习惯。周末与张扬在这碰面两人偶尔的眼神交替也是在示意关于凌晓月的事，心知肚明的两人打着哈哈在凌晓月面前学习着。
　　
　　再一次的月考，白芍的努力没有白费。班里及年纪里的第一还是张扬，似乎自高二后就没人在超越过她的，看着她终于上了110的语文，白芍玩笑的拍着她肩膀说道：“张扬，现在不错了，语数英110以上，理化那些又都接近100，你说你这让人怎么超越？”
　　
　　听到白芍略带调侃的赞美，张扬毫不示弱的说道：“我说白大小姐，你看我每周兢兢业业的跑去给你补习，虽说是拿钱干事，可你也别给我丢脸丢到姥姥家好吗？偏心你也给我有个度，你这样我吃醋的。”
　　
　　白芍有些不尴尬的嘿嘿笑笑，现在这世界上只有张扬知道自己的心里在想什么。看着这次的考试成绩，多日的幸苦总是没有白费。化学的100与其他科目的7、80相比，真是绚烂多彩。
　　
　　语数英三科总分勉强三百出头，没有英语那接近120的分数，数学的80多也是很惨烈的，物理历史那些的7、80加在一起，张扬不仅脱离了年级倒数前五，还一跃进入到了年纪中等偏下的排名，这让很多人诧异的同时，凌晓月也露出了欣慰的微笑。
　　
　　张扬不平衡是理所当然的，她和凌晓月同时教授白芍知识，人家白芍考试化学100，数理都是80多，这可真够让人郁闷的。难怪张扬抗议声那么重，白芍心里也清楚自己花在化学上的时间有多少，不过她并不在意，好的成绩才会给凌晓月好的心情与印象。
　　
　　“大家都坐好来，现在发家长会通知单。现在请每一位同学拿回家给家长签字，明早交给学习委员让她交给我。若有问题不能参加的家长，也让他们打个电话给我，如果没有电话当天也没家长到的同学请自动交一份三千字的考试总结给我。”
　　
　　班主任才说完话，下面就哀声一片。现在的社会是竞争型社会，每一次的家长会家长都会得到一份成绩单，单子上有孩子的班级排名及年纪排名，甚至会有薄弱科目的标注。一些处在班尾的同学都会非常担心自己是否会在家长会后离去，因此家长会对于孩子来说，除了好到张扬那般，否则都是被批的份。
　　
　　“张扬，这次还是你妈来开？”白芍推了推正在和果粒橙的张扬，这孩子说要戒掉可乐，谁知道还是买了可口可乐公司的果粒橙来帮忙。不过果汁多少都比可乐好，看她从黑色换成黄色往嘴里送，白芍心想这人为什么就不能喝些纯净水那些透明的东西。
　　
　　“肯定是我妈来，我老爸哪会有闲情给我开家长会。不过我想跟我妈说别来了，这太浪费时间了，每日听着班主任汇报班里有哪些人能考上重点，哪些人平日学习态度不端正，最后就是语文老师哀怨的拉着我妈的受哭诉说我不好好学语文。回到家里我就被我妈扭着耳朵骂着混球叫我滚去看语文书，真是千篇一律的不变，太无聊了。”
　　
　　看着张扬对家长会的不屑，白芍心里暗叹，果然什么样的人有什么样的烦恼。张扬的成绩是从进初中就开始的，一直没有多大变动的在前五得瑟，家长会也是一沉不变的数落她的语文和上课说话。但家长会在大多数人当中，这就跟死亡地狱差不多，除了好到没话说的学生，每个学生都会多多少少受到老师的指责，说她某课不到位，学习不专心什么的，最后回到家就是惨状。
　　
　　白芍还记得自己老爸每次开完会回家，一言不发的直吓人，可自己不买账他就更愤怒，经常想动手又被母亲拦下，导致真个夜晚都听到他暴跳如雷的声音。看着今天的成绩，白芍突然很期待父亲回家的模样。
　　
　　家长会为了不耽误学生的上课时间，定于这周的周五晚七点半开，看着今天周二的日期，白芍决定下午在凌晓月那得瑟下。
　　
　　内心激动面对着又无比难熬的课堂，终于在铃声响起那刻抱着书包向外冲去。她和凌晓月约好了的，每日两人在学校后门的转弯口上车，一同到凌晓月那补课，因为那里一般没老师学生经过，谁叫那偏僻还混混多。
　　
　　“看看，看看，什么叫素质。不就进步了那么一点点，有必要跑的那么快回家要奖励？成绩差还赖在班里不肯走，站着个名额也不腰疼。”张扬寻着这酸溜溜的话望去，只见某位即将要离开本班的女生在那叽里呱啦的，看着这种在背后说人家又不努力的人，她就讨厌。
　　
　　白芍在背后的努力绝不是她们所能想到的，真搞不懂这些人有时间在背后议论抱怨，还不如回家多看两页书，有了真才实学谁还能让你滚出这个班？张扬厌恶的收拾好东西起身，转身离开之际再次听到她们的高谈阔论。
　　
　　“你看那个张扬，成天喝着不是可乐就是果粒橙，还一天三、四瓶，你说会不会考试的时候发短信给白芍助她考试进步的？”
　　
　　是可忍孰不可忍，张扬扔下书包向那几个女生走去。
　　
　　 

作者有话要说：话说大家喜欢就收藏此文吧，12号后俺就不知道会被发配到那个角落待着了。。。
那个俺昨晚11点没到就睡了，一晚上的什么山无陵，江水为竭， 冬雷震震，夏雨雪 ，天地合，乃敢与君绝！话说俺一个单身娃娃，那君在哪都不知道，还一晚上的山无陵，天地合，才敢与君绝！！！郁闷死俺了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。求御姐圈养。。。大家请当我在发疯。。世界上的御姐快跟熊猫差不多了。。叹。。




25

25、你喜欢什么样的人 ... 
 
 
　　见张扬怒气冲冲的杀来，她们还有自知者明的作鱼贯散开，张扬快步上前抓住说事女生的衣领，恶狠狠的说道：“有本事你就去学校举报，没本事就给我把嘴巴闭上。天天张张合合的真是除了白吃说是非，你还会做什么？”
　　
　　松开紧握的拳头，无情的推倒那个欺善怕恶的女生，捡起自己的书包向停车场走去。这个世界总是有那么多无聊的人，无聊的做些无聊的事。之前到处散播她跟白芍有关系的也是这女生，秉承着都是同班同学也就算了，这次竟因为自己跌落到普通班而到处妖言惑众，不给她点教训真是对不起自己喝了那么多年白芍的可乐。
　　
　　取出自行车，朝家里骑去，路上用袋里的零花钱买了串烤羊肉串，津津有味的吃着，眼睛就这么瞟到了白芍家的车。眼神八卦的飘向后座，两个模糊的影子坐在那，不用猜就知道是凌老师跟白芍，心里坏笑的脚下一用力，快速朝家里奔去。
　　
　　“老妈，我回来啦，肚子好饿，有什么可以吃的。”张扬一回家，书包随手一扔，整个人坐在电视前叫着饿，话说她是真的饿了，感情中午吃少了？
　　
　　“混球，你真是个没良心，你难道没看到你美丽善良的母亲我正在这里做饭？看见了还不会过来帮忙，叫饿管啥用，过来帮忙才是王道？”张母一阵爆吼，这语调比长九转十八弯还厉害，开始怒吼，转而温柔，接着命令，最后询问，张扬真是佩服她老妈的声带转换。
　　
　　认命的来到厨房，脚还没踏进去，老妈的话夹子又开始了。
　　
　　“别在这碍事，抽屉里有压缩饼干，知道你喜欢吃，别一下吃太多，等下吃不下饭看我怎么收拾你。还有就你那大大咧咧的性格，还不给我把厨房烧了，去去去，滚出去吃你的东西去。”
　　
　　啥？果然是老妈，变得老快不说，还不能温柔的表达她关心自己。张扬何尝不知母亲是担心她被油烟熏着，之前的怒骂也是习惯了而已，其实心里不知有多疼自己。拿出抽屉里的压缩饼干，看着那足足放有十块的分量，张扬嗤嗤傻笑的对老妈说道。
　　
　　“老妈，周五家长会，晚上七点半，你来吗？”张扬满嘴的压缩饼干，口齿不清的说道。
　　
　　“肯定去！混球，排名多少？”
　　
　　“老样子。”
　　
　　“哎，你给我好好抓抓语文，想好去哪所高中了吗？”
　　
　　“就直升吧，我听前几位学姐学长说过，直升免三年学费不说，好像还有几千块的奖励。到时再说吧，我想努力下，看看能不能考个全市前几名出来，那样得到的奖励就多了。”张扬认真的话语却得到了母亲的嘲讽。
　　
　　“混球，别以为全世界就你最厉害，好好学，先给我考好再说。没发生的事谁知道结果会怎样，想得好不如说得好，说得好不如做得好，快过来端菜，洗手准备吃饭。”
　　
　　将最后一点放入口中，张扬爬起身朝厨房杀去，母亲说的很对，想起当年的母亲一句你是高子中矮子，矮子中的高子来嘲讽自己的自负。也正是那时让张扬慢慢的学会了低调，人外有人山外有山，做井底之蛙是最让人掩嘴不屑的。
　　
　　张扬对自己说道，老老实实的学习，考出一个真正的好成绩再说那排名的事，还有大半年的事就不要太早操心了。
　　
　　来到凌晓月家里，白芍规规矩矩的坐在那，内心兴奋都藏在了现在假装无事的面孔下，然白芍还是一个孩子，她没有经历过张扬从苦到甜的生活，掩饰并不是她的强项。
　　
　　放下一杯清水，凌晓月坐在白芍身旁，宠溺的靠在沙发上，好笑的看着白芍说道：“行了小妞，别在那死撑了。来，给凌老师我看看你的成绩单，化学我是知道了，办公室里也听说了些你的进步，让我鉴证下吧。”
　　
　　刚还兴奋不已的白芍瞬间做花凋谢般的蔫了，听话的从书包里掏出成绩单，聋拉着脑袋的放在凌晓月手中。凌晓月看着白芍的变化，心里想笑不能笑的憋着，在看到成绩那刻，方才的玩笑瞬间没了踪影，这算不上高分的成绩却满含了眼前这人儿的努力，一种吾家儿女初长成的欣慰填满心房，眼角都有了少许湿润。
　　
　　抬头看向白芍，眼里的那丝温柔早已消逝，随意的鼓励番决定开始上课。现在还不是为这一点点进步高兴的时候，这只是开始，从60到80 很简单，但从80到90多却是一个很高的砍，不是一点点努力就能办到的，因此不能这么快就让白芍有飘飘欲仙的感觉。
　　
　　没有等来预期的夸奖，白芍的心情更是跌落谷底，看着书本上的文字也失了激情，木讷的听着凌晓月的言语，偶尔点头表示自己明白。第一次感到这一小时过的是这般的缓慢，待凌晓月宣布今晚的课程结束，她也感到得到了解脱。
　　
　　起身，手被握住，在这仅有两人的房间里，除了凌晓月还会有谁，只是现在完全没心情跟她过招，回家的欲/望从未有今日般强烈。
　　
　　“白芍，别不高兴了，今天为庆祝你终于脱离年纪倒数前五，我破费一次的割肉请你吃KFC。”凌晓月微笑着说道，那温柔的语气让白芍心都化了，宠溺中的温柔，真的可以腻死人。
　　
　　没骨气的瞪了眼凌晓月，不好发作的反握住她的手将她拉起身，向外拖去。心里的阴霾也因这一顿KFC烟消云散，果然喜欢的人为自己做一些事，胜过无关紧要的人做无数件事。
　　
　　拉着凌晓月向外走去，紧张的握住她的手，心里紧张害怕被她发现自己的目的，可让她放手心里又非常舍不得，矛盾的心里让白芍纠结。站在电梯前，白芍小心翼翼的朝凌晓月那望去，眼神才瞟过去，就见到放大版的凌晓月脸蛋，瞬间被吓的捂住胸口作害怕状。
　　
　　“凌晓月，你知不知道人吓人会吓死人，别一天有事没事的近距离用脸吓人，我胆子不小也被你吓到，换他人估计早吓得中风了。”
　　
　　“白芍，你在心虚什么？脸上都出汗了，现在都深秋了，你怎么还会这么热，不会生病了吧？”凌晓月作势向白芍额际摸去，顿时吓得白芍松手连连向后退去，背紧贴着墙壁惊恐的看着凌晓月，心脏“怦、怦、怦”的直跳，鬼知道刚才她心里有多激/动。
　　
　　“躲什么躲，我想看你是不是生病了。跑什么，过来。”听到凌晓月的命令，白芍悬着的心落下，同时心里一阵失落，木然的来到凌晓月身旁，任由她在自己额际脸颊处乱摸。
　　
　　“铛”一声电梯门开了，不在状态的白芍被凌晓月拉进了电梯。进了电梯两人的手还没分开，低着头，白芍看着自己洁白无暇的板鞋，心里小九九开始作祟。凌晓月就在身边，手握着自己的手，狭小的空间里只剩她们两，要是能做什么该多好。
　　
　　手心传来的温度让白芍心里感受到温暖，从未有过的舒适在心中散开，就在此时，白芍决定走向那不归路。爱上一个女人已是不易，当那人还是自己老师时，那就是万分的不易了，可她是谁，她是白芍，一个天不怕地不怕的人，爱就爱了，没有什么好逃避的，一切就让它顺其自然吧。
　　
　　握紧凌晓月的手，今生握住也就不会再放手。感受到白芍的变化，凌晓月疑惑的看着她，只见她嘿嘿一笑，快步拉着凌晓月向KFC走去，今日是她承认自己感情后，第一次与凌晓月吃饭，虽然两人关系不明，不过她白芍有信心将这一切都变为可能。
　　
　　“小妞，吃什么？”凌晓月非常兄弟的攀着白芍问道，似乎这孩子跟自己一般大，就像今日是两位闺中密友出来聊天般自然。
　　
　　“新奥尔良鸡腿堡、新奥尔良烤翅、中薯、鸡米花、深海鳕鱼、雪顶咖啡，暂时就这些吧。”
　　
　　“什么叫暂时，就这些，你当我是比尔盖茨，这么吃，待会你要是吃不完看我怎么收拾你。”说完凌晓月就下单了，最后她自己只要了一个香辣鸡腿堡和一杯小可。捧着一大堆吃的来到那位大小姐面前，看她不怀好意的目光，凌晓月突然想恶作剧下白芍。
　　
　　放好食物，当着白芍的面打开新奥尔良鸡腿堡，鸡米花等食物，扔一颗鸡米花喝一口雪顶咖啡，就在凌晓月张口欲咬汉堡时，某人忍不住开口抗议了。
　　
　　“喂、喂，凌晓月那是我的，你说请我吃，为什么一直都在吃我的？”白芍嘟着嘴表示着自己的不满，这明明是给她庆功的餐宴，现在怎么倒成了凌晓月一个人独享。斗气的抢过她的鸡腿堡，张大口准备一口咬下，只见现在咬是咬下了，只不过是自己的新奥尔良鸡腿堡。
　　
　　“来，这些都还给你，要是嫌弃我喝过有口水，这里还有根吸管给你换。”凌晓月刚拿起桌上那只新的吸管，白芍迅速夺过含在嘴里傻傻的笑着。
　　
　　见凌晓月没再多言，白芍弱弱的问道：“凌晓月，你喜欢什么样的人？”
　　
　　 

作者有话要说：人生不如意一二，为嘛俺的不如意三四都不止。。叹。。。昨日看了看本文里张扬的日记，心里在想，她这般到底为何。。。本文后续出现在张扬生命里的女人，张扬对她真是……
话说最近好热。。大家注意防暑。。俺昨日中暑。。险些晕倒。。。于是最后俺坐在KFC吃甜筒看街上的美女去了。。俺真是个花痴白痴。。叹。。




26

26、成熟为何物 ... 
 
 
　　“人小鬼大，你才多大年纪就想到谈恋爱，咦？该不会看上班里的谁了吧。”凌晓月调侃的说道，被一个小自己那么多，还是自己学生的人询问喜欢什么样的人，轮谁都很难做出真实的回答。
　　
　　“我想谈恋爱也得有人跟我谈，既然如此，不如你跟我谈吧。”看似不经意的回侃，白芍的心早已瞬间紧缩，满怀期待着凌晓月的答应，又害怕得到她的回应，现在的气氛让人不清楚说的到底是真是假，可白芍的心却愿意去接受。
　　
　　“去去去，就你？先不说你是女的，光那年纪我就嫌弃，一天到晚像个孩子一样，你若是有张扬一半成熟也就够了。”此话一出，白芍那刻悬着的玻璃心瞬间破裂，乒乒乓乓的坠落至心底。
　　
　　张扬的成熟，那不是一般人能有的，少年老成，没有所经历是不可能达到的。幼时张扬那些非人的经历也绝不会是自己能体会的，成熟难道真的离自己那般遥远？反复思索着凌晓月的话语，白芍突然发现了一个问题。
　　
　　“先不说你是女的，先不说你是女的，先不说……”对，在凌晓月的眼里，年纪差距排在第一位，男女问题排在第二位，若是自己能达到凌晓月心里的成熟，是不是就可以作为她的依靠存在？张扬，张扬，明日问问她怎么才能成熟，不，今晚就问，不行，送完凌晓月就立即问。
　　
　　突然一大口的吮吸，险些被呛着的白芍也意识到了一个问题。刚刚自己抢来了这杯喝的，似乎没有换吸管，这是不是表示她现在正在与凌晓月间接接吻？想到这，白芍感到脸火辣辣的烫，担心凌晓月看出什么，双手托住脸颊看着低头喝着饮料。
　　
　　“喂，别一直低头喝东西，对脑袋的血氧提供不好。”凌晓月说着顺手扶着白芍的额际向上抬去，感觉到手心的温度，凌晓月关心的看着白芍，这让白芍更加不好意思了。见白芍那白皙的脸蛋逐渐向西红柿转换，凌晓月奇怪的想了想惊呼道。
　　
　　“白芍，你该不会是不好意思了吧，话说这有什么事能让你不好意思的。”
　　
　　那个该死的凌晓月肯定是专门的，知道了就别点破，现下可好，让她真想找个地洞转进去躲起来。
　　
　　被凌晓月嘲笑，认识她这么久以来还是第一次，真是太丢脸了。
　　
　　“笑什么笑，天气热不给吗？我体虚，就是喜欢流汗喜欢脸红怎么了。”说着白芍抛下满桌食物欲向家里走去，这餐饭没法吃了，一直被嘲笑，真是太丢脸了。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“回家。”
　　
　　“白大小姐，你有钱我可是贫民小教师，一餐KFC不贵也绝不便宜，这么早走太不给面子了吧。坐下吧，我保证再也不笑了，别变扭了，不是说要成熟，现在你就先学会怎么控制情绪知道吗？”听着凌晓月温柔的话语，白芍心里也为自己的冲动感到不好意思，死撑着面子的坐下，拿起汉堡继续吃着。
　　
　　中国有一种不成文的文化叫餐桌文化，餐桌上时常可以完成很多平时我们不能办到的事，谈成很多不可能的生意，因此在餐桌上没有彼此只有你我。
　　
　　一次愉快的用餐，让凌晓月与白芍两人的关系更近了些，也从这次用餐中，白芍收集到了很多好信息。虽然凌晓月是否单身仍是被她糊弄了，但她有信心，无论她凌晓月时单身还是有了爱人，她都要用自己的办法让凌晓月爱上她。
　　
　　爱情不分先后，不分很多，唯一分的就是你我之间的感情在时间的冲刷下是否会黯淡。若我爱你，千年后我依然回来到你身边，不爱哪怕只是一眨眼也是不爱了，白芍不想做第三者，她只想做那个能给凌晓月幸福的人。
　　
　　步行送凌晓月回到住处，在离开之际拉她入怀，紧紧相拥在一起感受着她的体温。鼻间满是她的味道，通过呼吸道环绕于心间，这就是属于凌晓月特有的味道，白芍也相信每个人寻人时所探寻的味道是不一样的，然凌晓月就是她所要寻找的那种味道。
　　
　　身高的差异也在高跟鞋中消逝，推开的瞬间脸颊相碰，白芍能清晰的听到心里的跳动，强压住心中的冲动。现在还不是时候，做人不能还想方才一样，为所欲为不是能收服凌晓月的行为，用心用实际行动去感化她才是上策。
　　
　　看着那扇门的关闭，白芍才转身离去，挺胸抬头的她有着不同寻常的气质。因为从今日开始，她的人生有了目标。在这世界上，她的一言一行都可能给凌晓月带去改观的看法，三思而行去换她与她的注意，去换她的相知。
　　
　　站在电梯里，掏出手机拨打了张扬家的电话，听着张扬母亲叫“混球，你电话”五字时，白芍笑了。一个家庭里，母亲占有多重要的位置，可能很多人不是很清楚，但是一个孩子如此，看母亲就会非常的清楚。
　　
　　熟悉的声音响起，白芍也换回认真的面容正色道：“张扬，问你件事，如何才能成熟？”简单的疑问，却比政治问答题还恐怖，这不是轻易能用几言几句就能说清的事实，但却真的很简单明了，只是那回答却涵盖了太多太多。
　　
　　“白芍，成熟就如学习一般，不是一朝一夕就能达到的事情。一个果子它成熟都需要经历种子，枝干，花开花落，结果成熟的，因此你若想要成熟，就应该学习种子，在时间的浪潮里慢慢的酝酿，慢慢的成熟。”
　　
　　听着张扬沉稳的语气，那不像男声却神似男声的语调，犹如一位年迈的父亲在向自己即将步入社会孩子的忠告。白芍不知道为什么会有这种想法，她真的很佩服张扬，但却不能明白一二。
　　
　　“张扬，能告诉我你小时候的成长经历助我成熟吗？”白芍不知道怎么去理解在时间的浪潮里酝酿成熟，她只想让凌晓月感受到她的成熟，否则她连站在她面前说我给你幸福的资格都没有。
　　
　　电话那端沉默了，在白芍以为张扬放下电话之际，张扬的声音再次响起：“白芍，是不是凌老师嫌弃你的稚嫩，你想要用成熟来证明给她看，你是可以依靠的？”
　　
　　惊讶于张扬的察觉，白芍不得不出声肯定这个事实。
　　
　　“白芍，作为朋友我想告诉你，做事不要总想着一步登天，你那么努力学习的结果你也看到了，我告诉了你我的成长，你觉得你会像我今天这般吗？每个人的童年都是不一样的，有好有坏，但是只要愿意反思，都会发现很多很多我们以前忽视，那时你就开始慢慢的成熟了。”
　　
　　颓然的放下电话，白芍看着A市的夜景，美丽的城市有着她神秘而又喧闹的夜晚，可是夜晚却是个容易让人深思的时间。坐上专车向家里开去，想着周五的家长会，白芍有些期待父亲接到成绩单的那刻。
　　
　　“老爸，周五晚上七点半家长会，记得推掉一切应酬去。”简单明了的说完安排，在老爸一声“嗯”中结束了这次谈话。白芍能听出老爸在饭桌文化，不便打扰的她也进行着她们每次的通话，白芍有时在想，自己跟她爸妈养的宠物有什么区别？想玩了就回来逗弄宠幸番，现在想来真是可笑。
　　
　　看着街上穿着时尚的人们川流不息，白芍突然想到张扬刚刚说的话语。每个人的童年都不一样，只要愿意深思回忆，人就会开始成熟。意识到自己刚刚将自己比作父母的宠物是多么的愚蠢，原来自己离成熟真的很遥远。
　　
　　思绪慢慢舒展，打开闸门，记忆如洪水般的向自己袭来。眼前如影像般的放着自己从小到大的情景。父母半夜送自己去医院，想要过六一儿童节，父母推掉所有的应酬从世界不同的地方赶回家配自己花园放风筝，看着为了自己成绩心疼的父母在那相互安慰，在那假装笑脸的带着自己到处游玩，原来最不成熟的那人真的是自己。
　　
　　从未意识到自己会如此不堪，白芍靠在座椅上深呼吸着，世界很大，她却是那么的渺小。不依靠自己的能力让自己变得伟大，只会用无理取闹引起大家的注意，自己的前十几年真的很失败。
　　
　　不知为何突然想到自己第一次用钱砸凌晓月的事，没想到世事境迁，现在自己竟喜欢上了她。若当时她放弃了自己，在那次小混混的围攻那次选择了忽视，她白芍的一生是不是就这么毁了？
　　
　　凌晓月，这般的的你怎叫我不喜欢，怎叫我不去爱呢？
　　
　　想到这，白芍决定用尽一切方法拉近她与凌晓月的距离。不是不愿意告诉她是不是单身嘛，那不管你是不是单身，我白芍就来个近水楼台先得月，看看谁能比我快！王者霸气油然而生，司机大哥感受到身后的异状，通过后视镜，他看到了一位胜过白总气势的人出现。
　　
　　 

作者有话要说：新坑此文更新一如既往的日更，爷P文一周至少三更，不过不知道有没有人喜欢。 此文也是一周至少三更~
那个俺写了个短篇，那个是来自张扬日记的某段。。叹。。




27

27、我要跟你同居 ... 
 
 
　　回到家里，白芍并没有因此次的小小进步而感到自满，按部就班的打开书本，坐在书桌前写写算算。张扬她是一个理科天才，教给她的方法简单明了易懂，若是换用她当初学化学的方法，去学习这些其他的科目，可能看十小时都未必有张扬看半小时强。
　　
　　方法真是一个至关重要的东西，此乃犹如兵法，用得好方能以少胜多不在话下。巨鹿之战一直都在我们身边进行着，李嘉诚的蛇吞象，张扬的一击即中，生活就在这些能人中变化，她不要做弱者，不要做后知后觉的那位，身为白家的唯一继承人，她要做出当家者的风范。
　　
　　仔细运算着习题册上的每一道题，睡前背一篇课文，时间对大家都是平等的，不会利用者就只会哀叹时间的短暂。人分三六九等，想做哪等就看大家自己的觉悟，努力一时享受几世，才是一种大觉悟。
　　
　　大道理大家都懂，可真正愿意去牺牲享乐的人，却很少。考试题目永远都是做不完的，那她白芍只要将见过的都弄懂就足够了。做人贪心只会捡了芝麻丢了西瓜，得过且过不如完全掌握！
　　
　　时间在白芍的进步间达到了午夜十二点半，菲佣按时唤白芍去休息，看着白芍捧起语文书在那反复背诵，心里也有了少许安慰。她跟司机还有那些保镖可以说是看着白芍长大的，白总对自己的好心里是清楚的。
　　
　　为了报答他们，自己总是做出可口的饭菜，每当见到他们为白大小姐头疼时，自己也会有中对大小姐的厌恶，看到现在有所觉悟的大小姐，欣慰之感难以明喻。
　　
　　每日认真听课做笔记，偶尔出现不懂就向张扬请教，慢慢的时间也进入到了周五，当最后一节课的铃声响起，所有人所期待的周末即将变得不再可爱，因为这是家长会后的周末。
　　
　　夜晚，白芍如往日先去凌晓月那里学习，随后回到家中继续着学习，偶尔会电话张扬凌晓月请教问题，但大部分时间还是埋首于习题中奋笔疾书。
　　
　　“女儿――宝贝女儿――”楼下传出父亲震耳欲聋的呼唤，呼喊声突然戛然而止，白芍也图个安静的继续学习。
　　
　　菲佣看着白总一下车便直奔屋内，询问道大小姐在书房，心情激动的开始呼唤着大小姐，人在书房门前见到大小姐的那刻，瞬间恢复了平静。双手背在身后，慢慢向大小姐踱步而去。立在大小姐身旁，白总小心的将一张纸条放在大小姐面前，温柔的望着大小姐，嘴唇动了动，终究是什么都没说。
　　
　　“老爸，你这些我都见过了。老师今天说了什么？”白芍平淡的说着，心里沉思着那些老师说了什么跟她没关系，她只想听凌晓月对她的评论和看法，只希望她能听到在她面前所没有的赞誉。
　　
　　“老师说你进步了很多，为此我特意找了你们班主任，班主任说你最近学习积极了，成绩上升的也很快，希望你能保持。女儿，以后靠你了，老爸真的替你高兴，零花钱我给你再涨涨以示奖励。寒假想去哪尽管说，只要期考还有这成绩，想去哪老爸都让你去。”
　　
　　白爸爸兴奋的说道在，在归途中白爸爸就已向白妈妈汇报了女儿的情况，惊得白妈妈险些要从澳大利亚飞回来，鉴证这不一般的时刻。电话里白妈妈千叮咛万嘱咐的让白爸爸满足白芍的一切要求，希望她能继续保持这般学习干劲。
　　
　　当白爸爸自己真正见到白芍的那刻，白崎浩的心里是非一般的满足，似乎比签下一笔大金额合同还开心。
　　
　　“老爸，现在才十一月份，十一月向二月的事还太早了。那些你也不用安排了，现在我想住在凌老师家，你觉得可以吗？一来方便我在那上课，二来张扬也方便过去教我，我有不懂的地方，不是更方便问凌老师吗？怎么说她也是大学生毕业，其他的都会懂个大概的。”
　　
　　白崎浩听着白芍的分析，觉得她说的有些道理，可是就这么跑去打扰人家老师似乎不是很好，可是为了白芍的学习，想起方才答应老婆的事宜。白爸爸一咬牙的答应了，并且承诺外租一套房子给她们两人住，奈何这意见直接被白芍扼杀了。
　　
　　“女儿，这点钱别为老爸节省了，老爸给你在那里买套三房两厅用来学习吧，顺带让菲佣一起过去照顾你们的饮食起居，还有……”白爸爸正滔滔不绝的叙述着他的想法，话到一半就被白芍打住，连带着整个人被她以学习为由推出房外。
　　
　　站在门口看着关掉的书房门，白爸爸无奈的笑了笑，这女儿看来真是长大了。不仅学会为家里省钱，还学会了抓紧时间学习。女儿的成长是可以看见的，这凌老师真有两把刷子，白爸爸想着明日该带些礼物去答谢凌老师一番。
　　
　　笑话，若是让那她带着凌晓月去住大房子，她白芍怎么会有理由跟凌晓月滚一张床上。上了床，有肌肤之亲的机会就多了，久而久之习惯了也就好大胆的照顾她，关怀她了。
　　
　　白芍的计划一：进入凌晓月的家里，跟她一起生活，想方设法融入她的生活习惯，成为她心里的一员。
　　
　　次日因为老爸的强烈要求，白芍提着血燕窝鹿茸等养颜产品向凌晓月家出发。车里偶尔跟父亲聊聊生活学习生意，最后在父亲问自己高中想去哪读时，白芍毫不犹豫的说了直升本校。
　　
　　这般豪气也让白崎浩有些诧异，现在她初中的高中部不是最好的高中，但也是示范性高中，若是以前白芍说想读这里，白爸爸会想尽办法拉关系，可是现在开始好好学习的女儿竟会不想读最好的高中。
　　
　　白崎浩是一名生意人，做人做事都习惯去进行利益得失换算。白芍的想法不错，可是怎么样作为父母都希望孩子最好的。对此白爸爸只能选择缄默，很久没回家的他，早已跟不上白芍的思想，现在希望早些回去，查阅些资料再来面对自己的女儿。
　　
　　来到凌晓月的家里，将所有礼品放在桌上，眼见父亲想要参观下这屋子的意图，白芍立马拉住他佯装生气的说道：“老爸，女孩子家的闺房，非礼勿视。到时我跟凌老师说，我欲住在这里，你就帮腔就好知道吗？”
　　
　　“嗯嗯，好的。”白爸爸使劲的点头，对于女儿的要求他哪敢说个不字，若是惹怒了女儿，一个不想学习，那他就是白家的千古罪人。
　　
　　“白叔叔你好，请喝茶。白芍，你的。”
　　
　　“谢谢！”两父女异口同声，对视一眼后笑倒在了椅子上。
　　
　　凌晓月笑而不语的看着这对父女，看她们提来不菲的保养品，凌晓月已经猜到是来谢她帮助白芍学习的事的。拉了张椅子坐在两父女对方，等待着那两人的回答。
　　
　　“凌晓月，我想住你这里怎么样。”白芍潇洒的抛出问题，似乎这一切都是那么的顺利没有意外可言。
　　
　　“白芍，你不是没见过我这里有多小，你过来住只可能睡沙发，想你大小姐的身躯还是不要在这折腾了。”白芍好言相劝中明显涵盖了拒绝之意，但白芍是谁，她是一个不达目的决不罢休的的人，。若是现在想让她放弃，简直比登天还难。
　　
　　“我跟你睡就行了，那个一日三餐有人会送来，你开个价钱吧，我就暂时住在这，不走了。
　　
　　“开价？白芍，你觉得我住这很宽敞？别跑来瞎闹，有大房子不住你想什么呢？”凌晓月真是有些匪夷所思，白芍她不好好当她的大小姐，跑她这来得瑟。
　　
　　“不是、不是，你误会了。每天我都来你这读书学习，如果住在这，有不懂的可以直接问你，到周末也方便张扬的过来补课，你说何乐而不为呢。”
　　
　　“可是……”凌晓月还是担心她与白芍睡一张床，自己会不会半夜把她给踹出去。
　　
　　“没有可是，你不看看你身上才几斤肉，我住在这，有菲佣每日照顾我们的饮食起居，对你不是百利而无一害。”白芍用着最好的方式来解释她住这的好处，与此同时她还避重就轻让凌晓月知道这些都是为了学习。
　　
　　没有大房子没有奢华的生活，每日平平淡淡的吃着菲佣送来的食物，享受着凌晓月费劲唠叨她的学习及生活习惯。再看着凌晓月不断徘徊在白走边缘的同时，不是享受着那份无奈的宠溺。
　　
　　“白芍，现在准备开始补课，不过你电话回去让你家菲佣别送晚餐来了，待会我做个你吃吧。我担心在这么下去，我以后都不知厨房的柴米油盐是什么事情了。”
　　
　　“你做？”白芍惊恐的看着凌晓月，似乎这像是天大的事情般，她不敢奢求凌晓月有什么惊人的行为对她，可现在知道以后都能吃到她做的饭菜，感觉真的好像……久违的幸福即将到来，我的爱人为我而下厨做着饭菜，照顾着我。
　　
　　“有意见？”凌晓月环胸皱眉佯装生气的瞪着白芍，意思就是你对这个敢有什么意见？
　　
　　“哪里敢……”说着白芍假装撒娇的扑进凌晓月的怀里，趁机享受那片温柔。
　　
　　 

作者有话要说：对于半纪实小说来说，此文很多地方被我完美化了。。叹。。。我真是个悲剧~~真是个坏人~~




28

28、重色轻友 ... 
 
 
　　“行，现在你打电话回去让菲佣别忙了，我去做饭，你去写作业，待会吃完饭我们在上课。”凌晓月插腰命令道，好似女王发话，小兵你就听命的去吧。
　　
　　“得令。”白芍立即掏出电话给她家美丽的菲佣姐姐电话，顺带可以让菲佣姐姐有更多时间跟她家的司机大哥温存。
　　
　　打完电话，从书包里掏出书本，就面前的茶几开始认真的写着。语文还是一如既往的一张试卷，物理是习题册上的题目，转眼见到那一打的英语周报，白芍直接跳过。现在她终于明白张扬为什么那么痛恨那英语老师了，每天都这么多作业，完全没有实际效用的写着，果然是一个让人厌恶的老师。
　　
　　慢慢的写着，白芍最近发现她的做题速度开始有所提升，相信日后考试的时候可以让出一定的时间检查了，到时一定会有更大的进步。鼻间处窜来一阵香味，想着厨房里的凌晓月，脸上不自觉的露出了幸福的笑容。
　　
　　有时候幸福很简单，可能是在你深夜口渴时我下床给你倒杯水，也可能是你早晨起来我为你挤得那一小节牙膏，这种感觉，让人满足，让人感受到那来自你内心最深的宠爱……
　　
　　熬不过心里的小九九，白芍偷偷的向厨房摸去，在门边停下，眼神不足的向里瞄着，见到凌晓月穿着围裙在那忙乎着，小小的厨房因她的纯在而显得生动，自己的心也因此填满。一个不小心溅出了少许烫油，惊得白芍连忙起身赶去。
　　
　　天有不测风云人有旦夕祸福，在白芍迫切欲起身去查看凌晓月伤势的同时，她因脚下打滑，整个人向前倾倒的摔了下去。上齿很不给面子的碰到了下唇，血腥味瞬间在口中蔓延，顾不了想要起身，肩上出现了一只温柔的双手。
　　
　　“别动，都十几岁的人了，做事还那么毛毛躁躁，以后要注意知道吗？”
　　
　　茫然的抬头看着凌晓月，身子呈麻花状的扭着，突然感受到凌晓月的亲近，脑袋就被她禁锢。手指轻柔的拂过白芍的唇瓣，无奈的抿嘴拉她起身，让她好好安坐在沙发，找了些棉花给白芍含着便折回厨房继续准备晚餐去了。
　　
　　看着凌晓月离去的身影，白芍的手指不自觉的覆上了自己的唇瓣，回想着刚刚的碰触，心还在那剧烈的跳动，难道这就是小说里的心动。想着自己的初恋给送给凌晓月，白芍傻乎乎的在沙发上笑开了。
　　
　　待凌晓月端着饭菜出现在客厅时，见到在那捂嘴傻笑的白芍，心里好笑的不知该说什么。让白芍赶紧去洗手吃饭，盛好饭等待着白芍的到来，凌晓月突然觉得自己像一个在家煮好饭等丈夫回家的小女人，还未来得及嘲笑自己的想法，白芍已经兴奋的跑来。
　　
　　一餐饭，凌晓月才发现白芍真不是一般的能说，在此凌晓月也发现白芍看过很多书，更没想到这孩子竟然看了过百部的世界名著。这个数量相较于同龄人，甚至是她自己都是佼佼者了，原来很多人都是藏龙卧虎，只是在大家所关注的方面有所弱势。
　　
　　吃完饭的白芍自告奋勇的说要去洗碗以示公平，看着新闻联播，耳边响起了清脆的破碎声。凌晓月考虑日后需要不需要再多买些碗筷回来，否则让白芍这么洗下去，自己就可以换厨具了。
　　
　　“怎么了？”询问声响起，白芍红着脸低着头，活像一个做错事等待责罚的孩子，看着她这般，自己又怎忍心抹杀她的好心。
　　
　　“来，我告诉你洗碗需要做些什么，顺带跟你一起洗吧。”
　　
　　与凌晓月一同洗碗的时候，偶尔的手间相碰总能让白芍兴奋不已，小小的厨房因为她们而变得充实，同时也满足了白芍的心。四个碗，最后以三个收场，被勒令不能碰碎片的白芍，蹲在一旁支着脸看着凌晓月在那收拾。
　　
　　重新回到沙发前，凌晓月恢复了老师的身份，开始了她今日的教学。认真的着她的每句话语，记录她所说的重点，心里早已记下了那一眸一笑，那一举一动。
　　
　　夜晚，因为自己的强烈要求，白芍能与凌晓月同床共枕，虽醉翁之意不在酒，但过早的越界她白芍还是知道后果的，开始的偶尔轻碰到尔后的轻拉，每一次的加深都能让白芍兴奋不已。
　　
　　次日清晨的醒来，睁开眼的那一刹那，见着的是你的身影，那种感觉是不能形容的，对于白芍，她已觉得这是上天的恩赐。
　　
　　“白芍，准备入冬了，两人睡觉暖和吧。”听着张扬那不怀好意的调侃，白芍也不甘示弱的回赠道。
　　
　　“怎么，后悔当初没有先下手为强？”
　　
　　“去，我现在才懒得恋爱。对了快光棍节了，你想好怎么过没有？还没问出凌老师有没有男友，你真是没用，刚好那天周六，一起约出来去动物园吧。到时多拉上些朋友，我会给你们俩留空间时间的，否则你光棍节约她出去也够奇怪的。”
　　
　　“果然够兄弟。”
　　
　　“那是！”
　　
　　铃声打断了两位好友的谈话，继续认真的听着，奈何一个字都没听进的白芍，心思早已飞到了光棍节的安排上。突然被张扬推了推，看她眼神直往前瞟，当下明白是老师叫自己了，因走神被点名上黑板写题，白芍心想这还是她有生以来第一次，难道真的成绩回升老师也会开始重视？
　　
　　对着题目反复看了三遍，依稀记得在昨日被强制预习中见到过，当时只顾着偷瞄凌晓月了，现在完蛋了，真是红颜祸水。手里紧握粉笔，纠结了很久还是决定凭着记忆试一试，摒弃大脑中的混乱思维，慢慢的回想着昨日见的及以前所学，慢慢的黑板上开始出现文字。
　　
　　看着白芍缓慢的写着，张扬笑了，心想原来白芍还是有所注意她所说的嘛。这题一看就知道是没学过的，若不是自己预习过，上去也需要思考着用往日的方法解答，看着现在白芍写出来的东西，果然那小妞按照自己的方法学习了嘛。
　　
　　举一而反三，是学习里不变的真理，眼见白芍已解出答案，张扬欣慰的鼓起了掌。一个、两个、三个，接着是全班的掌声，其中有多少鼓励有多少讽刺谁都不知，只是白芍所带给老师及同学的震撼是意想不到的。
　　
　　回到座位的白芍，接到了张扬竖起的大拇指，朝她笑笑决定还是先好好听课才好。若是不能用好的成绩回报凌晓月，她真不知还有什么能回报的了。听着老师的讲解，方才记起昨日的解法，突然发现预习有好有不好，预习了一般都是一知半解，当老师说的拖沓就没了兴趣，精彩又觉得自己预习是浪费，做人真是矛盾。
　　
　　一节课的结束，无聊的课间操出现，白芍与张扬两人并肩向校园走去，一阵莫名其妙的舞动后，两人又再次有说有笑的折返，突然听到前方的谈话，两人也停止了交谈。
　　
　　“你看今天那白芍，竟然做出了还没上的课程，你说真是她做的还是张扬教的？”班里八卦女A对着B说道。
　　
　　“肯定是张扬教的，还装作什么都清楚的样子，其实就是想一鸣惊人。以为自己有点小进步就了不起了，殊不知她能在这个班用了多少关系，真是让人无语。”八卦女B厌恶的说道，语调里尽是鄙夷。
　　
　　“白芍！”紧张握住白芍手臂，张扬出口担忧道。不是心理预想的激动，没想到白芍会拍拍自己手示意放开，见她转而与自己勾肩搭背的说道。
　　
　　“别担心，我若是连这点都忍不住，怎么成熟？她们爱怎么说怎么说，我想在这次考试到达200多名，看了看全校六七百的人数，我在四百多名，一次性进一百多名应该还是有希望的，因此这些小事就不想再去搭理了。”
　　
　　惊讶于白芍的坦荡荡，张扬拉着她想班里走去，闲言闲语屡禁不止，何须再为自己涂添烦恼。
　　
　　晚上接受完凌晓月的课程，看着她在那准备着明日课程，绞着手指不知该怎么叙述光棍节出游的事。
　　
　　“有什么直说吧，纠结一晚上了，你不累我看着都累。”凌晓月头都没抬的说道，白芍那想什么都能从脸上看出的性格，还有什么好藏的。
　　
　　“你光棍节有空吗？”白芍略带不安的询问道。
　　
　　“有，想约我？没好安排我是不会去的。”好笑的回道，原来就为这事，白芍难道不知自己纠结的模样，活像个娇羞的小女人。
　　
　　“没问题。”如释重负的靠在沙发上，原来约人是那么麻烦，那个跟张扬的就只能重色轻友了。
　　
　　 

作者有话要说：俺是姐控~叹~还是御姐控~~还是气质御姐控~~叹。。我就是一个茶几，上面好多悲剧~

昨天深夜看到一段文字，默默的就留下了眼泪，于是分享下，看看大家有什么看法。
我原谅你喜欢上了别人，因为爱情是自由的。 
我原谅你对我的忽视，因为爱情需要宽容。 
我原谅你忘记我的生日，因为爱情需要体谅。 
我原谅你的所有的错，因为我爱你。 
我知道当初我的那句‘你做不到’伤到了你的心，其实我知道我们的爱情走不远，只是不知道这么快结束。 
我曾经说的‘无所谓’，其实都是在掩饰内心的孤独与寂寞，只是你未曾注意过。 
很在意你，在意到让我害怕，所以找个借口让自己不陷下去。 
所有的“无所谓”都是因为太在乎，你可曾知道？ 
即使分手，也还是会想起你的好。 
这些全都在我的意料之外，但不后悔。




29

29、睡梦中的你 ... 
 
 
　　白芍晚上趁凌晓月洗浴之时，赶忙拨通了张扬家的电话，将她光棍节约了凌晓月的事说了，顺带推掉了与她们的约会。被张扬数落重色轻友的同时，也送上了祝贺语鼓励，希望她能与凌老师更进一步。
　　
　　放下电话，看着窗外川流不息的车辆，白芍的心已然不能恢复平静。张扬的祝福调侃回荡在耳边，摸着自己的心，试问她何时才能引起浴室里那人的注意。学生与老师，在本质上就已经隔着个很难逾越的鸿沟，加之自己之前的所作所为，白芍终于相信，恶有恶报无事不报，时候未到的道理。
　　
　　耳边响起凌晓月的叫唤，直到听到卧室的关门声，白芍才转身向浴室走去。意料之内的睡衣裤早已挂在了浴室，想着自己每日都躲着凌晓月出浴的那刻，心里感到别扭的同时也希望她不要发些，动心后再次面对同为女人的身体，她能清晰的感受到口里的干涸，腹部的悸动。
　　
　　热水无情的洒下，冲去一天的疲倦，水柱脸上不断的形成，白芍有些感叹的想着，现在的她，到底是在为自己学着还是凌晓月学着。之前学习好是为了让她知道自己能行，现在学习好是为了让她不失望，想来最对不起的不是自己，而是那含辛茹苦的父母。
　　
　　洗尽一身的尘埃，换上早已备好的睡衣，向卧室走去，人就是这样，不敢面对的不愿放弃，敢于面对的不愿珍惜。父母的爱她现在才有那么些觉悟，凌晓月的关心却是她快乐的源泉。
　　
　　一进屋就见到凌晓月在那翻看着《春》，将头发吹致半干后抱着语文书离开了。虽是住进这里有一段日子了，可自己不能因为住进这里而放弃对语文的在意，习惯性的站在窗前背诵着，一字一句的毫不含糊。语文的默写，从不会因为你一个错字而手下留情，为此我们也只能毫无怨言的背着。
　　
　　突然肩上感受到轻微的压力，听着耳边传来的入秋小心着凉的关心话语，白芍心里多么希望如情侣夫妻般的握住凌晓月的玉手，转身揽她入怀。离开了高跟鞋的凌晓月，在身高上是完全不可能超越白芍的，奈何于自己的身份，她白芍用何去做件事。
　　
　　哀叹着继续备着诗经，初三需要的课文背诵量是三年里的六本书，想着之前都玩耍的自己，白芍不得不付出更多的努力。初中生在一点睡觉的本就不多，能像她这么一直学习到一点的就更少了，白芍已经忘记支撑的意念是什么了，她只知道她应该这么做。
　　
　　合上书，口中默背着书中文字，遇到难写不懂的文字甚至用手在窗户上比划的写出，待需要背诵的地方能轻松背出后，才转身去休息。对于白芍的努力凌晓月也说过，这样拼她的身子很可能受不了的，可是白芍知道自己所生时间不多，再不抓紧就真的没机会给凌晓月争脸了。
　　
　　走进卧房，看着还开着的床头灯及早已熟睡的凌晓月，白芍轻声的将灯关上，拉开被角睡了进去。
　　
　　黑夜里凌晓月睁开了双眼，白芍最近的变化她怎会没发现，变得沉默寡言的让人堪忧，时而望着自己发呆，时而哀怨叹息，没猜错应该是恋爱了。可是每天都跟她混在一起，她恋不恋爱自己不说，张扬也会暗示给自己，一点消息都没真是让人担忧。
　　
　　轻轻的转过身，手抚上了白芍的脸蛋，有钱人的择优遗传在她身上得到的体现，英气十足的脸蛋配上那灵动的双眼，刚柔并济间却透着股霸气。记得第一次见她，被钱砸人生还是第一次，再如何坚强的心也在那刻破碎，在眼泪夺眶而出的瞬间离开了教室，奔跑到女厕里默默的流泪。
　　
　　她凌晓月因为年幼时老师的一句话，而给自己定下了老师的奋斗目标，现在若因被坏学生侮辱而放弃教学，那她这么多年的坚持都是在作何？调整好心情，决定重新面对初三（一）班。
　　
　　那一次，见到白芍被一群小混混围攻，本能的冲上前去制止。作为一名人民教师，做事不该这番冲动，没有事先打电话报警，盲目的前去阻止，没有很好的运气，只会徒增不必要的伤害。
　　
　　自从那次后，白芍与自己的争锋相对明显减少，偶尔的小插曲也会及时制止。看到她成绩进步自己也为她高兴，直到最近看她魂不守舍的模样，心里自然的开始出现担忧，生怕白芍因此误了前程。
　　
　　指尖从她额际滑过鼻尖至唇瓣，人们常说薄唇的人薄情，然自己却不愿相信，她所教出来的学生，最应该学会的就是重情重义。嘴角微微一笑，凌晓月手指弯曲的刮了刮白芍的鼻尖，微笑的进入了梦乡。
　　
　　白芍动了动鼻子，继续在她的梦里享受着舒适，偶尔的翻身也是嘴角带笑。可能是今夜得到凌晓月约会的应可，白芍潜意识里也开始大胆的兴奋，这不，脚就这么搭在了凌晓月的身上，手也顺势的将她揽入了坏。
　　
　　熟睡中凌晓月感受到身边传来的热源，习惯性的想热源靠了靠，寻了个舒适的位置继续着夜晚的休息。
　　
　　光线慢慢透过眼皮传达给眼球，清晨到来的信息已传入大脑，凌晓月悠悠然的醒来，刚想起身突然发觉身体难以动弹，完全清醒后才知道原来是身后那八爪鱼做的好事。看了看时间也该叫她起床了，嘴角轻抬，坏笑间一脚将白芍踹下地，迈着轻快的步伐从白芍身边路过，路过时还不让伸个懒腰的说道。
　　
　　“不好意思，起来时动作过大，不过你以后睡觉动作可不能再过大，否则那就不是掉地那么简单了。”
　　
　　白芍迷茫的眨眨眼，话说她被从梦中惊醒还不知什么状况下，又听到凌晓月那带着威胁的警告，难道昨晚她做了什么不该做的事？迅速拉起被角，衣衫完好，等等。完全不对，做了坏事应该是凌晓月衣衫不整，将被子抛上床，鞋都顾不上穿的朝卫生间冲去。
　　
　　来到门口，眼见那让自己害怕的女人正乐着在那洗漱，心怦怦直跳的难掩紧张之情。抿嘴吞咽唾沫多次，仍是不知该如何开口，寻思间对方反倒开口了。
　　
　　“白芍，再不洗漱待会就真迟到了，不快些我可不等你。”说完凌晓月从白芍身边擦身而过，弄的白芍不知该说什么。想问的问题没问出口，人又被训了，摇摇头认命的将那挤好牙膏的牙刷放入口中，边思考边清理着口腔。
　　
　　随着凌晓月进了自家的轿车，按照往日规定在某处放凌晓月下车，自己在独自坐车出现在校园。今日是本周的最后一天，一想到明日的光棍节，白芍还是没有想好去哪，坐在椅子上想着待会张扬出来，求助下她才行。
　　
　　张扬刚把书包放下，人就被白芍拉到了椅子上，巨大声响引起周围同学的厌恶，懒得搭理的揽过张扬耳朵私语道：“帮我想想光棍节能带凌晓月去哪，我想破头脑都没找出个好地方。”
　　
　　“白芍你真笨，你就带凌老师去动物园，那不是游乐园动物园合体的，到时我跟同学们说去溜冰，让大家换地方给你约会。对此你一定要好好把握，别浪费我的一片苦心。”张扬语重心长的说道，生怕白芍冲动坏事。
　　
　　“够朋友，那就全靠你了。我待会电话回去准备下，为明日而战。”有了目标，动力也随着上来，坐正身子，等待着今日的结束。
　　
　　从未感觉周五过的是如此之慢，终于熬到下午放学，白芍让司机先送凌晓月回家，顺带通知她今日不过去睡，家里有些事，她决定回家处理一晚上。没有过多的怀疑与疑问，道了句注意休息就跟着车子回家了。
　　
　　放学后，坐上张扬的自行车后座上，看着身边不断后退的人们，白芍真的相信电视里那些坐在自行车后面笑的女生心情。那是一种满足的愉悦，如若前方骑车的人是自己所爱之人，白芍会毫不犹豫的围住她的腰，享受着那在风里前进的奇妙。
　　
　　背着书包，与张扬来到了沃尔玛，进行疯狂大采购。饮料买了可乐果汁机能水，只要是动物园里没有的大致都买了些，随后就是对花生小吃的购进，一是可以逗弄猴子，二是可以填饱肚子。
　　
　　吃的买完，两人再次杀入药店，对可能发生的突发状况全都做了应急准备，随后要做的就是最为重要的踩点。一路买票进了园内，凭着记忆开始狂奔，看着哪处适合发生事情或者意外的都一一记录，等着晚上回家好好归纳总结，进行编排，励志要做出最完美的路线图，以便给凌晓月带去惊喜。
　　
　　 

作者有话要说：因为各种原因，这篇文没有捉小虫，因此可能会导致有些语句不通顺或者错别字什么的，若是有亲发现了，请及时在文下指出。小意今天需要外出检查身体，于是下午回来给大家改了。
还有，作为单身的小意，祝福全天下的情侣今日分手。。哇卡卡卡~




30

30、出游动物园（上） ... 
 
 
　　经过与张扬的反复排查，终于敲定了一条完美路线，感谢张扬的帮忙，唤来司机送张扬与自己回家，路上与张扬闲聊了些学校的八卦，时间就这么快速的流逝。与张扬告别，打开今日决定的路线，白芍闭上双眼，脑子里已经开始幻想着明日的第一次约会。
　　
　　回到家里，心情愉悦的白芍看见什么都觉得开心，跑回房里躺在床上，想着即将与凌晓月的约会，思考着会出现的意外，突然意识到自己还没准备明日穿什么。当下起身打开衣柜，找出这季节所有能穿的衣服，跳出一部分最喜欢的放在一边，犹豫着该穿哪一件。
　　
　　看着裙子裤子长衣短袖毛衫，白芍真的难以作出抉择，想到瑞丽这些时尚杂志，迅速翻阅及上网查阅相关资料，直到菲佣唤自己去用餐时，白芍才决定走简约风。明日除了她，还有凌晓月，想着还有一大包食物，穿着简单相对比较适合。
　　
　　毛衫休闲裤板鞋，一切从简只为能最大限度的减轻自己负担，一大堆零食医药，对这个连体育课都没怎么上过的人来说，简直就是一种挑战。一切安排好，白芍吃完饭洗漱完早早就上了床，奈何不知怎么的，翻来覆去的睡意全无。
　　
　　瞪大眼睛看着天花板，白芍怀疑自己是不是已经开始认床，到非凌晓月的床不睡的地步。烦躁的起身，坐在床上感受着四周的黑暗，没有害怕没有恐惧，淡然的走下床向阳台走去，心思混乱甚难静。
　　
　　双手撑在扶栏望向远方，漆黑的夜里有着不一样的故事，多少个梦魇勾画出他人的希望与恐惧，而她白芍只是站在城市的一角，思念着城市某处的人。她如日破晓，如月皎洁，呈凌驾日月之上者，高挂于心。
　　
　　四肢伸展着驱除身体疲劳，看着月色柔美的黑夜，白芍笑着期待明日的相约。明日将是她与凌晓月进一步发展的根本，绝不能乱不能坏，成败在此一举，她白芍心里还是有分寸的。
　　
　　躺在床上，与其为了睡不着而烦恼，不如回忆与凌晓月相处的点滴，她融入自己生活的同时，自己也绝对融入了她的生活。想着想着，白芍甜甜的进入了梦乡……
　　
　　心中怀着某事，总能让人早早醒来惦念着某事，按照昨日装扮将自己打扮成一名清纯少女，背着满满一包零食坐上车朝凌晓月家里开去。提前十五分钟到达，电话告诉凌晓月人已到，让她慢慢来。
　　
　　看着凌晓月一身清凉出现，白芍生怕她一不小心受凉，想到受凉，白芍摸着身上的毛衫，其实她可以……想着开心的笑了，傻乎乎的样子引来凌晓月的掩面。
　　
　　“白芍，别在那傻笑了，你都多大了，还一天没个正经。”再见到白芍偷笑的情景，凌晓月见到了那个没有烦恼，天真活泼好动的白芍，纯净善良的眼眸显示着她的简单，可处事已开始纯熟。
　　
　　坐上车，凌晓月一直耐心的听着身边小鸟的叽叽喳喳，偶尔的微笑便能引起白芍的激动，好笑于白芍的兴奋，看着窗外不断变化的景象，凌晓月的心里也开始有些期待今日的动物园之旅。
　　
　　光棍节跟自己的一个学生逛动物园，说出去凌晓月都觉得好笑，领着白芍进入动物园，正考虑是先去动物园还是去游乐场时，白芍突然拉住了凌晓月的手，笑着说道：“跟我来，这里我熟。”
　　
　　凌晓月含笑不语的看着白芍，眼里满是宠溺让白芍晃了晃神，稳住心绪牵着凌晓月的手，向着昨日安排好的道路进行。感受着手掌的粗糙，作为老师，粉笔真是一个恐怖凶器，坏手坏貌坏咽喉。
　　
　　“说吧，小妞，准备带你大爷我去哪？”凌晓月调侃的抬起白芍的下颚，眼带调戏的望着白芍的鼻孔。没办法，今天出来玩没穿高跟，身高诧异骤现。
　　
　　回魂后的白芍撇嘴坏笑的揽过凌晓月的腰，迫使她紧贴自己的身体，拿开下颚的手，面容压到凌晓月面前，口吐幽兰的轻语道：“小妞，调戏大爷是要付出代价的。”若有若无的碰触，面色转入绯红却忘了推开身上的白芍。
　　
　　白芍也发现这个姿势引发的问题似乎不对，发展太快是会吓走凌晓月的，当下放开语带轻浮的说道：“小妞，下次想调戏你大爷我，请练习好再来。”说着向前跑去，边跑边拍着自己的胸口，方才小心脏险些停止，自己就这么顺势亲上，现在都不敢去回想刚刚的画面。
　　
　　不堪设想的事情还是少做为妙，白芍跑到猴子区，从包里掏出花生面包对着叫着身后的凌晓月快来。一边喂着猴子，一边弄着自己吃，白芍突然发现这蒜泥花生味道不错，这不，猴子也不喂了，改成专喂自己了。
　　
　　凌晓月开心的将花生扔给猴子们，看着一群猴子的争抢在一只大猴子的到来中停止，逃离现场中独独留下了花生。一个含糊不清的声音出现，凌晓月才发现身边的白芍，一直都在偷吃花生，感情今天来是喂她的。
　　
　　“白芍！”摆出老师的威信，插腰冷脸的呵斥道。
　　
　　“哎呀凌晓月，在学校我都没把你当过老师，在外面你就省省吧。走，大爷带你去看小白兔。”理所当然的牵上凌晓月的手，害怕她挣脱的握紧向前走去，心里的怦怦声直接无视，做什么都有第一步，今天她就要打破老师与学生的界限。
　　
　　被白芍牵着，眉头轻皱，这似乎不太好，可是哪里不太好友说不清。作为老师她不该跟学生没大没小，今天在外面说好是朋友出来玩，牵着似乎又没什么不妥，思索一番还是决定放下成见，好好享受这所谓的光棍节。
　　
　　看着被圈出供他人进栏喂养小白兔、绵羊、马、驴的区域，白芍自作主张的来到门口付了钱，拉着凌晓月进入到满地都是小兔子的区域。
　　
　　“凌晓月，你看那只小白兔好肥，嘿嘿的跟猪一样。”白芍兴奋的说道，拿起篮里的生菜向它走去，谁知身后冒出一句她险些晕倒的话语。
　　
　　“那就是猪。”天寒地冻间，白芍走到了那只猪的面前，厌恶的踹了两脚跑去喂小马了，这喂兔子太伤人自尊了。
　　
　　小马口水拉达，鼻孔不住的喷着臭气，嫌弃的用青菜撩拨它的鼻孔，诱/惑着不给它吃。俗话说得好，做事不要做太绝，这边逗弄到一半，刚回头叫完凌晓月过来玩，小马愤怒的喷出一口唾沫，瞬间白芍的脸面衣衫都是那股臭臭的味道。
　　
　　听到身后的嬉笑，白芍将青菜放在凌晓月的手上，自己怨恨的向卫生间走去，在不清理待会就有自己受得了。经过一番清洗，出门映入眼帘的是凌晓月那温柔的笑脸，没有嘲笑，没有调侃，温柔的望着自己，势要让自己沉入其中，享受那份柔软。
　　
　　笑着走至凌晓月身旁，轻轻的拉着她向自己精心安排的地方走去，能走进多少就看这里了。
　　
　　 

作者有话要说：虚弱的小意爬上来给大家发一章。。那个小意食物中毒虚弱到紧，更新到这里，加上19号小意有个考试，于是更新从20号全面恢复，给大家带来的不便还请谅解
错字未找，发现请指出，小意晚上爬上来会给大家改的




31

31、出游动物园（下） ... 
 
 
　　当凌晓月见到白芍跟她说的神秘地时，整颗心都快跳出来了，这哪是什么神秘地，全一个整人地。“水上滚筒”，这对她那是一个十分痛苦的回忆，当年不是滚筒，是滚球，摔的她头都有些晕才被管理员拉上岸，现在再让她玩这个，不如让她直接晕倒吧。
　　
　　“白芍，你确定玩这个？”明显的声音颤抖，让白芍心里坏笑的想着待会的事，果然张扬那小肚子里就没什么好点子。自己也没玩过，那就让凌晓月陪她一起疯狂吧。
　　
　　“当然，凌晓月，你该不会是怕了吧。”激将法，绝对的激将法，凌晓月明知是激将法，也知道她需要说出“怎么可能”的意思，可心里的恐惧让她脱口而出：“嗯！”说完那刻也就毫无收回的机会，惹来白芍一阵嘲笑的同时，人还是被扔进了滚筒。
　　
　　“啊――白芍，你到底玩过这个没有，不要跟我跑反方向，步伐要一致，别倒下，那个……啊――”整个湖面都传来白芍与凌晓月的尖叫声，两人相互碰撞的同时，白芍趁机抱住凌晓月气喘的说道。
　　
　　“别在动了凌晓月，再动估计我就没力气停下了。休息下，这真不是普通人能玩的，听你口气，你似乎玩过？”
　　
　　“废话，我大学的时候玩过，从此就有了些阴影。你没玩过还敢叫我来，况我完全信任你的能力。”凌晓月也不想再动的躺在了白芍怀里，她可真是累坏了，手指刚被两人身体压中，现在轻轻一碰非常疼痛且没力，庆幸是左手，否则周一就没法写黑板了。
　　
　　“白芍，我可记得这个是按一刻钟计算的，再躺下去很费钱的，我们上去休息吧。”手肘轻碰白芍，感觉到身后的一颤，感情这人刚刚睡着了？没办法理解白芍的思想，她现在只想快些上岸。
　　
　　结账的时候才发现玩了二十分钟，收了五十元，凌晓月终于明白什么叫做拿钱买罪受。领着白芍向其他地方走去，看着身旁一直傻笑的白芍，凌晓月有完全理由相信刚刚那滚筒，滚坏了白芍的脑子。
　　
　　“笑什么，包里有喝的吗，我渴了。”两人生活在一起也有一段时间，客气这词早被发配到边疆了。
　　
　　“没、没，有喝的，你想要什么，我这应有尽有。”白芍得意的说着，似乎她是的背包是多啦A梦的口袋般骄傲，为此凌晓月真弄不懂有什么好自豪的。
　　
　　“给我来瓶矿泉水吧。”一瓶哇哈哈递去，顺带给自己开了瓶果粒橙喝着。看着包里的两瓶果粒橙，白芍很有理由相信这是张扬忘在这的，怪不得那天捡东西总觉得有那么些不对呢。
　　
　　“有兴趣去坐过山车、跳楼机那些刺激娱乐设施吗？”白芍随口的问道，心里对这似乎没什么期待，不知为何，她总觉得那种太过刺激的东西适合张扬那种疯子，可张扬又因心脏不好，至此她们两人来游乐园就从没玩过。
　　
　　“没，我想待会去看看大象就离开，这里我才来A市的时候就已经玩过很多次了，倒是你，还有什么想玩的吗？”凌晓月看着白芍说道，顺手将开过的矿泉水重新放在白芍手里，示意她继续背着。
　　
　　可能因为背包被打开了，在走去大象区的路上，凌晓月就看着白芍一个劲的递食物给她，忙得不亦乐乎的同时还一直在那傻笑。
　　
　　路上，摆脱很多路人帮忙给自己与凌晓月拍下了照片，这第一次的相约的意义重大，不珍藏是不可能的，看着偶尔走在自己神情的凌晓月。白芍总是不经意的打开聚焦，将她的背影拍下，一路的欢声笑语一生的美好的开始。
　　
　　“凌晓月快看，你看大象有多厉害，一个生理问题竟然给土地留下了很大一个坑。”收到一个白眼，白芍哈哈大笑开了。收起照相机，在凌晓月的走神瞬间，突然从背后将其圈住，停顿了那么一秒瞬间放开的跑离。现在还早，她白芍不能贪恋一丝温柔而毁了前程……
　　
　　时间在嬉笑声来到了晌午，摸摸被零食装满的肚子，凌晓月抛给白芍一个无奈的眼神，意思是你该怎么解决接下来的问题。收到讯号，白芍神秘的一笑，牵住凌晓月的玉手向动物园外走去。
　　
　　站在西餐厅门前，毫无胃口的凌晓月拉住了走在前方的白芍，叹息道：“白芍，我一点胃口都没有，我们换个地方，看着那么大一块肉在我面前，我会反胃的。”
　　
　　接到抗议，白芍笑眯眯的说道：“谁说来西餐厅就一定要吃牛扒的，我是带你来凉快享受空调的同时，尝尝这家师傅的甜品的。他们有一个做的提拉米苏很特别，味道很正，不腻不甜却让你回味无穷。”
　　
　　说着将凌晓月拉进了餐厅，来到了指定位置，凌晓月看着这属于餐厅一角的位置，身旁有一架钢琴，远处的坐了几桌人在那讨论着什么，看着白芍向经理走去，无聊的拿出手机看着今天的娱乐新闻，从大学课堂一直到现在都没改掉爱用手机看新闻的习惯。
　　
　　突然耳边传来缓慢而又抒情的钢琴声，偶尔的荡气回肠又再次陷入那柔情似水的轻音中，循声望去，见到白芍在那认真的谈着，动作淡雅清静。这让凌晓月有些恍惚，白芍身上那浑然天成的气质乍现，难道这就是她那不为人知的才华？
　　
　　一首结束，全场都响起了掌声，笑而不语的望着她，眼神里的意思她应该能理解。欣赏，不同以往的欣赏，今日的眼神里还有种感动，不为其他，只为你白芍今日送我的这一曲。
　　
　　眼睛跟随着白芍的步伐来到身前，看着不知什么时候出现的甜点，望着她耍宝的送到自己面前，手就这么的敲上了她的脑袋，没有用力，只是一种感动的嗔怪。
　　
　　第一口甜点入口时，那种甜而不腻，滑嫩的口感让自己震撼，送给白芍一个赞美的大拇指，看着白芍满怀期待的眼神片刻间转为兴奋，凌晓月笑了笑。原来孩子的满足是那么的简单，看来以后教育的同时需要赏罚同进退才可。
　　
　　一份小蛋糕甜点在凌晓月与白芍两人你一口我一勺中消失，看着对面坐着喝水的白芍，凌晓月想着之前的曲子开口问道：“你刚刚谈的是什么曲子，钢琴几级了？”
　　
　　“这是柯南剧场版水平线上的阴谋的插曲，当时听了就很震撼，特意去找人将乐谱编好，在家里自己练。我钢琴国家九级，小时候父母逼的，估计也就这个可以拿出来见人了。”白芍感叹道，没想到小时候父母逼着学了些东西，现在倒还真用上了，有时候我们真的只有大了才能理解到父母的那片苦心。
　　
　　“挺好听的，下次有机会给我录一首做铃声，现在该说说我们准备去哪了吧。”凌晓月现在可不想一直被白芍牵着走，惊喜太多她害怕心脏受不了。
　　
　　“我们下午去做银饰饰品如何？用自己的双手绘出自己想要的东西，逛街什么的就算了，两女人逛街可是很好体力的，休息好了晚上再去厮杀，现在外面的太阳火辣辣的，出去那防晒霜美白什么的还不知需要多少，你觉得呢？”
　　
　　前段日子一直流行DIY巧克力、蛋糕、银饰饰品什么的，碍于跟张扬真是不知道怎么去玩这些，现在有机会，还是跟自己喜欢的就不同了，再加上昨日张扬给的建议，她今天是势在必得。
　　
　　“好吧，晚上逛街看夜景也不错，就这么定。不过你的体力怎样，你可是爬楼都会气喘不已的娇弱女生。”说着凌晓月还不忘捂嘴嘲笑，惹得白芍气红脸的同时独自离开座位向外走去。
　　
　　看着孩子气的白芍，凌晓月微笑着尾随在她身后离开，偶尔的小别扭才是这年纪该出现的样子。之前自己是被她那钢琴声夺了魂，险些将她当做一个成年人对待，无奈的耸耸肩好奇自己怎么了，今日的惊喜难道真的太多，让自己难以附加？
　　
　　进了银饰DIY店，看着画册里多种多样的银饰品，望着身旁已动手开始捣鼓的白芍，凌晓月想了想也就放下了画册，按照自己心里所想开始动手制作。
　　
　　“白芍，你别跟我说你做一个葫芦。”凌晓月一脸嫌弃的看着白芍手里的半成品，心想这孩子的创意也太局限了，跑来这里做个歪歪扭扭的破葫芦，真是让人难以理解。
　　
　　“你才做葫芦，这是水滴。”天雷阵阵，凌晓月决定还是不要评论白芍的作品，以免扼杀自己的想象力。
　　
　　感觉到凌晓月的无视，白芍诡异的笑着佯装生气的将“葫芦”，揉成一条线围在凌晓月右手无名指处大叫道：“凌晓月你好恶心，竟然将蚯蚓带着手上。”就在凌晓月准备动手拿下的瞬间，白芍收回了那条“蚯蚓”，将其藏好。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，白芍你好坏，张扬你也好坏，就没个好点子！！
那个小意在这里解释下那个水上滚筒，就是一个透明桶子漂浮在水面，然后人进去走动，至今小意没能站稳5秒~~~~
还有为了防止伪更，小意会在第二次更新的时候在对前章遗漏的错字，病句进行修改，之前的伪更为大家带来的不便是在不好意思了。




32

32、急躁的心情 ... 
 
 
　　发现凌晓月并未在意她的行为，以三急为由跑去找店老板，让她们给她量出“蚯蚓”戒子的直径尺度及适合几号大小，这就是她今天的预谋。什么事都要早做准备，机会总是留给有准备的人，这是她唯一记得父亲告诉她的话语，因此白芍也会在做足准备的那刻表白，等待凌晓月的应承。
　　
　　晚上的逛街，白芍根本不在状态，自己一件衣服没看上的同时，连带凌晓月穿的都被她嫌弃了，心思已经飞在了那戒子大小样式上。再加上一天的劳累，她根本没体力再想其他，能移动已是不易，再动脑她会崩溃的。
　　
　　回到凌晓月，直接倒在床上不愿再起身的白芍，被凌晓月拎着耳朵的丢尽了浴室，一阵热水后，白芍倒床不再动弹。看着这般无赖的白芍，凌晓月无奈的取来吹风机，将白芍的脑袋放在自己腿上，慢慢的为她吹着头发，指尖在发丝中穿梭，激起躺着的某人全身电流无数，险些没能忍住的想要做什么。
　　
　　迅速起身催促着凌晓月去清洗，自己拿起电吹风对着头发，想着刚刚的感觉，连不自觉的红了。
　　
　　“嘶！”想的太过入神，电吹风对着一个地方吹太久，自己被烫着了，赶忙认真对待，这头发若是吹坏了，样貌也要大打折扣了。
　　
　　当凌晓月擦拭着头发回到卧室时，听着白芍均匀的呼吸，心想这孩子真是累着了。拿起笔记本来到客厅，打开本本准备备课的同时也需要准备小测试了，最近的一章快上完了，也是时候给学生们来个小测验了，想着这个，眼神难免瞟向房间里的某人，那孩子自从第一章有了98的好成绩，现在化学成绩可谓是与张扬不相上下，真是孺子可教也。
　　
　　做完一切才惊觉已是午夜十二点，无奈的笑了笑，回到房间就见到以大字型霸占整张床的白芍，叹气的为她掖好被子。上茶上床躺好，感受到某物体的贴近，试图推开未果后，凌晓月也就由着她去了。
　　
　　当白芍一觉醒来，看着依偎在怀里的凌晓月，心里的满足难以形容，痴痴的笑了片刻，担心吵着凌晓月的白芍将笑融进了心里，欣慰的拥着凌晓月，决定再睡一个回笼觉。心里为自己的接近手法感到自豪，虽说用了钱、耍了无赖，但目的达到了，前戏也就不再重要了。
　　
　　现在万事俱备只欠东风，只要能让凌晓月感动，让凌晓月感受到自己的成长，信任自己是真的可以依靠，表白就会有了胜率，成功近在眼前……
　　
　　日子很平凡的过着，凌晓月偶尔也会好奇白芍的某些举止，奈何在女生、师生间的理由，她全都给了自己很好的解释。白芍的成绩在她通过每天的努力，慢慢的已经达到年级前两百，然到了这里，她似乎也遇到了自己学习的瓶颈，进入到全校的尖子排名，成绩往往会因为一分之差，落后十几名，她的努力在某种程度上一直得不到很大的回报，白芍也开始出现焦躁不安以及脾气暴躁。
　　
　　“白芍，别急，好好写。急功近利是学不牢知识的，人家努力了两年多，你在三个月能到这地步已经很不错了，不要太给自己压力，慢慢来，老师相信你。”凌晓月抚摸着白芍的头，关心的说道。
　　
　　“嗯。”嘴上应道的白芍，心里还是着急不已，自认为可以在这临近12月的考试里获得更好的成绩，谁知道前两百是进了，却达不到预期的效果。当看着成绩单，心里那种等待已久的心情瞬间跌落谷底，不是沮丧，是一种无力。
　　
　　“凌晓月，明天周末补课我想跟张扬出去散散心，停一次可以吗？”询问中带着祈求，面对着自己一直在努力的学生，凌晓月又有何理由拒绝，淡淡的笑着点下了应可的头，转身留给白芍学习时间，自己独自一人去为今晚的温饱问题努力。
　　
　　看着白芍离去的身影，自私的享受着她的溺爱，做着任性的事，白芍有时在想她的成熟到底在哪？自己是不是将懂事当做了成熟，自以为是的可以给她幸福，成绩的不满意，心情的糟糕，没能向她诉说唯有找张扬帮忙，试问自己何时才能成为那独当一面之人？
　　
　　“张扬吗？明天的课别补了，陪我出去逛逛，有些事想跟说说，我发现我似乎真的没什么用！”
　　
　　“白芍……”
　　
　　“什么都别说了，明日再谈，我挂了。”没有给张扬任何的询问空间，因为现在的她，自己都不知道是什么状况，什么情绪。
　　
　　安静的写着作业，偶尔不懂的圈出稍后拿出课本研究，静静地做着自己应该做的事。站在厨房门口本欲来唤白芍吃饭的凌晓月，第一次这么认认真真的看白芍用心学习的模样，偶尔皱眉翻书及完全心无旁骛的样子，深深地让凌晓月知道，白芍开始长大，心已能静下。
　　
　　一夜无眠的白芍并没有耍赖的拥着凌晓月入睡，早早起身穿戴整齐来到了张扬楼下，待张扬坐进车里便载着她去享用早茶餐点。
　　
　　摆弄着面前的虾饺，白芍不知该怎样开口。见白芍的纠结，张扬试探性的开口问道：“白芍，是不是凌老师那让你有些力不从心，或者是发现你们没什么希望的？”
　　
　　“都不是。张扬，你说我这人聪明吗？”白芍迫切的想要得到他人的认可，让大家知道她真的是个有用的人。
　　
　　“挺聪明的，怎么了？”不明所以的看着白芍，询问自己是否聪明，这似乎不是她认识的那个自负的女人，难道恋爱会让人变得愚昧或者多情善感？
　　
　　“你说我的成绩为什么都不见有什么起色了，似乎饱和一般。你知道的，成绩我真的没什么在意的，可是凌晓月她在意，我不想让她失望，可我又不知道该怎么做。准备了很多东西，却发现生活的脚步永远都跟不上计划，在日复一日的延迟已然让我害怕，我怕自己真的有一天会放弃。”说到最后，白芍的声音都已哽咽，张扬看着甚是无奈与气恼。
　　
　　“白芍你……你想让我说什么好，如果你想学一两个月就能达到很理想的成绩，你这是对很多人的讽刺知道吗。首先我跟你说，我从小到大有了自己的学习方式，按照我自己的努力及基础，获得一定的成绩也需要付出很多的努力。其次你之前的进步，所超越的同学都是那些偶尔学习或者临时抱佛脚的人，而你现在所要超越的是学校里的尖子，他们的能力已经被认可了那么久，难道你认为你一朝一夕的努力便可达到吗？”
　　
　　张扬喝下面前的果汁，继续开口道：“最后我告诉你白芍，做人不要急功近利，理所当然。你的能力有几斤几两我相信凌老师比你清楚，她没有责怪你，你却在这自怨自艾的没了信心，试问你谈何给凌老师幸福？跟你说了那么多，为什么你还是不会冷静的思考问题，冲动、悔恨、沮丧除了让身边人担心，你还会什么？若是你要用这般态度继续追求凌老师，那请权当我张扬之前帮错了人。”
　　
　　说到此，张扬直接起身离开，她不是想放弃白芍，只是想让她面对现实，知道什么该做什么不该做。做人不应该活在自责或是某件错误中，向前看，用以后的能力成就证明，其实你仍是优秀的，这种人才是值得人尊重的。白芍，她若这样用何谈爱谈依靠?
　　
　　听着脚步声的远去，白芍终是没胆量拉住张扬，告诉她，她不是这样的，可现在的她有何资本去说这些。现在的她只想做一只小蜗牛，窝在自己的房子里不去面对残酷的世界。
　　
　　回到凌晓月那，佯装出一切都过去般的恢复往日的笑容，正如张扬所说，她做什么都不该让身边这人伤心，因为她爱她，爱到只希望见到她开心的笑颜。
　　
　　时间一晃的来到了平安夜，二十多日里的废寝忘食，她白芍的生活里除了学习似乎什么都没了。那日被张扬抛下后，第二日又一切如常，只是两人的心里都明白，大家都在等，等白芍能认清现实的那日。
　　
　　张扬希望白芍能脚踏实地的学习，不愿再看到她为了那少进步几名而烦恼，白芍在等，等待着自己真正结果的到来，一切都压在了12月底的月考。两人静静的等待，自以为是两人的秘密，却不知早被关心她们的人所察觉……
　　
　　平安夜的放学，大家相约一起出去疯狂，远离人群的白芍慢慢的向自家车子走去，突然手机铃声大震，好奇的接听，却听到凌晓月说要请她吃饭的消息，喜悦盘踞心头的她，立即让司机送她回去换衣衫，为今日这不一般的夜晚准备。
　　
　　 

作者有话要说：此章可能大家会觉得很散，可是生活不是小说，小说也不是总能那么多的凑巧，一切平淡无常的生活我用时间来告诉大家。一切准备从今日的变化开始改变，在一定量变下，就会引来质变。




33

33、生日快乐 ... 
 
 
　　风衣围领一个都没拉下，想着晚上凌晓月可能会着凉，白芍特意也给凌晓月带了件风衣，摸着身上的风衣，白芍嘴角轻扬的扔掉凌晓月的风衣，心里想着晚上人家冷了，她这不正好雪中送炭让凌晓月感动一番。
　　
　　为了不引人注意，白芍并没有让司机去接凌晓月，而是决定两人在相约的餐厅见面。第一次被凌晓月在特殊的日子邀约，白芍难以兴奋的心情。一个人早早的来到餐厅，细问之下，才知凌晓月早已定位。
　　
　　看了看时间，六点过一刻，似乎凌晓月早该下班了，为何人未到？想着今日的平安夜，突然白芍想到礼物这个问题，整个人瞬间弹起，拔腿向外奔去。在这么个好日子约会没有准备礼物，她这不是在给自己扣。
　　
　　站在大街上，看着来来往往的车辆，望着人来人往的饰品店，白芍还真想不出，能送什么给凌晓月。送饰品似乎两人的关系还未到那程度，送娃娃人家年纪也不小了，左思右想最后竟得出买书这结论，即刻又被白芍否决。
　　
　　看着时间一分一秒的流逝，白芍心里很是着急，望着满街的彩灯装饰，白芍灵机一动的想到了那大好的礼物。电话给司机大哥麻烦他帮自己去采购一些东西，随后在餐厅直接定了个大蛋糕作为礼物前的甜点。
　　
　　安安静静的坐在椅子上看着窗外的行人，餐厅里逐渐增加的情侣，白芍的心想吃了蜜一般的甜。没料到凌晓月定的位置是西餐厅，现在太有约会的感觉，在这领人瞎想的日子约自己来西餐厅，想让她白芍不激/动都难。
　　
　　眼睛一直盯着门口，生怕错过凌晓月进屋。在白芍眼睛一眨不眨盯着门口时，凌晓月大步流星的提着四五个购物袋出现在视线中。顺势在白芍对面坐下，饮去面前的半杯水说道：“不好意思，等久了吧。饿了就直接点餐。”
　　
　　帅气的将手伸向空中，一个眼神的传递，立即见到一服务员向这边走来，听着凌晓月熟练的点出，一些西餐厅的餐点。不知为何白芍心里突然想到，凌晓月之所以那么清楚这些，会不会有关于她大学常与人出去约会有关？
　　
　　失了兴奋，白芍随意点蟹柳炒意粉，就不再多言，心里一直都在纠结凌晓月男友的事。一直以来都是她一味的认为什么，认为对凌晓月就可以得到她同等的回报，认为她没有男朋友，自己可以慢慢进军，现在看来似乎……
　　
　　“凌晓月，你到底有男朋友吗？”语带不善的向凌晓月问出了心中一直以来的疑问，眼睛死死的盯着她，咬紧牙关，生怕她说有自己会情绪波动的直接掀桌走人。
　　
　　“小孩子家的，问那么多干什么。”凌晓月没好气的回复道，似乎她的心情也开始变坏了，看着白芍那吃人的眼神，凌晓月不屑的靠在了椅背上，端起面前的清水细细的喝着。
　　
　　“到底有没有！”一字一句的狠狠读出，似乎只要凌晓月说句有，她就会爆发什么的。
　　
　　“白芍，今天我生日，这些事以后再说好吗？在A市我没什么朋友，跟张扬也只能说是好学生与老师的关系，与你却有那么些不同，因为你我在一个屋檐下生活了这么多的日子，相互也有了一定的了解，抛开老师的身份，我更愿意跟你做姐妹。
　　
　　听到凌晓月亲口说出她可以不是她老师，那一切还有什么好重要的。没有了老师的羁绊，少了社会的道德观念，她跟凌晓月都只是女人。刚刚凌晓月好像说今天是她生日。对！生日！
　　
　　想到今日是凌晓月的生日，想着只有她在凌晓月身边的白芍，嗤嗤傻笑的再次唤来了服务员。秉承着年轻人长身体的原则，白芍加点了份牛扒及香蕉船等小吃，面对着凌晓月不善的目光，白芍均傻傻的一笑而过。
　　
　　等待食物期间，白芍积极所能的说着笑话，偶尔的谈话中，她搜集到一些关于凌晓月往日生活的点滴，这已经够了。
　　
　　白芍发现凡是谈起有关男朋友的词语，凌晓月都会有些微微生气。聪明如她，若是这番她还不能察觉出什么，那她也真是太迟钝了。
　　
　　谈笑间，耳边响起服务员的一句“先生，您的情侣套餐。”听到情侣套餐这个词，白芍后悔之前不该赌气的只要一份意大利粉，她应该夺过菜单来，直接点一份情侣套餐给两人享用的，冲动是魔鬼，代价最残酷。
　　
　　掏出手机在桌下偷偷发短信给司机大哥，让他帮忙买两条一模一样的水晶手链，不需要太名贵，但看起来一定要精致典雅。
　　
　　这重任对于一个四十好几的大男人绝对是个体力活，无奈的只能求助家里的菲佣情人，两人一路上奔了很多家饰品店才买来白芍要求中的手链，让服务员将其中一条包好带走，剩下的一条装在小袋子里，待会好顺手给白芍。
　　
　　温馨的晚饭过后，伴随着轻柔歌曲的响起，服务员推着推着一个小型可爱的爱心草莓蛋糕来到凌晓月面前。凌晓月被这一变故惊的捂嘴，眼角泛起了泪光，在这远在他乡的城市，没有好友在身边的生日里，能接到一个人有心为自己准备的蛋糕，感动布满心房，心里对白芍又多了种感觉，两人的距离再一次的缩短。
　　
　　吃蛋糕情景让白芍有些恍惚，离开座位那刻她险些想揽过凌晓月的腰迹，送上一记浪漫而深情的吻，幻想与现实总是有很大的区别。为凌晓月打开车门，待自己进入车厢即命令司机大哥朝目的地出发。
　　
　　来到白氏在A市的大楼，白芍牵着凌晓月来到了顶楼，寒风呼啸间，凌晓月感受到白芍那带着余温的风衣，还未来得及开口，白芍便已投入到地上一大堆东西中。看着她不断在地上摆着什么，仔细一看才发觉是烟花。
　　
　　目不转睛的看着白芍，她没有过多的要求，由着白芍按照自己的意愿去摆设。看着白芍终于起身向自己走来，凌晓月也知道好戏准备开始了。
　　
　　“喜欢烟花吗？”白芍柔声的问道，她家白氏原来还挺高的，之前以为看不了多少风景，现在站在这楼顶俯视身下，川流不息的车辆及灯火通明的小店相互呼应，营造出一个繁华的都市。
　　
　　“挺喜欢的，你呢？”凌晓月反问白芍，只见白芍转身离去的瞬间回了句不喜欢，想着这世道还有人不喜欢烟火的绚烂，感觉真是奇怪。
　　
　　“不喜欢，总是一闪而过的华丽，人被他一瞬间的美震撼，却不能长久记住。华而不实的东西总是让人喜欢，却不能长久的爱。”站回凌晓月身旁解释道，看着火线吱吱的燃烧着，达到尽头那刻，白芍轻轻的牵住了凌晓月的手心。
　　
　　“嘣！”一声过后，天出现了绚丽多彩的烟火，变幻莫测的烟火中，逐渐出现了LXY几个英文字母，看着这用心准备的礼物，凌晓月突然抱住了白芍，踮起脚轻轻的在她耳边说道：“谢谢！”
　　
　　白芍心里暗暗的说道，其实你不用谢我，以后也不用，我只希望你能每天快乐，我的努力，我的一切都是为了你。可是天意弄人，我晚出生了很多，我性别出了问题，我不能像一般男人那样的追求你，但我白芍一定会是你命定之人！
　　
　　紧紧地拥住凌晓月，深沉的声音响起，一句“生日快乐”包含了多少，白芍不知，凌晓月也不愿去深思，逃避偶尔不会让大家需要直接去面对……
　　
　　很多人在很多时候都不愿意去面对事实，宁愿相信一些莫须有或是荒唐的理由，都不愿相信我做的这些都只是因为我爱你……
　　
　　当两人拉开一小段距离时，白芍从口袋里将司机大哥给的礼品盒放在凌晓月面前，微笑着让她打开。手没有离开凌晓月的腰迹，另一只送往礼物的手放回裤袋，紧紧地摸着那条同一款式属于自己的手链。
　　
　　打开盒子，里面静静的躺着一条浑身嘿紫相间的水晶手链，夜晚微弱的光线让它闪现出不一样的美。凌晓月很开心的点头表示喜欢，脱离白芍的怀抱，再次裹紧了身上白芍的风衣，似乎她的余温仍在里面，暖和了她身体的同时也温暖了她的心。
　　
　　两人手牵手回到了车里，一路无言的回了家，只是那一直没有放开的手让白芍的心里既激动又担心，她害怕凌晓月将她当做妹妹，开心凌晓月没有借机松开自己的手。她是一个很容易满足的人，但却不是一个就此停止目标的人，她会让凌晓月成为世界上最幸福的人。
　　
　　回到家里坐在沙发上，凌晓月莫可奈何的开口道：“白芍，今日请你吃饭本欲解开你最近烦躁的心结，谁知道我自己倒给你感动了，现在该跟我说说你最近到底如何了？不过有件事我忘记说了，其实我真正生日在2月14情人节！”
　　
　　“……”此刻，白芍瞬间无语。
　　
　　 

作者有话要说：我对不起你们啊啊啊啊~~~~~~~因为打麻将更新慢了。。。没有十点。。。我错了。。下次我一定更新完再去找你们打麻将。。。。
那个这章我竟然没发现错字，难道我眼花了。。。。




34

34、一夜长大 ... 
 
 
　　今日的付出，留给明日的爱，一生有你足矣……
　　
　　这是白芍大脑里唯一出现的句子，原来今日凌晓月请自己吃饭有两个原因，一是为了庆祝她生日，二估计就是为了今晚的谈话。关心开解自己有很多种，但凌晓月却选择了白芍最为能接受的那种，当你察觉自己所喜欢的人在意你的想法情绪时，那么离你们相好的日子也不会久远了。
　　
　　“我最近的生活没有你想象的那么复杂，单纯的为了学习烦恼，成绩的不明显让我心情烦躁，急于求成我知道不对却难以抑制住心情的变坏，不过过了今晚不会了，因为我知道我该怎么做了。”很冷静的回答，让凌晓月完全不知该如何接下后面的话语，看着眼神坚定的白芍，凌晓月希望是自己多心了。
　　
　　“行了，你知道就好，洗洗睡吧。”宠溺的摸了摸白芍的脑袋，微笑起身向浴室走去，看着凌晓月的离开，白芍突然有种生活的感觉。
　　
　　嘴角轻扬不再言语，自顾自的去房间收拾衣物打理，革命还未成功，同志还需继续。美人还未在怀，怎能轻易放弃，她白芍决不能因为一丁点的波折而气馁，前路荆棘，但她能坚持……
　　
　　等待着凌晓月从浴室里出来，白芍盯着浴室门坐在地上发呆，脑子里开始进入幻想状态，想着凌晓月美丽的曲线，撩人的姿势，性感的话语，那是一种什么感觉白芍没有得出，她知道这辈子想看到凌晓月勾/引自己，简直比太阳从西边升起要难上许多，因为我们可以对着镜子看日出。
　　
　　当白芍不断的陷入自我幻想中时，门突然被打开，看着凌晓月擦着湿漉漉的头发出现在白芍面前那刻，白芍能清晰的听到自己的心跳，呼吸急促的让她有种快要窒息的压迫感。白芍没有尝试过爱是何滋味，可心中的欲/望，下/体的电流让她知道这会是什么反应，急忙推开凌晓月，抱着衣服关了浴室的门。
　　
　　迫切的希望得到热水的洗礼，从头到脚的洗浴让白芍激动的心得到些平复，站在花洒下，任由着热水在身上肆意。逐渐关掉冷水，滚烫的温度让人难以忍受，白芍却希望借助这让自己明白，有些事急不来，有些事无把握切莫去做，否则后果不堪设想还难以挽回。
　　
　　当皮肤都已经泛红时，白芍才将水温调至正常进行洗浴，一阵梳洗过后，白芍回到了卧室。看着早已吹干头发的凌晓月坐在床边看书，一看那名字――“三重门”，这太让她惊讶了，这还是她第一次见凌晓月不看化学科目的书籍。
　　
　　“怎么看起这本书了，没想到你会喜欢韩寒。”白芍顺手拿起电吹风开始捣弄头发，见凌晓月没答话也就不再自讨没趣，弄好后直接关灯才是实际的做法。被白芍这么一搅合，凌晓月也不能继续看书了，无奈的同白芍躺下，享受着她的怀抱安然入睡。
　　
　　A市今年入冬的第一场大雨，足足下了有五日之久，湿冷的天气让很多人都有些吃不消，对于很多从北方来A市的人儿，纷纷倒下不起的进了医院。
　　
　　凌晓月是一名家住沿海城市的南方人，连绵雨天对她没什么，成日的补课加班身子骨也能顶得住。仅一次的拒绝与白芍共同回家，她就因此生病发烧了。在白芍再三逼问下，凌晓月才慢慢的阐述了为何会单独回家的原因。
　　
　　那日下午凌晓月望着窗外形成的雨水水柱时，学科组长来到她身旁，问及了关于她的一些私人问题，没有得到应有的答案时，组长是怎么都不愿放过她，无奈的只能跟组长继续解释道，谁知最后准备各自回家时，组长问凌晓月借伞冲进车里后就再未折回，以至于她只能选择冒雨回家。
　　
　　以落汤鸡之势赶回家，随意换上居家服为白芍做晚餐，直至半夜白芍感到怀中某人的温度不断升高才惊觉她发烧了，赶忙急救的往医院赶。在医院白芍一直照顾着凌晓月挂号输液，看着白芍忙里忙外的奔波，凌晓月感到恍惚，她怎么发现白芍一夜之间长大了。
　　
　　发烧引起扁桃体发言，凌晓月说话开始略带沙哑，听着白芍很是心疼，立即电话让菲佣送来润喉汤药，为凌晓月带来暖和的衣衫，当东边天际泛白时，白芍才在凌晓月的催促下眯着眼休息了会又赶去学校上课了。
　　
　　一个人躺在医院的病床上，这是白芍强制要求医院给配的，一个小小的发烧，在这个异乡举目无亲的地方，有一个人真真正正的在关心你，心里总是能感到很甜蜜。虽说那人是自己的学生，还不是那种好学生，原来那次自己上前救助了她的同时，也救了自己很多次。
　　
　　侧头看向窗外蔚蓝的天空，回想着昨日白芍焦急不安的神情，突然想起身在邻市的他，在自己生病的时候，不知他是否能感受到自己的难受，为了他而来到A市，却因工作调动他去了邻市，真是造化弄人。
　　
　　迷迷糊糊的睡了去，再次醒来看着身边坐在的菲佣与她怀里的美食，凌晓月知道这些都是白芍安排的，心里暖暖的感觉同时还出现了一个自己也说不清的感觉，头昏脑胀的不愿再去进行过多纠结，在菲佣的照顾下享受了一顿很不错的早饭。
　　
　　看着时间不断的跳动，12点15分白芍准时的出现在了病房门口，看着她手里大袋小袋的零食水果，凌晓月真不知道该说些什么好。小小的一个发烧感冒，白芍像如临大敌的对待，未免有些大题小做了。
　　
　　“白芍，你没必要做那么多的，小病睡一觉就会好的，你看你弄的我跟什么一样，下午我们就出院。”凌晓月好笑的说道，再待在医院，没准她就被这消毒水的味道给熏死了。
　　
　　“不行，你还没好。”白芍义正言辞的说道，完全不留给凌晓月反抗的机会，奈何她忽视了一个作为老师的威严，一记眼神配上有些可怜的神态，白芍彻底败下阵来，认命的答应凌晓月下午直接出院。
　　
　　此次之后，凌晓月对白芍的看法逐渐开始有了改观，也认为她有能独当一面的能力，慢慢的也开始放心让白芍去做很多事，也开始接受她的意见，将她当做一个大人看待。
　　
　　一眨眼这一学期即将结束，在临近期考的时间里，白芍争取每一分一秒的学习，与张扬接触开始日渐增多，两人共同学习生活的身影在学校随处可见。在学校那八卦冲天的地方，沸沸扬扬的流言蜚语传至凌晓月耳边时，一笑而过的同时心里也有些不好受。
　　
　　现在白芍除了偶尔必要找自己询问一些化学问题，其余时间都是在学习与打电话给张扬讨论学习。看着白芍努力学习，心里感到欣慰的同时也有种说不清的别扭，总觉得白芍没必要那么努力，累坏身子不好，但又似乎好像不该是这样，说不清道不明的让凌晓月心里很烦躁。
　　
　　紧张的期末考结束，等待成绩下发开家长会的同学们全都开始疯狂聚会，想着成绩前的疯狂，庆祝一学期的结束。凌晓月本想约白芍一起外出游玩缓解紧张的学习生活，然而她还未开口，张扬跟白芍两人就去了图书馆，完全没有留有选择给她。
　　
　　“白芍，你最近是不是太冷落凌老师了，我看她看你的眼神都有那么些不对劲，一种满怀怨念的情愫让我看了都觉得……。”张扬作势全身抖动的说道，她真不明白为何白芍要如此做，这些不是她所期待的吗?
　　
　　“不是我想冷落，是我还没能力给予她什么，太早的与她坦白或是两人陷入暧昧恋爱状态，我和她都会很累的。我的目标只是留在本校读高中，你也说了你会留下，既然时间还有那么多，我何必急于一时。”
　　
　　惊叹的看着白芍，张扬突然笑道：“你长大了白芍。”
　　
　　“你太小看人了。”白芍作势去挠张扬痒痒，两人在争闹中张扬跌落在地，吵闹声引来众人的皱眉。两人起身吐吐舌头的赶紧继续学习，初三期末考完马上会有补课跟上，玩耍那些事宜还是留在过年较为妥当。
　　
　　不远处，凌晓月今日本欲加入白芍她们的学习队伍中，可看到白芍两人和谐的学习玩闹的姿态，心又有些迟疑。想着最近那泛滥的流言，凌晓月心里哀叹的同时转身离去。她不反对同性恋，甚至挺佩服这种情感的坚持，可是这发生在自己的学生身上，发生在一对年纪仅为15岁的女孩身上，心里却有那么些不放心。
　　
　　拖着寂寞的身影向家里走去，是时候该跟白芍说说关于恋爱的问题了……
　　
　　 

作者有话要说：本文悲剧男人准备出场……




35

35、你我的逃避 ... 
 
 
　　回到家里，为自己弄了些吃的，凌晓月躺在床上想让自己睡个午觉，谁知满脑子的白芍与张扬的身影，让她难以入眠。气恼的起身打开笔记本，希望借助上网冲浪，与朋友调侃缓解心情。
　　
　　登陆扣扣，看着几十个亮着的头像，凌晓月却不知该找谁述说心里的怪异，打开亲人那栏，他的头像仍是暗的。想着离他去邻市也有一四个多月了，偶尔的短信联系却没有一通电话，似乎没有任何理由能解释，熟悉的按下那十一个数字，心也随着那嘟嘟声紧张开来。
　　
　　“喂，小月吗？”一个富有磁性的男性声音响起，那般熟悉的声音，心里却少了那份悸动与甜蜜。
　　
　　“高雄，最近好吗，忙吗？”凌晓月心里再明白高雄是在工作，也掩思念之情，听着对方强而有力的中气，感受着他刚中带柔的温情，这就够了。
　　
　　“小月，我待会有个会，先去准备文件了，我爱你，挂了。”看着被挂断电话上显示的23秒，凌晓月从未想过她纠结了几个月的事，在这23秒内全部完成，这……现实与幻想相差太远，远到她有些恍惚之前到底有过电话给高雄。
　　
　　将手机随手扔在一旁，打开猫扑天涯希望能借助八卦平缓自己的心情。奈何不知是人大了，或是为人师表，往日所乐道的一些八卦现在也索然无味，无聊的一一关掉窗口，打开博客慢慢的写着些什么。这不是一个加了很多人的博客，里面一个好友都没加，没有一个好友知道它的存在，偶尔心烦气躁的时候，凌晓月都会打开写下自己的心情，待平复后回来分析。
　　输完自己的心情日记，凌晓月关上电脑倒在床上迷迷糊糊的睡去。傍晚白芍与张扬say goodbye向家里走去，打开房门没有闻到那诱人的饭香，好奇的来到卧室，看着蜷缩在床上的凌晓月，好心为她拉过被褥以防她再次受凉。
　　
　　心情烦躁的人，睡眠也不会很好，被吵醒后的凌晓月朝白芍笑了笑说道：“回来了，我给你做饭去。”很简单的语言，让白芍突然有些震撼，不是这话语的震撼，而是这种习惯、反应的震撼，她真的有融入凌晓月的生活吗？
　　
　　饭桌上凌晓月终是开口向白芍谈起关于爱情的问题，大意是你对于爱情是怎么看的，顺带提及了现在学校里的流言蜚语，希望能借此告诉白芍一些事。
　　
　　被凌晓月这么直接的提问，白芍心里很想告诉她她爱的人是她，可是不然，她不能逞一时之快而放弃之前所有的努力。沉思片刻后抬头看着凌晓月，慢慢的说道：“凌晓月，我不知道该怎么跟你说，我只能向你保证，我没谈恋爱，而我想恋爱的人，却不知我爱她。”
　　
　　这么深沉的爱，让凌晓月有些害怕，担心白芍会因为这个耽误了学习，权衡再三还是决定开口劝劝白芍。
　　
　　“你喜欢的人不是张扬吧，虽说两个女人的爱情我不反对，可是你们两人现在都还是小孩，还没有足够的能力与面对承担社会给你们的压力，你要明白，当你们不能共同经历风雨抵抗压力时，感情破裂是很容易的。感情是个很脆弱的东西，她远没有你想想那么美好，你们还年轻，应该把学习放在首位。”
　　
　　听着凌晓月的循循善诱，白芍吃着面前的饭菜，心里却好奇凌晓月怎么会把她跟张扬联系到一起。没有开口反驳，因为白芍自己都不知道反驳了该说那人是谁，很多时候她都很无奈，不是她懦弱，而是需要考虑的实在太多太多。
　　
　　为凌晓月夹去一块肉，继续吃着自己的饭菜。今日的谈心没有成功，她白芍不愿多谈也不会让凌晓月察觉出什么，在富人的圈子里混久了，什么没学会的她却懂得了做人要带着面具，用掩饰来保护自己，保护自己内心深处的情感。
　　
　　误会好过瞎猜，让凌晓月误会她与张扬还是处于自己能够掌控的地步，若是猜测她人，她就不知该如何解释了。默认后的结果两人彻底没了交流，静静的吃着饭，对之前的谈话两人都选择了逃避。
　　
　　晚上按照正常的学习进度进行补课，不再谈论饭桌上的事后，两日似乎回到了最原始的状态，一个在认真的讲解，一个在仔细的做笔记，正常的漠视中透露着两人的疏远。
　　
　　简单的三日休假，白芍一如既往的与张扬到图书馆里学习，凌晓月从开始的担心到最后的漠视，她似乎开始决定将这些当做是白芍成长的必经路。恋爱很让人烦恼让人忧愁让人幸福，但也是让人迅速成长的一个方式。
　　
　　恋爱过的人知道什么叫做担当，叫做痛，叫做因他人开心而开心的感觉，只是凌晓月不知道这么早让白芍尝试是对是错。她不是一个阻止早恋的人，但也绝对不是一个支持的人，很多人让她适时发展远超于人为的阻止。
　　
　　三天后的学校里，班主任分别给每一位同学下发了他们的期末成绩单，看着自己的成绩，白芍轻轻的笑了笑将成绩单丢给张扬，眼神挑衅且兴奋的说道：“真真正正的尖子生，我花了一学期的努力，看来真是没白费。”
　　
　　张扬接过白芍的成绩单，看着她那正好年级排名60的名次，张扬不知道是该笑还是该哭。无奈的做了个恭喜装给白芍，顺带拿起自己的成绩单看了看，这次滑落到了年纪第六，果然晚上多弄了些东西成绩就有些不稳定了。
　　
　　今晚准备迎来不知道是第几次的家长会，还未公布成绩单时班主任已发下家长会通知，想到今晚父亲的来开家长会的震惊，白芍心里就期待。眼神瞄到张扬的第六，想到她只是自己的十分之一，骄傲之感更甚。
　　
　　待班主发完成绩单都会按常理的上台废话几句，这次的说话让班级里很多人都有了危机感。
　　
　　“各位同学，白芍通过自身不懈的努力，终于能凭本事坐在我们班里。请大家不要笑，这话听起来是很讽刺，或者说大家觉得我在讥讽白芍，可试问你们就没有一些想法，她从年纪的后几名到今日，你们再不努力，曾经被你们看不起人往往就是那个踩着你的人。”
　　
　　此话还未说完，张扬起身向为白芍说些什么，看白芍危险的眼神，张扬不希望白芍在被老师接受重视的阶段挨上这么一“棍”。谁知张扬刚起身，班主任的话语便转移到了她身上，指着她对着全班说道。
　　
　　“有些人平日里骄傲自大，目无尊长，自认为有些小聪明就可以乱来，难道现在还没清醒学习是不能耍小聪明的。你说是吗，张扬，你自己好好看看你的成绩单，全班第六名的成绩你现在还好说什么，给我坐下。”
　　
　　班主任还想继续说着什么时，身后响起了一个温柔的声音。今日第一节课是化学课，凌晓月抱着期末试卷向初三（一）班走来，当听到班主任的高谈阔论后，不发言真的有些对不起她自己的学生。
　　
　　“黄老师，孩子都还年轻，你何必跟她们怄气。张扬的试卷我等分出了些小错误，她是98不是88，因此她的总分应该再加十分。”此话一出，全班那几位踩着张扬心情瞬间跌落谷底，十分对于排名往往会甩下很多人，而前几名的差距往往也就一两分的距离，现在张扬一下加了十分，估计那第一名还是她了。
　　
　　“凌老师，不用改了，就这样行了，我自己清楚就没问题了。”听到张扬的回复，那些失落的人瞬间露出笑脸，心里直叹不用为再次排名而担心。
　　
　　眼神触及到白芍，发现她一直都在盯着自己看，心脏突然强而有力的跳动了一下，随后脸颊有些热度的她，不得不唤化学课代表替她发卷子。转身在黑板上将同学们出错的问题一一列出，顺带列出每题全班的出错率，以告诫同学这些都是易错题。
　　
　　这一次白芍又一次以满分完胜了此次化学，身旁98分的张扬及其郁闷的趴在桌上，拉过她试卷查看，发现她在书写时，把酚酞写成了酚肽而被扣去了两分，这错误真是让人为她惋惜。成绩是满分，可凌晓月的讲课白芍从未会放弃不听，认真的注视着自己心爱之人在讲台上口若悬河，白芍的心里一片满足。
　　
　　感受到白芍炽热的目光，凌晓月本能的向张扬望去，只见她没精打采的趴在床上，一脸哀怨的望着试卷，想着今早特意翻出她试卷查看错处时的无奈，有时候百分百需要的真的还有细节。
　　
　　 

作者有话要说：昨日有人跟小意说，说小意的文，感情不够细腻，其实小意也是这么觉得的。首先我们说说这文吧，很慢热大家感受到了吗，不过大家也应该发觉白芍与之前的前十章有了明显的不同。这是一个跨度十年的故事，追求老师不同于其他的追求，她注定了要比追求一般人要付出更多，学生的身份，老师的道德观念，太多太多的东西让白芍只能循循渐进。虽说白芍成熟了，但也不可能一步登天的成为一个成年人，因此偶尔的冲动她还是会经常发生的。。。。。
还有今天俺娘亲生日，妈妈生日快乐~~




36

36、我喜欢你 ... 
 
 
　　认真听着凌晓月的讲解，眼睛一眨不眨的看着讲台上那位牵着自己心的人，白芍知道，这生她是逃不开凌晓月的劫了，她爱她，不知爱了多深，只知每日见到她的笑容，心里就会出现暖融融的满足。
　　
　　白芍从未想过她的爱情，会如学校门口所卖的小说一般，想到自己对凌晓月的毫无所知，心里涌起一股无力之感。看着身旁毫无精神的张扬，白芍第一次在化学课上倒下，趴在桌上对着张扬扮鬼脸，心中烦躁让她根本无心学习。
　　
　　“快过年了，你是不是也该回家过年了，凌老师那你准备怎么处理。别到时花了一学期，废在一假期。”听着张扬的提醒，白芍紧皱眉头的陷入沉思，过年这么多日子里，她不能按时出现，不能吃着凌晓月的手艺看着她的笑容，甚至两人可能因此关系淡漠，她不要这样。
　　
　　“过年，我也不清楚，家里二老应该会带我去洛杉矶或者布里斯班避寒。我妈膝盖不好，一道冷天就疼，听你说完我更烦了。”白芍烦躁的不断用头敲击着桌面，声响引来身边一阵鄙夷。
　　
　　慢慢的白芍陷入了过年烦恼中，脾气也开始慢慢变坏，为了不将气撒到凌晓月身上，白芍面对同学老师变得极易发怒。成绩稍有些不顺心，她便大发雷霆，看着不断临近过年的日子，她的心也愈来愈焦急。
　　
　　某日听到大家谈及学习的事宜，白芍突然想尝试用补课推掉她的度假。话未说尽，银瑞欣迅速开口同意。看着被挂断的电话，白芍心想难道她真的那么不让人放心，难道自己用学习为借口便可为所欲为？
　　
　　想着今日的归家离去，作为学生，白芍第一次那么的不像放假。不愿等到凌晓月归来看着自己离去，白芍抿嘴自己将行李扛上肩，向楼下走去。
　　
　　掏出手机发短信给凌晓月，说她已整理完东西离开，随后直接关机放好手机。回到家里，白芍直接躺在床上不愿再动弹，心里很乱的她不知道在这段过年时间里，怎么处理她与凌晓月的关系。
　　
　　接到白芍的短信，凌晓月呆愣的不知该说什么，深深的吸了口气，凌晓月再次按下那十一个熟悉数字。直到电话快断时才被人接起，听到那熟悉的声音，沉吟再三凌晓月还是决定问出心里所想。
　　
　　“高雄，今年过节你跟我回家吗？”凌晓月淡淡的问道，这几月的少联系，让凌晓月心里没了底。
　　
　　“小月你放心，我肯定跟你回去，现在我先开会，挂了。”高雄嘴角轻扬的想着，看来凌晓月越来越小女人了，对自己越依靠那就证明自己越有能耐。
　　
　　再一次面对高雄的应付，凌晓月心寒的收好手机，挤上地铁准备回家。想着家里的空空四壁，想着白芍的活泼闹事，凌晓月突然开始有些思念白芍……
　　
　　过年答应高雄去见他的父母，现在想想也该给他们家里人买些礼物，在临近大年三十的日子里，凌晓月都是在商场与家里度过。日子终于到了大年二十九，凌晓月做好一切准备待在家里，等着高雄的电话，直到夜晚九点都没有接到高雄的电话，每次拨打都是留言信箱，心里也开始慢慢发寒。
　　
　　“嘀嘀嘀……”手机短信响起，点开信息才发现是白芍发来的，看着“大年二九，祝你明天饺子美味！”凌晓月的心彻底凉了，自己的男朋友没有给自己任何信息，却意外的收到了自己学生的祝福。
　　
　　没有心情回复白芍，凌晓月扔开手机打开电视看着，看着看着人就睡了去，当凌晓月再次醒来时，时间已是凌晨三点。看着毫无反应的手机，凌晓月心彻底放弃的转身向卧室走去，第二日起身才收到高雄的电话，意思是今年不回家过年，最近生意比较多，应酬多，没时间回去，让凌晓月理解。
　　
　　三十夜晚，凌晓月一个人看着面前的速冻水饺，现在的她是一点胃口都无，敲门声打断了凌晓月的思考，让她不得已的去开门。看到白芍拎着一个保温壶出现在自家门口，凌晓月傻傻的笑着打开门，连她自己都不知道，她到底该难过还是开心。
　　
　　“美女，我给你送饺子来了，吃吗？”抬起手上的饺子晃了晃，示意让自己进去共同享受。
　　
　　拿出碗碟，两人你一个我一个的吃着，有吃有笑间凌晓月的眼神又黯淡了，在万家灯火吃团圆饭时，她凌晓月只能与自己的学生，在一起吃着打包来的饺子，寒酸的同时也让人心寒。
　　
　　“你怎么没回家跟家人一起过年。”白芍嘴里咬着饺子含糊不清的说道，脑袋愚笨的竟没发现凌晓月的异样。
　　
　　“感觉时间也没多少，所以懒得回去了。”凌晓月随口应付道，对于今日会在这里过年，她是最该伤心的。强颜欢笑的背后，让她对自己的男友彻底的失望了，一个男人不仅要有本事，还需要有一定的承担与对事物的认知，她需要有能力的男人做丈夫，更需要能理解她感受的男人做丈夫。
　　
　　眼睛触及到吃嘛嘛香的白芍，凌晓月心里真的很希望自己也能如白芍那般的没心没肺的生活，奈何人长大了，需要考虑的东西就多了，想问题复杂后，人的烦恼也就开始多了，想回到从前无忧的日子也将变为奢想。
　　
　　吃完最后一个饺子，白芍皱着眉看着凌晓月，见她一点都不在状态，直接开口道：“凌美女，饺子不好吃还是怎么的，大年三十你就不能开心些，枉费我大老远的跑来跟你一起迎接明年的到来。”
　　
　　“噢……”凌晓月淡淡的应道，这回答让白芍很不满意，皱着眉撇着嘴嫌弃她这副模样。
　　
　　白芍陪着凌晓月无聊着看着春节联欢晚会，白芍心里思量着今晚的安排是否还需要继续，看着不断变大的时间，白芍心烦的闭上眼，叹气的想到自己这么做，会不会让自己与她彻底玩完？
　　
　　看着电视机里的主持人开始倒计时，当12点响起，白芍轻轻的开口道：“凌晓月，我喜欢你。”
　　
　　说完这句，白芍的心瞬间悬起，她不知道为什么自己会选择今日开口，更不知道为什么说出后，心里并没有想象中的轻松，反而心里更加沉重。现在似乎凌晓月的回答不再重要，她能说出以表现出她的不成熟，可是最近的疏远让她的心饱受折磨，内心残喘的纠结了半月后，白芍还是决定开口表白……
　　
　　 

作者有话要说：今天这章小意写的很纠结。。所以少些。。待小意将情绪理顺再在下章好好写。。。




37

37、贪恋你的温暖 ... 
 
 
　　“我喜欢你”，这句话一直在耳边回荡，凌晓月没有想到在这大年三十晚上，迎接新一年的那一刻，身旁自己的学生，自己一直不知道该怎么对待的人，竟说出了喜欢自己的话语，这代表什么？
　　
　　高雄，这个本该陪在自己身边，牵着自己的手出现在他父母面前的男人，现在在邻市为了所谓的工作放下了自己，工作与爱情，男人与女人，截然不同的思考角度，注定造就不同的结果。
　　
　　想到高雄，凌晓月心里又一次的抽疼，对于高雄强烈事业心，她理解却不一定能接受，接受自己的男友在如此特殊的日子，在许诺后的放鸽子。一个女人心胸再过宽广，也还是会在意，不过现在对于白芍的表白，自己真的不知道该说什么。
　　
　　侧头看着白芍，望着她坚毅的目光显示在稚嫩的脸蛋，凌晓月不忍心说出伤害白芍的话语，再加上现在是初三这至关重要的时期，她若说了什么刺激的话语，可能直接影响到白芍日后的心理，沉思再三，凌晓月决定采取一种最平和的方式解决。
　　
　　“嘿嘿”的笑了几声，微笑着对白芍开口道：“之前我还以为你跟张扬谈恋爱，看来现在是我多心了。不过现在对于你现在早恋，我还是不会赞成，先不说你对象是谁，学业才是你现在最需要的。”
　　
　　“那你喜欢我吗？”现在白芍什么都不想知道，她只想知道凌晓月对她到底有没有感觉，或者说有几分感觉。
　　
　　看着如此执着的白芍，凌晓月自己也不确定对白芍到底有几分真假情，她只知道她有一个从大学到现在的男友，有着看着白芍与张扬在一起嬉闹不开心的心情，有着见到白芍有所进步的开心，有着上下班想着该回来给白芍做饭的心，这到底是什么感情，她不知道，现在面对也不能确定几分。
　　
　　“喜欢，也不喜欢。白芍，现在的我，不能给你很确切的答案，更不想因为什么而打乱你的心。从你的眼里我看到了执着，从这段时间里我看到了你的改变，可是试想一下，现在纵然我说了喜欢你，你我能做什么？像普通学生情侣或是年轻情侣一般做些事，你还太年轻，很多事你不明白也承担不了，当我们的理解认知有所偏离后，你认为我们的感情能持久吗？”
　　
　　不是肺腑之言的言语说到了白芍最为担心的事上，欲拒还迎之法做一次却不能如某人七擒七纵，看来是她太弱或是过于高估了自己。担当、未来、学业、事业、金钱等等，这些都是她所需要拥有来坦言幸福的筹码，然现在的她是一无所有，那又该拿什么向凌晓月证明自己的心与能力？
　　
　　叹气的靠在椅背上，白芍也露出了迷人微笑，盯着凌晓月淡然的说道：“我知道，我现在没什么资格向你言爱，但你没有直接拒绝我的表白，那意思我还有机会对吗？既然如此，我绝不会放弃，我白芍不是那种会轻易放弃的人。”
　　
　　听着略带孩子气的声音，凌晓月的心里嘲讽道，自己的男友都未曾说过这番坚定不移的爱语，现在听来果然女人有时候做人胜过男人许多。细腻的感觉让心里暖暖的，想到高雄这人的存在，凌晓月看着很假装淡漠的白芍，还是决定压下，以免对白芍打击更大。想到之前白芍三番四次对自己恋情的提问，原来她早已喜欢上自己……
　　
　　“白芍，我对你有几分情我自己不清楚，更不想因此耽误你。你我的关系现在就如氢氧化钠里加了少量的酚酞。这关系可能会可能是好感也可能是姐妹，所以你需要给我一定的时间去理清思路，但无论如何，学习于你才是最重要的。”
　　
　　“明白了吗？”凌晓月微皱眉的望向白芍说道，在得到她点头应可后，不自觉的拍拍白芍的脑袋，示意她不要想太多。奈何这个动作有多暧昧她是没注意到，直到手放下的那刻在意识到，为了防止尴尬，嘿嘿笑笑继续将注意力转回到电视上。
　　
　　白芍并未注意到凌晓月这动作有多暧昧，她现在心里在回味着凌晓月的话语，碱遇酚酞变红，现在颜色很淡，可并不代表日后加了酚酞还会继续是淡色，她一定会让这颜色慢慢变成那浪漫的粉红。
　　
　　不愿太提及之前的表白，默默的坐在凌晓月身旁，白芍远没料到表白后的答案是那么的模糊，自己与凌晓月的关系也未发生太大变化，难道是自己多心亦或是成年后的人，思想会日渐趋向于成熟。
　　
　　想通一切，白芍靠在沙发上，从后方盯着凌晓月露出的四分之一的脸蛋，没有惊为天人的容貌，却有着致命的吸引。白芍相信，情人间的相遇是那么的微妙，当你从我身边擦身而过时，心中的感应会让我注意到你，迷恋上你，从而牵手相爱。
　　
　　现在凌晓月也不知道该怎么面对白芍，既然不知那就当做不知，还是往日的关系，只是尽量避免一些，暧昧的言辞举动出现。现在的白芍还太年轻，很多事还未明白其中厉害，自己对她有多少心不是最重要的，而她能承受多少外界压力，才是她这年纪言同性、言师生的筹码。
　　
　　凌晓月从未意识到春晚的结束是那么的速度，待会面对与白芍的同床共枕，相拥而眠会是多么的尴尬，告诫自己先不要在意，可是那层关系却让自己难以忽视。身为长辈，有些事必须是自己先开口，例如睡觉。
　　
　　“睡吧，明天大年初一你还要提早赶回家，找父母要红包吧。”凌晓月故作轻松的说道，心里也希望自己的模样没有遭到白芍的怀疑，心里面对白芍，多少有些尴尬与迷茫。
　　
　　“我爸妈去了洛杉矶，家里没人，假期我在这住，若是不方便那我就回家去。”不想逼凌晓月太紧，这一段夹杂着太多厉害的关系，是人都需要时间去消化吸收，她不能迫着凌晓月立即给她答复，因为那样的答复也绝不会出自真心。
　　
　　“原来如此，那你先住下，我可能会有几天离开去邻市看看同学朋友，到时再通知菲佣或者张扬来陪陪你。”说完凌晓月欲起身洗漱休息，人刚路过白芍，手臂被拉住，疑惑地见到白芍可怜兮兮的眼神，有种不好的感觉，瞬间涌上心头。
　　
　　“凌晓月老师，身为老师，大人，你是不是该在这大年初一之时，给小的我一点红包意思意思。”看着坏笑的白芍，凌晓月双手叉腰的嗔怪道：“来两句贺词再说。”
　　
　　白芍眼珠子一转，随后张口说道：“祝你青春靓丽，迷倒众人，倾国倾城，福如东海，寿比南山，嫁入白家。”起初几句还不错，越听后面越觉得不对劲，当最后一句出现时，凌晓月翻了个白眼的无视白芍向卫生间走去。
　　
　　看着凌晓月离去的背影，白芍嘴角轻扬的想到，方才凌晓月的眼里除了无奈之外，还有着一种叫做害羞的东西。今日的没有拒绝，注定了她凌晓月只能是我的人，我白芍会为你凌晓月，执着到底……
　　
　　今夜的床上，白芍并没有一如既往的拥着凌晓月，为了避免不必要的尴尬，各睡各的是最妥当的。然第一次在被抱了那么多晚上，失去温暖怀抱的凌晓月，突然发现一个很严重的问题，白芍正在侵蚀她的生活，只是一个小小的怀抱，现在竟让她有些怀念，那片温暖吸引着自己，难道自己真的动过心？
　　
　　强压住呼之欲出的答案，凌晓月将身上的被褥用力往身上裹了裹，咬着牙闭目休息。奈何天气让她的手脚冰冷。睡意全无的她睁开眼盯着天花板发呆，突然一只手伸向自己，“咻”的被一股力量拉进那久违的温暖，立刻侧头看向白芍，只见那人呼吸平稳早已入眠，原来这已成为了她白芍的潜意识。
　　
　　很多时候，习惯意识都是那一念之间所形成，我们可能没有过多的去在意，可那却会让失去的我们黯然落泪。
　　
　　享受着温暖源源不断给自己提供的热量，凌晓月贪恋的往白芍怀里蹭了蹭，寻了个舒适的位置闭上眼。之前还说过不要太过在意，那就让她凌晓月放纵自己去贪恋这深夜的温暖。
　　
　　梦里，白芍感受到怀里的充实，嘴角自然扬起，展露出天真满足的笑容……
　　
　　 

作者有话要说：叹。。。我更新晚了。。。不好意思。。




38

38、年级前三甲 ... 
 
 
　　大年初一的早晨，白芍发现依然美人在怀，那种心情不知该用何种言语来形容，心中窃喜又不能做出大动作，以免吵醒怀中人。
　　
　　舒服的拥着凌晓月，白芍决定继续睡个回笼觉，享受这片温馨与宁静。一个温暖的怀抱，总是能让人睡的安稳，放下一切回归本真。凌晓月迷迷糊糊的醒来，习惯性的在白芍怀里蹭了蹭，转身继续睡去。
　　
　　由于凌晓月的远离怀抱，白芍再次本能的将她拉回怀中，这一动作让凌晓月开始趋向清醒，舒适的缓慢起身，回头看了眼还躺在床上的白芍，想到今日凌晨的表白，感叹没想到自己会有吸引年轻小妹妹的魅力，爱怜的摸摸白芍的脑袋佯装生气的吼道。
　　
　　“白芍你个大懒虫，都几点了还不起身。”说着凌晓月找到她的屁股狠狠拍下，转身向外跑去。还在睡梦中的凌晓月被白芍弄醒，烦躁起身，呆坐十五秒后的游离精神得到恢复，赶忙起身朝卫生间杀去。
　　
　　追到卫生间，看着正悠闲自得在那洗漱的凌晓月，白芍依在门边盯着凌晓月，看着她轻柔的用着洗面奶擦拭自己脸颊，柔和的力度让白芍痴迷，那力度若能揉在自己身上，一定胜过至今为止的任何。
　　
　　“凌晓月，今天打算怎么过？”白芍似有似无的问道，她也没什么好的安排，单纯的认为大年初一是一个特殊的日子，待家里太过浪费。
　　
　　“打算？大年初一的街上不时冷冷清清就是人山人海，两端极化的厉害，难道你想去公园？”听到凌晓月略带质疑的口吻，白芍心里无奈的想到，若是凌晓月你肯跟我浪漫二人世界，去哪自己都无所谓。
　　
　　“那怎么办？”白芍泄气的拿起自己的洗漱用具准备开始清理自己，见凌晓月丢给自己一个白眼的说道：“待家里，无聊就上网看电视，无趣便找些书来看。”听到这里，白芍真是佩服凌晓月的思维，你说你一个大学生刚毕业，生活怎么会这么无趣。
　　
　　最后两人敲定在家看度过，看着八十多个台里有四十多个在重复昨晚的春节联欢晚会，白芍真是佩服这些电视台，这样播放从哪有收视率？看着身旁的凌晓月，白芍无赖的躺在她腿上假寐，听到连番叹息后的默认，白芍心里有难过也有开心。
　　
　　一晃眼时间来到下午，父母一个电话说明日到家，让白芍记得在家里做好他们归来的准备。收到父母突然回家的消息，白芍告诉自己应该高兴才对，可看着凌晓月，她怎么都高兴不起来，心里总觉得凌晓月有什么瞒着她，心里哀叹一声继续享受这片温存。
　　
　　次日，白芍在凌晓月家墨迹了许久，烦了很久，最终还是恋恋不舍的踏上了家里来到专车。
　　
　　“爸，妈，你们不好好待在布里斯班享受温暖阳光，跑回这湿冷之地，也不怕自己的腿脚受不了。”白芍气呼呼的说道，对于这两位老人家回来甚是不满，他们只要在家一天，她就没有什么理由跑去凌晓月家麻烦她。
　　
　　“你个死孩子，你妈我生你出来容易吗我？十月怀胎，含辛茹苦的把你养大，你还有什么好抱怨的，我和你爸怕你一个人过节太寂寞，专程回来陪你过节，你这白眼狼，可真是伤透了我的心。”作势银瑞欣投进自己家男人的怀抱，痛诉着女儿的不孝。
　　
　　“老爸，好好管管老妈，我先回房了。”白芍说着便往书房走去，跟父母纠缠她的耐心一定会被消磨殆尽，这个年纪的她十分叛逆，除了对凌晓月耐性非凡，其他人她都懒得搭理。
　　
　　白爸拍了拍还在自己怀里的老婆，眼神示意她该跟自己上楼问问。两人悄悄地来到书房，轻轻敲响房门的走到白芍身旁，接收到老婆的眼神，白崎浩身为一家之主也该开这个口。
　　
　　“女儿，最近老爸去给你开家长会，那是一次比一次高兴，每次我告诉你妈你的成绩进步，她都开心的想立即赶回家与你庆祝。我和你妈也没什么太多要求，你保持这个成绩，若是中考能考进XX中学那是最好不过的，考不上若分数不错，你老爸我找关系也方便许多。”
　　
　　听到父母对她说着关于报考学校的问题，白芍的心里是坚定不移的继续升读本校高中，见父母那般想要自己去XX中学，可他们是否知道，真正能有动力让自己学习的人，她就在本校……
　　
　　“女儿，你的进步是我和你爸的骄傲，之前的玩就当是过去时，我们相信我们的女儿收心比谁都强。”白妈妈说到激动处，声音开始略带哽咽，盼了那么多年，孩子终于长大的知道学习的重要性，这种感觉很惊喜也很欣慰。
　　
　　“爸、妈，我是绝不会去XX中学的，我决定在本校高中继续就读。虽说名气比不上XX中学，可我们学校也是本市示范性学校，相差不会多远，其他的我都不想说了。”
　　
　　“不行！”白妈妈突然厉声道，她的孩子才刚开始决定好好学习，没有一个好的学习环境她是会担心的，现在学校里的高中是不错，可相较于XX中学还是有一定的差距。在有条件的情况下，她是绝不容许白芍继续留在本校就读的。
　　
　　“我也是绝对不行，你们说个条件，若是我能达到你们就必须让我直升本校高中，你们觉得怎么样？”生意人做事看回报，白芍清楚的知道与父母交谈需要用什么做筹码，也知道自己唯一的筹码便是成绩。
　　
　　“好，若是你能考进全校前三的中考成绩，我就让你继续在现在的学校升高中。”白爸爸一声应下，完全无视白妈妈的挤眉弄眼及捏掐脚踩。他的女儿有这种魄力，身为父亲的怎能扼杀，如若白芍真能为自己所希望的东西奋斗并得到，他们家的事业也就后继有人了。
　　
　　“击掌为证！”掌声响起，白芍知道她的前途再一次的交给了成绩，却是自己第一次决定自己的未来。为了凌晓月，为了自己的爱情，努力学习进前三甲是必然，想到张扬说的，排名在中后部为想进步一两百名很简单，但在前六十名想进步十名都很难，除了需要知识基础，更需要思维与细心，这于她都是一个挑战。
　　
　　推走待在书房的父母，白芍打开书本决定好好学习，时间是海绵里的水，挤一挤总是会有的，她白芍不信她用千万倍的努力，还换不回一个三甲。
　　
　　时间一天天过去，白芍每日早晨六点半起身打理一切，稍后开始背诵课文，每天一篇的坚持，待能清晰流畅的背诵，她便开始所谓的题海战术。重新看了遍小学初中的课本，不懂的做好记录与题海战术相互配合的进行巩固，白芍心里的满意，是当她能对着任何一份模拟卷，都能考出98以上的成绩才算过关。
　　
　　白家二老回家是为了陪伴女儿过年，谁知道应酬颇多的他们除了回来当天，其他时间全都放在了亲朋好友的身上。当他们两人完全空闲时，发现过不了两天白芍又要回去补课，两人相视无奈的向书房走去。
　　
　　书房里地上丢满了试卷，两人默默的捡起试卷看着每章几乎都接近九十的成绩，心里欢喜的却也发现一个问题。每当遇到错的地方，白芍改错下笔都异常深重，这是一种发泄还是一种惊醒？
　　
　　两人静静的来到白芍身后，看着她桌面已然上九十分的试卷，白妈妈心情沉重的将白爸爸拉出房外，看着白爸爸略微不安的说道：“老公，你什么时候见过白芍如此拼过？她这样废寝忘食的写题学习，这身体怎能顶得住？”
　　
　　“老婆，你不觉得白芍的心里在执着什么，非要留校不说，学习勤奋不说，断绝交流的一味学习，我觉得有什么是我们不知道的。现在表面上一切都对我们很有利，我担心结果出现时，你我可能会伤心后悔。”白爸爸略作沉思的回答，女儿的努力必然开心，可这反常现象没有什么开始，突然的出现让人心生不安。
　　
　　大脑突然闪现一个人影，对了，白崎浩大骂自己怎么忘记了凌晓月这人，白芍的成绩似乎是从化学开始好的，看来过几天需要找她询问一下宝贝女儿的状况。
　　
　　 

作者有话要说：想加我的那位亲，你加文案上的群，里面的管理员就是我~~~
那个我已经很大了，20多的人了。。。关于我学习认真不认真这个问题我个人觉得挺不认真的。。。
那个祝福你，请你坚持珍惜这来之不易的感情~~~




39

39、你是我心中的唯一 ... 
 
 
　　十几天假期在眨眼间消逝，白芍再一次背着书包出现在教室，听着大家讨论着假期趣事，白芍的心里未免有些难过。富家子弟的聚会被她一一拒绝，张扬回了老家，整个暑假没有接到任何同学的电话，心想这做人还真失败。
　　
　　坐在座位上，看着无精打采的张扬，还未开口询问，班主任已经顶着他又厚重了一圈的肚子出现。
　　
　　“各位同学，我在这给大家拜个晚年，顺带给大家说个消息。为了防止同学们玩物丧志，学校决定于三日后进行一次模拟考试，以帮助大家快速进入学习状态。”此话一出，意料之中的台下一片喧哗，抱怨声千篇一律，白芍竟有些欣喜。
　　
　　一个假期的努力，是人都希望能尽快得到肯定，白芍还是一个15岁的孩子，不是什么都能淡漠的人，当自己付出了一定努力，她是会迫切的需要得到首肯的。
　　
　　“白芍，看你那满脸期待，老实交代，假期是不是恶补了很多？”张扬趴在桌上有气无力的说道，回一趟老家才发现自己已经当婶婶，挨家挨户的跟老爸老妈去拜年，红包全部上缴的她，心情极度郁闷。
　　
　　送了一记白眼给张扬，懒得搭理的掏出书本，迎接着待会的补课。没得到白芍呼应的张扬强打精神的起身，掏出课本，眼神扫过课程表，刚提起的神气瞬间荡然无存。语文，语文，一个半小时的语文课，中途无休息，这不如杀了张扬来的痛快。
　　
　　假期的学校补课，一般为了学生与老师方便，通常学校会采取早上两节下午一节的补课方式，且每节课长达一个半小时。政史这些副科才会采取四十五分钟一节，因此有时候一节不喜欢的课上下来，学生都会处于半崩溃状。
　　
　　见着张扬的表现，白芍轻轻一笑的拿出书本开始认真听课。张扬很聪明，但却不踏实，心里有很多不可告人的秘密，藏在心里烂在心里，人的性格也会出现一定的偏差。张扬大部分时间都很高兴，只是那高兴有几分真假，白芍一点都看不出。
　　
　　选择一个人作为自己的知己，是因为她在某方面与你真的有着共同的语言，共同的想法以及性格的相似，然当张扬身上的气息不对时，白芍便不知这张扬到底还是不是自己的好友。
　　
　　一晃时间来到了考试前一天，今日下午时这三天里唯一的一节化学课，再一次见到凌晓月，白芍发现她疲惫了许多，心疼心痛让她多么想冲上前拥住她，轻抚着她的后背，告诉她，她爱她，她不想见到她这般……
　　
　　一节化学课说了很多，白芍知道她什么都没有听进，眼睛一直盯着凌晓月，心中隐隐作痛让她难以学习。就这么望着她，白芍时多么希望就这么望着，望到她愿意跟自己说：“我也喜欢你。”望着她宠溺的拉住自己的手，一切都不可能，白芍却仍愿意这么望着。
　　
　　铃声响起，白芍从未发觉一个半小时竟是弹指一挥间的事，看着凌晓月在临走时对自己的那一笑，宠溺中却也表达出一种亲和，亲和的如大姐姐对待小妹妹那般，这不是她所要的，可她也没有什么立场去要其他的，现在有这些应该知足。
　　
　　化学成绩已失去了上升空间，自己也找不到还有多少理由，去凌晓月家里混吃混喝混住，路过理发店的那刻，白芍突然很想剪去一头秀发。剪不断，理还乱。是离愁，别是一番滋味在心头，想到那日凌晓月为自己擦拭头发的情景，这一头秀发让自己想她更真切。
　　
　　“师傅，我想剃个光头。”一个美女进入理发店那汇集众多年轻男性的地方，谁知当资历最深的那位小弟出现，听到这么一句话。人靠衣装美靠靓装，一个好的发型可以瞬间让人美丽许多，眼前这小美女要剃光头，难道是情伤？
　　
　　“美女，天涯何处没有树，别为一棵死了心。你若再想有这么多的长发，估计没有两三年是很难办到的，你确定要剪？”虽说店里也收长发卖钱，可见到这么个美女说要剃光头，难免会有些……
　　
　　“叫你剃你就剃，废话那么多干什么？”不善的语气让剪头小弟很不爽，刚想说什么，只见外面进来了两个身材魁梧的男人，一左一右的站在白芍身旁，恭敬的模样让人造次的心瞬间消散。
　　
　　当白芍看着自己青丝一缕缕落下，心在疼的同时，更加坚定了要赢的美人归的心。起身摸了下自己的光头，白芍傻笑的带着保镖司机离去，只留□后一片叹息。
　　
　　车上司机大哥终于忍不住的开口道：“小姐，你这样老爷夫人会很生气的。”略带担忧的语气安慰了白芍受伤的心，她何尝不知道父母会伤心，可是长发打理费时的同时，总是让她想到凌晓月的手指穿梭其中，每每这时她就心痛难忍，甚至有着某种冲动。
　　
　　为何没有带走那陪伴自己多年的青丝，不是不在意，是不想去在意。现在的自己最需要做的是在中考拿到学校前三，过多的影响牵绊都只会让自己更忧虑，更加的影响成绩。
　　
　　明日的考试，势在必得，假期的题海战术自己已是写掉了三份不同地区的模拟卷，现在基本能保持每课达到95分以上，加上自己对一些薄弱区域的反复学习，白芍希望借此次机会成为真正的学校尖子。
　　
　　今夜好的睡眠对明日的考试有着很多帮助，奈何大脑疲惫眼睛精神，第二日醒来时才感到身体异常疲惫。享受了菲佣送来的餐点，坐在车上向学校驶去，今日一战饱含了太多太多，她白芍虽是信心满满，紧张却仍是异常突出。
　　
　　来到学校，看着按照成绩排好的座位，白芍时常在想，若是她坐在了张扬身边，那是不是可以一直这么坐下去？现在想来发觉自己真是幼稚，排名越前，大家的防备心越高，所有人都防着身边的人，生怕他们超过自己，让自己排名落后，导致这一考场的很多好友，考试了就不再是朋友。
　　
　　绑着头巾的脑袋引起了很多人的异议，女生们的窃笑，男生的嘲讽惋惜，其实这些都无所谓，你们不是不所在意的人，那你们所说的，我又有什么好去在意。白芍视若无睹的来到自己的座位，等待着今日考试的到来。头发的事，大家新鲜感过了也就不会再有什么了，人就是喜欢凑热闹，不过也是来也匆匆去也匆匆无需在意。
　　
　　现在白芍一个人在那静静的写着，看着前方奋笔疾书的同学们，原来这就是尖子。想到之前在的那些教室，大家不是睡觉便是想尽办法看小抄或是交头接耳，有时候真的不得不感叹环境造就人才。
　　
　　继续埋头写着，题目很简单，确切说大部分都做过，只是在白芍看到那作文题目时，整个人都呆滞了。第一课考语文是从未变过的历史，只是这作文题目《你心里最感激的人》，让白芍不知如何下手。
　　
　　回想记忆里，最该感激的人是父母没错，可是她却想写凌晓月，不知道为什么，心里急切的想写出对她的爱与感激，可是这是考场，一旦写了，什么就曝光了，她也会将凌晓月陷入到一个最尴尬的地步。
　　
　　抬笔，放下，再抬笔，再放下，思绪再三，白芍决定写一个故事。写一个李白看到老妪铁杵磨成针的故事，用这个来问世人，李白应该感谢他的父母给他的环境，还是该感谢这位老妪。
　　
　　白芍心里知道，这文写出来完全是一片反问语气，以这语气告诉世人，李白更应该感谢这位老妪，只是这么写了，若不对老师的口味，此文绝对会以偏题处理，那自己这些日的努力可能毁于一旦，可白芍不在乎，压抑太久的她，希望得到一定的释放。
　　
　　取名“你是我心中的唯一”，内容是表明李白心里唯一感谢的人应是那老妪，但白芍的笔尖却将自己对凌晓月的爱，对凌晓月的感激一一写尽。写到自己到底是该感谢父母还是老妪那段，白芍深深地将内容写成了在你与父母间的选择，违背了父母对自己的期望，将一切都化为对你的爱。
　　
　　看着这份写好的作文，想到自己对此次考试的希望，白芍莫名的笑笑，很多事都是人们所不能预料的。为了这次考试，她白芍准备了很多，一切的付出努力可能会毁在这片文里，可心却异常的舒坦，果然有些事发泄后，人也会精神许多。
　　
　　见着还在奋斗的同学们，白芍轻松的笑着起身交卷，尖子考场的提前交卷很少，大家都希望在反复的检查中，能为自己多赢的一分。可白芍不稀罕，因为一片淋淋尽致的文章写出，心情大好的她想着去做些别的事……
　　
　　 

作者有话要说：小意发现，小意是越来越不能在10点准时放文了，实在是惭愧。。。。。。遁。。。




40

40、来我家住 ... 
 
 
　　路过张扬时，给以其一记放心的眼神，将试卷交给老师，微笑的向外走去。看着一层楼都没人交卷，心想着原来这就是好学生，回想以前考试，每次交卷的集体呼应，想必那情景估计是一去不复返，无语的耸耸肩向外走去。
　　
　　刚坐进车里，突然发现车里还有两人，刚想往外奔去人又被拉了回来，只见白爸爸揪住白芍的衣领说道：“乖女儿，谁允许你乱剪头发的？不知道‘身体发肤,受之父母’，给我们一个合理的理由，否则绝饶不了你。”
　　
　　白崎浩平日可以任着白芍胡闹，可头发这事关乎形象问题，不能太过轻率。他是一名成功的生意人，出入全家都需要注意身份，现在女儿剃了光头，没个好解释他是不能原谅的。
　　
　　“头发太长晚上很难干，影响我晚上睡觉时间。为什么剃光头，因为我连整理发型的时间也可以省去，只要我努力，我相信我一定能考进全校前三，你们等着。”
　　
　　“霸气”，这是白崎浩唯一想到形容自己女儿的词语，自己的孩子能在这么小的时候，学会用自己的双手与努力去争取自己所想要的，那就足够了。一个愿意吃苦拼搏的人，想输想不成才还是挺难的，女儿想读这的高中那就随她去，前提是必须达到要求。
　　
　　“开车！”一声令下，车子向外开去，银瑞欣与白崎浩一人一边夹着自己的女儿，两人今天一起去见了凌晓月，听闻白芍在她那的表现，开心的同时两人也连连向凌晓月道谢。
　　
　　为此白妈妈还买了一条白金项链送给凌晓月，一再劝说人家才收下，为了女儿的学习，小钱她是从不会吝啬的。眼神示意自家老公，有些事也该说了，以免到时白芍心里又不舒服。
　　
　　“小白，现在开学了，你还去凌老师家住吗？”这话白崎浩问的小心随意，这看似不经意的提问，牵动了白芍刚刚平复的心情，想到与凌晓月相处的日子，甜蜜而温馨，可她没有勇气再住进那个家，她怕自己一个忍不住做出出轨的事，到时凌晓月定不会原谅于她。
　　
　　“不住了，住家里挺好的，化学我都掌握学习要领了，不需要她详细指导，做题有不懂的再电话询问也不迟。”说她胆怯也好，懦弱也好，她真的没多少胆子住进凌晓月的家里，因为她的坦白明显带来了尴尬，如平日的亲密她又会多想，这真是让人很纠结。
　　
　　“小白，其实是这样的，我跟你妈可能要去国外谈个生意顺带参加些宴会，大概会有一两个月不在国内，没个人照顾你我和你妈都不是很放心。不是说你在家得不到照顾，主要是你学习得不到一定的帮助，所以我和你妈觉得你还是跟凌老师住一起比较妥当。”
　　
　　白爸爸若有所思的答道，这也是他跟白妈妈跟凌晓月谈完话后，达成的共鸣。凌晓月老师每次见面都能给人一种很放心的感觉，年轻活力却富有责任心，给人一种可以信赖，心甘情愿放手让他做事的感觉。
　　
　　“我住家里能搞定就可以了，到时有成绩给你们不就好了，担心那么多干什么，我自己的事我有分寸，就这样，没别的我们回家吃饭，我饿了。”说着，白芍掏出下午的考试科目书籍看着，希望能用下午的成绩拉些分数填补早上的作文失分。
　　
　　见女儿都拿书出来温习，白崎浩与银瑞欣便不再出声打扰，父母有时候为了子女学习，很多东西都不愿意去过多在意，纵然被忽视被奴役都不会有丝毫怨言。
　　
　　午睡后的白芍站在镜子前，看着自己的光头，拿毛巾对着小脑袋一擦，精神百倍的向学校出发，今后三天一定要努力考试，用此回报一些最在意它的人们。
　　
　　兴奋的走进教室，安静的坐在座位上等待着老师的到来，一见来人，白芍赶忙将头埋下。凌晓月现在站在讲台上，手里握着那大试卷，一点点的拆开封卷袋，准备发卷，眼神触及到角落的某位头巾同学，凌晓月怎么看怎么觉得她有些眼熟，试卷下发好后，凌晓月踱步向那头巾女孩那走去。
　　
　　只见她一抬头，凌晓月见到那熟悉的脸蛋，这人果然是白芍。看似不经意的来到她的身旁，看着那高调的头巾，凌晓月突然发现白芍的后脑勺一根头发都没有，难道这孩子……没有忍住的触摸，手心的触感真实的告诉凌晓月，白芍剃了头，现在以一个光头的形象面对着她。
　　
　　凌晓月对自己稍作平抚，继续着她的考试巡堂，偶尔见到还未开始动笔的学生，拍拍他们示意是时候该动笔了，随后回到讲台坐下，看着下面认真的写着的同学们。眼神再次瞄到白芍的头巾，心里想着她为什么会剃头，难道只因为自己拒绝了她？记得昨日她的一头秀发还好好的待在头上，现在……
　　
　　不知不觉铃声响起，凌晓月才惊觉自己盯着白芍的头巾看了一个半小时，这似乎有些难以解释。她喜不喜欢白芍是一个问题，高雄那也是一个问题。
　　
　　想到年后高雄来这边时解释过，他想好好工作得到上司提携，为两人的婚姻奋斗，不知为何凌晓月似乎不太在意这些，她更希望自己能跟高雄一起拼搏。告诉高雄自己想辞职跟他一起到邻市打拼，被拒绝后，凌晓月也不想再做挣扎，毕竟有时候男人想的比她们多，或者是说想法是会有所偏差，无奈的叹气起身，现在也该收试卷了。
　　
　　下堂收试卷时，凌晓月特意将白芍的试卷留到最后收，当她来到白芍面前时，那人早已等的不耐烦看着她，凌晓月调皮的笑笑说道：“放学等我，我有事跟你说。”说完直接离开，没有留下任何反驳余地给白芍。
　　
　　呆呆的看着凌晓月的离开，白芍整个人都呆了，心里十分想拒绝，可是每次面对着凌晓月，她总是难以说出让凌晓月不开心的话语，无奈的傻坐在座位，心里纠结着待会怎么解释脑袋没毛的事。
　　
　　泄气的趴在桌上，脸蛋贴着桌面不断的叹气，双手前伸呈死尸状。她真的不想去见凌晓月，可她自己更不敢不去，怨念的起身，看着空荡荡的班里，顺手摘掉头巾，摸着光溜溜的脑袋，光滑的很有手感，不断摸着的同时，一个声音出现。
　　
　　“想摸光头，没必要亲自去剃一个吧，说，你当时在想什么？”凌晓月将试卷放至任课老师桌面，见白芍并没跟着自己。心想那小妞难道怕了，原来她也会担心也会害怕，学会了这些她长大了，可是需要考虑的东西也多了，那是不是会失去原本的天性？白芍，为了我，你做这些是否值得，那一头青丝剪去容易，再次留成不知要到猴年马月才能成，为了一个大你六岁的女老师，值得吗？
　　
　　请不来人只有自己来了，回到教室，见着某小孩自己对着自己的小光头一个劲的摸着，模样好笑却不失可爱。开口笑她的同时，心里却异常心疼她的一头乌黑秀发，安静的来到她的身旁，拉她与自己一同落座。
　　
　　“说吧。”凌晓月淡淡的说道，语调沉重的像两位老朋友准备谈心似的。
　　
　　“图方便，有头发要打理，太浪费时间，多些时间学习不好吗？”白芍不答反问，靠在椅背双手交叠的放在桌上，心里暗自说道，她总不能说她，因承受不住思念你为我吹头，所以才剪的，到时说了大家也只会更尴尬，做人何必呢？
　　
　　“你……”凌晓月指着白芍，你了很久都没说出个所以然，无奈的将手搭在白芍肩上说道：“走，我请你吃饭，还有两天考试，好好考，考完搬我家来，你爸妈跟我说了，我也答应了，行李都送去了，考完试记得主动过去，到时别逼我逮人。”
　　
　　说完凌晓月揽着白芍向外走去，出教室门后，手自然放下，心也随之沉落……
　　
　　 

作者有话要说：大家信不信，世界上真的会有一个人会把你吃的很死，只是错没错过就看我们当时的觉悟了~




41

41、20分的作文 ... 
 
 
　　两人站在校门口，初三考试的同学基本都走完了，初二初一的同学又都还在上课，没什么人的校门口站在两个人，这两个人现在完全不知去吃什么解决晚餐，犹豫了很久，最终凌晓月开口道。
　　
　　“你明天要考试，我们去吃些有营养的东西，蒸品、海鲜、家常菜你挑一个。”凌晓月看着白芍说道，对于到底吃什么，不用想也知道白芍会选什么，那孩子认死理。
　　“去你家吃吧，顺带我今晚也住过去，我爸妈快把我打包送给你了，若是哪天知道我喜欢你，非崩溃死不可。”说着白芍拉着凌晓月向地铁走去，今天的她不想坐车回家，挤地铁也是一种发泄的途径。
　　
　　站在地铁站等待着地铁的到来，凌晓月发现周围很多人在指指点点白芍的光脑袋，看着没戴头巾的她，心里好奇的伸手摸了摸，光滑的触感，适中的大小，凌晓月摸的心里那叫一个舒服。
　　
　　“凌晓月老师，麻烦将你手的拿开，我可是记得，学校的校规里没有允许老师摸学生的光头。”与其说是不让说，倒不如说白芍被凌晓月摸的心里小鹿乱撞，冲动的想拥她在怀狠狠的蹂躏番。
　　
　　“那朋友呢？”至此一句，白芍还能说什么，难道她说不，只有女朋友可以？这话说出来，她以后也不用再跟凌晓月保持朋友关系了，直接game over比较实际。
　　
　　地铁出现，白芍拉下凌晓月的手直接拉她进入，再被她摸一下，自己的忍耐也快到极限了。
　　
　　非下班高峰期的地铁里，白芍与凌晓月并排坐着，看着面前十指相握窃窃私语的小情侣，白芍的心被挠的痒痒的。侧头偷窥身旁的凌晓月，靠着椅背闭目养神的她，恬静且具有吸引力，看着白芍是多么的想一倾芳泽。
　　
　　不断靠近，在靠近，轻轻的在她颈间深呼吸，那独特的香味让白芍心生向往，拥着她走在街上那是一种多大的享受。想到这，白芍难免联想到往日的相拥而眠，最近一直都没有抱着她入眠，心里的那块空缺是没有任何可以填补，没想到她早已在自己的心房根深蒂固……
　　
　　这个浮躁的年代释怀显得太过于朦胧 ，人们以为的笑话，究竟埋藏了多少悲伤和无奈，眼泪和孤单，每个人都有卸无可卸的包袱，退无可退的道路，忍无可忍的眼泪，追无可追的前途、而对于白芍，对凌晓月的好，追求凌晓月便是她所希望所努力的，一切的答案都会在最终解答，她不会放弃。从心底拔根疼痛，不如让它永久在心里被自己的心血浇注。
　　
　　现在的生活不是白芍所期待的，但她会用自己的双手，自己的努力，自己的改变去改变现实，凌晓月是否能接受她不重要，重要的是她在凌晓月的心里是否在改变，在成熟，能依靠……
　　
　　地铁靠站，白芍恢复姿势对着凌晓月露出释然的微笑，逼一个人让她做出抉择，倒不如留下空间让她用心做出选择。看着突然长大的白芍，配上滑稽的光头，凌晓月开心的笑了，她知道白芍愿意放手给她空间，那她也该考虑该怎么解决这个问题，拉过白芍的手，领着她向家里走去。
　　
　　回到这久违的家里，凌晓月自然而然的换上居家服，独自向厨房走去，看着这张离别不久的大床，白芍闭上眼上床躺着，拉过被褥抱在怀里，在这充满凌晓月味道的房间里，白芍的心也逐渐被填满。
　　
　　夜晚两人各做各的，直到快睡觉时，白芍盯着凌晓月吹头的姿势，手忍不住的摸着自己的脑袋，没有了青丝的头顶是否也剪短了两人唯一的亲密？现在最为重要的不是享受那片温存，活在当下并不是一个明智的做法，她所要的是长久幸福，而不是现在满足。
　　
　　相拥而眠，看着凌晓月的发丝，白芍想到曾经两丝纠缠之景，心里一阵坦然，轻轻的在凌晓月额际留下一吻，闭目向梦里走去。此刻凌晓月睁开双目，看着白芍的英气脸颊，心乱了。
　　
　　现在的白芍日渐成熟，处事拿捏会考虑到自己的身份，也正因为如此，一个懂事的人更容易赢得对方的心，她开始有些害怕了，奈何有些事她不想失去，却又不想向前一步，看着白芍的执着，心里高兴又胆怯，想到即将结婚的自己，心更乱了。
　　
　　手指轻抚上白芍性感的锁骨，太似乎又瘦了……
　　
　　剩下的两天考试里，白芍全力以赴，将自己所学所想全都用上，心里对自己的语文的冲动从不后悔，她白芍做过的事，后果她自己会买单，只是她不想其他科拖她的后腿，让凌晓月失望。
　　
　　成绩公布那日，白芍的心都紧张开来，谁知道此次不是成绩单先出现，各科成绩分别由任课老师上课当天发放。考完试的第一天，看着第一节的语文课，白芍早已做好了心理准备，但试卷出现在自己面前时，心里仍是受了不小的打击。
　　
　　20分的作文，对谁来说都是一种刺激，张扬夺过白芍试卷前前后后的看了遍，基础知识的67，作文的20，这真是让人感到莫名其妙，看到作文，张扬当下明白那日考试时白芍交卷时的微笑是何了。
　　
　　“发泄完了，心情舒服了吗？”张扬直击重点的问道，与白芍之间，她觉得没必要拐弯抹角，对于那事，大家心知肚明就好，说破了反而会影响两人之间的感情。
　　
　　“我没事了，只是看这分数，我又有事了。之前想到会很惨的，可当我看到基础67时，我心里就难受，早知道基础有着成绩，我作文打死也不会乱来了。”说着两人哈哈大笑开了，期间白芍见到张扬的试卷，这孩子的语文成绩也开始飙升了，112的语文，也是能非常让人嫉妒的。
　　
　　语文成绩都下发了，其他的白芍也就没什么好担心的，接下来课代表们也陆续将其他科的试卷发下，张扬看着白芍几乎全飘95的各科成绩，心想着原来一个人从倒数前五进入年纪前五，努力时间只需一个学期！
　　
　　下午放学前，班主任才将成绩单下发，看着已进入年纪前三十的白芍，张扬以45分的作文为白芍加过分，得出的答案是人家白芍其实可以进入年纪前十的，看来以后的竞争对手又要多一名，不过这样的游戏才好玩。
　　
　　“张扬，你与他人的差距被拉近了哦，小心了。不过我好奇了，你们这些前几名成绩都相差不大，你是怎么屹立不倒的霸着第一的？”白芍好奇的同时，也是在取经，她的每科试卷都非常的认真写了，检查了，为什么还是会有错？
　　
　　“很简单，你尽量让你的成绩完美就好，比如满分。在这前提你对基础知识都不能大意，你看这分数，还记得前几次的分数是否有这么高？一个寒假大家都没落下多少，毕竟快中考了，不努力也会被周围环境感染的，你再看看自己一般错什么，再逐个击破，以免日后再犯同样的错误。”
　　
　　看着云淡风轻的张扬，白芍最近发现她的黑眼圈极重，难道这孩子也开始爆发的努力了？
　　
　　“张扬，最近晚上做贼了，怎么都是一副无精打采的模样？”白芍趴在桌上盯着张扬说道，张扬被看的莫可奈何的说道。
　　
　　“我最近迷上了电脑，最近自己在做一个网页游戏，查阅了很多资料才做成了一半。我妈又不给我太晚睡觉，所以我只能半夜起身三点起床做到五点，所以……”
　　
　　“什么网页游戏？算我入个股如何，什么服务器域名那些我负责，你做技术，成不成你都没什么损失，不过你可千万别把成绩落下，老师可是指望你拿个好成绩才剥夺你的报送资格的。”白芍担心的说着，毕竟这样张扬的身子可能有些支撑不住，想为她排忧解难，可自己除了比张扬有钱，似乎就没什么优势了。
　　
　　“成，没问题，到时真能赚钱我们平分好了，这班主任肯定还有一定嗦，我先趴会，帮我盯着。”说着张扬伏在桌上补眠，白芍也拿起成绩单开始研究自己，到底还有多少的上升空间。
　　
　　办公室里，凌晓月看着全班的成绩单，看到白芍87分的语文，好奇这孩子怎会考的这般差劲，想到以前老是说过，语文想高分难，想不及格也难的话语，起身向语文组走去。问语文老师要来试卷，看完还回后，凌晓月站在办公室门口，看着楼下玩闹的学生，心也随着白芍的作文进入了沉思……
　　
　　 

作者有话要说：话说小意初中的作文还好，高中的时候好像因为走题拿过很低的分。。叹气。。




42

42、成败之战 ... 
 
 
　　李白自比喻白芍自己，老妪比喻着她凌晓月，对于这个比喻凌晓月不是很喜欢，首先白芍不是李白，同为白却没有拥有共同的困扰，其次李白为学习，白芍为爱情，最后也是最重要的一点，李白是个男人，与老妪相差四五十岁，而白芍是女人，与自己相差六岁的女学生……
　　
　　本该排名不止如此的白芍，为了表达心里的东西而暂停应试作文，是否值得中的执着让人难以回报。看着时间即将临近放学，想到白芍的进步，凌晓月决定将心中所想压下，晚上为白芍的成功做一次庆祝。
　　
　　看着不远处的专车，凌晓月满怀心事的坐上，看着身旁仍戴着头巾的白芍，心想现在若不是冬天，她的脑袋会不会生痱子。见她靠在椅背上闭目养神，凌晓月也不多做干扰，心里计划着晚上的海鲜大餐。
　　
　　让司机在菜市口停住，人刚欲下车，手被拉住，只听白芍不好意思的说道：“我陪你去，多个人也好帮拿东西。”看着白芍闪躲的眼神，凌晓月微笑的摸摸她的脑袋，点头顺势拉着她下车朝菜市走去。
　　
　　两名年轻少女在前面走着，身后跟着两位高大魁梧的保镖，场面异常滑稽。
　　
　　“老板，这花蟹怎么卖？”凌晓月甜甜的问道，这话语让白芍有些抓狂，她跟凌晓月生活也有一段时间了，若说到温柔也就只有那么屈指可数的几次，这类甜甜的询问，除了梦里那是绝对没有的。
　　
　　老板抬头一见两位美女，再见穿着整齐便知是很少逛菜市名市价的人儿，脑袋一转刚想抬价，只见身后瞬间出现两名保镖，吓的老板迅速报出实价，选好最大的花蟹递给凌晓月。白芍瞬间抢在前头付钱拿蟹，决不让老板与凌晓月有任何碰触。
　　
　　随后凌晓月还未白芍买了海虾，蚌壳鲜贝等海鲜食材，看着白芍右手满满的几大袋，刚想松开牵着她的左手，反被用力握紧，见白芍涎着脸皮将食材交给保镖，开心的拉着凌晓月向外走去。
　　
　　回到家，白芍蹲在地上，眼睛盯着螃蟹和鲜虾，看着看着凌晓月突然将双手趴在她肩上说道：“看什么看的那么投入，螃蟹鲜虾这些有什么好看？”凌晓月好奇问着，她并不觉得这些有什么好看的。
　　
　　“为什么螃蟹和鲜虾都是青色的，它们不该是红色的吗？”这话一出，凌晓月有种想扶额的冲动，富家子弟除了在大场面的嚣张用钱会体现出他们的身份，常常也会在小细节上展示他们的与众不同。
　　
　　“白芍，把你丢进热，你的皮肤都会被烫红，何况这些小海鲜，它们是被水烫变身了，这答案满意吗？”凌晓月用那无限鄙夷的话语说道，对于白芍的白痴行为，不漠视她心里难受，自己的学生那么愚昧，说出去她都感到丢人。
　　
　　听出凌晓月话语的嘲讽，白芍不服气的用手舀起养螃蟹与虾子的水，趁身后人不注意的泼上，被偷袭的凌晓月也不甘示弱的开启水龙头与白芍大战开来，两人开心的玩着，谁知一不小心白芍踢翻了装虾蟹的盆子，满地海鲜争先恐后的向蹲位里冲，吓到凌晓月赶忙前去阻止。
　　
　　两人手忙脚乱的抢救回所有的螃蟹及一部分海虾后，凌晓月嫌弃的推开白芍，端着海鲜朝厨房走去。见凌晓月不再理会自己，白芍识趣的跟在起身后，站在拥挤的厨房看着凌晓月，是如何将青色的虾蟹变为红色。
　　
　　半小时后，白灼及椒盐海虾，爆炒花蟹，清蒸鲜贝等，看着满桌大餐，白芍兴奋的坐在桌前，等待着凌晓月的落座。配上劲爆的冰镇可乐，凌晓月与白芍两人开始大口大口的，享受这美味大餐。
　　
　　一顿温馨的晚餐，让白芍心里满足中带着期待与害怕，晚上两人各回其位，默契的没有谈及关于考试及语文作文的问题，有些事大家心里清楚便好，一旦戳破可能影响的不仅仅是现在原有的关系。
　　
　　相拥而眠的每个夜晚，白芍都会在自认凌晓月睡熟的情况下，偷偷亲吻她的额际，以给自己更多的鼓励与动力。时间如白驹过隙到达了最后时刻，中考前的三天休假，白妈妈白爸爸希望找来所有老师为白芍补课，被以打扰拒绝后的白芍，每日与张扬泡在图书馆，两人相互看书勉励，猜题复习总结，以达到自己最好的考试状态。
　　
　　三天的休假时间里，凌晓月竭尽所能的与白家二老配合，制作出最丰盛最营养的餐点提供给白芍，为的是让她在紧张的学习氛围中，得到最大的享受与营养。
　　
　　中考休假的第二日，白芍按照父母的要求，来到了一间屋子里，看着七位学者模样的人坐在其中，白芍好奇中似乎也猜到了什么。
　　
　　“白芍你好，我们是你母亲请来帮你的老师，这里各有三套题，回去你试着做做这些题目，可能对你中考有所帮助。”其中一位学者简单的说道，将试卷放至白芍手上，他们便起身离开，不再多做停留。
　　
　　白芍拿着试卷，看着空空如也的房屋，心里没了底。这几份试卷在某种程度上，可以让她轻而易举的考取应有的成绩。可是她白芍不愿意，她是凌晓月一手带出来的好学生，也是一个励志要给凌晓月幸福的人，若是她靠这些取得了应有的成绩，她拿什么去向凌晓月证明，她白芍也能靠双手达到自己所需要的梦想。
　　
　　离开房屋后，白芍买了打火机回家趁凌晓月外出买菜时，将其销毁在卫生间的里。看着试卷不断燃烧，夹杂着蓝紫色的火焰熊熊燃烧，烧掉的不只是试卷，还是她白芍的一部分依赖……
　　
　　考试日期如期而至，白芍与同学们一起走进考场，看着不断下发到手上的试卷，白芍开始一题一题的写着，大部分内容她都时曾相似，用着自己的智慧，解决试卷上每一道难题。
　　
　　题海战术不仅练就了白芍写题的思路与手法，也练出了她非一般的写题速度。用三分之二的时间写完所有题目，用余下的时间进行多次的检查，她所需要做的是考取全校年级前三，否则她与凌晓月路徽更艰难，因此这次的考试她只能成功不能失败。
　　
　　结束三天的紧张考试，白芍呆呆的坐在家里对着蓝天发呆了一天，她的不正常让凌晓月及白家父母，不敢有任何的轻举妄动，大家陪着她坐在她的身后，注视着她是否有所动作。夜晚，当时钟来到八点时，白芍突然起身欲向外走去，看着身后的三位大人，疑惑的眼神让三位大人不自觉的尴尬互望，不知该如何解释。
　　
　　“你们饿了吗，我想吃烤肉。”白芍此话一出，白妈妈立即电话菲佣准备，看着同样关心自己女儿的凌晓月，感激的发出邀请。一行四人向白家出发，在家的菲佣用最好的技术烤出白芍最爱的肉片等着他们的归来。
　　
　　一阵丰盛的烤肉大餐吃的白芍很是满足，摸着圆鼓鼓的肚子坐在椅子上继续望着天，成败之事已完成，成仁与否一周后便大致清楚了。
　　
　　第二日的对答案白芍并未去学校，多少心里她比谁都有数，那些所谓的答案会让她的心里的答案更加的模糊不清，与其如此她不如在家静待消息的到来。
　　
　　 

作者有话要说：各位亲，小意最近都非常的忙碌，昨夜加今早都有事外出，更新过晚还请见谅




43

43、暑假之旅 ... 
 
 
　　等待成绩的日子里，所有人都默契的不与白芍谈论成绩的问题，期间白妈妈与白爸爸将白芍所写试卷一一翻出。再没有见到那些试卷的影子后，白妈妈得出了一个大胆的结论，他们家的白芍将其扔了，这做法让这二老对她的看法又多了几分赞赏与欣慰。
　　
　　成绩出来的当日，凌晓月没有依在白芍的怀里贪恋那份温暖，早早起身来到电话前，握起话筒手指一个键一个键的按下，当电脑音缓慢的念出白芍成绩及全市全校排名时，全市27名，全校第2名的成绩时，凌晓月的泪缓慢落下，白芍的一年努力换来了今天，这能不让人高兴吗？
　　
　　聪明的孩子想要考入名校不困难，可聪明的孩子没有勤奋的努力，是不可能获得骄人成绩。白芍用自己的努力，让自己脱离全年级的倒数，一步一个脚印的进入到年级的前方，直到她到达尖子区域时，大家才感叹道白芍的进步与努力。
　　
　　老师们早已放弃对她的原有看法，只是其中的艰难唯有她凌晓月知道，这不是吃的苦便能成的，还需要无限的忍耐与好心态才能达到的，今日白芍的成功的方法，在她日后的日子里定会给予她无限的鼓励与动力。
　　
　　抬起手背擦去脸颊处的泪珠，心里有种说不出的感觉在酝酿，她为白芍高兴，为白芍激动，为白芍……身体突然陷入一个温暖的怀抱，白芍从身后将凌晓月圈在怀里，知道应该推开的凌晓月却纵容了白芍的此次行为，作为奖励或是其他，她默认了白芍的举动，因为现在的她也非常想与白芍分享这一份的开心。
　　
　　“让我抱一抱你，再告诉我成绩。”白芍静静的拥着凌晓月，头轻依在凌晓月肩上，吮吸着她诱人的香味。屏住呼吸，耳边响起凌晓月温柔的声音，当听到自己全校第二时，没有兴奋的语调，没有过激的行为，泪缓慢落下，打湿了凌晓月的衣，滴入了她的心。
　　
　　白芍张嘴刚想说些什么，身边手机响起，看着父母来电，白芍知道，关键时刻到了。起身向窗边走去的同时接听了母亲的来电，看着离去的白芍，感受着身后的余温，凌晓月能清楚的知道，窗边那人走进了自己的心。
　　
　　黯然起身向厨房走去，准备今日早餐的同时，自己是否该考虑今后的路该如何走。白芍的执着让她欣慰与期待，高雄的过往仍在脑中盘旋，自己身为中间最为关键之人，选择必须是果断的，拖延对谁不会有任何好处，拖沓之事不是她出事风范。
　　
　　“妈。”白芍喉头轻动的问候着母亲，心里对待会之事也早有准备。
　　
　　“小白，你的成绩想必你也已经看过，这么优秀的成绩你为何不读XX学校，本校直升不是说不好，是相较而言不如XX学校好，妈妈希望你再考虑考虑，或者你能告诉妈妈，你为何一定要直升本校高中部？”白妈妈好言相劝中也希望了解女儿执意的原因。
　　
　　“妈，有些事让我自己做主好吗？给我一些时间，当我处理好这些事，再详细的跟你们叙述，我这么一定有我所追求的原因，现在我也达到与你们约定的成绩，所以请尊重我的选择。”白芍诚恳的向母亲叙述着，心里只能向父母说声对不起，早已恋上凌晓月的她，心也随之坚定……
　　
　　听到白芍坚定的语气，想到那些任课老师若有若无的提及白芍与张扬关系的不一般，忆起之前那些老师透露说张扬决定直升本校的消息，白妈妈真希望这些都只是巧合。无论白芍为了什么而努力学习，这都是好的，可若真是为了张扬那份同性之恋，那可比之前过年白芍的光头要来的劲爆。
　　
　　同意白芍决定之时，白妈妈也决定寻找私家侦探查查白芍坚持直升本校的原因。
　　
　　挂断母亲的电话，白芍迈着缓慢的步伐来到厨房，看着正在捣鼓早餐的凌晓月，想到之前大胆行径，白芍满足的同时也意识到凌晓月那动荡的心。她的心里似乎不仅仅只有自己，她的挣扎不是单纯的同性恋爱，其中还夹杂着某些自己不明白的因素，她不是神，但她愿做凌晓月的守护神！
　　
　　“别看了，快去洗漱吃早餐，待会我们出去逛逛。你有想好暑假怎么过吗，考完中考人也轻松很多，没有什么提前计划？”凌晓月边忙湖边询问着白芍，转眼间看着发愣的白芍及见到那不断长长的发丝，想到之前才出现发根不断被自己抚摸玩耍的头发，原来时间过的是那般的迅速。
　　
　　看着向卫生间走去的白芍，凌晓月呆滞了。初三一年的相处，自己似乎早已习惯白芍的存在，她的直升虽在一所高校，却不在有课堂上的交集，感受不到那注视自己的眼神，她是否会不习惯？
　　
　　高中，会有多少诱惑谁都难以预料，不断增加的同学老师对自己对白芍都是一个挑战，白芍还年轻，自己却不再。明天的事没有任何人可以预料，白芍可以为了自己执着一年从倒数到正数的锐边，说不定她也会为了其他人再次回归原点，事事难料的青春让凌晓月做出了一个决定。
　　
　　给白芍一年的时间，观察审视与考验，在白芍与高雄之间，凌晓月更愿意选择前者，前者能给她的安心是高雄所不能的，可若在这一年里，白芍不能有所成长，不能让她看到希望，她会让白芍彻底断了对她的念头，与高雄结婚。
　　
　　一个在卫生间洗漱的孩子，完全不知道外面凌晓月脑力的风起云涌，当一切敲定，白芍日后所做的一切，都可能会影响到凌晓月对她的信任，她是未来掌握在她手里，只是现在的她还不知罢了。
　　
　　两人安静的面对面享用着早餐，稍后两人去商场血拼，在回家的路上，白芍看着凌晓月温柔美丽的侧脸，心里突然想去爬黄山。左思右想还是决定邀请凌晓月一同前往，爱有时候只是一瞬间的事，可大可小的事却总能让人心惊胆战。
　　
　　“凌晓月，我想用这暑假到处玩一玩，有兴趣一起吗？所有费用我包，不过你得包照顾我。”白芍不要脸的往凌晓月身上蹭，狭小的车厢里让凌晓月无奈又不能做些什么。手指莫名其妙的来到白芍腰迹，钳制住一小块肉，不断用力旋转中，白芍的脸蛋也发生了变化。直到白芍痛苦的求饶后，凌晓月才放下饶过那块小肉，见到在一旁假哭的白芍，凌晓月采取了无视。
　　
　　“钱我自己，陪你玩玩到是可以。”说完车也到站，凌晓月拎着自己的衣物向房内走去，见凌晓月都下车了，白芍提着自己的东西赶忙追上。谁付钱到时再说，先拐到人去才是王道。
　　
　　经过一晚上努力，白芍费力说服凌晓月跟随自己攀爬黄山及一些经旅游胜地。晚上睡觉白芍接收到张扬的电话，内容大致是希望白芍尽快将赞助款项打至她身上，她的电脑网页游戏系统基本完成，成功与否需要在网上运营后方才知道。
　　
　　次日白芍将钱款打入张扬账号，顺带跑去看看张扬做的网页游戏，类似将轩辕剑扩大化的游戏模式，加入众多其他游戏元素，对其进行一定的修改及人物设定，略有些粗糙的游戏却显示了张扬在某方面惊人的能力。
　　
　　两人边弄边聊天的说道，问及张扬的中考成绩，张扬说她妈告诉她是什么全市第一，她没查也懒得去查，这些事都是过去的，现在她最想在电脑上取得一定成就。看着在那将abc变成一段段代码，再到一个个画面的出现，白芍对张扬的佩服更进一步。
　　
　　领成绩单那日，张扬与白芍同时向学校直接提出直升要求，学校对其学习成绩及为校取得的荣誉进行嘉奖。白芍并不知道张扬得到了多少，但她知道自己手里这个大红包里有一万二千元，第一次靠自己拿到金钱，白芍决定用这钱邀请凌晓月进行暑假之旅……
　　
　　 

作者有话要说：那个大家可能觉得白芍与张扬的成绩有些戏剧化，其实不然，他们考得的就是这个成绩，只是这两人在不同的地方被小意硬塞到了一起罢了~




44

44、分手的谈判 ... 
 
 
　　领完成绩单回到凌晓月那，看着这住了一年的地方，手不自觉的摸上了脑袋的头发，享受了短发优势后，白芍似乎已经不再爱长发，被凌晓月数落多次也为按她所愿的留着，留着日趋向于学生头的白芍，年轻尽显，引来凌晓月心生妒忌。
　　
　　躺在床上发呆的白芍，看着仍是一层不染的天花板，心里对黄山之旅既期待又害怕。表白说了，人家态度未明，此次的出游喜忧参半。
　　
　　想着凌晓月每日为自己准备饭食，白芍心里也想为她准备一次，以表这一年她对自己照顾之情。摸着口袋里的钱包，想着凌晓月为自己的营养心思，白芍想着要不要做一餐丰盛大餐感谢凌晓月，回忆自己多年没进厨房的经历，白芍决定拼命尝试一次。
　　
　　站在菜市门口，看着来来往往的中年妇女，白芍心里似乎明白为什么有些女孩为男友家人烹饪美食，心情异常开心。让司机保镖将食材送回家里，自己则是继续向超市出发，想着买些作料饮料增加此次晚餐气氛。
　　
　　傍晚门锁声响起，白芍看着面前一大堆的失败品，懊恼的抱头蹲在地上，烦躁的沿着墙壁坐下，心里不知怎么面对凌晓月。
　　
　　进屋关门换鞋，一切动作里凌晓月的鼻尖，都充斥着一股怪异味，疑惑地寻着气味而去，看着没剖肚被扔进锅里乱挑的鱼，几块糊了的排骨，一些没动的鸡鸭，再看着蹲在地上等批的白芍，凌晓月笑着走到她面前，宠溺的摸着她脑袋说道。
　　
　　“乖，别为一次失败伤心。待会我换衣服来做，你在旁边看着学知道吗？”说完凌晓月回屋换衣，稍后穿着一身居家服回到厨房，将锅里的鱼排骨全都扔掉，捡起旁边的鸡鸭，对其进行一定的清洗分解，最后倒进锅里进行烹煮。
　　
　　当一切完成，凌晓月看着满桌子的肉类，疑惑地开口问道：“白芍，你没买瓜果蔬菜？只吃肉对身体不好，下次买菜时记得买些青菜瓜果补充维生素。对了，我今天听到你要直升本部的消息，其实你可以……”
　　
　　“凌晓月，去哪个学校我心里早已决定。现在我们不如说说暑假黄山之旅，我用自己赚来的钱请你去，是否有兴趣？”白芍夹起一块鸡肉扔进嘴里，边吃边说道，心里盘算着凌晓月拒绝后自己应该说什么。
　　
　　“今晚答复你，待会我需要出去会，你在家等我。”说完两人再次陷入沉默状，安静的享受着两人共同努力的晚餐，白芍心里总觉得凌晓月今日的外出，似乎与她有关。
　　
　　不愿再做过多询问，安静的晚餐结束，眼见着凌晓月的离开，白芍无力的瘫软在沙发上，看着满桌子的饭菜，心里有种说不出的感伤。心里对于凌晓月的爱情愈发坚定的同时，心里也愈发沉重，爱不是负担，是幸福是快乐，偶尔的伤痛也是一种警讯，当我们学会反思自己错误的那刻，爱情才会走的更远。
　　
　　将所有担心沉入心底，打开电视，无视桌上残局的看着无聊的电视。眼见瞄见影碟机播放出的《流星花园》，白芍惊叹雷声滚滚的同时关掉电视还是决定上网聊天。打开电脑，看着天涯猫扑，心情烦躁的对着桌面不知该做些什么，关掉电脑的想出去走走，心里为凌晓月回来见不到自己担忧，那答案她说了晚上答复，无奈之下决定先躺会。
　　
　　躺在床上，左滚三圈右滚三圈，大字霸着床面，眼睛瞪的滚圆，毫无睡意的白芍不得已起身，心里想着不如去洗澡吧。
　　
　　抱着衣服向浴室冲去，秉承着初三快节奏的洗澡模式，十分钟后关水。手触碰到热水开关那刻，光着身子的白芍实在是不知还有什么可以做，心情急躁的她不知能找些何事让自己打发时间。
　　
　　看着自己光滑的身子，白芍心生一事的决定自己给自己做一个全身spa。将自己带来的化妆品全往房里带去，没有浴缸的麻烦让她需要裸着身子一步一步来。坐在床上，一只腿还未做完，白芍扔掉护肤品向浴室走去，冲洗干净向屋里走去，没有浴巾的酮体在空气中飘动，这等大好机会怎会让某人错过。
　　
　　门开了，白芍还未反应跑回房便与凌晓月对视，看着某人呆滞后的表情，白芍突然意识到什么的凶猛的朝房间奔去。见到这幕，今晚的一切不愉快都烟消云散，白芍果然是一来让自己开心的孩子。
　　
　　今夜，凌晓月约了高雄在本市一咖啡厅见面，年轻人谈事喜欢去一些高雅之地，无论自身是否文雅，附庸风雅之势还是会的。两人相对而坐，看着被社会历练过的高雄，他更精明成熟迷人了，想着待会即将要说的，凌晓月的心有了些内疚。
　　
　　在本意上凌晓月真的想与高雄分手，无论一年后与白芍如何，自己的心早已背叛了高雄，这种感情中的背叛对于恋人来说是致命的。浪子回头金不换，心有芥蒂又有多少人能有广阔的胸襟去重新接纳爱人？
　　
　　高雄是一个有抱负心的男人，但也在某种程度上隐忍不了自己女人的出轨。大学里，高雄在最后关头尊重了自己，与此同时也赢得了自己的信任，赢得了自己的心。现在自己心里的动摇，为了不欺骗高雄，凌晓月决定提出分手，解决两人间的羁绊。
　　
　　“今天那么急约我过来什么事？该不会是太想我了吧。”高雄哈哈大笑，成功男人的自信在他脸上显现无疑，看着凌晓月犹豫的面容，不用猜高雄也知道是关于何事，只是没想到自己顶住了社会的诱惑，却守不住自己的爱情。
　　
　　看着那张写满自信的脸蛋，久违的刚毅让凌晓月晃了神的同时也意识到自己即将要做的决定。抿唇换上一副坚定的目光回视高雄，微张樱唇轻言道：“高雄，我们分手吧。”
　　
　　简单的话语并未让高雄的笑容凝固，见他轻笑且眼神温柔的望着自己，嘴角上扬淡淡的说道：“好，不过事成之后让我见见TA，我想知道我输在了哪里。”富有磁性的声音让凌晓月感到愧疚，当年高雄为自己所做浮现眼前，有时候的事说变就变，想着白芍远没有高雄为自己付出的多，但心却早已偏移，果然爱情不能用天平来衡量……
　　
　　事后两人各自说了会自己的状况，凌晓月轻描淡写的叙述了她与白芍现阶段的感情，整段故事里都用TA做代表，让高雄既羡慕又好奇。听到高雄现在事业稳定，通过一年的努力，他现在有希望做组长的消息，凌晓月也为其感到欣慰。真心希望他好，可能日后自己会羡慕他身边的女人，但路是自己走的，自己便有责任担起这副担子！
　　
　　两人相互祝福的离开咖啡厅，坐在公交车上，看着华灯初上的夜景，凌晓月的心里一片轻松。一年的考验不仅是给白芍，也是给自己的，女女纯爱的路有多难她不知，在没有男人的生活里，很多事就更需要两人的互相扶持，若是自己不能给白芍一个肯定的答案，她宁愿残忍的拒绝。
　　
　　一路沉思到家，谁知开门那刻，突然一副白嫩嫩的玉体映入眼帘，看着那完全没反应的主人，凌晓月不忘由上至下的审视着那孩子的酮体。标准身材配上略显凌乱的短发，一种特殊的性感引起了她的冲动，腹部一阵暖流，凌晓月的心出现了混乱，大脑迫切的想抚摸那副年轻的身体……
　　
　　见到落荒而逃的白芍，压下心中欲/望。凌晓月开心的向沙发走去，静待着某人的裸/体解释……
　　
　　 

作者有话要说：小意最近早上都没时间，若晚上有事外出，更新便会压制到晚上，给大家带来不便还请见谅~
话说有人说这文有些地方很慢有些地方时间过的很快，其实很多东西千篇一律小意就不重复了，话说这文看简介便知道必然很慢热，于是不知道大家坚持的住吗？
哇咔咔~~




45

45、北京之旅 ... 
 
 
　　换好衣衫，白芍探头向客厅张望，见人家凌晓月环胸安坐于沙发之上，小心脏乱跳的同时，想到方才的举动，心里那个后悔。你说她干什么不好，非要裸/奔，裸/奔已是怪异，还在凌晓月家裸/奔，在凌晓月家其实也没什么，最重要的是她凌晓月回来自己却未发觉，这就太有什么了。
　　
　　犹豫再三，白芍磨磨蹭蹭的向凌晓月走去，在离她最远的沙发上坐下，眼睛盯着凌晓月，心里也不知说些什么好。见某人并没有打算理会自己的意思，白芍决定提早离去，以免被现在这里怪异的气息绞杀。
　　
　　刚起身，耳边出现话语，惊的她立刻正襟危坐，如小孩般听话的挺胸抬头双手放于膝上，等待着凌晓月的斥责。
　　
　　“不觉得该解释下方才为何在我家裸/奔？若不是深夜我有拉窗帘的习惯，你是不是想出去展现你的身材？”凌晓月明知道自己的话里有些酸，不过她坚信白芍那小妞现在不敢往其他地方想，若敢看她怎么收拾她！
　　
　　“不不不，我绝对不是那个意思，我刚洗完澡想做SPA，可是又没耐心坚持，所以就光着身子乱荡了，你也知道，最近天气很热，我……”凌晓月一记眼杀，白芍立即停止口中话语，紧张的盯着她，生怕她因此生气不再搭理自己。
　　
　　“请你记住，这里是我家，确切的说在没有窗帘阻隔下，它的光线充足且能让对面楼看清在干什么，若是你不想引来不必要的麻烦，我希望你日后还是规矩些。”凌晓月不是开玩笑，若是白天，若没有拉上窗帘，被人看去误会，想法都会影响到原有的生活，这些本不该发生的发生了，论谁都会心情烦躁。
　　
　　被教训后的白芍低着头，咬唇望着自己的小脚丫，心里一阵恐慌。她担心人家凌晓月对她想法有所偏差，认为她是一个随意的人，这种评价出现在被追求者眼里，那是多么致命的悲剧？
　　
　　见白芍低头不语，凌晓月自己也不好意思在过多严厉指责，想到答应她回来回复她是否去黄山的事，思量再三凌晓月说道：“白芍，黄山我就不去了。”此话一出，白芍明显泄了气，瘫软的向沙发靠去，见此模样的白芍，凌晓月好笑的继续道。
　　
　　“不过我想去北京，想去帝都感受一下其的古老韵味，不知你是否有兴趣同行？”瞬间抬头，惊恐的望着凌晓月，心里完全没明白她在捣弄什么。
　　
　　“不想去？那算了！”凌晓月说着正欲离开，手被白芍拉住，转头望着白芍，只见那人与自己对望三秒后，突然起身将自己抱起，原地旋转了几圈。感受到身体的不断下落，凌晓月惊叫的让白芍放她落地，脚站在地面方才感到安心，嗔怪的看了眼白芍，独自向浴室走去。
　　
　　望着凌晓月离开的背影，白芍现在感觉到全身充满活力，小跑进屋打开电脑，搜索着北京哪里有好玩的区域，对其进行安排计划，心里对此次旅游充满了期待。
　　
　　浴室里，热水流过全身，凌晓月想着今日高雄的风轻云淡，想着他那淡定的祝福，心里对他充满了内疚。感情不能勉强，她却无缘无故的伤害了高雄，自私或是其他都好，她不想欺骗任何一个对她好的人，就如她没有足够的理由说服自己拒绝白芍一般。
　　
　　关掉水阀，看着镜子里的自己，二十多年的身体保持的还算满意，联想到白芍的身材，自叹不如的同时，凌晓月也好奇为什么自己会对同为女人的身体发出不该有的生理信号。漠然摇头的拿过一旁的衣衫穿着，一件一件的套上，开门向卧室走去。
　　
　　见白芍对着网页抄着什么，不断转换网页摘抄内容，白芍忙的不亦乐乎。看着自娱自乐的白芍，凌晓月随手拿起一本放在床头的书本，边看边等着白芍的共同休息。
　　
　　待白芍搞定一切，向右下角望去才惊觉早已过了凌晨2点，轻手轻脚的跑去浴室洗漱，稍后悄悄在凌晓月身旁睡下。望着身旁睡容安静的凌晓月，白芍心里明白，她要的是那所谓的纯粹爱情，她会用自己的双手与努力证明给凌晓月看的。
　　
　　轻轻的将手伸至凌晓月脖颈处，手刚欲揽起入怀之际，凌晓月推了推白芍说道：“别闹了，睡觉！”听着凌晓月半睡不醒略带磁性的柔声，白芍咽下口中分泌物，清晰的感受到自己对她的想法，这声音诱人性感，让她有些欲罢不能。
　　
　　平躺于床面，盯着天花板，白芍再次陷入夜晚矛盾烦躁的心里，想着想着凌晓月突然转身窝在她身边，手搭于她的腹部，亲昵的在其脖颈间来回蹭着，寻到一处舒适位置继续安然入睡。
　　
　　看着在自己身边呼吸逐渐趋于平稳的凌晓月，白芍心里哀怨的想着，你凌晓月舒服了，我可是一点都不舒服。若不是看她在熟睡，她一定会认为凌晓月这是在引诱，不将其扑/倒真是对不起自己。
　　
　　莫可奈何的叹气翻身，将凌晓月安置在怀随她共同入睡。
　　
　　一周后，白芍与凌晓月两人一人拖着个旅行箱向北京出发，临出发时白妈妈白爸爸站在机场，看着准备出远门的白芍，叮嘱她注意很多事项，稍后有感谢凌老师一年的悉心教导，希望她能好好照顾小白，随后白爸爸递给白芍一张名片，让她下机后去找这个叔叔，他们会招待自己，白芍应承着拉着凌晓月离开了。
　　
　　近两小时的机程让白芍不知该干些什么，手机不能用，打PSP自己又没什么兴趣，坐在座位东看看西看看，第一次与朋友出远门，用自己的钱买了两张经济舱，那种用自己钱气势十足的让她心里感觉很好，以后她也要如此，用自己的能力去赚取每一分让凌晓月幸福的钱财。
　　
　　眼前突然出现一本书籍，看着封面上写着的《少年维特的烦恼》，白芍有种想逃的冲动，见某人并没有放过她的意思，无可奈何的接过那本什么世界名著看着，其实对于这些很理论很混乱很偏激的书籍，白芍都不是很喜欢，她个人比较喜欢看《老夫子》……
　　
　　见着看了不到十几页便偏头约周公下棋的白芍，凌晓月宠溺的刮了刮她的小鼻子，想到这第一次与白芍的远门，心里想着难道自己真的决定给她一年，然后与之纠缠？正想着，白芍的小脑袋落在肩上，感受着肩上突然出现的重量，凌晓月笑着让她靠着舒服的继续入睡。
　　
　　朦朦胧胧中，白芍被凌晓月推醒，看着对自己微笑的凌晓月，白芍不知哪来的不对劲，突然倾身上前吻上了她的唇，眼睛瞄见身旁还坐着人，眼见那人准备看向这边，白芍迅速坐回原位，眼角注意着凌晓月的反应，心里想着刚刚的冲动，后悔之意瞬间涌上心头。
　　
　　 

作者有话要说：你们真是想多了，这么早怎么能推倒呢~~嘿嘿~




46

46、小火炖菜 ... 
 
 
　　摸着被亲吻过的唇瓣，出乎意料的亲吻，让凌晓月接着有些措手不及。紧张的四处张望，发现没被人注意之时，凌晓月生气的望向白芍，怒目中见到了白芍的大无畏精神，心里又不知该说些什么话语指责她，莫可奈何的靠在椅背，双手交叠放于腿上，闭目漠视白芍这个人！
　　
　　惊觉自己被无视的白芍，想道歉的同时，心里认为自己一点儿错都没有，那是她喜欢的人，她承认她过于冲动做了不该做的事，可这并不代表她错了。没有对不起没有解释，白芍强行握紧凌晓月的手，眼神正视前方，没有任何胆怯与自责。
　　
　　挣扎无果，凌晓月颓然放弃，伸出另一只手在白芍手背上写下两个字――坦然。字面意思白芍懂，可凌晓月想表达的却让她有些迷茫。突然感觉紧握的双手得到另一方的回应，人刚开始高兴，对方却松开了手。
　　
　　疑惑地看向凌晓月，见她用一种很坦然的态度望着自己，眼神里充满着宠溺与另一种东西，欲深究却不知无从下手，感受着她的深沉，心里似乎知道那是什么感觉，“失望”一词她最怕出现在凌晓月的眼里，对自己的失望那将是致命的打击，白芍轻轻的松开禁锢，□前移，后背依靠，整个人陷入椅背，失了精气。
　　
　　感受到白芍周遭的变化，凌晓月不知道自己是否需要安慰她，自己被强吻，作为受伤害一方，上前安慰伤害她的人，这似乎有些不合情理，看着萎靡不振的白芍，凌晓月的心也开始伤感，抵不过心里的感觉，凌晓月伸出靠白芍一方的手，扶住她后脑勺，突然倾身上前在她脸颊小啄一口，随后的迅速归位，仿佛之前什么都没有发生过。
　　
　　刚还在闹别扭的白芍，突然感到脸颊被什么湿润柔软的物体碰触，还未作出反应，物体便已消失。迅速转头望着凌晓月，只见那罪魁祸首正悠然自得的看着杂志，望着正无视自己的某人，白芍哀怨的看着，势要某人给个解释。
　　
　　发觉白芍正用着无限哀怨光波袭击自己，凌晓月腾出一只玉手，爱怜的摸摸某哀怨小鬼的脑袋，顺势拍拍以示安慰。感觉到自己被当小狗对待的白芍，发出悲鸣的哀怨声，边傲娇的边用脑袋蹭着某人伸来的玉手。
　　
　　手心传来的触感，让凌晓月的再次想到当初光头的某人，自那次以后，白芍再未有蓄长发之意，回想着起初长发飘飘的她，自责之心总会萦绕心头。思绪混乱间，飞机广播开始通报降落信息，示意白芍坐好，其他事下机再说。
　　
　　两人各自拿着自己行李出机场，白芍想着口袋里老爸给的名片，转眼看着正在考虑去哪住的凌晓月，伸手用力将名片抓成一团，路过垃圾箱随手一扔，看着身旁的凌晓月，拉着她上了出租车。
　　
　　想着卡里的一万多元，负担两人的旅行费用，白芍几经思考做出住连锁酒店的决定。让司机载着她们去离□最近的连锁酒店，下车付钱后向酒店走去。凌晓月用身份证去前台开了一间标间，拉着自己向房间走去。
　　
　　一路上白芍都不在状态的思考着那一吻的含义，自己强吻后得到了对方的一吻回应，这一回应到底是想开了愿意跟自己在一起，还是安慰自己维持现状就好？矛盾产生，对于从未恋爱过的她，似乎很难找出正确答案。
　　
　　进入房间，看着简易装设的酒店，白芍颓然的坐在椅凳上，看着凌晓月将旅行箱里的东西一件件拿出摆好，随后在为自己的东西进行安排，和谐的画面让白芍希望时间停止。爱不是难开口，而是难理解与维持……
　　
　　“我的白大小姐，你能不能不要坐在那发呆了，过来帮忙整理东西。”凌晓月埋怨的说道，对白芍什么都不做的态度很是不满，见某人听完自己的话仍在发呆的状态，莫可奈何的来到她面前，双手分别贴着白芍面颊，见她眼神空洞的望着自己，凌晓月毫不留情的对其进行了一番蹂躏，待心情舒畅自觉满意后，方才转身继续整理衣物。
　　
　　遭到一番虐待的白芍望着背对自己整理衣物的凌晓月，突然起身从后背将其抱住，当凌晓月手触及到白芍手臂，做出让其放开之势，白芍一用力将凌晓月压倒至另一张床上，居高临下的望着她，眼睛里充满了火焰。
　　
　　见到不一样的白芍，凌晓月心里想着是不是这一连串的逗弄过火了？双手缓慢的移至白芍腰侧，感受到上方某人的紧张。凌晓月嘴角一笑，双手突然滑至白芍肩侧，一使力翻身反压白芍在身下的说道。
　　
　　“白芍小朋友，如若我没记错，你似乎好像是国庆以后才生日满十六岁，小小年纪的你请安分守己做个小朋友，我已经不小了，身子骨经不起你乱折腾。这段时间给我乖乖的做个小朋友，若敢越雷池一步，看我不扒了你的皮！”恶狠狠的语气听在白芍耳里，如同情人间的甜言蜜语，害羞的将脸埋入枕头，嘿嘿的笑着。
　　
　　见到白芍再次误会了自己的意思，凌晓月无奈起身继续整理行李。现在的她有些后悔答应白芍的出游，看着白芍傻呆呆且执着的模样，她的心总有些不平静，万一把持不住做了什么，她自己都会厌恶自己。当年与高雄都没发生什么，难道自己要失手在白芍那小鬼身上？说出去她都有些不好意思，哀叹的继续整理，有时候真是对上了就跑不掉了。
　　
　　一年之约是自己给自己的限定，也是给白芍的考验，若自己先失城池，这段情最先失败的反而是自己。眼角瞄见趴在床上盯着自己的傻瓜，无奈的想到，高中的诱惑怎会少于社会，花季雨季的年纪里，大家想要恋爱的心，面对着这些，白芍是否还能坚持那颗对自己一如既往的心？
　　
　　初中部的她不知接下来会带哪个班，与白芍分离的状况下，她与她之间少了互动的同时，也少了见面了解的机会，那时是否还能坚持？对于爱情女人都是自私的，她凌晓月不愿在未知日后的局面下答应什么，毕竟她们两人关系尴尬的同时，还有着很多的顾虑……
　　
　　没有告诉白芍自己心里给她的一年之约，只有这般才能试验出她的决心，无论最后结果如何，一个人为自己这般执着守护，与她在一起也将会是终身无悔。将最后一件衣衫整理好，转头望着呈花痴状趴在床上的某小鬼，拍着她脑袋问她想不想出去吃些东西。
　　
　　早上八点上机到现在，除了飞机上的小部分餐点，似乎她与白芍什么都没吃，看着某人磨磨蹭蹭的起身，凌晓月气愤的抬脚轻轻的踹上某人的小屁股，接收到某人哀怨的目光，凌晓月眼睛一瞪，只见那人瞬间朝卫生间冲去。
　　
　　两人准备好便向楼下走去，想着快接近中午的时间，白芍思索着下午该去哪里玩才好。思来想去，最后白芍同学选择了海洋公园作为下午日程的安排。
　　
　　看着酒店门口的车水马龙，白芍拉着凌晓月向外走去，随意找了家小餐馆果腹后，两人开始向地铁出发。此时白芍才发现，原来身上没带多少钱，做事什么的都需要束手束脚，长这么大第一次为钱财的多少担忧，原来这种感觉有着无奈的同时，她也有着幸喜，不靠父母的资金赞助，用自己钱的那种踏实及自豪，原来生活中有太多的东西时她所谓尝试的。
　　
　　此次外出白芍只带了两张信用卡，一张是父母常日打钱的卡，一张是只有奖学金的卡，两卡只用后者，其中她学会了很多。
　　
　　地铁转公交加走路，最后在海洋公园门口前停下，让凌晓月去买些饮料，白芍屁颠屁颠的跑去买了两张票往回走，远远望着在树荫下饮水的凌晓月，看着她喉头略动后的驻足，瞧见阳光从缝隙穿透映射在她身上的光斑，一种恍惚产生，让白芍的心里满是幸福。
　　
　　静静的来到她身旁，接过她的饮料放进背包，牵过她的手向海洋公园走去，谁知手刚牵上便被人拍开，只听那人不耐烦的说道：“白芍，大夏天的牵手你不热我还热，自己走自己的，别瞎参合。”
　　
　　眼见白芍脸上明显出现了伤痛，凌晓月逼迫自己无视的向前走去，有些事不能太早，否则对谁都不会是好的，忍不了一时又拿何谈论日后开学的忍？
　　
　　看着凌晓月远去的身影，白芍想到那次光棍节的动物园之旅，将背包往上肩上一拉，嘲笑自己竟忘记准备零食饮料，果然日子舒服了，人也就忘了很多本该做的。急于求成的她只会吓走凌晓月，自己决不能得了些甜头就当□情的理所当然，有些事有些人，就如烹饪般的需要小火耐心的炖煮，只有这样那味道才会香甜可口，才会让人回味无穷……
　　
　　 

作者有话要说：对于这几乎回到原点的开始，大家会不会恼怒呢？
话说俺突然发现小意挺坏的~~嘿嘿~~哇咔咔~




47

47、人生精彩的开始 ... 
 
 
作者有话要说：OK了~
 
　　追上凌晓月，两人站在传送带上观看着各种海洋生物，偶尔的鲨鱼袭来，看的两人心情紧张舒畅，白芍看着时而微笑时而害怕的表情，心里一片满足。想着之前的急切，看着现在的自然，果然人都不能逼的太紧，物极必反是件很痛苦的事。
　　
　　手臂突然被人挽住，白芍心里开心之余也明白，空间对于任何关系的两人，都是非常重要的，想通一切，白芍也不再追究什么，能这么正大光明的站在凌晓月身旁，她还有什么好奢求的？
　　
　　看到有人喂食鲨鱼，白芍拉住凌晓月一起看着喂食者逗弄鲨鱼，猎食者与喂食者间的互动，看着被磨去狠性的鲨鱼，白芍突然失了兴趣。转头望着身边的凌晓月，只见她盯着水底的珊瑚认真的观察着，仔细看去才发现其中有着小型的美丽海鱼穿梭其中，让白芍看了也不愿移步。
　　
　　小鱼在珊瑚礁间穿梭，无论前路如何，它们依然在寻找着，直到得到找到一个新的出口，它们便再次进入洞口，从之前的入口出现，来回几次竟能熟练的穿梭其中。这种执着、勇敢让人敬佩，从中白芍明白，她需要的正是这种精神，前路未知不可怕，只要有着勇于探索的精神及毅力，最后的答案一定会是她满意的。
　　
　　与凌晓月继续着此次的海洋馆之旅，看着绚丽多彩的各类海鱼，两人面带微笑的继续欣赏着这领人叹为观止的美景，愉快的时光总是稍纵即逝。走出海底世界，凌晓月望着白芍，眼神嬉笑的问道。
　　
　　“白大小姐，晚上有什么安排？”见凌晓月这么问自己，白芍将之前计划道出，夜晚她们将去北京的繁华街道王府井游逛，品尝一番来自世界各地的美食，享受这美好的夜晚。
　　
　　站在王府井街道前，看着人来人往的行人，白芍咽下口中唾液，拉着凌晓月往里走，一边走着还不忘提醒她别与自己分开，相互牵着对方是手向内深入。见到摊位旁有人买卖海星，凌晓月好奇的买了块来品尝。
　　
　　一口咬下脆脆粉粉的感觉让她不知道吃的是什么，撒上胡椒等作料的地方味道也不一是很美味，失败的作品让凌晓月略显失望。看着白芍捧着一杯喝的朝自己走来，递到面前示意自己试试，轻轻抿嘴饮下一口，冰镇清凉中带着酸甜之味的饮料让凌晓月爱不释手，从白芍手上接过，开心的喝着。
　　
　　这味道不需要凌晓月解释便能猜测到是酸梅汁的味道，原来酸梅汁果真如书中所说，能给炎炎夏日带去最清爽的感觉，再饮一口还给白芍，只见她笑笑推回给凌晓月，自己再次跑去买了杯喝着，谁知最后白芍没喝多少，剩下的全都到了凌晓月的胃里。
　　
　　突然路边出现一些买卖油炸蝎子与蜈蚣的，白芍好奇的想要买来尝尝，嘴微开人就被拉走了，凌晓月掐着白芍的手臂威胁道：“你若是敢吃，今晚上给我滚其他房住去。”说着凌晓月向前走去，对于这些恶心的东西，她是避之不及，谁知道这白芍竟有兴趣去一尝其味，想着就让她反胃。
　　
　　跑到凌晓月身旁牵上她的手，笑着表明自己是在开玩笑，两人手牵手的在这小食街闲逛，最终胃部都被这些各地小吃塞满，心里甚是满足。
　　
　　走在街上，吃饱喝足的两人决定开始女人的逛街行动，从这家店铺到另家店铺，搜寻着适合适合自己的衣衫，奈何价位与她们相拼有所差距。不断的遭到服务员的白眼，白芍心里憋屈的出高价买下这些店铺，然后都把她们炒了，到时看她们还能否嚣张看不起人。
　　
　　手臂被凌晓月拉住，看她摇头示意自己不要冲动，压下心中怒火，拉着凌晓月向外走去。路过一家水晶店，拉住白芍牵着她向店里走去，被凌晓月拉进店内，看着琳琅满目的商品，对水晶毫无研究的她陪着凌晓月在那挑选着。
　　
　　时间在凌晓月犹豫间一分一秒的流逝，只见她最后挑选出一条黑色的星形水晶手链挂在白芍手腕上，稍后去收银台为这手链付钱，看着发愣的白芍，亲手为她戴好，微笑的牵她出门。
　　
　　感受到手上的冰凉触感，想这是凌晓月送的，开心的同时也察觉到凌晓月对自己的变化。情感不是人所能控制的，理智只能控制行为，却不能控制心里的感觉，凌晓月对她如何，用心她就能体会到，感受到凌晓月的变化，白芍知道自己的离成功又近了一步。
　　
　　嘻嘻哈哈的漫步在北京街头，两位年轻女子相互手拉手的走着，和谐之感萦绕其间，白芍知道，此刻的她非常幸福。
　　
　　乘地铁回酒店的途中，不断乘客增加的车厢，一种叫做压抑的东西在产生，白芍不悦的撇嘴皱眉，一脸的不开心。侧目见到对此状况的不满白芍，凌晓月好笑的摸着她脑袋说道：“别不开心了，上次搭地铁也没见你反应那么大，现在怎么了？”
　　
　　白芍未作回应的看向窗外，心想这能一样吗？当年她是喜欢上凌晓月希望空间小有便宜占，现在她是想拥有属于两人的空间，时间地点心情不同了，那所希望的也一定不同，这也能相提并论才奇怪。
　　
　　手背感到压力，看着在自己手上拍着自己的玉手，白芍怎么都不敢跟她发脾气，将火气压下反手欲握住那只神奇的降火手，谁知它突然离开让白芍心里非常郁闷。此刻两人开始玩着拍手背的游戏，多次被欺负后的凌晓月，望着早已望去之前事宜的白芍，不再参与的放弃。
　　
　　站到了，用力一拍白芍脑袋向外跑去，反应发生何事后，白芍抬脚朝凌晓月追去，两人在人群中穿梭，惹来一阵白眼的同时也将心情打开，最后两人在地铁口停住，你看着我，我看着你哈哈大笑……
　　
　　回到酒店，两人各自在自己床上休息，后悔没定情侣套房的某人睡在被褥里，转头看着凌晓月，奈何人家闭眼休息，根本没把她放在眼里。想到之前凌晓月由于外出外多带衣衫穿着宽松T恤短裤的瞬间，白芍明显感觉到了自己想要的什么，想到以后，现在什么都不合适。
　　
　　现在白芍心里明明清楚有些事太早，可心里的某些想法根本不受她控制，满脑子的不正常让她心里很痛苦。作为二十一世纪的青少年，对于早恋这个问题她心里知道也不少，只是面对凌晓月，她驻足了，二十出头的少女，对爱情的憧憬向往是多么美好，没有一定的能力，她是不愿让凌晓月的青春浪费在自己的手里，有时候不是我不爱你，而是我没能力好好爱你……
　　
　　看着睫毛微动的凌晓月，白芍的心也随之跳动，她本就不是什么好学生，好好学习也不是为了以后能有好的工作或者好的能力，有目的的学习只为让凌晓月将心留在自己身上，初中的结束，两人的交集必然会减少，她对自己的信任有多少，一切都需要靠自己去证明。
　　
　　想到这次的北京游，白芍决定无论如何要奠定自己在凌晓月心里的地位，不需要很高，只需要有机会即可。
　　
　　侧身平躺于床上，一种满足感充斥全身，有目标的人活着，全身都会充满干劲，做人才不会觉得无趣，人生才会开始精彩！
　　
　　北京之旅才刚刚开始，她还有很多时间去给凌晓月送去美好，留下幸福的回忆……
　　
　　




48

48、高中的第一天 ... 
 
 
　　第二日的两人，按照白芍的事先计划向长城出发，几经周折的来到长城脚下，想到毛主席的“不到长城非好汉”的豪言壮语，白芍血液开始沸腾，年轻的气息在绽放。发觉身旁略微皱眉的凌晓月，白芍迟钝的开口。
　　
　　“你不会是不想爬吧？”北京白芍来过很多次，只是那些次的到来都是父母保镖全程陪伴，纯看风景也只是为了解决自己的兴奋。然此次是她与凌晓月的旅行，不是她个人的，毫无顾忌只会让凌晓月感到疲惫与无味，想与他人恋爱，第一要做的就是不再认为自己现在是一个人在做事，而是两人共同在进行着一件事！
　　
　　“我们坐缆车到半山腰再爬如何？徒步向上攀爬，我记得我上次爬时，有个地方坡度很大，让我现在仍有些恐慌。”听到凌晓月的话语，白芍怎会让她继续经历那陡峭区域，赶忙跑去买票的途中，白芍心里沉思着凌晓月那时会与谁来还是……
　　
　　见白芍欲言又止的模样，凌晓月心里也猜到那人想问自己是与谁来。回忆曾经，不是高雄不是父母，是当年她考取师范大学后自己跑来的，一个人的旅游寂寞却不失感悟，独自走在祖国大地上，看事物的独特往往会让人想到很多，明白很多，决定很多。
　　
　　眼见白芍向自己挥舞缆车票，放下回忆向她走去，那些都是过往，今后的事还得由自己决定。来到白芍身旁，见她示意自己先上，不再犹豫的坐上缆车向半山腰出发。
　　
　　再次登上长城，看着这由一块块巨砖砌成的万里长城，想到它的万里长度，看着面前的烽火台，古代人对事物的认真负责及毅力都是值得我们所敬佩的。想到毅力，看着身前将所有物品背在肩后向上奔跑的白芍，那人的毅力又何尝不让自己感动？
　　
　　通过自己坚持不懈的努力，将成绩转好的同时，人也学会了很多，成熟的知道考虑她人感受，也学会了用自己的方法将事情圆满的处理。
　　
　　她在成长，且再每次成长的进步中在自己面前表现，她的一切若用自恋的说法解释，全都是为了自己，这让自己怎么不动心，人还年轻，手法却不再稚嫩，明日的她还会一如既往的恋着自己吗？凌晓月在这里停住，也害怕，豪赌的结果都是大喜大悲，她是否该放手一博的梭哈于白芍身上，她不知，也不愿这么早就知……
　　
　　前方那人突然转身，拿着手里的数码相机对着自己“咔咔咔”的乱拍，无奈的对她露出宠溺的微笑，见她突然呆滞，耸肩来到她面前牵着她向前走去。
　　
　　方才凌晓月的微笑映照在温暖的阳光下，心里一片释然，似乎天下只剩她与她，中间的距离只需白芍迈出一步便可办到，沉溺中被凌晓月拍醒，笑着回应她向毛主席题字的位置走去。
　　
　　一个阶梯一个阶梯的走着，爬上偶尔出现的烽火台，用相机留下两人开心的身影，站在那块石碑前，看着恐怖的排队队伍，白芍询问着凌晓月，只见那人笑笑站进了队伍中，嬉笑的来到她身旁，与她共同等待那刻的到来。
　　
　　速照完成，拿在手里看着笑的异常开心的两人，白芍满足的将其放进背包，拉着凌晓月开始进行下山任务。
　　
　　一番艰辛的下到山底，回头望着建在山峰处的万里长城，白芍不得不感叹古人的智慧与勤劳。看了看时间，比预计时间早了许多，牵着凌晓月在山下的小摊边游逛，下午两人决定去北海公园。
　　
　　北海东邻故宫、景山，南濒中海、南海，西接兴圣宫、隆福宫，北连什刹海，是北京城中风景最优美的前"三海"之首。在这号称有着千里历史的景点，白芍有着向往也有着想法，她想与凌晓月在那湖上泛舟，享受一下那种恋人湖中谈心的感觉。
　　
　　漫步于北海公园，嬉戏于湖面舟船之上，带着倦怠的慵懒的享受着这一切。湖面波光粼粼，映出两人因阳光红晕的脸蛋，白芍笑着不愿动弹。心满意足后上岸，看着身旁的凌晓月，白芍私自将计划提前，拉着凌晓月向天坛冲去。
　　
　　站在回音壁前，面对着回音壁，想着对面的凌晓月，白芍大声喊出：“凌晓月，我爱你！”没法当面表白祈求回应，防止两人尴尬，这般的告白是最好的方法，想着凌晓月应该听到，白芍缓慢坐于地面，望着天，希望她真能拼搏至抱得美人归的那日。
　　
　　看着出现在自己面前的凌晓月，见她拍着自己脑袋的说道：“我单身着呢，你还是有机会的。”说完，留下白芍快步向前走去。
　　
　　现在凌晓月能明显感受到脸上滚烫的温度，心里也不知怎的，自己竟鬼使神差的想告诉白芍自己是单身，希望她不要放弃，希望她有一天告诉自己，自己的选择没有错，她是值得依靠的。
　　
　　身影不断变小，白芍立即起身向前追去，方才凌晓月的话语明显在暗示，她再不努力真是对不起人家的间接表白。
　　
　　赶上她的步伐，牵着她向外走去，这次的北京之旅有这句话已经足够了，在现在的情况下凌晓月能给她一个明了的答复，她还有什么好奢求的，未来如何任它去，为了凌晓月，她会拼上所有。
　　
　　接下来的故宫、三里屯、颐和园等地都留下了两人快乐的笑容，一张张照片的产生，记录下她们共同的身影，白芍没有过多要求与越轨行为，心里的再次满足需要她更大的努力！
　　
　　北京之旅的结束，两人再在一起的理由也少了，初中老师与高中生再多的联系也只能是师生，不能在住进凌晓月的家里，白芍的心低落的同时也会用那一张张美好的照片提醒着自己，若想日后的每一个瞬间都能留下，现在的暂且分开是必须的。
　　
　　一个暑假悄然过去，期间大家出来聚会很多次，她白芍也单独与凌晓月玩了几次，在最后暑假即将结束之际，白芍接到了张扬的电话。
　　
　　“张扬，你都快失踪一个暑假了，跑哪去了，我们每次想约你都是没时间，你可别告诉我你在看高中的书，那样我会受打击的。”早学习白芍已然开始，对张扬这么说也是为了调侃，只是一个暑假约不到她，未免有些奇怪。
　　
　　“我在忙那网页游戏的事，不是让你投资了。你我共投资25000元，现在收入31648.42元，去掉你我加入成本，共获利6648.42元，按照你3我2的比例分钱，不过你说了我的技术占一股，因此两人是五五分账，什么时候来拿钱？”
　　
　　听到张扬不断抛出的数字，白芍惊奇的发现原来自己竟赚取了人生的第一桶金，而且还是在很莫名其妙的状态下，之前完全是为了支持张扬才答应投资的，没想到……
　　
　　想着自己能赚钱了，白芍眼睛一亮的跟张扬继续商讨着这创业计划，网页游戏非常暴力的同时也容易被他人所挤兑，若不是张扬的技术不够精湛，画面粗糙，她们可以赚取更多，想到什么的两人决定好好利用这二十一世纪的信息时代。
　　
　　放下电话，白芍迅速打开电脑坐着网络信息商机的搜索，对于技术她绝不可能胜过张扬，与其浪费时间两人共同研发，不如转攻商机，到时再与张扬共进退！
　　
　　时间直至开学那日，学校通过分数选出了全校前五十名在一个班，报道那人见到张扬，看着她那隐藏在帽檐下的红色头发，惊讶之余被她拉至座位上坐好，看她做出嘘声动作，白芍决定待会好好拷问一下她。
　　
　　眼睛触及到窗外漠然走过的凌晓月，白芍的心里漏跳一拍的巡视一周，发现新班主任还未到，抬脚朝她跟去。
　　
　　见到白芍乖乖出现，凌晓月为自己的小心思暗自鄙视一番，随后将其带至另一个较为偏僻的楼梯口说道。
　　
　　“祝贺你成为高中生，这是送你的礼物，回去再打开，我先走了。”见凌晓月向下走去，白芍连忙开口道。
　　
　　“你就这么走了？”哀怨的口吻惹来凌晓月的无奈，继而开口道：“我刚刚好像快你们班主任一脚来的，你现在还想跟我继续聊聊吗？”听到这，见着还在继续下楼的凌晓月，高跟鞋的声音回荡在楼道间，白芍狠狠的看了眼某人的头顶，撒腿的向班里冲去……
　　
　　 

作者有话要说：小意回归，今晚开始回评了哦~~嘿嘿~




49

49、军训的开始 ... 
 
 
　　见到一位大腹便便的中年男子站在讲台上，慌乱的将礼物盒藏于身后，敲门打报告，得到应予后想座位走去。坐在座位上，偷偷将身后的礼物拿出，紧张的将礼物盒打开，见里面放着的纸条，手未动，东西已被一直粗短的手拿走，抬头看着班主任，白芍心里十分不爽。
　　
　　“现在在上课，你干什么？”严厉的声音响起，白芍不耐烦的盖上盒子，刚想放进抽屉，盒子被班主任直接拿走，愤怒起身，过大的动作弄倒椅凳，剧烈的响声将全班的目光完全吸引，无视大家的注目，白芍夺回礼物盒冷冷的说道。
　　
　　“老师，这是我的东西，迟到是我的不对，打开盒子不听讲也是我的错，可这一切都不足以构成你没收我的礼物盒，谢谢。”礼貌且强势的语句，让班主任是脸颊抽搐，从未见过这番咄咄逼人的求饶，心里记下白芍此次的无理。
　　
　　为方便各位同学相互认识，班主任安排给全班安排了自我介绍这一环节，同学们挨个上台介绍自己来自哪里，自己的优点缺点。轮到白芍时，白芍小跑走上讲台，介绍到最后自己的人生梦想时，拥着理直气壮的语气说道。 
　　
　　“我现在的人生梦想是希望能与自己心爱的人，相守到老，求时间让她长大，让她能有所安全感。”
　　
　　对白芍的表白，班主任不屑一顾的环胸，心里感到一阵恶寒，一个十五六岁的女孩的人生梦想是和人，这般的不知廉耻，身为班主任的自己还需要对她抱有多大希望？撇嘴巡视一周，找到坐在白芍身旁的张扬，眼睛扫过她火红的头发，心里不知该做何是好。
　　
　　用尽关系与存款，终是将自己弄进了这学校，经过一番调查研究，听到班里有一个张扬，还有一个学校里曾经的风云人物――白芍，不过据说那人现在改过自新，现在正好试试她日后是否好惹。
　　
　　回到座位，直到最后一位同学介绍结束，听着班主任说着下午军训的事宜，白芍打开礼物盒，看着里面写着一行字的纸条，白芍开心的将其收好，快速的向校门口奔去。
　　
　　“中午来我家吃饭，下午去军训有好东西留给你。”
　　
　　短短一行字间，透露着浓浓的关心，催促司机将车开快，一路小跑的进了凌晓月的家里，见到满桌子的美味，白芍的心也美滋滋的。
　　
　　“有什么好东西给我？”白芍急不可耐的说道，言语疾驰的害怕凌晓月出尔反尔的玩她，看着凌晓月从卧房拿出一个袋子放在桌上，拦住欲上前一窥究竟的白芍，眼神锐利的迫使她向水阀走去。
　　
　　乖乖的坐在椅子上，嘴里吃着自己最爱的饭菜，眼神时不时的瞄向身旁的袋子，再望着沉默就餐的凌晓月，白芍的心被挠的痒痒的，烦躁的将情绪发泄在饭桌上，一个劲的往嘴里送食物，使劲的咬着每一份食物，哒哒响的碗筷声引来凌晓月的轻笑。
　　
　　收拾好碗筷，凌晓月走到袋子前，从里面拿出一些瓶瓶罐罐，白芍迅速夺过一一看过，发现都是些什么防晒霜，保湿水，铁打酒的护肤护身产品，面瘫的望着凌晓月说道。
　　
　　“你说的礼物该不会是这些吧，我没兴趣！”笑话，美容护肤这些她都是去做spa的，跌打扭伤家里人比她还紧张，带这些一大堆废物去，背着她还嫌重，嫌弃的坐在一旁，有一口每一口的喝着果汁。
　　
　　见着白芍孩子气的一面，凌晓月从口袋掏出准备已久的黑晶石吊坠放在白芍面前，一边向屋里走去的说道：“每天好好的注意身体，那吊坠就拿走，不在意那吊坠我就扔了或送给其他人。”
　　
　　二话不说，赶忙将其套在脖颈处，奔跑着抢走凌晓月手里的袋子，紧抱怀中的看着电视，似乎那东西就是她身体的一部分。
　　
　　脑袋被凌晓月重重拍下呵斥，为了让自己有良好的精神，白芍被威胁逼迫的爬上了床，进行一个小小的午睡，在某肉多部位被重力拍打中醒来，迷糊的揉着略微疼痛的屁股，习惯性的向卫生间走去，准备着下午的军训。
　　
　　站在校园门口，看着一堆堆的新面孔，突然发现张扬的一头红毛又变回了黑发，挤到她身旁嘿嘿笑道：“之前你真不够意思，自己一头红毛潇洒都不叫上我，我想然一头白发很久了，你真不够朋友。”
　　
　　笑语间，学校包的公交车来了，众人被唤上各自班级配车向陆军学院开去，她们的军训生活从此刻开始……
　　
　　分好宿舍，所有人打理好自己的一切，突然集合声响起，大伙兴奋的朝楼下奔去，看着班主任面对同学们介绍这七天训练自己的教练，白芍心里一阵恶寒。作为最优秀的班级，教练也是所有教练里最优秀最严格的，这就意味着她需要经历很多苦难，这个……她不要！
　　
　　初中的军训白芍已补课为由直接拒绝参加，家里有钱学校也不好插手，现在她早已修正脾气，可这未免对她有着很大的考验。
　　
　　由于身高问题，白芍站在了第一个，本以为张扬一定会站在自己身后，谁知因为张扬的形象问题。站在自己身后的，竟是一位肤如凝脂的气质美女，看着她略逊于张扬的身高，白皙嫩滑的脸蛋让白芍惊叹其的天生丽质。
　　
　　九十度的马尾辫，如婴儿般的皮肤，妙曼的身材，别于她人的气质，抿嘴轻微的笑容，让张扬有些手足无措，这般的气质怡人，她的心似乎不再安静……
　　
　　 

作者有话要说：昨日约了一位作者外出闲聊，晚上坐在咖啡厅里聊了很多，直到深夜才回到电脑前，脑子一片模糊的我，倒头睡着了。。。俺错了。。




50

50、某人的怒气关心 ... 
 
 
　　大家聚集在饭堂门前，一个军官模样的人站在校长身旁，对大家敬礼后开始讲述同学们这七天需要接受哪些训练。由高至低的排列，张扬看着眼前这人的身影，因为形象被换到第二个的别扭心情早已烟消云散。
　　
　　军官的唇瓣不断的在那张合，张扬完全没心情搭理，轻咳出声，与白芍开始胡乱聊天，突然面前出现一张白纸，看着里面全是一大窜的QQ号，与白芍对望一眼，笑着感叹道她们今日已是新团队的一员。
　　
　　一阵阵掌声响起，默契的知道谈话结束，两人勾肩搭背的向饭堂走去，进到饭堂大厅，看着每份桌子上都摆满了食物与碗筷，望着需要自行去打饭的饭桶周围沾满了人，张扬大笑的说道。
　　
　　“白芍，我们来军训第一个要学会的不是内务，不是队列不是军姿，是要在饭没被人抢完前，给自己弄上一碗，准备好了吗？”
　　
　　“恩！”白芍笑眯眯的答道，两人手里拿着碗，开始一步步向前进攻。只见白芍用尽全力靠近桶的边缘，看着人人都在等的饭勺，愤怒之下直接用碗舀起一大碗饭往外跑去。拉着张扬回桌，与同桌人打过招呼，分饭开始进食，不美味的餐食让两人吃的津津有味。
　　
　　军训的开始，所有人都露出了向往的笑容。夜晚十点半熄灯，无事可做的大家聚集在一起用手机的闪关灯打着牌，感受到肚子饿的张扬，拉着白芍准备向军区唯一的小卖部摸进，站在收银台付钱时，肩膀被人拍响，白芍回头望去，见着面前这位似曾相识的男人，笑着拉着张扬离开。
　　
　　回到宿舍，两人泡着方便面，香味引来众人，大家打听好小卖部地点，一群人偷偷摸摸的向小卖部进军。
　　
　　张扬与白芍两人享受完方便面，洗漱完正准备睡觉，一阵吵闹声响起，原来她们再去的时候被巡夜同学抓住，被警告的送回宿舍，白芍对着张扬吐吐舌头，拉上毯子立马睡觉。
　　
　　第二日清晨在哨声中醒来，模模糊糊的站着，听到教官通报批评谁谁谁，身旁的某人轻推张扬，开口询问道：“昨晚你去了吗？”
　　
　　人家难得主动跟自己打招呼，张扬兴奋的说道：“我之前去了，回来告诉她们，她们才去的。对了，你叫什么？”坏笑的对刘珂凝说道，眼神间满是期待。
　　
　　“刘珂凝。”语毕，大家开始了高中累人却开心的军训。
　　
　　中学的美好时光总是能引起很多人的回忆，偶然相遇坐下喝上两杯茶或咖啡，谈论着往日的丑事笑料，沧桑市侩的脸上仍是会出现纯真的笑容。中学的我们易冲动善结交，没有大学里的势力与竞争，单纯的看你想与你做朋友，多少的勾心斗角让早已身在社会中的你，为之感到幼稚，美好不长久，却在心里永存……
　　
　　军训七天过的很快，每日夜晚白芍与张扬都想尽办法向小卖部出发，历尽千辛万苦方才弄回几盒方便面，同学们开心的吃着唱着玩着牌，有时更会默契的在巡夜人员来访时，几人挤在一张床假装沉睡，黑暗中浑水摸鱼的混过，开心的与每一位做朋友。
　　
　　改变后的白芍并未在显现出自己的家世背景，一些一同升上来的同学背后议论也未引起什么波澜，与新同学做了好朋友好兄弟的那刻，白芍更加思念凌晓月。不是凌晓月对自己的耐心教导，自己是否会如此的合群？想到曾经除了张扬没有朋友的自己，每次下课活动孤独的坐在座位上玩着最先进的数码产品，内心的寂寞是无人能懂的。
　　
　　深夜躺在床上，过了今晚的拉练及明日的会操，此次高中军训就正式结束，想到明日就可以见到凌晓月的情景，激/动的心让她难以入眠。想到此，手不自觉的摸向了枕边的护肤品，为了不让某人说自己不听话，她可是每天都有擦防晒霜，喷保湿水的，只是才七天的时间，根本消耗不了多少，每天早晨看着日渐阳光的肤色，不知到时凌晓月会有何反应。
　　
　　昏昏沉沉的想着，什么时候睡着的她也不是很清楚，一声尖锐的哨声响彻天际，叫醒了所有熟睡的同学。早已穿着军训服睡觉的大家，随意打理好自己向下冲去，
　　
　　入队站好，看着一个个男生光着膀子，一路跑一路穿衣衫的模样，大家嬉笑间也开始列队站好。一切就绪，教官一声令下，大家开始了长达五公里的拉练。
　　
　　不断有陡坡，泥路出现，同学们一路小跑的越过，短暂的休息又将继续投入到奔跑中。到达目的地，领着发到手上的包子豆浆，白芍胃部难受的将其放在一旁，张扬爬到她身旁硬逼着她喝掉了豆浆。正在此时，张扬注意到捂着肚子脸色乍白的刘珂凝。
　　
　　询问间才知道人家正在生理期，加上今早的高负荷运动，能不难受是绝不可能的，张扬脑子一转，小跑的向远处军官聚集地奔去。一阵嗦嗦的骚扰，张扬心满意足的抱着一瓶温水向回跑去，送到刘珂凝面前，笑了笑坐在其身旁。
　　
　　接下来的参观军事武器装备及最后的找地雷，张扬全程照顾刘珂凝，白芍走在两人身后望着，心里大致也猜到张扬想做什么了。想到之前在动物园与凌晓月的相处，自己似乎比张扬做的还过分，想到两个女人的爱情，想到她的凌晓月，心情复杂却满足。
　　
　　在书记的一声令下，军训彻底结束，军帽丢满天空，白芍望着刺眼的阳光，泪水在眼眶中打转，她终于开始了新的生活，接触结交了许多更好的朋友，对凌晓月的感激更深一分，除了加倍的爱她，白芍真的不知还能做些什么……
　　
　　随着公交车回学校，想到之前军训许多父母为孩子送吃穿用的东西时，白芍第一次发现其实自己也不是那么的娇贵，望着不远处重色轻友的张扬，白芍轻笑间让凌晓月为她洗尘，收到爽快的回复信息，白芍笑着等待着夜晚的接风洗尘。
　　
　　来到凌晓月门前，掏出她为自己配的钥匙，放好行李来到厨房找那心心念念的女人，见她围着围裙在那转悠，心瞬间荡开了花。
　　
　　凌晓月听到动静的望向门外，看着被晒黑许多的白芍，关火怒气冲冲的杀来，揪住白芍的领子迫使她靠在墙上，看着凌晓月的怒容，白芍心里却觉得这是带着刺激的诱惑。
　　
　　“说！有没有用防晒霜，怎么回来跟块黑炭一样，枉为你姓白。”听到凌晓月那带着怒意的关心，白芍隐忍不住的笑出了声，可是姓白与不姓白跟肤色有关系吗？难道那些黑人都必须姓黑，这才几天没见，凌晓月的思维怎么变化的那么快？
　　
　　“肯定有，肯定有，您老吩咐的事我怎敢忘记，不信你检查那些护肤品，绝对都是用过的。”理直气壮的回答，手轻轻的放在凌晓月腰侧，发觉白芍的不规矩，凌晓月一拳打在白芍腹部，拍着她的脸蛋让她洗手摆桌子。
　　
　　看着继续回归灶台的凌晓月，白芍开心的向洗漱间跑去，今日的晚餐让人期待……
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔~我是白芍，那揪着领子 的时候，我一定趁机亲一把~~好吧，我WS了~




51

51、交换礼物 ... 
 
 
　　望着面前的晚餐，白芍看着凌晓月，再三的瞪着她，发觉凌晓月完全没有解释的意思，白芍委屈的端起碗，看着面前的清蒸豆腐，牛奶木瓜，拍黄瓜等一系列清淡菜系。白芍有的没的用筷子挑着碗里的米饭，心里对凌晓月的洗尘餐一阵嫌弃。
　　
　　发觉白芍的抱怨耍脾气，凌晓月自顾的拿起筷子夹起豆腐往嘴里送，香滑可口的嫩豆腐进入口中，只需轻轻的咀嚼，那丝丝豆香渗入牙龈，给唇齿间带去清香。望着凌晓月及其享受的模样，白芍试着夹起一块扔进嘴中。
　　
　　与平时吃没差的豆腐，怎么办凌晓月吃的像是什么满汉全席的诱人？人分三六九，品味也不会相差这般大，不相信的常遍每一道菜，请淡的口味让无肉不欢的某人含着饭，一口一口的塞着豆腐。
　　
　　瞧见闷闷不乐的白芍，凌晓月最终忍不住的轻拍她脑袋的说道：“别苦着脸，没看出这些都是美白食物，你这没良心的竟看不出我在为你好，真是伤透了我的心。”故作流泪状，楚楚可怜的动人让白芍迟钝的不知该如何解释。
　　
　　眼角见效果出现了，大笑的靠在椅子上说道：“白芍，出去军训被太阳晒傻了？”发觉自己被凌晓月摆了一道，白芍生气的放下碗筷，怒视着凌晓月，望着她笑的没了眼睛的脸蛋，叹气的再次拿起碗筷，将面前的清蒸豆腐全都倒进碗里，去厨房拿出老干妈辣椒酱，一股脑的舀出一勺，混着饭大口扒着。
　　
　　觉得似乎做的有些过的凌晓月，微笑起身向厨房走去，看她再次手里端着两碟肉菜出现，白芍两眼放光舔着唇瓣焦急的等着。望着某人讲筷子插在混着豆腐的饭里，凌晓月无奈的摇摇头将那特地为吃肉小狼准备的菜放下，口还未开，那人就开始动了。
　　
　　看着她夹起一块红烧肉往嘴里丢，嘎嘣嘎嘣带劲的吃着，凌晓月坐下继续享用着清淡饭菜。红烧肉不是不好吃，只是不易常吃，二十多岁的女人，最在意的除了样貌便是身材，心里看着白芍喜欢，其实也就够了。
　　
　　给某小孩捡好东西，望着还在饭桌上奋斗的白芍，凌晓月再一次对白芍是胃发生惊叹。坐在沙发上看着她，想到什么的说着。
　　
　　“上高中你是住校还是回家住？”此话一出，白芍大口咀嚼红烧肉的瞬间，喉头被卡住，猛的往自己嘴里灌饮料才将难受之感压住，惊恐的望着凌晓月说道：“你赶我走？”
　　
　　凌晓月无语的看着白芍，这人的思维怎么那么偏激，起身走到她身旁坐下，对她对望的说道：“你都上高中了，我这初中老师怎么辅导你，到时你不走，你父母也不会让你继续的？”
　　
　　想到白家二老给自己送的众多礼物金钱，凌晓月有时会认为这些是否会影响她与白芍的关系。之前没有发觉自己动心收的心里还能说服自己。现在这般，不收白家父母硬塞或是怀疑自己别有用心，收了又觉得对不起白芍，矛盾的自我决定还是让白芍出去住。动心的自己是否能在一年里不受白芍诱惑感动而冲动，是谁都不知的，因此自己也希望断绝一切可能。
　　
　　“这……没事的，她们会同意的。”感到自己的底气不足，白芍抿唇用筷子有一下没一下的戳着米饭，心情瞬间跌落谷底。感受到脑袋上的温度，某人正轻轻的摸着它，微弱的温暖让自己的心也开始好转。
　　
　　全身靠在椅背上，双手握着碗筷，脑袋里想着计策。回头望着似乎并未在意的凌晓月，心情不好的霸道说道：“一直到开学我都要住在这里，到时住哪以后再说！”说着白芍自顾的扔下碗筷，走进里屋打开电脑开始玩着。
　　
　　看着白芍生气别扭的背影，凌晓月捂嘴轻笑，心里想着这孩子怎么还这么情绪化，难道之前的稳重成熟都是装出来的？看着面前快被消灭干净的红烧肉、烤鸭及没怎么再动过的其他菜色，想着这孩子一直这样会不会缺少维生素？
　　
　　收拾好餐桌，凌晓月向里屋走去，小孩子别扭不能惯，但若不理睬一定会出现很多麻烦的后续。见到电脑屏幕不断闪过的北京游相片，想到在北京与白芍的点点滴滴，笑着打开床头柜的抽屉，拿出在北京趁白芍不注意买下的礼物，高举轻砸她后背。
　　
　　感受到被什么扔中，白芍转身望着拿衣服向卫生间走去的凌晓月，见着床上的饰品盒，内心激动的将其打开。看着里面静静躺着的脚链，白芍为凌晓月的举动震撼，什么不送，送一个戴在脚上的，难道让她想她的时候抬脚或是低头看着？这让人似乎难以相信与信任。
　　
　　望着电脑上的相片，白芍想到了她在某日与凌晓月逛街，在一个水晶店里订做的东西，早已电到手的东西，一直放在衣柜里的最深处，来去几次的携带，心里对这有些害怕。拉开放衣物的柜子，找出包装精致的它，双手捧着向浴室走去。
　　
　　搬来一张小板凳坐在浴室门口，礼物放在双腿间的的地上，双手撑地的望着那小礼盒。无聊的摇着小板凳，双眼一眨不眨的盯着礼物，突然面前的门开了，望着穿着睡衣正擦拭头发的凌晓月，一个重心不稳的白芍向后倒去。
　　
　　慌乱的转身爬去，双眼紧盯着凌晓月，尴尬的低声说道：“地上的礼物是给你的。”说完转身快速爬起向里屋冲去。
　　
　　看着匆匆逃走的白芍，想到方才自己一出浴室见到，像只面前放着饭碗乖乖乖等主人回家的大狗白芍，还未出语调侃，这人自己先出了洋相。盯着面前的礼物，凌晓月低身捡起打开，看着里面的精致物品，嘴角轻扬露出了开心的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：下章有个惊喜给白芍，不知道各位看官到时是否能接受。。。哇咔咔。。。我爱你凌晓月~~你抛弃白芍跟我吧~~




52

52、惊喜到 ... 
 
 
　　一个小水晶球，里面有一个呆呆坐在中间傻傻笑的女孩，水晶球里布满雪花，不断飘舞的雪花与女孩的笑容相互呼应，让人似乎遗忘这冰雪的寒冷。缩小版的白芍对着自己傻傻的笑，望着这个水晶球，凌晓月的心也随着她的笑容缓和了。
　　
　　环胸向里屋走去，望着侧卧在一旁的白芍，眼睛触及至她右脚上的链子，微笑的拉开毯子躺下，感觉到身旁某人的尴尬，将水晶球放于一旁，轻推身边的某人，毫无反应的回复让凌晓月玩心大起。
　　
　　伸出手指对着她腰侧开始挠痒痒，现在的她们是朋友，是师生，也是同床共枕的“床/伴”，嬉闹是一件很正常很和谐的事。
　　
　　最怕挠痒痒的白芍迅速加入战争，与凌晓月闹做一团白芍突然被其压至身下，一双满含爱意的眼神对上凌晓月的眼，一池秋水化了凌晓月的心。被一个人执着的爱着，那是何等的幸福。
　　
　　发愣间瞬间白芍拥住，身体相拥，紧密的触感让白芍呼吸急促，湿热的呼吸喷洒于脖颈，温热的气息也带动了某处的躁动。双手自然而然的抓紧床单，就着白芍的走神，凌晓月急忙翻身将其推开，整理好衣着向一侧倒去，发觉不对劲的凌晓月，白芍才知道自己又放了不该放的电。
　　
　　颓废的躺在床上望着凌晓月的背影，双手抬起多次都未有勇气向前探去抱住，心里为自己的一时疯后悔。
　　
　　睁着豆大的眼睛，听着不知疲倦叫着的老空调，皱眉闭眼的心里难受，突然身边有动静，只见凌晓月手慢慢的朝白芍摸来。手掌在胸前摸摸，往腹部搓搓，喃喃细语的说着些什么，脑袋“咻”的钻进臂弯，寻了一个认为舒服的位置，凌晓月继续着她的美梦。
　　
　　望着偶尔在自己臂膀处蹭着的凌晓月，白芍的心也开始荡漾了。感受到手臂传来与其肌肤相亲的细腻之感，白芍气恼的转身将凌晓月拉入怀中，狠狠的对着她额际一吻，拥着她继续睡去。
　　
　　第二日醒来，见怀中再无人影，白芍挑眉撅嘴的缓慢起身，坐在床上进入无限发呆期。军训后的两日周末休息结束便需要回学校上课，再无理由居住在此，心中一阵失落。
　　
　　为了能让自己对得起这两日的休息，白芍想着A市还有什么地方适合情人约会，动物园早已去过，望着如烤熟鸡翅般的手臂，白芍大脑里突然跳出水上乐园这个词，想到A市的水上乐园，白芍眯着眼想象着凌晓月的比基尼酮体。
　　
　　起身一溜烟的向厨房冲去，见到满桌美食，白芍不再犹豫的去洗漱间打理完毕回来开始享用早餐。对着桌上一同在吃早餐的凌晓月提出自己的水上乐园想法，还未继续说道就被凌晓月直接over，疑问的看着凌晓月，希望她给个说法。
　　
　　“我说白芍同学，你是一名少女，是一个才经历完军训的黑炭美少女，若不想过几天去学校更吓人，那个水上世界你还是过些日子再去。这两天你就乖乖的待这或者家里养白美肤就可以了，无聊就上网看电视看书，天天想着到处去玩，别以为成绩有那么些好转就可以肆无忌惮。记住，知识永远不嫌多不嫌杂，多看有益人的身心修养，我待会去学校办事，你待家里等我的午饭就好。”
　　
　　说完，凌晓月将杯中的豆浆喝完，起身向外走去。当关门声在耳边响起，看着面前吃剩的早饭，白芍有种视如隔世的感觉，似乎她与凌晓月老夫老妻多年，两人都在为更好的生活拼搏。
　　生活？生活！白芍想到自己与张扬的网页游戏，随手抓起一个包子要在嘴里，转身向里屋跑去。
　　
　　打开笔记本，登陆扣扣，信息告诉她已被加入高一（1）班的群，看着被大家迅速刷屏的扣扣窗口，白芍摇头叹气的给其设置成“不提示消息只显示数目”，找到张扬，询问两人合作的事如何了。
　　
　　“张扬，网页游戏怎么样了，接下来的导购网你有把握吗？”白芍快速的在键盘上敲打出问句，看着张扬头像正在输入，白芍大口的咬着嘴里的肉包。
　　
　　“网页游戏走不久的，回本已经不错，我认识的那几个没一个回本的，我们运气不错。还有导购网我做不出，上网找了个模板，但是有些侵权的问题很严重，过两天我们见面的时候给你看看，现在我再研究些，后天见面再说如何？”
　　
　　看到张扬的文字，白芍心想若是没有太大的困难，张扬绝不会说的这般保留，不愿再谈及这些事，白芍换了话题与张扬继续交谈。
　　
　　相谈甚欢的两人不知怎的谈到了军训里的刘珂凝，张扬看到这个名字，眼中一亮，手指轻快的在键盘上敲打着，看着不断出现的语句，白芍轻笑的想着，原来张扬喜欢气质冷艳的女人。
　　
　　“张扬，你到底喜欢她什么？有气质有能力有样貌的女人以前也不缺，你现在为什么会对她动心？”疑惑的语气因为问出了白芍心中最疑惑的一点，白芍依稀记得曾经也有这样的女子喜欢过张扬，当时的她似乎并未动心，可现在是为何？
　　
　　“白芍，我还没有喜欢上，只是觉得跟她相处很融洽很舒服，很想靠近而已，而且我现在还不想谈恋爱，这些事以后再说，先跟她做好朋友吧。”
　　
　　随后两人还聊了很多很多，对未来的憧憬，对日后的计划都说了，她们两人高中后的目标是尽快脱离父母，两人一个受家庭牵绊太深，一个觉得自己给家里带去的压力太大，一拍即合的决定风风火火的搞创业。
　　
　　被憋屈在家里两天的白芍人都快接近崩溃了，不能出门的同时还需要对一些美白产品进行使用，黄瓜蛋白粉蜜这些营养物质都难逃一死，九死一生的爬到学校，见到周围对自己肤色恢复的惊叹，白芍才感觉有那么些安慰。
　　
　　眼睛瞟到在发短信的张扬，心里直叹恢复最快那人应该是张扬，整个军训她少数不用防晒霜的，最后在照军训照时她是里面最闪光的，果然有时天生丽质是羡慕不来的。想着想着上课铃响了，望着不知谁安排的周一连续两节语文课，白芍与张扬对望一眼，两人哀怨的想倒下。
　　
　　接连挨到最后一节化学课，没了凌晓月的化学课，白芍都是没什么兴趣的，低头打开书决定自学成才。老师刚进门，大腿被张扬一掌拍下，身着超短裤的大腿因唔布料遮挡，“啪”的一声响彻全班，安静的气氛略显尴尬，白芍刚欲发怒，见张扬一个劲的往门边使眼色，气愤的一扭头，白芍就这么呆住了。
　　
　　凌晓月完全没想到自己升入高中部，上的第一节课就是白芍她们班的，更不可思议的是一进门，张扬跟白芍这两个鬼精灵就给自己这么一个大礼，微笑的向讲台走去，对于白芍的痴愣完全无视……
　　
　　 

作者有话要说：不知大家是被惊到了，还是喜到了~哇咔咔~~




53

53、不是只有你是直升的 ... 
 
 
　　站在讲台上，看着还未退去稚嫩的同学们，凌晓月微笑的在黑板上写上自己的名字转身对同学们说道：“各位同学大家好，想必在坐有些人是认识我的。我是这里初中部直升上来的化学老师，在你们原本化学老师黄老师住院期间，我暂代她给你们上几节化学课，若是有什么地方上的不好，还请大家及时提出。”
　　
　　说完，凌晓月从讲台上走下，留下讲台给大家作自我介绍和讲述对化学的看法。直到凌晓月的声音停止，呆愣的白芍才反应出原来她的化学老师还是凌晓月，激/动的心情让她有些难以抑制的兴奋，眼神追随着凌晓月的身影，可是人家就是不回应她。
　　
　　郁闷的嘟嘴盯着凌晓月，白芍就不信凌晓月她会这般无情。奈何姜还是老的辣，老师最厉害的是什么，不是专业知识，不是改卷速度，而是上课眼神明明看着左边，却知道右边的你在做什么小动作。
　　
　　余光瞧见白芍的小动作，凌晓月没能忍住的掩嘴轻笑，来到教室后方站着，眼神注视前方的同时，留下一小片目光注意着白芍的哀怨举动。
　　
　　知道某人在避嫌的白芍，心情低落的的看着一个个同学慷慨激昂的说着对化学的热爱，白芍小声的嘀咕道：“你们一个个都是伪君子，口口声声说喜欢化学，我看都是喜欢化学老师才对。”
　　
　　坐在其身旁的张扬听见白芍的嘀咕，一脸鄙夷的说道：“你当每个人都跟你一样的色狼？学习努力与否还得看老师样貌来，像你这种外貌协会，迟早被凌老师抛弃。”
　　
　　“张扬！”白芍厉声呵斥着张扬，她这人最讨厌最害怕最容易激怒她的就是关于凌晓月的问题，现在张扬公然说她被抛弃，她怎么还能平静。
　　
　　“有什么好大惊小怪的，该你了，快些上去表白吧。”听到张扬的提醒，白芍二话不说的起身，冷酷的向讲台走去。
　　
　　站在讲台上，眼睛与凌晓月对上，发现她终于愿意与自己对视后，白芍笑着说道：“对于化学，我不知道我怀着的是什么样的情感，不过我很喜欢一直从未放弃过我的化学启蒙老师，每次在她哪里补课，都是我最期待的时刻，因此与其说我爱化学，不如说我更爱那位给我补课的化学老师。”
　　
　　说完，白芍还不忘向大家鞠躬，看着白芍向下走去，凌晓月笑着摇头，这孩子怎么能这么可爱，若不是她没什么朋友，估计那位给她补课的化学老师早被曝光了。
　　
　　张扬不可思议的望着白芍，方才的一句玩笑话，白芍还真就跑上台去表白了，会想她在学校里的交友，张扬悬着的心才缓缓落下。班里掀起一片波澜，大家交头接耳的谈论着白芍嘴里的男化学老师，好奇到底是怎样的人迷住了白芍。
　　
　　班里很多男生叹气，原来白芍人家早就心有所属，一同直升的同学们也为此感到惊奇，不声不响的白芍竟因补课爱上了化学老师。大脑里突然想到白芍从化学崛起的成绩，当下都认同了白芍为爱奋起的说法。
　　
　　白芍回到座位，张扬向她竖起了大拇指，随后悄悄的凑到她耳边说道：“你不怕这事被人知道？”听到张扬善意的劝告，白芍笑着对她说没事，在她的记忆中，似乎除了张扬，还没人知道谁给她补过课，因此她这么说完全是为了说给凌晓月听的，心里希望她能正视自己与她的感情。
　　
　　一节课的自我介绍在无聊中度过，除了白芍掀起的小阶段的闹潮，其余大部分时间都还是很无趣的。对所有人学习化学的态度做了一个大致的了解，重新站回讲台，打开夹在课本里的那张成绩单，在这全校最好的班级里，化学最低分也有92，看着这般优秀的学生，凌晓月感到肩上的压力很大。
　　
　　向各位同学简单说明了她对这学期的计划安排，一眨眼铃声响起，望着与自己眼神告别的凌晓月，白芍抓起桌面上的化学课本朝凌晓月追去。教室里看着白芍的出门，见着今天都没上课就有问题的白芍，心里感叹竞争压力大。
　　
　　听见身后急促的脚步声，凌晓月驻足回头望去，见到气喘吁吁抱着课本而来的白芍，看着她，等着她的开口。
　　
　　平缓呼吸，白芍有些不好意思的说道：“你怎么来教高中了，你不是初中老师吗？”
　　
　　“不乐意？”不答反问的凌晓月把白芍塞到没话可说，委屈的望着她小声说道：“你知道我绝不是这个意思，只是……”只是白芍她不好意思跟凌晓月说，你是不是因为我才来教高中的，可是这么问又体现她太自恋，无奈的不知该说些什么好。
　　
　　凌晓月见着及其窘迫的白芍，宠溺的望着她说道：“中午回家再说。”
　　
　　听着高跟鞋远去的声音，白芍耸耸肩的向教室走去，路上遇到刘珂凝，很认真的对她进行了一番观察，滑腻的皮肤配上别具一格的气质，抬头挺胸肩略款的身材，很容易让人觉得她有所大作为。这样的人最能吸引张扬的目光，希望早日脱离父母经济为父母减轻负担的张扬来说，气质美女对她是一种秒杀。
　　
　　想着凌晓月的那句回家再说，白芍赶忙抓起书包向专车跑去，在老地方接凌晓月上车，见到她立即抓住她手臂询问道：“快回到我的问题，我被你憋的难受。”
　　
　　“说了回家说！”一句话，说的白芍别扭的别开脸，望着窗外景物发呆，车子一路加速的开回家。
　　
　　刚进家门，见到门前放着的旅行箱，白芍气愤的扭头，怒视着凌晓月，感情她教高中了，自己还是要被扫地出门。这跟她到底教哪一点关系都没有，突然意识到凌晓月的手段，白芍放□段，假装可怜的望着她，意思是再明显不过的了。
　　
　　环胸盯着白芍看了近一分钟，在白芍都被她看到低头害羞时，凌晓月捧腹大笑的说道：“这里面都是你冬天的衣服，我是让你回家换些来。”
　　
　　猛的抬头，望着快笑出眼泪的凌晓月，白芍整个人都不知道该用什么情绪来表达她现在的感觉。电话让司机将衣服运回去，告之菲佣明日会回家整理一些衣衫，交待完一切，白芍将手机扔在桌上，插腰对着凌晓月，希望她能给自己一个回答。
　　
　　见到摆出正脸的白芍，凌晓月完全不在意的向厨房走去，事情可以慢慢说，肚子可不能饿着，否则到时白芍又嚷嚷了。
　　
　　见凌晓月这般淡定的向厨房走去，白芍不服气的跟了上去，拉住她的手臂，一记瞪眼白芍就心虚的放开，望着凌晓月的背影，白芍认命的带上围兜，走向凌晓月打起了下手。
　　
　　一顿由两人合作的饭食出现，见着还在闷闷不乐的白芍，凌晓月坐在饭桌前开口道：“知道我为什么会去教初三吗？”
　　
　　听到这，白芍茫然的摇摇头，心想这种机密她怎么会知道。
　　
　　“是这样的，我已毕业本应该带高中的，可是我怕我自己难以适应，自告奋勇的决定先去初中部试试，到时就直接升高中就好。不过因为我带的几个初中班成绩都很好，学校有意想让我留在初中部，为了来高中部，我可费了不少口舌，所以你以后给我规矩些，别让我太操心。”
　　
　　“嗯嗯！”白芍不断地点头回应，对于凌晓月的付出，她还有什么好说的，人家什么都不说并不代表什么都不会去做，轻摇右脚，感受着脚链与自己的贴合，心也开始暖暖的了……
　　
　　 

作者有话要说：话说我有多久没有准时发文了。。。今天终于回归了。。。叹。。




54

54、旁人的慧眼 ... 
 
 
　　一个小小的午觉，让躺在床上的白芍兴奋不已，望着身旁的凌晓月，她的心满满的。无论凌晓月来高中教学与她有多少关系，只要能在化学课上见到她，想念时有理由去找她就足够了。
　　
　　手轻轻的抚摸在凌晓月的臂膀之上，感受到肌肤的亲昵，她的心也随之平静。闭上眼，告诉自己不要再去多想，让自己拥有充足休息，她的学习才会有一定的保障。心里的平静也让大脑运作趋向于平和，人也开始进入了梦乡。
　　
　　下午见还在床上休息的凌晓月，心里对老师的上班轻松进行了一次批评，抱怨完毕也只能背着书包里去的白芍，心里尽是喜悦。来到学校，看着张扬与刘珂凝两人站在走廊处聊着什么，留给张扬一个坏笑，自己回到了座位。
　　
　　易舞是刘珂凝初中的好友，两人相谈甚欢的忘记了身边的张扬，张扬看着突然杀人的外来者，仔细听着她们的所聊话题，慢慢的进行内容深入。两人倚在扶手上望着楼下的行人，张扬背靠于扶手上说道。
　　
　　“你们觉得班里怎么样？”张扬随意的问道，眼神却紧盯着刘珂凝，对于她，张扬自己都不知道到底是什么感觉。
　　
　　舒服，见到一个人产生这种感觉，让人的心里会非常欣慰，不是探寻不是占有，只是单纯的想要贴近，望着她，她就会感到满足，说不喜欢她自己都有些不相信，只是到底有多喜欢她自己也不清楚。
　　
　　铃声响起，张扬回到座位上，见着在那预习的白芍，心想着这人现在的态度真是大不同前。认真听课上课下课，一个下午的时间过的异常迅速，看着不断离开的同学们，张扬与白芍等待着人们离去后的清扫。
　　
　　坐在座位上，张扬攀着白芍说道：“凌老师为什么会来到高中部教学？别跟我说为了你，若是为了你，为什么你们还没在一起？”正常的疑惑让白芍都有些不好意思，对于这个问题的答案说出，让她有些不知所措。
　　
　　“她原来毕业学校就让她教高中的，可是她担心自己不能胜任，所以自愿要求先教初中部练手，到时觉得自己能力足够后，她再回来脚高中。现在她都带了我们一年了，经验什么的都有了，所以升高中教我们有问题吗？”白芍省去凌晓月调来高中部的万难，尽量以轻松语气来叙述这件事。
　　
　　“升入高中部就是因为这个？可是以凌晓月大学毕业生的身份，学校为什么会让她来带全校最好的班级？你用脑子想想，全校比她有经验有身份有能力的化学老师有多少，再说原来的老师住院，怎么也不会轮到她吧！”简单的回答，让白芍陷入了沉默，如若按张扬的说法，凌晓月做这些不知费了多少劲，走了多少关系……
　　
　　心里有种亏欠感，茫然的起身向角落走去，拿着扫帚开始对班里进行打扫。看着白芍的身影，张扬也为她感到心累，爱上一个大自己六岁的女人没什么，只是那个女人是老师，自己是学生已经有些麻烦，再加上现在的白芍才十六岁，这就更麻烦了。
　　
　　随着白芍拿起扫帚开始打扫，两人对硕大的班级进行打扫，无声的劳作，只是每人的心里都在思考着什么，似乎在为之前的谈话思考着一些隐藏的东西。
　　
　　微笑的点头各自向家里走去，坐上家里的专车，白芍的心不再平静，她迫切的想要知道，凌晓月为她到底做了多少，有些事她问不出口，但却不能不去追究。一个人在背地里为你做了很多，你不知道，每天都在想着她的开口恢复，却没有想过她为自己做过的一些事，我们往往容易忽视很多，忘却身边那人对自己的美好，而追求的只是一只言片语的承诺……
　　
　　不断的催促着车子向凌晓月家里开去，她不知道自己面对着凌晓月到底该说些什么，越接近答案的她却越害怕，有些事她真的做不到，不是她不想知道，而是害怕那最后的答案让她得不到她所想要的。
　　
　　车子一路到了凌晓月家楼下，站在楼下望着亮着的窗户，白芍的心里乱乱的，若不是听到今日张扬的话语，她可能永远都意识不到，凌晓月也在生活中默默的对她好，未说出口的好才是最让后知后觉的人们害怕后悔彷徨的东西。
　　
　　抬起沉重的脚步向楼上迈去，一个阶梯一个阶梯的向上走着，身心俱疲的她不知道该怎么面对凌晓月，因为她是她白芍爱着的女人，却在一直不给她答案同时，默默的给予她温暖，对她好，这让她如何放手，爱上一个这样的女人，对于她白芍来说，是一生的荣幸。
　　
　　开门换鞋，看着在厨房忙碌的凌晓月，白芍的书包滑下肩臂，掉落在地。眼睛痴痴的望着凌晓月，一步一步的走进，在其身后圈住她，脸颊靠在了凌晓月的背上……
　　
　　 

作者有话要说：找了一晚上都没见到恐怖电影来灵感的小意，只能用这么点交差了。于是大家凑合着砸些钻吧。。。叹。。遁地




55

55、被压抑的小老虎 ... 
 
 
　　感受到身后的温度，凌晓月心疼的说道：“小妞，怎么？在学校被欺负受委屈，回来找我哭诉？”语带调侃的说着，腰部的手再次紧了紧，缩短了两人间的距离。
　　
　　凌晓月感觉到白芍的不寻常，转身一探究竟，一个泪眼婆娑的孩子站在身后，双眼通红的隐忍着眼泪的流出，望着有些上气不接下气的白芍，凌晓月张开双臂将她纳入怀中。虽不知发生何事，凌晓月却愿意用自己的怀抱平复白芍的心。
　　
　　“我一直都不知道你在默默无闻的为我做着一些事，只能看到自己付出的我，偶尔对你的埋怨现在都变成幼稚霸道的行为，你来我们班教化学，其中的阻碍我不知，我一味的高兴却忘记了你曾经过往的努力，我……我对不起你。”哽咽的话语让凌晓月露出和悦的笑容，轻轻怕打着她的后背，帮白芍顺气的说道。
　　
　　“傻孩子，你还小还年轻，若是什么都能面面俱到，想到，在意到，那你还算小孩，还需要大家的的关怀吗？做人看事不能过于片面，譬如很早以前你能感受你到你父母对你的爱，察觉到周围人接近你、关心你是出于很重目的？所以你无须向我道歉什么，因为这些都是我应该做的。”
　　
　　轻拂着白芍的背部，在家里没有高跟鞋的帮助，凌晓月内心无奈的想到，与其说自己让出怀抱给白芍，不如说白芍将自己拥在怀里，在外看来像极了丈夫祈求妻子留下的模样，鄙夷自己怪异的思想，凌晓月轻轻拍着白芍的手心，示意她自己需要继续做饭了。
　　
　　“让我抱抱，就一下，待会我帮你一起做。”被白芍霸道的命令道，凌晓月深吸一口气，手指对着白芍腰侧嫩，肉狠力一掐，耳边响起嚎叫声时，凌晓月嘴角带笑的盯着白芍，拍拍她脑袋继续转身做着饭菜。
　　
　　刚套上围裙的某人被凌晓月赶出厨房，望着门里的凌晓月，白芍心情沉重而高兴的向里屋跑去。趴在床上的她感受着右脚上的亲切，暖暖的心里被床头的水晶球吸引住。
　　
　　这份礼物是自己在那日去动物园后订做的，里面傻傻的小人物是按照比例做出的小白芍，当初认为自己没机会的希望凌晓月在每次见到水晶球时想起自己，现在沉浸在蜜糖的自己，望着水晶球呆呆的说道。
　　
　　“水晶球，你说我们两个一起跟着凌晓月混如何，我见她挺喜欢你的，不过若是她喜欢你超过了我，我们就再见，没超过前，你我都是统一战线的，知道吗？”白芍对着水晶球自言自语的说着什么。厨房里做完饭菜的凌晓月出来叫那小白猪吃饭，站在门前听到白芍的胡乱言语，既无奈又想拍醒她，眼不见为净的她转身留下“吃饭”二字离去。
　　
　　被凌晓月话语打断犯花痴的白芍，“腾”的一下起身，鞋未穿的冲向凌晓月，见着桌子上的饭菜，白芍试图解释之前的话语。手刚拉上凌晓月的围裙，一双筷子迅速袭来怕打掉白芍的蹄子，随后再淡定的说道。
　　
　　“吃饭给我洗手去，一点卫生意识都没有！”白芍接到命令的朝厨房浴室冲去，光脚丫子唯一好处就是凉快，坏处举不胜举，不过现在的白芍倒是印证了一件。
　　
　　厨房因为之前做饭，有一些地方湿漉漉，白芍开心过头的完全无视地上的水滩，一个不小心，脚滑导致她直接摔地，龇牙咧嘴的直叫疼。
　　
　　闻声而来的凌晓月见着地上的白芍，摸着她的小脑袋说道：“听过什么叫欲速则不达？看你一天还得瑟，自己起来洗手吃饭，菜凉了对身体不好。”
　　
　　说着凌晓月脱下围裙，自己站在洗手池旁清理手上的污渍。地上躺着揉着屁股与后脑勺的白芍，望着优雅淡定无视她的凌晓月，满腔怨气没处发的她突然抱住凌晓月小腹，脸颊蹭着撒娇道。
　　
　　“小月月，人家摔疼了，求安慰。”面对着白芍的撒娇，技高一筹的凌晓月，双手捧起一小部分的水对着白芍脸上撒去，为了躲避凌晓月的玩笑，白芍迫不得已的滚到一旁，见到迈着莲华步离开的凌晓月，白芍心想自己日后的生活会不会比这更惨。
　　
　　赶忙洗手吃饭，见着饭桌前冷着面容的凌晓月，白芍乖乖入座为其夹了一大块肉。
　　
　　“我最近减肥！”凌晓月冷冷的说着，随后将肉送至白芍的碗里
　　
　　在为凌晓月夹去一小部分青菜，然人家还是开口道：“青菜太素。”听到这，白芍嘴角抽搐的难受。这凌晓月的行为就像我们去买电影票，服务员姐姐问我们说要11排，人群里有人涌出一个人说11排太近，服务员小姐又建议我们坐12排，这会那位有意见的朋友继续开口道：“12排太远。”此时自己与服务员小姐这人是脑子有问题，两人同时开口道。
　　
　　“滚！”
　　
　　发觉自己碗里多出的肉与青菜，原来凌晓月只是为了让自己有足够的营养或是她那难以开口的关心，咬下那块嫩肉，将悲愤化力量的吃着，完全不搭理身旁之人。
　　
　　见到孩子气的白芍，凌晓月微笑的摸摸她的头说道：“乖了，别发什么脾气了，之前不还是说感动了，现在就这样，你的话……”
　　
　　说到这，白芍如电击一般手舞足蹈的解释着，余光偶尔扫见未有停下之意的白芍，冷冷的开口道：“吃饭！”此话一出，白芍如见到观音大士的孙猴子，听话且不甘，这就是她白芍为何能坚持的原因。
　　
　　两人再次进入到学校趣闻的商讨中，八卦的两女的相互爆料，笑倒一团的二人早已忘了现在还在吃饭，时而的进食让大家都担心你的身子。
　　
　　吃完饭又回归到最初的化学补课上，询问者化学是否难学的同时，白芍总是寻找着机会吃小豆腐，这一举动被凌晓月以幼稚评论。见凌晓月没有斥责自己，白芍是越来越过分了……
　　
　　 

作者有话要说：准时第二日！！！感动！




56

56、住校之旅 ... 
 
 
　　张扬回到家里，打开电脑对着一大堆的代码头疼，查书问人走了很多关系，可是对于新模板的一些修改还是未能满意。非公开代码的一些地方让她心烦不已，掏出上高中得到的手机，看着里面多出的新信息，一看是刘珂凝的留言，心中兴奋不已。
　　
　　面对着调侃的语调同学间的互相短信，张扬开心的与她互发着短信，想到什么的直接放弃对源代码的修改，从而决定进行网站的建设和投资。这种公共模板她用了估计很多人也能发现，与其花时间去圆谎，不如坦然面对世人的目光。
　　
　　一直在电脑前捣鼓的张扬，完全忽视了自己正在与刘珂凝聊天这件事，当一切符合标准，时间早已过了十一点，望着前几小时的短信，张扬望着不只是回复还是放弃。手指在键盘上输入些内容，紧张的盯着手机看了许久，直到屏幕第三次黑掉方才放弃。
　　
　　抱着换洗的衣服进入浴室，一阵洗漱间出门遇见了在外坐着的母亲，见到桌面上的两杯水，看这架势估计跟谈心跑不开。
　　
　　“妈……”沉闷的叫着母亲，张扬对于父母找她是完全没底。
　　
　　“混球，不是妈妈说你，高中不比初中，你若是每天不学习，再好的脑子基础都不够用的。”张妈妈语重心长的说道，望着日渐有主见的孩子，她都不知该如何教育开口才是最好的方法。
　　
　　“妈，我知道，你放心吧，对于学习我自有分寸，你不用太过操心，有什么话你直说吧。”张扬心里清楚，母亲找她绝对是有话说，这些都只是开场白的抛砖引玉，只是这最后是否是玉就看效果如何了。
　　
　　“你已经连续几天玩电脑这时候了，不学习不看书就知道玩电脑，虽然我知道你不是在玩游戏，可是你现在是学生，一切都应该以学习为重，若是因其他事耽误了学习，你以后会后悔一辈子的。”妈妈的话语在张扬耳边荡开，也窜入了她的心里。
　　
　　现在创业是绝对得不到父母支持的，若想弄出些什么东西，除了私下做她别无他法。想到这，张扬诚恳的点头，心里盘算着自己需不需要半夜爬起来做，因为人对梦想实现的渴望是惊人的。
　　
　　见到张扬眼睛里的逃避，知女莫若母的张妈妈下了一个决定。
　　
　　“混球，明天开始你住校吧。”此话一出，张扬双唇微张的处于震惊状，想到日后的住校，张扬赶忙摇头的辩解道。
　　
　　“不、不、不，我们家离学校那么近，注销申请肯定办不下的，以后我早些睡，不上网了可以吗？”张扬是一点都不想去住校，一旦住校，她基本跟电脑无缘，这会让她刚起步的网站瞬间瘫痪，这无论是创业还是兴趣，放弃都是她所不允许的。
　　
　　“混球，明天我会给你班主任去个电话，说你因为想更好的学习希望住校，我想这个理由就够了。时间不早了，你也快睡吧，这事没有商量的余地，你好自为之。”
　　
　　望着母亲的背影，张扬开始为自己这几日的不节制后悔了，父母虽不管自己的学习，可是成绩还是会看的，而对于自己的身体及休息他们到是很在意，现在好了，明天晚上就去宿舍报道，以后的电脑生活就这么结束了。
　　
　　全身如抽干了力气般的倒在床上，望着白净的天花板，张扬想着日后该怎么办。网站赚不赚钱是一码事，但是做到一半就这么丢在一边太不符合她性格，思索着，人也进入了梦想。
　　
　　第二日张扬顶着两个黑眼圈来到学校，见着满脸幸福的白芍，心里很不是滋味。
　　
　　“白芍，最近怎么样？”张扬酸溜溜的问道，她羡慕白芍的父母对她的放纵与信任，难过于自己的不收敛而被发配住校的悲惨命运。张扬终于知道什么叫做羡慕嫉妒恨，现在只要见着白芍的花痴样，她就觉得碍眼了。
　　
　　“好的不行，每天回家有美人相等共进晚餐，晚上与之相伴学习化学，夜晚能相拥而眠。若是一直没有答案，就这么永远下去我也愿意了。”看着白芍洋洋得意的模样，张扬实在忍不住的伸手勒住她的脖颈说道。
　　
　　“我告诉你白芍，现在我被我妈发配充军的住校了，你以后就不要再在我面前得瑟的说自己待家里很幸福，我会嫉妒崩溃的！还有我们做的那个网站肯定没望，钱打水漂你也有责任！”
　　
　　“怎么了？”刘珂凝的突然出现，让张扬如遇针刺般的弹开，微笑的坐起身拉着刘珂凝向外走去。
　　
　　望着张扬与刘珂凝出去的身影，白芍的心里却不认为她们合适。两人从气质上一个斯文老练一个气质冷淡，身高相差不到3CM的高度，若是日后刘珂凝的高跟，以张扬那要强的性格，真的很难相信她能接受。
　　
　　想到张扬说的她要住校的消息，白芍陷入了沉思。对于张扬的赚钱想法她一直都很赞成支持，再加上若是日后自己选择跟凌晓月在一起，那么经济问题是必须解决的，否则父母一旦断了她的经济，她一切都完了。
　　
　　经济独立以白芍现在的能力简直如痴人说梦，上次与张扬分的钱她已经以自己名义重新开了银行账户，怕的就是父母一怒之下断她经济的事，现在想来必须给张扬弄来电脑。望着张扬与刘珂凝在走廊上相谈甚欢的神情，她也进入了沉思。
　　
　　整个上午白芍都在思考着关于张扬电脑问题，给她笔记本还需要提供无线网，提供这些还得防止其他同学碰触，以免出现不必要的问题，现在想来真的很麻烦。
　　
　　张扬在今日上午也是出于低迷期，偶尔跟易舞与刘珂凝出外站着也很少说笑话，另外两人也发现了她的不同，没有多言的只希望张扬心情能尽快好转。
　　
　　放学铃响起，白芍张扬两人相视而笑，看来两人都没想出个好方法解决，无奈的笑着，各自向家里走去。
　　
　　回到家里，张扬看着面前准备好的行李包及洗漱用品，想到老妈的说一不二，张扬认命的回屋收拾自己所想要带的东西。
　　
　　午觉过后，张扬背着一大袋的衣物向学校走去，准备开始她的住校之旅……
　　
　　 

作者有话要说：这文会很长，至少超过100章，所以大家追文请谨慎。。。叹气。。




57

57、有些东西在变化 ... 
 
 
　　自从张扬被迫住校后，网站的事她只能每日中午跑去网吧，进行服务器及后台调整。偶尔市政府抓的网吧未成年上网，她就只能暂且放弃。
　　
　　记得有一次，张扬在网吧进行一系列后台整改，身边突然多出一个人询问她一些问题，看着多出在身旁的话筒，张扬一脸惊恐。眼睛瞄到话筒上写的XX新闻在线，张扬咽下口中唾沫，微笑的回答一切提问。
　　
　　淡定从容的表情，让主持人相信张扬只是拥有一副娃娃脸的成年人，简单的询问几句，主持人再次向身旁的几位年轻人发起进攻。张扬淡漠的打开后台，一点点的将一些东西进行编辑修改，心里无不祈祷她的父母千万别看A市电视台的午间新闻，否则她翘午休出来上网的事必定曝光，后果绝对的不堪设想……
　　
　　时间无声无息的到达两点十分，看着右下角的时间跳动，张扬抓起网卡赶忙付费狂奔，在路边随意买了两块钱包子，揣在怀里边跑边吃，在校门口与白芍打了个照面，两人并肩向校内走去。
　　
　　回到座位，白芍嫌弃的说着张扬：“张扬，你别每天中午都跑网吧，每次下午来你都一身烟味汗味交杂，让我闻的有些想吐。”嫌弃的表情让张扬有些恼火，打开书用着一副拽拽的模样说道。
　　
　　“你以为我想，若不是为了自己的梦，我才懒得费这劲。我吃的好穿的好我为啥，只会嫌弃，等你也知道用体力脑力赚钱了再说。”
　　
　　被张扬直白的讽刺与鄙夷激怒，白芍挽起衣袖想与张扬动手，愤怒的望着她，见到张扬不屑的眼神，白芍的心突然平静了下来。脑袋里想到张扬会军体拳及近身肉搏等实战对抗，自己跟她打，注定是被打的那个，冲动是魔鬼，医院是噩梦。转身看向黑板，不愿再搭理张扬。
　　
　　今日的张扬也不是特意招惹白芍，只因脑子里一直盘旋着电视台的事，让她忧虑的害怕。再加上一来学校，包子还没吃完，白芍竟嫌弃自己身上的味道，虽说她自己也嫌弃，可是这一切为了什么大家都知道，白芍好意思说这些话，就该知道自己必定会反驳。
　　
　　白芍盯着今日的历史老师近十五分钟，耳朵却一个字都没有听进，脑子里一团乱的想着与张扬的争吵，心里突然有些自责。自己做一个甩手掌柜不说，现在的这个网站大家出钱都一样，然自己什么力都没出，最后还是分一样的钱，自己还嫌弃张扬为了此事的奔波，小小的心终于知道错了。
　　
　　一节难熬的历史课过去，白芍赶忙拿起钱包向楼下冲去，在里三层外三层的人群中买到一瓶果粒橙，再以飞快的速度冲回4楼教室。跑着跑着，白芍就有些气短，心里暗骂学校的没人性，小卖部离教学区为什么那么远，且还只有一个小卖部，真是累死她了。
　　
　　望着桌面的果粒橙，张扬既想笑又无奈的回望着白芍，见她满头大汗的模样，无语的丢给她一包纸巾，拿着果粒橙坏笑的说道。
　　
　　“同学们，你们知道果粒橙是怎么做成的吗？”张扬得意洋洋的说道，幽默隐含深意的话语瞬间吸引来很多同学。只见张扬用极其恶心的语段叙述者果粒橙的由来，很多同学纷纷做呕吐状的归位，有甚者更是出手怕打张扬以示嫌弃，并未在意什么的张扬以一种及其享受的姿态，慢慢的将果粒橙一口饮尽。
　　
　　可能果汁太多或是其他，最后一口张扬被呛着了，扶桌狂咳的张扬引起哄堂大笑，见着这般的张扬，白芍大笑数落的瞬间，一张纸巾递到张扬面前，望着突如其来的刘珂凝，白芍觉得这人对张扬的印象，肯定也不错。
　　
　　时间如匆匆流逝，一去不复返，在即将迎来国庆的日子里，班里的一位同学生日，邀请了班里大部分同学去KTV庆生，没有邀请老师的聚会，白芍只能别无选择的跟张扬混搭在一起。
　　
　　“分手快乐，谁唱！”一声大叫，没人回应的尴尬时刻，张扬拿起话筒给白芍使了个眼色，两人默契的配合赢来了一片掌声。
　　
　　“张扬，你该不会真跟白芍是一对吧，我可记得初中传你们两个传的很夸张的。”一个同是初中直升上来的同学调侃道，只见张扬表现出一副很娇羞的表情说道。
　　
　　“当年我死追白芍不成，特意散播流言希望她能注意到那身后的我，怎知她眼里只有她没有我，我伤心……”娇滴滴的声音从麦克风里传出，一阵十级寒风刮过，冻的全场人瑟瑟发抖。
　　
　　“张扬，你就贫吧，你要是看的上我，我早就该谢天谢地感恩戴德的开心了，就你高雅怪异的目光，被看上跟被野狼看上般的悲哀。”说着白芍还不忘送上一记白眼的嫌弃，气氛瞬间活跃，所有人哈哈大笑。
　　
　　接下来的国王游戏是让所有人熟识的好游戏，一次国王的恶搞，让4号给7号来一个公主抱，当受罚两人出现，白芍不得不感叹什么叫做缘分。
　　
　　4号的张扬看着7号的刘珂凝，尴尬的笑着在起哄声中将其打横抱起，没有尝试过这番激/情的刘珂凝，完全忘了将手攀上张扬脖颈为其减力，深吸一口气的将其顶住十秒放下，回到白芍身旁坐着，累的她一个劲的气喘。
　　
　　“张扬，你该练练体力了。”白芍坏笑的看着张扬，嬉笑的说道，一脸看戏的表情让张扬难以忍受的恶言反驳。
　　
　　“是啊，也只有我才能打横抱起凌老师不是吗？”此话一出，白芍吹鼻子瞪眼的盯着张扬，奈何人家转头完全无是你的怒意。
　　
　　不知玩了多少局，白芍被罚跟随意一名男生进行隔纸接吻，望着坐在一旁的所有男生，白芍挑选了其中一只最看的顺眼的进行。在众目睽睽之下，白芍与那男生用一个牛肉干的塑料袋亲吻保持十秒，在众多闪光灯后，白芍方才回到座位。
　　
　　张扬见着白芍一脸吃瘪便秘的表情，大笑的嘲讽她之前对自己的嘲笑，告诉她什么叫乐极生悲。最后还不忘偷偷在她耳边说道：“小心这片传到凌老师那哦，如果下次你惹到我什么，我不敢保证我会不会手抽经的，发彩信给凌老师增进感情！”
　　
　　眉毛不断的跳动，白芍气愤不已的将张扬压在身下捶打，一个欢乐的下午结束，大家都高兴的往家走去，只是有些东西在这里早已发生了变化！
　　
　　 

作者有话要说：我发现，人就是需要刺激的。。为啥呢？




58

58、实属妖孽 ... 
 
 
　　回到家里，白芍见到背对着自己正在忙碌的身影，想着张扬及一干人手机里的定时炸弹，双脚交叉，双手紧握的靠在门边徘徊，心里想着该怎么与凌晓月叙述此事。
　　
　　回头见到一副扭捏状的白芍，睁大眼睛怀疑的望到，白芍也会有不好意思害怕的时候？好奇的开口问道：“小妞，在想什么？我可从未见过你也有犹豫的时刻，说，是不是做了什么对不起我的事？”
　　
　　一语命中，白芍笑容僵住，表情尴尬的向凌晓月走去，站在她身旁憨笑着不知该如何开口。与其被人威胁，她还是愿意选择自行告诉，隐瞒欺骗远比直接告诉要严重。
　　
　　深吸一口气缓慢的说道：“晓月，我做了一件很对不起你的事，我跟你老实交代，你可千万别生气。”低头小声的说道，模样的不自在让凌晓月想到了些什么，似乎这会影响到她给白芍的一年。
　　
　　“说！”顿时冷却的语调，让白芍的心都凉了。抖动着唇瓣开始慢慢叙述今天下午发生的事情，一字不漏的形容出自己并非有意这么做，说是因为为了局势气氛才这么做的，反反复复的解释让凌晓月淡笑不语。
　　
　　轻轻的走到白芍身旁，佯装生气的突然伸手揪住白芍耳朵，恶狠狠的说道：“小样，想谈恋爱了？这么年轻就恋爱，你不想要学业了，还是觉得你现在学习够好了，以后也会这么一直好下去？”
　　
　　受到凌晓月的斥责，白芍整个人如泄了气的皮球般没了活力，她真的很怕很怕，怕晓月为此不再搭理她，可是当时情形是骑虎难下，面对着这些，她的心真的有的不是迟疑，是一种刺激，被自己的念头吓到，现在接受惩罚也是应该的。
　　
　　没有哀嚎的讨饶，只有默默的承受，每个人都需要为自己所做的事负责，无论大小，后果如何大致心里都有数，现在她做了也就只能承担一切。
　　
　　惊觉白芍的不反抗不求饶，赶忙停住动作看着白芍，见她低头认错的委屈样，凌晓月也不好再多做责备。作势敲了敲她的脑袋说道：“来帮忙，待会吃饭好好学习，别每天有的没的想恋爱。”
　　
　　说这话的同时，凌晓月明显底气不足，奈何此时的白芍整一个处于害怕状也未多做深究，只要白芍留意，凌晓月的心虚也就会听出，自己也就会更有信心的追求她。凌晓月私心的不希望白芍去谈恋爱，这一年给她的考验虽说是放逐似的，可这才开始没多久她就不坚定的走了，徒留自己一个人在漩涡里挣扎会让她害怕和后悔，因此凌晓月也愿意承认，她在害怕。
　　
　　晚上见着白芍在床上看书的认真样，凌晓月想到今天她跟自己说的事，小心思的想惩罚她又怕伤了她的心，于是乎凌晓月想到了一个杀人不见血的惩罚。
　　
　　按照往日般的拿衣服进浴室洗澡，一阵清凉过后没有换上往日的睡衣，假装弄湿睡衣的凌晓月叫唤着白芍来送衣服。坐在床上聚精会神看书的白芍听到叫唤，赶忙翻箱倒柜的寻找另一件睡衣，发觉在阳台未收又转攻阳台。
　　
　　摸着湿漉漉的睡衣，白芍无奈的来到浴室口对凌晓月说道：“晓月，阳台那件时才洗的，你还有没有其他的，我去给你找找。”白芍恭敬的说着，眼神盯着浴室门，恨不能一眼看穿，知晓其中春意……
　　
　　“你去找件大些的T恤或是衬衫来，我没有你就看看你的，家里似乎没有多余的睡衣了。”听到晓月的话语，白芍望着地面，心里纳闷为什么晓月不问自己借，难道嫌弃？不敢多想的折回卧室翻找，一阵OO@@的寻找，终于给白芍在凌晓月的压箱底下找到一件宽大的T恤，手里拿着这件白体恤缓慢的向浴室前进。
　　
　　浴室里的凌晓月对着镜子进行洗漱，想到家里唯一的一件T恤，嘴角轻扬的想着白芍你晚上就等死的场面。听到敲门声，凌晓月开门伸出玉手，感觉到重量后便收了进去，望着雪白且带着热气的玉手，白芍咽下口中分泌物，努力甩掉心中所想，转身木然的向屋里走去。
　　
　　望着唯一的T恤，凌晓月叹气的想到，身为一名人民教师，做到这份上她也真是没什么地位了。这件T恤是大学心血来潮买的，略显透明的布料配上恰巧在臀部收尾的衣边，让当时宿舍的姐妹大叹性感，只是没想到时隔多年自己竟要用这方式来惩罚一个人？
　　
　　身着若隐若现的T恤出现，白芍不经意的抬头人就呆愣住了，雪白的大腿露在衣外，身上凹凸有致的某部位让T恤显得碍眼，带着水汽的发丝让凌晓月整个人带着一股魅惑，一阵暖流刺激，白芍“咻”的向浴室冲去。
　　
　　打开淋浴为自己降火，舒舒服服的洗完澡，白芍突然发现一个悲剧。由于凌晓月同志的太过诱惑，她本人的急躁性格，冲来浴室时竟忘了带衣服，这会可麻烦了。看着雾气腾腾的镜子，用手擦去脸上的水渍向门边走去。
　　
　　打开门缝向凌晓月求助，谁知道人家穿着一身性感依在墙边对着她说道：“自己的事自己办，都多大了还那么不独立，你真让我失望。”说着凌晓月转身离去，不带走一滴水珠。
　　
　　转身瞬间带起衣角，若隐若现的臀部直刺眼球，白芍险些拉开浴室门化身为狼。忍住心中的欲/望，白芍拿着自己的毛巾挡在胸前，一步一步的向里屋走去，在门口悄悄的探头偷看凌晓月在干啥，谁知脑袋才出去，人家话语就出现了。
　　
　　“躲什么躲，之前你裸/奔我不是早看过了，现在遮挡有意义吗？”凌晓月不在乎的说着，其实她的眼角一直都在关注着门边，等的就是白芍她乖乖的送上门。
　　
　　尴尬的出现在凌晓月面前，见她拿着书认真的看着，似乎完全没把自己这事放在眼里。当下白芍果断的快步的向抽屉移去，用毛巾挡住前方蹲下拿衣衫，得手后果断向客厅退去，在临出门时凌晓月开口道。
　　
　　“别在客厅换，对面楼有可能会看的到。”此话一出，白芍全身僵住，石化的不知该说些什么，敢情她的一切行动都在凌晓月的观察下进行的，这了如指掌的偷窥功夫也太厉害了，尴尬的笑笑赶忙向浴室冲去。
　　
　　放下书，凌晓月望着门边“咯咯”的大笑，想到白芍方才的逖，凌晓月真是不知道该如何形容。心想着看你白芍日后还敢乱来吗，不给你些小戒你就不知道天高地厚了，不过想着刚刚见到的白芍身材，不得不再次为白芍那小妞的身材感叹，果然年轻就是好！
　　
　　换好衣服回归的白芍坐在床上看书，每看十几分钟就想要外出喝些水，睡觉凌晓月不该被子的还爱偶尔左腿搓搓右腿，右腿滑滑左腿，那撩人的姿势让白芍将口里的东西都给咽完了，没办法的她只能求助外界水资源，最后她不得不采取倒一大杯水放在床头，以备自己随时需要。
　　
　　见白芍的状况也差不多了，凌晓月收回玩弄的心思，拉过被子侧身躺下，发觉有意睡觉的某人，白芍赶忙扔下书本关灯睡觉。每日都习惯拥着晓月入睡，奈何人家今日下/身太过清凉，偶尔的碰触都让白芍心跳不已，懊恼自己的不淡定，白芍紧闭眼睛的数绵羊睡觉。
　　
　　发觉身旁人的紧张，凌晓月也不闹的开始入睡，只是睡着了习惯寻找热源的她，自然而然的向白芍靠近，感觉到凌晓月的靠近，白芍欲哭无泪的向床边移去。最后再被凌晓月迷糊中强行抱住锁定位置，僵硬的不敢动弹的缓慢入睡。
　　
　　第二日的起身，白芍觉得昨日的自己跟打过仗一样的疲惫，一个晚上不敢动的保持姿势，让她现在酸疼的像快要散架的感觉。看着凌晓月精神抖擞的神情，白芍再一次感叹这人乃妖孽转世！
　　
　　 

作者有话要说：话说凌晓月太恐怖了，太恐怖了。。。
白芍太笨了太笨了。。。
典型卖了给人数钱的类型。。。鄙视！！




59

59、终于来了个打酱油的兄弟 ... 
 
 
　　来到学校，张扬见白芍黑眼圈浓重，全身疲惫的毫无生气，坏笑的推推白芍说道：“小妞，别告诉我你昨晚太激/烈，导致今天毫无精神的来上课，真是这样我一定鄙视你致死！”
　　
　　听到张扬调侃的声音，白芍生气的推开，丢书包在桌上，整个人无力的趴在桌上。现在劳累的她，只想舒舒服服的睡上一觉，其余的都不再重要。见白芍并未有搭理自己的意思，张扬也不愿自讨没趣的继续话题，打开书等准备接下来的课程。
　　
　　睡的正香的白芍被人打断睡眠，生气的起身准备指责时，一见时凌晓月，之前的气势瞬间荡然无存。乖乖的坐下陪着笑脸，道歉的让凌晓月继续上课，不敢有抱怨的坐正身子，摆出一副认真听课的模样。
　　
　　见到疲惫仍强打精神的白芍，凌晓月心疼的想着，昨晚她是不是做的有些过？没考虑后果的惩罚，白芍不理智的强行对自己做什么，以现下她对白芍的情感，欲拒还迎的反抗没多久，自己估计就会顺从心意的从了，不过她没让自己失望的同时，自己也受到了惩罚，微微笑的转身，也是时候上课了。
　　
　　回到讲台，打开课本让大家翻到上次课结束的地方，微笑的执起粉笔，开始着今日的化学课。眼睛看着凌晓月，白芍心里怨恨她昨日的诱惑，奈何就这么看着她，心里却非常的满足，不再困乏的眼睛与身体突然振作，聚精会神的听着凌晓月的每一句话，用心感受她带给她的惊喜。
　　
　　望着突然振奋的白芍，张扬无可奈何的也进入到认真听课的队伍中。老师认真讲课，同学认真听讲，笔记重点一个不落，为的就是能完全掌握所需要的一切。短短的四十五分钟，在大家的聚精会神中度过，下课后的白芍只愿回家早些休息，跟张扬走下楼梯，突然面前出现了一名男子。
　　
　　张扬看着面前突然杀出的男生，大脑迅速进行分析计算，这人不是昨日与白芍在KTV里假装情侣接吻的那位，今天出现该不会……
　　
　　“白芍，我有些话想跟你说。”一见这男孩的不好意思，张扬当下判定自己的决定是对，人刚想离开，手臂被白芍拉住，只见那人打了个哈气悠悠道。
　　
　　“现在没时间，我很累，过几天再说吧。”白芍拉着张扬离开，不留余地的拒绝，让张扬惊奇之时，那男生也感觉到白芍的个性，在胸前做出握拳状，明显的自我鼓励让张扬摇头，想着这男孩的注定悲剧，没再多想的向停车场跑去。
　　
　　坐上专车，靠在椅背上瞬间入睡，凌晓月上车见到疲惫不堪的白芍，心疼的将她揽入怀中，为她寻了个好位置，拥着她闭目养神。
　　
　　车子回到家里，白芍迷迷糊糊的被唤醒，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：479285782（非作 者 群）可潜水任由凌晓月牵回家，见到熟悉事物，白芍摸着向屋里走去。见到躺在床上抱着被子睡觉的白芍，凌晓月宠溺的笑着向厨房走去，大显身手的做出很多白芍爱吃的饭菜，见她没有清醒迹象，凌晓月自己坐下用餐。
　　
　　盯着蛮大桌子的饭菜，少了白芍的存在，似乎饭桌上也失去了很多乐趣，每每看她对着自己所做的饭食狼吞虎咽，一种成就感萦绕心头，现在少了她的失礼，却少了太多。想到某次在外见到白芍的吃相，那叫一个优雅怡人，只是不知为何回到家里，整个人就变的好吃，不在意形象了，难道这家里的气场容易让她这样？
　　
　　吃完将饭菜放好，换下睡衣躺在白芍身旁，见这睡的异常沉稳的孩子，轻捏她的脸颊，凌晓月微笑入睡。
　　
　　铃声响起，凌晓月迷糊起床，望着身旁仍睡的很沉的白芍，摇摇头将她唤醒，见她一副不高兴的模样，想到自己所犯的错与白芍的定力，凌晓月开心的在白芍脸颊轻轻一吻瞬间起身，转头笑着对她说。
　　
　　“小妞，起床奖励，再不起床就给我滚回家住！”此话一出，唤醒还迷糊的白芍，摸着脸颊处被亲吻的地方，白芍疑似做梦的望向晓月，一个背影的飘离让白芍未能如愿以偿。赤脚跟上凌晓月，突然一个转身将白芍压到饭桌前，将菜热好送回，眼神危险的盯着白芍将一大碗饭吃完，才满意点头批准她去学校上课，看着手表上的时间，想着今日她的注定迟到，无限怨念的催促着司机大哥。
　　
　　一路油门的冲进教室，看着空空如也的教室，想到这节是体育课，赶忙扔了书包向操场冲去。在篮球老师责备的眼神走进女生篮球的队伍，看着早已打开的张扬她们，白芍安静的坐在一旁看着。
　　
　　张扬175的个子，却有着与篮球没默契的能力，几经多年的磨合，张扬是彻底的放弃打篮球这个项目。之所以一直坚持报篮球班，因为张扬身高问题，每次篮球比赛老师都会让她上场，为了不丢脸，她把几乎相同身高的白芍抓来，不感冒篮球的两人每次都是坐下聊天，以至于篮球老师对这两人意见颇大。
　　
　　再次见到早晨的男生，张扬无奈的双手撑在阶梯靠着，仰头看着蓝天白云，等待着接下来的好戏……
　　
　　“白芍同学，不知你有时间吗，我有些事想跟你聊。”此次男生没了早上的青涩，反而淡定从容了很多，见到此，张扬想着难道这就是越挫越勇？
　　
　　白芍抬眼瞧去，见一个180左右的男生站在自己面前，从头到脚的篮球服饰，嘴角抽动的起身，夺过男生手里的篮球说道。
　　
　　“大哥，你看这是篮球。”说着白芍将球一脚踢出去，转身插腰对男生继续道：“可是我只会用脚踢，因此我不是你的茶，以后也请你别来烦我！”语毕，白芍低身将地上的张扬拉走，不愿再多做搭理。
　　
　　回头那刻，张扬见到了那男生眼里的不甘，心里祈祷着一切没问题的与白芍向小卖部走去，炎热的夏天就该用冰凉饮品解救自己。看着远处跟来的男生，张扬挑眉的感叹道，现在大家似乎都很有耐力！
　　
　　 

作者有话要说：没话说就是最好的有话说。。
我最近真的好忙。。精神疲惫。。。濉！！Ｄ训牢以谌鼋浚坎换岚伞！




60

60、厚颜无耻 ... 
 
 
　　向阿姨点了两瓶红茶，钱未付已有人买单，看着身旁付钱的男生，白芍嫌弃的拉着张扬离开，末了还不忘回头说道：“别跟来，你很烦人！”这话一出，那男生纵有再厚的脸皮也不好意思继续跟着，手里抱着难求望着远去的白芍，想到那日在KTV里搁着的一吻，心情再次荡漾开来……
　　
　　身影消失在楼道口，男生叹气的转身离开，摸着手里的篮球，思考着自己是不是动作太快吓到女生了，犹豫着是否需要放慢脚步。思绪被队友们的一声呼喝打断，开心的抱着球继续着，之前的比赛。
　　
　　与白芍回到教室，两人坐在座位上，相互对望一会，突然大笑开来，心情都因对方怪异的表情而转好。两人靠上椅背，看着空空如也的教室，张扬淡定的说道。
　　
　　“你今早精神不是很好，为什么？”一句真心的安慰，让白芍感动的同时，也异常的尴尬。想到自己因什么事而精神不好，不知该如何开口的白芍只能一笑而过，手搭在张扬肩上淡淡的开口说道。
　　
　　“张扬，你觉得我与晓月是否有机会？”深沉的语气让话题变得沉重，望着白芍执着的眼睛，沉吟片刻的说道。
　　
　　“现在凌老师同意你唤她晓月？”张扬吃惊的说道，表情之诧异让白芍皱眉，心想这难道很难？点头默认，安静的等待张扬的继续分析。
　　
　　“按现在的进展，你还是有希望的，只不过……”
　　
　　“不过什么？”激动的开口询问，白芍被昨晚刺激的心情极度郁闷，一晚上都在情感与理性的挣扎，煞是挑战心理极限。白芍心里也明白过早，没有长久的积淀，爱情也不会走多远，只是现在的不是沉淀，是一种不断的挑战与历练，对此她有些快顶不住了。昨晚若是自己的定力稍微差一些，想必她已然出手……
　　
　　“你是否会给她带去安心？现在开学也快一个月了，国庆的到来，你准备好了什么？你爸妈没时间搭理你，也就方便了你做很多事。”一语惊醒梦中人，白芍点头表示自己知道日后该如何做了，感激的对她一笑，两人开始转换话题的聊着。
　　
　　下课铃响起，白芍与张扬告别向车里走去，经过凌晓月的建议，白芍早已让司机大哥将车停在较为偏僻的巷子里，以免引来不必要的麻烦。在校园内遇见同样需要回家的凌晓月，两人正欲假装学生与老师见面的相遇，谁知半路杀出个程咬金让白芍整个人愣在原地。
　　
　　经过两节课的思考，那位男生决定一切慢慢来，先与白芍拉近关系再谈其他。挡在她与凌晓月的中间，憨笑的说道：“白芍，之前是我想的不够周到，不如我们一起回家吧。”
　　
　　不想被白芍讨厌，男生采取循循渐进的方式与白芍接触，奈何他这举动不明智的举动明显惹怒了白芍。昨日因为与他间接接吻的一张照片，自己险些死在床上，现在被晓月撞了个正着，心里开始不断为自己祈祷……
　　
　　看着一直锲而不舍的跟在身旁的男生，白芍生气的吼道：“别再跟着我，否则别怪我不客气。我没时间兴趣跟你耗，我心里有人了，再跟着后果自负！”说完白芍掏出手机打电话让保镖来校门口一会，大步流星的向前迈去，完全无视身后尾随的男生。
　　
　　男生看着白芍，嘴角轻扬的自言自语道：“像白芍这样的小狮子他最喜欢了，有挑战性的东西才会让人有征服欲，才会让人有成就感。”想到此，男生厚颜无耻的追上，保持一定距离的走在白芍身后。
　　
　　路过保镖身旁，白芍使眼色告诉他解决身后男生的问题。刚追上白芍，前路被一位西装叔叔拦住，刚想绕道赶上，路再次被西装叔叔拦住，抬头欲发怒之时，西装叔叔开口道。
　　
　　“小兄弟，有些事你最好不要再继续，人家不喜欢你就不要勉强！”说完西装保镖转身离去，现在每天只配备一个保镖及司机人手，对于白芍的安全其实很有问题，转身跟上白芍的脚步，不再多做解释。
　　
　　见白芍与西装大哥的离去，男生的脑海里想起了某些流言，似乎是说白芍家庭富裕目中无人，若不是自己亲眼看见，他是绝不相信白芍家庭有钱的。除了穿着有些品味，身上气质不错，怎么他也不会联想到这人身价恐怖这一行。
　　
　　漠然的转身向回走去，踢着脚下的石子，终于相信初中老师说的，这里都是些有钱人，有钱有势有学识，真是让人羡慕的学生。叹气的认为没有投胎到一个好的家庭，无奈的向停车场走去。
　　
　　见到同在开车的张扬，男生好奇难道有钱人不该跟有钱人玩吗？盯着张扬破旧的自行车，嫌弃的推着自己的捷安特离去。望着对自己鄙夷的男生，张扬挑眉的无视，对于一些只会与弱者比较之人，她一般都不会与其计较，人往高处走水往低处流，知足也需要达到自己的满足，而不是如此。
　　
　　推车离开学校，有些事她还没资格去评论，人奋斗的过程是他人所不在意的，只有最后的成功才会被人注意。
　　
　　坐在车上，看着一旁的凌晓月，没有过多话语的她似乎完全没有在意之前发生之事。淡然的望着窗外，好似只是在等待着开车。
　　
　　无声胜有声，不怒更甚大怒，这种状况让白芍害怕，不敢开口说话的同时又希望详细解答给凌晓月听，奈何人家完全没搭理自己的意思，坐立不安的在她身旁，等待着开口的机会……
　　
　　 

作者有话要说：不好意思这么晚才发。。




61

61、心里明白 ... 
 
 
　　回到家里，凌晓月丢下白芍独自走进卧室，被扔下的白芍，呆呆的站在门口，鞋都没脱的席地而坐。人靠着墙壁望向对面的窗外，余晖洒照，让天空染起一片害羞…
　　
　　坐了许久，发觉凌晓月并未有出现的痕迹，耳边隐约传出抽屉衣柜声，不好的预感出现，白芍狗爬似的朝卧室奔去。站在门前，看着自己衣服，正被一双玉手交替的放进旅行箱，心中一惊赶忙拉住凌晓月的动作。
　　
　　甩开白芍的双手，起身环胸而抱，没在言语的盯着白芍。
　　
　　一分钟过去，没有任何话语给予的白芍，再一次被凌晓月抛下，立刻跟着她往客厅走去，在离她还有一个位置时坐下，双手交叠放于身前，无限尴尬的坐着…
　　
　　“白芍，你曾经不是说喜欢我？现在怎样我想你比我清楚，再有你已经有人开始追求你了，日后还留我这暧昧似乎并不好！东西收拾了一半，剩下的你自己去搞定。”
　　
　　说完，凌晓月淡然起身，迈着步子向门外走去。心比谁都疼，一直以为只有白芍自己陷入，殊不知自己早已对那人动心，当看到那般帅气迷人的男生追着白芍时，心里一阵绞痛，如捉奸在床般的愤怒！
　　
　　坐在车里，安静的望着窗外，炎炎烈日的退去，留下的是满天殷红…白芍如火般的出现在自己的生命中，用她的热情温暖了自己的心，但却在自己开始习惯开始依赖之时，以挥挥手不带走一片云彩之势的离开…果然赌上了一切，输掉了所有…
　　
　　泪无声滑下，不是她不信任白芍，而是她不知用什么去相信白芍。身份、年纪、性别…太多太多的限制，让她不敢轻易言爱，现在好了，输掉一切的同时，让她有尊严的离开吧！
　　
　　腰迹被人圈住，脖颈处的肌肤相亲，让凌晓月浑身一颤，挣扎的想要逃开，却被白芍死死抱住，徒劳的放弃挣扎，任白芍抱着。其实在心里，凌晓月是多么依赖这个怀抱，闭上眼，泪顺着脸颊滑下，放松的靠近白芍怀里，对自己说，让她再贪恋一次这怀抱的温暖吧！
　　
　　“晓月，你打我骂我都可以，只要你别赶我离开就好。我真的很爱你，无论是从前还是现在或是将来，我对你的爱都会如初的单纯而执着…现在我不能给你任何承诺，也没资格要求你什么，但是只要你愿意给我机会，我愿用我的一切努力来证明！”
　　
　　脖颈处的湿润，清楚的告诉凌晓月，白芍哭了，隐忍的哭泣让她心疼，耳里不断的重复着白芍的话语，凌晓月彷徨了。现在的她，真的不知该如何做，相信白芍，接踵而来的可能会是更深刻的痛，不知那时的自己是否还能坚持或是果断放弃…
　　
　　脑子里浮现出白芍靓丽迷人的容貌，家族有钱的不断择优选择，她拥有的不知是让多少女人羡慕的美丽。回想自己，自认算的上清秀的容貌与之相较，顿时黯然失色的让她心中一凉，叹气的将双手放在白芍禁锢的手上，轻轻用力的让白芍明白，是时候放手了…
　　
　　感觉到凌晓月的挣扎与决心，手背上的眼泪让白芍心疼，心疼的咬着唇听话放开…感觉到禁锢双手的放松，凌晓月绝望的离开白芍的怀抱，想到昨晚的惩罚，自嘲的笑道，想必昨日白芍不是在隐忍，而是在嫌弃吧…
　　
　　胸前一空，白芍如打了马啡般的冲动。双手钳制住凌晓月双肩，奋力将她压制墙边，双眼紧盯晓月双瞳，眼里的自己依然清晰，心中的欲／火爆发，对着她的唇狠狠吻下，不稍一会改而温柔的细吻。凌晓月惊恐的看着白芍，呆愣间口腔被细舌占据，带着侵略性的宣布着自己的所有，突如其来的外物袭扰，凌晓月当下明白发生了何事，本能的想要推开白芍，获得自由。她，并不喜欢如此的白芍。
　　
　　大脑被冲动所占据，左手固定凌晓月后脑，右手扶住凌晓月的腰迹。用力让凌晓月更加的贴近自己，吻不断落下，在脖颈、锁骨等处都留下了自己的痕迹，突然耳边响起凌晓月的一记呻吟，大脑如电击般清醒，抬头看着面色朝霞的凌晓月，白芍呆滞的才意识到自己做了什么…
　　
　　双手害怕的紧紧拥住晓月，白芍害怕被晓月推开，害怕被推出她的人生！
　　
　　感受到白芍的害怕，凌晓月叹气的说道：“白芍，放开。”
　　
　　“我不！”白芍撒娇无赖道，现在在装成熟，她这辈子的爱就没了！
　　
　　看到这般孩子气的白芍，凌晓月无奈的伸出双手，用力的把还在自己脖颈处擦鼻涕的白芍挖出来，看着比自己受委屈人哭的还惨的人，大脑回忆道，方才接吻时这小孩还没鼻涕眼泪吧？
　　
　　眼珠一转，想到什么的笑了，敢情自己现在在被人算计？双手对着白芍双耳下手，看着疼得龇牙咧嘴仍不愿放手的她，白芍之前的怨恨似乎都没了，只是之前白芍高超的吻技着实让人怀疑。
　　
　　“放开听到了吗？”再一次的强调，当见到白芍摇的跟波浪鼓一样的脑袋，凌晓月心想只能出奇招了。
　　
　　“你放开，我有奖励给你！”听到奖励，白芍的小脑袋瓜子迅速运转，评估着自己到底有多少利可占！想着平时除了睡觉才能抱的感觉，心下决定不要了，能给她抱着，这就足够了！
　　
　　看着还是摇头的白芍，凌晓月失去耐性的攀上白芍脖颈，垫脚主动的送上自己的吻，在被白芍反应回魂后开始反客为主之际，凌晓月狠力的对准白芍脚背踩下，谁知白芍竟忘了脱鞋，在反作用下，脚心难受异常。突然发生变故，凌晓月在白芍发愣瞬间，推开她朝沙发走去，心里还不望诅咒白芍的烂鞋！
　　
　　狗腿的跟上，心里对于凌晓月，白芍心里没谱。来到凌晓月身旁坐下，手指搅着衣角，等待着凌晓月的训斥。望着只有这时候才心虚的白芍，凌晓月不知说什么的揪住她耳朵说道。
　　
　　“自己处理好该处理的事，为了防止你这色／狼再会出现之前状况，以后你都给我睡客厅，不得异议！”说完，凌晓月起身向厨房走去，白芍耸拉着脑袋望着日后的床―沙发兄，大脑突然想到什么的朝厨房冲去，路上白芍还在暗骂自己怎么没闻出酸味！
　　 

作者有话要说：追文的某人，若是你觉得我喜欢用这事开玩笑去玩，那麻烦你放弃追我的文，有些事无需解释……
这是我在火车上码的，可能分段有些问题，因此请大家见谅




62

62、心里的纠结 ... 
 
 
　　冲到凌晓月身后，白芍“咻”的把她抱离地面转了一圈，坏笑的凑到凌晓月耳边，吞纳吐气的轻轻问道：“我的晓月，你该不会是吃醋了吧，怎么我的鼻尖萦绕着酸味？”脸颊蹭着凌晓月的脖颈，偶尔伸出小舌在其后颈处轻舔，惹的身前人轻微的颤，白芍开心的笑了。
　　
　　凌晓月被白芍弄的有些尴尬，好奇她的胆子的愈来愈大，想到接二连三发生的事宜，心里爱她的同时，也开始怀疑自己与她是否合适。冷淡的推开白芍，出门坐在沙发上，想着自己应该跟白芍好好谈谈了。
　　
　　屁颠屁颠的跟在凌晓月身后，乖乖的在她身旁盘腿坐下，脑袋探前，嬉笑的望着凌晓月。今日的白芍经历太多，但心里却得到了很大的满足，晓月为她的吃醋，这是多么大的一种进步，这也暗示着她离胜利越来越近了。
　　
　　“白芍，你觉得我们两个真的合适？”凌晓月环胸而抱的注视着前方，没有任何表情的冷漠让白芍心里害怕，胆寒的感觉油然而生，她不愿与凌晓月继续深谈。
　　
　　“你在逃避还是连你自己都不知道？”凌晓月并没有放过她的意思，她欣赏白芍为爱的执着，现在也害怕她对问题的逃避。盲目的执着，只会让她迷失方向，让她找不到属于自己原本的心，她不希望最后跟白芍处于一个尴尬的境地，她只想找一个自己爱也爱自己的人相伴到老，因为女人的青春本就不长，她豪赌了一次，便再也赌不起第二次！
　　
　　“不，不是你这么认为的晓月，我爱你胜过一切，什么资格能力我之前也说过了，我只想让你明白，我长大了，已经明白自己需要什么，处理事情我也会有自己的方法与手段。他人喜欢我我无法控制，但我能处理好与他们的关系，因为一个人的心太小太脆弱，里面的空间只留给了你，我也无力无心再去做任何一件事了。”
　　
　　将身子转向凌晓月，握住她的手，白芍深情的望着她，缓缓的继续道：“晓月，我知你害怕什么，对于这些我也不知该做什么让你放心，但有一点可以确定，我白芍对你的爱是不会变的，以后的虚无缥缈的事谁都不能保证什么，我会用我的一切去证明，我对你的心对你的爱，对你的执着都将是一辈子的。一辈子太久太长太枯燥，可我相信，当你我能携手并进，一切都将是值得人期待的。”
　　
　　回视着白芍坚定的目光，凌晓月不知该如何回答，如白芍所说，未来是一个未知数，她在努力自己知道，自己不是对她没信心，而是对自己没信心。新鲜事物每天都在变换，她怕被抛弃，她怕被嫌弃，她是女人，是一个比白芍大很多的女人，很多事不是她不想就不会发生，与其自我欺骗，不如早些面对，至少此时她还年轻，还可以重新再来。
　　
　　大力的将凌晓月抱入怀中，白芍知道今天的事太快太突然，也明白日后自己需要注意什么，因为她能感觉到晓月的喜欢，甚至是爱。然晓月没有开口，她所顾忌的自己也是明白的，想来日后她需要多考虑些事。
　　
　　沉默的晚餐过后，白芍发觉两人太过的相敬如宾，少了往日的互动，也让她明白，晓月现在开始给她自己留后路……
　　
　　迎来新学期的第一个长假，面对七天国庆长假父母发来的邀请函，什么巴厘岛度假外加什么人举办的聚会，白芍头疼的将卡片扔于一旁。凌晓月路过的瞥了一眼，无视的继续备着自己的课，见此白芍气馁的倒在床上，自从那事后，凌晓月就没给过她过多的情绪波动，想来自己也真是失败。
　　
　　在学校，白芍左手无名指戴起来戒子，对外声称心里已有爱人，果断决绝的拒绝她人表白，为的便是让凌晓月对自己放心。一周的时间白芍让很多人放弃追求她的想法，闲来无事的她与张扬商量着关于网站的事宜。
　　
　　面对父母的邀请，白芍知道她不得不去，只是没有得到情理中凌晓月的关心慰问，心情失落的她也懒得继续学习，起身穿衣出门找张扬解闷寻安慰。
　　
　　望着白芍离去的背影，耳边响起关门声，凌晓月回想着这一周对白芍的不理不睬，心里难受的除了白芍还有她。白芍作为孩子可以肆意的宣泄自己情绪，而她作为成年人，作为老师，老天剥夺了她的权利，隐忍许久的她，终在白芍离去的那刻留下了坚强且倔强的泪……
　　
　　挥开面前的备课本，坐在椅子上发呆，最近收到高雄的询问短信，听到他高升的消息，真心为他祝福的同时，也察觉到他想要复合的意思。没有正面回答的拒绝，却给了高雄无限机会，看着最近愈来愈多的短信，凌晓月烦躁的直接删除，只是每日见着显示着他名字的短信出现，凌晓月的心很彷徨。
　　
　　今日见到白芍父母发给白芍的邀请函，想必那些是关于富人家子弟的认识搭线交流会，相较之下的身份差距，让凌晓月恐惧的同时，也希望有一个让她值得依靠的人出现。白芍是她认定的人，却开始让她看到了很多白芍不能自主的事宜，不是她不够信任白芍，而是白芍的家庭地位是否愿意承认她的存在？
　　
　　关机躺在床上，凌晓月知道，她一旦搭理高雄，接下来的事就是她无法控制的，不必要的误会就不要让它进入自己的生活，以防它搅乱原有的平静。
　　
　　看了看自己的课程表，国庆前后都没课的凌晓月决定回老家一趟，回去看看自己的父母，明里暗里的问问他们对于同性的感觉，必定这些事不是任何人都能接受的，她也是为此挣扎过的人。
　　
　　在咖啡厅与张扬见面，见到从学校跑出来的张扬，询问着关于网站的事。直到现在才知，张扬每天凌晨四点半跑去网吧，以晨跑为由偷偷混出去，保安大哥在张扬软磨硬泡外加香烟攻势下，缴械投降的睁一只眼闭一只眼的无视了，至此她们的网站才一直在正式运营。
　　
　　感觉到张扬的疲惫，白芍建议她们两人加盟台湾某奶茶店做国内代理，几经商议，两人击掌通过。谈笑间饮着咖啡，两人似乎像是一对老友来此谈生意般的淡定，喝着不加糖的苦咖啡，两人真是臭味相投的爱好诡异。
　　
　　挥挥手的分别，两人默契的抬头看向天空，无奈的笑着回头望着对方，耸肩各自向自己的方向走去。今夜两人没有谈论凌晓月与刘珂凝，没有谈论家庭，似乎商量好的只谈论合作之事，想来两人都开始明白，有些事需要自己面对，在找不到准确方法后，开口才会有更意外的收获。
　　
　　回到家里，白芍洗洗上床如往日般拥着凌晓月入睡，感觉到怀中人的内缩，白芍开心的笑了。知道身后人动作的凌晓月，也明白有些事愈来愈近了，因为自己的心早已系在了她的身上……
　　
　　 

作者有话要说：小意在这里奉劝大家一句，若是有真正动心的人，请不要害怕的上吧，小意当年自认成熟的，自认为她好的放弃，或是连一丝机会都没有给自己，5年过去了，每每回忆起，小意的心里都是一片黯然……
爱除了执着，有的便是担当，我们不可能拥有如童话般的爱情，在两个女人的世界里，如若不能相互扶持，趁早结束好过日后的纠结。人都是自私的，在爱情里也是自私的，重色轻友也是必然的，只是长期的重色轻友是不可能的，相互谅解才会有所幸福。
顿悟什么的，对于年轻人是不可能的，只是换个角度思考，似乎三岁的孩子都会。
各位，将心放宽，将爱放广，大家的爱情会走的更远更温馨……




63

63、父亲的意思 ... 
 
 
　　国庆前的30号，两人默契的没有与对方道明，各自带着行李朝计划所去。飞机上的白芍想着自己对家里凌晓月的不告而别，想到桌上的纸条，她鄙夷自己的懦弱。坐在动车上，凌晓月不安的饮着矿泉水，想到贴在冰箱上的便利贴，面对自己的逃避，她感到无力。
　　
　　一段不长的车程，在凌晓月静静的读书中结束。站在车站，手里托着行李，望着这从小生活的城市，凌晓月突然感觉这里少了那人的气息，果然心中有所牵挂，什么都开始不一样了。
　　
　　向家里缓缓走去，熟悉的建筑中夹杂着新事物的出现，没有丝毫心情观察故乡建设，一心都在思考与某人的关系……
　　
　　敲响了回家的大门，见到年过半百的母亲，心中一酸，不知与白芍的同性之爱是否会得到祝福。在这世界上，每一位子女最希望得到的便是父母的祝福，当我们选择了一条会让他们伤心难以理解的路时，那种祝福悠然珍贵！
　　
　　放好行李与父母问好，坐在母亲身旁，看着一旁的父亲，凌晓月才知道，她的父母早在她成长中老去，两鬓的斑白与面容上的沟壑相互呼应，正在老年化的父母让凌晓月心疼。放弃道出恋上女人的事宜，凌晓月选择了一个乖乖女的形象给自己。
　　
　　牵着母亲向菜市走去，上一次的牵手已不知是何年何月，想到自己最父母的不关心，白芍明白，她忽略的东西太多了。微笑的与母亲与菜商讨价还价，不知为何，突然想到给某人做饭情景，想着她偶尔伏在自己身后撒娇的模样，凌晓月发自内心的笑了。
　　
　　“小月月，你在笑什么，该不会是在想男朋友？”一语道破凌晓月的小心思，只见她脸红心跳的嗔怪着自己的母亲。她似乎真的开始愈来愈思念白芍了，原来那小妞早已走进自己的心，叫嚣的宣布了自己的领土！
　　
　　见女儿害羞别扭的表情，有一个人念着，这是多么幸福的一件事。想着几年前，小月月带回家那位叫高雄的男人，凌母回拉白芍轻语道：“晓月，是在想高雄吗？你们都还年轻，晚些结婚也没什么的。”
　　
　　一句看似安慰的话语，说到了凌晓月的痛处，她心里之人早已不是高雄，而真正的那人，去让她愈来难开口。尴尬的与母亲胡乱聊着，之前的喜悦荡然无存，淡然的牵着母亲，一切又恢复平静。
　　
　　回到家里，与母亲一起做着饭菜，虽然母亲一再不让凌晓月进厨房，熬不过女儿的母亲终是欣慰的笑着接受，两母女在厨房里唠叨着生活与工作，凌父坐在客厅，品着自己刚买的雨前龙井。
　　
　　电视新闻不断报道着不痛不痒的信息，凌父的眼睛望向厨房，此次回来的女儿，似乎心事重重，感觉有些事难以启齿，难道事业或者感情遇到了麻烦？凌家二老都是些离休干部，没有多大的本事，但能让自己过的舒坦，若是女儿事业有些麻烦，他们还真帮不上忙的无奈。
　　
　　为女儿倒上一杯茶，唤她来身边，希望她能对自己坦白，知女莫若父，他作为父亲应该多多关心女儿。
　　
　　“老爸，找我什么事？”凌晓月带着笑脸坐下，一口气将父亲倒好的茶水喝掉，吐吐舌头表示自己还是不会品茶。
　　
　　在父母面前，再多算计的人也会变的孩子气，凌父慈祥的看着凌晓月，拥着浑厚有力的声音说道：“丫头，最近是不是有烦心事？”
　　
　　没有过度没有婉转，直接到进入主题让凌晓月瞬间呆愣，回魂的望着父亲，唇瓣微动的，却一个字都未道出。面对着父亲的提问，凌晓月自己也不知道该如何作答，两人住在一起，睡在一起，却不是情侣关系，甚至一个承诺或是能让人安心的资本都没有，这么跟父亲说了，也只会给他徒增烦恼。
　　
　　凌晓月正视着父亲说道：“父亲，我的爱情陷入到了一个两难的境界，若是我答应对方走下去，那么我将面对的是整个社会以及亲朋好友的反对声，可现在让我放下我又舍不得，换言之，我根本放不下，你说我该如何是好？”
　　
　　换一种形式的告诉，让父亲的额头出现了皱纹，知道自己的逃避，也想看看父母到最后会采取何种措施。
　　
　　“晓月，你年纪也不小了，从小我和你妈，就着力于培养你独立自主的能力，现在我想你这么选择也一定有你的道理，无论你选择什么，我跟你妈都会支持你。一个孩子，若是父母都不支持她的爱情，那她还有多少勇气去面对，你说是吗，晓月？”
　　
　　听到这，凌晓月早已泪如雨下，到时坦白的结果如何，现在父亲的这番话早已让自己有了面对的勇气，父母能做到此，她凌晓月还有什么好奢求的？以前埋怨过父母的没能力，蔑视父母的言语劝告，没想到，真正最无知的那人却是自己，心里希望现在自己明白，还为时未晚……
　　
　　没有矫情的扑到父亲的怀里，望着父亲，满脸泪痕的狠狠的点下了头，接过父亲递来的纸巾，看着父亲眼神示意自己，不要让母亲见着自己现在的模样，傻傻的与他对笑开来。
　　
　　饮下父亲给自己倒的第二杯茶，回望着坐在沙发上继续看着新闻的父亲，凌晓月心想，自己是不是该也去学学品茶，陪陪自己即将老去的父亲？
　　
　　凌晓月回到厨房，继续帮着母亲打理饭菜，望着离去的女儿背影，凌父品着茶感叹道，希望女儿找的爱人不要太让自己吃惊就好。年纪大一些，或是伤残人士也希望不要太过才好……
　　
　　在这世界上，有时候父母对于一些东西未发表自己的反对意见，其实是心里早已做好了接受的准备，所以，天下父母心真是让人感到伟大……
　　
　　 

作者有话要说：写到这里，不知道有谁看过是汶川大地震还是唐山大地震的一个感人故事。大致是解放军听到一个小孩的哭泣声，然后将其救出，她哭喊着叫妈妈，然后解放军继续刨土，挖出了她的母亲，原来她的母亲是双手高举已救助她的女儿不被泥土掩埋，随后解放军叔叔准备离开时，小孩又叫着爸爸，最后挖出了个男人，那男人是让她的妻子踩在他的肩膀上托起的他们的孩子，这些已经够了，可是那对夫妇似乎一个是瞎子，一个是坡子还是聋子哑巴的，小意有些记不清了……
说到这里，小意只想说，天下父母心，作为孩子的我们，尽量学会感恩……
好吧，我又废话了……balabalabala~~




64

64、突如其来的惊喜 ... 
 
 
　　国庆已过去五天，然待在家里的日子，永远过的是最舒适的，每天早晨起来有父母为自己准备的早餐，吃着可口的早饭，心里总是回想起那位在巴厘岛的人儿。“思君如流水，何有穷已时”凌晓月深不知只有她的离去，方才引起自己的思念，原来早已沦陷的自己，为了面子的死撑，让现在的自己苦不堪言。
　　
　　一年之约不长，却足以让两人纠结思念与无奈。微笑的与父母早安，换上衣衫，凌晓月想出去走走，回味她生长的地方。
　　
　　双手插在大衣里，感受着每年都需要经历的台风，凌晓月嘴角轻扬的走着，看着身边欢笑的儿童，以及每逢国庆繁华的街道，凌晓月笑了。拂去耳边的发丝，人突然被拥住，惊恐间，耳边传来熟悉的声响，放心的将自己交给身后之人。
　　
　　“晓月，你真不厚道，人家回到家，直到肚子咕咕叫才发现冰箱上的便利贴，你说如果我叫了外卖，人家是不是要等到国庆结束才能再见到你？”撒娇的语气让凌晓月心里甚是温暖，没有回应白芍，径直地走出怀抱，独自向前，心里完全不担心白芍会不跟来。
　　
　　望着凌晓月的身影，白芍想到巴厘岛的生活，似乎她不在身边，心如万蚁啃食般的难受，只有回到她的身旁，看着她，心里才会安心的快乐……
　　
　　话说当白芍按着父亲的安排，一路向前的来到巴厘岛，住进当地的豪华酒店，望着身下怡人景色，扶着护栏，满脑子都开始出现晓月的影子。见到许久未见的朋友，相互吹捧及整蛊恶作剧都难引起自己的兴趣，至此，白芍明白，她早已中了凌晓月的蛊，让她无时无刻的都想着，让她难以寻欢作乐！
　　
　　每日无聊的酒会，无趣的游玩，无尽的相互介绍，思念与心烦交织心头，终是在第五日隐忍不住的甩脾气走人。不忍心回头见到父母的失望，白芍抿唇流泪，这一世，她注定会伤他们的心，从现在看，她是难逃凌晓月这个劫了。
　　
　　毅然决然的回到家里，面对迎接着自己空荡荡的房间，白芍无奈的坐在沙发上看着电视，肚子饥饿的叫着，莫可奈何的起身，来到冰箱前，见着门上的纸条，白芍抓起瓶喝的朝凌晓月的家乡追去。
　　
　　感谢之情多个心的对凌晓月进行调查，以至于现在不费吹灰之力的感到，看着晓月渐渐远去的身影，白芍屁颠屁颠的跑上跟着。手自然而然的相握，彼此间的温暖在掌心传递，最后温暖了你我的心……
　　
　　由于之前未进食而着急赶来，现在肚子开始强烈抗议，且因A市常年温度偏高，身着T恤短裤赶来的白芍，现下开始知道冷了。不断的往凌晓月身上靠去，第一次感受饥寒交迫，白芍心里却是暖滋滋。
　　
　　爱上一个人是那么的不经意，为她做的一切都是那么的理所当然，见到她的笑容，似乎所有的无关紧要，世人称之这为蛊，白芍称她为品。品茶品读品春秋，若不是其中人，是不能理解其的奥义与快乐，也只有凌晓月，才能带给她白芍无限的力量，让她为她的幸福而努力奋斗的绽放！
　　
　　感受到某人的微颤，凌晓月无奈的摇头，刚欲脱下外套为其披上，谁知白芍不要脸的转进怀里，美名曰“两人都暖和”，宠溺的望着她，习惯性的搓搓她自光头后的短发，听着她肚子有节奏的鸣叫，缓慢移动的向小吃店走去。
　　
　　对于故乡，最让凌晓月思念的有二，一是疼爱自己的父母，二是美味可口的小吃，独居风味的特色，带着江南小女儿家的秀气，精致的小吃总能留给人无限的美好，让其为食之不远千里，品着茶吃着小吃，似乎生活就该如何悠闲。
　　
　　搓着手等待着美食到来，向服务员要了壶铁观音，白芍不得不感叹这里全民皆茶的壮观，轻品享受其残留于空中的甘甜，瞥见对面以不认识表情对待自己的晓月，白芍高举茶杯吟诵道。
　　
　　“举杯邀晓月，对饮成家人”，坏笑的看着凌晓月，奈何人家定力之高，无视的那叫一个彻底，面无表情的吃着面前的蒸饺，白芍泄气的开始大快朵颐。
　　
　　对于白芍的不正经，凌晓月无视的同时，心里早已被其填满，只是对面之人过于愚昧，看不出自己的心罢了。随意的吃了些，凌晓月失去战斗力的看着白芍凶残的清扫，不稍片刻的消灭，不得不感叹现在年轻人的食量，想到此，凌晓月轻笑出声，原来面对着白芍，她早已将自己划为了老人。
　　
　　疑惑的抬头看着晓月，对于她莫名其妙的笑，白芍耸肩表示无语，撇嘴的继续埋头，对着一碟碟小吃继续努力！
　　
　　好笑的摸摸白芍的脑袋，在见到那人起身瞬间，一团纸巾塞进她嘴里，嬉笑的说道：“小妞，再吃大爷我可没钱给你付账，到时你就留在这洗刷刷的填补缺漏。”
　　
　　白芍嫌弃的脱离凌晓月的手心，咬着嘴里的肉片说道：“小爷我有钱，大妞你不必担心！”
　　
　　说到这，两人都笑开了，最后在两人的努力下，食物被完全消灭，出门台风刮过，冷的白芍直往凌晓月身后钻。见此，凌晓月恶作剧的伸出玉手，拇指手指齐下手，对着白芍嫩耳揪去，拉着她向商场走去，再不给这小鬼买衣服，自己的豆腐难保不被她吃尽。
　　
　　站在teenie weenie前，白芍扭捏的不愿踏步，凌晓月环胸而立的盯着她，语气严厉的说道：“这牌子衣服不错的，你嫌弃个什么劲？”想到白芍的家庭环境，凌晓月很有敲爆她脑袋的冲动，难道她非要穿什么世界名牌才开心？
　　
　　“不，我不是这个意思。”说着白芍偷偷来到凌晓月身旁，趁机吃豆腐的揽住晓月腰迹在她耳边说道：“你看着的衣服看起来都太年轻了，我这长相再一穿就更年轻了，走你身旁太像妹妹了，不如我们……啊！”
　　
　　话未完，板鞋被高跟鞋跺下，脚拇指的十指连心，疼的白芍泪都在眼里打圈圈，奈何罪魁祸首早已进到专柜里，挑挑选选的已找好几件外套在手，看着那些胸前有只大熊的毛衣，背后一片可爱的外套，白芍认命的走进试衣间更换。
　　
　　待白芍换好询问，才知这死小孩除了钱包手机啥都没带的跑来，凌晓月除了感动，剩下的就是无限的愤怒与无奈，丢衣服让小姐打包，伸手让她交出信用卡，望着她一脸的期待，凌晓月淡定的说道。
　　
　　“刷信用卡无需密码，你的密码还是你自己知道就好。”说完转身离去，眼角触及到白芍失望的神情，其实不用猜，也知道那密码定是自己的生日，心里的感动日益复加，想到白芍无声的亲近给予，凌晓月不得不感叹其手段之高。
　　
　　世界上不要脸的人何其多，有些人是可爱，有些人是可恨，面对这般可爱有心计的白芍，凌晓月想着她必须在确定关系前，落实下自己的地位，以免日后难翻身……
　　
　　 

作者有话要说：其实她们两个好像在一起的感觉。。。。。为啥子还要等一年？难道是？好吧，我不废话了。。。




65

65、凌父的态度 ... 
 
 
　　两人牵手向家里走去，望着身旁的白芍，心想父母应该会喜欢白芍，两人安静的漫步在凌晓月故乡的街头，如一对老夫妻般的和谐，偶尔对着路边的景色出言感叹，看着拔地而起的建筑回忆，自得其乐的两人，过的甚是开心。
　　
　　回答家里，父母明显对突如其来的白芍感到好奇，凌晓月尴尬的松开白芍，来到母亲身旁向其介绍，对于这是自己学生的答案，父母将信将疑的不再询问。与白芍坐在沙发上，看电视道趣事，瞧见一旁一言不发的父亲，凌晓月总觉得他似乎有话跟自己说，嘲笑自己的多疑，继续与白芍话语着。
　　
　　饭桌上父母被白芍逗的很开心，望着眉飞色舞的白芍，凌晓月会心的笑了，从认识她到现在，她改变了很多，没有了以前的傲气，没有之前的瞧不起人，也正是她的改变，让自己对她的好感与日俱增，正想着，碗里突然多了一只剥好的虾，抬头望去，那孩子说的开心的同时，手却在给自己剥虾，把家里的习惯带到了这，担心的看向父母，确定对此没多大注意，凌晓月继续埋头吃饭。
　　
　　奈何白芍的习惯太多，比如给凌晓月夹她爱吃的青菜，为她剥虾，给她盛汤，望着一边跟父母有说有笑还不忘照顾自己的白芍，凌晓月微笑的望着。这般的大动作若再不能引起父母注意，除非父母都是盲人。
　　
　　触及母亲疑惑的目光，凌晓月推着白芍让她自己解释，这事她都不知该怎么解释才好。
　　
　　“阿姨，这你是有所不知。我初三为了补课方便学习上课，入住到凌老师的家里，谁知道她说我在这住需要做些家务，于是在她的欺压中，我学会了很多，以及你们现在看到的照顾她吃饭……”白芍说的那叫一个声泪俱下的感人，接收到母亲嗔怪的目光，凌晓月尴尬点头的同时，对着白芍脚背用力踩下，某心虚之人除了隐忍着疼痛，完全不敢再造次。
　　
　　一餐饭，凌晓月只在一旁听着，饭后到厨房与母亲一起搭理残局，白芍与凌父坐在沙发上，两人点头微笑便各自做着自己的事。
　　
　　“小朋友，喝茶吗？”凌父一如往日的开始折腾他的茶，白芍连声道谢的拿起茶杯，按照和功夫茶的工序一道道的做着，凌父好奇白芍这么年轻竟也是其中茶友，刚欲开口，耳边响起白芍尴尬的声音。
　　
　　“这个我看我爷爷喝过，陪他喝过几次，也就略动一二。”两人随后聊了很多关于茶道的东西，白芍将她爷爷所说的都用上了，最后还是沦落到作为一个听者，微笑着喝着茶听着茶经，突然凌父话锋一转，尖锐问题乍现。
　　
　　“白芍，你跟我女儿是什么关系？”
　　
　　惊叹晓月父亲敏锐的同时，白芍放松心情镇定的说道：“师生啊，怎么了伯父？”换上长辈喜欢的甜美表情，心里白芍一直在为自己打气，其实最冤枉的就是她了，她跟晓月现在真的是单纯的师生关系，最多再加上一个同居关系，只是……她若敢这么说，传到晓月耳里，她注定当厅长的命！
　　
　　“我看不是，来，跟我过来！”说着，白芍赶紧跟上凌父的步伐，两人站在阳台，任台风在脸上刮过，淡淡的海腥味让白芍舒服，面对晓月的父亲，白芍还不知是该打太极还是勇敢面对……
　　
　　“小白，我不是瞎子，晓月对你远胜于对一个好学生的关怀，你为她夹菜剥虾及稍后对你的踩脚惩罚，这些是什么关系才会做的你无须我继续了吧？这次回来，晓月问过我一个问题，她说若是她日后的感情是众人所不能接受的，我会如何，你猜我怎么回答？”
　　
　　这个问题抛给白芍，白芍感觉肩上如泰山压顶般沉重，不知该如何作答的她，扶着护栏，望着窗外，对此她还真没胆量妄加评判。
　　
　　“我说，无论她的感情是如何的不让世人接受，我和她母亲支持她，只是现在见到你的出现，晓月的开心，我知道你俩关系不一般，但是我想问你，你现在用什么来证明给我看，你能让我女儿幸福？我是一名父亲，作为父亲的角色，我该做的就是保护我的女儿，你现在才高一，还是女生，你让我如何相信愿意将我女儿的青春交付与你？”
　　
　　说到这，凌父从袋里掏出烟点上，炊烟袅袅的缓慢上升，看着那一团团瞬间消失的烟雾，白芍惭愧的低下了头。现在的她一无所有，有的都是父母给的，唯一自己赚的就是跟张扬做的那些，但这远远不够，没有任何资本的自己，又能拿什么答复承诺给凌父？
　　
　　“小白，做人是需要有野心的，你们这些年轻人更应该具备这些，只是你能告诉我，你能对我女儿忠诚多久，喜欢她多久？时间的长短在你与她之间有很大的区别，若我见不到我女儿未来的幸福，我是不会同意你们的，我说的希望你懂，也希望你明白。”
　　
　　说完，凌父将烟掐灭，转身向里屋走去，白芍望着窗外，手紧抓着护栏，对于凌父的话语，她清楚的明白，凌伯父在给她希望的同时也附带了条件，而这些要求也是她正在努力的，停滞不前的事业，需要更多的努力，幸福她拥有的很少，但她知道该如何给凌晓月幸福……
　　
　　现在似乎走的太快，她也看出晓月眼里的犹豫与之前问题的芥蒂，因此，她白芍还有一段很漫长的路要走！
　　
　　 

作者有话要说：有这样一个开明的父亲，可想而知，凌晓月的童年有多么的幸福~可这会不会造成她日后感情的脆弱就不得而知了~




66

66、第二个途径 ... 
 
 
　　短暂的国庆结束，白芍与凌晓月一同踏上回A市的动车，眼神与凌父交流，白芍明白，他仍是不愿意信任自己。在家里使尽浑身解数的讨好，阿姨欢乐的同时，总能看到伯父眼里的伤痛，面对着这样一位父亲，白芍真的很感激她对凌晓月的培养教育。
　　
　　回到A市，白芍并未向晓月道出与之父亲的谈话，想着晓月父亲对于一些事的敏锐及冷静的处理方式，白芍的心里总有些不安的后怕。
　　
　　高一的生活是轻松的，面对初三知识的巩固与提升，白芍发现，大家学习的东西就是在推翻，初中推翻小学的知识，高中推翻初中的理论，心想难道到时大学推翻高中所学？那她白芍读书二十载，最后学到的只是四年的东西，学会承受教育的欺骗？
　　
　　想到这，白芍不屑的笑着，拍着昏昏欲睡的张扬道出这些原理，张扬迷迷糊糊的点头，脑袋再次与书本合上。看着国庆后就没正常过的张扬，白芍好奇她难道去了美国，时差颠倒了？
　　
　　“张扬，你都在干什么，每天怎么都是有气无力的，该不会晚上去做采花贼了吧。”听到白芍调侃语句，张扬烦躁的推开，小声说道：“最近跟保安混熟了，每天夜里几点回来都没问题，于是都泡在了网吧里。
　　
　　听到这，白芍不可思议的望着张扬，自己是一个迫切需要证明自己独立有经济能力的人，而张扬现在算半个衣食无忧的孩子，为何她赚钱欲望比自己高出那么多？好奇心的驱使，她顶着不怕死的精神，硬是将张扬给弄醒了。
　　
　　问出自己的疑问，张扬喝口水的说道：“你不觉得用自己的钱，感觉与用父母的钱不一样？我家里从小环境不是很好，直到小学四年级后才过上小康生活，因此我对钱的概念很强，独立自主一直是我所追求的。你看我那么努力的学习，其实不是什么伟大的想考清华北大，我就是单纯的想拿奖学金而已，每个人的生存环境会早就他们不一样的人生价值观，因此，我对一些行为是很多人所不能理解的。”
　　
　　没有做出回答，白芍微笑的示意张扬继续补眠，望着桌上一沓沓的书本，双手放于桌面，白芍在思考着什么。从出生含着金钥匙到现在对金钱的无所谓，没有遇到凌晓月，自己依然是那位大手大脚的富家女，现在看着自己的掌心，除了卡里仅存的几万块，她似乎一无所有，第一次认为，张扬的某些怪异观点是正确的。
　　
　　掐算着日子，似乎班里也该出去玩玩了，不是班委的自己却有着惊人的人际关系，似乎这是一个可以利用的地方。大脑思索着什么，敲定后与张扬商量，看她蹭的坐起身，白芍心里明白这方法可行。
　　
　　利用下课的几分钟，白芍打电话给自己认识搞旅游的伯伯，跟她说明意思，得到对方赞赏的爽快答应。两人兴奋的熬到中午放学，看着校门口的业务员，白芍拉着她向教务处跑去。
　　
　　站在后勤主任办公室，白芍与张扬两人都有些不好意思，犹豫再三，看着后勤主任开始收拾东西准备离去，张扬深吸一口气的敲响了办公室的门。后勤主任疑惑的看着校园里的风云二人组，瞧见她们身后微笑的年轻人，礼貌的邀请进屋，心里祈祷着快些结束好回家做饭给孩子吃。
　　
　　“主任好，今天我们来找你是觉得同学们都该春游了。”此话一出，只见主任脸上出现不悦神情，此时张扬赶忙继续道。
　　
　　“主任，这位是XX旅游公司的业务员，不如我们商量下，看看能去哪玩。”
　　
　　盯着张扬看了许久，后勤主任莫可奈何的与那业务员商量，委婉的告之学校找有合作伙伴，因此也就不想在浪费对方时间。让人意想不到的是，派来的并不是普通的业务员，此人正是旅游公司的业务经理，很多事她都可以直接做主，道出能给与的优惠，连同老师们假期旅游都给大优惠甚至免费，面对着这般诱人条件，后勤主任让经理下午再来一趟进行细谈。
　　
　　被打发离开的白芍与张扬，两人对望一眼，张扬开口道：“白芍，我们做这一笔大概有多少钱？”其他的张扬不关心，她最关心的就是关于钱的问题。
　　
　　“我问了我叔叔，他说成了，一个人给我10元提成，若不是学校的，可以拉到市企业是50元一个人，按照我们学校四千多人计算，成事我们能有四万的收益。你说我们利用关系去其他学校弄如何？”
　　
　　张扬沉思一番，按照学校习惯，每学期至少一次出游，加之这是半贵族学校，想来一年她们两人能分到四万，三年也就十二万，想到白芍的关系，张扬不得不感叹这世界除了互联网，关系网便是第二大网。
　　
　　两人点头OK，相继保密的向家里走去，两人的秘密就让它在两人中流传就好。
　　
　　因为去后勤部的耽搁，看着车里摆脸色的晓月，白芍撒娇的在她腿上趁着，换上及时行乐的性子，让司机直接送她们去吃美食。
　　
　　看着桌上精致可口的韩国小吃，凌晓月佩服白芍对吃的研究，愉悦的享用着午餐，白芍想着那些哗啦啦的钱……
　　
　　整个下午白芍与张扬都处于紧张状态，多次被老师点名意指走神，两人毫无怨言的接受惩罚，直到第二节课接到短信，白芍知道事成之后，与张扬开心的惊呼，被教导主任无情的罚站到讲台前，一边一个被同学们看着，张扬嘻嘻的与白芍对笑，两人的不在意激怒了正经上课的教导主任，1500字的检讨出现，两人瞬间乖乖罚站。
　　
　　眼神触及到不远处的刘珂凝，想到国庆夜晚与她及李林荣的网上对歌，美妙的声音让她回味无穷。忆起在国庆同学聚会里国王游戏的互摸大腿，张扬的脸上出现了绯红，为她的气质所倾倒，却不知是何感觉。
　　
　　瞟见刘珂凝的同桌田依依，被称为班花及原高中校花的她，张扬与其交情甚好，军训的同宿舍，中午的饭友，短信的对象，曾经张扬问过自己，她到底对谁更有感觉，没有答案的答案，让她嘲笑了自己的花心。
　　
　　下课铃声响起，白芍与张扬飞快的朝经理那奔去，看着他给自己的条款文件，意思让两人回去看完明日再去公司找他们，微笑的与经理说再见，两人抱在一起的欢呼！
　　
　　 

作者有话要说：不知道有做旅游的朋友吗，小意曾经带过一车的小朋友团，赚了几千块，话说做旅游真是赚钱。。。。。。俺有个朋友，在中小城市做导游两年，存款有近20万，别说他少，其实他才大学毕业两年。。。叹。。。
勤奋致富是真理啊！！！




67

67、我希望你明白 ... 
 
 
　　快速奔回教室，比老师前一步踏入教室，正襟危坐的等待老师讲课。老师叹气的看向两人，无奈摇头的开始上课。
　　
　　手早已在桌下打开文件袋，看着里面给予的优秀条件，白芍推推张扬，两人开心的笑了。收好文件，白芍进入听课状态，张扬拿起桌上的草稿纸，大脑不断思索A市有多少所学校可以下手，多少所大学可以宣传。
　　
　　看着一旁不断做着对比列举的张扬，白芍无奈的耸肩，敢情张扬比她还猴急。对上白芍疑惑的眼神，张扬坏笑的让她继续听课，自己则继续进行列举均衡。世界上有很多东西是不公平的，白芍拥有的是关系，张扬拥有的是实力，这就是社会！
　　
　　回家的铃声响起，白芍见到张扬手里的草稿纸，笑着想要接手却被张扬躲开，微笑的说道：“这些我回去写份策划，到时方便跟那些学校谈判，放学了，早些回去，免得人家等急了。”
　　
　　说着张扬对白芍脑袋拍去，转身向外跑去，看着跑开的张扬，白芍突然瞥见一旁与同学离去的刘珂凝，背起书包从她身旁走过。对于刘珂凝，白芍从未作深入评价，每个人都有自己的审美标准，她在自己眼里，远不及晓月的万分之一。
　　
　　爬上家里专车，对着晓月笑笑，让司机朝家里开去。坐在车上，眼神继续如往常般偷瞄凌晓月，对此白芍总是乐此不疲的做着，心里乐滋滋的认为，凌晓月这么个大活宝咋给她捡到了，看来老天也心疼晓月希望有个优秀之人来关爱。
　　
　　回到家里，两日如往日般吃饭补习，只是在此期间，凌晓月还在秘密的进行一件事。10月到来，也意味着某人的生日即将来临，想到自己准备期间张扬的提醒，自己好笑这两人的损友关系，特意查询了张扬与白芍生日，谁知这两人只差两天，心里想到大学里的星座，咋这俩天平都这么果断认真？
　　
　　好笑的走向窗台，房间里的白芍在努力，凌晓月的心里在想着给那两娃准备礼物，张扬的她早已想好，只是白芍的需要些时间，想到这，凌晓月淡淡的笑了。真是麻烦的孩子配麻烦的礼物，绝佳组合滑稽逗人。
　　
　　与张扬短信交流完周末任务，继续埋头学习。想到不久后的生日，白芍不知父母又会给自己带来什么不一样的惊喜，一次比一次盛大的宴会，一次又一次的变相介绍或是相亲，这些宴会到最后，只是父母用来接交好友商谈生意的噱头，她就是其中的理由。
　　
　　丢开刚做完的作业，趴在床上，心里纠结着自己是否应该告诉晓月，不久后自己的生日，直白的告诉像索要礼物，可是不告诉她心里又非常难受，百般纠结在凌晓月的进入结束，望着她无视自己的进入浴室，白芍决定还是放弃告诉，毕竟到时自己要出席父母的准备，对于凌晓月，她只能说抱歉……
　　
　　人生在世，总是会有很多时候的身不由己，她白芍拥有很多人羡慕的家世，必然她必然也需要为此付出代价，譬如缺少亲情的童年，没完没了的恭维谄媚，数不尽的大小宴会，比不完的穿衣打扮，以至于给予心中人特殊日子的时间都会减少，无奈的同时只能默然接受。
　　
　　趴在床上扣手指，白芍心情低落的等待着洗浴后睡觉，有时候对于她，本该是好事的反倒成了坏事。脑袋想到晓月的生日，巧合的情人节，白芍心想这女人真会过生日，男朋友送礼物一次要送两份，想着想着白芍就笑了。
　　
　　见到又在傻笑的白芍，凌晓月不多言的直接上床，眼杀的飞射，白芍抱着衣服傻笑跑开，看着如此活泼的白芍，凌晓月露出宠溺的笑容。
　　
　　生活如常的来到周末，告之晓月与张扬外出玩耍，补课暂停后，两人开始逐个拜访各学校的后勤负责人，费尽口舌的解释劝说，得到的却是不多的应承，面对大家的稍后联系，两人也未抱希望的放弃，转而为答应者联系旅游公司负责人，为她们约定时间详谈。
　　
　　走在街上，白芍与张扬两人向奶茶店走去，坐在奶茶屋里，掏出纸笔进行认真计算，对两人收入进行大致评估，每人高达二十万的中介费让她们露出喜悦的笑容，差价的利润是可怕的，想来两人决定在大学里招下线，让她们为自己服务，自己再去找其他商机。
　　
　　喝着爽口奶茶，张扬坏笑的开口道：“你是我的优乐美，我是你的贴身护舒宝。”说完哈哈大笑，招到白芍一片鄙夷的同时，也让身旁多人投来暧昧不清、低俗嫌弃的表情，坦然面对所有人怪异目光后，张扬继续道。
　　
　　“白芍，你习惯接受他人嘲讽的目光于语气吗？”此话一出，白芍明白张扬有后话要说，淡淡的摇头，等待她的继续。
　　
　　“白芍，我跟你说个秘密。”看白芍的认真神态，张扬喝下一口，慢慢开口道：“白芍，你记得我第一次做游戏，你出钱赞助的事吗？之前再为跟你说之前，我带着我的策划，我的代码，我的想法去电脑城找过很多小型的科技公司及卖电脑的商家赞助，谁知在那一天里迎接我的人，不是嫌我策划太烂就说我是不是偷来或抄来的。一次次的拒绝让我心灰意冷，回到家里反思，最终决定找你。”
　　
　　看到白芍惊讶的表情，张扬笑着继续：“你肯定想说是你先提出赞助，可你不想想，若不是我明里暗里的提示，你会知道吗？之前被那些领导的婉言拒绝，不自觉让我想到曾经冷言冷语，我希望你明白，走上不靠父母的创业之路，需要面对的有多少，毕竟你是大家族出来的孩子，很多苦你没必要去受的，我想你也明白我再说什么吧。”
　　
　　说到此，张扬抬头看向白芍，眼睛里满是信任与疼惜，看到身为大小姐的朋友与自己这般遭受嫌弃厌恶鄙夷，张扬心里非常的不好受！
　　
　　 

作者有话要说：哎……无话可说……交友如此还有何好遗憾的~




68

68、过气的生日 ... 
 
 
　　大脑里不断盘旋张扬的话语，吃苦她不怕，丢面子她不在乎，可让她的尊严受到侮辱，她做不到，叹息的看向张扬，只见她淡漠地饮着奶茶，模样似一个过来人的坦然。暮然回首的瞬间，原来自己一直在被照顾。
　　
　　露出欣慰与感激的笑容，白芍轻轻的说道：“张扬，什么都有第一次，为了晓月为了我自己，一切都可以尝试与改变。一年前谁会猜到我有这样的改变，连我自己都没想过我会凭本事直升高中，很多事我不懂，并不代表我愿意去做。”
　　
　　听到这成熟的回答，张扬笑着不再言语，很多事在白芍的那一瞬间，即已了然！
　　
　　起身拍拍白芍，示意她也是时候回家，两人放弃车行的走在大街上，看着繁华拥挤的大街，白芍突然询问道。
　　
　　“张扬，走在街上，你有没有见到世人眼里的商机？做完这一单，我们似乎又没什么东西可继续，到时就成了啃存款的人了。”面对这个疑问，张扬早已想过，以前是没有本金，现在是没有时间的同时，认为自己本钱太多而不屑于做小生意，人就是如此，不会知足的审时度势。
　　
　　“哎……你以为我不知道？这笔生意还是你去要来的，现在想想，你觉得餐饮、服务行业我们适合做哪一项？还是随意找家台湾奶茶加盟，然后开成连锁？”说到这，张扬的语气都略带调侃。
　　
　　白芍好笑的推推她，玩笑道：“不如我们开一家DIY巧克力店来玩玩，就我多次光顾经验告诉我，可行！”说到这，白芍特自豪的挺胸抬头，因为她又想出了一个好的赚钱方法，心里小小的虚荣一番。
　　
　　“随你，话说你去哪有那么多时间找店铺请员工，盯装修？让你家保镖菲佣帮忙，保准第二天你爸妈都出现。”一语惊醒梦中人，白芍泄气的趴在张扬身上，眼神哀怨的不知选择什么好。
　　
　　“白芍，做餐饮以我们现在状况肯定不行，那需要每天盯梢严格管理的事情我们没时间，服务什么的你有门路我们不清状况，虽说现在是高一轻松，可日后怎么办还是一个很严重的问题，所以不如我们引进台湾一个有名奶茶品牌，在黄金地段孤注一掷的开张，然后以优越品质等待他人加盟？”
　　
　　略微的做着思考，白芍沉默的点点头决定回家进行一番深思熟虑再决定做与不做，两人挥手告别，各自向家里走去。
　　
　　回到家里见到在看电视的晓月，白芍微笑的在她身旁坐下，脑袋探前的对她进行赤/裸/裸的观察，被人推开脑袋，白芍知道有饭吃了。开心的进厨房帮忙，整理好饭菜的放于桌上开动，开心的凌晓月胡天乱侃，白芍为她不会刻意询问今早去哪的事感到欣慰的欢喜，这就是让她着迷的晓月，学会掌控自己的同时，也会给自己自由的个人空间，这般懂事知性的女人，身上所散发的魅力是无法抵挡的。
　　
　　生活仍在继续，白芍执着的想要开一家DIY巧克力店，她与张扬不断的在网上寻找及联系台湾奶茶店，日子在两人学习与工作的忙碌中度过，两人疲惫的同时，也觉得生活充满了乐趣与希望。
　　
　　终于来到10月18日，作为大张扬两天的白芍，被张扬调侃了一上午，想到今晚父母早已安排的宴会，白芍也没了兴趣回应。昨夜十二点晓月已开口说祝自己生日快乐，没有后话的继续，自己却一五一十的将今日行程交待，没有见到其他情绪的外泄，至此白芍今日毫无精神。
　　
　　当张扬听白芍提起宴会之时，手拍额头大呼对不起白芍，看着白芍疑惑的眼神，张扬老老实实的交待她提醒过凌晓月。听到这消息，白芍勃然大怒，速度起身与张扬揪打在一起，自知理亏的张扬任她发泄。
　　
　　知道香汗淋漓，白芍才住手的坐下，全身笼罩着一股煞气，惊的张扬缓慢的将椅子向外移去，发怒的啥都不好惹，她是和平主义者，绝不与愤怒之人待在一起，难保生命安全。
　　
　　一天都不在状态的度过，白芍在偏僻的角落，踏上许久未曾见面的加长林肯，看着一旁早已准备好的晚礼服，拉上窗帘，开始无奈的换着。车子开始上外环的向郊区的别墅家里开去，不用猜的高朋满座，她白芍是今日的小丑，除了面露笑容，她别无她择。
　　
　　换好晚礼服，在半路接来自己的化妆师，看着三个化妆盒的打开，白芍心知自己又要变妖孽。
　　
　　恢复大小姐风范，优雅的下车的巡视四周，看着大脑里熟悉的叔叔阿姨伯伯婶婶，白芍展露出和煦的微笑，在赶来菲佣的告之下，微笑点头的向父母那走去。一路上被许多人拦截介绍亲戚认识，白芍微笑间哀叹，可惜你们不是晓月……
　　
　　与父母点头问好，送上香吻后的她也进入到了应酬队伍里。看着白芍游刃有余的在人行里穿梭，白妈妈推着白爸爸说道：“她家儿女初长成，咱家女儿秀春风。老公，你有发现我们女儿的太极又有进步了吗？”
　　
　　“早有所察觉，你说时至今日她才活了17年，可那手段却异常老练。这么多年过来，以前她张扬跋扈的同时却能控制身边男人为她出钱出力，现在内敛许多的她竟会给那些叔叔伯伯下套子，我想过不了多久，我们两个都难逃被她算计之苦。”
　　
　　说到这，白爸爸小饮手中香槟，对于白芍日后的接管，他似乎害是越来越放心了。两人会心一笑，各自寻向对自己有利的伙伴走去，不远处的白芍见父母终于分开，礼貌的一一拒绝所有前来之人，偷偷的向后退去，向房间走去。
　　
　　回到房里，舒服的躺在久违回归的房里，看着不变的摆设，享受柔软的大床，白芍再一次感叹凌晓月的魅力。自己的房间堪比她家的整体面积，舒适的大床让人能轻松入睡，想到晓月家里床垫，白芍露出嫌弃嘴脸时，也想起那诱人的身体被纳怀入睡，想来凌晓月家的一切吸引自己的原因，想来还是那主人的魅力。
　　
　　叹气起身，享受片刻宁静后，白芍再次加入宴会，趋炎附势的讨好，虚情假意的交友，直到凌晨一点才结束的宴会，不打招呼的直接上车，听着已到凌晓月家才来电话的消息，白爸爸对着白妈妈无奈的笑笑，两人只能任着白芍乱来。
　　
　　用钥匙轻轻打开防盗门，手里拎着先前换下的衣物，身着一身晚礼服的悄然进门，谁知关上门的转身换鞋，屁股被人偷袭，迅速回身，见到想了一晚的人儿，白芍激/动的不能言语。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，接下来的庆祝想必大家都能猜到肯定有。




69

69、光根节啊啊 ... 
 
 
　　只见凌晓月站其身后，手里捧着一个礼品盒，微笑的看着她，温柔的眼神让白芍沉醉，让她不能自拔其中。礼物出现在手里，凌晓月转身离去，见到晓月的离开，白芍伸手将她揽入怀中，低头毫不犹豫的吻上那诱人香唇。
　　
　　小舌调皮的钻入晓月嘴里，挑起另条小舌，与之共舞的交织。凌晓月明知自己给了白芍一年的考验期，可面对她的热情与专注，她早已丢盔卸甲的缴械投降。双手环住白芍，不自然的抓紧她的晚礼服，谁知白芍晚礼服的本就是香肩雪背的设计，若隐若现的衣衫似挂在身上般轻如纱缈，这一略微使力，如瀑布般倾而落，展现出其玲珑身材。
　　
　　全然没料到一个吻会发生这事，凌晓月松开白芍站开，见白芍只着一条粉红小裤裤的站在那，此时的凌晓月没有之前的欲望，掩嘴轻笑出声。一脸婉惜的摇头，大摇大摆的向房里走去，徒留白芍站在吹着凉风。
　　
　　看着地上的衣裳与手里的礼物，白芍毫不在意的打开礼品盒，见到盒子里有一个精美木雕檀木盒，淡淡的檀木香传进鼻尖，白芍迫切的想要打开。看着上面附送的精致小锁，白芍找遍礼品盒都未见钥匙，瞬间心急如焚的向卧房跑去。
　　
　　刚躺上床，凌晓月就见到白芍光着身子冲进来，跑到面前抱着一个自己送给她的礼物说没钥匙，微笑的拉她坐在身旁，拍着她手说道：“本来想在今晚做顿好吃的给你，谁知道你这小鬼有宴会，随后我看着为你准备的礼物，气不过的给扔了……”
　　
　　话还没说完，白芍起身向门外杀去，刚到门口，晓月声音响起，白芍才惊呼自己没有穿衣，赶忙在衣柜里抽出间外套披上，向垃圾袋奔去。进入厨房，依靠在门边，看着满厨房的气球及气球下的纸片，白芍有种无奈的想笑，一般浪漫的东西都会在客厅或者卧室进行，谁知道她家晓月会设在厨房，打开其中一张纸条，看到里面给出的相应信息，纳闷间，晓月来到身后。
　　
　　那盒子就是你的礼物，什么时候打开暂时不告诉你，你好好保管就好，这些气球下的卡片分别代表一个意思，除了打开它，你还需要通过其中暗示将其斜街在一起，也只有这般你才能找到属于你的礼物。
　　
　　看到满厨房的气球，白芍放开手上气球，漠然转身，看到面带笑意的晓月，胸中一团怒火瞬间燃尽，伸手将凌晓月拦腰扛起，在她挣扎尖叫声回了卧室。将其丢在床上，白芍拿起衣物，向浴室走去。
　　
　　开心的躺在床上，缩进被子里等白芍回来入睡，没想到这孩子的定力非一般的强，险些以为自己会沦陷，越想凌晓月越觉得白芍的难得。等人的时候，时间总是慢如蜗牛移动，眼皮不断打架，终于在见到白芍出现道出晚安后睡去，看着强撑到自己出现的晓月，白芍宠溺摇头，丢开浴巾换上睡衣，拉开被角拥其入睡，有她在身边的日子真是美好……
　　
　　两天后的张扬生日，班里的一群人去KTV折腾一番后的吃饭庆祝，简单热闹的生日宴会，让白芍心生羡慕。在深夜回家的路上，看到一个小朋友被妈妈牵着想家走去，看到她手上的气球，白芍想到晓月给自己的信息，一遍又一遍的阅读，没有任何头绪可言。
　　
　　靠在椅背，想到晓月，白芍温柔的笑着，眼神里充满了爱意。
　　
　　与张扬在学习中继续忙着外面的奶茶店及DIY店的事宜，每天忙忙碌碌的奔波，两人乐在其中的奋斗。人因梦想而伟大，她们用自己所得去投资一项事业，亏了也只是重头再来，谁没有失败过，那她们还有什么好担心的。
　　
　　日子在两人努力中得到了成长与锻炼，但两人却因忙于事业，学业不能全权兼顾，纷纷落于班级中等偏下，看到第一次的期中考成绩，两人心里已开始为回家被骂做准备。不过在这十月底后的期中考，她们的两家店铺也都开了张，没有太多沮丧，心里也明白这就叫有得必有失之理。
　　
　　网站张扬仍在做着，技术不到位的让人恼火，不过逐渐增加的浏览量让她欣慰，比白芍更加劳累，一切的努力只为了日后独立的为父母争光。父母的平平淡淡早已注定，她张扬做的不是埋怨父母的没用，而应该用自己的能力让父母过的更好，学习不是唯一的出路，可没有知识她寸步难行，因此现在她在做什么，心里都很有分寸，只是希望最后她不是错的那一个。
　　
　　白芍的父母对孩子在年级尖子班已经很满意，然当凌晓月见到白芍的成绩，冷着脸问道：“最近你上课是不是时常走神？不说其他的课，光我的课我都见了几次，我不干扰你的生活，但是希望你多注意一下你的成绩知道吗，很多大道理你也懂，我说了也只是重复强调，我希望你明白，学习不仅仅是为了应付老师家长，也是为了你自己。”
　　
　　白芍低着头，表情调皮的隐忍着，听到晓月教育自己，末了，白芍悄悄地对自己说：“更是为了你――凌晓月！”害怕的吐吐小舌，偷偷的看向晓月，发觉她仍在生气，白芍只能继续低头装沉默的认错。
　　
　　眼见晓月气在减少，白芍缓慢向她挪去，想到下周末的光棍节，她又想去动物园了。脑袋在凌晓月的身边蹭着，撒娇的准备接下来的光棍节相约！
　　
　　 

作者有话要说：没话说就是最好的有话说！




70

70、准备去春游~ ... 
 
 
　　脑袋被人拍开，白芍委屈的站在一旁，心想晓月咋就不吃她这套了呢，泄气的撇嘴，脸蛋突然被人轻拍，瞬间回魂的抬头，眼睛闪烁着耀眼的光芒，瞳孔扩大，等待着晓月的应可。
　　
　　只见晓月探头至身前，捏住白芍的小鼻子说道：“白芍小朋友，你多大了，天天想着动物园？难得的周末给我在家好好复习预习，也不看看你成绩现在什么样了，若是跌出尖子班，你就给我滚回家住，免得我看着难受。”
　　
　　说完，晓月转身向卧室走去，徒留白芍一人揉着鼻子的直叫委屈，眼睛瞄着晓月的背影感叹，这尤物女人什么时候才会是自己的？叹气的走向窗前，掏出随身笔记本翻开生日统计的纸条信息，这半个月过去了，她仍是没什么头绪，不愿意将她与晓月的秘密泄露给张扬，她只能一个人面对着这一大串信息……
　　
　　合上笔记本，趴在窗台看着屋外，回忆这与晓月生活的日子里，她学会了很多，想到兜里的笔记本，那些信息时晓月给她的礼物，找不到以后还是会在那里，不变不消失，永远都是她的，毕竟她有信心让凌晓月成为她的人！
　　
　　转身，见到捧着牛奶而来的晓月，这样的一个女人，怎叫人不得不爱。被她拍拍屁股的走掉，笑着喝完杯里的牛奶，曾经她开口问过，说我跟她每天朝夕相对，偶尔的诱惑竟能良好把持，是对她没感觉还是准备放弃对她有感觉？当时自己大笑回到：“我不是男人，又不靠□思考，感觉时能被自己控制，那又何须做一个没有理智的需求动物？”
　　
　　记忆中，因为这段话，她得到了一个轻吻，看到晓月的感动，其他的也就微不足道了。学会尊重，才会赢的她人的尊重，这是晓月教会自己的道理，自己再用这则道理去答复她，生活总是在如此循环，而我们正是在享受其中的乐趣。
　　
　　回到卧室，见晓月依在床头看书，微笑的掀开被角躺下，由下至上的看着晓月，柔和五官在灯光下更显古典，微笑的向她靠近，贴着她的大腿准备入睡。奈何事与愿违，耳朵被人揪住，没一会，白芍又滚回到她原有的位置上睡好，哀怨的神情还未展现，脸蛋已被拍打，怨念无比的翻身睡觉。
　　
　　每天早晨迎接新一天的太阳，坚信tomorrow is another day！的精神，用饱满的精神迎接每一天的到来，她是白芍，是为了晓月，为了未来而努力的白芍……
　　
　　店铺在十一月中旬开张，两家连在一起的坐落在市中心，也正因那黄金地段的高昂价位，为了盘下店铺加上高昂的加盟费和装修费，两人所剩无几。看到店铺在礼花中开张，两人心里都期待客似云来的生意兴隆。
　　
　　生活又回到了原有的轨迹上，每天看书学习，店里安装了摄像头以防止服务员的小动作，让她们每日早晨开店时将前日所得钱财的百分之八十存进银行，留下零钱进行找补。每周周末白芍都会与张扬再次对进出账目核对，有电脑帮忙，很多账目都一目了然。
　　
　　第一个月的资金总结，DIY巧克力店盈利近6万，奶茶店交付玩百分之三十利润的费用，盈利也在8万左右，看到这惊人的数字，两人彻底傻了。没想到会有这般的成功，一种不知所措的感觉在心中荡开。
　　
　　白芍记得在家里翻阅过的书籍上有记录，一般店铺开张都会第一个月冷清或火爆，在未来三个月将会迎来冷清亏本的生意阶段，随后才开始进入稳定增长期。道出自己所知道，张扬略作沉思的说道。
　　
　　“白芍，现在这里有14万，加上你我手上剩余的9万，我们手上共有23万，若店因经营不善需要关门，根据这里的地理位置，我们大致可以拿到25万，这么说来我们赚了近8万，所以我想，我们不如炒门面。”
　　
　　听到这里，白芍思索一番的无奈说道：“张扬，你我已有身份证，都是年满16岁的公民，我回家查询过关于这方面的知识。独自班里个体商户是没问题的，炒门面这个是个不错的途径，再说这方面似乎我有些关系，你先物色一些地方，觉得不错后将资料给我，我回家探探我老妈的口风，她那公务员希望没白当。”
　　
　　说着两人嘻嘻笑的点杯奶茶并肩向家里走去，路上张扬突然开口问道：“白芍，最近我俩成绩可真兄弟，我从第一钓到21，你到35，回家感觉怎么样？”调侃的语句让两人露出调皮的笑容，只见白芍用力甩头的感叹。
　　
　　“这你是有所不知，我被晓月威胁，若是掉出尖子班就得滚回家住，真是无奈啊。”说着攀上张扬肩壁，眉毛上挑的回问张扬，好奇她在家会遭到如何待遇。
　　
　　“我？我妈说读不去书送我去洗盘子，免得浪费家里粮食。”
　　
　　爽朗笑声响起，两人勾肩搭背的向着梦想走去，没有决断的两天秤座的人，不去辩驳任何一个人的意见，同时进行的建议，让社会对她们的决定做出正确选择。
　　
　　生活总是异常奇妙，白芍是一个衣食无忧的大小姐，没有赚钱理念的她认识了迫切想要独立的张扬。因为晓月的存在，她白芍不独立日后定难与财权庞大的父母谈条件，不得已的加入到张扬的创业路上，有张扬精明的脑子及她精准的预算配上自己无限的关系网，做起事得心应手的两人似乎对未来充满了希望，人有了动力活着才有意义！
　　
　　看着还有几天圣诞节的日子，白芍与张扬决定这一切都放放，本想约朋友外出玩乐，谁知道学校比他们更有准备，平安夜那日大家出外秋游，迎接周末的圣诞节，没料到会有这般好事发生，所有人都开心的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文涉及的东西很多，若是有些地方大家觉得不适应请跳过。。两高高一的学生依靠自己达到这种程度本就很奇怪了，所以……大家懂的。。。。。
此故事是半真实故事，所以大家也无需去猜测它的真假！




71

71、插曲 ... 
 
 
　　秋游选择的是A市旁的水乡，对于大冬天为什么去水乡的问题白芍与张扬归结为价廉，被她俩与校领导吃过的旅游经费，所生绝对不多，听着班里同学漫骂学校的没脑，两人默不作声的点头赞同。
　　
　　很多时候在我们拉着某人辱骂另一人时，谁会知道拉着的那人会与被骂之人两小无猜？误会、间隙、决裂极易产生，少说他人是非，你会拥有更多的朋友，不要以为平日他们为表现便不知，其实朋友都是相通，谁能保证没准一天就会传到他人耳里？
　　
　　秋游当天，张扬与白芍见面之时，两人哈哈大笑，没有背带任何东西的两人，绝配的装备让人想笑。坐上旅游车后的等待，白芍想到昨晚询问凌晓月是否跟车时，答案竟是她不跟自己这辆车，失落的入睡，也就为打算准备什么。
　　
　　突然张扬起身去了刘珂凝与易舞前方落座，看着自己身旁的空位，白芍耸肩的望向窗外。没有在意身旁再次入座的是谁，她现在心里极度烦躁。车子一缓后的开动，耳边响起熟悉的声音。
　　
　　“什么都没带？”
　　
　　惊恐的迅速转身，看着身旁的晓月，白芍不知该用何种情绪表达自己的喜悦之情，说不出口的不断睁眼，微张的口让凌晓月无奈。靠在椅背的说道：“你就这么保持好了，早知道我就不自告奋勇的下车让位给物理老师，否则也不会上你们车上就剩你这有位置。”
　　
　　话刚说完，白芍“咻”的站起身，眼神触及身后不远处的张扬，见她挑眉的眼神便知她主动让位，感激的点头微笑，即刻落座向晓月身旁挤去。被嫌弃的推开，白芍偷偷地凑在她耳边说道。
　　
　　“是不是想念我才过来坐车？别激动，这里都是您凌老师的学生，使用暴力会有损你老形象，不过你老早提醒我，你我也不会没东西在车上吃，失策、失策、失策……”声音戛然而止，只见白芍现在面容扭曲，满眼泪水，抿唇隐忍着什么，脚背被高跟鞋跟狠踩，疼得她真不知如何形容其中的痛。
　　
　　气消的收回惩罚，从挎包里搜出MP3戴上，无视白芍的闭眼休息。得到解放的白芍开心不已，旋转多次脚踝来缓解疼痛，忙完后的抬头，见到晓月一副享受其中的模样，白芍瞬间呆滞，莫可奈何的靠在椅背，用余光偷偷摸摸的欣赏。
　　
　　两个多小时的车程说长不长说短不短，对于时常经历从A市由南到北都超两小时的行程，同学们并未有所埋怨，车厢里欢声笑语，只有她白芍被邻座无视，只得一人找乐子。
　　
　　一个小时过去，车上的吵闹声日渐减小，看着许多人倒下补眠的白芍突感肩膀一重，知道啥回事的她立即正襟危坐，给予晓月最佳位置入睡。轻轻的取下耳机收好，白芍侧目看着凌晓月在自己肩壁上熟睡，心情没由来的满足。
　　
　　我不敢胡乱动着的稳坐，为的只是让你有一个舒适的睡眠，美丽的梦境……
　　
　　车子到站，众人在老师的呼唤中醒来，迅速转头目视前方，等待晓月的自己起身。肩上感觉一轻，整个人瞬间垮掉的向后靠去，腰部极度疲劳，脖子也因一直侧目而酸疼，但这一切都抵不过晓月的一记微笑。
　　
　　假装不熟的在水乡里跟着大部队走着，最后自由活动间，白芍绕过所有人的来到晓月身旁，嬉皮笑脸的死赖着跟她一起，全然无视她的无奈与反对。厚脸皮的人有两种，一种是可爱一种是可恨，对于喜欢你的人来说，你的厚脸皮只会变为前者，至此也就造就了你许多机会。
　　
　　在水乡见着许多民间艺术，白芍看着这些早已不能入眼的东西，似乎在与凌晓月观赏中变得光彩耀人，毫不吝啬的将许多东西买下，与晓月如少数民族般的在水乡中穿梭。
　　
　　回到车上已达傍晚，所有同学疲劳的沉睡，不愿再多作交谈。摆好姿势等待着晓月的倒下，白芍强打精神的看着前方，肩上迎来预料中的重量，白芍继续侧目偷窥。
　　
　　车子一路疾驰的回到学校，所有人下车向家里走去，坐上车的那刻，白芍抱住晓月腰迹的躺下，不愿再多做动弹。宠溺的拍着这人的脑袋，回程她已看出腿上人的目的，见她强打精神的模样，不愿辜负她美意的再次睡去，现在就让她好些休息便好。
　　
　　话说张扬与刘珂凝、易舞下车，因打赌连输两次的张扬决定请刘珂凝吃KFC，送走需要回家吃饭的易舞，两人向最近的KFC出发。看着刘珂凝点了一份葡式蛋挞、两对辣翅、一盒鸡米花、一个鸡肉卷、一杯橙汁及一个圣代之后，张扬望着她惊悚的掏出钱包，被询问为何不吃时，张扬以没有胃口敷衍。
　　
　　坐在刘珂凝对面看着她享用美食，没料到这般瘦弱的女生竟有这番食量，张扬早被父母数落过那惊人食量，现在看看刘珂凝，其实她才是小儿科。吃完KFC，张扬陪着刘珂凝去购置新衣，没抱怨的认命陪着，一家一家的挑选直至商场关门。
　　
　　走在送刘珂凝回家的路上，张扬跟她聊些有的没的，如老朋友般的随意。来到刘珂凝家的路口，被问到是否感到饥饿的张扬，耸肩表示没什么的被刘珂凝推进了路边的快餐店，随意点了一份炒饭，两人继续交谈。
　　
　　炒饭上桌，刘珂凝竟提出想要喂张扬进食，惊讶的同时心里有着小小的开心，乖乖的张口，等待着对方的喂送。勺子平着进入口腔没再有所动作，不能吃到凹槽内的炒饭，张扬不得直起身子自己吃下，多次后无奈的告之，只见刘珂凝大笑道，原来她初中同学被她喂了一两次都不敢再让她继续。张扬一次标准示范，刘珂凝再次尝试，得到夸奖后的继续饮食。
　　
　　被刘珂凝抢者将账结去，张扬继续送她回家，站在刘珂凝家下。刘珂凝突然玩笑大起的让张扬猜她家住在哪，看着身前一片亮光的楼房，回忆起与她交谈的过往，试着推测出一个房间，见到刘珂凝惊呼的模样，张扬知道她猜对了。与之挥手告别，直到她身影消失，张扬才抬头望去，望着那个窗口，微笑的转身离去，消失在黑夜中……
　　
　　




72

72、慢慢感化 ... 
 
 
　　站在大街上，看到已过十一点的时间，张扬无奈的耸肩，想来她今日只能回学校将就一晚，此时回家只会引来母亲的更多猜疑，面对成绩的不断退步，父母开始有些怀疑自己在外谈恋爱，想到这，张扬讽刺的笑了。
　　
　　拥有一副酷似男人的外貌与身材，试问哪一个男人会选择一个难辨雌雄的女人做女友？好笑于父母的想象力，漫步在回学校的路上，想到今日的无限惊喜，她心里似乎有了一种满足感，躺在只有她自己的宿舍，望着窗外的迷人的夜色，她似乎陶醉在其中。
　　
　　迷迷糊糊的进入梦乡，突然一阵短信声唤醒了仍在睡梦中的张扬，凭感觉找到手机的准确位置，看着刘珂凝说因失眠而没有睡意的短信，张扬鬼使神差的回复道。
　　
　　“没什么打扰不打扰，若你深夜失眠，请相信我的手机永远为你选择开机。”发完此句，张扬再次倒下，直到第二日早晨被刺眼的阳光叫起，才惊觉自己放了刘珂凝的鸽子，看着第二条短信，张扬只叹自己不够坚持。
　　
　　一个让人兴奋的平安夜被张扬自己浪费，坐在回家的车上，感受窗外温暖的阳光，她突然好奇白芍今日会如何庆祝，那孩子总是喜欢给凌老师带去许多惊喜。
　　
　　话说今日白芍起了个大早，特地下楼跑步去给晓月带了她最喜欢的豆浆油条，一切准备就绪，只欠晓月这东风袭来的奖励。满足的朝卧室奔去，趴在床头对着她耳边轻轻的吹风说道：“凌懒月，起床了，再不起床，太阳公公都回家了。”
　　
　　用着极其幼稚的话语唤着心爱人的醒来，那是一种心情愉悦的幸福感，也是为什么那么多人，喜欢在早晨用亲昵的语气唤爱人起床的原因。看着晓月睡眼惺忪的模样，白芍咽下口中突然剧增的分泌物，迅速起身向外走去，临走时还不忘让晓月赶忙去享用早餐。
　　
　　回到桌前坐好，手轻抚胸前，方才晓月醒来的模样太过诱人，引得她直有想犯罪的欲望，拿起面前豆浆大口喝下，开始一点一点的掰着油条扔进其中。待凌晓月梳洗完毕坐到桌前，看着面前摆放的豆浆油条及一碗泡着的油条的豆浆，爱怜的摸摸白芍脑袋，随后拿起筷子开始进食。
　　
　　对于白芍的细心，她凌晓月怎会察觉不出，可那死孩子又是一个蹬鼻子上脸的娃，若给太大的奖励，生怕待会吃不消的反成自己，做人知足便好，学会审时度势更好。
　　
　　没有得到一个轻吻什么奖励的白芍眼神委屈望着晓月，意思是她还要更多。无视、彻底无视她白芍，凌晓月享受这美好一天的开始，圣诞节她无需担心，身旁那人绝对会为自己准备好一切，待会跟她走就会明白今日的安排，她的鬼点子可比自己脑子用的好使。
　　
　　肚子慢慢的被食物填满，舒服的靠在椅背轻饮豆浆，看到一旁只知道一个劲喝着豆浆的白芍，凌晓月撇撇嘴的开口道：“白芍小朋友，今天你是准备待在家里喝豆浆还是有什么好想法？”
　　
　　声音唤醒了正思考的白芍，惊觉自己的疏忽，傻笑的掩盖其走神。想到什么的离开椅子，起身坐动感超人状的说道：“今日行程，决战动物园！”
　　
　　“NO！”凌晓月无情的拒绝，毫无疑问的驳回此意见，眼神凶狠的看着白芍，双手不自觉的形成环胸状。显然白芍被晓月这气势所慑，谄媚讨饶的赔笑道：“那个是开玩笑，开玩笑，今天其实是准备去DIY巧克力店，我们自制各色巧克力如何？”
　　
　　“NO！”再一次被驳回，小心思希望得到晓月喜欢的东西被嫌弃，白芍只能委屈的说出今日真正要去的地方。
　　
　　“其实真正去的地方叫游乐园，那里有摩天轮，海盗船……”白芍回忆起那些惊险刺激的游乐设施，眼神里充满了向往与激/动。
　　
　　“NO！”还是驳回声响起，白芍耸拉着脑袋继续道：“晓月，难不成你想去逛科技馆或者去看戏、看石头？”
　　
　　无视白芍的起身，临走时凌晓月留下一句去人民公园四个字，听到原来晓月早有打算，白芍叹气的为自己之前的铺垫感到可笑，不过既然晓月想去人民公园，那她就该速度准备一下。
　　
　　趁晓月进屋换衣的空当，白芍立即掏出手机让她家司机，马上去超市买下各类零食，供她们在公园里野餐游玩。很多事晓月无需开口，她白芍就会明白该怎么做，这不是谁谁该如此，而是一种生活久了爱上你后的默契与习惯。
　　
　　现在两人站在一块从枣南极运回来的石头，白芍摸着它没感到特殊，见晓月没开口阻止，迅速用手敲敲，拿脚踹踹，没有丝毫变化的让白芍失望。记得小时候父母带她来说起这块石头之时，她也是这么做的，想不到事隔十年后，自己还是如此，难道自己的心还活在当年的6、7岁？
　　
　　寻到一块休息地坐下，白芍将背包放在身前，拉开拉链问晓月想吃什么。看着满书包的零食，好奇她什么时候准备的同时，再次为她的细心感动，轻轻的靠近她，嗅着从她身上散发出淡淡的香味，心里为这人越来越能给人带来安全感感到幸福与满足。
　　
　　在这世界上，金钱不是万能，但没有金钱是万万不能，可当人一旦拥有一定的经济能力后，一份感人至心的爱情就是那么的让人向往，让人满足。
　　
　　两人坐在椅凳上吃着零食聊天，问了关于白芍的很多问题她都一一回答，心里对她的了解越来越深，怜她爱她之心更甚。
　　
　　夕阳西下，悠悠然的淡黄色光线将两人的影子不断拉长，最终融在一起，甜腻在了一起。
　　
　　很多时候，在她人还未能真正接受你之时，暧昧温暖的环境是触手可得，但当我们一旦逼迫他人给予答案，那么我们所想要的相守只会愈来愈远，毕竟人是脆弱的，是犹豫的，是需要慢慢感化的动物……
　　
　　




73

73、情人节 ... 
 
 
　　生活在安逸中慢慢沉淀，慢慢发酵，当日子一天一天的来到中国人最爱的过年时，凌晓月的家却空了。想到家里的父母，她再一次乘上了归家的车。
　　
　　回到家里，继续做乖乖女的晓月，暂时放下对某个没良心人的思念，加入到走家串门的日子里，见到的七大姑八大姨后的问好，随之而来的就是某某家的外甥、侄子、儿子、表弟等男性不错，微笑的听着她们的介绍，凌晓月一直以沉默对待。
　　
　　每一次的碰巧相亲宴都被她埋头吃饭糊弄去，见着对面男生一次又一次的尴尬买单，凌晓月坏心眼的想到，虽然是没花自己的钱在大吃大喝，可每天大鱼大肉西餐中餐的吃，回去身材走形可怎么办？
　　
　　无奈的一次又一次的向母亲解释，奈何上了年纪的父母都害怕自己的孩子没伴侣，操透心都想给孩子弄个回家，莫可奈何的晓月只能撇嘴坚持。
　　
　　日子在养肥中日渐接近情人节，没有告之白芍自己的诞辰，只能自己给自己过一个简单快乐的生日。
　　
　　情人节的到来，凌晓月推掉所有亲戚朋友的相邀，一个人换上新衣走在寒风凌厉的大街上，将脑袋更近一次的缩进脑袋，缓慢的向电影院走去。
　　
　　每一年电影院都会在情人节当天引进很多爱情电影，今日凌晓月将自己的生日归结为看一部电影，吃一餐饭，买一本书作为庆祝，一个人的生日冷清却随意。
　　
　　身份证上的生日，是父母为了让自己提早读书偷偷修改过的，想到上次白芍为自己平安夜生日的准备，嘴角扬起了幸福的笑容。想起那日结束后偷偷的告与，至今回忆当时她的尴尬，还是会忍不住的笑出声。
　　
　　站在电影院前台，刚想开口买一张电影票，谁知身后突然被人拥住，耳边响起心里那人的声响。
　　
　　“姐姐，麻烦两张情侣票。”白芍爽朗的声音出现，让凌晓月惊喜的迅速转头。
　　
　　额际被她轻轻吻下，见她笑眯眯的接过电影票，手揽着自己的腰向外走去……
　　
　　任由白芍在自己身上宣布着所属权，看着她神采奕奕的模样，疼惜怜爱慢慢在心头化开，寒冬不再冷，因为有你在我身后拥着我，给予你所有的温暖。颈边一直传来白芍的体温，见她如一只小猫般的在那轻蹭，凌晓月宠溺的笑了笑也未过多在意。
　　
　　站在零食兜售厅前，白芍询问晓月想吃些什么，被“随便”二字打发，白芍买下了最豪华的套餐。看到白芍抱着一大推快高出她的食物，凌晓月站在一旁与她保持距离，见到白芍疑惑地目光，凌晓月将双手插进衣袋一本正经的说道。
　　
　　“我可不想让人误会我很能吃，所以你委屈一下吧。”说着，凌晓月还不忘拍拍白芍的脑袋以示安慰。见白芍露出哀怨委屈的神情，凌晓月无视的拿起她怀里的一袋薯片打开品食，大步的走在白芍前方，全然不顾后面那位抱着许多零食的小鬼。
　　
　　无可奈何的跟在晓月身后，没有怨言的跟着，谁叫前面那女人是自己喜欢的人，是自己难以拒绝之人。当你遇到一个心甘情愿为她做牛做马的人，他人的什么忠言逆耳其实也都是废话，因为那时的两人跟周瑜打黄盖一般，都是自愿而为。
　　
　　在电影院里坐好，情侣座最方便的事莫过于她宽敞的两人型沙发，将领是堆满一个角落，白芍涎着脸皮向晓月靠去，努力的挤在她身旁与她一起观看这所谓的爱情电影。
　　
　　电影开始，白芍捧起一大桶爆米花摆在晓月面前方便她进食，与此同时，左手也偷偷摸摸的搭在了晓月肩上，轻轻的将其揽入心怀，发觉对方并未有任何反抗动作，白芍得寸进尺的让晓月靠在自己怀里，与她恩爱的看着这爱情电影。
　　
　　爆米花一颗一颗的吃着，轻咬发出的声响让白芍新生荡漾，电影里播放的是什么她不知，她只知无论是由上而下还是从侧面望去，她的晓月都美丽迷人。
　　
　　一场电影，零食吃去了许多，在凌晓月看电影的同时，她也在被某白狼欣赏，不是对猎物的痴迷，而是对心中宝物的珍惜。上苍让我爱上你，其中必有一定的原因，最直接的原因便是老天认为，在这个时期甚至是以后的一辈子，让我来宠你才是对你最美好的奖励。
　　
　　牵手走在大街上，手里提着一袋没有享用完的零食，晓月松开白芍挽着她有些好奇的说道：“你怎么知道我的生日？我可记得某人去年只把这当成情人节对待，而且你不该跟你父母过年去加拿大看爷爷奶奶吗？”
　　
　　许多问题让白芍露出欣喜的笑容，这不是晓月在询问，而是换一种方式表达对自己突然出现的喜悦，与她在一起那么久，若是连这些都听不出，那她白芍也正是白混了这么久，活该被无视得不到爱了。
　　
　　抽出手将晓月揽进怀里坏笑调侃的说道：“晓月，你真的就那么想听到我说为了你而来？”脸容还未露出，腰迹被人伸进衣衫里蹂躏，寒冷的双手掐出不一样的刺激，想到什么的赶忙按住腰间的双手淡淡的说道。
　　
　　“晓月，等手暖了再出来，听话，别挣扎！”突然正色的白芍让晓月有些恍惚，没料到眼前这位刚过十六岁没多久的女孩，会因为她不愿靠她肌肤温度暖手而生气，没想到自己竟也享受在她霸道的爱意中。
　　
　　享受了一份简单而又温馨的午餐，看着最后端上桌的蛋糕，凌晓月指指自己的肚子，表示自己也无能为力了。见白芍宠溺的将蛋糕盒打开，里面只有一小块蛋糕和一个小盒子，带着好奇与开心缓缓打开盒子，看着里面出现的一对白金情侣吊坠，凌晓月有些尴尬的看向白芍。
　　
　　见到白芍的温暖笑容，晓月随之露出和煦的微笑，从未想过自己在她宠溺微笑中做一些小女生的事，只是这份礼物夹带了太多的可能，太多的暗示，可是她却愿意为白芍而接受。
　　
　　“晓月，这份礼物在你什么时候愿意答应与我在一起时，请带上它告诉我，无论到何时，我都会等着，因为你是我白芍人生中认定之人，也是世界上唯一一个值得我去付出与等待的人。我每天都感激上天让我们相遇，相知，我也在等待那最后的相爱相守，更希望能在你70岁的时候，陪你坐在海滩上看着潮起潮落，夕阳西下……”
　　
　　听到这，凌晓月的眼中已泛起了泪光，抿着唇对着白芍微笑，这如承诺般的话语从一个16岁孩子的口中说出，没有多少可信度的话语，却让她凌晓月愿意相信。遇上一个爱你你也爱的人何其容易，没有了年龄鸿沟，其实她们也只是两个为了爱情而努力的女人。她在等待着白芍的长大成熟，白芍在等待着她的开口答应，不知是否爱情会在她答应后改变，但她仍愿意在一年后义无反顾的说出。
　　
　　成长，就是不断的面对一些悲凉的事情，直到知道什么叫世事沧桑。而过程是破茧为蝶，挣扎着褪掉所有的青涩和丑陋，在阳光下抖动轻盈美丽的翅膀，闪闪的，微微的，幸福的颤抖。
　　
　　我们人与人的心从来都是有距离的，就如在两个陡峭的山头，我们遥遥相望，以为彼此只有一伸手就能触即的距离，其实要走在一起，贴近在一起，脚下还有千山万水，沟沟壑壑。无论谁与谁，无论性别如何。
　　
　　爱怜的摸着白芍的脑袋说道：“白芍，你知道我送你的生日礼物密码了吗？”
　　
　　听到凌晓月的话语，白芍露出尴尬表情，对于那一首首诗句及化学公式，她真的无能为力。除了每日收在怀中看上一两遍，她真的比无他法，现在听晓月的开口询问，白芍当然不会错过获得礼物的机会。
　　
　　见白芍并未有往日的神采，凌晓月将礼物收取摸摸白芍的脑袋说道：“小样，继续努力。”说着，凌晓月已开始向面前的蛋糕动手，一小勺一小勺的吃着，完全无视对面僵化了的某白。
　　
　　我白芍是山河可拱手，为君博一笑，礼物什么的都可以不在乎，只要你凌晓月的一个微笑与感动，其余的我白芍都不会太在意，太过心。
　　
　　伸手拂去晓月嘴角的芝士，看到送到嘴边的蛋糕，开心的一口咬下，牵着晓月向外走去。未来的路还有很长，但是能得到你的认可与你的信任，我白芍相信，再苦再累也是值得的。
　　
　　仰天长叹，没有周幽王为博美人一笑烽火连天戏诸侯，但有千里送惊喜之心。前路漫漫，我却有信心让你陪我走下去……
　　
　　 

作者有话要说：各位亲，小意真的很抱歉，由于我坐完火车后全身酸痛的直接滚床了，谁知道8号电脑怎么都上不起网，于是只能今日发送，给大家带来的什么不便还请见谅




74

74、再次创业 ... 
 
 
　　与白芍走在街上，想到现在还是在过年，好奇拍着她脑袋问道：“小东西，不待在家里好好过年，到处乱跑不怕父母担心？”对于白芍的突然出现，凌晓月心里有着说不出的开心，可一想到她大过年的跑来，看白芍这状况肯定也未给父母打声招呼，无奈的同时也很享受她的宠溺。
　　
　　“哎呀，别说待在家里的事。天天去各位叔叔伯伯家拜访，形式化的问你学习怎么样，别谈恋爱好好学习，长大接管父母事业啥的。弄的我都快崩溃了，于是我趁父母不注意，偷偷的跑这找你了，你可不能不收留我，否则我就无家可归了。”
　　
　　说着，白芍扑进凌晓月怀里佯装大哭，嗷嗷声声声入耳，让人深感其噪音之威力惊人。嫌弃的推开白芍，凌晓月独自向前走去，想到什么的掏出手机，嗔怪的朝身后跟着的人看去，无奈的只能浪费长话费给她父母说声才好。
　　
　　看到晓月掏出手机，不用猜便可以肯定她是在老爸老妈打电话，开心的从身后抱着她，随着她的步伐向岳父岳母家走去。
　　
　　耳边传来晓月恭敬的回话声，开心的与之向家里走去。进门见到凌父板着的面庞，白芍尴尬的咬着牙硬着头皮微笑道：“凌伯伯、凌阿姨好。”看着被自己母亲往一旁拉的白芍，凌晓月淡淡的在父亲身旁坐下，无声的与他进行眼神交流。
　　
　　自己的父亲，最明事理的父亲，最疼自己的父亲，最不愿意为难自己的父亲，自己却在她的眼里看到了伤痛，凌晓月轻轻的靠向沙发，见到父亲耳鬓上不断增加的青丝，凌晓月不由自主的望向一旁的白芍。
　　
　　看着父亲起身，凌晓月赶忙起身跟上，因为她知道，父亲有话跟她说。站在书桌前，看着父亲从书柜上取下一本书放在手里翻阅，在叹息中转身望着女儿，合上书本放在桌上，迈着沉重的步伐向外走去。
　　
　　望着桌面上的书，凌晓月不知道自己现在的心情是什么，看着没有任何封面与书名书籍，缓缓打开，才发觉这并不是什么藏书。谁知里面密密麻麻的印满了父亲的字迹，看着崭新的书页与笔记，凌晓月坐下慢慢的开始品味。
　　
　　一句一句的生活总结，书里爱情的名言，父亲的点评与祝福，凌晓月的泪缓缓落下。很多人都不相信自己的父母会原谅子女出柜，世上没有这么好的父亲，其实有时候我们没有开口，又何来知道？
　　
　　凌晓月靠在椅背，让泪水肆意流下，温柔的拂过眼角下落，滋润心里的新芽。对于白芍，对于父亲，她除了感激真的难以找出言语来表达她此刻的心情。从小到大的父亲宠溺，在父母的溺爱中她没有承受过任何大风大浪，甚至在这件事上，也只愿自己默默的承受，不愿怪责自己一分，想到这，泪如泉涌般的再难隐忍。
　　
　　仰头长叹，不得不正视方才父亲眼里的感情，想到白芍现在的任性，凌晓月觉察不合适现在在一起的同时，心里也为自己的恋上感到悲哀，无路可选的站在笔直大道上，除了前进便是止步不前，站在这样无路可退无路可选的道路上，她迷茫的同时也想就此随白芍任性一次，没有继续看的合上书本。心里明白，这不是父亲给自己看的，是让自己去感悟的东西与道理。
　　
　　起身看到屋外与母亲捣弄饭菜的白芍，想到平时在家帮忙的她，笑着对父亲点头，转身向厨房走去。
　　
　　一顿饭后和谐四口之家诞生，白芍理所当然的赖在凌家混吃混喝混住，夜晚还有美人陪伴相眠，生活真是其乐融融。与晓月父母告别，白芍与她踏上回A市的车程，路上见到白芍还在看那所谓的密码，凌晓月嘿嘿的笑了。
　　
　　晓光耀眼闪光芒（HCOOH），凌霄宝剑斩四方(KOH)，芍药暖方治良方（CH3(CH2)COOH），蛋敲清来遗百年(CH9O)，混合泥土顶梁柱（CH8O6），爱如潮水泪如伤（NH4），大兴土木宫王殿7NAOH，白雪皑皑撼不动（NH4HCO3），月入深山修造诣(-CH3)。 
　　
　　面对这一片的化学分子式及诗词，白芍颓废的再次将笔记收紧怀里，无视在一旁偷笑的晓月。
　　
　　新的学期开始，白芍与张扬开始正式进入房地产的门面买卖上，看着假期张扬弄来的资料与分析，沉思着找哪一位叔叔伯伯可以帮忙。对于张扬的努力，白芍除了更好的利用手中资源，她无以为报。
　　
　　几番考虑，白芍决定先对一家较为偏僻的医院外的商铺下手，想到那院长是自己老妈的妹妹的老公的哥哥，白芍就一阵头疼，到时见面叫啥都不知道。
　　
　　白芍记得母亲跟自己说过，越穷的人，亲朋好友有时候反而是最少的那位。有钱有权的人都是想尽办法，去与可能日后对自己有帮助的人搭边，因此再远房的亲戚都会成为节日里走家窜门的对象，而穷人就在自我满足中遗忘了一个又一个亲人。
　　
　　当时面对这些大言论大道理，白芍不明白，现在想来似乎也有了那么些道理，但却不完全正确，有些东西她还是觉得听听就好。父母经历太多，市侩许多，她白芍可不希望自己这么年轻，就失去一个孩童该有的纯真。
　　
　　鼓起勇气带着与张扬筹来的几十万向院长室走去，扯上一大堆的关系，院长亲戚终于点头，但是条件却不是卖给她们，而是以低廉的价格租给她们俩，白芍与张扬商量片刻，一口气签下了五年租约。
　　
　　走在大街上，两人无奈的叹息，五年租约一口气的豪迈付清，白芍突然觉得后悔。想到合约里说的不加租，她应该拿这些钱去做其他事而非是在这如此破费，看着来来回回的行人，两人决定去继续尝试番。
　　
　　听到其他商场店铺需要一口气买下二十年的问题，两人胆怯了，无奈的坐在奶茶店里喝着饮品，白芍淡淡的说道。
　　
　　“张扬，我们干脆花手上的钱去买几套房子放着吧，然后挂中介公司，对于房地产我老妈似乎签过几个单，于是找那些人帮忙很方便，我们以内部价购入，到时随意有谁买都是大赚，再说那些店铺招租，我想我们时间真的很紧凑。”
　　
　　听着白芍的话语，张扬略作思考的点头，想到什么说着：“白芍，不如这样。我回去跟我妈说说，说是你手上有一批店铺需要出租，让她帮忙看看，毕竟我妈是做会计的，这方面比我们强，然后每外租一间给她50或100提成就好，否则手上那两百多间店铺可不是什么小数目。”
　　
　　想到白芍竟能以每间店铺租金500敲定，张扬就不得不佩服有关系的好处，对外说着3000~18000的租金，相较而言那院长简直在送钱。不愿问出这般幼稚的答案，她只能选择沉默，其实不用深想，其中必有讨好之意，这就是人与人的差距，而她便是要缩短这些差距！
　　
　　 

作者有话要说：准备进入某个高潮期。。于是我决定开始回评讨评论了。。。
其实为什么小意会那么晚更，完全是我在那凑诗句和化学式呢。。叹。。。




75

75、人生豪赌 ... 
 
 
　　生活没有变化的进行着，在市中心的两家店以每月7万元左右的收益回报着张扬与白芍，对于医院门前的店铺收租，在张扬母亲的帮忙下，她们以每家店铺8千元的价格包给一位包租婆，这会两人成了真正靠吃租金生活的地主婆。
　　
　　每月三十多万的收入让两人真正感受到富人的感觉，对于她们两位高中生，有这般收入绝对是值得他人羡慕与嫉妒，但让张扬意想不到的是现在的白芍是越来越低调，少了往日的轻狂，做事似乎开始有了顾虑，看着她的变化，张扬反而对自己日渐膨胀的心里感到羞耻，偶尔见到白芍与凌老师的眼神交流，张扬欣慰的感到向往……
　　
　　与晓月维持在暧昧不清的状态，对于生日密码，心里似乎有些明了，只是那真正的含义是什么，她真的不知也不愿去揭穿，若是自己真的看错，是不是她就这么失去在晓月身旁默默守护的资格？
　　
　　又一次的期末考来临，迷迷糊糊的与张扬走出最后一课的考场，两人苦着脸傻笑，大笑间勾肩搭背的向外走去。此次考试无需在意，她俩必然全军覆没，考试前的接连带人看房，进行年中总结财务问题，两人根本没将考试放在心上，看着似乎考题，全凭自己的记忆在做，浑浑噩噩的全然不知自己写的是什么。
　　
　　走在大街上，白芍电话司机让她接晓月回家便好，她现在想与张扬外出混搭一会。看着街边不断变化的店铺，张扬突然开口道：“白芍，你说我们两个从好友到合作伙伴，我曾经看过一本书，书上说合作伙伴往往会因利益成为仇人，所以我希望无论我们日后生意如何，都将是一辈子的朋友如何？”
　　
　　看着张扬，从未料到，对什么都无所谓的张扬会说出这般感性的话语，白芍嗤嗤的笑道：“放心，一辈子的朋友不会受金钱所破坏，无论日后你对我做了啥，你我都将是一辈子的朋友！”
　　
　　在生活的世界中，很多东西都在变化，只有我们对友谊的珍惜一如既往，可能不久的将来我们会利用会背叛，但当时的纯真将是我们永远的记忆……
　　
　　考试结束，面对漫漫长的暑假，张扬拿起背包走上了自助游的旅途，没有朋友没有准备的漫记在各个城市的角落，带着一本笔记本，记下自己的所闻所见。夜晚总结这些城市的变化及繁荣的行业，为的也只是日后创业做事的一种需要，太过希望独立的她害怕很多事，也希望早日了解许多事，在这种矛盾的驱使下，张扬有时做事完全不在乎后果如何……
　　
　　旅途中，张扬接到白芍的电话，说两人因为成绩问题，被踹出尖子班的同时，因有太多太子党此次没有考好，至此学校在强大压力下拆散了尖子班。重新的文理分班，刘珂凝及一些同学与她俩在一起，说这些的同时，白芍被强送到英国牛津大学强化管理学知识。
　　
　　一个人在国外，对心里人的思念是没经历过之人难以想象的一种感觉，在国内异地恋最多也是三十多小时的火车或者3小时的飞机，而她回过一次需要办理护照以及十几小时的飞机，在此同时，还会被父母发现遭到拦截，对此，她只能每日抱着晓月送的盒子看着自己右脚上的脚链以作思念。
　　
　　没有白芍的日子里，凌晓月回到父母身旁，将自己所有的时间都用在陪伴父母中度过，拒绝了所有同学的补课邀请。对于金钱，只为白芍补课的她，估计胜过很多老师每天24小时的补课，有时候做人真的很需要感叹选人的重要。自从一次偶然事件的发生，凌晓月才知道原来每次的逢年过节，自己的卡里都会多出一笔惊人的资金作为过节费用，没说的她其实也有小小惊讶。
　　
　　今日跟着母亲身后将菜市走完，每次的掏钱付账，总是引起母亲的无奈叹息，笑着看着母亲不习惯被自己女儿宠着的模样，凌晓月心满意足的接过母亲手里的食物，陪着她继续在菜市里挑选。
　　
　　回到家里，想着该为父母买些什么的凌晓月来到电脑旁，打开银行账户发现里面剧增的许多资金，凌晓月叹气的打开自己的工资卡查询着。起初对于白芍父母支付的补课费感到惊叹与喜悦，但见着不断增加的数目，这些似乎变成了只是数字的跳动，因为对其的任意使用，可能会引来白芍日后的麻烦，为了将来，她不得不多做考虑。
　　
　　当轨迹进入新学期的开始，白芍回国的第一件事找的却是张扬，两人在一家咖啡厅见面，看到只点苦咖啡且不加糖的张扬，白芍对此直叹她这人心理变态。
　　
　　今日归来为什么会这般紧张，因为她们遇到世界金融风暴来袭，房价大跌的同时，市中心的店铺生意也开始变得有些惨淡，最严重的是医院门口的店铺要与她们解约，看着宁愿佩服违约金也不愿继续的包租婆，白芍与张扬两人心下一横的答应了对方要求。
　　
　　两人愁眉不展的开始计算此次盈亏，在每月有近三十万资金进账的两人，纷纷将钱投入到购置房产中。看着手上现有的二十多套房子，两人心里对此有些玄乎，想到什么的张扬突然拍案而起，突感自己的行为很引人注意，尴尬坐下，拉着白芍说道。
　　
　　“白芍，敢与我一起赌上一赌吗？”张扬兴奋的跟白芍说道，眼睛里闪烁着从未有过的精光。
　　
　　看着激/动的张扬，白芍想到什么的点头应声道：“赌就赌，人生就是在一次次豪赌中度过，从而获得与失去。再说你我怕啥，不就是一无所有，反正你我还年轻，大不了重头再来。”说着，与张扬击掌明志，两人愿意为此搏上一搏。
　　
　　“白芍，你去动用你所能动用的所有房地产及银行的能力，我们将店铺及这些手上的房产全部压下，看看能贷到多少款项。我记得手上有几套的房我们是全额支付完毕的，现在用这些钱，我们去找你房地产商的叔叔伯伯进行大量购买，不过输了我们真的可能一无所有，你可要想清楚。”
　　
　　“怕什么，畏畏缩缩可不是张扬你的作风，金融风暴又不是不会停止，只不过来临之际大家都会害怕的着急抛售手上产项目，只要我们能顶住，金融风暴的急救定会有我们的一杯羹。”
　　
　　在这小小的咖啡厅里，白芍与张扬做出了她们商场路上的第一次豪赌，是好是坏还待后续才知分晓……
　　
　　




76

76、我想拥有你更多一些 ... 
 
 
　　新学期新面貌，白芍与张扬彻底失去原有的学习优势，勉强的维持在班里中上排名，每日都在为各地房价变动而心惊胆战。每天的学习仍在继续，只是这其中夹杂了太多烦琐之事，白芍的再一次生日到来，想到去年的生日密码，白芍无奈的笑着，感叹不知何时才能打开那神秘的盒子……
　　
　　最近发现张扬与一文科班女生走的很近，白芍看着好无变化也加入其中的刘珂凝，叹气的不知该如何评论这三人的关系，无心插手的她，现在只对不久后的生日好奇。
　　国庆被无聊而又乏味的出国考察所代替，回家后祈求晓月安慰，人还被嫌弃踢开，身心俱疲的继续学业，心里对生日已不报希望，无奈于父母安排和晓月埋怨。 
　　
　　直到自己生日真正来临，白芍才在父母的电话中醒悟，巧合于这两人的没时间，白芍淡然的向家里走去，那里有她所在意所爱恋的人。
　　
　　回到家，看着餐桌上与平时毫无分别的菜色，心里一阵失落的做到餐桌前，股作镇定的握起碗筷，准备享受这所谓生日晚餐。晓月的手机突然响起，见她非常兴奋的飞奔而去，悲伤略微皱眉的表示不满，怎知人家并未在意过你白芍的表现，无视个彻底拍着她脑袋说道。
　　
　　“小鬼，自己在家吃饭，我有事出去吃，拜拜。”
　　
　　直到门声关上，白芍整个人彻底崩溃，愤怒的将碗筷拍在桌面，起身向屋里走去。今天，她白芍十七岁生日的当天，全世界都是混蛋，大混蛋！生气的踢开被子，一个人脆弱的缩在被单下烦躁。
　　
　　一个人的脆弱不是在繁华中体现，而是在寂静中消亡……
　　
　　生气的在床上滚来滚去，时而起身坐定叹气，没坚持一会再次倒下滚床，周而复始的循环，终于在一声巨响后停止。白芍摸着自己的脑袋靠做床边，眼神委屈的看着窗外，心里哀叹，为什么在这月黑风高她花雨交替的季节里的生日，一个人守着个小破房子甘做怨妇？
　　
　　愤怒起身的那千钧一发之际，开门声响起，瞬间白芍变回哀怨小媳妇的缩在墙角面壁思过，，模样甚是惹人怜。
　　
　　看着在角落表现不满的白芍，凌晓月嬉笑的摇头到其跟前，双手攀住白芍脖颈笑道：“小鬼，不吃饭可是没有力气做运动的哦。我才出去这么会你就不高兴了？别生气了，给你买蛋糕去了，吃完饭和蛋糕，有礼物给你，话说你这大小姐过生日，我敢忘记吗我？”
　　
　　听到调侃声，白芍假装什么都没发生的说道：“我找钥匙呢，谁说我生气了。”说着，扔开披在身上的被子，大步流星的向客厅走去。望着白芍的身影，凌晓月宠溺的笑了，今日，真是一个不同于别日的大日子。
　　
　　回到饭桌，看着一旁的大蛋糕，白芍为自己的小女生感到害羞，不在乎其他的握起碗筷开始大快朵颐。不稍片刻后的晓月加入，见她不断为自己舔菜宠溺，白芍心想这个生日过的可真是开心。
　　
　　吃完饭后的白芍眼睛就开始有的没的盯着那大蛋糕，其实不是她喜欢吃蛋糕，而是好奇为什么晓月会送蛋糕给她吃。想起之前自己情人节的蛋糕配项链，这能不让她多想真是很困难。
　　
　　见白芍那般贪嘴，凌晓月无奈的将蛋糕打开，按照众人过生日的方式，为她点蜡烛，让她切蛋糕许愿。突然白芍大笑的吼道：“老天爷，我将我所有的愿望都归结唯一个，让晓月早日从了我吧。”
　　
　　说完后的迅速逃离，躲在一旁观察晓月动向，未有任何动作的晓月让白芍好奇，试探性的向沙发走去，当她真真正正确定后，方敢乖乖坐在蛋糕前，等待着凌晓月的递送。
　　
　　吃着甜腻腻的大蛋糕，享受着晓月偶尔给自己擦嘴的柔情，白芍从未感觉到的幸福在此刻化开，缓缓的融入她的血液，温暖她的全身，幸福她的满心。
　　
　　随后两人窝在沙发上观看着无聊的电视节目，享受这一刻的温馨才是两人真正做的事宜。
　　
　　看了看时间，凌晓月催促白芍快去洗澡，看着她不情不愿的离开，凌晓月摇头笑道，随即自己也关了电视，进卧室拿取衣服准备洗澡。不知为何想到每日洗完澡，带着那湿漉漉短发出现的模样，凌晓月已感到脸在升温。
　　
　　当白芍为晓月与自己吹干头发后，大胆的拥着晓月，感受今日简单而又温情的生日。
　　
　　“小东西，还记得去年给你的生日礼物吗？”靠在白芍怀里的凌晓月淡淡的说道，微笑起身向一旁走去。
　　
　　眼睛跟随晓月到她手里捧着盒子出现，白芍淡笑的摇头表示不知，只见晓月靠在窗沿嫌弃的说道：“白芍小朋友，你的语文跟化学估计都还给老师了。话说我经过上网了解到，女同分T、P、H三类，于是我照着镜子分析多次，最终决定自己比较符合H这个属性，所以你把氢下面的数字作为1、2、3、4的顺序进行排列，看看每句话的开头是何？
　　
　　望着满脸坏笑的晓月，再见到她轻轻一拉的将锁打开，敢情她赌的是自己对她所送之物的珍惜，想到答案与自己所猜不差，白芍调皮的说道：“晓月，不如让我来告诉你，你到底是什么属性好了。”
　　
　　说着，白芍冲上前去拥住晓月，将其转身压在床上，木盒子跌落一旁，其中有什么滑出，只是此时的两人都未去在意，因为她们有更重要的事要做。
　　
　　着急的拉开晓月的睡衣，看到胸前挂好的情侣吊坠，白芍愣住的同时，眼睛湿润了。看着这般的白芍，凌晓月叹气的双手攀上其脖颈，主动的送上香唇，自己给自己与她的一年之约已过，其他的一切就让她随风而去吧。
　　
　　美人在怀，那些什么成功的喜悦完全被白芍忽视，现在的她只想拥有眼前这个女人，让她成为自己的女人。
　　
　　手慢慢滑下，熟悉的身段在自己手下显现，舌毫不吝啬的给予与占有，势要让其与自己一同疯狂。从唇到耳，从耳到唇，世间珍宝在她手里，却舍不得对其粗暴……颤抖的双手在晓月身上游离，缓缓的将睡衣解开，看着完全展现的珍宝，白芍笑着俯□，让其感受自己的心。
　　
　　山无棱才敢与君绝，峰无棱誓为你而圆，顶高耸方显我的情，声高吟只因我爱你！
　　
　　小荷才露尖尖角，狼吞蛇缠欲颤栗，感受到白芍的热情，晓月不由自主的随着她一起飞舞，胸/间被白芍来回轻抚落吻，腰迹被白芍轻轻抚摸滑过，激起晓月一阵颤。
　　
　　舌尖一路下滑的在肚脐周围环绕，双手早已成吾将上下而求索，细腻的大腿肌肤让白芍爱不释手，另一只却流连忘返于晓月的山峰，揉捏抚摸稍用力，无所不及的讨好着晓月。想到什么的白芍不再犹豫，整个人缓慢向下爬去，顺着晓月的小腹来到神秘花园，坏笑的轻叹热气，引得晓月出声阻止。
　　
　　“白芍，你……”
　　
　　一手一只玉腿的搭在肩上向上压去，在与晓月贴近之时调/戏道：“小妞，来给爷笑个。顺带求爷，求爷也就让你直冲云霄，告诉你什么叫凌霄宝剑斩四方，芍药暖方治良方。”
　　
　　得意间，那双刚还在抚摸自己脑袋的玉手瞬间揪住自己双耳，越来越大的使力让白芍疼叫不已。自救的大脑灵光一闪，白芍右手指轻轻在花/蒂/间滑过，耳上着力减轻片刻白芍迅速下潜，报复的逮着花园准备狂轰滥炸。
　　
　　香舌灵巧出动，柔软且带湿润的袭击的各个敏/感区域，时而上爬至大腿内外以及根部，时而进攻花园入口，外带的唇瓣的防御被白芍玩弄于口舌之间，隐忍不住的娇声连连，看着早已花枝招展的晓月，白芍坏坏的问道。
　　
　　“晓月，叫我，告诉我，你要还是不要？”
　　
　　舌尖轻滑过晓月唇瓣，看着意/乱/神/迷的晓月，白芍整颗心都在兴奋，激动的心情已由每一根神经传送到每一个细胞，让她热血沸腾。
　　
　　“芍，我的心在你见到那吊坠之时还未明白？一切你都可以，你明白的。”微笑的再次送上自己的唇，白芍却因这刻的表白而停顿，手指搭在花园入口，不知如何是好。
　　
　　突然身下人轻动，感受到她主动送上的身子，白芍呆愣望着晓月，只见脸色绯红的凌晓月叹息的摇头嗔怪道：“白狼，你什么时候变白猫了？”
　　
　　知道晓月意思的白芍不再犹豫，抱紧其身子让她跟随自己的节奏达到绽放。看着她略微的抿唇皱眉，放缓速度的与其呼应，最终在她突然僵硬后的轻颤，快乐的达到顶峰，让心更加贴合。
　　
　　一阵翻云覆雨过后，凌晓月依在白芍怀里，玩弄着她是手指，那个让自己真正成为女人的物体。
　　
　　看着自己怀里的晓月，白芍握住其玉手深情的说道：“晓月，我能不能请你，将一生最美的季节，绽放在我的手心？”
　　
　　听到这番动人的表白，凌晓月翻身趴在白芍身上，抚着她耳边的发丝回道：“那你能不能为我蓄长发，放弃这短发？”
　　
　　“为什么？”白芍疑惑的问道。
　　
　　“因为我想拥有你更多一些……”
　　
　　 

作者有话要说：这个大业完成了~
13号不更新，俺给自己放一天假，OK？OK！




77

77、爱情感的不同 ... 
 
 
　　听到这句话，白芍紧紧握着晓月的手拥着她，脸颊蹭着晓月的头顶，表示着自己对她的喜爱。将晓月的玉手放在自己手上玩弄，心里对今年的生日表示开心与兴奋，从未想过今日她会得到晓月，更不知晓月会在今日同意一切，想到什么的翻身寻找那不知被扔到哪里的木盒子，看着地上的木盒与纸条，白芍幸福的笑了。
　　
　　“白芍你真是个笨蛋，都不会用力开锁，笨！不过……我爱你！”望着这一窜语句，白芍不知该作何反应，回头见到靠在床头笑看自己的那个女人，白芍佯装生气的欲再次扑上。
　　
　　见到白芍这只精力旺盛的野狼突然贼光乍现，凌晓月忍着身体不适一脚将其踹开，拉过睡衣穿上，拖着疲惫的身子向浴室走去。明晓晓月的意图，白芍笑着一边脱衣一边朝浴室奔去，反正她的裸体晓月看的也不少了，再来一次也没啥。
　　
　　说着，白芍冲进浴室，在凌晓月打开花洒时从后将其拥住，下巴搁在她肩上抱着她，轻柔的蹭着撒娇表示自己的快乐，看着缓慢向自己转身的晓月，白芍微笑的吻上了她的眼，她的鼻，她的唇，最后与其小舌纠缠在一起，沉溺在彼此的爱意中。
　　
　　晓月的双手慢慢的抚上白芍的后背，紧紧的拥着她，感受着她在自己胸/前的爱意，视如珍宝的轻轻抚摸，柔韧有度的对其进行爱抚，两人仅仅相拥，希望将对方融入自己体内，达到你我同在的目的。
　　
　　抱着晓月在浴室间慢摇，望着这不大不小的浴室，白芍有种买个浴缸的冲动。因为她想享受与晓月赤/诚/相见时的水/乳/交/融，想到什么的小手再次开始不老实，不断地向下顺去，最终被晓月钳住拍开，看着晓月嗔怪的目光，白芍笑着答道。
　　
　　“是的，老婆大人！”此话充满了调侃与挑衅，面对白芍的得意，凌晓月无奈的笑着，话说着来日方长的事谁又知道呢？说不定日后白芍你就会换词语了，想到这，凌晓月也未在在意的靠近白芍的怀里，享受着这小东西带给自己的安全感。
　　
　　洗完为晓月擦尽身上水渍，想到忘记给自己带衣服，白芍尴尬的同时想到了前几次自己无能抱起晓月之事，为此她还每天偷偷做二十个俯卧撑，现在的臂力她对抱起晓月可是信心十足。
　　
　　话说凌晓月穿好睡衣，见啥都没有的白芍，正欲取笑间，整个人被白芍打横抱起，惊呼间赶忙抱住白芍脖颈，依靠在她怀里向卧室移动。被人轻轻发下，晓月那颗悬着的心才稍稍放下，嗔怪的点了点白芍眉心，转身坐去。
　　
　　一个随意冲洗的澡在白芍的加入中，用掉了近一个小时，面对着这白花花的时间与水量的浪费，凌晓月甚是无奈的坐在那，手指了指自己的头发，暗示你白芍快些滚来给她吹头发，看着开始颐指气使的晓月，白芍抿唇乖乖跑去，谁叫她这么爱眼前这女人呢。
　　
　　岁月蹉跎飞不进，她终在努力的两年后拥有了晓月，不知这是上天的恩赐还是世间的守得云开见月明，无论评论如何，这结果都是她最喜欢最需要的，那么一切也都不再重要了。
　　
　　为晓月拉上被子，不经意的见到那丝猩红，想着23岁的晓月，在人生青春最灿烂之时将自己送给了她，这种是一种多深的信任她不知，但她知道，她白芍此生只会为凌晓月奉献一切，让她永远不会为今天的决定后悔。
　　
　　笑着的拥着晓月沉沉入睡，这是她与凌晓月真真正正在一起的第一天，也是她成为晓月依靠的开始。两人相拥而眠，一对情侣挂件在两人胸前躺着，透过月光为这两人祝福，陪伴她们证明她们的爱情！
　　
　　清晨的睡梦在闹铃中消失，揉着睡眼起身，看着早已开始换衣的晓月，白芍起身在其脸上啵上一口后，迅速起身向浴室冲去，生怕慢了被某人教训。微笑的摸着被某狼亲吻过的脸颊，无奈的摇头起身向浴室走去，新关系的第一天，这应该是让人憧憬的开始。
　　
　　看着早在浴室收拾干净的白芍，还未发觉啥事，唇再次被她吻上，嫌弃的推开说道：“牙酸口臭的你也喜欢？白芍，就你这审美及恶趣味，我有理由相信需要重新审度是否该跟你在一起。”
　　
　　听到这，白芍赶忙低头认错，从后拥住晓月的撒娇，递上一旁已有牙膏的牙刷，嬉笑的讨好。感受白芍送来的宠爱，凌晓月莫可奈何的笑着进行着洗漱，背后温暖的体温慢慢传递，轻轻柔柔的温暖了她的心。
　　
　　被某人强行抱在腿上的晓月望着窗外不断闪过的景物，挣扎无效的妥协，靠在某狼的怀里，享受着她带给自己的温存。迫于隐藏两人的关系，凌晓月只能提前下车的向学校走去，看着晓月的背影，白芍眯着眼想着怎么才能与父母交代清楚，因为那两人的眼线似乎也不是吃素的。
　　
　　想到什么的下车，心里对她与张扬的豪赌感到彷徨，金融危机的袭击让很多商人害怕的抛售手上股份产业，对此她不能不小心父母的出手。抬头看着今日的朝阳，新的一天应该开心的她，需要考虑的事似乎更多了……
　　
　　每天甜甜蜜蜜的生活，张扬也在自己生日后的两天，与文科班那位汪楚成为了情侣关系，面对着这个答案，白芍询问张扬刘珂凝是否知道，看着她无奈的摇头，白芍愤怒的起身向外走去。
　　
　　今日是白芍的第一次翘课，往日她玩世不恭却从未缺过课，听与不听是她的问题，上与不上是态度问题，想到张扬放弃与刘珂凝在一起的事宜，白芍颓废的躺在绿茵地上望着天，眯着眼睛与太阳白云作斗争，心情却仍是难以平静。
　　
　　双手枕在脑下，烦躁的想着为什么人可以爱着一个人的时候，接受另一个人的爱意，最后却与其他人在一起，这是哪门子学问她不知，只是她发现她与张扬在感情观上真的非常不同，对此她需要一定的时间去理解，甚至去消化……
　　
　　想着张扬跟她解释的内容，因为一次夜晚的自动献身而没忍住的亲吻，没有忍住的含/胸，到第二日心里所谓的责任而在一起，白芍想唾弃张扬的同时，发现这世上真的有很多东西是她无法接受而了解的。怀疑自己的幼稚，想着自己的单纯，嗤嗤的笑着，笑着自己的白痴与疑惑，突然眼前光线被什么挡住，眯着眼睛坐起，才看出是晓月来了。
　　
　　看着晓月的身影，白芍没有忍住的抱住了她的脚小腹，舒服的在她脚腹蹭着，慢慢的给自己的心寻求慰藉……
　　
　　 

作者有话要说：我承认，不喜欢张扬的人会开始增加。。。叹息。。。




78

78、心平气和 ... 
 
 
　　看着心累的白芍，凌晓月在白芍身旁坐下，轻轻的靠着她说道：“小鬼，一直坐在这，待会全校就不知传些什么了。”
　　
　　说着，晓月温柔的眼神已传至白芍的眼中，望着这个让自己欲／罢／不能，付出所有的女人，白芍微微笑的拉她起身，与她并肩走在田径跑道上，任由烈日在头上歇斯底里的宣誓着自己的强大。
　　
　　突然的驻足引来晓月的疑惑，宠溺的望着白芍，等待着她的话语与决定…
　　
　　“晓月，能否陪我外出走走，散散心？”面对白芍的请求，凌晓月微笑点头，摸摸其脑袋笑道：“哎，我一世英明就毁在你手里了，待会出门跟保安大叔说身体不适知道吗？”
　　
　　“Yes，madame！”回答间，白芍还不忘配上敬礼与站挺，滑稽的动作引来凌晓月轻笑，眼神温柔的望着她，伸出右手食指轻轻在她鼻尖划过，嗔笑道：“鬼精灵。”
　　
　　心情突然转好，看着身旁的晓月，白芍兴奋的向外跑去。晓月是上天恩赐给她的宝贝，她会用一切去呵护珍惜，想到此，白芍开心的向远处跑去，用尽全力的释放。回头双手撑在双膝上喘息，抬头淡笑的看着逐渐靠近的晓月，阳光在其身后宣泄，却给她印上了如天使般的光环。
　　
　　脑袋被人轻柔的摸摸，享受这份温情的同时，白芍也露出欣慰的笑容，此生有她――足以！
　　顺利躲过保安大哥的关卡，白芍肆无忌惮的牵上晓月的手漫步街道，享受繁华中她与她的宁静。眼见白芍已趋向于平静，凌晓月叹息的开口询问。
　　
　　“今…怎么了？”听到晓月的提问，白芍淡淡的笑了，释怀的微笑带着淡然，分明的轮廓在阳光下玲珑有致，惊觉自己被某人的容貌气质闪了眼，脸色微微的扬起微红。
　　
　　“晓月，你说，当一个人的心里，早已有了喜欢的人，可是为什么又会和另一个在一起？做人不该跟着心来，不该明白轻重的理智？任由欲／望在心里指使控制，那我们与动物的区别又有何差别？”
　　
　　听到白芍的疑问，凌晓月牵着白芍的手望着前方淡淡的说道：“芍，你要明白，每个人的人生观价值观都有所不同。就如你，当初你不是视钱财如粪土，挥霍无度，目中无人？我这辈子可都会记得某人用钱砸我的情景哦。”
　　
　　全身一阵冷颤，白芍赶忙上前卖小讨好，生怕晓月一个秋后算账，她就性命难保了。眼睛瞥见白芍的狗腿模样，佯装厌恶的推开，意料中的掉入个温暖怀抱，轻拍白芍脑袋的说道。
　　
　　“小鬼，别太在意，你总不会因为张扬的爱情观跟你不一样就准备跟人家绝交吧？这么好的朋友你去哪找，再说张扬这人做事比你有分寸，纵然她失控做了些需要负责，有违你道德观的事，我也希望你能原谅，用一颗宽容的心看待世界，你的心情也会舒适百倍。”
　　
　　牵着白芍进入一家蛋糕店，点了两份小餐点放在桌上，靠着椅背与她共同享受这短暂的休息。望着白芍心不在焉的吃着蛋糕，凌晓月无奈的敲了敲她的脑袋说道：“小鬼，别东想西想，好好关心眼前。你再不关心一下你的成绩，你真的就快无可救药了。”
　　
　　一说到学习，白芍尴尬的嗤嗤傻笑，赶忙将视线移回蛋糕，认真的大口吃着。想到什么的说道：“晓月，当年我不懂事，现在我会加倍努力的给你道歉和疼爱的。”
　　
　　微笑的没有回答，两人静静的享受这份美好的餐点，吃完后的离开，两人如情侣般的在街上晃荡，想到什么的凌晓月出声想回家。无需拒绝的宠溺，伸手拦车时被人阻下，看着晓月的示意――地铁，白芍笑着点点头，想到某次因为晓月体香而沉迷，那真是一个让人回味的早晨。
　　
　　乖乖的买票上车，对于不拥挤的车厢，白芍一肚子的失望，想到当年与张扬讨论过的电车痴/汉，她非常有兴趣在地铁里享受凌晓月满面绯红的嗔怪自己，思到此，白芍自己的脸蛋到不由自主的红了。
　　
　　耳边响起某人粗重的声音，侧目见到白芍满两通红的模样，不用猜也知道这孩子的思想不健康，想到什么的凌晓月嘴角轻扬，似乎秋后算账的日子到了。
　　
　　 

作者有话要说：为什么卡，大家都知道的，请关注明天更新，谢谢~




79

79、心灵升华 ... 
 
 
　　回到家里，见白芍的一脸愁苦，凌晓月微笑的拉她站在窗前看着远处，握着她的手淡淡的说道：“芍，做人需要放宽心，否则自己会很疲惫很无措的迷茫。”
　　
　　轻轻将白芍扳向自己，微笑的抚摸着她的脸蛋，踮起脚吻上了她的唇。从未享受过这般深情的主动亲吻，白芍沉溺其中，笑着拥着晓月，慢慢的将她压向窗沿，欲表达自己想要的心情，感觉到白芍的兴奋，凌晓月也露出了胜利的笑容，心里为白芍的不淡定偷笑。
　　
　　想当年自己惩罚小白时，多么强烈的勾搭她都能处之泰然，谁知道现在一下变身成了大/色/狼，想着就觉得可爱迷人，手缓慢的向上滑去，从衣下向上探去，顺着滑腻的皮肤，感受着她的颤抖，心里想要的突然变得更多更多……
　　
　　感觉到晓月的意思，白芍内心稍作挣扎后便选择了顺从，爱一个人无需计较太多，因为爱她，所以愿意为她献出一切。身子也只是会加深两人的情感，是爱情的升华。
　　
　　拥着晓月，慢慢的向里屋退去，舒服的倒在床上，等待着晓月对自己的爱恋，胸/前山峰已被玉手握住，掌心温度透过肌肤缓缓流进胸腔，慢慢的与之气息交/融，最后流进心房将其包裹，给予其最温暖的爱惜。
　　
　　按照白芍的做法，吻开始在其脖颈处轻轻落下，如视珍宝的对其进行爱意表达，眼睛瞄见那细嫩带粉的小耳，好奇心大作的小舌跟上，轻舔吮吸带咬，其间还不忘挑逗耳垂的小小嫩肉，见到白芍在身下的颤抖，晓月明白她已开始有所需了。
　　
　　右手覆在左峰上开始动作，左手顺着白芍脸颊开始下滑，一路来到锁骨间，轻摸着的将衣扣一颗一颗解开，感觉到身下的细嫩光滑，玉体尽显之时，凌晓月也不再让身上之物阻挡，退去衣衫与之相拥，吻慢慢下滑，已达到对所有物的宣示。
　　
　　白芍还未作出反应，胸/前左峰上的玉手早已向下滑去，心里紧张的赶忙伸手阻拦，谁知左峰再次受袭。乳/晕被人用小舌不断挑逗，绕着那颗坚/挺葡萄转着圈圈，偶尔一阵热气吐出，惹得白芍隐忍不住的出声道。
　　
　　“晓月……慢些……慢些……我……我还没准备好……”害怕伸出手来扶着晓月肩壁，欲阻拦她继续，谁知晓月突然倾身上前来到白芍面前，微笑的吻上白芍的唇，待她呆愣间，顺利缠上那条柔软小舌，与之交缠吸取其甜蜜汁液，让两人一起沉浸着美丽的瞬间。
　　
　　“嗯……”白芍未能忍住的在短暂的换气间欢叫出声，莺莺语语的叫唤让凌晓月兴奋，不再犹豫的覆上那所谓的花园外侧，隔着可爱小裤裤开始动手，在外对着洞穴下压裤布，碰到某个肿/胀物，想到自己对此的敏感，凌晓月毫不犹豫的按下，耳边呻/吟声不断放大，凌晓月笑的满脸喜悦。
　　
　　口含宝珠不再戏弄，舌尖轻点尖尖角，让其跟随自己的意愿舞动身姿，发觉白芍正在舒适享受，感觉到身上的搭着不断加力的双手，凌晓月使坏的用力一咬，疼痛之感让白芍瞬间抽搐，刚欲开口抗议之时，左胸前被某物狠狠吸住。与此同时，被吸住的小肉还被某柔软无情的蹂躏，隐忍不住的继续享受出声，突然身下异动，白芍全身瞬间僵硬。
　　
　　感觉到白芍的不适，凌晓月想到什么的向下移去，尤记上次的疯狂，缓慢将白芍小裤裤退下，看着上面早已布满银/液的区域，凌晓月明白是时候该给白芍快乐了。双手缓慢将白芍双脚放开，探头在那深呼一口气后的轻吐，徐徐热气配上晓月的猥/琐动作，白芍害羞的欲合上双脚，奈何现在的她完全不能阻止晓月的意图，只能做任人刀俎的鱼肉。
　　
　　舌尖在花蒂处挑衅，对其进行疯狂侵略蹂躏，狠狠按下的同时夹带着狠吸，在疯狂出生时的轻咬，几近极限的多番调/戏，白芍能感觉到自己汁液的外流，身体抗议的扭动，口中不断的唤着晓月名字，希望她尽快结束对自己的折磨。
　　
　　突然异物探入洞中，没有任何动作后的收回，疑惑间一股吸力在洞中卷起，感觉到不断有液体通过晓月舌尖流入那圣洁之口，白芍赶忙出声阻止，那里不应该是晓月该进行的地方。
　　
　　身下一空，明白晓月终于结束，害怕她继续的白芍用力将她压在自己身上，抱着她，一手带着她的手放在花园入口，握住其玉指说道：“晓月，我爱你。”语毕，手指穿过阻碍进入了自己的身体，泪缓缓从眼角流下，白芍却看着晓月，傻傻的笑了。
　　
　　与抽出的手指被白芍拦住，疼惜的伸出另一只手覆上白芍脸颊，探身上前为其吻掉眼角的泪水，此生选择了她，真是让人无怨无悔。
　　
　　手指开始了自己该有的动作，进出有序的让白芍癫狂，叫喊声连连的她，怨恨自己拥有一副敏感的身体，最终在两人紧拥颤抖间达到了高峰，达到了爱情的心灵身体的共同融/合……
　　
　　 

作者有话要说：我一直想写的凌晓月攻白芍唯美一些，看来我还是庸俗之人，从早上10点写到现在，寥寥1K多字，我真是失败了。。。。




80

80、甜蜜 ... 
 
 
　　拥着晓月躺在床上，白芍拥着晓月静静的感觉对方给予自己的温暖，此刻白芍想到什么的说道：“晓月，你说你纵容我翘课是不是早有目的？”说着，手指在晓月腰间轻拂，酥麻之感，瞬间窜入心房，惹得凌晓月不得不出手阻拦白芍作怪的小手。
　　
　　拍打开白芍的狼爪，更进一步的缩进其怀里说道：“小样，你当所有人都跟你一样不纯洁，脑子里全是些有的没的，若不是看到你在地铁的娇羞样，我对你还真没什么兴趣。”
　　
　　嫌弃的语气却在紧握住白芍的手，心里有种相携到百首不分离的欣慰感。等一个人长大成熟固然不是潮汐之间的事，但是白芍给了她一个愿意坚持的信念，不断的改变不仅仅是白芍的改变，也是自己心里的改变。
　　
　　窝在白芍的怀里，睡虫总是来的非一般的迅速，缓缓地闭上眼，放心的将自己交给白芍，交给这个一心为自己的小大人……
　　
　　发觉晓月已然入睡，白芍微微笑着将她再往怀里搂紧一会，拥着她闭上眼，同她一起进入梦乡，享受这近午后的休息。
　　
　　一觉起来，凌晓月搓着仍有些疲惫的眼睛，看着身后的白芍，悠悠然的起身，看着自己与她身上的吻/痕，淡笑不语却满面宠爱。轻柔起身，拉过一旁的衣衫遮住身体，想到之前的疯狂，洗浴是在所难免之事。
　　
　　一阵温热水流的洗礼，疲惫困乏统统消失，取而代之的是一种全新的振奋，为自己换下之前的旧衣，看看时间，似乎也该到了午饭时间，想到今天总共做的事，脸颊泛起了微微红润，见到白芍的出现，凌晓月幸福的笑开了。
　　
　　“小东西，什么事？”调侃的话语引的白芍一脸微红，身体上仍有的不适让白芍不禁再次回忆方才之事，想到什么的靠在门边幽幽道：“晓月，我想你得再换次床单了。”
　　
　　接收到晓月嗔怪的目光，白芍嬉笑的朝浴室奔去，这一身的汗水真让她害羞，想到自己的浪/荡，水温似乎也变得冰凉，甩开大脑里不断缠绕的画面，白芍幸福的笑了。
　　
　　出门从后圈住晓月，搂着她不断地摇晃身体，爱情不是经历风雨生死才叫爱情，只要我抱着你，你心里有我，我心里想你，便是幸福的爱情，便是许多人所奢求的爱情。简单的爱情方能显现出两人的真心，才能更深刻的感受到对方给予的爱意！
　　
　　拍开腰部的爪子，凌晓月佯装嗔怒道：“小鬼，再不帮忙，今天的午饭就要变成晚餐了，给我洗菜去。”一声令下，白芍答“是”的同时，快速在晓月脸颊上留下一个吻，人瞬间向洗菜池奔去。见到这般的白芍，除了无奈，她凌晓月还有什么可以说？
　　
　　两人同心协力对战今日这不一样的午餐，不稍一会，两人已将今日饭菜搞定摆在了饭桌上，看着色香味俱全的午餐，白芍幸福甜蜜的讨好道：“晓月，今天我很开心，因为我们两人真真正正的进入属于彼此的生活，因此日后我期待未来的同时，也感谢你愿意接受我的爱。”
　　
　　从未想过白芍会有这般感叹，凌晓月望着她，静静地注视着白芍，眼角上拉，嘴角上扬的笑了，宠溺的拍拍白芍脑袋说道：“傻瓜，是你的终究是你的，我想是个人都会被你的执着而感动，只是不知道日后你还会不会给别人呢？”摆出沉思状的晓月让白芍紧张，迅速开口解释，语无伦次的词语让凌晓月忍不住的笑场，宠溺的摇头，夹起一块肉给白芍，收起筷子敲响她脑袋，让她专心吃饭。
　　
　　不知发生何事的白芍才知道自己被晓月摆了一道，怨念到瞟了一眼，没得到回应的低头用餐。这才是她们幸福的开始，未来的日子，她一定会是这世界上最开心的爱人，也会让凌晓月是世界上最美丽幸福的女人。
　　
　　吃完饭的两人，眼见赖在自己腿上没意向午休上课的白芍，轻拍其脑袋的嗔道：“小东西，下午是不是想继续翘课？”
　　
　　终于等到晓月的主动开口，白芍撒娇的在晓月腹部扭动着自己的脑袋，娇声细语的说道：“晓月……人家想跟你一起享受今日美好的时光嘛，上课什么的我们明天再说好吗？”听到白芍的牵强解释，凌晓月无奈的应声道。
　　
　　“今下午我可以帮你糊弄过去，可是你的成绩准备糊弄我和你爸妈什么时候？越来越差劲的成绩，你让我怎么跟你爸妈解释这是你住在我家的成绩？而且张扬那个最让人放心的孩子，成绩也是一落千丈，完全失去了全市第一的风范，说吧，你们最近都在搞什么，难道是因为你们两人想恋爱的缘故？”
　　
　　听到这，白芍紧张的说道：“晓月，成绩之事急不来的，我和张扬自有分寸，恋爱影响成绩是绝不可能的事，我可是因为你才会学习突飞猛进，而张扬就更别说了，她就算天天睡觉都不会放下学业，这几次是意外，我们在适应高中而已。”
　　
　　牵强的理由白芍深感连自己都说服不了，见到晓月不再追问，白芍心安的认为逃过一劫的同时，心里也猜到晓月不愿深究的为了她们感情，这样的晓月怎让她不爱？
　　
　　有些时候有些事，无需你开口的对方明了，那种默契与心灵间的共鸣，是一生都追逐的境界，晓月能为她着想而收口，她便应该为晓月而重新捡回学习，成为她与父母的骄傲……
　　
　　想到房价问题，白芍看着现在的金融问题，好好学习正合适，想到什么的与张扬电话谈及这些，两人瞬间达成了共识。与此同时，张扬也询问了她是否因她的恋爱观而产生反感，面对着张扬的提问，白芍淡淡道。
　　
　　“张扬，无论你的选择如何，我都会义无反顾的支持你，一如你支持我追求晓月一般，每个人的恋爱观都不一样，那么我有何必强求每个人与我一般，你有你的责任感，我有我的偏执，无论怎样，只要我们自己开心不就好了吗？”
　　
　　听到白芍的回答，张扬笑着挂断了电话，心想人生有这么个朋友，那她还有什么好计较的呢？每个人都有自己的想法，白芍愿意支持，那她也就不用再担心失去她这朋友的事，那么合作起来，日后也就方便了许多……
　　
　　




81

81、期中考试 ... 
 
 
　　舒适的一天，需要有计划的安排，看着一旁观看无聊电视剧的晓月，白芍眼珠一转的想到，自己似乎许久没有补课了，那么……嘿嘿贼笑的白芍引起晓月不悦，皱眉的随手抓起桌上的水性笔朝白芍扔去，被砸中屁股的某人正笑嘻嘻的朝晓月走去，眼睛里的不怀好意，让凌晓月好奇这小鬼又想到了什么坏点子。
　　
　　“小鬼，又在想什么歪点子？”听到晓月的嗔怪，白芍眼睛眯细的朝晓月走去，乖乖坐在晓月身旁拥着她，凑到其耳边暧昧道：“晓月，我想你肯定希望我成绩好，学业优秀的是吗？”
　　
　　边说边对晓月察言观色，见她并未有太大反对，白芍嬉皮笑脸的继续道：“所以为了不让你和我家二老操心，不如下午我们补课吧。这样，不让我去上课的内疚感，是不是少了很多呢？”
　　
　　见到这般乖巧的白芍，凌晓月挑眉回望着她，心里隐约感到有什么地方不对，可为什么她又有说不上，疑惑的盯着白芍，见她一脸神秘模样，凌晓月笑着点头答应，心里却非常好奇白芍在卖的是吗药。
　　
　　得到应可，白芍蹦Q起身朝里屋奔去，抱起一旁的化学书，转身笑着朝客厅走去。将化学书交给晓月，见她正在缓慢翻阅，白芍贼兮兮的将脑袋凑到晓月面前希望引起注意，发觉被嫌弃推开，眼珠一转，白芍笑着对自己比了一个胜利手势，赶忙坐下将晓月抱起，在晓月惊呼中，白芍将她放在了自己脚上。
　　
　　凌晓月看着有这般举动的白芍，无奈摇头的轻点她眉心，叹息片刻后的依靠，瞬间让白芍悬着的心落下，看着怀里小鸟依人的晓月，白芍乐着搂紧准备进入补课巩固阶段。
　　
　　人被白芍抱着，晓月也不再追究在意什么，淡然的打开书本，与白芍同用一本书的开始教学，心里为白芍这“难得”的学习积极感到无奈又好笑。
　　
　　本以为今日的学习会非常轻松，谁知因白芍在怀轻语教育，神情严肃，口气认真，让一旁小鹿乱撞的白芍隐忍难受，心里不得不感叹柳下惠的定力强大。脑袋里突然想到网上的一篇舆论，说柳下惠肯定是因天生残疾，否则怎会对一个年轻女子没有私/欲，除非那女人奇丑无比，否则这般厉害的男子，定能给与女人坚强的依靠。
　　
　　看着晓月手指在书本上飞舞，眼睛见到她唇瓣伊动，心脏怦怦跳的一下午，白芍是只字未学，片语未进，整个人都处于幻想状态，让她终于明白，英雄难过美人关之理。再则她非英雄，是一个柔弱且爱着晓月的小女子，拥着心里最爱之人，坐怀不乱真是难为她了。
　　
　　一个下午的教学，让凌晓月也略感疲惫，欣然抬头，只见白芍痴痴的望着她，整个人完全没有任何反应。心中怒火瞬间燎原，嗔怒的揪着白芍耳朵说道：“白芍，给我说，今天我们学了什么？”
　　
　　面对晓月的质问，白芍尴尬的眼神下瞄，希望能看出个端倪，眼见翻开页面显示着“化学反应速率与化学平衡”，赶忙照着念道，感觉耳上力量的减小，白芍赶忙讨饶，祈祷晓月就此放过她，奈何她竟不知晓月是何等聪明，问题根本不仅仅只有一个。
　　
　　“那你说说，什么物质是根据温度升高，其化学反应速率变化不大的？”再一个问题抛出，白芍眼睛下放的使劲寻找，终于在图片上看到NACL的曲线变化不大，于是脱口而出“NACL！”
　　
　　得意洋洋的等待晓月松手，谁知耳上力量瞬间加大，疼的她呱呱直叫。
　　
　　“白芍我告诉你，别以为有那么点小聪明就了不起了，那个什么‘化学反应速率与化学平衡’是我正好讲到这，准备下次再跟你说的内容。还有什么的反应速率问题，NACL我只字未提，你也知道，感情你预习了？要不……我们来做几道练习如何？”
　　
　　“呃……”顿时无语的白芍，自知惹火了晓月，学习是自己提出的事，晓月花费一下午为自己耐心讲解，谁知自己这不成材的性子竟全浪费在欣赏她的一举一动中去。责备间，白芍不免想到，这似乎并非她的问题，怎么说也得追究一下凌晓月你自己为什么拥有这般魅力的事，可真让她质疑晓月，纵有天大的胆子，她白芍都没那个勇气，于是乎，认命方为正解。
　　
　　低头认错，口齿微动的简述自己所犯错误，希望得到晓月原谅。耳边一直只有晓月的呼吸声循环，白芍好奇的偷偷瞟向晓月，谁知眼神刚至，耳朵再次被人揪住，恶狠狠的声音说道：“小混蛋你给我听好了，还有一个多星期期中考，若是没有什么进步，我不介意让你滚来睡沙发。”
　　
　　说着，凌晓月起身向卧室走去，白芍聋拉着脑袋望着她背影悠悠然的说道：“老婆大人，你这不是逼良为娼嘛，什么叫没什么进步？谁知道您的要求有多高，当年为了引起你注意，我可是冲上了年纪第二，现在还要冲到那境界，简直形如登天……”
　　
　　哀怨的躺在沙发上，左滚右滚后，白芍委屈的感叹道：“沙发兄，你一定要祈祷我考试能考到晓月满意，不然我一定会扔了你买一个更好的回来睡觉！”
　　
　　出门正好听到白芍这没志气的言语，凌晓月嫌恶的将课本丢给她，让她自己滚去看书，免得她见了心烦。
　　
　　 

作者有话要说：话说我个人突然发现，这篇文写着写着，更像是日记。。。我悲剧了。。。




82

82、淡淡的幸福 ... 
 
 
　　对于今年的金融风暴，白芍很淡定，张扬也没所谓，钱是她们空手套白狼所得，失去了只需再次努力便好，没有压力的世界才能展现出一个人最真实的才华。
　　
　　看着再次开始为晚餐劳碌的晓月，白芍也开始着手于学习，生意她可以一直做到闭眼那天，而学习却只在青少年时期最让人得心应手。认真对书本知识做着分析，用自己的解释做着标记，她依然是她，那个为了晓月而奋斗的白芍。
　　
　　见到努力的白芍，凌晓月会心的笑了，将手上食物一一摆放好，轻轻的走到白芍身后，弯腰圈住她到脖颈悄悄的说着：“小东西，饿了吧，快去吃饭。”
　　
　　说完的准备起身，手臂被白芍抓住，白芍侧目幽幽道：“人家哪都饿了……”最后尾音的拖长，引来晓月的满面微红，想到什么的揪住白芍耳朵问道。
　　
　　“小东西，你说，你哪方面怎会如此娴熟的得心应手？”白芍痴愣间，感叹这难道就是所谓的秋后算账，笑着将脑袋靠在晓月的肩壁上，坏笑的说道。
　　
　　“晓月，我想你是忘记了世界上关于网页这东西的存在。虽说现在上网真的很麻烦，但是有一点可以确定，知识它依旧存在着，只要我们愿意去寻找，一定能找到我们所要的答案。”说着，白芍转头在晓月唇上留下一吻，开心的向餐桌奔去。
　　
　　见到白芍轻巧欢乐的步伐，凌晓月也迈着步子向餐桌走去，途中还不忘偷偷瞄了眼白芍的课本，看到她的认真学习，欣慰之感涌上心头。原来她的要求是这么的低，生活里有白芍，有她的好好学习，一切也就满足了。
　　
　　晚上，白芍趁去洗浴之时掏出手机，拨通张扬电话的轻声说道：“张扬，你看看现在的房价，趁国家出台的小反弹迅速出手，金融危机来袭，中国也撑不了多久。现在小赚一会，到时全国经受金融危机拖累难以起身之时在大放手笔的买进，我说的就这些，你忙吧，晚安。”
　　
　　拿开已是忙音的电话，张扬看着这黑白屏幕的手机，心里不免为白芍的头脑感叹，商人的家庭是造就她的前提，敏锐的嗅觉是她抓中成功的基石。想到这，张扬也不再犹豫，决定与白芍大干一次，眼睛突然看向一旁的汪楚，张扬叹气的闭上眼，似乎也是时候睡觉了。
　　
　　身边有些异动，张扬还未有反应，唇已被人封住，手被人带到某处柔软，感受到汪楚的热情，张扬叹息间也不再纠结，翻身将其压下，与之翻云覆雨，共享鱼/欢之乐。
　　
　　一个宿舍，十个人，五张上下床，靠窗的上铺有两个人，她们正在做着她们乐中的事，只是不知为何，张扬的心却感到愈发的喘不过气。想到自己不能在做正事时走神，当下专心于自己之事。
　　
　　次日清晨，白芍与张扬各自拥着自己的爱人醒来，两人上午进行一系列详谈，随后两人去进行之前的商谈。
　　
　　忙完一切之后，白芍疲惫不堪的回家，见到缩在沙发上的晓月，眼里满是心疼，缓缓的走进卧室，拿出毯子为她盖上，突然又觉得这样有些不妥，扔开毯子，轻轻的将她打横抱起，一步一步的向卧室走去。
　　
　　移动间的轻微颤动弄醒了凌晓月，迷迷糊糊的醒来，看着抱着自己的白芍，想到什么的说道：“小白，还没吃饭就快些去吃，别抱我了，我也没吃。”听到这，白芍的步子明显一顿，心里不知该笑这小女人是傻还是可爱。
　　
　　遂将晓月抱着带回餐桌前，让她坐在自己的腿上，捧起碗筷，一块一块的将食物送到晓月嘴里，希望她能享受到最温馨的关怀。她现在所能给予晓月很少，钱晓月必然不会太过在意，否则也不会这般迟的答应自己，心才是维系两人间最微妙关系的爱。
　　
　　感受着怀里的温暖，白芍知道，她这一生只为一人，无论说她有多无能，多没目标，但只要能与晓月在一起，一切也就够了。
　　
　　世界上曾经有人说过，有爱情没有金钱，爱情如昙花一现的在空中留下如烟花般的璀璨，短暂的美好并不能成为支撑大家一同走下去的动力；有金钱后的爱情，排除少数的利益关系，没有了后顾之忧，放开的恋爱便是，钱不需要多，但心理满足就好，只有这种淡淡的幸福才能走的更远更长久温馨……
　　
　　 

作者有话要说：她们的幸福没有什么暴风浪雨，没有什么大起大落，但只要淡淡的幸福在心中，慢慢延伸化开，一切也就知足了~




83

83、期中考试结束 ... 
 
 
　　努力，努力，再努力，白芍为了她日后睡觉去处在不断奋斗，生活如往日和谐的进行，让她小有成就感的是她把张扬的学习态度也给抓了起来，两人在课堂上的相互监督，课业上互相帮忙，力争在这次的期中考取得最好的成绩！
　　
　　家里，凌晓月见到白芍的努力，既是欣慰又是无奈，白芍认真学习她应该高兴，可是这是用什么逼出来的真是让她无语，感觉上是她在色／诱白芍学习。沦落到这份田地，她真的不知该怎么说白芍才好，最可恨的是白芍时不时的说要奖励，于是呼，她第二天一阵腰酸背痛，白芍精神抖搜，她就甚是怨恨。
　　
　　今夜又是一次被白芍欺负完的日子，凌晓月望着光着身子跑向浴室的白芍，连番叹息的同情自己遭遇，等待着白芍待会的照顾。感觉到身上又有些不安的狼爪，凌晓月排开她爪子的嗔怒道。
　　
　　“白芍，在成绩不出来之前，你不需再碰我！你给我留心好好学习，别一天有的没的折腾时间精力。”说到这，凌晓月的脸也开始泛红，略显害羞的拉过被子，翻身准备入睡。见到这般娇羞嗔怪的晓月，白芍憋住笑的乖乖躺下，将她揽进怀里相拥而眠。
　　
　　看着怀里的晓月，满意的笑容在白芍脸上绽放，显出她年轻的美丽，想到曾经的努力与付出，一切都变得那么的微不足道，目的的实现，她所做的也就值得。拥紧晓月，与她一同进入甜美的梦想。
　　
　　终于到了期中考试的日子，白芍与张扬根据自己的上次排名坐好，等待着一份份试卷出现，今日的语文考试很简单，如往日般的注重基础知识，配上无关痛痒的新型命题作文，盯上几眼后的直接下笔。
　　
　　对于白芍，语文是一种需要积淀的学科，不读书不看书不背书的她，对这也没敢报有太大奢求，过得去她自己就很满足了。进步不是一步登天，落后却是片刻间的事宜，想到这，无力感浓厚的她只能继续在试卷上写着，没有选择的她除了接受，还能作何？
　　
　　出考场回到班里，见到一旁与他人聊着考试的张扬，感叹的她的健谈，微笑的加入。耳边不断出现考试答案，慢慢的剔除错误的与自己的对比，模糊的感觉自己考得还算不错，心下也为自己松了一把汗。
　　
　　与张扬走在街上，拍着她的肩膀问道：“张扬，感觉如何？你最弱势的科目你都会感觉不错，那一切也就OK了。”
　　
　　只见张扬撇嘴的耸耸肩，无所谓的答道：“我对这些东西很随意，无所谓有的无的，成绩我曾经拥有很高的荣耀与光环，但在第一次跌落后，发觉其实也没什么。只要自己把心态处理好，那么也就不会有什么影响自己了不是吗？一个人若是把自己看的太重，肩上的包袱也就多了，人也就不会开心，做事也就没了起初的魄力，做人随性的同时明白自己想要什么便够了。”
　　
　　看着这般洒脱的张扬，白芍嘴角上扬的笑了，有个这么放荡不羁的朋友，也实属难得，笑着与她向外走去，见她在某十字路口与汪楚汇合，白芍只能放弃与张扬吃东西的打算，折返回车里等待她家晓月的下班，到时好一起回家。
　　
　　坐在车里，看着前面正看报纸的司机大哥，白芍突然兴起的找司机大哥聊天，聊的异常欢乐的两人在凌晓月的到来下停止，明白的对笑，各自回到自己的位置。车子缓慢发动，白芍犹如牛皮糖般的贴上了凌晓月，看着自己身上的狗皮膏药，凌晓月嫌弃的将她揽进怀，给予更多的舒适。
　　
　　连续三天的考试结束，白芍想想这几日的发挥，心想该不会还是一如前次的悲惨，笑着跟凌晓月请了个假，拉着张扬往火锅店跑。现在看着坐在自己对面不断接电话解释的张扬，白芍一脸的羡慕嫉妒。
　　
　　心里想着，什么时候她家晓月也会电话关心她在哪，在意她的行踪，最终白芍的理论在她自己的心里被攻破，因为谁叫她家的晓月那般的明事理，放心信任她，有时候这种感觉让人开心与无奈……
　　
　　 

作者有话要说：甜蜜的生活让人羡慕，但是随之而来的暴风雨真的让人胆寒。。。高二她们一生中最值得怀念的时光~




84

84、偶尔的外出 ... 
 
 
　　顺利度过期中考试，白芍与张扬两人回到了年纪前一百名，可是这成绩与父母的所希望的相差还是很多，但这足以应付晓月，白芍便已知足了。
　　
　　期中考后，时间已进入寒冬，面对着A市不冷的秋冬，晓月非常无奈白芍以暖床、暖身为由发起的床/上运动，可是每次面对她温柔的细吻，贴心的抚摸，不稍一会自己便会沦陷进她的柔情中，这也是自己惯着她所带来的不良后果。
　　
　　自从接受白芍后，凌晓月发觉她已经许久没有逛街购物的活动了，每次都被白芍拉着赖在床上，沙发上享受两人时光。想到这，凌晓月就感到失败，心里想着这周怎么也要出门走走逛逛，否则她就快在家闷出病了。
　　
　　周五晚上见到白芍笑面盈盈的出现，凌晓月赶忙在她上床之时下令道：“白芍，明天我想出去转悠转悠，不许胡闹！”毫无气势的命令被白芍那闪着狼光的眼睛无视，见她又要扑到上来的气势，凌晓月不得不出手揪住她的耳朵威胁道。
　　
　　“臭小鬼，我再跟你说一遍，要赶胡闹你就给我滚回家去睡觉，现在翅膀硬了，敢不听话了是不是？”说完，狠力的将白芍连同耳朵一同丢开，无视在一旁装可怜白芍，翻身躺下的睡去。
　　
　　见晓月不为所动，白芍笑眯眯的也不再挣扎强迫，微微笑的躺下拥着晓月，搂着她沉沉睡去。其实她也不是真的那么色/狼，只是每次看到晓月都有些难以忍住，难道这就叫做世界对你的诱惑？
　　
　　白芍不记得她听谁说过，世界上的芸芸众生中，定有一个人带着奇异的味道，让你每次闻之有种欲罢不能的感觉，可能这味道会变，但是你对这种感觉的执着是永远的无法拒绝。想来，她凌晓月就具备她所需要的一切，因此，找到她，她就绝不会轻易放手。
　　
　　一觉醒来，发觉晓月早已换好衣衫，坐在沙发上看着早间新闻，没料到她会这般想出门，白芍抱怨着现在天气的寒冷不愿动身，看着未有任何反应的晓月，白芍只能认命的换衣出发。
　　
　　牵着晓月在街上荡着，慢慢的进入到A市的商场集合，不断地在专柜前来回转悠，白芍也发觉大家受金融风暴影响多少。果然金融风暴，是一个掀翻一船人富裕打捞人的事件，看来事件都是有两面性的事情，有人翻船有人能趁此加速驶向金山。
　　
　　不断的为晓月挑选她喜爱的衣衫，看着不断出入试衣间的晓月，白芍嗤嗤的笑着，享受多变的晓月之时，耳边突然出现同班同学的声音。
　　
　　“白芍，这么巧你也来买衣服？”听到熟悉的声音，白芍心惊的转头看向同班同学W，尴尬的笑着应答，当听到她们说这里衣服有些偏成熟时，白芍有种欲哭无泪的感觉，因为这明显不是她在买衣物。
　　
　　被同学生拉硬扯的带去活力十足的年轻人专柜，眼睛时不时的往回瞄着，心里直叹希望晓月原谅她这如此没良心的行为，她是被逼的，她突然有种哭泣泪奔的冲动。
　　
　　假装看手机的将电话调出闹铃，抓住现在手机在学生的不够普及，白芍笑着等待三十秒后的手机铃声响起，与同学们做了个道歉装，转身向晓月奔去，生怕慢了一步遭到她强大的欺负惩罚。
　　
　　再次换好衣衫出来的凌晓月，看着沙发上气喘吁吁的白芍，摇摇头的感叹道：“其实你跟她们去逛街我不会有什么意见，你这么跑回来不累吗？”疼惜的语气让白芍开心，瞬间起身向柜台走去，让服务员姐姐给她开单。
　　
　　小跑离开的为晓月付账购衣，凌晓月看着离开的白芍轻语道：“其实我只是试试，这衣服的价位似乎不太适合自己，可白芍看都不看的跑了，难道她钱太多？面对着白芍的宠爱，凌晓月有时候真的会产生矛盾，她们两人的身份差距，地位差距，以及对金钱、人生的态度差距，现在没有冲突，若是日后有了，她又该怎么解决？
　　
　　叹息的等待小白的回来，看她为自己拎着衣衫开心的模样，话到嘴边的凌晓月又再自私的咽下，人一旦爱上了某人，做事做人都会有一些自私，因为这是我爱你的自私……
　　
　　一场疯狂采购下，凌晓月心叹这个秋冬她又有许多新衣可以穿戴，看着只买一些卫衣的小白，忍不住的开口道：“小白，很多专柜不是有很多适合你的衣服，为什么只买卫衣穿呢？每个女孩不都是想着怎么将自己打扮的美丽漂亮，为什么你连化妆品什么的都不配备。”
　　
　　面对晓月的疑问，白芍撇嘴答道：“我最不喜欢的就是化妆，除了需要参加大型活动或者家里宴会，一般我都不化妆，而那些活动的开始，我的妆肯定不能让我来画，否则没弄好，父母也不高兴。买卫衣是我觉得她方便，风衣大衣那些太过麻烦，我这人天天跑跑跳跳，若是不小心就给毁了，卫衣舒服着呢。最后就是那些风衣，我母亲会按照她的想法给我购置，因此我肯定要用我这仅有的权力不是吗？”
　　
　　从未问过的状况，原来有钱人也不是那么好当，想到这，凌晓月笑着牵上白芍，带她去吃好吃的。世上家家都有本难念的经，所以她又何必去纠结于此。
　　
　　坐定，点餐后，白芍突然看到前方一个熟悉的身影……
　　
　　 

作者有话要说：放心，虐的还有几章~~先来几则生活的小趣事~~




85

85、请相信我 ... 
 
 
　　看着坐在不远处的易舞与刘珂凝，白芍眼神与凌晓月交流，得到同意后的白芍微笑起身，轻拍刘珂凝的打招呼。见到她们的惊呼，白芍微微笑的离开，踱步向回走去，看着她们与晓月打招呼，白芍嗤嗤的笑了。
　　
　　回到晓月身边，看着她点的餐点，白芍悄悄地说道：“晓月，为什么我突然觉得，我们俩人像在偷情？不过这种感觉真是刺激，我都能感觉到我血液的沸腾。”
　　
　　看着越说越兴奋的白芍，凌晓月无奈的撇嘴叹气，将面前茶水送至其嘴边，以防止她继续得意。见有无视自己意向的晓月，白芍皱眉的只能选择乖乖就餐，在她的世界里，凌晓月就是天，她都不喜欢了，那她白芍这个小兵子，是肯定不会再做滴。
　　
　　两人吃到一半，看着易舞与刘珂凝微笑走过，白芍急忙抬手挥别，哪知动的太急，自己被辛辣的汤汁呛着，不住的咳嗽中，背部早已被温柔的玉轻拂，感觉到背后传来缓慢的抚摸，心里为有凌晓月这么个爱人感到开心。
　　
　　看着离去的易舞与刘珂凝，白芍哀叹的坐在那望着身旁的晓月说道：“晓月，你知道吗，张扬也同是喜欢女生的女生，但现在和人的她，心里有的是刘珂凝，而刘珂凝最好的朋友易舞喜欢的却是张扬。不仅如此，张扬虽与汪楚在一起，竭尽全力的给她最好最需要的一切，可我明显感到的是张扬的责任，而非爱，这样下去的结果无需我说，你都应该猜到。”
　　
　　耳边听着白芍的叙述，凌晓月淡笑的说道：“傻孩子，感情这些事是双方处于自愿情况产生的事，张扬不喜欢汪楚又怎会对她有什么，虽然她现在心里还有刘珂凝，甚至以后可能还是刘珂凝，但我相信她对汪楚有爱，多少我们都不好猜测。最后我要告诉你白芍，我不是一个同性恋，只是我爱上的那人，也就是你，刚好是女生而已。”
　　
　　听到晓月的那句刚好是女生，白芍笑着靠在她身上悠悠然的回答道：“我只爱晓月，仅此而已。”
　　
　　没有多余的解释，却隐藏了很深的爱恋，无需道破，凌晓月也明白这是白芍对她的情，轻轻的摸着她的脑袋，微笑的对她点头。很多时候，一个微笑，远比千言万语要来的真情惬意。
　　
　　爱上一个人，有时候就会爱上她的全部，为她一言一行所带着的爱意感动，明白她言语里所带着的关心与深爱，发现爱人所能给自己带来的一切。如此，我们就不会再抱怨感情里的付出回报，你我的别有用心……
　　
　　牵上白芍的手走在大街上，感受着身边某人带给自己的快乐，享受秋冬时节的温暖阳光，生活永远都是美好的，只是美好的程度在于我们是否拥有发现它的眼睛。她凌晓月是多么向就这么静静地牵着白芍的手，慢慢的走着，幸福的走着，走向天荒地老，走向生命的尽头……
　　
　　每天过着属于自己的快乐生活，日子在幸福中似乎是那么的经不起使用，我们还未为美好的瞬间留下色彩，今日的时光已然结束。在拥有晓月的日子里，白芍决觉得自己是世界上最幸运的人儿，拥着她，似乎就如拥有全世界般的和谐可爱。
　　
　　一次期末考后的结束，盯着日期上不断接近的寒假，白芍的心里早已盘算好，留在晓月家，为她在炎炎寒冬送上自己最微薄的温暖。
　　
　　再次被晓月带回她的家里，无视父母的指责，白芍只愿将自己交给晓月。躺在床上，看着不断接近2月14的时间，白芍枕着手臂看着那不和谐的显示腊月二十九，按照晓月的要求，她是必须回家过三十的人，想到这，她的心里十分憋屈。
　　
　　2月14傍晚的飞机，只有凌晨到白天的少数时间，白芍选择在凌晨时分，将晓月带上了山顶，看着天上地下的繁星夜景，白芍轻轻的跪在地上，将袋里的戒子掏出，深情的说道。
　　
　　“晓月，我不知未来会如何，但我想请你相信我，无论前路有多是阻碍，我对你的心永远如初，因此我希望你手下这枚戒子，相信我，等我。待我能给你所有之时，我会牵着你的手，踏遍大江南北，留下你我爱的足迹。因此，无论日后发生任何，请相信我，我爱你。”
　　
　　不是求婚，只是白芍给予凌晓月的一个承诺，一个信物，她对父母的态度未知，对父母的手段不明，对社会的压力不清，她不敢轻言求婚，求相守……因为现在的她，完全没有独当一面的能力，那她又能拿何请求晓月的应可？无论前路漫漫，荆棘缠绕，白芍相信，只要有心，没有过不去的坎！
　　
　　得到晓月的点头，白芍开心的抱着她，将背包里的一本相册作为礼物送给了凌晓月，里面记录了太多的点滴，如动物园里的合照偷拍，家里的角度取景，一幅幅的图片显示了白芍的心，也鉴证了两人一路走来的痕迹。
　　
　　最后白芍在晓月的目送下，回家过了年，可白芍却按照初二女婿回门的规矩逃了，关掉手机的幼稚行为让晓月无奈，一遍遍的给白妈妈解释，心里只希望他们不要起疑不要太快。
　　
　　望着眉头紧锁的晓月，白芍靠着床头笑她瞎担心，随即转身躺着，其实她心里比谁都怕这事的曝光，因为她的心里明白，她的父母有今天，绝非是表面的那般单纯……
　　
　　 

作者有话要说：最多还有两章就要进入纠结阶段。。于是大家准备好了吗。。。小故事也该到尽头了。。叹。。




86

86、摊牌 ... 
 
 
　　再次回到晓月家里，白芍突然感觉凌父对自己的态度有了很大变化，心里似乎也感觉到了一些事，为了不让晓月察觉，白芍决定私下找凌父谈谈。
　　
　　今日，在哄好晓月上床午睡后，白芍微笑的来到凌父的书房，放松的来到他身旁站着，等待所谓的谈话开始。
　　
　　凌父瞟了眼身旁的白芍，欣慰的笑道：“白芍，没想到你竟会这般聪明的发现我对你的感觉变化，既然你自己来找我了，我就直话直说。我不赞同你与我女儿继续下去，无论你现在有多自信，对我女儿有多好，你们的未来我什么都没看到。”
　　
　　听着凌父的话语，白芍看向一旁的书架逃避这个问题，她是一个什么人没有一个人比她清楚，现在她拥有很多同龄人所没有的资产与能力，但是这些可能抵不过她父母的一个小手段，看着这位及其关心自己女儿的父亲，白芍能体会到他心里的无奈与保护。
　　
　　慢慢的走向书柜，打开柜子里取出一本叫做梵高传的东西放在凌父面前，眼神坚定的看着她回答道：“伯父，我知道我现在没有任何东西可以向你证明什么，这本书讲述了梵高的一生。书里描述了他在没死之前，生活的窘迫与死后他画的价值，很多东西不是我们现在就能做出准确判断的，因此我们需要耐心。我不知道你们对我有多少耐性，毕竟晓月的事您算是知晓，而我的父母不仅一无所知，而且有能力颠覆我的努力，所以我现在只能探索，而不能立即给你答复……”
　　
　　“你不用再说什么，一层不变的答案我不想再听，况且你也该明白，我们的晓月是老师，有些事一旦公开，对于她的工作将会产生多大的影响？我女儿今年才24岁，你才17岁过半，试问在你没有任何能力资本时，跟我女儿在一起，你觉得有哪个家长会同意？”
　　
　　看着白芍略显无力的表情，凌父靠在椅背上继续道：“白芍，我不想再听你说什么请我相信你，我希望你能处理好你的家庭再来跟我谈这些，我女儿是一个平凡女子，我和她母亲也只希望她拥有一个平凡的家庭度过一生。而你的家世太过复杂，影响远超于我们的社交范围，再则没有任何的资本的诺言，与一张废纸有何区别？为什么梵高会画出让世人争相购买的画，那是因为他的画笔能传达一种灵魂，所以你觉得呢？”
　　
　　耳边传来凌父强而有力的说辞，白芍知道自己没有任何一张牌可以打出，呆呆的看着凌父，眼神躲闪的不愿直视，甚至不愿回答他所提出的问题。
　　
　　“白芍，我知道让你们两个热恋之人分手会很难，那我给你们一次机会。高二结束之际，我希望你让我看到我所能见到的结果，否则别怪我用父亲的身份压晓月，你知道，她对家里的感情有多深，你爱她，就不该让她抉择两难。”
　　
　　深吸一口气的点头，白芍颓然转身向外走去，高二结束，意思是她与晓月的甜蜜时间最多还有半年时间，可这对于一个努力两年才得到回报的人来说，是多么的残忍悲痛？漠然的回到晓月房间，看着床上睡相甜美的她，白芍感激的笑着退去身上衣衫，拉开被角拥着她换换睡去。
　　
　　自从那次对话之后，凌父也收拾了他的不满与情绪，展现出他所拥有的慈父形象，看着晓月的开心，白芍心里更加急迫的希望证明自己的能力，希望能在下次摊牌时，给予凌父更多的证明。
　　
　　短暂的寒假在幸福与开心中结束，面对新一轮的学习，白芍在与晓月恩爱间，慢慢的将重心转移到学习之中，偶尔与张扬打理房产，看着所谓的经济复苏，白芍希望得到更多，获得更多。
　　
　　至此，白芍将手上能套现的钱都投入到了房地产中，看着历年来没有跌过的房产价格，白芍明白这是一个很好的赚钱机会。中心的奶茶店也因为自己所拥有的独特好味赢来了两位加盟人员，看着不断增加的店铺，白芍心里开心之余，心里还是觉得这些不够多，加大自己与张扬的投资，用一种豪赌的方式在进行。
　　
　　看着最近极尽疯狂的白芍，张扬特意在她不关心的医院门口店铺出租下留了一手，自己继续让母亲帮联系，盈亏相等的却仍坚信那是一块赚钱的肥肉。只是关于汪楚，一个一味只会问自己要钱满足的女人，心里慢慢的产生了排斥，这不是她汪楚不爱她，那所谓的自杀也是那么的赫然在目，可是虚荣心容易让女人忘记很多，让她心伤更多。
　　
　　学校为了让学生更加适合高考，月考在高二末期提前进行，看着周围都进入紧张学习的状况，张扬突然觉得，有些东西在变化。压下自己心里的反应，张扬也开始进入到了紧张的学习状态。
　　
　　今天是高二的最后一场考试，考完这场考试，白芍与张扬的高二生活就此结束，想到与凌父的约定，白芍闭上眼，伏在了桌上放弃了这场考试。
　　
　　十五分钟过后，白芍突然弃卷离场，路过晓月监考的教室，白芍含泪看了她一眼，拔腿向外奔去，今天是她最不想面对的日子，也注定是她最伤痛的日子。
　　
　　见到白芍的离去，凌晓月与另外两位监考老师点头，人也急忙跟了出去。
　　
　　 

作者有话要说：本来向润笔，可是想到关于转折，我又不想写太多他们的恩爱，请原谅我的私心。。。昨日没更就是在思索，不好意思了~




87

87、意外 ... 
 
 
　　奋力的向外奔去，站在校门口看着头上的烈日，刺眼的阳光让白芍心疲，无力的走向墙边，扶着墙缓缓抱膝坐下，深深的将头埋进膝盖间哭泣，她的无能为力，她的懦弱，她的家庭，她的身份，一切的一切让她难以跨过前路坎坷，暗骂自己没用也只是徒劳，心里的不甘却不知该如何发泄，唯有暗自轻伤落泪，治疗自己心里的伤痛。
　　
　　远远的看着缩在墙边的白芍，凌晓月驻足，看着心里爱人的脆弱，凌晓月的心里一阵抽搐，脚下踏着沉重的步伐朝她走去。随着白芍蹲下，握住她的手轻轻说道：“小白，有什么事直说好吗？自从过年从我家里回来我就觉得你有些不对劲，不说并不代表我不知道，但是这半年我过的真的很幸福，只是你偶尔流露出的害怕让我担忧，现在是否可以说了？”
　　
　　听到晓月对自己半年情绪的解析，白芍猛然抬头的看着她，眼神里充满了惊叹，感受到晓月掌心传来的温度，白芍吸了吸自己鼻子里的液体，起身拉起晓月，奈何可能因蹲着过久，腿脚微麻的摇摇欲坠，感觉到腰间强而有力的小手，白芍笑着牵上晓月向外走去。
　　
　　火辣辣的阳光似乎不再讨人厌，川流不息的车道似乎也只是按部就班的行着，心情缓缓转好，享受这慵懒的时光，白芍感激的转身，定定的看着晓月，笑着为她拉开车门上车。关上车门的一刹那，白芍迫切的想要亲吻这个她深爱的女人，心动行动的结合，让她的心被填的满满的。
　　
　　感受到白芍的热情，凌晓月嗔怪拍了拍她的臂膀后也就任之胡闹，就在两人感觉不断升高之时，突然一股大力将白芍掀开的怒吼。
　　
　　“你们这是在干什么？”
　　
　　惊吓间的看向司机位，白芍永远不敢不想象在自己与父母没有任何准备下被撞破，看着头戴鸭舌帽假装司机的老爸，白芍惊的不能言语。此刻，白芍才真正的明白，自己有多懦弱，凌伯父说的有多正确，她每天都在叫嚣自己有多爱晓月，却在见到父母之时，一丝丝反抗的能力都没有，这不是弱者对战强者，而是白痴对战天才领域的可笑，看着老爸愤怒的眼神，白芍害怕之时感受到手心的力量，抿唇的看向晓月，深情的目光让白芍感动。
　　
　　见到不孝女的行径，白崎浩隐忍不住的冲上前欲给凌晓月两巴掌，若不是这个女人假借补课之名，自己的女儿怎会这般？早恋他不反对，可若是同性恋那他绝不会坐视不理，见到父亲激动上前，白芍本能反应的挡在了晓月面前。
　　
　　脸颊突然传来火辣辣的感觉，白芍与父亲对视，身子早已挡在了晓月前面，事已至此，他不能退缩，否则晓月定会遭到不该有的待遇。瞪着在自己面前叫嚣的不孝女，白崎浩满腔愤怒的不知该如何发作，气愤的拉开车门走向自己座驾的离开。
　　
　　看着开走的房车，白芍如失了所有力气的孩子般倒在了晓月怀里，看着怀里一脸惊魂未定的白芍，凌晓月紧紧地拥着她，心里也明白，有些事似乎已经到了不可不面对的地步。抱紧白芍，希望两人能解彼此之力给予对方温暖。
　　
　　静静的享受晓月的温暖，白芍突然想到什么的离开晓月的怀抱，拍着她的手说道：“回家，好吗？”见到晓月的点头同意，白芍立马爬到前方的驾驶座上准备启动车子，知道白芍现在在无证驾驶，凌晓月却愿意将自己的生命交予她手。
　　
　　察觉身后动静，白芍疑惑回头，感觉到唇瓣上的轻柔，欣慰间晓月已坐来副驾驶座，感受到手背上的温暖与力量，白芍微笑的发动车子，径直向家里开去。
　　
　　回到家里，看着这狭小却不是温暖的房间，想到自己在这生活的三年，白芍明白她的父母会尽快有所动作，想到什么的她让晓月做好一定的心理准备，安排好这，白芍起身来到阳台，掏出手机给张扬去了个电话。
　　
　　“张扬，我不管你现在有多忙，你我投资的事，所有钱都划入你的账上，我银行存款以及那些奶茶店和DIY巧克力店全部转你账上，待会我去找你，等我。”
　　
　　快速的说完这些，白芍在晓月脸上留下一吻，迅速的出门朝与张扬约定的地点而去。
　　
　　




88

88、爸爸，我爱她 ... 
 
 
　　与晓月吻别，白芍继续驾着车朝与张扬约定的地方，看着早已等待在那的张扬，白芍招手让她上车，随即两人来到银行进行资金转让，稍后又赶到一系列的相关部门进行全力转交，现在她除了信任张扬，她别无选择。
　　
　　送走张扬，白芍看着她慢慢的消失在楼道口，眼睛开始出现湿润，想到日后面对父母，白芍害怕之余也只能迎头而上，想到晓月，白芍心想也该给她个解释与希望。想着白芍打转弯的向家里开去，心里不免为自己感叹。
　　
　　站在晓月家的门口，白芍从未想过自己有没有胆量按下门铃的一天，定定的看着这扇门，一扇阻隔了她的爱情与幸福的大门，感觉到它真正的强大。白芍双手扶门的脑袋敲上，奈何轻微的动静却迎来了晓月的开门，两人静静的在门边站在，眼睛里的柔情让两人痴迷，可这状况还能持续多久？
　　
　　白芍上前一步的拥住晓月，轻轻的抱着她，怎知背后的双手突然加力，一个轻柔的拥抱变成了狠力的紧拥，感觉到晓月的害怕与沉痛，白芍的心何尝不是如此？可是她不能，她需要面对的事太多，能给予晓月的太少，现在看来，似乎凌伯父说的非常有道理。
　　
　　坐在沙发上，白芍紧紧的拥着晓月，奢侈的从她身上汲取任何一丝的温暖，待会的回家，不知何时能再次踏入这间房，拥着怀里的爱人。
　　
　　时间在两人的温存中缓缓流失，看到时间来到傍晚六点，白芍知道她要走了，看着已在自己怀里柔柔睡去的晓月，笑着将她抱起的送回卧室，轻轻的在白芍额际落下一吻，白芍淡然的起身离开，未作一丝留恋。
　　
　　白芍心里明白，现在还不是她留恋的时候，没有到最后，谁都不知道结果会如何，她是一个要给予晓月幸福的人，若是被这么简单的事所击倒，那她拿何去向凌伯父证明，晓月所托非人？
　　
　　听着渐渐远去的脚步声，凌晓月眼中含泪的醒来，她不是疲惫的睡去，而是希望静静的听着白芍心跳，享受着每一分她在身边的真实。现在白芍走了，凌晓月的心从未有这么的失落，看着空荡荡的房间，似乎失去了另一个主人也就失去了原有的活力，惊叹自己曾经是怎么一个人居住的，现在她已开始思念白芍。
　　
　　起身的靠在床头，看着窗外逐渐落去的夕阳，拉开抽屉翻出与白芍的照片看着，从开始她胆小的偷窥，到最后的大胆拥抱，一步一个脚印的走来，深深的在她心里留下印记，没有任何征兆的准备，她与白芍是否能过的了这个坎？
　　
　　话说当白芍开车回到自己家时，看着一旁出现的两辆房车与原本为自己开车的司机，白芍将车停好的来到司机面前开口道：“司机大哥，我自问平日里对你不错，为什么今天与我父亲调换不提前通知我一声？”
　　
　　“大小姐，今天我在校门外等您，谁知见到老爷出现，他跟我说来迎接你最后一场考试的成功。当时我心想你与凌老师在学校从未同时上过车，所以也就让他来开车了，谁知我回到这没多久，就见到老爷气冲冲的回来，该不会是发生了什么事……”
　　
　　看着这般忠厚老实没心思的司机，白芍眼瞎的才没注意到他的变化，怒气的扔下他转身超屋里赶去。开门进屋的瞬间，见到母亲与父亲相对站着，白芍换好鞋的向他们走去，谁知白芍母亲怒视她一眼的拿包离开，全然当白芍如一及其厌恶的东西似的。
　　
　　见到这样的母亲，白芍的心里一片枉然，迈着沉重的步子向父亲走去，见到他一脸愤恨的表情，白芍心下一横的首先开口道。
　　
　　“爸爸，我爱晓月，无论你们怎么反对，我依然深深的爱着她。不管现在你们是否同意，她是我白芍一生认定之人，没有任何事情可以改变。”坚定地目光，笔直的腰板，显示了白芍不一般的绝心，看到为了一个女人跟自己叫板的女儿，白崎浩有种想跟她断绝关系的冲动。
　　
　　“咣”一巴掌的甩出，白崎浩深深的撇开骄傲的脑袋，自己一个叱咤商场的成功男人，拥有着诸多女性的爱慕眼光，然却养出了一个喜欢女人的女儿，没有一丝一毫的愧疚，她还会跟自己叫板，这就是他一生的失败。
　　
　　一个成功男人很难事业家庭两相顾，可他现在宁愿他女儿成绩仍是以前般的见不得人，也不愿意他喜欢女人。没才他可以为他聘请优秀的团队，可喜欢上一个女人却不是什么丢脸的事，是让他彻底抬不起的羞耻！
　　
　　想到这，白崎浩生气的走向窗边，看着父亲高傲的背影，白芍咽下胸中委屈的仰头，闭眼的上前一步的继续道：“爸爸，我想你现在肯定不愿见到我，我先回去，您气消了我再回来解释。我是一个女人没错，我是一个小孩也没错，可是我与晓月碍着了谁？我凭自己的努力在给予她温暖与幸福，从小到大我都没有找到做什么事有这般的执着与快乐，为什么你们就不能在纵容一次我的任性？”
　　
　　“孽障！你知道你一次的任性我需要付出多少吗，在商场不是我说什么就是什么，流言蜚语你听不到我可不想听到，别把自己那么的当回事，过几天我就送你出国，看你还执着个啥？你既然不愿与我深谈，也别怪我用不正当的手段。”
　　
　　看着向自己走来到擦肩而过的父亲，白芍转身的淡淡说道：“爸爸，从小到大我受到的温暖有多少请问你知道吗，请问你可记得从我懂事到现在你陪伴在我身边的时间又多少，请问你对我的了解有多少，在一个物质充实精神匮乏的环境里成长，我的脾气暴躁，自以为是的目空一切，除了张扬，没有一个朋友的我，是晓月带着我一步步走出来。现在我有朋友了，有成绩了，有目标了，您却独独让我失去她，那她之前所做的算什么？”
　　
　　“这你不用管，你母亲已经去处理了。”说着，白崎浩向外走去，无视白芍的挣扎，让保镖将她送回了自己房间，外面似乎还有一些摊子需要他去处理，没想到他17岁的女儿能力竟然这么大，若是给凌晓月毁了，他该找谁哭去？
　　
　　笑着，白崎浩坐进了专车扬长而去。
　　站在窗台看着父亲的车子离开，看着被取走电池的手机，白芍无力的笑了，只是不知为何，笑着笑着，泪水就这么缓缓的流下，趟过她的脸颊，滴落在地，溅起一朵小小的泪花，其中所夹杂的感情有多少又有几人可知……
　　
　　 

作者有话要说：为什么二更，不解释！




89

89、等我 ... 
 
 
　　直到车子在眼前消失，白芍低头看了看楼下空无一人的花园，试探性的扭动门锁，无法打开的现实让白芍心惊，想到让晓月一个人面对自己那位政府女强人的母亲，担心不由升上心头，害怕之余的白芍瞄见了床上的被单，为了晓月，是时候拼一拼了。
　　
　　想到这，白芍不再犹豫的从柜子里掏出厚重的棉被裹在身上，看了眼楼下的草坪，心里不断告诉自己只有二楼，脚软的站在阳台，白芍想着电视里所有跳楼的示范，深吸一口气的闭眼向下蹦去，心里想着就此一搏的豪赌。
　　
　　跌倒在地的滚了两圈，白芍安然起身的看着一旁的被子，回神的朝方才开回家的车子冲去，见到正在打理车子的司机大哥，冲上前抓住他问他拿钥匙。看着心急如焚的大小姐，想到因为自己的疏忽害了她提前面对老爷夫人，内疚的掏出了钥匙，转身的向里屋走去。
　　
　　接过钥匙，白芍赶忙发动车子向晓月家开去，沿路连闯三个红灯的杀到晓月家楼下，明白势必要被交通局请去喝茶的白芍，希望能用此拖延父母对晓月那的逼近。回头看了眼毫无效率的交通局，白芍撒开步子的向上奔去。
　　
　　看着打开的大门，白芍呆愣间立即冲了进去，看着与晓月同坐一起的母亲，白芍震惊的保持镇定的微笑脱鞋，犹如回家般的正常。见到白芍火燎燎的杀入，凌晓月也明了现在的形势紧迫，笑着伸手招她来身边，微笑的与白妈妈点头示好。
　　
　　一排三人在那有一搭没一搭的聊着，每每话题引到凌晓月身上，白芍都会及时撇开，以防她母亲有什么惊人之语出现。见白芍这般的护短，银瑞欣也不再给其面子的与她打太极，当下冷面道。
　　
　　“白芍，凌晓月，现在我们也不要再绕什么弯子了，关于你们的事我不会同意，白芍的爸爸也绝不会同意。而且我想凌晓月你父母也不会同意，不是吗？”被白芍的母亲提问，凌晓月毫无自信的低下了沉重的脑袋，沉默不语的她在默认此事的正确。
　　
　　白芍也没有任何资格的开口，呆呆的看着母亲的唇瓣不断的张合，看着晓月偶尔的点头与沉默，白芍从未想过自己会在母亲面前毫无招架之力，没有想到自己的出现竟未能给此带来一丝转机，颓然的靠在椅背上淡淡的说道。
　　
　　“妈妈，我爱她，我爱她凌晓月。我知道我现在什么都没有，更没有任何资本在你与父亲面前言爱，可是为什么你们连一次机会都不愿给我？我不怕贫穷不怕吃苦，只是我害怕当我富裕之后没有了她凌晓月与我分享，那我的努力又在何？你们觉得我不孝，可是你们是否明白过我心里要的是什么，钱对于我来说，以前只是一个数字，现在是一个支撑，是一个筹码，可是那绝不是我所追求的东西。妈妈，你不断的往上爬，爸爸不断的赚钱，商政合并又如何，我只想要一个人能与我共患难同享福的人而已。”
　　
　　淡漠地站起身，白芍看着自己的母亲，见着一旁早已泪流满面捂着嘴的晓月，白芍深吸一口气的继续道：“妈妈，我知道你现在还不能理解我的做法与感情，但是我可以告诉你，我在努力，我在用自己的方式给予晓月幸福，不靠天地的努力，我也希望你们能给我一次机会，让我证明不靠男人的臂膀，用我女人的肩壁为你们与晓月撑起一片蓝天。”
　　
　　银瑞欣不屑的笑道：“小白，你以为你那点小动作我和你爸会不知道，你以为没有我和你爸打点你会那么顺利。不过为你开启了一扇门，你却开始不断地建立起属于自己的事业，为此我和你父亲都感到很欣慰，若是就此放任你出去，你觉得我和你爸会同意？”
　　
　　盯着白芍，银瑞欣摆出了她作为领导的霸气，震慑的白芍有些口不能言，毫无顾忌的与母亲对望，希望她能给自己与晓月一条路，一次机会……
　　
　　“不要再做挣扎了，小白，你现在跟我回去好好念书或者出国留学，从今天起与凌晓月彻底断掉来往，你依然是我的宝贝女儿，是白家的骄傲。”看到说话流利伤人的母亲，白芍转眼与凌晓月对望，看着晓月眼里的绝望，白芍轻轻的拉住她的手望着她说道。
　　
　　“晓月，你愿意等我吗？”
　　
　　“啪”的一巴掌响起，白芍没有等来晓月的回答，脸上已出现了鲜红的五指印，突然耳朵被人揪起，强行将白芍带离，看着晓月的悲痛，白芍用唇语说道――等我！
　　
　　 

作者有话要说：这天气太冷了。。叹。。




90

90、一段时间的结束 ... 
 
 
　　看着白芍消失在眼前，凌晓月无奈的摇着头，这不是她想等就能等的事，她的母亲虽然什么都没做，但那凌厉的眼神已经让她凌晓月心生恐惧，想到那其中的狠劲，凌晓月无奈的起身，将门轻轻带上的颓然而去。
　　
　　回到卧室的疲惫躺下，缩在被子里不愿出来面对世界，不是她凌晓月柔弱，是这个社会不给她生存的自由。同性之间的爱恋被称为禁恋，不能与白芍在街上过于亲密恩爱，不能牵着她向全世界宣布这是她的爱人，她不是一个经历许多的成熟女人，才24岁的她，需要的只是一个简单的恋爱，能再去冲动的时间已没多少，为何社会还要为难她？
　　
　　天下有太多的不如意，为什么要给她最难的那一件？找到一个两情相悦的恋人何其的不易，可就因为同为女子则不能相守，这到底是社会的悲剧还是她与白芍的悲剧，爱本是一件很简单的事，为何要为她加上如此多的枷锁束缚，让我们举步维艰的难以坚持？感情最后不是我们不能坚持，而是社会的责任让我们不得不放弃，小白，我对你是绝对的真心实意，可社会家庭能给我们多少机会？
　　
　　泪如泉涌般的落下，打湿了枕巾，伤透了凌晓月的心……翻身掩藏，默默的沉浸在自己的世界里继续悲痛，泪落不完，心痛不止……
　　
　　被母亲揪着耳朵拉进电梯，看着一旁气势凌人的母亲，白芍低着头，不知该如何解释争辩，对于做惯领导的母亲，她是毫无胆量可言。呆呆的跟着母亲，低着头不知自己现在应该做些什么，只会跟着母亲，任母亲让自己怎么做。
　　
　　坐进母亲的专车，耳边响起她秘书对母亲行程的汇报，看着母亲偶尔的点头，白芍的心已沉落谷底。无论自己如何努力，在父母面前似乎都是那么的微不足道，看着这般无能的被带回家，试问方才的跳窗又有什么意义？
　　
　　看着到达母亲需要会餐的地点，白芍转身向外跑去，奋力的奔跑，只求能躲避司机大叔的追赶。惊险的爬上出租车，告诉司机地址的离开，途中多次的加速表明了白芍心里的焦急，看着身后由远至近的出租车，白芍不断的祈求上天多给她争取些时间。
　　
　　一个红灯路口的巧妙摆脱，在晓月家楼下果断下车，冲上楼的拍打着晓月的房门，直到见到略写疲惫伤感的她，白芍的心才微微平复。“咻”的抱住晓月，白芍迫切的说道：“晓月，跟我走吧，跟我私奔，以我现在的财力，让你我日后过上平凡日子还是没问题的事。”
　　
　　凌晓月突然推开白芍，惊恐的看着这个让她心痛心动的爱人，想到她方才说的话语，无奈的摇头说道：“白芍，我本以为这三年来你成熟了许多，没想到到最后你依然如此的天真幼稚。我想问你，若是我们现在真如你说的私奔，你的学业怎么办，家庭怎么办？我可以重新找工作，可是你呢？”
　　
　　面对晓月的质问，白芍眼睛渐渐的红了，看着满脸悲痛的晓月，白芍奋力的吼道：“你管我干什么，我只想跟你在一起，永远在一起，在意了这些我注定失去了你。我的世界没有了你，那它还是一个完整的世界吗？我不管你们现在说我多么幼稚天真，多么的不近亲情，现在你就是我的一切，没有了你，其他的还都重要吗？”
　　
　　这般的感人肺腑，凌晓月听到理应高兴，可是为什么她的心会有另一番疼痛……叹息的看着白芍，闭上眼做深呼吸的睁开，言语淡漠的说道：“白芍，你还记得你曾经说过什么吗？给我依靠给我安全，用你的肩壁挑起整个世界，请问你现在在干什么，逃避责任，逃避现实，甚至逃避你自己，这样的你让太失望。我想请你明白，没有父母祝福的感情，可能会是你一生的遗憾……”
　　
　　说到这，凌晓月的底气明显不足，因为现在的她也是懦弱无助的模样，她也同样希望得到父母的祝福，可是……疲惫的靠在白芍的肩膀，希望这个未长大的爱人能给她真实的依靠与信任。
　　
　　“既然你都这么说了，为什么还缠着我家小白？我想你放开她，给她一片蓝天，让她自由翱翔。她的能力有多高是你所不知的，而我与她父亲却能给予她想要的一切，取舍如何，白芍现在不知，那我这个做妈的就帮她取舍。”
　　
　　说着，银瑞欣来到白芍面前，双手环胸的看着她，眼神锐利的盯着她的眼睛，害怕的情绪瞬间出现，白芍却知道她现在退无可退。
　　
　　“妈，给我一片天地，让我用自己的能力告诉你，我与晓月在一起没有任何影响好吗？”乞求的语调徐徐而出，白芍眼眶含泪的说道。
　　
　　“你觉得可能吗？我是什么身份，你爸爸是什么地位，你觉得你的感情只是你的事？白芍我告诉你，有时候你身在白家是一种幸福也是一种悲哀，衣食无忧的你却注定不可能早就什么凤凰男的事情，更何况你现在还要给我书写灰姑娘的故事。所以，很多事不是你无奈，而是社会让你必须这么做，你喜欢凌晓月需要责任，但作为白家唯一的继承人，你更需要责任。”
　　
　　说着，银瑞欣转身离去，留给白芍自我决定的空间，现在她白芍跟银瑞欣走了，明显便是选择了亲情，留下则是顺应了爱情，可是两者掂量，白芍想到了世上只有一对父母的话语，看着晓月，没能留下任何言语的乖乖离去，似乎真如从此决然的意思般让人神伤……
　　
　　




91

91、期待明日 ... 
 
 
　　望着白芍离去的身影，凌晓月没有做任何挽留，因为她明白，现在无论她做什么，也只会给小白增加更多的烦恼与犹豫，再次见到眷恋的身影缓慢消失，凌晓月淡淡的笑着关上房门，不愿再纠结的希望自己能够平静对待此事的一切结果。
　　
　　跟上母亲的脚步，白芍的大脑也开始进入高度运转状态，方才是她太过冲动，当她知道父母可能会对晓月下手时，大脑自动给自己做出了本能的冲动反应，所想到的便是保护晓月，挡住父母，但她却独独忘了父母的手段和他们的冷静，想到这些，白芍决定以退为进的试一试。父母不是敌人，拥有的手段方法都会将最好的留给自己，伤害也只会是他人，冲动只会让她与晓月两人陷入更麻烦的境地。
　　
　　轻轻的靠在椅背上，侧目看向她已是四十出头的母亲，见着已有丝丝出现在柔顺黑发中青丝，白芍的心略微的有些疼痛，想到自己在未遇上晓月之前的叛逆行为至今天的恋上晓月，自嘲的不断嗔笑，似乎至始至终她都是一个让父母头疼的孩子，一个给他们带来无限麻烦的孩子，一个被他们寄予厚望却无法回报的孩子……
　　
　　乖乖的跟母亲去见一帮大肚便便的叔叔阿姨们，面带微笑的与他们打招呼装听话，以此赢得叔叔阿姨们对自己的好印象，也是她现在仅能为父母做的小事。不再是如以往的埋头大吃或是乱摆白眼，竖起耳朵静静的听取来自各行各业叔叔阿姨们对现代社会的感叹及未来走势的预测。
　　
　　默默的将对自己有用的消息记入心里，看看日后是否会对自己与张扬有用。一阵饭局的结束，不知道有多位陌生人再次成为好友，成为未来的合作伙伴。乖巧的跟着母亲身后，明白这是母亲在为自己日后之路搭桥。
　　
　　再次与母亲回到车上，沉默的气氛让白芍有些不适应，她不是吵闹之人，但也不是会很喜欢这种压抑的感觉。有些害怕的靠向与母亲座位相反的方向，抿唇后的开口。
　　
　　“妈妈，我想问你一个问题，是不是无论我有多大的成就，你们都不会让我与晓月在一起？”转头看向害怕自己的女儿，银瑞欣端正身子的正色道。
　　
　　“白芍，我想你必须清楚，有些事由不得你。再则，若是你真和她在一起了，用你现在手上的几百万去给她幸福也会勉强足够，可是你想过吗，她24岁，你17岁半，将来有多少你能明白预测？现在你可能对老师的只是一种崇敬之情，日后离开了，见不到了也就会淡了，放弃吧，我的孩子，我的骄傲。”
　　
　　此话一出，白芍彻底震惊当场，从未知道父母会将自己当做骄傲，面对父母这般的真心话语，白芍很无力却仍不愿放弃。没有给予任何答复的望向窗外，现在她需要酝酿与沉淀自己的想法，找到一个击破口来打动父母的心。
　　
　　一个暑假没有多少时间，却夹带了许多少年的梦想，对此白芍也明白，这是她一生的转折点。想到几日后的回校参加毕业典礼，白芍决定现在应该是理清头绪的日子。
　　
　　回到家里也没有任何话语的独自回房，眼神触及到父亲与母亲的挨靠坐下，白芍觉得这些似乎跟她有关，可她却不愿多做搭理，因为现在她说所的任何都会让父母反感或是找到重点否决，既然如此，她为何不多作思考寻找一个最好的方法来处理？
　　
　　躺在床上望着天花板，白茫茫的一片也映照了她心里的空白，想到自己弃晓月的选择了母亲，亲情与爱情的抉择她背叛了爱情，嘲讽的笑笑，原来她仍是一个懦夫。依靠安全感这些带有责任的东西，对于她这个17岁的娃娃似乎仍是一个口头支票的事物，疲惫的拉过被单包裹自己，希望自己能让自己进入沉思的冷静。
　　
　　身心俱疲的白芍慢慢的进入梦乡，不安的睡梦让她辗转反侧，愤怒的掀开被单起身，白芍才发觉自己出了一身冷汗。扶着脑袋回忆睡梦里的事情，毫无痕迹的让她无语，唯有虚弱起身向浴室走去，希望热水能给自己带去丝丝温暖。
　　
　　静躺在浴室里享受热水给自己暖身，可为什么这般烫身的温度却不能温暖自己的心，厌烦的将自己沉入水中，让她不彻底与外界隔绝。
　　
　　一口气的时间，白芍不得不探头而出，望着光滑墙壁与粉色瓷砖，白芍嘴角上扬的自嘲，上天给她的考验还真是早，17岁面对出柜的问题，承受社会施加给自己的压力，无语的摇头起身，这就是她所需要面对的当下问题，沉重而又棘手的无奈。
　　
　　淡漠的起身朝外走去，随意扯来一件衣服披在身上的坐在床上，呆呆的看着阳台外的风景，心痛的闭上眼，只希望父母能将所有事情往自己身上扔来，不要去打扰晓月……
　　
　　乖乖的在家里无视父母的呆了3天，想到明天就能再次见到晓月，白芍的心里一片激/动的感伤……
　　
　　 

作者有话要说：其实会纠结很久，大家请看文案的执着为你，十年不变……于是小意希望大家能顶住！




92

92、换班 ... 
 
 
　　早早的起身给自己做打扮，白芍不要惊艳动人，只愿能引起晓月的满意与欣赏。一番打扮的坐进车里，这些天没有与父母有任何交流，心里却迎来了前所未有的疲惫。满怀希望的靠在椅背的闭眼，心里只希望晓月能明白自己的苦心。
　　
　　与司机大哥告别的向学校走去，看着熙熙攘攘的同学们，想着今天后的放假，白芍突然对成绩没了兴趣。径直的走向坐了一年的教室，知道待会要搬离远处进入高三楼学习，看着不断更换的面孔，白芍迷失了她本身的自我。
　　
　　坐在座位上，白芍看着都在讨论成绩的同学们，见到张扬出现在自己身旁，听到她说自己的成绩不是很好，老师想找自己谈话的暗示，白芍轻轻一笑的让她放心。班主任的进门，瞬间让吵闹的教室回归安静，看着大家脸上的紧张，白芍心里是一片坦然。
　　
　　班主任点名让班长将每人的成绩单发放到大家手上，看着自己的排名及成绩，白芍无奈的笑了笑，似乎这是她早已料到的事。英语、理综的弃考，很容易引起老师对自己的想法，抬头与看向自己的班主任对视，从她的眼里，白芍明白待会的见面时在所难免。
　　
　　成绩单被张扬抽去，听着她不断的碎碎念，白芍无奈的笑着，作为考试的被人，白芍比谁都明白自己的成绩。138的语文及149的数学，配上两科0分的成绩，能不让人感叹自己对一些老师有意见吗，听到张扬的惊叹，眼睛瞄向她的成绩，还不如自己的这两科让白芍觉得好笑。
　　
　　完全没听进老师说了些什么，白芍只知道上面那人话语怎么都那么多那么烦人，直到头上的广播响起，老师才安静让大家准备坐好，听校领导对学期的总结及未来展望。大爷似的靠在椅子上，白芍推推张扬的小声道。
　　
　　“那笔钱你找个可靠的投资或者就这么给我拿着，最近我才发现我父母竟知道我在做什么，原来之前见我成绩没批评的他们是知道了这些。我父母都不是什么吃素的人，做了那么多年的领导，控制欲会很强大，所以你要小心。”
　　
　　张扬笑着看向白芍，嘴角上扬的轻语道：“白芍，这点你放心，虽然我不知道富人整人是怎么来，可是有些东西一旦归于我就没办法拿回去，这点小心我还是有的。而且这些小钱你爸妈也懒得动手，只是你要小心。”
　　
　　说到最后，张扬的话语有些停顿，连她都不知该如何开口说她与凌老师的未来，撇了撇嘴，张扬笑着攀着白芍让她好好听校领导废话，有些事，船到桥头自然直。
　　
　　各科老师走过场的安排着暑假作业，看着凌晓月一身合体小西装的出现，白芍确定自己被她的美丽闪到了双眼，痴迷的望着她在台上的谈笑风生，总结班里的进步与不足，直到最后她微笑的环视一周同学们，欣慰的表情让白芍有种很不好的感觉。
　　
　　“同学们，下学期将会是X老师来带你们的化学，凌老师我要去带活泼的高一小同学，于是你们这帮小崽子可别给我丢脸，不要到时化学一个个都是零蛋。”看着微笑叙述此事的晓月，为什么白芍觉得字字都如利刃般的插入自己的胸膛，让她难以呼吸难以有勇气继续看着心里最爱的那人……
　　
　　身边的鸦雀无声让白芍心生怒气，发生了自答应晓月要沉重后的第一次不淡定。
　　
　　“不行。”此话一出，周遭一片冷吸，感受到同学们传来的不可思议目光及给予自己继续下去的勇气，白芍深吸一口气的起身，当着全班的面说道。
　　
　　“凌老师，我个人以及全班都希望您能留下继续担任我们的化学老师，您的能力在这几个学期我们的化学成绩中可以看出，所以希望你不要太在意他人的眼光，为我……们留下来好吗？”在最后的我们做了停顿，眼神看着凌晓月，白芍眼里的满是柔情让凌晓月有些急促不安，想到什么的开口道。
　　
　　“那请问白芍同学，你的化学分数是怎么一回事？”此话一出，白芍愣在当场，木讷的低头看向试卷上的分数，硕大的零分显示了她化学的失败，看着晓月有意躲闪的眼神，白芍知道前几日的离开给她的伤害有多大，早已料到的伤害，白芍只能默默接受的去抚平。
　　
　　白芍气馁的放弃落座，就在此时，张扬率先起身的说道：“凌老师，为我们大家留下来，您的能力我们都了解，而且我们大家都熟悉您的教学方式，若是在高三换老师，我怕我们会跟不上进度，所以请您为了我们大家，留下来吧。”说到这，张扬的手已搭在了白芍肩上，其中的意思，想必凌晓月与白芍都心知肚明，只是……
　　
　　“我知道大家都非常舍不得，但学校也正是想到了这些才决定配备更好的老师给你们的啊，大家放心，X老师的教育能力可是全市认可的哦。再说我们都在一个学校，见面可以打招呼，有问题找我仍是可以的嘛，现在我去下一个班级了，最后祝大家暑期愉快。”
　　
　　笑着转身后的落寞，除了凌晓月，没有任何人能知道，白芍是心里的一根刺，可拔去心脏就已不再完整，那又谈何跳动，无奈的抿唇整理心情，踏着骄傲的步伐向下一个班级走去。
　　
　　捕捉到晓月的落寞，白芍的泪就这么毫无征兆的落下，惊吓身边同学的同时，白芍也淡漠的起身向外走去。班里有些与白芍一同升上高中的初中同学明白白芍对凌晓月的感情，没有凌晓月的化学及悉心教导，白芍决不会有今天，当年讨厌白芍的大家，现在也开始为她的伤心感到惋惜。
　　
　　转身在凌晓月离去的方向望了一眼，白芍凄美的笑着游荡在热闹的校园里，享受今日自己做的孽与幼稚……
　　
　　 

作者有话要说：不是说日后还有十年，是从白芍见到凌晓月开始算起后的十年，不是她们十年后才在一起，是十年后一起经历风雨见到彩虹~~嘿嘿，不剧透了~




93

93、偷来的甜蜜 ... 
 
 
　　知道白芍的离开时迫于无奈，也知道方才自己对她那般冷漠非常不对，可大脑里一想到她懦弱的离开，心绞疼让她不愿就这么原谅她。忆起这几日白芍母亲来找自己的几番谈话，凌晓月无奈也无力。
　　
　　继续假装镇定的去给接下来的班级做暑期安排，心却开始不断的思念白芍，想念她的温柔与疼爱，怪责自己的不对，凌晓月简要的说完暑期作业安排，转身大步的向外走去。出到教室外，凌晓月急忙掏出手机拨通白芍的电话，她希望大家能放下一切，好好的享受这难得的相聚。
　　
　　电话在想到第七声时被接通，再次听到白芍的声音，凌晓月不知自己为什么会那么兴奋，心里的开心是一种释怀。颤抖嘴唇阻止着凌晓月开声，不断的给自己深呼吸来平复情绪，听着白芍略显疲惫的声音，凌晓月赶忙开口的说道。
　　
　　“小白，我想见你。”简单明了的语句，道明了凌晓月现在的心，焦急的等待白芍的回答，一而再再而三的没有得到预料中的答案，凌晓月的心也开始动摇了。一面不断的呼叫着白芍的名字，一面快步向楼下跑去。
　　
　　一路踩着高跟鞋的狂奔，清脆与阶梯相碰声在走道中回荡，偶尔的轻跳险些让凌晓月摔倒，可她顾不了这么多，因为她现在有更在意的事要做。追回她的爱人，向她道歉，与她共度这所有的难关。
　　
　　刚刚冲下追后一个楼梯，楼道处突然有一个人窜出将她抱住抵在楼梯壁上深吻，热切交集的吻让凌晓月有些喘不过气。久违的温暖却带着霸道，明白白芍这些日子的隐忍与煎熬，凌晓月拥住她，尽情的展现属于她自己的魅力。
　　
　　深吻蔓延至脖颈耳垂，凌晓月已经出现略微的呻/吟，感受白芍带给自己的热情与刺/激，凌晓月明白这才是她想要的一切，与她爱人天天恩爱到老。
　　
　　突然被白芍紧紧抱住，感受着她温暖的胸膛，凌晓月舒心的靠在她怀里亲昵道：“芍，我很想你。”感受到拥着自己的手在收紧，凌晓月明白她与白芍的凄凉与无力，有些逃避的向一旁望去，才意识到她们现在是在楼梯口做着这些事，感谢上苍让各班都没有结束会议，凌晓月拉着白芍赶忙朝校外走去。
　　
　　巧妙的躲过白芍家里的专车，瞥见恢复三辆护送专车的状况，凌晓月不得不感叹白芍的父母开始用自己的方法在阻止她们的继续见面与接触。突然接到学校的调职任务，想必也该与他们脱不了干系，可这些能与白芍说吗？不能，她不能毁了她父母在白芍心里的美好印象。
　　
　　拉着白芍躲上出租车，不能回家的两人只能选择酒店来享受这偷来的时间，坐在车上的白芍再也忍不住的将晓月抱在怀里，无视司机的异样眼光，她现在只想拥着晓月，拥着自己的爱人。
　　
　　进入五星级酒店的前台，发现被直接拒绝的信息入住，白芍自嘲的大笑，她远没想到她的父母能伸爪至这些地方。笑着带走晓月，上了出租车向公园开去，不能有所地区享受的她们只希望有个安静的地方休息。
　　
　　坐在出租车上，白芍看着窗外不断闪现的景色，想到什么的打开凌晓月的钱包，见到里面所剩下的600多元钱，想到什么的白芍直接报出让司机大哥开车去临城水乡的意思，看着露出不可思议眼神的晓月，白芍稍稍的解释道。
　　
　　“晓月，在A市，我的父母有多少控制能力我都不清楚，但是去临城却不会引起他们的注意。汽车站一定会有他们眼线，所以我别无他择。不过到那我会让张扬汇钱过来，这点你放心，我只希望你陪我三天，日后的事都交给我来处理好吗？”
　　
　　说完，白芍定定的看着晓月，眼里的柔情与坚定让凌晓月想到了当初那个说一定会让自己爱上她的白芍，害羞之情溢于言表，嗔怪的看了她一眼，随即靠在她怀里，享受她给予自己的那种力量。
　　
　　来到这个曾经秋游来过的水乡，看着一夕一朝没有变化的景色，白芍微笑的牵上晓月的手，望着碧水蓝天的说道：“想不到最后，我们还是做了私奔这事，只是时间很短。话说你喜欢这里吗，我很喜欢这里，但是不喜欢生活在这类祥和的环境，安逸容易让人忘却太多东西，偶尔来这玩玩还是很不错的事情。”
　　
　　笑着，白芍拉着晓月在临水边上要了间房，望着身下的安静的流水，白芍温柔的向晓月伸出手来呈邀请状，见到这般青春活力的白芍，凌晓月无奈的走向她，心里只希望她不要出现什么惊天言语，现在的她只想好好享受这可能仅剩的三天。
　　
　　刚刚来到白芍身旁，一股大力将她揽进怀里，回眸看着那张青春的脸颊，晓月舒服的靠在她的怀抱，与她共同欣赏这身下的一袭溪流。
　　
　　午后的阳光是温柔的，躺在爱人的怀里让人舒心，安静的环境，勾勒了一个异常和写完美的图画，而这一让人羡慕嫉妒的画景，被对面旅社的某位流浪画家，恰恰的抓住了这一景色，记下了值得让白芍与凌晓月一生留念回忆的画卷……
　　
　　 

作者有话要说：没有悬念的进行，只希望让大家觉得每一个章节都是一个小故事~




94

94、一片天地 ... 
 
 
　　轻柔的午睡让白芍与凌晓月都得到了很好的休息，清脆的敲门声吵醒了熟睡中的两人，望着起身朝门边走去的晓月，白芍掏出手机看着在静音状态下的二十多个未接来电，淡漠想取消所有，进入短信页面的开始编辑，一条给张扬发去，一条发送给自己的父母。
　　
　　让张扬汇一定数额的款项到自己晓月账上，一条告诉父母，一切三天后解决。现在请他们不要再打扰自己，三日后他们的任何安排，她都会欣然接受，只希望能在她是生命力留下最美好的一刻。
　　
　　将手机关机的扔进口袋，起身朝晓月走去，见到晓月吃惊的侧脸，白芍好奇的来到其身边一探究竟。只见一个三十岁左右的男子手里拿着一幅画说要送给她们，白芍看着这位极力在解释的男子，笑着接过画卷后的道谢。
　　
　　关上房门，见到晓月略有些不悦的脸蛋，白芍拥着她轻轻的在她唇上一啄的说道：“月，这么好的礼物为什么不就人家好意收下？这幅画的你我是那般的沉静美好，我只愿能在有生之年日日与你迎接夕阳，携手共赏落日繁星……”
　　
　　微笑的靠在白芍怀里，享受她给自己的力量。穿着高跟鞋与正装的跑来游玩，全身不舒服的晓月还是决定外出换身行头，看着还在打量画卷的白芍，晓月伸手刮刮她的鼻子说道：“小妞，陪大爷我去换身衣服。”
　　
　　说着，凌晓月取走白芍手上的画卷将那展平放于桌面，随后用茶杯将四角压好的转身靠在桌沿的挑眉点头，意思是你个小娃娃也该准备好了。见晓月下达了命令，白芍准备离开时心却被晓月的这般行径所吸引，一没忍住的转身抱着她向床上滚去。
　　
　　午后的阳光给予了两人温暖，傍晚的夕阳见证了两人相爱的心。
　　
　　由唇至耳的来到脖颈处嬉戏，覆住双峰的玩闹挑衅让凌晓月不满的欲推开其身上的白芍，双手被白芍禁锢在头顶，全身都沉浸在白芍湿润的舌唇的爱抚中。感觉到白芍一点点的向下，扣子被她用舌齿一颗颗解开，期间呼出的热气轻轻的喷洒在胸前，时而的刺激让凌晓月难以隐忍。
　　
　　膝盖不断的顶向白芍，不满晓月反抗的白芍用剩余的另一只手钳制住晓月的玉腿，没见得到她反抗的停息，白芍有些恼怒的将其西装裙直接向上拉去，致使其致使环在腰间的一个挂饰般的无关紧要。
　　
　　感觉到白芍的暴行，凌晓月娇羞的开口嗔怪道：“白芍，你在干什么！”责怪的语气没有得到白芍的怜惜，胸/前打开的凌晓月现已失去了责怪的资本。感受白芍轻巧解开不文/胸的能力，她真不知该说其是年轻好学还是顿悟惊人。
　　
　　被她来回在肌肤上玩耍，凌晓月无奈于白芍对某事的执着，只能放弃挣扎的与她相恋相欢。想到此，凌晓月放下矜持的用脚圈住白芍的压向自己，略微抬头的亲吻她的耳廓耳垂，明白晓月的现在意思的白芍，放下自己对她双手的禁锢，让她拥着自己进行更欢乐的事宜。
　　
　　一个傍晚的时间，白芍进入晓月的身体及心里，带着她冲上云端享受最崇高的快乐。与此同时，被恶趣味的晓月成功反攻，引领自己的娇羞释放，爱不需要理由，用心感觉品味便已足矣。
　　
　　现在看着躺在自己身旁的白芍，凌晓月时又气又羞，本打算去外换一身装着的自己被枕边人折腾的没了气力，想到她对自己的所作所为，不反攻心里又觉得气不过，一来二去的时间就到了九点多。耳边响起不远处酒吧熙熙攘攘的吵闹，听着肚子与之相互呼应的声音，凌晓月知道再不去吃些东西，她明天都没力气下床，想到这，她不得不推醒身旁方才的坏人。
　　
　　“小白，难道你不觉得饥饿吗？我现在肚子可是饿的咕咕叫，不如我们出去吃些东西如何？”听到晓月有气无力的声音，白芍也意识到是该吃些东西了，可这一身的力气早被消耗殆尽，无奈于家中老婆需要果腹，白芍拖着疲惫的身子起身，决定领着晓月去寻觅些东西填充小胃。
　　
　　牵着晓月走在水乡的石路街道，看着一件件与其他地方无异的纪念品，白芍欢喜的买了把纸扇假装文人，偶尔对凌晓月进行一番诗词调/戏，到被白眼的乖乖闭嘴，白芍享受着其中的和谐。
　　
　　吃着牛扒看着街道行人，乖巧的为晓月一块块切好递去，照顾晓的所有吃食。两人甜蜜的完全无视外人的有色眼光，尽情的享受属于自己的一片天地。
　　
　　 

作者有话要说：泪奔。。。我放在存稿箱忘记输入时间了。。。刚刚登陆看留言才发现没法送。。我白痴了。。。泪目




95

95、害怕明日的到来 ... 
 
 
　　就餐完毕的两人手牵手的走在这江南水乡的小道上，看着万家灯火的繁荣景象，白芍牵着凌晓月来到河边站着，感受轻微凉风拂面而来的舒适。水面上倒映了两旁旅馆酒店的灯火，零零散散的却别有一番风味。
　　
　　随意在一家时装店换上一身休闲装，抬眼见到将自己衣鞋统统装进刚买的包内的白芍，嗔怪的白了她一眼，随即转身付款走人。脑袋里想到白芍那一脸的奸笑，眼不见为净绝对不会有错。见到自家媳妇嗔怪的走掉，白芍背好包的跟上，每当她与晓月在一起之时，背包的感觉总会让她回想起第一次动物园的幽会，其中的暗隐总是能让白芍认为当时晓月就对她有意思了。
　　
　　听着耳边偶尔传来声声叫唤，想必又是哪位朋友在酒吧玩的尽兴的随意一呼，转头看向盯着水面若有所思的晓月，白芍拉起她的双手安慰的说道：“别担心，我父母那我自会处理，先不要想那么多好吗，此情此景绝不是用来忧愁沉默的，你是我心中的唯一，我也希望此刻我是你心中的爱人。”
　　
　　不敢对晓月奢求多少，毕竟回家后的事宜谁都猜测不出，现在父母一定在使用各种手段来查询自己在那，信用卡的一次不刷，地理位置对他们是一天不明，可晓月兜里的钱所剩无几，明日的动用，最多也就能拖到后日，三天不是她给予自己与晓月的甜蜜，是她只能与父母争取斗争下的三日，可悲之人定有可怜之处，没有可怜的她也只能万般无奈。
　　
　　牵着晓月踏过不知历经多少年的石拱桥，站在最高处，白芍突然淡漠的说道：“我愿历经五百年日晒，五百年风吹，五百年雨打，只愿换来你今生的从桥上走过。”抒情的句子刚刚说完，凌晓月毫不留情的伸手在她脑袋上狠敲一下的正色道。
　　
　　“白芍，这样花去一千五百年值得吗？我若是你，我愿用一千年走遍大江南北寻你，只愿在日后的五百年与你相守。”说着，凌晓月松开白芍的手向前方走去，争取而执着才是她爱的白芍，若是只会默默的等待，她们的感情估计也不可能顶的过风风雨雨……
　　
　　看着略微生气的晓月，白芍冲上前去的从后将她圈住，这般真情惬意的表白，她能不明白晓月对她的心吗？本该温馨的环境被她糟蹋，暗骂自己笨蛋的白芍圈住晓月幽幽道：“晓月，你有在一个陌生的城市里放声大笑，猛烈奔跑吗？”
　　
　　凌晓月挣扎的逃离白芍怀抱，只听白芍大叫为时已晚之后，手被人拉住的在水乡街道上奔跑，放情的随着白芍使命向前跑着，不在乎前方道路如何的两人，只愿分享此刻别同于往日的心情。
　　
　　不知跑了多久，白芍坏心眼的立马停下转身，张开双臂的她等待着晓月的投怀送抱。谁知晓月的冲劲过大，白芍拥着凌晓月直接倒下。现在趴在白芍身上的凌晓月用发梢逗弄着白芍的唇瓣，言语挑衅的说她偷鸡不成蚀把米的悲催。
　　
　　见到在自己身上嚣张的晓月，白芍双手偷偷的来到她腰迹，一个突然的挠痒痒，引得凌晓月大笑的摔向一旁。身下眼明手快的白芍赶忙将她抱住的起身，无奈的看着笑倒在自己怀里的晓月，言语宠溺的说道。
　　
　　“晓月，我发现你很小孩嘛。不过你的高跟鞋刚可把我的小嫩背给搁着生疼。”一边说着，白芍还不忘伸手给自己的背部揉捻，眼神嗔怪的乱向凌晓月送上委屈。看到白芍的强烈暗示，凌晓月哀叹的伸手到她身后接下她手上的活，此时凌晓月还不忘辩解道。
　　
　　“话说我才24岁，偶尔小孩下有什么错？”一句争辩的霸道，顿时堵的白芍说不出话来，嘴角下搭的无语。拥着身上的晓月一同起身，拉过她那在自己背后作怪的小手亲亲后的牵着，领着她看向河边的古朴风情。
　　
　　江南小镇的小桥流水，古道清风的携手嬉闹，白芍望着凌晓月的笑脸，心里明白，一生的努力早已成为定局，大家可以说她没理想没抱负，可是当我们功成名就却发现身边无一人之时，那时的大家心里又是作何想法呢？她白芍不是没有远大目标，而是一切与凌晓月比起来都是那么的微乎其微，金钱她会去努力，毕竟物质充足才有资格谈论感情，可让她如父母般每日每夜的赚钱，她做不到。她不想她的家庭见面时建立在一次次的宴会与假期中，她只希望每日睁眼能看到枕边的爱人，夜晚能与她闲聊的相拥而眠，简单却不失美好。
　　
　　牵手的回到旅店，坐在阳台上看着身下的美景，独具一格的江南小镇带给了白芍心灵难有的平静，心里也想好了日后如何面对父母。在这之前，她先要做的是查询一下晓月的背景，看看有什么东西会威胁到她的晓月……
　　
　　晚上的相拥而眠，眼睛触及到窗外的繁星，白芍心安的笑了，这种如神仙眷侣的日子让她迷失，让她不愿见到明日的阳光，因为那样她与晓月的在一起的时光又将减少，面对阻碍的日子正在提前，不是她害怕，是她害怕在她战斗时，晓月已不是她的晓月……
　　
　　 

作者有话要说：后续两天我不会很详细的写，因为温馨的时刻有时候就与爱人牵手散步都是一种幸福，回去的日子里，那个虐请大家做好心理准备。。。很突然却很无奈。。




96

96、第二天的结束 ... 
 
 
　　次日早晨的自然醒来，听着窗外陆续传来熙熙攘攘的忙碌声，白芍笑着看着自己怀里的晓月，生活在这样安详宁静的环境里，人的意志也会随着小桥流水而慢慢的转变，失去原有的野心与战斗力，心里渐渐的趋近于平静与祥和。
　　
　　这里于她白芍只能作为一个休闲胜地，若是她的锋利都被磨平，那她那何种勇气与霸气去与社会斗争，拿何给晓月依靠？笑着悄然起身，站在桌边捧着茶杯望着桌面上的画卷，夕阳西下的小河上方的阳台上有两位相拥而眠的女人，画面圣洁的唯美。
　　
　　手指轻轻的拂过画卷，感受着指尖传来的粗糙感，真实的物体更能让白芍感受到身边的幸福。突然腰迹被人轻轻圈住，不用回头也知道是谁在对自己亲近，白芍腾出一只手的覆在晓月的手背，温柔的摩挲传递属于自己的爱意。
　　
　　放下茶杯的转身，看着身高上输于自己的晓月，唇瓣贴在她额际的不断轻抚，手心慢慢的伸入发丝中顺着。低头看着晓月柔顺长发，白芍心想自己也该开始蓄发这件大事，当年自己的一时冲动明志的剃头，现在长久的保持清爽短发，想起那日晓月对自己说的那句“请你为我而留发，让我能更多的拥有你……”白芍微微的笑了，心里为拥有这么个可爱的恋人而感到高兴与心安。
　　
　　拉过晓月的手，白芍为她挑选出昨日新买来的衣衫换上，特意换上与晓月相配的衣衫，白芍牵着晓月向外走去。白天走在这江南水乡，白芍不禁回想起当日春游景象，先是不断的追逐到最后的携手，艰难却让人信服。
　　
　　嬉闹的买下一大堆没用却稀奇的玩意，偶尔将小饰品为晓月装扮上，引来晓月的嫌弃与掐打，幸福的时光永远是稍纵即逝，还未察觉时间的流走，两人已见到了今日的夕阳。牵着晓月站在昨日的石桥上，看着远处正逐渐向河面下沉的落日，白芍望着进入不成形的太阳，笑着望向晓月深情的说道。
　　
　　“晓月，我衷心希望我们能每天这么看着夕阳，慢慢老去，直到我们落光牙齿淡然闭眼。”回以微笑的对着白芍，凌晓月伸手轻轻的对着她的鼻尖刮了刮的嗔怪道：“小样，这些都一定会实现的。”
　　
　　说着，凌晓月牵上白芍的手向远处走去，不经意的回眸发现白芍一手的小吃饰品，凌晓月无奈的摇头，对她这般的宠爱表示喜爱和没办法。见着一旁做牛皮糖的小贩，凌晓月掏钱买了一小袋的决定与白芍共同分享。
　　
　　取出一小块的示意她张口，见她嫌弃的偏头且表情厌恶，凌晓月轻笑的将那颗小糖扔进自己嘴里，摇晃着小脑袋的向前走去。听着身后某人的小跑跟进，凌晓月突然转身拿着小姜糖的望着她，伸出姜糖的插腰，眉头紧皱的表示自己在生气，意思是你白芍若是不吃，一切都没话说。
　　
　　不断的咽着口里唾沫，多次的张口闭嘴，白芍仍是驻足于原地的没有动弹。别说姜糖，闻着姜味她都很难受，可是现在在姜糖与晓月间做选择，她有选择吗？上前一步的张嘴闭眼，一副大义凛然的送死模样逗笑了凌晓月，悄悄的走向白芍，左看右看的发现没什么人注意，凌晓月快速的在白芍唇瓣上留下一吻的转身离开，权当方才什么事都未发生。
　　
　　没有吃到那让人讨厌的姜糖，嘴唇反而接收到晓月的主动亲吻，白芍偷笑的冲上前从后圈住白芍的随着她走动，脸颊贴着脸颊的与她轻磨，心情愉悦的她似乎忘记了所有烦恼，心里的感伤也逐渐放下，一切的事也等回去再谈吧。
　　
　　享受的与晓月在附近的一个酒吧用餐，耳边听着驻唱们的动感歌声，白芍为晓月点了杯热巧克力的饮着属于自己的柠檬茶，这时候若是随意点酒，估计晓月会毫不留情的拍死她，笑着起身向舞台走去，来到电子琴旁站着，将双手放在电子琴上的望着晓月微笑，双手开始弹奏着属于她与她的曲子。
　　
　　Annabelle的响起，不知这是什么曲调的凌晓月只知道这是白芍送给她的爱，有时候我们在某件事时，爱人不一定明白或是知晓，只要她能与自己分享当时的心情，那一切也就够了。
　　
　　淡淡的走下台，望着满眼感动的晓月，倾身的吻上她的唇，牵上她的手向外走去，今夜也该结束，疯狂不适合现在的她们。
　　
　　微凉的夜晚在白芍的欢呼声中达到了极致，一战颤的过后，白芍在凌晓月的怀里盛开……最后两人的相拥而眠，生活平淡却不失甜蜜。有时候我们越是想要平淡，却因我们想法太多而变得不简单，简单的生活最后才是大家最最难以达到的高度。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~ 不知道为什么又要写了。。叹。。




97

97、最好的朋友――影子 ... 
 
 
　　第三日的开始与结束过的都如弹指一挥间的迅速，让人来不及抓住，牵着晓月的手站在水乡的汽车站，望着远处的夕阳西落的景象，感受余辉带给自己的最后一丝温暖，白芍与凌晓月微笑的上了车。
　　
　　一个多小时的车程，白芍与晓月都未有开口说过一句话，静静相拥的两人都在珍惜与彼此在一起的时间。抱怨司机开的这般急速，牵着晓月下车拦车，直至看到晓月关门那刻，白芍才意识到三日的结束。
　　
　　转身向下走去，听着自己脚步回荡在楼梯间的声音，白芍泪流满面的笑了，至此一别，不知下次见面时会是如何。来到楼下，白芍将泪水擦干的望着晴朗的夜空，是夜每日都如今日般美丽，为何心情的左右却动摇了夜空在心里的灿烂……
　　
　　走在大街上，白芍掏出手机的开机，突然连番的短信轰炸让她有些措手不及，看着张扬告诉她的小心，看着母亲追问的具体地址，看着父亲的暗语威胁，白芍知道，面对即将来临，只是她的准备真的做好了吗？
　　
　　看着手机的突然响起，按下接听键的任由母亲数落，淡淡的报出所在地址，没一会出现在自己面前的轿车，白芍无奈的摇头上车。见到一脸沉重的司机大哥，猜想那日他没成功将自己接回家后的结果，估计是自己害了他，想给他道歉却说不出口，因为上次他的疏忽才让父亲见到了一切，不是自己心里放不下，是其中的疙瘩让她做不来。
　　
　　深吸一口气的下车，望着灯火通明的家里，斜眼瞟见父母车均在的场景，想必他们已等候自己多时。摸了摸肩上的背包，此刻的逃避，绝对会让她日后自责不已，与其去躲避那些看不到的东西，她不如选择迎头而上。
　　
　　打开房门，见到坐在沙发上看电视的父母，看着母亲偶尔吃着面前的水果拼盘，似乎一切如往日般宁静，她似乎只需跟父母说声“我回来了”，就可以径直上楼。能把事物当假想看待之时，我们便已在逃避。
　　
　　来到父母身旁坐下，见着父母都无搭理自己的意思，白芍丢下背包的起身，搬来一张小凳子的坐在父母面前，瘦弱的身体还未能挡住电视的一般，可就是这样瘦弱不堪的身子需要承受许多人无法顶住的风风雨雨。
　　
　　“爸妈，我们摊开说吧。我私自偷跑出去三天，跟谁在一起不用我说你们也该查到，现在我只想问你们一个问题，你们想让我怎样，才不会骚扰到凌老师的生活？”迫不得已的说出凌老师，这个词犹如她在课堂上质问凌晓月你为什么要不再教我们而去教高一般的让她难以启齿，让她心痛不已。
　　
　　银瑞欣看了眼身旁的老公，见他没反应的继续换着频道，坐直身子的与白芍对望，看着白芍直视她眼里的执着，若是用到商业学业事业中，那将会是怎样一番景象？轻咳的表示自己即将说话，伸手将果盘推向白芍的说道。
　　
　　“吃些水果，出去玩了那么多天，补充维生素是很有必要的一件事。”听着父母避左右而言其他，白芍笑着将一块橘子扔进嘴里的说道。
　　
　　“妈妈，我是你们的女儿，我只有你们一对父母，你们想为我准备好一切，处理好我与晓月的关系，可作为当事人我应该有必要知道一下你们想要如何吧？出国、接受公司、转学、努力学习都没问题，只要你们愿意放过晓月，在我大学毕业，我的一切都听你们安排。”
　　
　　放弃所有自主权，白芍必须先稳住父母的心，以免他们稍一动作，晓月的情况就不容乐观。在她还未能拥有与父母摊牌的能力与资本前，一切她都需要忍，小不忍则乱大谋，因此而失去晓月，她一生都不会原谅自己。
　　
　　“好，这是你说的哦，我的女儿！”看着突然坐直身子的爸爸，白芍的心更加的颤抖无章，不断的告诉自己淡定，白芍狠狠的点下了自己高傲的脑袋。
　　
　　耳边开始响起父亲对自己的要求，看着父亲嘴唇的不断运动，白芍一句都未能听的准确，本能的排斥让她恨自己的无用与抱怨。看着面前出现的一张A4纸，见着上面密密麻麻的几条约定，白芍一眼扫过的明白，无非是离开晓月，好好学习。
　　
　　收下单子的颓然上楼，白芍知道，这些只是一个幌子，若是父母真答应自己不动晓月，一定会让自己转学的远离。现在仍然继续的就读，单单的只有一句你以后不要再和她接触，了解父母的白芍怎会相信这是事实？
　　
　　躺在温暖的大床上，望着头顶空旷的天花板，白芍扔掉那张写满要求的A4纸，想到什么的翻身朝电脑走去。淡漠的打开电脑，看着上面自己记录的一些明细账单，突然发觉某个地方的不对，略微沉思的想到肯定是父母找人做了手脚。当初从晓月那带回之时，有些东西不是这样的，看到这些变动，不用猜也是父母的杰作，但他们没有遮掩自己的行为，意思是在告诉她，她的小举动完全对他们没有用。
　　
　　被父母这般的瞧不起与掌控，白芍笑着自己的无力与幼稚。起身走到阳台，双手插袋里的感觉自己异常风尘，人未老的心已累，她才17岁，为什么想要一份属于自己的爱情都是那般的让人无奈。
　　
　　漠然转身，任由月光洒在自己身上的映射，孤独寂寞的影子才是最终一直陪伴她奋斗的事物，也只有在她最懦弱无助的晚上才幽幽出现，陪着她感受黑夜里的感伤……
　　
　　在家待了几日之后，家里电话响起的让她接听，白芍惊奇父母会这般好意的让菲佣叫自己接电话，环顾四周早已没了父母踪影的房子，白芍刚要感谢菲佣的慷慨大方之时，电话的内容却让她从脚底凉到心扉。
　　
　　




98

98、期待见你 ... 
 
 
　　“白芍，我们合资买的楼盘，因所办证件不全及无固定收入为由，全盘被银行封停。银行前排商铺也被以诸多理由收回，奶茶店及diy店均因卫生问题被封，至此，赔完钱，我们手上资金所剩无几，平分完你我不到5万……”
　　
　　原本以为父母会对晓月下手，让人没料到的是楼盘没脱手竟被如此，想到最近一直未有反应的父母，原来他们去做这些了，估计是想要断她经济收她羽翼，但这些似乎还难不倒她。
　　
　　挂断张扬电话，白芍向厨房走去，打开冰箱的拉开可乐喝着，有害的东西总是会有它吸引人的优势。满足的打个饱咯的看着厨房外，手不自觉的加力，直到易拉罐刺伤到手的那刻，白芍才惊觉自己发了狠劲，笑叹自己的幼稚，白芍的心里似乎也有了想法。
　　
　　在家不能电话的白芍每天都泡在她父亲的书房，安静的在阳光中醒来，再次拿起手上的市场投资学翻阅，补充知识才是最为重要。点子可以每天思索，可是要躲避父母眼线，这却是一件异常艰难的事。
　　
　　时间在阅读中偷偷流逝，偶尔在笔记本上还记上些什么，因为日后没人能预料我们是否会需要！才会苹果三年的乔布斯，若不是他曾经修习过美学，白芍想那所谓的艺术字也不知要多久才会出现，因此料不到的事谁知道……
　　
　　一个暑假就这么过去了一个月，每天如隐世高人般的在书房看书，现在的她，静观其变才会是明智之选。身边的电话从未休息的不断叫唤，无一次的放手让她接听，这就是父母的隔绝方法，无奈的自嘲间却听到菲佣叫唤去接听。淡漠的起身，白芍向客厅走去。
　　
　　拿起电话的随意开口，白芍心里早已做好准备，父母给她触摸这个电话，无疑是为了打击她而做的，好奇父母还有什么想法，只要她们放过晓月，让她现在一无所有也没什么。
　　
　　“喂，请问是白芍吗？”轻欲迟疑的询问开口，久违的声音让白芍整个人限于石化状态，不敢相信自己耳朵的白芍，唇齿微动的颤抖。晓月给她来电话，那她最不想见到的事也将发生，父母还是对晓月下了手，只是不知自己是否能接受。
　　
　　“晓月，找我有什么事？”尽量让自己保持镇定，因为她一慌，晓月的心会更疼。
　　“我也没什么事，就是我下学期要去带高一小学妹了，所以今天想叫你们这帮猴仔子出来吃个饭唱个歌聚聚什么的。”
　　
　　轻柔的解释声让白芍舒心却心慌，此通电话的背后到底暗藏了多少无奈与杀机，环顾四周的空旷，今天的心比当日接到张扬的电话还让她无措。收回了她手上最有力的资本――金钱，难道还不够的要连她最最珍惜在意的爱情也一并收回？父爱如山，母爱如潮，为何自己的父母就不愿为自己想一丝一毫，她不在意钱的多少，够用知足便好，宏图大业也需要有个人给她奋斗，为父母而奋斗？他们似乎比她还有野心……
　　
　　一边嘴角的上扬，笑声中的无奈与狠劲让菲佣胆怯，白芍绝不会对自己母亲下手，但若此次是谁让晓月强行伤害自己，那他或她的下场就不要怪她白芍的心狠手辣。亲人不能用来发泄，那不是亲人的外人，你们只能自认倒霉的接下了她父母的活。她白芍是自私的，自私到心里的感情只容得下晓月与父母，无论父母怎么对她，血亲关系跑不掉，既然没法选择，那她就接受和改变就好，每天唉声叹气的怨天尤人，她倒不如起身尝试去奋斗改变。
　　
　　回到自己屋内，看着镜子里的自己，发梢已有些稍稍及肩，再次响起晓月的“我想更多的拥有你 ”，泪就这么无声落下。看着镜子里不断流泪的自己，白芍笑着抬手擦拭掉脸上的泪水，现在她还不该哭，结果都不知道她就在这感伤落泪，这跟没努力就放弃有什么区别？笑着为自己换下一身居家服，精心的给自己打扮了番，怎么她都不能输在气势上。
　　
　　来到停车库，看着司机大哥早已准备妥当，讥笑父母的有备而至，微笑的坐上后座，见前方司机大哥欲言又止的模样，白芍笑着说道：“司机大哥，之前我对你有所误会，最后还让你背了次黑锅，其实你没什么好担心的，今天的事我心里有数，我们出发吧。”
　　
　　望着后视镜里的大小姐的坦然，感受她身上散发出的一种魄力，司机大哥轻松离合器的开动，心想白大小姐日后定会有惊人的成就……
　　
　　站在饭店门口，看着不断进进出出的同学，白芍微笑的进入，看着张扬故意将自己与晓月隔开，心中的不安更甚，见她尴尬的看向其他方向，耳边突然响起同学叫唤的说“凌老师来了”，眼睛定定的望着包厢门，等待着心里最爱之人的出现。
　　
　　 

作者有话要说：不是我卡的好哦~绝对不是，绝对不是哦~




99

99、为什么 ... 
 
 
　　刘珂凝的进入让白芍的心再次悬起，再没见到晓月的出现前，白芍都无法让她的心停止紧张与抽搐，失望的将眼神收回，却看到晓月的身影，让人意想不到的是她的手还牵着一个男人的进入。
　　
　　感觉到张扬握住自己的手心，白芍偏头对她微微笑的让其放心，这件事在她没有查明一切前，她是绝不会就此质疑晓月的任何行为。她的父母如何没人比她更了解，今日意外的能接触到电话，心里多少也做了些准备，不是心里猜测的淡漠自己，牵着一个男人出现，意思明显的让白芍心酸的感到无奈。
　　
　　努力的将自己情绪平复，白芍扯开僵硬的脸皮微笑，与同学们一同开口叫着凌老师好，耳边不断传来大家调侃凌晓月介绍身边男人的信息。呆呆的看着面前的碗碟，白芍伸手夹起一块海带结的开吃，完全无视大家都关心的事。
　　
　　余光瞄到晓月有些害羞的看了那男人一眼，随后欢笑的对大家解释：“这位是我的男友――高雄。”此话一出，所有人都笑了，高雄？高雄！台湾高雄，晓月高雄？白芍嘴角扬起的不屑，在她心情烦躁之时你出现了，那就不要怪她心狠手辣。
　　
　　白芍自认自己是一个执着的略显偏执的孩子，决定的事就该努力做好，人会被烦恼憋坏，那她就该用高雄来出气，顺带灭一灭父母在此事上的霸道。收回自己的骇人气势，白芍见大伙似乎到的差不多了，淡漠的起身朝外走去，也是时候让服务员上菜了。
　　
　　特意绕道的从晓月身旁走过，没有发觉她有对自己过多注意的举动让白芍心伤，自嘲的用手扶着晓月的椅背走过，不经意的动作显现出她无限的留恋与低落。张扬从未想过她会有幸在白芍这个年纪里，见到她这般沉静镇定的做事，与平日无异的叫服务员的归位，只是此次她选择了直接回位。
　　
　　大家开始不断八卦两人关系与相识相遇，低头吃着小吃与上来的美食的同时，白芍也竖起好奇的耳朵。听着大学里的同班同学，至今相恋三年的稳固感情，桌下白芍的手不自觉的抓紧桌布，一次大过一次的力量引起桌面微动，当张扬发觉时，环顾四周的感谢同学们的八卦，速度伸手的握住白芍，使力的迫使白芍放弃。
　　
　　喉头哽咽的点头，白芍夹起白斩鸡的鸡腿伸手抓起的放在嘴里咀嚼，发泄似的狠撕鸡肉，心里早已决定让那些所谓的礼教都去见鬼，现在她只想转以自己的思绪，平复激/动的情绪。曾经答应过晓月要改掉自己的坏脾气，现在冲动只会让她难堪，想到此，白芍只能找一个较为温和的途径来释放自己，吃，是她现在唯一的选择。
　　
　　见白芍不说话的一个劲的吃东西，张扬也不好多说的静默着，耳边不断关注着凌老师嘴里的信息，眼神也在不断的上下打量着那位所谓的正牌男友。一副斯斯文文的模样里，眼神却充满了张狂，乍看一眼就能感到他想有番事业的举动，让张扬欣赏却也不担忧，这样的人最容易在金钱与地位上放弃许多，靠后的侧目，看着白芍沉默的吃着东西，张扬明白，白芍再忍耐，强行的让自己忍受一切。
　　
　　一顿饭的结束，张扬惊呼白芍进食了平日三倍的食物，想到她的暴饮暴食，张扬心想她的胃不会就此受伤吧。待会还有KTV的娱乐，一想到大家的热爱的国王游戏，亲密而恶趣味的举动让张扬心惊，生怕白芍会承受不住那番刺/激的做出什么出格的事。现在只是介绍，她的隐忍已是非一般，待会若是发生什么事，哀叹情况的无法控制，与白芍同时起身的离去。
　　
　　一群人疯疯癫癫的朝KTV走去，有人请客吃饭玩乐，对于年轻的孩子们，谁又会去在意其中那位伤感的人？白芍与张扬两人走在人群的最后，炎热的夏季都未能让白芍寒心得到一份温暖。
　　
　　进入烟汗味十足的KTV，大家各自找到自己的朋友落座，张扬看着一旁的白芍，心情郁闷的与张扬坐在一起，听着大家高歌。
　　
　　一次国王游戏的抽中白芍与凌晓月的打横公主抱，在全班的起哄中，白芍含泪的起身，缓慢的向大厅中央走去。
　　
　　 

作者有话要说：有种难以写下去的感觉。。太揪心了。。叹。。




100

100、淡漠 ... 
 
 
　　与晓月相对而立，白芍淡然的望着晓月微笑，紧握的双拳的由紧致至松，放开略有些褶皱的衣角，白芍蹲下的伸出双手，换上同大家一般的坏笑，心里告诉自己一定不能让任何人看出破绽，不能将晓月陷于不义之地。
　　
　　看着晓月的略微迟疑与尴尬，眼睛认真观察着晓月的面部表情，其中的僵硬与抽搐让白芍心疼，见她仍没有上前的意思，耳边的吵闹起哄声不绝于耳。有意的朝晓月男友高雄看去，发现他除了淡笑，似乎也真没把这事当回事，白芍沉住胸中的一口气，回头对张扬挑眉的示意，突然上前的使力打横起身，全班的惊呼迫使白芍不敢看向晓月。
　　
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二点五、二点四……”一句句的玩笑，白芍也知道是时候放下晓月，脖颈处突然出现的一双手，脖颈处上的不断加力，手指奋力的想让自己的头转向某个方向……
　　
　　可这对个方向对于白芍来说，不是不能看，而是看了便会欲罢不能，会万劫不复，她不是神，不是天不是地，只是一个小小的女人，一个只有17岁的女人，没有过多的能力与自律，今天的承受太多，看着晓月当着大家的面道出那位不知是谁的男人是她男友，展现恩爱甜蜜，而自己……除了忍耐，假装开心与等待，她连一丝选择都没有，这一眼的看去，可能她就会隐忍不住的将晓月揽进怀里的拥吻，亦或是拉着她奔跑出此包厢，可是若真能这么做，她一定会丢下所有的带走晓月。可是，今天的晓月愿意放弃自己，想必不仅仅只是难言之隐这么简单，无奈与无力让白芍除了放手，真的别无他法。
　　
　　轻柔的放下晓月，淡漠的转身朝张扬走去，脸上的坏笑与调皮被大家调侃，坏笑的与众人嬉戏的拍打、嗔怪、挑衅，一阵阵的吵闹，让大家似乎也忘了之前做过什么，又都再次投入国王游戏与牌局中。
　　
　　自动退出国王游戏，白芍笑着起身借口去卫生间的离开，见此张扬的速度跟上，两人勾肩的向外走去，出了包厢的转弯至走廊沙发坐下，希望能缓解一下自己的情绪。
　　
　　将双脚伸直的全身靠在沙发上的躺下，伸直双手后的垫在脑后闭眼，深深的呼出胸中闷气的叹息，享受这一分的宁静。如若上天再给她白芍一次机会，路还会是这样走，没有丝毫后悔，心里只希望自己能更早的赢的晓月的心，一年的甜蜜太少太少，少的给她留下的记忆还不够每晚的半小时回忆，这是可悲还是还是可幸？
　　
　　舒服的闭上双眼休息，放空一切的构设着下一步应该怎么走。见到白芍的失落与低迷，张扬也随她靠着沙发休息，回想这一个月给汪楚送出的十几通电话，每一通都以人在帝都不方便说话而挂断，想着她当时的嫌弃，张扬感觉这段感情估计过不了多久，也该玩完。
　　
　　自嘲的大笑，原来年幼的爱情若没有白芍的执着与凌老师的知性，一切的坚持都会是徒劳，倾尽所有的去付出，都比不了一个有钱人的几份礼物，有时候这就是她的无奈，也是她为什么要那么拼命赚钱的原因。家里的状况，父母的事业她不能选择，但她可以靠自己的努力去改变，用双手去创造属于她自己的天地。
　　
　　两人不知在此休息了多久，直到一个熟悉的声音响起，张扬惊醒的朝来人点头问好的迅速离开，只愿白芍能与凌老师珍惜这一分无人打扰的空间。特意在包厢前站着，巧妙的运用自己的交际能力，轻松的将有意过去的同学全都成功劝离，回眸看了眼白芍的方向，张扬拉上他们向另一方向走去。
　　
　　睁眼的看向声音方向，见到凌晓月的出现，白芍无奈的笑了，挑眉的拍了拍身旁的座位，示意她坐下继续。
　　
　　看着白芍的这般坦然，凌晓月知道是自己的不对，可是现在这么做，她也不知是对是错，她只知道，她想给白芍所有好的，让她不要承受那些有的没的压力，可能白芍现在回怪自己，可是日后她真的不知道自己会有多后悔，只知道白芍好，她也就满意了。
　　
　　在白芍身旁坐下，凌晓月也不知开口说些什么，心里想到的不能说，自己知道的不敢说，自己无奈的没法说，所有的就是这样，现在的两人只能默默的自我承受，直到时间慢慢的将伤口抚平，留下道疤痕也就差不多了。
　　
　　“没什么想说的？”白芍微笑的看向晓月，没有任何质问的温柔，仍同往日般的深情与轻柔。没有责怪之意的话语更让凌晓月心伤，忍住自己心中的感动，凌晓月沉思片刻的开口。
　　
　　“你最近怎么样？”极烂的交谈话语，显出了凌晓月的紧张与尴尬，白芍见着这般隐忍的晓月在强颜欢笑，泪水满眶望向一旁，双手撑住脸颊额际的让自己冷静，趁机擦拭掉所有的泪水，白芍抬头微笑的说道。
　　
　　“最近很好，每天都在家里看书，我想下学期成绩会突飞猛进，而且家里书籍很杂，我学习了很多学校没有的东西，生活过的很充实。”说完，白芍都不知道自己在说什么，咬住嘴唇的继续低头，她真的没多少勇气看向晓月，去面对双方尴尬与无力。
　　
　　“这样挺好，挺好……多学点东西，日后一定会有机会用得到，那个我先回去了。”说着，凌晓月无力起身，无能给予白芍丝毫的她只能选择离去，与白芍相聚越久，她的心就会产生越多的愧疚，不离开她真不知道该如何面对白芍。
　　
　　起身的离开，泪水就这么毫无征兆的留下，失去了方才见到白芍的坦然，原来她凌晓月真的放不开白芍，深爱着白芍，可是这世界为什么……心里还未想完，手臂被人奋力拉住，突然使力的将她推向墙壁，就在自己快撞向墙壁时，白芍再一使力的拥住自己，天旋地转间，唇已被人吻住。
　　
　　深深的拥住晓月，白芍迫切热情的与她激/吻，一次次的掠夺与侵占，凌晓月也拥紧了白芍，越来越贴近的紧拥，凌晓月放下所有顾虑，与白芍一同享受这一分温馨与偷……
　　
　　 

作者有话要说：太崩溃了。。。我竟然写哭了。。。话说这有哭点吗？？？难道俺联想到自己了。。。悲催的感情伤者。。。。泪目。。




101

101、自白 ... 
 
 
　　一阵拥吻后，凌晓月轻轻的靠在白芍的怀里，静静地听着她的心跳，凌晓月伸手拉着白芍的衣领在那玩耍，偶尔抬头的轻吻她的脖颈，垫脚的亲吻她嘴角，温柔的看着她，笑笑的离开她怀抱的说道。
　　
　　“小白，你忘了我好吗？给自己给我一次机会，现在的你无论再如何执着，再怎么努力，你我的关系能让多人接受我不在意，可是你父母你未来你真的可以不在意，他人的耻笑你我可以不在乎，可你能放弃你的家族吗？不能，我也不希望你放弃，为了我而做一些让你父母难堪使手段损坏他们在你心里形象的事，不仅是他们在痛苦，我也很难受。你是我心中的天使，我不希望见你强颜欢笑，不愿你每天都活在一种压力的痛苦中，不要跟我说什么，你能不能好好的想一会。”
　　
　　说着，凌晓月松开白芍的向远处走去，泪的落下与擦尽，其中时间仅有几秒，但凌晓月却将所有的痛都咽下了心底，深深地埋葬，只希望在日后的某日的翻出晒太阳之时，心里还会记得有一个叫做白芍的人为自己执着疯狂过，回忆，回不到过去的记忆，只希望她能在自己的心里，生命里留下最灿烂的一笔。
　　
　　深吸一口气向前走去，留下白芍一人在那忧伤，她叫凌晓月，不是万能也不能不去面对不去接受，不去深思白芍母亲对自己所说的一切。
　　
　　记忆慢慢的回到当日一人在家的情景，整个暑假都没有白芍的日子，欢乐也少了许多，每日都是在做着课件、看书看报纸的上网聊天，关心电视新闻的同时，偶尔也会去公园走走。一天准备午觉的她，却听到久违响过的门铃出声，怀着忐忑的心情打开大门，见到白芍的母亲，凌晓月淡漠的笑了，该来的总是会来的，毕竟有些事永远都不可能躲掉。
　　
　　“阿姨，你好。”礼貌的问好落座，为自己与白母倒好两杯茶，两人对立而坐，保持着一种谈判形式。
　　
　　“你好。”面对微笑的白母，想着曾经冷酷无情高傲的白母现在放下气势的来找她，面容上的公式化笑容却让凌晓月感到欣慰。为白芍拥有这样一个默默为她的母亲而高兴，虽然今日白母前来的目的她知道，也不愿意接受，可是这样无私的母爱让她感动。
　　
　　每一位父母都会用自己所认为对的事来给予孩子们爱，无论对错，他们都会用自己的人生阅历来衡量，身份越高顾及也就越多，作为家里独女，白芍若是真与自己在一起，他们白家偌大企业该如何不是自己不能明白，而是这段感情让她放下谈何容易？
　　
　　心里冷笑的自嘲，压住自己情绪，凌晓月微笑的直视白母的眼睛淡淡的说道：“阿姨，有什么话请直说，您的时间宝贵，浪费我真的有些不好意思，毕竟你我都希望白芍日后能过的很好。”
　　
　　不卑不亢的语气让银瑞欣很欣赏，嘴角轻扬的微笑带着温和，由衷感谢凌晓月之前对白芍的照顾，轻柔的开口说道：“小凌，既然你都希望直说，那我也就摊开说了。我希望你离开小白，正如你所说的话，我们都希望白芍日后能好些，比如生活好，学习好，事业好，人际好等等。”
　　
　　见到凌晓月的点头认可，白母心中松下一口气的继续道：“想让你离开白芍会比让白芍离开你要容易许多，白芍有多倔，我和她爸都明白。来找你不是因为你爱她不够深，而是……你成熟，你会为小白着想。”
　　
　　听到这，凌晓月开始思考的低下了头，面色紧张的抿唇沉思，考虑着一切事情的利弊。耳边再次开始白母的话语，而这次，让凌晓月决定接受白母的建议。
　　
　　“让你直接跟小白说分手，我想小白是绝不会相信。之前我跟她爸调查过你，你父母是干部，做人领导的身份你也不想让他们年老手下拜访时要面对你的个人感情问题吧，也不希望你为人师表时遭受学生指责，陷白芍日后的路途坎坷吧！再则，你之前也有个男友，我们已经联系好了，他愿意与你符合，也不在乎曾经的你发生过什么，也只有这样才会让白芍彻底放手。”
　　
　　听到这里，凌晓月看着面前出现的支票，如同偶像剧般的狗血，让凌晓月微笑的将支票退回，今日的支票收取，可能她与白芍一辈子都不会再有交集。再次找回高雄做男朋友，这真让人觉得可笑。
　　
　　想到高雄的那股事业冲劲，在白父给出的优越条件以及是自己身份的条件下，她没有事么理由不接受。笑着点头答应白母的要求，开门送她离开后，凌晓月关上门的那刻，整个人靠着墙壁的缓慢蹲下，将头埋进双腿间的笑着留下了伤心的眼泪。
　　
　　这个要求没有任何人逼过她，可是其中的压力有多少，现在白母能礼貌的与她交谈商量，考虑她的想法，无论是否愿意接受答应，最后她都不得不接受，就如白母所说的，她们没有能力。现在人家愿意跟你坐下来谈，就是尊重你，若是动用了手段，自己还好，父母那的烦恼绝不是她能想象的事，再加上白芍的冲动与自己的无力，到时对谁都不好，虽然无奈与无力，但至少父母与白芍都会好过，那最后的痛就让她来承受就好。
　　
　　高雄？呵呵！可笑……
　　
　　白芍！呵？记忆……
　　
　　凌晓月？呵呵呵呵……无力！
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔~~~~~~~没事，我得瑟了~~




102

102、爱与被爱 ... 
 
 
　　望着凌晓月慢慢的消失在自己面前，白芍微笑的跌落在沙发上，全身倒在沙发上的蜷缩成一团汲取仅有的温暖。生活、社会、家庭、学校、爱人都没有对不起她，只是现在的她还没什么能力让他们相信她而已，生活仍需继续，当下只是考验。
　　
　　可是为什么考验会那么的残忍，那么的让她心疼，晓月隐忍的道出分手，说出什么为了她好，可你凌晓月为什么说这些的时候，眼里满是深情？这样的你若是真能说服我，不是我白痴，就是我爱你凌晓月不够深。
　　
　　身体被人推了推，白芍露出自己脑袋的望去，见到张扬挑眉的询问，白芍淡笑着的伸出一脚，友好的踹向于她，见到张扬的轻巧躲开，白芍起身后的将她拉坐于沙发。
　　
　　“张扬，我跟你的投资是不是都给我家那两位给黑了？”白芍深沉的声音让张扬惊叹，这与方才全身充满颓然之气的人，真是同一人？略微沉思的轻语，缓缓地道出她对现有信息的叙述。
　　
　　“按理说，我跟你的投资全部收到了冻结检查，不过我经过翻出查阅，发现纵然我们手上资产完全用来偿还银行债务，结余还是会有，只是什么时候能到我们手上这就是一个难题。”听完张扬的叙述，白芍知道她父母想要的就是她与晓月的彻底断绝，晓月已走出第一步，若是她再死缠烂打，除了晓月难做，她父母还会进行第二步，吃力不讨好的事她才不会去进行。
　　
　　“张扬，你去煽动同学询问下晓月的男友状况，他敢这么正大光明的走出来挑衅我，我就看看他到底有几斤几两跟我斗，没听过瘦死的骆驼比马大的原理吗？我父母现在能给他什么，我就双倍从他那收回，晓月那我暂且不出面纠缠，以免让她难做。”
　　
　　低头思考着白芍的做法与想法，心里计算着白芍现有能力，略微沉吟后的开口，其中问题的答案也有了解决。
　　
　　“白芍，你先别轻举妄动。那个叫高雄的男人收了你爸妈的好处来假扮或是真做凌老师男友，他一切是你爸妈给的，但若他做的不到位，后果你比我清楚。现在我们先把资金补足，这次是我们疏忽，没有料到那些商人的相互沟通会如此及时，我手上的网站已有邹型，我们不如将现有资金送进网络试试。最后，凌老师那你一定要稳住，我知道你现在进步许多，可方才我见凌老师眼中含泪的回包厢，这样的事不是每次都那么幸运，你也不想什么都没成功就夭折吧？”
　　
　　听到这，白芍点头同意，拍拍张扬肩膀的示意起身，两人假装什么都没发生的往包厢走去，心里对未来也没多少把握，但她明白，晓月是她绝不会放弃的爱人……
　　
　　回到包厢坐着，看着不远处被高雄抱着的晓月，白芍嘴角轻扬的打开一罐啤酒的饮着，时而跟张扬碰杯，时而独自轻饮。见着开始有小部分人的摇骰子，白芍拿起啤酒向外走去，不是她不想玩，而是没什么兴趣玩。
　　
　　来到前台买了一包烟的继续回到走廊沙发，点燃深吸一口，强烈的烟味让白芍不断的咳嗽，看着一旁的烟酒，白芍讥笑自己的装风尘。掐灭香烟，似乎这些东西还不是很适合她，翘起二郎腿的望着墙壁，总觉得自己现在所做的事都在父母掌握中，这种受人监视的感觉让她异常的不舒服。
　　
　　“妈，那个高雄人不错嘛，你觉得他比你女儿优秀？”白芍一个电话的打给母亲，没有考虑她到底在做什么，白芍只是想表达自己的想法。
　　
　　“女儿，他怎么能跟你比？可凌晓月选择了他，不就证明凌晓月也就是那种等级的女人？”姜还是老的辣，道出的话让白芍不知如何回答，笑着开口继续道。
　　
　　“老妈，我保证高三都不再去招惹晓月，你让她自主选择生活如何？控制我一个人的生活还不够吗，太强烈的控制力，对人对己都不是很好。”白芍张狂的饮下一大口啤酒，苦涩后的甘甜，让她明白这些的酒的销售量为何会居高不下。
　　
　　“小白，这些跟我保证没用，你的行为表现才是最终决定权。再说，凌老师她自己什么都自愿，我可真的什么都没做。”此话说完，白芍直接挂了电话，不是她没有礼貌，而是她所想要的试探已然成功，不屑的将电话收起，点燃香烟的吸着，没有吞进肺部的抽着，她想要的是让她静下心的感觉。
　　
　　所谓的饯行酒吃完，各回各家的白芍放弃专车的走着，司机大哥明白的开出去兜圈，对白芍，司机明白他所欠的太多。走在繁华的大街上，看着这条时常与晓月往来的街道，白芍笑叹身边的空无一人，想到以后，手不禁的紧握。
　　
　　坐在广场上的环顾四周，每天有多少人在为了改变生活而忙碌，晓月一天还在自己的视线里，一切就还是能够她掌握，想到那个高雄及张扬送来的信息，白芍起身购买来一张电话卡的开拨，意思要让高雄有些麻烦。
　　
　　在无人知道她白芍与凌晓月关系下，她仍是那个嚣张跋扈的白芍，一个电话的名声担保，很多叔叔阿姨还是需要给予面子，毕竟父母的举动他们只会认为是自己与父母的闹僵，没有隔夜仇的子女与父母，帮个忙还是没问题的事。
　　
　　高雄的上司因为街道总部电话要搁停他手上的所有工作，明日父母的知道也已是为时已晚，只要自己不去找晓月，父母还不会做出什么实质性的改变。明天会更好，她白芍会更加努力向前。
　　
　　是夜，城市的两个角落里，两人一同望向天空，没有变的月亮夜空，让两人都傻傻的笑了，因为她们明白，这个城市的另一角落里，一定有一个同自己一样的傻瓜，会仰望天空思念对方。这，就是一种心与心的沟通哦，一种默契……
　　
　　




103

103、等待 ... 
 
 
　　回到家里，灯火辉煌的让白芍自觉可笑，父母二人难得的一同出现在客厅，毋庸置疑是为了告诉自己，今天的事只是开始，若自己再过纠缠，他们的手段绝非仅此而已。
　　
　　笑着坐在父母身旁，捡起盘里的水果扔进嘴里咀嚼，清甜的汁液滑过喉头，带给白芍不一样的感觉。余光瞄向父母，见他们毫无反应的吃水果看电视，白芍不屑的嘟嘟嘴，翘起二郎腿的靠向沙发，掏出香烟在二老面前点燃。
　　
　　见到女儿抽烟，白父愤怒起身的一手夺过香烟，眼神凶狠的盯着白芍怒骂出声。
　　
　　“白芍，别给我一天两天的装深沉，你凌老师都是别人怀里的女人了，你就别在这里装痴情。我们硕大的白氏需要你来继承，你弄出这事我还没跟你算账，现在可好，什么不学开始学抽烟，我看是不是你那个叫张扬的朋友教你的。”
　　
　　听到父母说起张扬，原来身边的谁与谁都不是个秘密，他们不累白芍自己还嫌累。丢下香烟的转身上楼，跟他们废话太多，只会让她更加气愤父母的做法，若不是因为他们是父母，白芍可能早已随着性子闹翻了。
　　
　　回到房间，白芍看着床边上次还未看完的书籍，悄悄的走向门口将门反锁，趴在仰头欣赏远方的风景。口袋里有今日外出让带出的手机，想打电话给晓月却不知这电话是否已被监视，望着花园里已无人存在，白芍看了看自家房屋建设，心中沉住一口气的开始向下攀爬。
　　
　　费了一番气力才达到花园，看着双手被墙壁弄出的红印刮痕，摇摇头的向外奔去，轻巧的躲过一切，白芍开始向小区大门走去。
　　
　　站在小区门口，白芍才发现住在偏远地区的无奈，这里是一片别墅区，没有车站牌的没有出租车，可心里想见晓月的心尤为严重，抿了抿略微发干的唇瓣，白芍抬脚向晓月家走去。
　　
　　脚下的步伐未有停歇，望着周边黑暗的环境，白芍心里非常害怕，可她若因害怕而放弃，那她今晚做的都是什么？听到身后有车子逼近，回头看去，惊悚的车牌让白芍明白，不回去似乎都不行了。
　　
　　白妈妈闯进白芍房里未见人影，马上让全家人向外开车寻找，见着白芍独自在公路上行走，白妈妈悬起的心放下，只是对白芍的执着不知该说什么好。
　　
　　再次进入到禁锢生活，白芍一如往日的看书饮茶，对于不久后的开学，她的心里一片茫然。
　　
　　今日是高三补课开始的日子，补课完毕的休息三天会正式开学，在高一还未报道的学校里，看到的都是疲惫的高三学生，见不到晓月的第一天，白芍似乎也能接受这样的状态。
　　
　　每天上课放学，偶尔与张扬交谈一番，日子仍在继续，白芍的心却在期待着开学，因为那时，她就可以偷偷的在远处看着晓月，感受她带给自己心里的静默。偶尔见到学校里出现来看学校的新生，白芍的心非常羡慕他们的无忧无虑，度过了中考，选择了高中，更重要的是他们有可能成为晓月的学生，没料到自己的追求会这般低下，原来爱情真的会让一个人变得沉静与暴躁……
　　
　　补课的日子在一次考试中结束，看着每个人脸上的紧张与担忧，白芍到能与张扬坦然无视，这些小考试也放在心里，那心里的压力会有多少？两人一起坐在操场上喝着冰镇饮料，平躺操场的仰望天空，蔚蓝的天空彰显着她们的天空有多大，只要肯努力肯奋斗，天下一定会有一杯羹等着她俩！
　　
　　张扬因事需要早走，白芍继续躺在草地上给刺眼的阳光暴晒，不想回家的她，心里越发的思念晓月。易舞突然出现在身旁，这位学文的高材生，让白芍感到好奇，回想她与易舞的几次交集，不咸不淡的似乎还未到能让她坐在自己身旁的准备谈心？
　　
　　“什么事？”心情不好的白芍认为自己也没必要去讨好任何人，冷淡的语气让易舞轻笑，见她双手撑在身后的说道。
　　
　　“张扬是不是和了汪楚？”此话一出，白芍紧张的看向她，见易舞轻笑的继续说道：“我高一见她就很喜欢她了，不过在事后的相处中，我发现她喜欢的是刘珂凝，衷心祝福时却发现她与汪楚交往，不是我个人觉得张扬情感如何，而是她对一些事不如你执着。”
　　
　　白芍似乎明白易舞的话里有话，微笑的让她继续，只见她丢给自己一本册子的离开，看着怀里的小册子，白芍疑惑的打开。
　　
　　 

作者有话要说：小过渡




104

104、多停留一分 ... 
 
 
　　打开册子，看着里面熟悉的话语与修改方式，一笔一划的文字，让白芍透过这册子看到了另一个人，晓月对自己的心疼与用心。这不是什么日记，不是什么秘密之物，一本普通的教案本里，却写着晓月对全班的观察，不知为何，越到后面越多对自己评价的话语出现，原来在与晓月的相识起，自己的改变早已在她心中落下，紧拥册子如同紧拥她在怀的安心，白芍露出了淡淡的笑容。
　　
　　起身朝外走去，世界上还有太多的事等她去做，现在认输的不做任何，怎么也太对不起晓月。站在门口的盯着不远处的司机大哥，不能让他难堪的白芍只能硬着头皮走去，坐进车里的让司机大哥开车，白芍琢磨着怎么样才能将高雄置于死地。
　　
　　回到家里，放三天假她就有希望见到晓月了，三天不长也不短，余音绕梁三日是享受生活，等待三日是折磨心灵，将晓月的教案本放好的坐下。敞开教案本，看着晓月对自己一路成长的记录，看着较大篇幅对自己的评论，白芍好奇为什么这本教案回落到易舞手上？
　　
　　起身下楼独自一人吃着晚餐，空荡荡的房间也掏空了白芍的心……
　　
　　回房间的看书写字，一个暑假的静默，白芍已将高三课本看完，望向一旁写了一小部分的练习册，看向另一旁的商业书籍，一个充实的暑假却未能填满白芍的心，原来爱情如蛊，轻食放松，深食欲罢不能，失之，痛之，获之，幸之，一切抉择均由自己决定。
　　
　　伸手触摸着教案上因过重着笔留下的痕迹，凹凸不一的纸面让白芍感受到晓月的认真，对自己的在意。一遍遍的阅读，一遍遍的抚摸，犹如感受到晓月当时的心情，白芍望着窗外笑了，笑着笑着，泪也就这么落下，为什么要在分开后才让她知道这些，若是早些知道，她不是可以更多的爱护晓月，疼爱晓月，一切都比她现在对月落泪思念来的完美……
　　
　　门锁被人扭动一会后的停止，反锁的房间只为拒绝父母进入，侧目看着阳台为了防止自己而装上的高科技，白芍嘴角不屑的捧着教案开始在此品酌。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　望着夜晚的星空，凌晓月知道这是她与白芍的默契，两人每每思念对方之际，都会有抬头望天的习惯，双手插袋的看着夜空，想到三日后的正式工作，今日主任电话询问自己有兴趣带哪个班的时候，略微沉吟后的选择，只愿在你眼里多停留一分。
　　
　　凌晓月所在的高中是两栋教学楼并排的规模建设，白芍班级所在的高三楼顶楼位置，凌晓月特意选择了一个与她对着的两个教室教学，且当上了正对班级的班主任。优异的教学成绩，自动要求带高一班级，学校给了特权，凌晓月也就抓紧让自己有更多机会出现在白芍眼里，只希望能在她生命里留下更多的身影与回忆。
　　
　　电视的动人画面，综艺节目的嬉笑玩乐，书本上的博大精深，似乎一切都不能勾引凌晓月的兴趣，每次都掏出白芍送给她的礼物一遍遍的看着，翻出照片的回忆，想到高雄最近几天的邀约，心里一片惆怅难耐……
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　回到家里的坐在电脑前，张扬打开自己的服务器，看着网站浏览量及其运行规模，想到刚刚金融风暴的复苏，盯着还未大型启动的互联网，张扬考虑再三的决定亏着的坚持，日后一定会是互联网的天下。
　　
　　拿起电话的拨号，熟练的按下汪楚的电话，待她接通的交谈，没说两句被不方便三字搪塞的挂断，望着电话屏幕上的已挂断，张扬轻笑的丢开，抽出一本习题册的开始练习。
　　
　　生活仍在继续，虽然自己一年的努力被白芍父母轻而易举的剥夺，可世界之大，他们不可能什么都能阻止涉猎。想到汪楚，估计这段感情也快结束了，毕竟她这与之前截然不同的态度，以及最近传进自己耳边的流言蜚语，一个华裔学生的进入，她似乎找到了更有钱的依靠。
　　
　　笑着将习题册丢在桌面，拿起烟盒的起身出门，跟父母打个招呼的说要外出聚会，没有任何不放心的语句让张扬开心。出门上公车的前往某地，下车的点燃香烟，坐在刘珂凝楼下的抽着，淡淡的烟圈显示着张扬的心伤。
　　
　　与汪楚相恋近一年了，自己与她都将自己给了对方，可是为什么到现在，自己的心里还是放不下刘珂凝，记得在与汪楚待在一起时的表白，什么我喜欢你但不会和你的狗屁话语，自嘲的掐灭烟蒂的丢尽垃圾箱。
　　
　　双手插袋的向远处走去，现在明白自己心里仍放不下刘珂凝，这到底为何？想到自己曾经的疯狂，大冬天的跑遍A市的给汪楚找草莓，半夜起身借口的去她家陪她，年少轻狂的自己最后才发现心里还是喜欢刘珂凝，那自己做了这么多，到底是在作何？装腔作势的演戏，那这也付出太巨大，笑着掏钱买了罐可乐喝着，答应许多人戒它的自己，最终只能保证没有那么贪喝而已。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　三天的寂寞等待，大家再次投入紧张的学习中，看着各位同学背着沉重的书包出现，白芍放下书包的到身后柜子里取自己的书本，偏头的望见对面站着一个人，熟悉的身影她这一身都不会忘记，静静地望着，等待着她偶尔的侧目相对，仅此的奢求，心里已是异常满足。
　　
　　一次转头的视线相对，凌晓月淡淡的笑了，白芍却笑着的哭了……
　　
　　




105

105、尝试 ... 
 
 
　　隔空相望，远远的望着晓月面容，白芍笑着擦去面上泪水，点头后的转身，两人所剩空间与时间都没有多少，若这般痴迷耽搁，若被新生知道后，那将会给晓月带去太多的不便。想到父母的手段，小心谨慎是随时都需要具备的状态。
　　
　　叹气的坐回原位，望着已是第五个年头的同桌张扬，白芍感叹原来老师都是懒人，也是害怕麻烦之人，生怕她再次恢复为最初本色，让同桌难堪。看着身边一年的同学，想着到底有多少人会是自己一生的朋友，紧张的学习状态，大家脸上失去了笑意多了份沉重。
　　
　　听着老师简短的对新学期规划，看着课代表将一张张试卷发下，看着自己优秀的成绩分数，白芍不屑的看着那鲜红的数字，失去晓月所获得的一切都让她难以高兴。眼睛瞟向张扬的试卷，同样飞升上来的成绩让白芍好奇，她是情场失意转战学习，那她？
　　
　　没有开口询问的继续望着窗外，对于张扬的事，单看她现在完全不上课发短信就知道发生了何，世界上巧合太多，她失恋，估计张扬也快了。耳边早已不知台上的老师在说什么，眼睛从未离开晓月身影的白芍，心里已是非常满足。
　　
　　望着邻楼的晓月，一眸一笑虽看不清，但白芍已在心里勾画出其清新动人的形象，身体被人轻碰，白芍不明所以的转头，见张扬眼神瞟了瞟讲台，白芍尴尬起身，翻开试卷等待张扬的救助。
　　
　　老师毫不客气的点出自己的错误，还让自己就此问题进行解说，告诉大家日后怎样预防这类错误的出现。盯着试卷上的红叉叉，白芍还真不知道怎么说，你说一个阅读的句子深意，每个人的想法都不一样，我们错只是刚好与答案出现了偏差，可这算错白芍一直都不是很同意。
　　
　　“老师，我还是觉得我的回答是正确答案，可能真的与标准答案不对，理解是一个思维问题，我不想就此对我自己的想法进行否决。”张扬惊恐的望着白芍，难道她没看到自己敞开的试卷答案，无奈的扶额趴桌，白芍的不淡定又出现了，想来凌老师对她的打击还真是……
　　
　　老师气着让白芍坐下，狠力将手上试卷丢在桌面，拿起粉笔开始在黑板上写着“尊重，事业，中国，未来”等几个大字，随机扔掉粉笔的开始说道。
　　
　　“我不管你们家里有多大的势力与能力，在这里坐着的每一个人应该都想考一个好的大学，若不想考你们可以申请休学回家。在这里，试卷的标准答案再怎么不对，他就是指向你们未来大学的标引，不相信不屑什么的都没什么，若你们愿意那自己的未来做赌注走性格，什么都随你们。”
　　
　　说完，老师留下一句自习的离开，看着老师离开后班里的交头接耳，听着一年多的同学开始低声数落自己，白芍真为之前自己对他们的朋友定义自嘲。侧身继续看着晓月给同学们的讲课，静静的看着，时间就这么悄然流逝。
　　
　　下课铃声响起，白芍急切的跑去窗口望着晓月离开，盯着楼下走道的等她出现，白芍对自己的行为都感到可笑，可是若不这样，她也不知道该怎么做才好。
　　
　　听着身后不断开始对分数的同学，白芍坐在柜子上的望着窗下，十米路的身影，却让她激/动不已。肩膀被人拍了拍，见到坐在自己身旁的张扬，白芍等着她的话语。
　　
　　“小样，不错嘛，没想到你竟然能理综拿了个差5分满分的成绩，数学的满分配上英语的近满分，年级第一非你莫属了，有什么感言吗？”听到张扬的调侃语句，白芍看向她的眼睛，这般的口不对心，想来她还有暗语吧。
　　
　　“想说什么直说吧，我们两个还不至于需要隐瞒和不好意思。”肩膀被人张扬揽住，耳边响起了她轻轻的话语。
　　
　　“小白，你好好学习，尽量让你父母认为你彻底觉悟的学习，我尝试用用我的方法去秘密投资。还是那句老话，没有经济基础的爱情一切都是虚无，要想有足够资本告诉社会女人相爱会幸福，经济是最直接的体现与证明。”
　　
　　略微点头的答应，白芍微微侧头的轻语：“你给我好好做，放手去，关系什么的我就无能为力了，不过我会让那个叫高雄的知道一些事，这样我父母更不会有时间去注意你，你小心行事，有什么事尽量在学校跟我说，家里电话什么的我估计很麻烦。”
　　
　　说完，两人当什么都没发生的互相调侃成绩，回到座位看到的所有成绩，惊人的高分让白芍都有些不敢相信，看来为了疗伤的看书，除了能让心静，还有就是混出个让人满意的成绩。只是这个成绩的出现，父母会更加将自己之前的退步归结为与晓月相恋的事了。
　　
　　第二节的化学课，白芍整个人都处于排斥状，见着身旁一些期盼的眼神，白芍有种想动手打人的冲动，没有选择的趴下睡觉，是谁都跟她没有关系……
　　
　　




106

106、声东击西 ... 
 
 
　　看着出现在讲台上的教导主任，白芍不屑的打开习题册开始写题，除了她的晓月，谁教化学都跟她无关。一题题的认真书写，完全不当台上的人是一回事，张扬见到不管事的白芍，自己也抽出习题开始做着，这次的化学她也是满分，果然凌老师是一个认真负责的好老师。
　　
　　台上的教导主任开始对本班的成绩进行总结，听着她的叙述，白芍发出声声冷笑，平均成绩全年纪第一，高分率的可观，满分数额占全年级半数的成绩叫做不足以带大家上高三，晓月你能不能再给我个可笑的理由？
　　
　　发觉身旁越来越不对劲的白芍，张扬立即推推她的告诉她当下状况，现在在上课，什么事先放放。看着这般对自己好的朋友，白芍点头告诉她明白自己在做什么，冷哼一下的靠在椅背，看着讲台上的教导主任奋力的写着公式，同样的公式为什么被不同人写了就能表达出不一样的感觉，就如有些人说看书先看那写书人的品质一般，教导主任的势利注定了白芍不会给她好脸色，眼睛瞟向邻楼，没有见到那熟悉的身影，因为白芍知道她不可能一直站在那，可心里却希望如此。
　　
　　舍不得晓月上一上午的课，却希望能一早上都看见她，直叹自己的走火入魔，白芍继续埋首开始写习题。
　　
　　很多时候到了高三，一些学习好的同学都会得到一定的优待，不听课的写题目，老师都会睁只眼闭只眼的当做没看到，因为她们是学校的希望，若因简单题目耽搁了她们的学习，这对谁都不好。
　　
　　下课铃再次响起，看着自己的习题册，对于完成的质量数量都甚是满意的白芍起身拉着张扬朝操场走去，这每天一次的广播操真是够让人心烦的事。眼睛开始不断的寻找晓月的身影，终于在高一那片看到了她，第一次感谢自己的身高，站在后排的默默偷望。
　　
　　十分钟的广播体操第一次被白芍嫌弃她的短暂，眼睛偷瞄晓月最后一眼，白芍与张扬朝教室走去。晓月，你是我心里的唯一，是我白芍努力的目标。
　　
　　回到教室，望着方才几经交谈过的同学们，白芍突然有些厌倦在学校的感觉，伸手在抽屉摸着晓月的教案本，以此慰藉。想到易舞，白芍叹息的望向张扬，见她仍在刘珂凝身边转悠，心里也为易舞感到情伤。
　　
　　一天浑浑噩噩的过去，白芍拖着疲惫的身子回家，优异的成绩怎能安抚她受伤的心灵。回到家里，看着一桌子佳肴，白芍失了胃口的走进厨房。自己洗锅打水开始煮面条，现在她似乎只想回到与晓月相守日子里的平淡。
　　
　　菲佣站在厨房口看着大小姐的折腾，从未知道她会做饭这事，见她熟练的将水放好的拿出调料及面条，转身与自己对视，看着大小姐灿烂的微笑，菲佣明白，今日的大小姐已与往日不同，身上的气息也在变化，日后的事真的难以预料。
　　
　　搞定一切，白芍笑着外出拿进一本书的坐在灶台旁看着，她不是在争取时间，只是觉得现在该做些什么，每次晓月做饭时，她不是打下手就是看书，煮面不用打下手的她总是在一旁认真看书，现在这么做，只是想找回这种感觉。
　　
　　见着竟在厨房看起书来的大小姐，菲佣一时不知作何反应，门锁声响起，菲佣惊呼的朝门口而去，准备着手伺候老爷夫人回家。当菲佣领着白崎浩与银瑞欣来到厨房门口时，看着自己的宝贝女儿正在下面，白崎浩一拳打在厨房门上的转身离去。
　　
　　看了眼自得其乐的女儿，银瑞欣深吸一口气的叹息转身，不愿看到自家女儿的窘迫，银瑞欣到饭厅找老公去了。“啪”一声的筷子击打桌面的声响，白芍挑眉的用筷子弄着面条，心想这会父母又该气愤了。
　　
　　“你看看她，有好日子给她不知道过，自己一个人在那住白面，她要愿意，日后就别拿我一分钱。”听到这里，白芍扔下筷子的关火朝饭厅冲去，与父亲眼神对上的挑衅道。
　　
　　“好，你要是将冻结我资产的给我解封，我一定对你发分文不取。”一个酒杯的朝白芍砸去，躲闪不及的白芍挥手挡开，疼痛之感在手臂上蔓延，这也远比心里来到好受。看着母亲的责怪眼神，白芍无所畏惧的上前一步的撑在椅凳上的说道。
　　
　　“你们不是很有本事，冻结我资产，管我门面。呵！这没什么，有本事你们就向外宣称我不是你们女儿，否则高雄的日子一定不会好过，而且若你们出手帮忙，我们家庭不和谐一定会被多嘴之人拿来是非，孰轻孰重你们自己掂量，我的好爸爸妈妈。”
　　
　　说着，白芍进厨房端起自己的面朝书房走去，今天的叛逆完全是为了让她们认为自己还是当年冲动的白芍，还是那个会为了自己想法一意孤行的白芍，要的就是留给张扬足够的时间与空间去重新建立属于她们的天地。
　　
　　对月吃面，这般浪漫也就只有她这个白芍笨蛋才做的出了，吃着可口的面条，白芍感叹自己为什么没有好好学习晓月的厨艺，时至今日只会下面的她真是让人不知该说什么。
　　
　　第二日的学习开始，早上第一节课张扬收到了一条短信，看了看短信内容，她撇嘴笑了笑的继续听课，只是整个人的气场让白芍好奇那短信内容。
　　
　　




107

107、不该有的东西 ... 
 
 
　　张扬发现白芍的好奇与窥探之心，毫不在意的将手机丢给白芍，看着满满一屏幕的文字，字里行间显现出汪楚分手之意，看着还要跟张扬做朋友的话语，回想汪楚对张扬的占有与需求，白芍愤怒将手机还给张扬，不说话的盯着黑板，情绪的不到良好发泄。
　　
　　瞧见比自己这个失恋人还沮丧的某人，张扬笑着拍着白芍说着：“没什么好为我担忧，我的事我比谁都清楚，一个暑假的冷淡我不是白痴，分手是迟早事，只是没想到这么快，我昨天才给她送了份礼物，今天就分手，世间万物变化无常。”
　　
　　挥开张扬搭在自己身上的手，白芍趴在桌上静思，张扬的第一次恋爱结束，她没什么反应却还是表现出了她所特有的悲伤，她内心不允许自己难过，可这样会让身边的人更加对她的坚强感到悲伤。
　　
　　晓月是和自己分了手，但她眼里的满怀爱意让白芍知道，晓月还是爱着她，纵然她不在自己身边，可那种发自心底的爱不许猜测，只需走进，呼吸，就能感觉到心灵的颤动，因为与她的爱超越了肉/体与精神，是灵魂间的传递……
　　
　　若哪日与晓月擦肩而过，如同陌路之人毫不相干，那时的自己又会如何？如若不能失忆，便请上天带走她的灵魂，送去地狱寻找那同样抛弃灵魂的晓月，牵着她手望天，天堂如何她们不在意，只要身边之人还在，一切安在……
　　
　　趴在桌上泪水沾衣，潺潺泪水未有停息，她不是在为张扬而哭，而是在为自己堪忧，晓月是否愿意等她到最后她不知，父母如何她不知，高雄怎样她不知，一切的未知数扔给她，她才17岁，她不想面对这些，可为什么社会学校家庭都丢给了她，她只是想谈次恋爱，只是对象不是异性，只是对象不是同龄，可这些跟爱有关系吗？
　　
　　放开所有不说，她白芍一个身份堪忧压死多少人，捧起多少人她不知，她只知现在晓月不在她身边，发泄途径很多，但没有一个能比得上狠狠相拥晓月来的直接到位。嘲笑自己的痴人说梦，白芍选择了在课堂上入睡。
　　
　　没有心情搭理白芍的张扬，打开习题册一题都做不下，早已料到的答案却没有预料的坦然，低头看了眼各式各样的习题，张扬疲惫的趴在桌面，没有哭泣的默默感伤。
　　
　　讲台上，老师见着班里这次的两匹黑马纷纷倒头，本就看不惯白芍蛮横的她，指桑骂槐的说道：“有些人不要以为这次有那么些小进步，就这么认为日后就都这样了。我告诉你们，最容易发生便的就是高三，往日不努力的同学一狠劲，你们那些本就基础不扎实的人估计就更难跟上大家步伐了。”
　　
　　恶意诋毁，却未能得到两位主角的在意，沉浸在自我世界的两人，完全不当台上中年妇女一回事，该干啥干啥，你在台上唾沫横飞，我在桌上口水潺潺，同样为空气中水含量做贡献，请别扰人清梦就好。
　　
　　没有得到应有效用，台上老师只能继续讲课，太过明显的针对，对谁都不是一件好事，继续为此纠结只会让自己心神难受。课堂再次继续，张扬与白芍的梦也在继续，白日梦常做虚无缥缈，偶尔做却能治疗心中胆怯。
　　
　　一个早上在白芍与张扬的趴桌中流逝，直到最后一节课下课，她俩才被其他同学拍醒，看了看时间，白芍才知道现在原来下课了。背起沉重的书包，朝张扬挥挥手而去，走在学校街道上的毫无精神，见到远处有意避开的晓月，知她有难处却不能抑制自己心里此刻的疼。
　　
　　叹息的迈着步伐向外走去，乖巧上了家里派来的专车，最后看上一眼从学校走出的晓月，痴痴地笑着却以满足。愈发认为自己的满足越来越低，偶尔在班里能与晓月视线相触，假意下楼买东西与晓月下课巧遇，偶然在做完操等她的擦身而过，一天撞上一个偶尔，白芍已开心不已，现在的一眼已在计划之外，那她还有什么要求不感到满足？
　　
　　靠在椅背上休息，丢开书包垫头躺下，没有任何交待的她，只想继续休息。后视镜里日渐瘦矍的大小姐，司机心里一片心疼，可纵有千千万万个心疼，不是自己子女的白芍，他能做的只有照顾好大小姐出行，给她最轻松的车程。
　　
　　回到家里，白芍什么也没吃，回到房里直接倒头大睡，张扬与晓月的事让她心累，一直为逃避的战斗，疲惫不堪的躯壳也需要得到一定的休息才能继续奋斗，日后的路还长，晓月还在等着她……
　　
　　日子每天都在偷着幸福，白芍不知道晓月知不知道她每天在做什么，她不愿道破其中动机，不愿打破晓月现有生活，她只要这么卑微的爱着，没有人打扰破坏就好。
　　
　　高雄那边的事在她一次次利用白崎浩女儿的身份搞定了，高雄成功被人挑刺开除。当那日听到这消息时，白芍发觉自己竟无一点喜悦之心，嘲笑自己无能报复，白芍感到了一定心累，但这段时间因为高雄的事，张扬到真给她弄了些钱来，金融危机对股市冲击回调，张扬用母亲名字开户入账，小赚一笔折现，偿还银行贷款后，收回了原有的两套房子。
　　
　　风平浪静的日子度过了乏味的国庆，来到了好笑的光棍，迎接了美丽圣诞，然就在圣诞节那天，深夜回家的白芍，见到了桌上不该出现的东西……
　　
　　




108

108、你来了 ... 
 
 
　　鲜红册子，硕大喜字，再明显不过的意思，“呵呵呵……”一阵冷笑，笑容中满眼泪水是为何？迈着沉重无比的步伐朝帖子走去，父母这是再出杀手锏吗？鲜红的邀请帖，刺伤了双眼，也如利刃插入心脏狠狠拔出，鲜红血液在胸腔满开，压的人难以呼吸行动……
　　
　　咫尺间，却耗尽白芍全身精力，每一步的迈出，犹如人鱼行走刺入心扉的痛，这答案很明显心里却无法接受。费尽气力来到茶几旁，书包顺着肩壁滑下，双腿再也不能承受身体重量而缓缓跪下，无力咽下口中最后一口唾沫，眼中含泪向前跪着走去……
　　
　　右手颤抖抬起握住喜帖，紧咬唇瓣闭眼深吸，左手微微抬头靠近，无力放在桌面借力，闭上双眼的打开，略作停顿后的打开――不认识的名字映入眼帘，此刻……似乎什么都不再重要……
　　
　　轻笑着满足倒地，双手张开抬头望着头顶水晶吊灯，白芍“哈哈……哈哈……”笑出了泪，喜悦之情充斥她全身，擦不完的泪，道不清的爱，说不完的情。白芍想到什么立即起身，趔趄向前摔倒的再次起身，冲向门口与回来的父母撞了正着，奋力推开两人阻拦朝外冲去，她要见晓月，她要马上见到晓月，告诉她，她爱她，不要这般残忍对待她，她无法再一次承受喜帖的冲击，方才那般的心死她以后都不想要在尝试，宁愿死她都不愿去接受……
　　
　　没有人追来，没有人阻拦，走在冷清的郊区大道上，白芍无助望天，夜色已开始在天空弥漫，慢慢的朝天际弥漫，欲吞噬光明让大地沉浸在无尽黑暗痛苦般残忍。星星点点在夜空出现，美丽诱人的繁星璀璨动人，可白芍不在意，因为她的心里有了白天太阳温暖，也就不会在意黑夜里繁星茫茫……
　　
　　双腿走到没了知觉，不言弃不气馁，父母料想自己不可能凭双腿走到晓月面前，既然给了这次机会，她白芍怎会不珍惜？咬住牙关，继续迈着坚定不移的步伐走着。白芍对心里晓月说道――晓月，心中唯一，请你等我，等我带着世人祝福迎接你进入我白芍世界……
　　
　　眼前灯光开始不断增多，一步有一步朝心里目标走去，等待红绿灯间的休息，左右张望过街，微笑询问道路……此刻，白芍才发觉自己太幼稚、太冲动，钱包手机都扔在了书包，双手空空向前走，不后退不言苦，可心里却没任何底告诉世人，我能给凌晓月幸福。
　　
　　历尽万难站在晓月楼下，此时白芍迟疑了，她害怕走上楼的熟悉，担心开门后见到高雄，无力面对晓月声声质疑，从来都是她认为什么就是什么，未为晓月想过她要什么，现在冲动的到来，能给的除了一个拥抱，她还有什么可以给予？
　　
　　信念一跨，白芍整个人如断线的风筝般坠落，靠在扶手坐下，眼神卑微隐忍的抬头望去，亮着的房间里有着自己所爱之人，不能见她之痛苦谁能理解。无法说，无处道，第一次恋爱她已卑微，为何父母社会要如此逼迫，她年轻，却比谁都明白自己所想要什么，可是……
　　
　　扶着护手站起身，转身向家方向迈步，无奈大笑，所爱之人就在楼上，为什么她不连上楼的勇气都没有？为了见她，徒步多少公里不知，只知道心里只有一定要见她的心？晶莹泪水如断线珠子般掉落，低头看着迅速陷入干涸地面留下的黯淡痕迹，白芍无力的靠在了护栏上。
　　
　　脸上似有什么水滴击打，疲惫的睁开双眼，随即眼睁睁的看着一点雨滴朝眼珠落来，不偏不躲让它直接击打着眼球，疼痛感让白芍瞬间闭眼，泪水剧增时，雨水也哗啦啦落下，打湿了白芍，也击沉了她心中的帆……
　　
　　一点一点的雨水在积淀，水滴石穿之力将白芍击倒，双腿直升，抬头望着晓月窗口的她，无力却疲惫。泪水早与雨水结合，分不清你我朝地上涌去。
　　
　　看着窗外突然变天的气候，凌晓月放下手中书本叹息，想起每次下雨白芍都会兴奋拉着自己站在窗口指指点点，对于她乐忠看行人被大雨淋成落汤鸡的趣味不敢苟同，露出淡漠笑容，抬手触摸这张许久未由衷笑出的脸蛋，白芍你个混蛋是什么时候影响到自己那么深……那么深……
　　
　　站在窗台伸手关窗，突然楼下一个身影吸引到凌晓月眼球，探□子确认，随着喉头涌动泪水翻滚，凌晓月迅速转身抓起钥匙朝楼下冲去，她来了却不敢上来，她的无奈自己都明白，为什么她还不明白呢？
　　
　　 

作者有话要说：话说你们需要加些他们现在的生活小章节调节下吗




109

109、短暂温存 ... 
 
 
　　快步冲到楼下，在离白芍还有两米的地方站住，看着那颓然坐在雨里而不敢上楼的孩子，泪水顺着脸上雨水悄然落下……三步并作两步扑进白芍怀里，拥着她陪她一起落泪，无助的两人相拥而泣，没有言语，只有彼此给予的关怀。
　　
　　挽着白芍朝楼上走去，湿漉漉的衣衫在楼道间留下许多痕迹，掏出钥匙给两人开门，再一次与白芍共同进屋，这是一种多么美妙的感觉。换下衣衫扔进洗衣机，凌晓月回头见着没衣服穿的某人，翻箱倒柜给她弄了件大号T恤套着，冬天里淋雨还穿这般少，这小东西怎么又不在意自己身体？
　　
　　揪住正瑟瑟发抖的某人耳朵，凌晓月生气似的将她朝浴室拎去，哪知凌晓月刚一转身，腰迹被人圈住，感觉到白芍在后背亲昵，凌晓月开始自觉褪去身上枷锁，默契是她两人能感受彼此爱的基本。
　　
　　牵住浑身见凉的白芍，凌晓月打开水阀，与她共同在热水下冲洗，望着白芍唇瓣都略显青紫色，愤怒的揪住她两边耳朵恶狠狠的斥责。
　　
　　“以后别给我看到你这么不爱惜身子的一面，你才多少岁，学人家感伤淋水。身子是你自己的，若是出了什么事谁来为你疼？除了关心爱护你的人，你还值得……”话未完，白芍已倾身上前吻住晓月双唇，深吻之后，细细摩挲着两人唇瓣，一种叫做知足与眷恋的东西在心中化开，沉入到蜜糖中消失殆尽。
　　
　　欲/火亦焚身，相思之苦，深夜落寞，在此刻都因为一个吻而消逝，紧拥心中爱人，竭尽全力在对方身上索取。一遍又一遍的亲吻，两人的身上都留下了许多让人欣喜的痕印，双手已不知该往哪里放，凭借着对彼此的感觉，相互汲取……
　　
　　浴室里的镜中，害羞的呈现出两具在水雾中纤细柔韧又妖娆的白皙玉体，细白滑嫩如天山雪莲般让人敬畏，望着晓月因热水而显现出白里透红且异常敏感的身体，殷红之色却在玉/体上显得尤为精彩动人。
　　
　　肿/胀中的晶莹红宝石正偷着光彩诱/惑着白芍，告诉她这是世间珍宝务必珍惜，怜惜颤抖的含住，似乎这其中又散发着所谓少女芳香。略微屈膝拥住晓月，感受到她颤的身体，白芍一路再向上吻去……
　　
　　迷雾中，那双氤氲琥珀色双眸带着泪水与爱意望着自己，似有飘飘欲仙，浮游天际之感。美丽妖娆却让人感觉仍是那般圣洁的晓月，白芍毫不犹豫的再次吻上那动人樱唇，用力的吮吸汲取，直到她略显猩红才勉强放弃向下而去。
　　
　　耳边响起晓月情不自禁的颤抖呼唤，愈来愈重的喘息让身边全身细胞都在兴奋，跪□子的敬仰，粉中带红的凸起嫩/肉惹得白芍口液分泌，轻吻微含，齿间摩挲轻咬，激/起站立之人微颤求饶。感受到葱葱玉手插/进发中，为她蓄出的长发，也只会给她欣赏触摸。
　　
　　喘息不断加重，感觉到晓月向后仰去需扶墙借力，白芍双手缓慢缠绕而上，最终站起扶住晓月腰迹，让她依靠在身上休息，等待着再一次兴奋冲击。
　　
　　双指轻捏凸起嫩/肉以示暗示，感觉到肩壁上突然多出的双手，白芍明白这是默许之意。让晓月依靠于墙壁之上，将花洒方向转变，使其能恰巧喷洒至光滑墙壁之上。左手抬起嫩/滑玉体，右手开始今日工作，悠悠水下敬开莲，相拥而欢到何年？
　　
　　由慢至快的速度节奏，却在久违经此事的身体上发生，单脚站立却未能稳住重心，凌晓月双手攀住白芍脖颈，下巴搭在其肩膀借力。越来越敏/感的不受控制，几欲虚脱的身体让凌晓月嗔怪的咬住白芍肩膀，舍不得狠咬间离开，望着双排牙印，凌晓月伸出粉/嫩小舌轻舔，一阵刺激在两人间散开，凌晓月搂紧白芍垫脚，云霄之巅飞跃……
　　
　　看着怀里疲惫却更显妖娆的晓月，望着她一池秋水却对自己明显嗔怪的眼神，白芍醉了，未饮身先醉，其心醉意香。温柔的用热水替晓月洗尽身子，白芍责怪自己今日冲动与兴奋，让晓月这般疲惫，她真是不会怜香惜玉。
　　
　　为其擦尽水渍吹干秀发，白芍将其轻柔放置温暖大床，亲吻其额际让她略作休息，未进食的体力消耗，顿时让她肚子鼓声大作。手臂被人拉住，望着晓月唇语说道的陪我，似乎饥饿也没那么厉害，笑着掀开被子进入，拥着她沉沉睡去……
　　
　　 

作者有话要说：“白，她们说小意写的好虐，你觉得呢？”
“就那混球的叙述，我个人觉得都不够心坎泪，看来信她果然信错了……”（小意：“喂！”）
“那时真是纠结，事后我 ……”
“我从未怪过你什么，当时你我都不够强。”
“白……”
“晓月，你看这章！”
“嗯？”
“不如再来一次！”
“明天你还要开会……”
“有红牛不担忧！”
“你个死牛……嗯……哦……”
小意：“喂！”




110

110、暴风雨？！ ... 
 
 
　　没有如往日般在清晨醒来，敲门声愈发剧烈，揉着惺忪睡眼醒来，敲门声在耳边不断回荡，白芍撑起身子看了看手上腕表，顿时浑身一阵冷汗。摇醒晓月让她迅速更衣，白芍捡起被自己扔在地上的T恤短裤套上朝玄关冲去。
　　
　　打开门的瞬间，看到了意料中的父母，没有做出邀请姿势，白芍看了看湿漉漉的鞋，换上在晓月家夏日才会穿的拖鞋，一手挽着一个家长朝外走去。瑟瑟寒风的冬日让白芍打了个寒颤，咬着牙拽着父母朝外走去，心里不愿他们与晓月形成照面。
　　
　　身后门锁异动，白芍加快了脚下步伐，突然肩上一重，一件大衣出现在肩膀，柔和的清香与温暖让白芍明白，这是晓月唯一能做的事。没有回头，手在晓月搭在自己肩上的玉手上轻拍，拉着父母朝楼下走去。
　　
　　拖鞋在楼道上发出啪啪声响，安静的楼道因为自己离开而发出惨烈呼唤，白芍明白，今日偷来的短暂温存不会停留多久，不过能抱着晓月睡上一觉，心里已然满足。坐进温暖的车厢，感受着从空调里吹出的热风，紧了紧身上大衣，似乎真正的温暖还是来源于它，因为心也不在冷。
　　
　　望着白芍一步步离去，她没有回眸因为她明白，白芍一旦回头，两人都难以控制，身体上还留有她所给予的痕迹，她残留在身上的余温让自己心满意足，被她拥着好好休息，任何寂寞孤独都不再害怕，回到房里关门，南方冬天不如北方能享受到暖气，刺骨的湿冷总会让人引起不舒适反应。
　　
　　没有进食的再次钻进被子，里面还残留着属于白芍的味道，尽最大时间去享受吞噬，不愿意浪费这仅有的相约。迷迷糊糊间再次入睡，只是这次睡眠却不如上次来的让人舒服……
　　
　　第二日早晨，在手机铃声中醒来，习惯性的挂断，自从答应白妈妈重新与高雄在一起，每日早晨定时叫起床，中午晚上定时短信报道。偶尔突然出现，生活规律彻底被他高度关注而打乱，可她不能拒绝，因为拒绝也就等于告诉白妈妈，她翻脸不再听从你对自己的安排，决心找白芍一同反叛你们。
　　
　　起身将自己整理完毕，挤上每天乘坐的地铁朝学校而去，第一次进行临时调课，凌晓月只愿第一节课就能在对面寻到白芍安详注视的目光，只有如此，她狂乱的心才能得到一份宁静。
　　
　　没有在对面找到所期待的身影，正在凌晓月着急之时，门边出现一个熟悉的身影，见白芍假装不经意走过，挥挥小手提提书包，凌晓月笑了。这孩子一直都在用自己的方式注视着自己，只是昨夜之事真能这么轻易解决？
　　
　　一个上午将所有课时上完，回到办公室为自己倒上一杯茶水，突然手机大作，按下接听键才知道是白芍的母亲来电话，说有事约出来聊聊。果然，有些事发生了就躲不掉，自己跟白芍还有的熬。
　　
　　整理了会桌面上的书籍作业本，习惯性的拉开抽屉，里面放着一本她偷偷扣下的作业本。这是白芍初三那年的本子，现在都已高三，三年时间过的如白驹过隙般光速，那时年幼的她，笔锋还是那般稚嫩，只是那认真习作的字体总能给人以安全感。之前特意让易舞知道两人事的帮忙，因为她看出易舞在默默的喜欢张扬，一个能如此隐忍的爱着一个人，帮着一个人，心也不会坏到那去。
　　
　　让易舞找机会将教案交给白芍，原因只有一个，告诉白芍，其实在这世上，不是只有她一直在关注着自己，自己其实也一直在意着她，希望她能坚持到最后，希望自己所押注是对的，因为赌上了一切也就没了回头路。
　　
　　将白芍作业本放在抽屉最里层，因为这是她与白芍间的秘密，她不愿任何人来染指教育，自己的感情谁都没有自己清楚，是对是错都是自己自愿而为，旁人永远不会了解深层的感觉，因为他们不会明白爱着彼此的二人心里是何种安定。
　　
　　交待完一切，凌晓月拎起包包朝外走去，暴风雨什么，待会才知道是几级！
　　
　　




111

111、为了这个价而已 ... 
 
 
　　来到与白妈妈的约定地点，看着一桌佳肴及她面前所摆放的米黄色文件袋，心里莫名的产生了一种恐惧。凌晓月微笑落座，见白妈妈让自己随意，凌晓月也未客气，拿起碗筷开始享用美食，今天白妈妈来找自己，无非为了昨日之事，想到昨日跟上天偷来的温存，凌晓月不知这后果会是何，谁知道，先填饱肚子再说吧。
　　
　　想到这，凌晓月开始大快朵颐，没有做作没有扭捏，权当是在与一位长者用餐，偶尔闲聊扯些家常，只是大家都会默契避开白芍这位话题人物。酒足饭饱后，凌晓月喝着面前茶水等待着，所谓的暴风雨。
　　
　　“凌老师，我这里有一份文件，你看下，若是觉得没什么问题就签了。有，大可以随意提出，我和白芍她爸都会尽量满足。”一句话，一份文件，定格人一生？凌晓月虽有不屑，可现在她能如何？摔门而去？幼稚也不够稳重，影响印象也会大打折扣，需要考虑太多，难道只因自己与白芍同为女子？可笑！
　　
　　打开文件袋，看着里面内容及一张价值200万支票，凌晓月心想着为什么韩剧里的行当会出现在自己面前？200万于她一位老师，说不定一辈子都未必能赚够，再则买房回报父母，这200万于今天真是让人垂帘，收下，她与白芍缘分可能就这么断了，放弃，自己与小白又能坚持多久……
　　
　　“阿姨，这份文件里的两个内容我不能答应您，一是我不可能短时间内与高雄结婚，二是您这钱我不要了，虽然我很需要钱，可这钱我拿不起，也收不下。我会尽快辞职离开学校，离开这个城市，不再出现在白芍面前，你我都是为她好，其他也没什么好说了不是吗？”
　　
　　面对凌晓月突然强硬起的态度，银瑞欣笑了笑说道：“给你个选择，一是离开这个城市，以后再也不要出现在小白面前，二是拿着支票与高雄结婚，继续留在学校教书。哪一个，你自己想想。”
　　
　　道完，银瑞欣拿包走人，出门结账上车，徒留凌晓月一人在饭店里纠结她所给出的选择。一个是能在接下来半年里，天天见到白芍，一个是永远消失在她的世界里，自己的心里也只有那一段回忆支撑掩埋。白芍，你到底想我如何？凌晓月不断地问着自己，用婚姻去博取所剩的半年时光，而这段婚姻白芍注定不会原谅自己，无论哪一个选择都会将她伤害到极致，每一个选择她们两人都不会再有回头机会……
　　
　　银瑞欣，不愧为一个政客，手段阴柔却让你没有办法，甚至毁了自己与白芍之间联系，她凌晓月都得感激她对自己的怜悯，可笑之极却让人感到可悲。拿起文件袋向外走去，路上行人每天都在更换，我们同一点地遇到同一个陌生人的机会有多少她不知，她凌晓月只知道，一旦消失，可能日后都难与白芍继续。
　　
　　她才24岁，为什么要让她做这么艰难抉择，白芍才17岁，为什么一定要让她承受分离之苦，年轻的两人只是都奢求一份完满爱情，为何上天社会家庭都不愿给予。同为女子所犯何错？只不过两人爱上之人，恰好是女子而已，难道这也有错？
　　
　　猖狂大笑行走于人行间，无视所有人，朝自己投射而来的怪异目光，人一辈子就这么短短几十年，不为自己活着那真是太可惜了。太过在意，她又怎会与白芍在一起，若连在世人面前大笑的勇气都没有，她凌晓月怎么坚持到最后，相信白芍到永远？
　　
　　打开文件袋，寻了一家咖啡厅坐下，取出随身携带签字笔，刚劲有力的落下大名，看着乙方一处出现自己凌晓月三个大字，惨淡而笑的落下眼泪。白芍……为了你，我愿卑微坚持下高三最后半年，当你离开A市飞翔你所向往的大学之时，我会离婚也会在这等你，只愿你功成名就之时，还记得A市曾经有一个爱过你的凌晓月，就已足够了……
　　
　　没有回学校，凌晓月来到邮局写下地址将文件袋寄出，手里拽着那张支票，可笑的两百万，说不定也就让白芍认清了自己，断绝所有。那时自己是不是只剩下着肮脏的两百万？擦拭眼角余泪，重重的呼出胸口闷气，凌晓月拖着疲惫不堪的身子朝家里走去，现在她万分想念自己的大床，想念昨日白芍仅遗留下的点滴气息。
　　
　　“银副，她将文件袋扔给邮局了，我刚将其弄来，你看看。”
　　
　　淡漠的微笑，得意着解开绳子，看着两份文件落下的大名，银瑞欣毫不犹豫落笔，随即让手下从门缝还给凌晓月。这事论她凌晓月再怎么坚持解释，以小白的冲动，似乎已到无法挽回地步，想到自己特意记录一条让白芍当伴娘的条款，想不到她凌晓月竟也不拒绝，这样也好，让她们都能见到对方最美丽的时刻，也算对她们仁慈了不是吗？
　　
　　嘴角轻扬，银瑞欣叹息，心里只希望白芍不要怪她，因为她所做的一切都是为了白芍，为了这个家好而已。
　　
　　 

作者有话要说：白：“老婆，当初你干嘛不问我妈要2000万或者5000万，所有财产也好嘛！”
月：“有你这样的白眼狼吗？再说当时谁有时间想那事？”
白：“没事，反正我也姓白，白眼狼当昵称吧，你叫啥我都爱~”
月：“行了，别得瑟了，这周你爸妈让我们回去吃饭，记得推掉饭局！”
白：“你同意不就好了，人家周末什么时候不是留给你的，啥事见过人家有饭局的说？”
脸红ing……




112

112、强壮的心 ... 
 
 
　　将自己埋进被褥里，裹紧身子蜷缩为一团，瑟瑟发抖的身子让晓月心里一片微凉，不敢面对小白见到自己签约后的模样，不敢让她参加自己婚礼。可若不签，永生永世与其断离联系，以后不知，现在，她清楚知道自己放不下。
　　
　　伸手覆上眉眼，发觉竟无一点泪水流出，原来泪早已流尽，可为何自己还会做出擦泪动作，难道是她内心自己应该难过，事实却不是如此，似乎这些于她也不再有什么。能不远距离外注视着白芍，默默给予爱与关怀，不求回应付出，只图能在你生命中还记得曾经出现过我凌晓月这么个人。
　　
　　拉开被褥起身，扫视一圈家里，淡漠地笑了……住了那么久都未觉得有什么，却在今日发现其实这真的很温暖。有与白芍相处的点滴，有在外受欺负回来的寻求温暖，小小一间屋子，却充满了自己全部依赖，以前没发现，现在知道了却空了。
　　
　　轻轻淡淡的微笑，觉悟太晚失去太多，若初三就答应了小白，没有经历高一的验证期，自己与她是否会有更多时间？可这样会不会也没爱的那么深，不知道的事不能假设，假设也不可能成真，人都把美好寄托在假设中，而不是现实眼前，自欺欺人不如动手做事。
　　
　　手摸着胸口白芍所送吊坠，靠在床头拿出相册回忆，一遍遍审阅一遍遍触摸，这些就是她与白芍仅有的回忆。抬头仰面，凌晓月感到她自己真的很累很累，身心俱疲却仍要去坚持。一份坦诚而执着的情，来之不易也让人满心呵护，只是为何旁人看不惯还要插手阻挠，她们相爱到底害了谁？
　　
　　收起原有笑容和蔼，转而换上冷面示人，看了看时间，自己也该出去吃些东西了，一个下午竟耗在了被褥里纠结，说起来真是对不起自己。再如何感伤纠结，事实已是如此，她不能改变为何不尝试着去接受转变。
　　
　　走在大街上，看着行人络绎不绝进入街边小吃开始品尝美食，随意在一家餐饮店落座，点了份餐食等待食物到来。掏出手机看了看，没有短信没有留言没有电话，似乎这世上只留下她一人，旁物都再也不能入她眼。
　　
　　一勺勺按任务将食物送进嘴里咀嚼，其实凌晓月完全不知道吃进嘴里的到底是什么。望着窗外匆忙回家的人儿，凌晓月羡慕他们有家可归，她现在的家里……哀叹一声，继续无趣的吃着米饭。
　　
　　放学回家，拉开车门坐进，看着出现在车里的老妈，再看到她手里的文件袋，想到昨日自己所做之事。该来的总会来，只是不知道父母这次会出什么招，先弄了个高雄出来，难道现在还要将需要父母弄出来？
　　
　　面无表情坐下关门，接过母亲递来的文件袋，打开看着一行行条款，看到最后让自己当伴娘送晓月结婚，白芍不屑一笑丢还给老妈。双手环胸向下滑去坐好，眼神望着窗外，她到是出奇平静。
　　
　　看着窗外不断倒退晃花眼的景物，这事迟早要来，没想到父母这么快就用上了，那她日后再晓月婚后在作出什么出格事，她们又会有什么方法？虽然知道晓月签下这合约必有什么难言之隐，可知道是一回事，看见又是另一回事，两百万不是小数目，难道是家里送去的贺礼？可笑！
　　
　　右脚不由轻动，脚链与脚踝亲密接触产生，触感顺着神经传至心里直入脑海中最深处的回忆。伸手进书包里掏出久违碰过的香烟，这都快过年了，爸妈都不愿给她过个舒适好年。
　　
　　当着老妈面前点烟深吸，烟突然被夺下扔掉，脸上瞬间火辣辣的感觉让白芍明白刚刚发生了何事，嘴角轻扬的笑了笑。现在知道管她了，白芍在想若是没发生晓月的事，她父母会把多少心放在自己身上？
　　
　　车在一家高级餐厅前停下，见母亲示意自己下车，丢开书包向前走着，抬头看了看这家餐厅，心里还是觉得晓月做的饭菜最可口，晓月楼下的小吃最解馋。低着头向前走，高三真是一个压力恁大的一年……
　　
　　看了看手机，没有任何反应，这还是跟晓月学来的习惯，想到晓月，心里再次疼痛难当，果然想法与现实结合，还需要一颗强壮心脏。
　　
　　 

作者有话要说：小意最近很忙，评论可能会来不及及时回复，所以我在这里总结性回复下
一、此故事大部分主线均为真人真事，也就是说凌老师结婚什么的这些都是真的，不是狗血，但是发生在90年代末，所以大家也就不用太过什么了，那个金融风暴是当年的99年。
二、小白父母为什么会这么反对，一个是政界一个是商界人士，无论他们到底是不是如我写的这般有钱，都会很麻烦，中国毕竟很封建。
三、可能大家都对这章两人反应很奇怪，可是经历这么多，不是白芍不想冲动，而是她明白她需要做些什么，愤怒烦躁不能解决问题。再则，经历这么多，她也会有一定成熟稳重及对事物的承受能力……

未来如何，希望大家与我一同见证，不知道大家愿意吗？




113

113、你的婚姻你的殿堂 ... 
 
 
　　乖乖听话吃饭,没有强健体魄,如何经受住这一轮番打击?这一切才只是开始,若连这点小打击她白芍都经受不住,未来拿什么来争取?笑着将食物送进嘴里,味道已不重要,这些只是她生命力的一分任务,一份必须坚持做下去的事情而已.
　　
　　没有抱怨没有,没有吵闹,昨天一时冲动才加速了母亲动作,现在再不冷静,到时对晓月伤害持续增大,直到她再也无法承受之时,也就是她们两人分手之日.趁一时之快的冲动是愚蠢的一是威风,真正王者在未登上巅峰时,总是低调的让你不知她都做了什么……
　　
　　余光偶尔瞄向正谈笑风生的母亲，想到之前所看文件，白芍心里有着隐隐难受。起身告别在场之人，在母亲威胁的眼神中离开……
　　
　　走在大街上，看着身后规规矩矩跟着的司机大哥，白芍明白今天她是要去哪都会非常难，奈何有时候上天给的缘分总是让人始料不及。眼前，高雄正与一女子用餐完毕向外走去，无论他们是工作关系还是普通朋友关系，今天被白芍撞上，白芍就没想过放过他们。
　　
　　看了看周围有什么东西可以帮忙，见到不远处的杂货店，白芍二话不说拿起扫帚就朝高雄挥去，见他愤怒回头准备动手，白芍识时务的瞬间跑到司机大哥身后。论身材能力，司机大哥也是一位保镖调配而来，且相对于任何一个保镖身后都好，若没有他跟着走，白芍绝没胆量挑战一个一米八的男人。
　　
　　见高雄迈着愤怒步伐不断朝自己靠近，白芍思虑一番上前面对他狠狠说道：“你都有了凌老师，还敢在外偷腥，打你是对你仁慈。”白芍气势汹汹的说着，无论高雄是否知道她与晓月的关系，但高雄能出现在晓月身边，他就该知道自己是谁。
　　
　　怒视着面前这嚣张跋扈的女子，这人是谁他比谁都清楚，因为她，晓月跟自己分手，现在又因为她，自己跟晓月在一起，还准备过年结婚。礼金已配送好房子和车以及大好前程，所有人都把他当坏人，其实他在这里只是一个交易品，一个让晓月与她分开的交易而已。
　　
　　作为一个男人，怀着满腔抱负投身事业，社会的不容人及关系户打压，苟延残喘的过着最底层卑微生活，他高雄不想如此，也就选择了最快的方式。这些足够他少奋斗近十年的路，给谁，谁不会心动？不心动，世界上又怎会有那么多的凤凰男及灰姑娘？各取所需，挨着了谁？
　　
　　咽下心中一口气，高雄与身边女子缓缓离开，看着为了利益隐忍自己的高雄，白芍心里堵着异常难受。男儿血气方刚在他身上真是耻辱代名，见到一旁杂货店老板拿出红星二锅头准备吃饭，当下夺来朝高雄脑袋拍去。
　　
　　看着冲上来被司机大哥架开的高雄，白芍嘴角上扬的不屑道：“高哥哥，你要是真打了我，你觉得你还有多少前途可言？外面男人太多了，放眼望去都不知一两百个，选你只是晓月能最快接受，你现在动手，你觉得我爸妈会放过你？不过你去也可以去告我，告我说不定你日后都难办。”
　　
　　说到这，白芍拍拍司机大哥让他放手，小人最怕的就是比你有权势之人，日后他翻身定会整死人，可现在羽翼未全，她白芍还就真不怕日后被他暗算。转身傲然向远方走去，晓月之事暂时只能便宜他，无论他们做过什么，她白芍都只能委屈接受，在这点上，她异常无力卑微。
　　
　　寒假来临也就是晓月婚事将近，看着稳定在年级前二十的成绩，白芍却一点儿都高兴不起来。回家将成绩单丢给父母，自己一个人再次回到房里静静的看着书，不经意抬头，看着窗外树枝依依呀呀的摇摆，春去秋来，身边人或事都在不断变，有些人可能还未来得及在你生命里留下什么就离开了，而凌晓月你在我白芍生命篇章里挥墨落笔，标上了痕迹却要经受这般……
　　
　　定于年初八的婚礼，让白芍一点儿都不想过年，收红包得奖励，她已不再年轻也就没了激情。因红包存款增加到数额她不会动，也不想动，父母给的钱，用着总会底气不够。
　　
　　继续埋头看书，不愿多做搭理。这种日子父母都会为自己安排，操心也是无用，偶尔去婚纱店是伴娘装，有时白芍会想，若是她与晓月结婚，两人一袭婚纱会不会迷死众人？每每这时，她都会不经意的笑出声。
　　
　　上次动手打高雄之事，似乎什么都没发生，在当时情况下，就算父母知道也会明白自己在发泄。作为他们的女儿，护短之事他们还是会做的滴水不漏，无需操心之事也就无所谓了，只是日渐临近的日子让白芍心越来越空……
　　
　　伴娘，伴娘，伴着新娘走入婚堂，送上祝福献上贺礼，自由单身永离亡。你的婚姻你的殿堂，却是我的坟场，知你不愿我却无力，爱的卑微不了然……晓月，等我！
　　――白芍
　　
　　落下这段话，白芍合上了点滴日记本。
　　
　　 

作者有话要说：故事就把它当故事看吧，深究未必是什么好事，我不是白芍，我并不勇敢，所以大家看着就好，不用太过猜测什么了。。。。。
偶然间获得的故事，想与大家分享而已……




114

114、感慨 ... 
 
 
　　穿着一袭伴娘纱裙在全身镜前摆弄,白芍嘴角轻扬的望着镜子里的自己,高贵典雅谈不上,可也带着一股冷艳?什么时候自己会跟冷这个字搭上边,似乎好像是晓月离开自己后,笑容也有许久没有爬上面容,是自己不愿笑了还是自己根本笑不出?
　　
　　看着小姐一边夸奖自己身材好,一边给自己弄着衣裙,白芍低头看了看被夸的天翻地覆的身材相貌,做个婚纱店的小姐都不容易,一个劲的夸不就是想让自己多试穿几套然后顺带艺术照,为生活低头,为钱狗腿……
　　
　　坐在沙发听着小姐不断介绍，眼睛瞟向一旁不断接电话对自己漠不关心的母亲，这场婚礼是她一手策划，成功了似乎啥都不重要了。只是为这场婚姻牺牲的她与晓月，却犹如坠落冰窖般心寒。
　　
　　听着小姐正在不断进行介绍，嘴唇张合有度，好坏利弊分析，似乎她白芍不再拍个艺术照真是对不起这家影楼。白芍烦躁的让小姐闭嘴，让她什么都挑最贵的就好，反正不是她给钱，父母也不好对她小性子指指点点。
　　
　　见小姐欢乐跑开，白芍在想你是否知道有种东西叫赊账，有个方法叫权利？最后换□上繁琐而美丽的裙摆，见老妈大笔一挥的签单离去，看着小姐哑然惊恐，白芍在想老妈做这些事有多上次了？无奈摇头，有时候有什么比天大。
　　
　　上车随母亲回家，车上母亲对自己成绩略作点评，也告诉自己过几日的婚礼细节，该注意什么，该小心什么说的甚是详细，只不过白芍是只字未进。
　　
　　淡漠的走下车，回头看了眼仍坐车里的母亲，想必刚刚的一堆电话里的事，点头道别独自朝家里走去，过几日就要参加晓月婚礼。一个殿堂捆绑人一生，结婚容易离婚就麻烦了，再则婚后生活她想干预也将是心有余而力不足。
　　
　　一纸婚书困住的不是一个人，是一个人肩上的责任，一个人身后的家庭……
　　
　　凌父还未对自己做出什么，自己母亲以先下了手，白芍时常在想，若是她在一个普通家庭，是否就没了这些阻碍。可换言之，她也就没了当初嚣张，没了与晓月交集，甚至不能在经济支持下对晓月做出一番番感动事宜，家庭给了她丰厚条件，也给了她巨大阻碍，果然什么事都有两面，好与坏都让人爱恨难舍……
　　
　　坐在书桌前，看着被菲佣打扫干净整齐的桌面，想起自己在晓月家随意乱丢乱放后，听着晓月数落看着她整理的情景，此刻白芍才发现其实她很无能。什么都不会，跟着晓月学做饭菜到现在也就只会煮个面，衣服裤子什么都要麻烦她，生活白痴的能力再分开后却让她感受到晓月对自己的无微不至。
　　
　　白芍不是当时不知道珍惜，而是当时恩爱甜蜜完全没有发现这些小细节，现在想来是自己忽视了，也是晓月默默的爱意。
　　
　　瘫坐在椅子前，瞪着窗外蓝天愣愣发呆，天还是那般清澈蔚蓝，只是身边再也没了那位陪自己望天，嘲笑自己傻的爱人。
　　
　　打开抽屉，掏出自己再次偷偷买来的香烟，点燃放在嘴里，学着深吸吐出，烟味一般都让女人讨厌，可是为什么大家伤心难过都想到它？是它燃尽的烟丝代表着逝去的未来，还是那烟雾缭绕代表着自己理不乱的情怀？
　　
　　她不知，也不可能会明白，心中了然却找不出一个答案，这就是她所无奈的事，沉思间，手指因被烟头烫着丢开，伸脚踩灭让菲佣整理干净。看着地上烟蒂，白芍感叹原来她一点都不适合装忧郁，心性如她，太多的事不是想如何就能有那般效果出现。
　　
　　放在桌面的手机在不断震动，白芍拿起才看着是张扬来电，好奇她是祝贺自己新年快乐还是电话来安慰，调整心情按下接听键，只听张扬兴奋的吼道。
　　
　　“白芍，我们成功了，我们成功了……我们网站是免费形式运营，但今天我接到了第一笔希望投放广告的合约，真是太让人兴奋了。”
　　
　　听着张扬的兴奋嚎叫，白芍淡淡的祝贺便挂了电话，这会终于起色的网站业务却不能告之最想告诉的人，那成果其实也就没多大重要了。
　　
　　起身整理衣衫，事业已开始有所起色，那爱情怎能落下后腿？白芍想到高雄所在公司，转身准备找认识的叔叔伯伯们帮忙了，生活在一个关系网的世界，人与人都会被一些千丝万缕所联系，现在她白芍的目标就是让新婚高雄外放才好。
　　
　　 

作者有话要说：明天婚礼。。好难把握啊啊啊啊啊啊啊
我昨天问了问，那个死白芍今年才27！！！！！！！！！！




115

115、婚嫁 ... 
 
 
　　早晨曙光来临,大地如沐浴春风般清醒,望着挂在一旁的伴娘服,白芍淡漠地褪去身上片缕开始换衣.望着镜子里穿戴整齐的自己,微微一笑的展现,笑容如春风,眼神如暖玉,只不过惊鸿一瞥后却是拂晓的晨间朝露末了踪影?
　　
　　心为自己漏跳一拍,白芍无奈嗤笑,各种忧愁缠绕心头却不及待会一个红包更让人伤心落泪.
　　
　　小心翼翼的提着裙摆坐上车，伴娘需提早与新娘一起等待新郎到达接人，这段屈指可数的时间里，白芍不知自己是否能够顶住。言谈忍耐只是一种形式与理性判断，当真正见之时，又有谁能够处之泰然？
　　
　　砸了一场婚姻没什么，只不过给晓月带去的伤害太大……
　　
　　大红喜字贴在门上，清新亮丽的印进白芍双瞳，门在嬉笑声打开，望着晓月倒影在心中的模样，清晰可人，顺着她盘起的青丝，是否你与我的红尘凡事，爱恨情仇都将被你，一个笑容一个点头，黑白分明……
　　
　　白芍想着，笑了。
　　
　　站在晓月身后，尽量避开与她正面交涉的场景，因为白芍担心自己真会一没忍住犯下惊天大错。可为什么无论白芍怎么安慰自己，眼神都会情不自禁的跟上晓月步伐、身影，缓缓靠近追随，透过那洁白华丽的婚纱，看清她五脏六腑直至心里。那里，山水幽冥，却没了自己的影子。
　　
　　这一刻，往事如尘。
　　
　　白芍绕过众人寻位坐下，痴痴地追随着晓月步伐，感受她在同一片天地的真实感。
　　
　　同在一片天空下，呼吸着同一地区的空气，为什么我白芍吸入的是无限痛苦，而你凌晓月的却是满心欢喜与幸福。若是装，想必奥斯卡小金人于你都在贬低，仅六年阅历，你能谈笑风生，我却黯然神伤。
　　
　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘香榭，落绪轻沾扑绣帘。桃李明年能再发，明年身边只有谁？一年三百六十日，只愿你在我怀中……
　　
　　那一年的开学，大家讨论起谁是我们的新化学老师，无趣的生活因你加入而变得绚丽多彩，也改变了我白芍一生。
　　
　　门铃声间歇不停的响着，大家一哄而上争先开门，白芍悠然起身站在晓月身后，只希望这般能在她无意识后退时能若有若无的靠向怀中。近十厘米的身高第一次发挥她与晓月在一起的笑容，在晓月不知第几次被白芍偷偷全进怀中后，再一次无疑是退后，凌晓月特意偏头用余光扫射，看到是她，凌晓月的心也放心交予了。
　　
　　耳边响起声声姐妹们的吵闹，凌晓月摆脱他人搀扶，略微靠在小白怀里，腰间被白芍温暖如玉的手覆盖，轻轻摩挲带着无比眷恋.眼看着姐妹们将要打开大门放高雄进来迎娶自己，凌晓月心情瞬间跌落谷底――难以释怀。
　　
　　微笑，还是微笑，一直面带微笑注视着高雄交出红包，抱着晓月，假装不知心底的疼与痛，随众人下楼目送晓月坐进婚车。
　　
　　在所定酒店下车，看着高朋满座及面带笑容的凌父与满心欢喜的凌阿姨，白芍叹息深思，若今日是她与晓月在此成婚，在场又会有多少人？不能公布于众的爱情，不能给予晓月华丽婚礼，除了一句承诺，她到底有多少能给晓月呢？
　　
　　不是白芍自暴自弃，是国情是社会让她不得不现实，不得不低头……
　　
　　晓月突然出现在身边挽着自己手臂，白芍受宠若惊的望着她，耳边响起熟悉低吟：“伴娘与新娘站一起很奇怪？白，你今天很美，真的很美……”
　　
　　“你也是……”相视而笑，只是眼神里竟夹杂着一丝凄凉，一丝倦意，一丝无奈……
　　
　　一句幽幽叹息中的赞美，瞬间白芍明白晓月的无奈与心殇，伸手绕过晓月腰侧偏头与她亲密合影，眼神示意张扬为她俩多留下些珍贵照片。闪光灯在身边不断表现，白芍与凌晓月的笑容也随着留在了各类照片中。
　　
　　花球高抛，巧合的朝白芍飞来，淡漠的向后一步，扔花球跌落在地，尴尬间，张扬推了把身旁的刘珂凝，示意她捡起继续花球继续婚礼。转身见到避开花球的白芍，凌晓月心里微微一抽，勉强拉起微笑嘴脸，假装什么事都没发生般继续接受来自友人祝福。
　　
　　主持让新婚夫妇致辞，手臂一松，白芍下意识紧握晓月手臂，听到一声长长叹息与手背所感受到的温热，白芍明白，这是晓月让她放手。虽然心里告诉过自己无数次，日后晓月一定会是她的女人，可是现在……让她亲眼见证，亲耳聆听，亲手交出所有，她做不到。
　　
　　银瑞欣见自己女儿似乎有些不对，再看宾客似乎都已将视线转至台上，这会凌晓月再不出现，对谁都不会是件好事。当下举杯朝小白走去，避过所有揽住小白威胁道：“小白，难道你想让凌老师在她亲朋好友丢尽脸面，或是你根本就是自私而不是爱？”
　　
　　笑着无力收手，立于一旁看着她穿梭在各位台桌前接受敬酒、祝福，一句句百年好合，于白芍如利刃般插入心房，溢满胸膛。
　　
　　看着已来到自己面前的晓月，白芍高举酒杯敬向二人，无言饮酒落座，完全失了伴娘风范，只是对于这，似乎没有一人敢于上前指责，似乎早已商量好般，默契的继续着……
　　
　　婚礼最后进入闹洞房，所有人都喜气洋洋的算计怎么整蛊两人，角落里只有张扬与白芍对坐着，没有言语没有交流，静静地望着吵闹人群，她们似乎根本不属于这，如一个看客般与己无关。
　　
　　喧闹在两人一声求饶声中安静，离开瞥见所谓的龙凤床，心里揪疼着离开，不属于她却让她看到最不愿见到的一些东西。是夜，太多的未知在进行……
　　
　　




116

116、你到底想要我如何 ... 
 
 
　　婚礼完的第三天，学校已组织高三回校进行补课，为了能让大家在高考取得一个好成绩。
　　
　　走在校园小道，看着匆忙从身边走过的同学，白芍没有一丝紧张感。当年学习是为了晓月，现在学习是为了能有一个好资本，没有动力的学习真的很让人心疲。走回教室坐上原位，眼睛不由自主的望向对面，没有熟悉的身影，只是一片寂静，死一般的安静。
　　
　　见到张扬朝自己走来，看着她手上的一牛皮袋，不用猜也知道里面是婚礼照片，可是现在这些突然出现在抓紧眼前，不是很可笑？笑着接过，没有言语的两人静静坐在教室里，等待新一天的补课。
　　
　　一个上午白芍都没有说话，也没有任何情绪波动，张扬起身叹息的看了一眼她，随即被书包离开。爱一个人如痴如醉却不能白首不相离，可笑可悲的分开理由，真是让人无奈。回头想着自己，若换做自己，父母又会如何？不敢想象也不愿深想，这些都太可怕了，她没有白芍的勇敢，也没有白芍的执着，不是她懦弱不是她对感情不够真诚，而是她身上的担子太大，给予自己的借口也就多了……
　　
　　背上书包回家，白芍仍是没有动作坐在原位，叹息间，张扬也不能做些什么。
　　
　　看着教室里慢慢变得空荡荡，如对面楼一般没有人气，只不过高三教室里的满桌子书本出卖了事实，白芍笑着起身。右脚碰触到牛皮袋，脚链也随之轻颤，本是贴心的小动作却挖出白芍心底最深的痛。
　　
　　提着袋子走下楼，巧合的遇到了今日回校的晓月，按理说不是有什么婚假的她，为何会出现在此？尴尬间，白芍见到了晓月颈边的淡红印子。笑，大笑，冷笑，也只能在心里笑，因为我爱你，我便没有任何理由去指责你，那样只会显得我不够爱你。
　　
　　纵然满心爱恋，白芍还是没法正视脖颈有除了自己印上痕迹的晓月，倔强转身离开，不是决绝不是责怪，只因我白芍心里太过弱懦太过脆弱，心里是真的没法面对你颈边他人所留痕迹。
　　
　　心开始没来由的疼，抽疼抽疼着似有不再供血之趋势，抓紧胸前衣衫，希望能让自己心情平复。可是无论做出何努力，心痛都无法缓解，白芍扶住身边白墙喘息，原来心如刀绞是这般让人想要轻生，可是她没理由去，因为晓月的水深火热需要她去解脱。无论说她自负还是偏执，她所爱就该尽全力去争取，父母已经这般，她是否也该让她们明白，不止只是她白芍只有一对父母，他们也只有一个女儿？
　　
　　拉开车门进入，靠着靠背紧抓牛皮袋，望着里面若隐若现的照片，白芍闭上了疲惫的眼睛。接下来的日子里，白芍总会在不经意间见到晓月，一如既往的温和笑容，可是白芍怎么看到都是满心难受。
　　
　　现在，白芍不再是每天想着如何见到晓月，而是想尽一切办法躲着晓月，白芍不是不能面对，而是自己在痛恨自己，责怪自己。心里一旦想到晚上晓月要承受高雄的那般对待，白芍心里揪着想要持刀杀了高雄。
　　
　　这样的日子持续了近一个月，终于凌晓月爆发了。一次白芍晚放学回家，被她堵在了楼道口，凌晓月环胸而抱的靠在楼梯旁，眼神凌厉的盯着她，深深叹息的闭眼睁开，看了眼白芍后，转而眼神空洞的看向别方。
　　
　　“小白，你到底想要我如何？”
　　
　　一句话，问住了白芍，也问住了她们的感情……
　　
　　 

作者有话要说：其实不虐。。。。真的。。我觉得一点都不虐。。。找你的。。。。




117

117、恋人需要交流 ... 
 
 
　　“你到底想要我如何？”其实白芍更想问晓月，想要她如何，这段情一开始他就是最主动那位，若是按照书上所说，感情谁先主动，谁付出的更多，受到伤害与痛也就是最严重那位，这段情，一开始她就没有任何主动权，除了像她父母争取，太还能做什么？
　　
　　眼睛紧盯着晓月，其实她比谁都想知道该怎么做。每天夜里都会对晓月产生无限思念，可一旦想到可能深夜里晓月正在与高雄做着什么，她就无法让自己去面对。她才17岁，应该有所谓的无理权利……
　　
　　见晓月满心忧虑看着远方，白芍心情更加凝重，她爱她，却不能拥有她，现在还要听她质问与怀疑，请问你当初结婚签合约时是否有想到她白芍，是否想过询问征求她的意见？不要以为什么都是为了她好，什么对她好，难道她自己还不会判断？
　　
　　没有得到白芍任何答复，凌晓月上前一步逼迫着白芍，被爱人每天躲着，想尽办法去除两人任何见面机会，那种刻意的擦肩而过，往往是伤人最深的方式。
　　
　　与晓月几乎零距离接触，眼神瞥见她再退后一步可能进入到的摄影机范围，白芍一手扶墙的开口：“晓月，我不知道该让你怎样，我只知道我爱你，希望你与我能永远相爱，甚至我做的每一件事都是为了这些。”
　　
　　话刚说完，凌晓月双手固定白芍脑袋，垫脚直接问上，没有任何准备的白芍，紧靠墙壁感受来自晓月柔软嘴唇带来的短暂甜蜜。此刻，她是多么想就此将晓月揽入怀加深这个吻，可是她不能，她没有任何理由资格去做这些，因为很可能会毁了凌晓月现在所拥有的一切。
　　
　　一个家？一个丈夫？一段让人羡慕的情？亦或者是一个让人唾弃的身份？这些她白芍如何斟酌都不能毁了她，至少现在她没能力解决所产生的后果，至此她必须忍耐，可是对于晓月，对于可能会在她身上找到另一人痕迹的事，她真的不能假装看不见，至少在她不能给晓月现有生活改观下，她不愿意去挑战。
　　
　　没有得到白芍的任何回应，凌晓月眷恋的靠在不是怀里，汲取来自她身/体的温暖与味道，只有这刻她才能彻底感到安心。身后突然感觉到那久违的双手，凌晓月露出淡淡的笑容。白芍――你终究还是爱着我。
　　
　　没有任何言语，两人静静地拥抱，似乎学校里的所有人都商量好了，不在这个时间段出现，以免打扰了这两位相爱之人的温存。
　　
　　“晓月，我爱你，可是现在我该怎么做？你是否能告诉我？我害怕失去你，害怕走错一步再也无法回到从前。”柔弱的语气透着白芍深深地疲惫，拥着晓月的手紧了紧，凌晓月能感受到白芍深深地害怕。
　　
　　听完白芍叙述，凌晓月没有答话，只是踮起脚亲吻着白芍嘴角，一遍又一遍的亲着，只希望能以此安抚白芍急躁害怕的心。
　　
　　“晓月，你能说说，你是为了什么签下那份合约吗？”轻轻的问出心里疑惑，白芍只希望能得到一个说服自己的理由。
　　
　　“如果我说，你会信吗？”
　　
　　“只要你说，我就信。”毫不犹豫的回答，肯定了白芍对晓月的百分比信任。
　　
　　听到白芍的肯定回答，凌晓月明白，这一切能这样就已经足够。伸出手轻轻摩挲着白芍面颊，最后在她嘴角边亲了亲开口。
　　
　　“为了见你，每天都有可能见到你，仅此而已。”
　　
　　一句话说完，白芍已能猜到这些是为了什么，而这些足以支撑她白芍继续走下去，为了你凌晓月而努力奋斗下去。
　　
　　“能陪陪我吗？”祈求似的发出至今卑微要求，见到晓月欲言又止的模样，白芍深吸一口气后低头，狠狠吻住晓月的唇，由浅至深的加力，直至当晓月扶着至今双肩的手变成紧抓衣物，白芍才松开对她的禁锢，无奈的笑了笑，转身绕过晓月，朝校外走去。
　　
　　望着白芍离去的身影，瘦弱的她正在为她撑起一片天，越来越过消瘦的身子让她心疼，可现在身为他人妻的她，能做到是在微乎极微。想到家里的高雄，凌晓月真的很疲惫，虽然不知为何在成婚后他需要不断外出出差，可是每一次他的回家都如噩梦般让她心寒。
　　
　　面对一个不爱的人，偶尔还得满足他的一些需要，那种如同在炼狱中的感觉，让凌晓月感到恶心与神伤。若不是心里一直坚信白芍会给她带来想要的未来，凌晓月真想就这么永远消失，再也不出现在这些让她矛盾恶心人面前。
　　
　　回到家里，坐在书桌前，白芍思量着她该做些什么了，毕竟没有交流的恋人，永远不都不可能走到最后。人生如列车，在你辉煌时接待你最需要的人，然后载着她走遍大江南北，留下最美好回忆才不枉此生在世……
　　
　　 

作者有话要说：完美的爱情，只会在不断的交流理解中产生~~




118

118、再相聚 ... 
 
 
　　三月模拟考,全年级前一百名,原因――凌晓月刚刚完婚，每日思念心疼难以入眠……
　　
　　四月模拟考，全年级前六十名，原因――晓月让她信她，心里有了安慰与坦然……
　　
　　五月模拟考，全年级前二十名，原因――学会使用资本，明白父母在意什么……
　　
　　在那次与小白见面完毕，凌晓月心里也渐渐开始明白，这样的关系不仅对小白是一种折磨，对她自己也是一种折磨。离婚很难，但不一定做不到，只是小白的父母还会怎么，才是她心里最担心的事。
　　
　　三月与高雄商谈离婚之事，被他义正言辞拒绝，看着她眼里流露出对自己曾经的鄙夷，凌晓月心里不在意的同时，也有着深深的不屑。见高雄摔门而去，凌晓月似乎对这种状况毫无所谓，心里已做好拉锯战准备。
　　
　　环视一周新屋，这间由白芍父母掏钱买的三房两厅，宽敞明亮却独独少了温暖，她寒冷的心只有白芍才能捂暖。且她的心太小，以至于融进了一个白芍，就不可能才有位置留给其他人，当初的高雄也只能是回忆，没有如果，只有爱。
　　
　　拖着旅行箱离开家，这场婚姻本就是闹剧，婚她答应结了，可也没说不离。白伯母，此事不能怪我凌晓月，只因你考虑不够周全。
　　
　　再次站在自己家楼下，凌晓月放松的笑了，日后肯定得忍受高雄骚扰，若她连这一点点勇气与努力都没有，那她还有什么理由让白芍信她？笑着朝楼上走去，重温她记忆力的所有美好，她爱白芍，更该相信她能给自己未来。
　　
　　四月，当高雄再一次出差归来，发现自己妻子早已不在家里，愤怒之余，他想到了白芍父母。掏出电话拨通，等待着他人出手教训，毕竟白芍他动了，后果未必他承担，有钱人好面子护短，最后他很可能得不偿失，做人还是机警些好。
　　
　　一直保持嘴角上扬的与白芍母亲通完电话，他就不信身为白芍母亲的银瑞欣不会有所警觉。奈何人家没有给予任何明确答复，至此高雄决定再等一等。
　　
　　在白芍与凌晓月没有任何交流接触前，银瑞欣决不会傻到主动找凌晓月的茬，她家小白同志虽然脾气改了不少，可倔着一如既往的没变。自己女儿自己怎会不心疼，一个外人的三言两语又能撼动什么？高雄工作也有一段时间了，为什么人还是这么幼稚？
　　
　　五月，高雄见银瑞欣还未有任何动静，隐忍不住的他主动找上了凌晓月。当凌晓月在自己家门前见到早已不再淡定的高雄，犹豫再三，还是决定让她进屋。谁知高雄坐在沙发上没一会，兽/性大发朝凌晓月扑来。
　　
　　使命的挣扎，唇瓣脖颈还是接收到不少高雄的狼吻，本能反应的抬腿踢出，还不忘顺势拿起电话朝高雄脑袋砸去。与此同时，凌晓月拔腿朝外奔去，一直到她双腿跑不动时，才喘息停下，看着苍茫星空，凌晓月露出了凄凉的笑容。
　　
　　摸了摸空无一文的口袋，自嘲的胡乱走着，没有目的没有边际的行走，有家不能回的她，到底应该如何抉择？来到一个24小时营业的电话超市，握起电话直接按下了那熟悉的十一位数。
　　
　　电话接通，听到白芍略带疲惫的声音，凌晓月试探的开口：“白，我想你了，能出来陪陪我吗？”虚弱的语调配上可怜祈求，白芍一听就知道晓月一定出事。坚强如她，能打出这样的电话，其中含义可能太多，没有询问为什么的直接要了地址，偷摸出门的看了看家里，父母均为在家，白芍再一次直接开溜。
　　
　　司机大哥无视偷溜离开的白芍，因为他心里对大小姐不仅仅只有愧疚，还有深刻的关怀在里面。望了望在一旁给自己竖起大拇指的菲佣，司机大哥眼神一瞟，两人默契的朝房间走去。
　　
　　偷跑在外，看着一旁的轿车，白芍又跑回去拿了钥匙直接开出，因为心里着急晓月，车速不免开的有些过急。一路狂飙，除了路上险些撞到一个行人外，一路顺畅的来到晓月所说地点，人刚一下车，凌晓月如离铉的箭朝自己扑来。见此，白芍已对自己心里猜测有了三分，再看着晓月一身睡袍拖鞋，白芍的心揪着生疼，但见冲来的老板娘，白芍笑了，也哭了……
　　
　　 

作者有话要说：请相信晓月，相信白芍，相信她们对彼此间的爱……




119

119、插曲 ... 
 
 
　　掏钱为晓月支付掉并不贵的电话费,心里却为她的狼狈感到心疼，牵着晓月上车朝最近酒店开车而去。下车听着前台人员需要身份证，才让入住酒店的要求，无奈两人都未有身份证在身边，莫可奈何的两人只能向外走去，选择另找出路。
　　
　　接连几家都被拒门外，白芍与晓月两人别无选择的只能待在车里，晓月缩在白芍怀里，感受着她带给她的温暖与心安。身体白芍紧紧拥在怀里，虽然只有少许温暖，也足以温暖晓月的冰凉心。
　　
　　“在想什么?”白芍温柔地笑着开口询问，她心里明白，只有不断与晓月聊天才能安抚她害怕的心。恐惧并不仅仅来自高雄那禽/兽，还来自这无尽寒冷的黑夜，再度调高空调温度，白芍只希望用自己仅有的能力去给予晓月一切。
　　
　　“没什么……白芍，我们一起离开好吗？回到我父母的城市，我找份好工作，供你完成学业，这里的生活太不适合你我，留在这我就必须忍受，离开就只能失去你。只有如此，我们才能拥有自己的生活，只不过你的家庭……”
　　
　　欲言又止的话语让白芍心疼，晓月的付出与牺牲她怎会不知，可她更明白生活需要争取与挑战，父母那不是没有商量，而是商量里需要资本与谈判条件。现在时机已进入成熟阶段，下一场的赌博，有商量就等于胜利。
　　
　　现在不能再等了，若在让晓月生活在这环境里，她白芍宁愿杀了高雄也不愿再让晓月一点委屈。明日是她给自己的最后限期，她无法再容忍让晓月生活在这种水深火热中，爱不一定是拥有，但绝不能让她不幸福。
　　
　　“离开？逃？在父母没有破产前，跑去哪都有可能被发现，与其如此，不如你明日一起跟我去见父母，我要用我所拥有的东西，去换取日后的幸福。”说着，白芍紧了紧怀里的晓月，脸颊在她额头上蹭了蹭，让她舒服的靠在自己怀里，享受每一丝温暖。
　　
　　黎明来到远比预料中早，清晨曙光射进车窗，唤醒了警觉的白芍，看着仍在自己怀里熟睡的晓月，白芍伸出右手为她遮掩掉所有照射在她眼睛上的光线。如往日般起床般，在她额际留下一吻，再次为晓月调整出一个舒适位置，白芍面带微笑的望着窗外，今日很可能是改变她一生的开始。
　　
　　人生的转折每天都在进行，重要的是看我们如何抉择与紧握，想到这，白芍露出了浅浅笑容。掌心被人亲吻，白芍知道她的晓月醒了，低头与她相视而笑，两人习惯性的在对方唇上蜻蜓点水，笑着一同坐直身子。
　　
　　“晓月，敢与我一起去见我爸妈吗？”一句话，让凌晓月震惊，也让凌晓月信服。现在的白芍能对她说出这些，后果她也一定会想到，一个能承担的人向你伸出右手，问你是否愿与她合作或是走下去，就那份稳重成熟的责任心，便能说服你也伸出手握住，更何况此人是她的爱人――白芍。
　　
　　“你说呢？”一句轻松而欢快的反问，逗着她两人都笑了。白芍让晓月坐在后车座，自己爬向前方去驾车。刚坐下见着爬到副驾驶座的晓月，白芍无奈的笑了笑，脚踩油门朝的家里开去。
　　
　　领着晓月下车，抬眼看着自己的奢华房屋，白芍的厌恶感再次加深。
　　
　　“回来了？”白崎浩冰冷冷的声音出现，望着坐在沙发上的父母，白芍心里冷笑。果然在她没犯事前，她的父母是难以齐出现的主，然一旦她做了出格之事，父母就会默契出现，这种家庭会面是她的可悲还是幸运？
　　
　　伸手牵住晓月，拉着她在沙发下落座，与父母对视着，此刻，白芍突然放下一切，露出释然笑容。
　　
　　“爸妈，我今天带晓月来，是想让你们不再干涉她的婚姻爱情，帮助她与高雄离婚，让高雄日后都别再骚扰她。”最后的骚扰二字，白芍几乎用着咬牙的声音说出，眼神里的憎恨让白家二老惊恐，他们才17岁的女儿，眼神竟有着凶残，不适时制止，日后她们的女儿很可能会走上歪路。
　　
　　“你的交换物？”银瑞欣首先开口，敢拉着爱人出现在自己面前，想必女儿心里已有了属于她自己的答案。
　　
　　“我的未来。”
　　
　　“什么？”疑惑的直接开口，白家二老都不在淡定。
　　
　　“你们只要答应我的要求，我会努力学习考取让你们满意的大学，若是不同意，高考写什么由我决定，书读不读也有我决定。你们在有钱，永远都不能左右我的下一步，若是能，也未必会有好结果。让我跟晓月恋爱，能不能走到最后谁都不知道，但至少你们会得到一个满意的女儿，听话的接班人。”
　　
　　一番话，白崎浩与银瑞欣都笑了，两人默契的看向一旁的凌晓月，银瑞欣开口道：“好！小白，你不是一直抱怨爸爸妈妈没有给你机会，现在我们就给你一次机会，考上我们所希望的大学中的一所，优异成绩毕业后再回来找凌老师，期间不允许任何交流见面联系，有则犯规――自动出局。这不仅仅对你们好，也是我和你爸送给你们所谓的真挚爱情的一份礼物。”
　　
　　握着晓月的手被她紧了紧，转头看了眼晓月，当下点头答应。用四年换一生，值！忘记一个人，最好的方法就是寻觅新欢和时间，她相信她们的爱情，更相信晓月。四年只会让她们的感情越发沉淀，如陈酒般更加香浓醉人……
　　
　　“现在凌老师是否可以离开了？小白，在你点头答应那刻起，我想我们之间的合约就已生效。不过与此同时，我还有个要求，在你大学四年里，学费生活费请自理，有情饮水饱那是童话，我和你爸要让你明白，什么叫做生活压力。现在，还能肯定回答我们吗？”
　　
　　“好！”
　　
　　白芍才说完，银瑞欣已经挑眉看向凌晓月，接收到白母暗示，凌晓月深深吸入一口气，紧了紧握住白芍的手，最后望了她一眼，起身带着微笑离开。
　　
　　这一刻，她们不是离别，只是短暂离开，仅仅是为美好未来所必须进行的小插曲而已……
　　
　　 

作者有话要说：再爱我们的人也会是现实的人，只不过他们是为了我们好而现实。若不能拥有一定经济基础与能力，出柜永远是个避谈话题，因为这对你还是对你爱人及你的父母，都将是一个重大考验……




120

120、让人期待 ... 
 
 
　　望着晓月的背影直到消失,白芍嘴角上扬的靠在沙发上,眼睛盯着自己的两位父母,微笑开口：“爸妈，你们不会真这么容易就答应了我的要求？以我对你们的了解，似乎还有些隐藏条件没提吧。”
　　
　　银瑞欣露出了赞许微笑，眼神瞟向自家老公，白崎浩接收到女王大人暗示，赶忙正色说着：“小白，我们要求很简单，可对于学费生活费来说或许高了些。就我们之前给你的红包就已足够你负担，所以……我们有新要求。”
　　
　　淡笑不语，只是凝望，白芍明白接下来才是父母给予的重头戏，才可能是自己与晓月间最艰难的阻隔。
　　
　　“很简单！你高中创业都那么成功了，想必大学再来一次应该不会有什么问题吧。”
　　
　　就这些？白芍皱眉轻想，创业谁都可以，只是父母这……
　　
　　“要求不高，我们给了凌晓月200万，所以希望你能在大学里帮我们赚回来而已。区区两百万，想必难不倒我们小白天才吧。”
　　
　　道完，白妈妈拉着白爸爸离开，白芍深吸一口气，靠在椅背上没有回答。200万，她高中就已达到了这个标准，读大学肯定没什么希望留在本市，不是本市大学不好，而是晓月在这里，自己难以控制。
　　
　　一个陌生城市，没有关系，没有朋友，一切从零开始，到时真不知前路有多难走……
　　
　　话说凌晓月离开白芍家后，看着在外等着自己的司机大哥，与他微笑点头上车。这一别，不知何年再相见，承诺是四年，奈何四年变数太多，不是不相信感情，是没法相信社会带给两人的压力与诱惑。
　　
　　白芍今年17岁，她凌晓月24岁，两人都处于青春年华期，谁又能真正保证不受外界诱惑？世事无绝对，可心总还是悬着慌……
　　
　　让司机大哥开车去找张扬，有些事不能直接跟白芍说明，张扬到是一个不错人选。见到张扬那刻，凌晓月掏出支票单写了两百万给她，看着张扬惊讶不已的表情，凌晓月拍了拍她肩膀说道。
　　
　　“把这给小白，告诉她，我等她。”说完，凌晓月转身离去，留下张扬一人在身后叹息感慨。此生得一人，夫复何求？
　　
　　离开，应该不仅仅是离开二字这么简单，手机上显示的“请你辞职”四个字，宣布着白母她对自己的要求。辞职没什么，只不过再也不可能与小白有交集，辞职后估计也得听从她安排，到时真可谓是四年难以再相见了。
　　
　　失魂落魄的回到家里，按理说自己能得到一个肯定，应该高兴，可这接二连三的要求让自己汗颜。没有选择的必须答应，从此再难见小白……手指在键盘上不断敲击，似乎每一个在word里跳出的文字，都是将她与小白拉远距离的凶手，可这些不能不做，就如你吃肉必须杀生般无法二者兼得。
　　
　　不知明日小白拿着支票知道自己辞职后会如何，满世界都找不到自己的踪影又会如何，期待她当时的惶恐，却也自嘲现在的悲哀。她张皇因为她爱自己，而离去给她的必定是又一次打击，取舍间，为什么上天不能给予一个较为平和之法？
　　
　　次日早晨，白芍与往日般去学校上课，刚见张扬就被她抓着朝外跑去，站在走廊上，见张扬东张西望不稍一会，往白芍手里塞去一张薄纸。白芍正纳闷间，看着纸上的数个零，心里顿时明白是晓月让她这么做。
　　
　　笑了笑，白芍将支票收回，不是她没骨气，是这般好条件只会缩短她与晓月见面时间，200万无需努力就可以得到，这会让她起点比许多人高，也就更方便成功。
　　
　　坐回位置，开始今日课程。眼睛还是注视着对面楼状况，还剩不到一个月的时间里，这也是她与晓月最后见面机会。奈何一早上过去，没有在晓月课堂上见着她，好奇驱使她朝对面楼走去。按理说，晓月心里应该与她一般，更加珍惜才对，可现在？
　　
　　见着刚给高一上完化学课的老师出门，白芍提出自己心里疑问。
　　
　　辞职……为什么？这是为什么？回头一想，估计这又是父母安排，仅有的一月冲刺吗？不稀罕也不想受到这般待遇，可现在自己已无条件谈判，若不是为了晓月，这仅剩的三月她也不会这般努力发奋。
　　
　　结婚这一词给她打击太大，心里也由是怨念。晓月消失，想必与高雄婚姻也画上了句号，那接下来的事就由她去做好了。
　　
　　掏出电话，跟高雄公司伯伯通电话，编造了一些莫须有理由罪名给他，无论是真是假，只要她表明对高雄有所成见就足以让这些叔叔伯伯卖父亲面子，开了他。不过这只是第一步，第二步就等父母反映来定了。
　　
　　最终，父母妥协，只要小白好好学习，高雄之事他们自会插手。得到这个答案后，白芍开始将所有精力都投入到了学习中。
　　
　　高考如期而至，没有填入父母理想中的学校，与张扬合议填写了离A市不远的国家重点大学。理由还是那般，在A市会有机会见到晓月，到时带来麻烦太大，自己可能难以掌控，去北方重点几乎是所有读书人的梦想，可是离家太远，离晓月太远，她白芍宁愿就在不远处与她凌晓月呼吸同一片天的空气，也不愿北上迎战沙尘暴……
　　
　　暑假，白芍将驾照拿下后，拉着张扬去了即将读书的B市，对那城市进行了解，对日后未来生活四年的地方进行剖析。
　　
　　三个月后她是大学生，但是却是身上有担子，心里有思念的大学生，很多事她不能真如所有人般去做，可她心里是快乐的。因为每过一天，她离与晓月见面的日子便会缩短，生活还是充满着美好希望的让人期待……
　　
　　 

作者有话要说：话说大家肯定都很怀疑十年要写多久，明天有惊喜哦~




121

121、再拥抱 ... 
 
 
　　第一天来学校报道,白芍因与张扬所报非同专业而不能同宿舍,但两人关系却没因此完结.两人合力出外租房，为事业一起打拼，因为白芍明白,此生有这么一个好友,也该知道满足.
　　
　　大学第一年,白芍与张扬通过多商户竞争,获得学校周年大庆及各院各系各协会衣衫负责权,在没有使用晓月给的两百万前提下,赚取第一桶金.
　　
　　大学第二年,张扬与白芍所建立的网站有商家正式找上,愿意给予广告费在其上投放广告一年,随后逐渐发展壮大.这年，张扬进行了她第二次恋爱，最后以失败告终――身份地位导致人生价值观的不同。不过对于张扬那种心里还惦记着刘珂凝却与他人恋爱的行径，白芍不敢苟同。
　　
　　大学第三年,两人用手上所有资金进行大量购入房产、车库、门面进行倒卖，且白芍已张扬技术及所建网站运营为基准，找上某通信公司决定为其做门户网站。这一年，两人所用资产远高于白家二老规定要求，至此，白芍已无后顾之忧决定大展拳脚。
　　
　　大四毕业，两人已成为一家大型代理公司董事，也是一家房产中介公司股东，甚至成立了一家服装厂在B市对名产品进行附加工，以此赚取中间差额。
　　
　　今天是照毕业照的日子，白芍与张扬两人待在出租屋里大笑，四年一晃而过，什么都有了，现在只差爱人了……
　　
　　窝在沙发上，看着倚在窗边抽烟的张扬。白芍知道今日之后，她与张扬都要去追寻自己心中的爱，只是这么多年过去了，让她等自己的这约定，是否还有效。
　　
　　起身来到张扬身旁，手搭在了她的肩上，看着她那紧皱的眉头笑道：“别老一天装深沉，今日毕业后，我们都要回到她们身边，你说我们能美满吗？”
　　
　　“去你的，怎么可能不圆满？我嘛，可能还危险，你那个八九不离十了。到时候聚会时，你带着凌老师，风光之余，我还不敢欺负你，这人生就是个悲剧，早知道你追上个老师，我当初就该追个校长或者主任的。”
　　
　　“行了，张扬。走，穿上学士服，我们去照毕业照。”话语间，白芍已揽着张扬出门了。
　　
　　此地是张扬与白芍两人的出租屋，两人从初中好到大学，更是好到了都喜欢上了女人。白芍的心里只有她的老师――凌晓月，然张扬的眼里出现了很多人，但最终她还是选择了最初的暗恋。
　　
　　相约大学后归去的两人，今日将是她们最后的大学生活。
　　
　　路上两人相谈甚欢，看着两旁都是穿着学士服的同学，回忆着大学四年。时间如流水匆匆而过，留下的只是那剪不断理还乱的情感。
　　
　　“张扬，看！”
　　
　　望着对面那位曾经的学习委员，张扬有些自责也有些难过，她的身边出现过很多个女人，这就是其中一个。
　　
　　“白芍，有些事有些人，真是会随着年龄的长大而感到愧疚的……”
　　
　　“得，不用多说，快些照完相我好走了。下午飞机直接回A市，你要一起吗？回去先看看父母再去吧，我也想让你跟我一起去看看……看看晓月。”
　　
　　“凌老师那，我就不去了。你是知道的，我跟老师交流无能，再说你见你媳妇，关我啥事，我也得去追我媳妇去了。不过话说回来，你媳妇那身高加高跟，以后是你媳妇还是你老公还说不定呢。”
　　
　　说完张扬拔腿就跑，反应过来的白芍也跟着她跑了起来。路过的某教授看着穿着两个学士服奔跑的年轻人，无限感叹的说道：“年轻，真好！”
　　
　　看着打闹的两人，曾经的学习委员冷冷的说道：“张扬你现在还不承认你喜欢她吗？”
　　这话将两人瞬间冻住，尴尬的起身抖抖身上的尘埃，赶紧寻了个较为偏僻的角落站好吗，随着一声：“茄子！”大家都散伙了。
　　
　　散伙饭都没吃的两人，下午便坐上了飞往A市的飞机。望着窗外层云，未来如何无人所知，但心中的信念不会变，为你今生执着不变……
　　
　　站在A市的飞机场，白芍与张扬走出机场，放下行李张开双臂深呼吸，A市的天气永远有让她眷恋的味道。
　　
　　正在深呼吸间，手肘被人轻撞，厌烦的撇嘴怒瞪张扬，正想开口怒骂她不知情调，谁知此时白芍却看到了放在心里最深的人――晓月。眼泪不知为何突然全部涌出，囤积在眼眶中即将溢出。
　　
　　一个久违的拥抱，带给白芍的是无限温暖与心安。四年了，她终于能再次抱着晓月，感受晓月带给自己的一切舒适。
　　
　　 

作者有话要说：这章，俺承认，俺偷懒了。。。




122

122、凌晓月自白 ... 
 
 
　　我是一个平凡而普通的女人，自从受到恩师教导，便立志要成为一名人民公仆――老师。当我努力学习奋斗，终于以优异成绩在师大毕业后，我更以优异教学能力成功被市重点中学聘请，成为一名真正的人民教师。
　　
　　第一天上班，特意将自己打扮一番，奈何给自己男友高雄电话时，他却因工作太忙与自己寥寥几句便挂断了电话。虽然第一天开始不是很好，可心里对能做老师还是异常开心，当我面带微笑走进初三一班，按照往日循例进行自我介绍后，意想不到的事发生了。
　　
　　这也是自己第一次见白芍，干净漂亮，稚气未脱的脸上有着不同于寻常人的霸气与傲气。怎知自己还未有所反应与觉悟，一打钱朝自己甩来。第一天，仅第一天上班就遭受这般大礼，她才22岁，完全接受不了这般。
　　
　　喉头哽咽，我跑离了教室。现实果真太过残酷，与自己所想象的相差太远，一打钱摔在脸上，而那数额远远超出自己一个月的工资。真如导师所讲，重点学校除了少部分是真正努力父母咬紧牙关送入的学生外，大部分都是有钱人家的孩子。
　　
　　一个年仅16岁的孩子，钱包里竟会有千额百元大钞，这到底是父母太过溺爱还是真的钱在她眼里什么都不是？没有得到自己想要的答案，班主任已来到面前开始进行思想工作，迫于无奈，我再次回到了课堂。对于一个新人，一个新老师，学生欺负应该是一件很正常的事，忍，则是自己的唯一出路。
　　
　　再一次注意白芍，完全是因为课堂上的一道题，让人没料到她竟然能轻易答出，且答案用法竟已超前。当自己开口称赞白芍关注她时，她班主任却告诉自己，她的优秀全来自她的同桌张扬，注意了她俩成绩，两个极端竟能坐在一起成为好友，果然交友不分贵贱，平心而论即可。
　　
　　不知道白芍突然受了什么刺激，开始努力学习化学，随后的化学考试她一鸣惊人，瞬间惊讶了所有人的眼睛。事后才知道是为了给自己看，她很厉害。幼稚的想法成就了她俩姻缘，也正因如此，我俩的命运才会永远南理清分开……
　　
　　第一次见到白芍的父母，精明能干是褒义形容，老奸巨猾是贬义形容，可无论哪一个词用在她的父母身上都不为过，神奇的世界让她的父母拥有这种感觉。自己不知怎么了，竟答应给白芍进行私人辅导，可能当时潜意识里，觉得白芍是一个可造之材吧。
　　
　　给白芍补课没多久，突然发现她对自己开始殷勤，当时以为她是为了让自己在她父母面前说好话才如此，谁知事后她竟厚着脸皮住进了自己的家。就这样，她一天天给自己的心喂食罂粟，直到最后的难以自拔的恋上，似乎都是那么的理所当然。
　　
　　记忆里，自己最深刻的一件事是她邀请自己去动物园游玩，惊叹她背包的神奇，如同哆啦a梦般可以变幻出许多吃的玩的用的，最后一沓沓照片中，留下最多的却是自己的侧脸，原来事后才知，这些都是白芍那笨蛋偷拍而来的回忆。
　　
　　期中考，白芍突飞猛进的成绩让她爸妈异常高兴，看着卡里突然多出的数位感谢金，加上之前为白芍补课的费用，真是让自己有些不敢接受。可当自己沉浸在纠结矛盾拒绝中，自己才知道原来学校老师都收了白芍妈妈的钱，却从未给白芍上过一节课。原因不是老师们不负责，而是白芍跟这些老师说，你们拿你们的钱，我弄我自己的事，就这么一句话，白芍彻底摆脱补课。
　　
　　赖在自己家的人每天都很厚颜无耻，虽然没有正大光明吃豆腐，眼神却充满了占有，自己本身对其是不感冒，毕竟高雄还活在那。谁知在日渐的生活里，自己真的对她动心动情了，开始关心在意她，也为了她，电话给高雄，分了手……
　　
　　期末考如期而至，白芍再次发挥她黑马潜力，一鸣惊人也彻底颠覆了所有人的思想观。不过现在才知道，当年白芍这般只为了成绩好，自己能注意她。这种学习态度真不能到处述说，以免学校老师可有的受了。
　　
　　过年白芍的突然出现，国庆劳动的喜相逢，她无时无刻不在给自己惊喜，也在侵蚀着自己的心。当她完全占有了自己心的时候，自己却给自己找了个理由，考验她一年真心，谁知最后她不仅过了关，还日渐成熟给人安全感。
　　
　　第一年给她的生日礼物的几个字，事后她跟自己说，其实是在装傻，因为当时她能感觉到自己对她的零距离疏远，为了能彻底消除两人间距离，她决定装傻以退为进。今天想来，真不知当年事自己给她一个套一个限期，还是白芍那混蛋给自己一个陷阱，让自己跳进她怀里。
　　
　　第二年她生日，早已做好将自己送给她的准备，只不过没想到第一次那么疼，但却深入心底，让自己一生都明白，自己与白芍的不易与幸福。
　　
　　带她回自己家，见她竟把自己老爸搞定，虽不知她们有什么交易，但爸爸能同意，就一切没事。
　　
　　最不愿回忆的便是那次被她爸爸的惊喜司机撞破，正慌张的自己期间，她冲入自己的生活带着自己跑去曾经秋游的水乡偷了三日幸福。记得那日五百年的叙述，果然认定了一个人，这么走下去的心便会永远不变。
　　
　　经历了太多太多，到最后自己为了多见她半年而选择了婚姻，直到现在她都没有问我为什么，其实我也不是很清楚。若白芍的成绩威胁真有那般效果，自己是否就不用婚嫁了？答案是否，因为那时白芍的成绩还不足以与她父母交换，而自己的时间却所剩无几，为了留在她身边等待那丝希望，婚是莫可奈何的选择。
　　
　　那日在雨里见到她淡薄的身子，自己再也淡定不起来，快速冲到她身边拥住她，只有这样才会心安。那日后，自己与她都付出了严重代价，且必须与她分离。
　　
　　当听到白芍父母让她自力更生读大学赚取200万时，自己心里总有些不对劲。想起高中时，白芍所做生意自己虽未涉及，可金额应该不小，否则张扬也不会与她联系那般紧密。不过最后却很好笑，属于白芍的房地产物业完全被收回，独独瞧不起张扬的网站却在今天有了很高帮助。
　　
　　离去之日到再见白芍，四年时光匆匆流逝，自以为会一日三秋，但万万没想到除了闲暇的思念，似乎什么都没有发生改变。不过自己心里也明白了一个道理，当我们心里住这一个人的时候，就再也容不下其他人了。
　　
　　有许多优秀男士向自己表白问好，可每每见到他们，自己都会拿去跟白芍比较这一比较似乎他们根本不值一提。自从被逼迫辞职后，我便进入一家市企业打工，虽然工资很高，但我仍相回家，因为我心里从小就树立了目标，现在不能实现，心里多少有点遗憾。虽然现在我仍是老师，可当时真的让自己心情烦躁……
　　
　　不过一切都随着小白的到来而改变，生活还是有她才觉得异常精彩。
　　
　　 

作者有话要说：话说大家都以为结尾了，可人家才写了8年啊啊啊啊啊。。哇咔咔，于是大家明白的。。。




123

123、生活就在于你坏我爱 ... 
 
 
　　任由白芍抱着,手伸进口袋掏出一张白纸放入白芍手里,垫脚在她嘴角落下一吻,随即牵上她朝外走去.
　　
　　张扬看着似乎没意思带上自己的两人，无奈的耸耸肩，拖起行李箱准备自己打车回家。打开手机，看着对方回复，原来……她留在C市发展……无泪望天，全身一震哆嗦轻颤，原来高三那一暧昧举动，只有自己记得……或许当时她也只是处于好玩想暧昧吧……
　　
　　微微一笑很悲哀，抬步上了车，黯然心殇的她不知该做些什么，环胸而抱的望着窗外，她与她注定没缘分吗？刘珂凝，为了你，我不懈努力，希望再次出现在你面前时，我已功成名就，我已飞黄腾达。
　　
　　现在事业早已达到预期计划，只不过你却在离我远去，一直略有联系问你是否回来，避左右而言其他，最终面对时，答案却是如此。高二向你表白，说过绝不会和你，那时的自己认为自己配不上你，为了你而努力，结果却是这般，天意弄人真让自己想笑。
　　
　　打开手上纸条，盯着之上内容，白芍笑了。除了周六一天，其余时间都必须回公司回家，不能见面，以免影响工作效率。这叫大学四年后就允许你们在一起？四年里，父母伎俩越来与不带血了，白芍握紧晓月，拖着行李箱朝车里走去。
　　
　　进车里坐好，感觉着晓月朝自己靠来举动，伸手拥紧晓月，抬眼向前望去。司机大哥没换，只不过他眼角细纹告诉着白芍，除了她在长大，所有人都在老去，想到父母，估计他们也是迫不得已才如此，白家终究需要一个继承人……
　　
　　温柔望着缩在自己怀里的晓月，抱着爱人的感觉真是好，满心温暖全是因她，突然想拥着她好好睡一觉，不是疲惫，而是心底眷恋那种彼此相依的温存。
　　
　　“晓月，现在你还住那吗？”白芍亲吻着晓月发髻微微笑。
　　
　　“嗯。什么事？”凌晓月抬头望着白芍，现在这状况她断然不可能跟自己回家，开口询问是想知道些什么呢？
　　
　　“现在我们去买菜，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水待会回去让我抱你好好睡一觉，醒来在做吃的填饱肚子。我有多久没抱你睡觉，就有多久没睡好了。没有了你的味道，怎么睡都感觉只是一种单纯休息而不是享受，有你，我的世界才会多姿多彩。”
　　
　　“就知道花言巧语！”说着，凌晓月伸手在白芍鼻尖点了点，脑袋再往她怀里缩了缩。果然白芍回来了，一切似乎都变得美好了。四年，说长不长说短不短，可却让自己足足等待了一千四百多个日夜，但这一切于今天来说，似乎已无关紧要，因为――她回来了。
　　
　　嗔怪中充满了宠爱，白芍知道，晓月一直都舍不得对她怎么，每每生气都会在自己的只言片语中消逝，最终拥着自己一声长叹的嗔怪。方才明显的口不对心，连她自己都腻在了这相逢的喜悦中。
　　
　　再次来到晓月家楼下的菜市，白芍让司机大哥回去跟父母说让她休息三天，休息够就会正式回公司扛起大旗。看着司机大哥抿唇拍了拍自己肩膀的离开，白芍明白，在这世上，有许多人都在默默的关心她，只不过年幼的她不知，但现在都会铭记于心。人生在世，能有所感悟的机会太多，但是能记住的却太少，做人要学会知恩图报，要明白爱的伟大与无私，其他的愤怒也就不太重要。
　　
　　牵着晓月在菜市间穿梭，一个迅速转头引来晓月嗔怪：“小样，头发长长了就可以扎成马尾偷袭我吗？”听到晓月怒骂，白芍才知道原来头发已这般长，心里还记得当年晓月的那句话，可以为我蓄发吗？因为我想拥有你更多一些。
　　
　　简单语句透露着她对自己的深爱，现在自己回来了，留着比最初见她还要长的发丝。若披在肩上，微风吹动都能与她秀发纠缠，看来两人此生注定纠缠不清，不可分离。
　　
　　“我错了，好吗？”见白芍带着一脸坏笑的道歉，凌晓月佯装生气的向前走去，眼见晓月发脾气的不断上前走着，白芍摇摇头的赶忙跟上。手终于在第二次甩开后握上，明白晓月已示弱，白芍急忙上前一步的讨饶道。
　　
　　“我们去买你最爱吃的鲈鱼怎么样？”
　　
　　“你会做？”一句反问，瞬间让白芍僵在原地。这辈子她学什么都非常快，唯独厨艺她是每次动都能火烧厨房，大学期间与张扬同居，几番尝试无果成灾后，每每自己踏进厨房，张扬都会挥舞着菜刀怒吼她还年轻。
　　
　　突然，白芍笑了，而这笑被凌晓月抓住，腰迹被人狠掐，耳边响起轻轻的质问。
　　
　　“笑什么？小菜一碟回去就给我大展厨艺去。”
　　
　　凌晓月刚说完，白芍立即换上一副谄媚的说道：“不不，我还是不去你家烧房子了，日后我还等在那跟你幽会呢。烧了，酒店什么太浪费了，你说是吗，晓月。”
　　
　　脚背遭受到猛烈重击，随即手背被人掐着牵往鱼铺走去，白芍眼泪汪汪的不敢张扬，唯有紧随晓月步伐，希望她能手下留情些……
　　
　　




124

124、一起建立个家 ... 
 
 
　　回到家,白芍将手上所有食材该扔哪的都给解决，随后洗完手依在厨房边看着晓月，晓月没能忍住的笑出声。四年未见，白芍的轮廓更加分明有致，言谈举止间透着一股优雅与成熟，思念的创业磨练了她许多，让她变得更加完美动人……
　　
　　想到这，凌晓月突然联想到了自己，四年光景，自己除了继续留在学校教书育人，似乎一事无成。当初白芍以优异成绩毕业后，自己便再次回到了学校教书，其中各种，也只有他们白家能办到。
　　
　　向前几步，依靠在白芍怀里，幽幽道：“小白，你现在怎么说也算小有成就，而我……你会嫌弃我吗？”
　　
　　“哈哈哈……”凌晓月一番话，逗得白芍哈哈大笑，接收到晓月的嗔怪目光，白芍低头望着晓月，抿了抿唇忍住笑，轻轻的在晓月额际落下一吻，缓缓开口。
　　
　　“傻晓月，能力与否这些是留给外人评价的俗事，我爱你，你也爱我不该让人羡慕？你是老师，又不需要人包养，自己钱财可以养活自己，还担心什么？谁说相爱之人必须能力相当？自己满足就好，知足者常乐，我是有担子在身；若无，我就跟你开家小蛋糕店，偶尔做做蛋糕就好。”
　　
　　听着从白芍嘴里吐出的那番没志气话语，凌晓月不由被她逗笑，在她怀里蹭了蹭，凌晓月嬉笑开口：“最近丰满了许多，是物理治疗吗？”
　　
　　“凌晓月！”一句怒吼发出，只见凌晓月迅速从白芍怀里弹开，拔腿朝卧室里冲去。紧接其后，白芍也跟着晓月跑去，随即两人双双倒在了床上，紧紧相拥奋力亲/吻。
　　
　　“乖，人家刚跟你开玩笑，可不许生气。对了，你才回来，肯定也挺累了，好好睡一觉，我想晚上你也该回家一趟，毕竟回来不回家，怎么说也说不过去，你说是吗？”看着万般思念自己还在为自己着想的晓月，白芍感激似的点点头，也收紧了抱着晓月的手。
　　
　　当白芍睁开双眼那刻，傍晚时分的蓝云白天早已换上了柔和光线，霞云在天际边消失，输给了黑暗的孤独。白芍双手撑在窗台朝外看着，陈旧的老师公寓里，透着是欢声笑语，这里居住着大部分退休老师，大家因对新事物没什么追求，也就不愿意再搬家，各家各户都认识熟络，走家窜门更是常事。晓月住在其中，只因她是新老师，只因她分配不到好宿舍，想来真是可笑。
　　
　　一个学校里的老一辈与新一辈受到同种待遇，这是对新一辈的关心，还是对老一辈的讽刺？其中各种，估计也只有校长自己知道。
　　
　　无奈的摇头转身，看到依在门边正注视着自己的晓月，白芍不由想起一句话――蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。不知为何，白芍不愿上前，凌晓月也未有动作，白芍靠着身后窗台望着晓月，晓月面带微笑的看着她，似乎此刻，外面的世间繁华都与她俩无关，因为你我眼里只有你……
　　
　　“不饿吗？”凌晓月率先开口，心想着久违再见，白芍的淡定从容更甚从前。现在她身上总散发出一种淡淡的心安，让自己对她信任依赖也在逐步加深。
　　
　　“你说呢？”两人相视而笑，白芍走进晓月，牵上她手朝厨房走去。路上，白芍还在想这居住问题，直到坐在餐桌前，白芍都难以放下。当初住在这，一门心思想着怎么去引起晓月注意，环境条件从未在意，现在她可不想，且她也有足够能力让晓月过上更好的生活，何乐而不为呢？
　　
　　吃着久违的美食，四年了，虽然有钱吃更好的饭菜，可为什么鲍参翅肚吃起来都不及晓月饭菜万分之一？想必因为自己的心一直留在这，所在意喜欢的人与东西都在这……
　　
　　“晓月，有想过搬家吗？”白芍一边吃着，一边开口询问着晓月，她心里只想让晓月过的更好，让她让世人知道，与她白芍在一起不会是错误选择。让父母明白，唯有晓月与他们才能让她倾心付出，只有晓月才能给予她所想要的一切。
　　
　　“为什么要搬？这里不是很好，虽然破旧了些，可周围邻居都挺不错，还有你才赚了多少钱，好好努力，我自己能OK。”
　　
　　听着晓月一番陈述，白芍微笑开口：“能跟我一起建立个家吗？”
　　
　　一个盛情邀请，其中夹带多少，估计只有凌晓月自己知道……
　　
　　 

作者有话要说：因为小意最近真的很忙，至此停更至下周一，在此期间，若有人看另两篇，可能会有一张更新，因为都写了一半，收个尾就有一章新的，但具体也很难确定。给大家带来的不便，小意表示抱歉……




125

125、珍惜眼前人 ... 
 
 
　　“你说呢？”凌晓月不答反问，只是那满脸的笑意告诉白芍――她愿意！夹起一块花蟹往晓月碗里送时，只见凌晓月已将剥好的蟹肉放进白芍碗里。手在空中停住，原来最爱花蟹的不是晓月，而是自己。她，只不过是说出自己心里想吃的美食，随后再为自己准备好一切。
　　
　　一生有一知己有人说足以，若一生有一个不仅了解你，还爱着你，关心你，疼惜你，什么都为了你的爱人，你还会说足以的话吗？晓月的努力在许多年后才被自己发现，白芍心里直为她感到惋惜。
　　
　　一个女人，一个爱人，当你彼此能感受到对方给予的关爱，这段情想走不远都是不可能的事。更何况她们已无什么经济问题，有的只剩白芍父母问题，而他们也在软化，一切都在走向美好。
　　
　　最终那块花蟹没有放进晓月碗里，白芍将花蟹夹进自己碗里后，改夹了块牛肉给晓月。看了看碗里的蟹肉与花蟹，白芍决定自己动手回报晓月这么多年的关爱，这么多年对自己的付出。
　　
　　见到晓月的满脸宠溺，白芍好奇开口：“晓月，你到底为了我，做过多少事？”
　　
　　此话，白芍以为可以得到心里答案，谁知晓月一笑而过的回答让她明白，付出与否都已不再重要，以为她爱她，愿意付出所有。白芍心里暗暗起誓，此生她定会用她所有给予晓月幸福。这么个好女人，将青春年华放进了她的手里，用行动的等待告诉自己要坚持心中所爱，现在自己回来了，晓月的幸福也该随之而来。
　　
　　大脑里不由想到父母所提出的周末一天见面，白芍嘴角轻扬，纸条里似乎有漏洞。想了想，笑意更甚，直至接收到晓月警告，白芍才收敛自己笑意，继续享受桌上美食。
　　
　　吃完晚饭，白芍抢着收拾碗筷桌椅，这是她在生活上能给予的仅有帮助，赶着晓月到客厅看电视，白芍开始了第一天的洗碗工作。日后的事没人能预料，就如父母算计她，她回敬父母一般，然这举动定不会遭到父母批评指责，他们只会认为自己在成长，在变强而已……
　　
　　将碗筷洗好擦尽放好，当白芍走出厨房那瞬间，映入眼帘的是一位如梦幻般的女子倚坐在沙发上，漫无边际的眼神在电视屏幕上往返，白皙皮肤在灯光下更显迷人。四年的等待，在自己变成熟之时，晓月也越来越知性美丽。今年她以27岁了，原来在等待自己的时光里，她耗尽了青春，走进了韵味年龄。
　　
　　27岁的女人如一坛美酒，经过前二十七年的准备陈放，现在正在绽放她体内诱人香醇。步入27岁的女人，是越放越淡然，越来越美丽知性，言谈举止少了年少的青涩，多了一份世界中的淡定，也只有这种女人，散发出的气息是那般诱人，如罂粟让人欲罢不能……
　　
　　走进晓月，从后将她圈住，脸颊在她耳鬓边摩挲，期待了多久的时光现在终于再现。四年，一千多个夜晚的思念，八本日记本里写满了对她的无尽思念，但这些不能给她看，因为现在成熟的她，说不定会笑话自己幼稚了。
　　
　　“怎么了？”凌晓月握住白芍双臂反问，这份沉静，对于一个每天都精力十足的孩子来说，真是难得。而这无非两种状况，一是感动，二是难过，现在就等白芍她自己揭秘了。
　　
　　“想你了。”
　　
　　“傻瓜，我不是在吗？”凌晓月轻笑出声，抬手拍了拍白芍脑袋给予安慰。看来现在白芍是感动了，可她不是才洗完碗吗？她不应该是抱怨，而非感动？
　　
　　“我知道你在，我知道你在，可你有四年不在我身边，现在你突然出现，让我感到惊恐。真怕这就是一个梦，梦醒了，我仍在出租房，你还在遥远的家里……”拉过白芍来自己身边，凌晓月伏在白芍怀里，听着她心跳再次开口。
　　
　　“现在近了许多，还想吗？”温柔的语气，配上满含爱意的动作，不知为何，白芍哭了，当泪水滴在凌晓月脸上时，引来凌晓月一番心疼。捧着白芍脸蛋，凌晓月将她泪水一滴滴吻尽，扬起嘴角说道。
　　
　　“我记忆力的小白，可不是一个什么爱哭的小女孩哦！”调皮语气的话语透着关爱，看着晓月眼里自己的倒影，白芍紧紧将晓月拥住说道。
　　
　　“晓月，你说我上辈子，上上辈子，上上上辈子……做了多少好事，上天才垂怜我，让你走进我的生命，上了我这趟一直开着的火车？我到底修了几千世才能换来你的爱，我……”
　　
　　食指出现在白芍唇边，凌晓月定定地看着白芍，抬头在她额头留下一吻说着：“为什么不说是上天怜悯我们两人，让我们共同走进了彼此的生命岁月？你的火车在开着，我的难道不是？我这比你早开6年的火车都被你追上，难道不都是你的努力吗？傻瓜，爱情永远都是两人的事，不要一味只看到我的好，若你不好，你认为我会选你吗？笨蛋！”
　　
　　一句嗔怪，四句反问，道破彼此心，却让白芍泪如泉涌，拥紧晓月，白芍感谢世上任何一个人，因为没有她们，她与晓月是不可能有相见相爱相守的机会。
　　
　　“都21了，还整天哭哭啼啼，难道我的小白越活越回去了？我可不要带孩子，你说我现在还年轻，还来得及再找一个吗？”
　　
　　“休想！”一句霸道言语，白芍宣示着她对晓月的占有权，也表明了你凌晓月这辈子除了我，估计是难找其他人了。
　　
　　“陪我看电视吧，四年没陪了，今天给我好好补补。”说着，凌晓月正大光明的躺进白芍怀里，完全直接将她当做沙发用。此时，白芍也乐着享受，能抱着自己心爱之人看电视，电视里面播放的还算什么，重要的全在自己怀里！
　　
　　“晓月，三天后，跟我回家好吗？”白芍试探性的开口询问，有些事她想回敬父母，也得晓月愿意配合。若晓月不同意，她绝不会委屈强求晓月做她不想做的任何事。
　　
　　“小混蛋，说吧！又有什么鬼点子出现，说来听听，我觉得不错就答应跟你回去。”对白芍的了解，凌晓月感觉都超越了对她自己的了解，现在白芍才开口，她就知道白芍肯定又有什么鬼点子算计她父母了。
　　
　　“没啦，你看我父母让我们每周六见面，意思也就是说我周六不用回家。那你去我家住，我连周六都可以回家了，其他什么的让我来跟我父母交代，你不多多出现在他们眼前，我们怎么告诉他们，你我相爱才是最好选择？”
　　
　　白芍越说，声音越小，她这想法完全在转空子，她父母随时可以推翻之前所定，给她进行另一个要求。但白芍心里愿意放手一试，你说她都等了四年才能回到晓月身边，若不能天天见面，思念仍是如蛊毒侵蚀着她鲜活的心。
　　
　　“好！不过要带的东西你帮我搬去，我年纪大了，经不起折腾。”
　　
　　“呸！晓月你在我心里，永远都在22岁，都是那个一身冷漠走进教室的凌老师！”白芍嬉笑开口后，赶忙伸手与晓月双手十指相握，生怕满了自己就要惨遭惩罚。被掐掐没什么，可她害怕晓月掐着她时使坏。比如什么叫女王，叫凌老师，叫自己是笨蛋，叫……
　　
　　“哦？小白，那你说，我的记忆应不应该一直是当日拿钱扔我，害我哭泣的白芍呢？”
　　
　　“……”白芍瞬间没话可说，果然老师就是老师，就事论“事”的本领着实惊人，自己明明在赞美，不知怎的，又是自己错了。当年丑事，不知要被晓月嘲笑几年，或者……一辈子？
　　
　　想着被晓月记一辈子的不是与她北京之旅，不是自己突然到访她家出现在她面前，不是动物园里的殷勤自己，不是水乡成熟的她，而是一个坏到说给谁听都会唾弃的无良少年形象，这……自己造的孽，果然是会在生命长河里留下不可磨灭的痕迹……
　　
　　“别转移话题，到底帮不帮我搬东西过去？”凌晓月提声质问，一声不同寻常的声音出现，白芍哪敢继续走神？赶忙回魂抱着晓月轻摇，唇瓣凑到她耳边摩挲着连连答应。
　　
　　得到让自己满意答案，凌晓月笑着关掉电视起身，挑眉望着白芍开口：“今天你是要回家吃晚饭或者见见父母吧，才回来第一天不回家，怎么都有些说不过去。来，我送你。”
　　
　　看着面前善解人意的晓月，白芍心里当下决定将搬家日子提前。见白芍眼睛都笑成一条线，凌晓月的心里有种不好预感，正琢磨着白芍又有什么鬼点子，只见她冲进卧室片刻，背着背包再次出现，凌晓月撇嘴叹息，敢情这小鬼现在就要做挑战她父母的事？
　　
　　“嘿嘿，我们现在回家。”
　　
　　说着，白芍牵上凌晓月向外走去，看着门外川流不息的车辆，不知为什么，凌晓月突然想逗逗白芍。
　　
　　“小白，我们不打车，搭地铁或者公交回去如何？”
　　
　　“好！我们先去乘坐地铁XXX号在X站，随即转公交XX路到X站下车走将近两百米再转乘XX号地铁到终点，最后搭X路在X站下车，步行两百米就到我家了。”
　　
　　“这……”凌晓月对于白芍所说完全不明状况，只不过那熟悉的地铁，路名，车站似乎在哪听过。
　　
　　“晓月，你忘了吗？这可是我当初住进你家，你告诉我怎么回家的公交地铁路径。”一句话，道破了小白的用心。凌晓月拉着小白朝地铁站走去，心里感叹――小白，你总说我对你有多好，然在日常生活中，没有你的细心与付出，我又怎会付出给予？
　　
　　爱是两人的事，不是单人付出就可以得到一切……你有钱，但买不到我的情，就如当年年少轻狂的你，买到了什么？没有张扬这个孩子的帮助，想必你现在还不知何为真挚友谊，没有你，我也不知爱情原来可以这般美好……
　　
　　有甜有涩，有哭有笑，可我们不到很执着的坚持？因为你我都明白，只有对方才能让自己由心而笑，只有对方才能给予自己心安，让自己幸福快乐。
　　
　　当年自己不经意的几句话，想不到你竟记了八年……当初你在课堂上对我说过什么，侮辱过什么，我现在都记不清了……这到底是我老了？还是――我没有你用心？
　　
　　“晓月，不是说搭地铁和公交吗？”
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　明日如何我们不知，我们只知道珍惜今天，因为身边有我们所爱之人，有我们该去珍惜的人……
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我请假那么多天，今天多送些~~~




126

126、释然 ... 
 
 
　　打车回家，站在家门口，白芍的心开始紧张彷徨。四年的时间里，白芍鲜少回家，大部分时间都在B市忙着事业，以至于都是父母过去看她，而不是她回家。
　　
　　不回家原因其实并不是什么忙事业，而是白芍害怕回到家里，看着A市的一草一木，心里就会无限的思念晓月，害怕自己会忍不住的跑去看她，疯一般的寻找她的足迹。爱一个人是非常可怕的事，特别是当深爱之人不在自己视线的那种惶恐，到底会做出什么，白芍自己都不敢肯定。
　　
　　被握着的手突然紧了紧，看着身旁晓月，白芍笑了。无论之前有多少阻隔，只要现在身边是你凌晓月，我白芍所承受的一切都是物超所值。
　　
　　“害怕我爸妈吗？”白芍故作镇定开口，其实现在最害怕的反倒是她自己，因为她在晓月眼里看到了满心淡然。四年的时间磨砺考验，让自己变得愈发成熟，而晓月则是越发处之泰然。
　　
　　“有什么好怕？不都是两个眼睛一张嘴，我若怕你父母，当初又如何单独面对他们？小白，是你想多了，还是觉得我不够优秀，见不了大场面？”一句话，反将白芍一军，使她无言以对。
　　
　　“那……走吧！”说着，白芍牵着晓月朝自己家走去，看到一旁正在擦车的司机大哥神情，白芍笑了。原来她这一步会给众人带来这般大的震撼，早知道她就该让晓月再打扮打扮，惊艳四射定会让父母刮目相看。
　　
　　打开房门，鼻尖窜来阵阵菜香，白芍明白――父母在等她回家吃饭。父母再如何对自己，可爱自己之心从未改变，虽方式、态度不对，但有一点可以确定，他们深深的爱着自己，并且将最好的东西都送给自己，若不是晓月，自己需要什么时候才明白？
　　
　　“回来了？”看着母亲拉住正欲发怒的父亲，白芍明白，晓月的到来明显会让家里气氛变得紧张骇人。
　　
　　“嗯！”简单回复，因为现在白芍心里的原有说辞全都不能开口，面对两位已至中年等待自己吃饭的父母，白芍怎能用激烈言辞与行为来要挟或是伤害他们？父母绝对是这世界上，永远留在自己身边的人。
　　
　　“吃过饭了吗？”白母温柔开口，对于女儿一回到A市而不是直接回家感到伤心，但却不能指责，毕竟女儿舟车劳累，争吵只会让她心情更糟。
　　
　　“……”
　　
　　“没有！”凌晓月握紧白芍手心抢先回答，若是告诉白母她们已用过晚饭，伤心面容一定会出现，而这绝非是她与白芍想要见到的情景。
　　
　　“既然没吃，那小白你与凌老师快去洗手，我让菲佣将菜热热，待会一起吃。”说着，白母已转身跟菲佣说着什么，望着为了白芍劳心劳累的白母，凌晓月心里一片纠结惭愧。与小白相爱，注定了她们白家恋情难以公之于众，更让他们传宗接代有了问题，这些不是她不知，而是当自己无可救药的爱上白芍后，她都不愿再去思考，分析。
　　
　　被小白牵着走进卧室，当安放好行李后，白芍拉过晓月坐在她的床上。新换上的被单还透着洗衣粉与太阳的清香，是父母为了迎接自己让菲佣特地整理好的房间，没有任何变化的房间里，却因晓月的存在而感到异常温暖。
　　
　　眼睛瞥见窗外，不知为何，白芍想起了当年的对月吃面的情景。想来，当年的自己真是幼稚天真，虽说这里只有二楼，就这么跳下去，若是没掌握好，说不定今天自己走路都不方便，到时还怎么配的上晓月？
　　
　　凌晓月全然不知白芍在想些什么，只是从她的眼神面容上看出她在回忆，而回忆中却对往日的自己感到好笑。但这些都不重要，重要的是待会如何应对她父母。四年让自己成熟不少，可面对白芍父母这两位A市名人，怎么说心里都会有多少紧张。
　　
　　抬头看了看白芍房间，与当年来给她补课没多大差异，只不过那些娃娃都不见了，粉色系列也都换成了白色，而身边的白芍，也由当年的狂妄少年变成了今日的稳重女子。时间可以改变的太多，可当我们在时间里坚持，所得到的一定会是让人意想不到的结果。
　　
　　菲佣敲门进入，听着她说白母叫自己与白芍下楼，不知怎的，凌晓月的心在这一刻突然异常平静，似乎接下来的事，只不过如同我们呼吸般简单正常。
　　
　　




127

127、反思 ... 
 
 
　　大家齐齐坐在餐桌前，白妈妈看了看众人，笑着朝凌晓月开口：“晓月，我可是看着白芍这死孩子长大，就她看到最爱吃的饭菜都能无动于衷的表情，我非常肯定你们早已吃过饭，你能说没吃，识大体，不错，不错……”
　　
　　“谢谢阿姨。”凌晓月笑着回应，心里琢磨着小白母亲不会这么容易就放过自己，现在她到底想要做什么？
　　
　　“晓月，似乎没有人通知我，你会来我们家，甚至住进我们家。这么说来，你到底是识大体，还是不知好歹？”最后几个字，音调明显上扬，白芍怒瞪母亲，正欲丢碗筷反抗，手臂被晓月抓住，见她轻轻摇头，白芍明白，她不能。
　　
　　“不错，不错。能镇得住我们家小白，有点本事，我和她爸都没这能耐了。不过我想问晓月你一句话，你知道你跟我们家小白最大的差异在什么上吗？不是年龄，不是性别，是身份与地位，以及我们白家与你们凌家的颜面。”
　　
　　谈到家庭，凌晓月就没法再淡定了，一个人若是为了什么丢弃家庭，她还算是家里的一份子吗？凌晓月为小白夹去一块她最爱吃的酸甜排骨，微笑放下碗筷，双手合十撑起看向白母。
　　
　　“阿姨，若说我与小白的不同，估计在于金钱上是我知道我的银行卡里有多少钱，而她却不知道她银行卡里有多少钱；其次地位嘛，就算小白她站在喜马拉雅山顶峰，我站在喜马拉雅山山底，试问我与她对望，有区别吗？不都是一样的渺小，细微？”
　　
　　一段话，让埋头吃饭的白父抬头，对凌晓月投以欣赏目光。白家最厉害的嘴都被这凌老师搞定，怪不得自家孩子为她寻死觅活的疯狂。嫌弃的瞟了眼白芍，你说这孩子领回个女人就不好说了，还领回个这么厉害的女人，这婆媳关系一开始就不好，以后可怎么办？
　　
　　白芍接收到父亲信息，抿了抿唇皱眉，她也不知道现在晓月竟这般厉害。当年她可是被母亲吓到的小女人，现在……白芍心里直叹，幸好她家晓月不用这招对她，否则无言以对估计会天天上演。
　　
　　白母抿唇点头，默认自家媳妇的厉害，想到什么的迅速夹起一只鸡腿给白芍送去，怎知这个不孝女竟把白嫩嫩的水晶鸡腿送到了凌晓月碗里，心里正准备发怒，只见凌晓月微笑夹回给小白，点头让她慢慢吃。
　　
　　看着自家女儿开始兴奋吃鸡腿，银瑞欣笑了。自己的女儿，因他人关怀而开心，因自己慰问而厌烦，父母与爱人的差距在自己家显得尤为严重，想起当年白芍的一切改变，想必与面前的凌晓月脱不了干系。
　　
　　回忆当初，白芍突然化学一军突起，再到让凌晓月给她补习，最后以学习之名住进她家，似乎一切结果都是自己在推动，因为自己与她爸要成绩，要面子……想到自从凌晓月出现，她爸去给白芍开家长会，听到的开始不再是什么阳奉阴违，大都是鼓励白芍好好学习，说她是好苗子之类的话。
　　
　　想到小白为了留校，跑来跟自己打赌说要中考，考进学校前三，对当时的她简直天方夜谭，可最后她办到了，且凌晓月也用她优异成绩再次教到了白芍所在班级。为了能给予凌晓月好生活，用尽其身边所有资源关系进行赚钱行为，当自己与她爸知道时，不插手不打听，由着她胡来。商人的孩子不需要多聪明，但是一定要有一颗敛财的心。
　　
　　不过只掉了一学期成绩的小白，随即成绩又恢复如初，甚至比当年更好，看着她成绩蒸蒸日上，在家乖巧听话，自己与她父亲真的很开心。谁知道在一次惊喜下，惊远远多过于喜，见到了不该见到的事。
　　
　　看着自己孩子伤心，试问哪一个母亲不心疼？可是为了小白的未来，自己不得不与她父亲做下决定，伸出利爪拆散她们。怎知白芍见到凌晓月结婚不死心，竟还学会用自己与她爸最在意的成绩作要挟，其实试想一下，白芍的成绩对自己与她爸重要吗？其实不然，只要小白会赚钱，成绩文凭凭借自己身份，出国买学位都是一件简单的事，只不过当时不想让小白因为爱情而疲惫，所以丢出了不得见面的条件。
　　
　　谁会知道一个17岁的孩子，在答应不见面的近5年里，真的是一面都没见过凌晓月，也未提过她什么，本以为读了大学小白会因新事物而改变，会接受男孩子或者其他人的追求，谁知道……执着如她，今天她已带着她的爱人来到自己与她爸面前宣示，而此时的自己，又该如何？
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊，我竟然没有在12点前码出来，我错了，错了。。。




128

128、多余的言语 ... 
 
 
　　一顿饭,吃的可谓是各怀鬼胎,凌晓月思索着如何应对白母,白母想着是怎样让凌晓月知难而退,白芍观察着大家的一言一行,生怕会发难到晓月身上.看似最淡定最局外人的白父,心里都在想着如何让白芍喜欢上男人,给她找爱人.
　　
　　吃完饭,大家默契的来到电视前坐下,接受菲佣送来的水果拼盘.手一直紧握着晓月,白芍现在才知道,真正的紧张压力不是来自外界,而是面对父母自己心里所产生的无线压力.她什么时候都未怕过,什么事都不怕,但在父母面前,无论自己多么成熟懂事,似乎是来自血液里最原始的恐惧.
　　
　　“小白,我知道你让晓月来我们家住是想让我和你爸能慢慢接受她,可这些你觉得可能吗?给你每周见面一次已是恩赐,现在还妄想天天见面,难道你不担心我和你爸奴役或是给她小鞋穿?无论你在家时间有多少,我们想要对她做什么,你能无时无刻都关注着晓月吗?”
　　
　　提问或是威胁,无论何种理由,母亲都是在告诉她,晓月住在家里所遭受的一定让人意想不到.委屈于晓月,她不会说,因为她不想让自己与父母关系恶劣,委屈了自己也不能委屈晓月,可让她离开,自己真的舍不得.
　　
　　若她回来连第一次所承诺晓月的事都未能完成,日后还谈什么给予幸福?很多事对方理解知道原谅并不能代表什么,而对自己却是一种能力的否定,没有承诺的东西,做的再完美都没人会在意,她只是想争取自己的幸福,而不是让父母与晓月陷入两难.
　　
　　“妈,我还有其他路可以选吗?”白芍极尽哀求的语气,让握着自己的手紧了紧,白芍知道晓月在心疼她,可这又能怎样.父母这关过不了,她再努力都不能给予晓月一份家的祝福,大丈夫能屈能伸,她若不先低头,与父母就没有任何商量余地.
　　
　　“有,重新找一个,你想带回家我和你爸肯定也没意见.”一句不经意的回答,让白芍内心彻底愤怒,拍案而起的瞬间,腰部被人死命抱住,感到晓月的惊恐与紧张,白芍的怒气慢慢平息.不断深呼吸来平复心中愤怒,最终起身,拉着晓月朝外楼上走去.
　　
　　看着白芍与凌晓月的离去身影,白母看着白父开口:“有什么想法？”
　　
　　“老婆，虽然我很赞成年轻人应该有她们的世界与选择，不过对于凌晓月，可是我见到小白做过最有毅力的事。若她不是女子，我早认定这孩子了，可现在就你身份及我在商场地位以及对后辈要求，我都难以赞成。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　两人不经意的聊天已道明一些不可能，除了两人自身不赞成，社会也不容许赞成，这就是白芍的阻碍。
　　
　　“老婆，若是小白回公司，将公司进行大力发展，达到一个不可及的地步后撒手不管，你说我该如何？现在我已不能控制她的想法与能力体现，她对商业的敏感度及处理事情的能力，远比我高明多了，若是她日后真不管，白家可能就此完结，而这将会成为一个新威胁我们的条件。”
　　
　　一番话让白母显出沉重表情，伸手拿起一块苹果丢进嘴里说道：“我可能比你更麻烦，在政/府工作，若是这方面除了问题，会被认为是政/绩污点之类的事宜，日后升值会受影响，我也会受到来自同事下属的嘲讽，且最严重是让我们家在A市难以立足，你懂吗？”
　　
　　“哎，我怎会不知道。所以在这个国度与现状下，小白喜欢上一个乞丐都会比喜欢上一女人要来的让我们好做。家家有本难念的经，而你我没法接受小白除了自身，还有的就是肩上所拥有的荣誉。”
　　
　　“哎……”
　　
　　一声长叹，白母与白父两人看着电视，心里也开始想着该如何让小白放弃凌晓月，让她走回原路。
　　
　　卧室里，白芍紧拥着晓月，希望两人能通过各自温暖给予对方心安。
　　
　　“你害怕吗？小白……”凌晓月幽幽开口朝小白问道，这些都是她们所必须面对所承担的事，避无所避却有着千难万难的阻隔。现在放弃对小白还来得及，毕竟她才21岁，有太多太多的青春美好等着她，可若她一意孤行的执着于自己，前路茫茫，无人能给与支持引导，一切都需要她与自己去拼搏。但若小白愿意携手，就算拼上一切，自己也一定会是永远陪伴她身边的人！
　　
　　“怕？没了你，可能才是最可怕的事。”
　　
　　此刻，再多言语都比不上一个吻，因为你我明白，你是我心中的唯一……
　　
　　 

作者有话要说： 不知道为什么，我似乎很喜欢这两章。。濉！！Ｎ矣殖榉缌恕！




129

129、进入公司 ... 
 
 
　　白芍用自己的坚持,将晓月留了下来，明知道这样做只会让自己日后更难走，但这也是让晓月与父母亲密接触的唯一办法。若答应父母每周见一次面，那父母见到晓月机会简直微乎其微，这让大家关系如何缓解？
　　
　　回到A市第一天便能抱着晓月入睡，这可比其他任何对白芍都来的欢喜。
　　
　　次日清晨醒来，白芍在凌晓月额际留下一吻，轻巧起身朝浴室走去。为了让晓月能在家里住的安稳，提早上班是没法选择的事。想到自己与张扬所成立的公司，白芍决定将大部分股份划分到张扬账户，而她则专心于家族事业。
　　
　　一切搞定来到晓月面前，见她一副睡眼惺忪，白芍真不忍心叫醒晓月，让她回学校与那些小鬼在一起。虽然自己也是这些年纪上来的孩子，可有了自己这个前例，白芍希望能杜绝一切能给自己产生威胁的人。
　　
　　看着晓月闭眼起身，白芍刚想说让她多睡一会，只见晓月趴在自己身上，语带慵懒的开口：“抱我去浴室。”
　　
　　见着完全挂在自己身上的晓月，白芍认命使力，将晓月送到浴室扶住其腰迹，给她递去牙刷水杯，白芍无奈叹气。想当年都是晓月为懒床的自己准备好一切，坐在餐桌前等自己一起出发去学校，几年没见，晓月也喜欢上了赖床。
　　
　　当晓月打扮完毕，白芍牵着她来到楼下，见父母早已坐定，白芍拉着晓月落座开始一家人的第一次早餐。没有任何事情发生，最后看着家里的两辆车，白芍知道这是父母给自己出的难题。让晓月长途跋涉去学校，白芍怎会舍得，当下赶父亲与司机到后座，自己当司机先送晓月去学校。
　　
　　无视晓月哀求，白芍踩下油门朝学校开去。在学校门前停下，看着四年却有着翻天覆地变化的学校，心想难道这学校大门也是老爸出钱修葺的新门？望着晓月身影消失在人流中，白芍才启动车子朝公司开去。
　　
　　“小白，你执意要送凌老师来学校，难道不怕我生气？”白父望着窗外淡淡说道，言语轻至似乎在自言自语。
　　
　　“爸爸，你们不给晓月配车，明摆着是想让我发火，我能压下火就一定会有行动。我想，老爸你也该猜到了，这么问，只不过想听我的解释。现在……满意吗？”笑着对后视镜里的老爸说着，看到老爸嘴角的隐约上扬，白芍明白她通关了。
　　
　　到公司，只见白父让助手领着小白去每一个部门进行了解，当一切走完后，白芍又被领去大会议厅。看着曾经在家里见过的叔父们，白芍好奇她爸想做些什么？
　　
　　“各位，这是我女儿白芍。当年在这会议桌上爬来爬去的小女孩，今天我带她来，是想将公司劝劝交给她打理。可能大家对她不太信任，但我相信我女儿，若你们相信我，也请相信我女儿。”
　　
　　说完，白崎浩朝白芍走来，笑着朝白芍伸出手，牵着她走向董事长位置，拉开椅凳让她落座。白芍看着面前的一沓文件，心里直叹老爸真会“重用”她，什么准备都没有的接下白氏，能维持原样她都改谢天谢地，观察着身旁老爸，白芍实在想不出她老爸到底准备做些什么。
　　
　　坐在董事长办公室，白芍看着不断送来的文件，对这一大堆数据条件进行筛选，这些远比她与张扬所建立的公司要负责难解。烦躁的丢下文件起身，看了眼桌上剩下的厚厚一叠文件，叹气朝外走去。
　　
　　打开门，见着这所谓的最高层，没有一个人影的走廊彻底将高位者的无奈显现，人站的越高，所需要抛弃的东西也会比常人多。没有人可以并肩作战，没有人可以与自己站在同一高度，孤单寂寞失落，都难以找到一个人交流……
　　
　　笑着按下电梯按钮，白芍决定去找秘书谈谈，若这是父亲给自己的挑战，秘书一定已做好了许多准备。有资源就要利用，一个人蛮干，在努力都只会是浪费时间！
　　
　　




130

130、老爸送的“礼物” ... 
 
 
　　“阿姨，我也不绕弯子了。你跟了我爸这么多年，他的品行习惯多多少少都该比我清楚，我老爸敢在董事会面前将公司交给我，没交代什么，董事会会放过他吗？说吧，简单跟我说说就好，我要知道他目的，他想要什么，公司想要什么。”
　　
　　说到最后，白芍全身霸气尽显，已完全不是一副询问模样，跟了白崎浩多年，她从未感觉过这种压力。眼睛盯着面前的白芍，心里不得不感叹，眼前这位年纪轻轻的女子，远比白董要懂得运用自身优势。
　　
　　气势使她内心产生恐惧，让她由衷感到与其间的差距，深吸一口气呼出，秘书语重心长的说道：“白总会给你新派一个秘书，我还是跟着他办事，你的事会交给新秘书。其次，白董希望你在公司出错，让你失去光环，陷入两难，将情绪带进生活，后续你应该比我清楚。”
　　
　　一段简单解释，无疑在告诉白芍，她父亲要折断她的羽翼，留她在白氏，让她认为自己无法给予晓月什么，无法为她撑起一片天。自己一路走来，顺风顺雨从未有过什么失败阻难，若她这次失败，她的心情会如何自己现在都不敢假设，父亲到底是在给自己锻炼机会，还是想将自己打残留在身边？
　　
　　回神时才发现老秘书已离开，想到老爸已给自己找来的新秘书，白芍坐在秘书位上等待所谓的新秘书出现。坐了一会，发现新秘书还未出现，顺手拿起电话打给老爸，这些事能让秘书告诉她，明摆着父亲不怕她知道，这到底是父亲的自信还是自负？
　　
　　“老爸，我的新秘书呢？”没有任何开场白，白芍直接开口。不是她没有礼貌、没有教养，而是在听到这些事后，她情绪激/动，难以抑制住自己情绪。她不年轻，但至少她还是一个血气方刚的孩子，会对自己情绪进行发泄！
　　
　　“新秘书？老爸一定不会让你失望，我现在就让他过去。”说着，白崎浩点头示意面前这位新秘书迅速上岗，接到命令，新秘书起身朝白崎浩鞠躬离去。
　　
　　脚下大步流星，秦祺为今后事业充满信心。优异成绩进入大学，优秀毕业生，优秀实习生等一系列头衔，加上自己过人口才及过硬专业知识才能从千人里脱颖而出，为了日后前程，秦祺一定会拼上全命。
　　
　　看着出现在自己面前的男子，白芍叹出一口气，打开他递交给自己的文件，忽视所有带优字介绍，无视所有奖项。白芍盯着他照片看了许久，最后抬头看了眼这档案主人，果然是一个货真价实的帅哥，心里冷笑，难道她老爸现在该走美男计路线？
　　
　　“白总，我是董事会派来给你新私人助理。”简单介绍完一切，lily递交出自己档案供白芍审阅。直接将两人档案丢在桌面，白芍看着面前两人，一男一女，帅哥美女，两人配在一起多好，难道老爸在暗算自己？
　　
　　将帅哥美女配给自己，想必晓月已经知道，或者她那也将面对俊男靓女。撇起嘴角冷笑，未能如愿在两位下属脸上看到变化，白芍不得不感叹两人心里及对自己情绪控制。起身会自己办公室，留下两人在这面面相觑。
　　
　　回到办公室，白芍将门重重关上，挥开面前所有文件，愤怒的将被子砸在地上，一脚踹开皮椅，双拳捶在桌面怒吼。沉重呼吸难消白芍心中怒气，设计、诬陷都远比这要对她好，用美人计！无论她与晓月上不上道，误会都会在所难免，这会让她俩防不胜防。
　　
　　电话突然响起，白芍握起吼道：“什么事！”
　　
　　“小白，怎么了？”听到了晓月声音，白芍心中怒火瞬间熄灭，开始慢慢的深呼吸，当心情得到平复后，白芍微笑开口。
　　
　　“没什么，刚被一些事阻了心情，现在没什么了。对了，晓月你找我何事？”白芍好奇晓月现在打电话给自己，再则经历了方才之事，心里害怕听到与自己大脑一样。若是晓月也遭受到美人计，她一定不会放过那个被她误会或者真有什么心思的人！
　　
　　不知为何，白芍想到了高雄，想到了她不再见晓月，高雄与晓月离婚后，自己让叔伯们做的事。设计陷害，嫁祸等一切罪名倒在他身上，险些坐牢的他被行业剔除，现在不得不回家乡努力，然自己也让与那边有关系的叔父们多多照顾……
　　
　　相到回来时特地让人去探望过，不屑笑道，你高雄成为过街老鼠在你答应我爸妈那刻，就已注定。若谁敢打晓月主意，她不介意再次故技重施，只要她还有一口气在，她对晓月的爱就不会停。
　　
　　她对晓月不仅仅只是执着，还有偏执、执拗，而她不会为什么不会带给晓月烦恼与压力，因为她们两人都相互爱着对方，深深地爱着彼此……
　　
　　 

作者有话要说：有个输入真名就可以查询自己卡通人物的网站，不知道谁玩过，我给大家贴上地址http://2.app.meitu.com/。那个白芍晓月的名字你们输入，好可爱啊




131

131、玩笑 ... 
 
 
　　“第一天上班，感觉怎么样，还能适应吗？”晓月温柔的声音传进耳里，白芍笑了笑答道：“一切尽在掌握中。”
　　
　　“我不在现场，也不知道到底什么事，不过我相信你，好好干，小白。”收到晓月鼓励，白芍心里舒坦多了。什么怨气都在这一声声安慰中消逝，原来心里有了在意的人，自己什么都愿意为她放下。
　　
　　“中午有时间借给我吗？我想请你吃个饭，庆祝你第一天上班。”凌晓月也随着小白放松语调，她知道无论怎样，小白都不会告诉她自己有多苦，做事有多难，但她知道自己可以用微薄之力，为小白分忧，让她快乐……
　　
　　“你凌晓月要时间，我白芍敢不给吗？说吧，时间地点，待会我就出发。”在笔记本上记录下时间，白芍笑着挂断电话，整了整衣领，转身朝外走去。看着突然出现在身后的秘书及助理，白芍靠在电梯壁开口。
　　
　　“你们两个怎么会知道我准备出门？难道是监控器或是……”白芍露出危险目光，似有你们不说，就休怪我不客气之势。秦祺看了看对面对面的lily，见她一副低头不语保持沉默的样子，秦祺一咬牙说了。
　　
　　“白董，什么监控器及窃听器公司都没装，只不过上面说你门口有红外探测器，只要一离开就会有反应，随即让我们跟来。”说完，秦祺与lily一般，低下了头。白芍看着面前二位，听着秦祺所说话语，吸了吸嘴唇，为父母精心准备感到可笑。
　　
　　口口声声说将实权交与自己，实际还不是在暗箱操作，望了眼两位跟自己一样初出茅庐的年轻人，白芍轻蔑笑道：“我现在去跟我爱人吃饭，你们也要去吗？”
　　
　　“领导吩咐过了，无论白董您去哪，我们都必须随行。”听到这答案，白芍嘴角一撇的笑了，我看你们是不太了解我老爸，那我就让你们知道一下什么叫随行！
　　
　　来到楼下，看到久违的司机大哥，白芍独自上车开走，当另外两人反应回魂时，哪还见白芍影子？无奈打电话给白崎浩，被告之赶去XX中学，当两人心急如焚的感到校门口时，白芍拥着一位女子朝她们笑道。
　　
　　“速度不错嘛，出租车真是一个好发明。待会我们要去XX餐厅吃饭，记得跟来。”说完，白芍载着晓月朝餐厅方向驶去，路上晓月开口道：“小白，没事跑那么远，那么贵的餐厅吃饭，看来你心情很好嘛。”
　　
　　听到晓月话语，白芍笑而不语，一路狂飙来到餐厅门前，拉着晓月在一个比较隐蔽角落坐下，将菜单交给晓月，白芍望着窗外，心里琢磨着她那两位手下何时才会赶来。见到两位正装男女朝这边奔来，白芍嘴角轻扬，对服务员下单。
　　
　　待看到晓月身后出现的秘书助理，白芍已经开始盘算着怎么让这两位新人吃瘪。她跟晓月幽会你俩也要参与，整蛊你们就不要怪她白芍抽风了。一顿美食下肚，白芍笑着将甜点一点点的送进晓月嘴里，直待看到晓月满足点头，白芍才端起红酒杯起身，朝秦祺二人走去。
　　
　　与两人干杯数次，白芍大声说着一些莫名其妙的话语，直到多位服务生看来，她才转身回到晓月身旁。招来服务生，在其耳边低语几句，与其默契对望，白芍拉着晓月起身，笑着朝外走去。
　　
　　秦祺与lily迅速招来侍应结账，谁知一看账单，两人顿时傻眼。之前两人看到这里的昂贵餐牌时，尴尬的他们只点了一份披萨与两杯水，可是为什么最后结账会有这么多东西？听到服务生解释说这是白芍让他们结账单子，两人不知该说什么好。
　　
　　刚找到公司的两人并未有多少存款，也正因为有了工作，两人放弃伸手向家里要钱，看着这四位数账单，两人不得不掏出电话向白崎浩求救。
　　
　　电话通了，事情被告之后，两人却听到白崎浩无情回答：“我让你们随行，是跟随小白行动，不是跟随小白用餐享用。奢华账单你们却找不出一个实用理由，这个公司不会划为公款开销，麻烦你们自行支付。”
　　
　　电话那头，白崎浩一边无情的说着，一边为自己女儿的小九九感到好笑与欣赏，知道如何撇开与自己不同等级的人物，那也就明白如何处理所遇到的困难。她能看上凌晓月，虽说当年她年幼叛逆，可这么多年都过来了，小白对凌晓月反而越来越深，想必凌晓月这女人，一定有什么过人之处。
　　
　　能为小白放弃男友，舍弃婚姻，挑战家庭，等待四年，这些都不是一个普通女子能做到的事，若她不是放长线钓大鱼，那她爱小白，绝不比小白爱她少一分。面对这种状况，做一个棒打鸳鸯的人，白崎浩的内心异常纠结。
　　
　　“老婆，你我讨论结果，到底是否能给小白带去幸福？你我牺牲，是否又值得呢？”白崎浩放下电话，嘴里却在喃喃自语。
　　
　　 

作者有话要说：懒得定时间了，现在也过了12点了，没问题 了~~~~~~其实我也担心明日10点起不来。。叹




132

132、小插曲 ... 
 
 
　　经过付账一事后,秦祺与lily再也不敢有事没事跟着白芍，若见她手上没有公文包，没有吩咐，两人都如瘟疫般避而远之。上次面对那份高额账单，两人是使劲浑身解数，找遍电话里能求助的所有朋友，让他们用网银将钱转进账户。
　　
　　直到不断查询银行余额时，秦祺才真正明白一点，物以类聚，人以群分，他家里没多少钱，所交朋友也没几个很有钱的人，而认识有钱的又不好开口，否则他也不会与lily努力这么久，还没凑够钱。当两人分别将卡上钱数刷尽，松了一口气的同时，身上也背上了许多外债……
　　
　　看着又是一身轻松离去的白董，秦祺与lily默契低头继续忙乎自己事宜，打扰白芍与凌晓月约会，下场绝不会是一般凄惨。
　　
　　时间如流水般来到了年底，白芍嘻嘻哈哈的安全度过半年，升以上顺分顺水，晓月与父母关系也在日渐缓和，生活一切都在慢慢变好，白芍的心却仍不敢松懈。父母虽在纵容，但他们一天未放弃，自己与晓月便一天都没结果。
　　
　　公司进入年底结算，白芍工作开始日渐增加，能与晓月约会时间在大大减少，虽未见晓月有多大抱怨，白芍心里还是觉得有些亏欠晓月。今日，白芍终于冲繁忙的工作中找到一部分时间去陪伴晓月，当她开车来到学校门口时，眼前景物却在告诉她淡定。
　　
　　一位男子站在晓月身旁，手里拎着的是她送给晓月的某品牌限量版包包，而两人有说有笑的似乎准备一同去吃饭。白芍双手紧握方向盘，心里充满了愤怒与醋意，但她告诉自己，不能冲动，绝不能冲动，她答应过晓月，一切都需商量，两人谁都不能冲动做任何事。
　　
　　静静的开车跟随，当见到他们一同进入餐厅时，白芍立马下车朝餐厅走去。刚一进门，白芍便见到久违的老师们齐聚一堂，大家围坐一圈，似乎准备吃火锅。看到晓月身旁的陌生男子与另一位新女老师热拥相抱，似乎非常亲昵。
　　
　　随意在一旁找位置坐下，眼睛直盯着晓月，发觉她身旁都是些上了年纪的中年妇女，当下才知道自己小题大做了。突然为自己不信任晓月感到自责，心里却还在好奇，为什么晓月会把包让给那位男老师提。
　　
　　眼神与晓月对上，白芍立即转头假装未看见对方。见到也会不好意思的白芍，凌晓月起身朝她走去，在众老师好奇下，凌晓月领来了白芍。认识白芍的老师都出现一脸尴尬，只见教导主任和善开口。
　　
　　“白芍，现在回爸爸公司帮忙还是另谋高就？”能做到教导主任，没有两把交际刷子怎么可能？能在A市看到白芍，想必她该回她老爸公司帮忙了，选择性询问只是出于礼貌，并不是什么真的想知道罢了。
　　
　　“在我爸那。”白芍说完，教导主任又对着新来老师夸奖白芍一番，说她是如何风云从年纪倒数到市里第二，在高中如何努力为学习争光。添油加醋的吹嘘一番，引得众人也开口称赞，唯独凌晓月笑着盯着白芍，眼里似乎有话要说，却不方便提及。
　　
　　白芍被看的实在是不好意思，小声开口：“晓月，我脸上有脏吗？为什么一直在看我？”
　　
　　“偷跑出来？”凌晓月用着审问口气反问白芍，似乎她不说实话，就有她好看一般。
　　
　　“没、没，我只是想给你一个惊喜，谁知道……”白芍越说越小声的解释让凌晓月忍不住笑出了声，握起茶杯掩盖自己失礼，随即低声开口。
　　
　　“现在是我给你惊喜了吧，乖乖吃饭，别做出太亲昵动作，要是被察觉，今晚睡地板。”
　　
　　一句威胁，让白芍欲哭无泪，你说这都十二月了，若睡地板你凌晓月也太狠心了，都不关心人家感不感冒。奈何这些白芍只敢在心里嘀咕，谁叫她是一个标准妻管严呢？面对张扬调笑，白芍总是用没有怕晓月的白芍，只有尊敬爱护疼爱晓月的小白。每每遭受到张扬白眼，白芍总是一副坦然自若的无视。
　　
　　想到张扬，白芍心里一阵叹息……
　　
　　张扬一人支撑原有公司，维持并不难，只是现在看她单身一人在A市，偶尔在刘珂凝家下停留，为什么当初她会这么做，白芍也不明白。
　　
　　一餐饭吃完，白芍又马不停蹄的赶回公司，路上直骂自己笨蛋，以后绝不来什么惊喜，以免毁了她的二人世界！
　　
　　




133

133、宿醉 ... 
 
 
　　吃完饭回公司，看着下面汇报与资金出现断层，白芍此刻才明白，所谓的考验现在才开始。手上几项给予外围公司负责项目因为质量问题被政府叫停，白芍看着下方汇报的理由，心里琢磨着怎么将损失降至最低。
　　
　　一个人坐在巨大的办公桌前，白芍靠在椅背盯着桌面一沓沓文件，心里想着父母到底想如何折断她羽翼。这次出事故的外围公司所涉及资金并非小数目，若因这次问题未能解决，对白氏日后前途与信誉都是一个沉重打击，相信父母不会拿这个开玩笑，但自己该怎么解决？
　　
　　思索着该如何解决问题，白芍却在不知不觉中，想到父母晚上回家场景，到时肯定会有冷嘲热讽，为难晓月又会是必然。心里突然发现，原来父母缓解，却仍未放弃让她与晓月分开，这于她――真是一个讽刺。
　　
　　想到中午才与晓月间接共度午餐，晚上就让她难以做人，沉思间，白芍突然有了想法。能被政府叫停，一定是母亲暗许某些人做的事，出事了董事会却未有动作，应该是父亲下达命令或是帮自己应付，看着所出问题似乎都是小事，白芍决定下午亲自走一趟。
　　
　　站在工地上，询问了一些老工程师，看着他们也是一筹莫展，白芍好奇开口。询问之下，原来是一直这么做的事，现在却被抓出来说，若是鸡蛋里挑骨头，白芍就自有办法解决。
　　
　　回公司让秘书为她收集所有A市受名公司之手建造的建筑物，在让助理将全国获得优秀工程例子资料进行详细收集，白芍打开电脑，观察一下众人对自己公司此次事情评价。在这网络刚刚进入的21世纪，传播速度远不会超过新闻报道，只要能在明天前控制，所有的事也就还不算事。
　　
　　当白芍看到无论是A市还是各大获奖建筑，其标准与自己公司根本无异，甚至于还略输于自己。想到这，白芍号召所有文员将手里资料进行分析输入，最后上传至自己公司主页，待一切完成好，白芍决定在下班前招待记者招待会。
　　
　　为了让每一个权威性杂志社，新闻社达到，白芍不惜派专车在其楼下等待记者到来。在进行简单声明讲解后，白芍还命令下属给每位记者打去一个红包，暗示他们，书写时就轻避重的写此次事宜，尽量将笔画用在公司规模及对质量的狠抓上。
　　
　　待一切完成，白芍看了看表，原来时间已到晚上7点，想到记者们都未用餐，迅速联系所有司机，让他们转道送记者们去A市五星级酒店用餐。白芍本人赶回办公室换了一身衣衫，随即也朝酒店赶去。
　　
　　当白芍满身酒气走出酒店，冬日凉风拂过她额头，胃里一阵翻江倒海，白芍快步上前扶住路灯开始呕吐。一阵接着一阵的污碎被吐出，难受过后，白芍才感到一丝舒适。看着眼前不断晃动的景物，白芍知道她是没法开车了。
　　
　　拿出最后一丝力气拨打出司机大哥电话，说明地址就坐倒在街边，头埋在双腿间，让自己慢慢清醒。一段时间后，面前停下了一辆车，看着再熟悉不过的车子，白芍撑着身子站起，眼前一暗向前方摔去。
　　
　　本以为会与车身发生亲密接触，谁知道却摔进了一个温暖怀抱，抬头使劲睁开眼，看着印在心里的那个容貌，白芍傻傻的笑了笑，所有意识顷刻间涣散，人就这么倒在了晓月怀里。
　　
　　凌晓月抱着酒醉的白芍，看着她因应酬而变成这般狼狈，除了心疼，她真的找不出什么词语来形容此刻心情。手下使力将白芍抱进车里，拥着她，掏出纸巾为她擦拭掉嘴边污渍及脸颊汗珠。十二月的天气里，她竟还会满头大汗，此刻的她到底有多难受？
　　
　　车子开回家里，凌晓月迫不得已让司机大哥帮忙将白芍抱进屋，看着客厅里对自己投来暧昧眼光的白家二老，凌晓月真的很想就此带着白芍离开。可她不能，她不能自私到让白芍没了家，没了父母疼爱。
　　
　　“老婆，你觉得小白这次做的如何？”白崎浩便吃水果边笑着说道，言语里充满了欣赏与赞扬。
　　
　　“很好，出乎我意料。没有动用任何叔叔伯伯关系，充分利用自己所有资源解决问题，速度质量都超出你我估计，看来某些日子快了，这真让我留恋。”
　　
　　“那你快抓紧享受，我可比你舒服多了。”说完，白崎浩迅速朝卧室跑去，因为他知道他戳中了老婆痛处，不跑难道还等女王大人发威直接判他死刑吗？
　　
　　 

作者有话要说：蹭网成功……




134

134、沉默是最有利的回答 ... 
 
 
　　看着倒在床上一动不动的白芍，平稳呼吸带着她腹部轻微伏动，经历了这么多，她的能力与手段自己早已见识，佩服之余还带着欣赏。能让她今日倒在床上醉成这样的状况她是第一次见，不用猜也知道今天新闻所说之事有多棘手。
　　
　　在白芍牵上她手，告诉她愿意为她付出一切而努力时，凌晓月就知道自己沉沦，白芍成熟了。奈何社会永远比想象中恐怖，亲生父母也会设局害自己。凌晓月知道这是白家二老所设的局，原来前几日自己没猜错，白芍父母开始暗示自己，若不离开小白，后果自负的道理。
　　
　　轻手轻脚为小白换上睡衣，在整理完白芍身体后，凌晓月为自己处理番，随即转进白芍怀里入睡。如白芍所说，所有事她们两人都需要商量后再做决定，决不能擅作主张给另一方留下难题或痛苦。
　　
　　当年若不是自己认为小白还年轻，以为自己能给她最好的选择，最好的未来，自己也不会答应与高雄结婚，也不会给小白带去那般痛苦。
　　
　　一觉醒来，白芍仍是一副没有苏醒迹象的样子，凌晓月在她唇瓣留下一吻，起身开始准备去学校事宜。来到楼下与白芍父母打过招呼，凌晓月也安然坐下享用丰盛早餐，看着眼前似乎有话的白家二老，凌晓月心里默默为自己打气，希望不要失了气势与先机。
　　
　　“晓月，你能适应以后小白常常不在家的日子吗？时常需要出去，烂醉如泥回家，为此你不得不任劳任怨的照顾打理，而且经常会因业务需要出差，把你一人留在家里。若是她嫁给了一个男人，有能力有经验的男人，那男人是不是可以为她在外遮风挡雨，而她可以在家搂着抱枕看综艺节目？一个女人在商场打拼，难度有多少不用说电视上也演过，你希望小白最后沦为那样的人吗？”
　　
　　白妈妈语重心长的说着这些事的利弊，心里还是希望凌晓月能主动退让。自己的女儿喝成那样回家，试问哪一位母亲看了会不心疼？只是为了讨好记者，小白已亲身上阵，这样的尽职尽责只会让日后的她，越走越难。
　　
　　在商场或者政治场上，不是亲力亲为就会有好结果，有时候你一旦将小事做得太过完美，大事你还有什么理由含糊？简单事情你都亲自出马，请问麻烦事你能跑吗？这事小白处理的很好，只不过以董事长身份去喝酒，降低自己身份的同时，也将事情带到了另一层面，日后恐怕她想撇手不管其他事都很难了。
　　
　　面对白母的一番劝阻，凌晓月微微一笑，没有给予任何回答。这事她在选择白芍时就已想过，很多事不能尽善尽美，就如没有钱的小夫妻不会每天买束玫瑰花来冲浪漫一样。每家人都有一本难念的经，但这经只是难念，并不是念不下，一个人做事连些毅力都没有，谈何与白芍的执着相等？
　　
　　她凌晓月爱白芍，爱的很纯粹很简单，她不需要白芍每天时时刻刻分分秒秒都陪伴着她，只要她心里有她，能在自己空闲时想到她，来找她，那她就满足了。想到中午白芍火燎燎的赶来赶回，心里已是满满甜蜜。
　　
　　白妈妈你在劝阻我的同时，也在鉴证你与白爸爸的感情，你们两人都有属于自己的事业，每日每夜都在忙着赚钱揽权，但时至今日二十多年过去了，感情依然如故。在你们这个地位上，又有几人能如此？钱权可以改变一个人的世界观价值观，可以改变一个人的为人处事，但你们能在淤泥中而不染，为什么我不能相信白芍？
　　
　　吃过早餐，凌晓月起身客气让两位慢吃，随即走向菲佣，让她准备些白粥与馄饨给小白，对于小白口味，想必她比谁都清楚。转身与白家二老说再见，笑着上了司机大哥的车。这辆车四年前天天坐，四年后还能天天坐，四年都坚持下来了，她就不信再一个四年不能感动白芍父母。
　　
　　白崎浩看了看银瑞欣，两人相视而笑，完全没料到凌晓月会这么回应两人提问，但沉默却是最有利的辩驳，因为它可以让任何问题结束，也可以否定任何问题。对于凌晓月四年每逢过年会给他们送去一些特产小礼品，两人心照不宣却也不是顽石。
　　
　　四年对凌晓月的观察，大致都有些了然于心，但最后会如何，一切还得看白芍如何处理，毕竟这是他们与女儿间对感情的较量，是否能成，还待白芍态度问题。
　　
　　 

作者有话要说：我这下雨了，好冷好冷。。。。。。。不愿打字。。。。南方的湿冷真痛苦。。。




135

135、爱你每分每秒 ... 
 
 
　　经历完圣诞元旦，白芍虚脱的倒在床上不愿动弹，学生时代她最喜欢放假，工作了却最怕放假。每到放假，许多活动应酬都随之而来，各种理由出现不能推脱，白芍只能一次又一次与晓月匆匆用完餐都必须赶回活动现场，以显示她这新来的董事长认真负责，平易近人。
　　
　　当日子终于走到春节，白芍又在年终总结中忙碌，每日坚持回家与晓月共度晚餐，尽可能将所有邀约推掉，白芍心里只想让自己工作快些走上正轨，得到认同后可以将速度缓和下来，如此高效率工作她乐意，可她的爱情却不然……
　　
　　每次看到晓月在房里备课等待自己的身影，白芍心里如打翻五味瓶般难受。每个人都在为自己的爱情家庭奋斗，她也在，而且她还有一个在背后默默支持鼓励她的女人，可她心里总觉得亏欠太多，让晓月委屈。甚至夜晚自己都得在电脑前敲敲打打，直到深夜才能关机上床，每每这时，她总能看见晓月微笑朝她一笑，让出位置给她睡觉。
　　
　　躺在被晓月捂热的被窝里，白芍心里又是一番滋味。经过明里暗里打听，白芍清楚其实她工作并非真的这么忙，只不过她刚上任，所有人想拍马屁想给下马威的都回来找她，这才让她工作异常繁重，过些日子，这些就会过去。
　　
　　新年里涵盖了晓月生日，想到自己生日只能陪在晓月身边几个小时，心里有一阵难过。难得晓月生日在8天假期里，白芍决定好好利用过年时间，陪着晓月，给她一个意想不到的生日年。
　　
　　大年二十九，回家见到晓月早已将回家衣物捡好，想到这么多天不能见她，心里酸酸涩涩。老师的寒假有近二十天，且今年晓月没有带毕业班，假期又多了许多，羡慕老师的一年长假，白芍不得不感叹身为新上任董事，她不能随随便便给自己找理由放假。
　　
　　一个夜晚，白芍都没有说什么，提早将工作做完上床拥着晓月，唇瓣被人亲吻深入，最终星星之火燎原彼此欲/火。最后白芍拥着晓月对她进行轻抚，感觉到今夜的晓月热情，白芍也知道这是两人再捐连败彼此，因为明日就需要分别，但自己却还不能以凌家媳妇身份到凌家过年，不能让白家给晓月媳妇身份，回家半年多了，自己还是一事无成。面对无怨无悔等待的晓月，白芍不知该如何回报给予。
　　
　　“小白，我明日回家，可能要到开学才回来，这段时间天气冷，你多穿些衣服，别着凉。工作永远都做不完，别太拼，若是倒下了，积累的任务可够你受。”听着晓月嘱咐，白芍抿着唇狠狠点头，一生得妻如此，她还有什么好要求？
　　
　　大年三十，白芍帮晓月提着箱子下楼，看到围坐在桌前吃早餐的父母，白芍微笑点头。自从与晓月长谈后，她还是决定友善与父母相处，怎么说他们都是为了自己好，只不过太过自私，但这也不能构成自己责怪他们的理由。
　　
　　吃完早饭，与父母打过招呼，白芍决定亲自送晓月回家。车子在高速公路上疾驰，凌晓月偶尔对小白嘱咐些什么，耳边认真听着晓月对自己唠叨，白芍笑着一一记下。心里突然感觉，晓月很像一个出远门的妈妈，不断的告诉孩子要怎样怎样，她也22了，什么都该懂了。晓月之所以不放心，完全因为她太在意自己，太宠溺自己了……
　　
　　在晓月楼下与她亲吻道别，没有胆量上楼，没有资格牵着晓月手站在凌父面前，承认两人关系，说白家愿意给晓月一个身份地位。女儿27岁了，爱人对方家里不能给予任何，对于任何父母，都会为自己孩子担忧或进行劝解，白芍知道晓月很难做，至此她更应该努力，更不该忘了当年对凌父所说话语――给凌晓月幸福。
　　
　　年三十夜晚，白芍以公司董事回答公司，给值夜班的各位同志送上红包与饺子，感谢他们在年三十晚上为了公司不辞幸劳。望着乐呵呵吃饺子的员工，白芍想起了晓月。刚刚发了短信祝她新年快乐，现在还未收到回复，想着她是否睡了。
　　
　　站在大街上，看着夜空因烟火而闪亮，白芍看了看手表，心想也是时候了。十二点半了，大家的烟火也该稍停了，掏出手机打电话给晓月，直到最后快挂断时才被接听，听到有些嘈杂的背景音，白芍心里更是欢喜。
　　
　　“晓月，你在哪？”白芍假装关切开口，实际是为了计算晓月方向。
　　
　　“我在XX广场看大家放烟火，我爸妈也在，好多年没有一家人来广场看烟火了，你在干什么？”听出晓月的兴奋，白芍心里略显无力，若是自己能抱着晓月看到待会场景，那才是最幸福的事。
　　
　　“晓月，新年快乐！我永远爱你……”在白芍说出“晓月”二字时，另一个手机已经播出电话，当她说出“新年快乐”时，XX广场四周烟火四起，在“我永远爱你”道出时，比曾经更大的lxy字母出现，最后送上一个矩形爱心及新年快乐四个大字。
　　
　　听到对面的明显哽咽，白芍笑了。她不能陪着晓月迎接新年，但她的心她的思念，会永远陪在晓月身边。告诉她，她爱她……
　　
　　 

作者有话要说：天气真冷冷冷冷。。。。。这不是重点，重点是我这为什么还有蚊子？难道他们在冬眠里梦游？




136

136、卖表 ... 
 
 
　　时间如往日般来到情人节,多么有意义的节日却是凌晓月单独面对,望着窗外开始陆续飘下的雪花,凌晓月微微笑着叹气.热气喷洒在窗面,形成淡淡的一层雾气.门铃发出一阵阵响声,凌晓月无奈摇头,心想老妈怎么外出又忘带钥匙.
　　
　　开门瞬间,凌晓月看到了一个让她不知该用何态度对待,白妈妈与白爸爸出现在她面前,回魂间,赶忙让两人进屋安坐.
　　
　　白母对房间进行略微打量,对此感觉还算舒服温暖.见到不同于家里沉稳的凌晓月,银瑞欣想到,原来家给每个人所带来的压力都是难以面对之事.看着白母与白父将礼盒水果放在桌上,凌晓月赶忙将糖果奉上.
　　
　　“晓月,我们来,一是祝你生日快乐,二是……认识这么久，你也在我们家住了许久，我们不来见见你父母，还真是说不过去。”看着白母笑颜如花的面容，害怕惊恐直窜心头。以白母的咄咄逼人，父母会如何。
　　
　　凌晓月不敢想象结果会怎样，母亲心脏本就不好，若是让她受到什么刺激，自己可就真是千古罪人了。第一次感受到什么叫局促不安，双脚相互轻蹭，以减轻心里压力。
　　
　　看到凌晓月一副紧张害怕的样子，白母轻声叹息，看了眼自家老公，见他眼里也是一副婉惜不忍，果然他俩对小孩子还不够狠。当年若不是因为一丝怜悯，今天女儿怎会对一女子死心塌地？
　　
　　“凌晓月，我想你知道我和孩子她爸都难以同意你和小白，但今天来我们不会与你父母谈论什么，因为这样太过卑鄙。虽比这更卑鄙的事我们也没少做，不过……不说了，我们来谈谈小白吧。”
　　
　　话锋一转，白母开始讨论昨夜烟火，一句句说直白露骨，凌晓月除了脸红难堪，似乎找不出词回复。门锁突然打开，看到自己父母归来，再见白芍父母起身与父母打招呼，凌晓月赶忙走进相互介绍。双方握手问候，当下话起了家常。
　　
　　长辈聊天，凌晓月实在不想留在这成为双方话筒，独自回房看向窗外，心思又不知飞到了哪里。小白，你父母都在这了，而你――又在哪？思念如小小的船，希望你能上船出现在我眼前……
　　
　　从小，凌晓月心里就觉得这首诗写的太过伤感，完全可以美好结局却没有？为什么世上只有凄美才能让人永记？难道只因没有结果，留有遗憾才能让人深记？很多事可以走向美好，可古人都用了最极端方式诠释，不是他们笨，是他们想用自己告诉世人，真爱无边。但时至今日，天下真爱永久又有几对？世上人太多，情侣太多，用自己感情谱写唤醒他人那是雷锋精神，但她只愿与小白做一对普普通通夫妻就好……
　　
　　每天在一起吃饭睡觉看电视，牵手日出黄昏不比长埋黄土幸福？女人爱情本就不易，何必再将她复杂化？窗外景色未变，屋里战场却仍未停息，耳边隐约传来父母与白母白父的暗箭比拼，谁输谁赢似乎都不重要，因为答案如何，她与小白要在一起的心永不会变。
　　
　　白父母留在这吃了顿饭别离开了，今日除了收到小白命人送来的鲜花礼物蛋糕，再无其他。看着手机摇头，心里为小白解释太忙，虽没有打电话给小白质问，心里却有股失落感。每一个人都希望能在自己生日当天收到爱人祝福，声音远比文字更让人安心，但一天二十四小时了，为什么小白还是没有电话，难道……
　　
　　晃掉脑袋里的胡乱想法，定定坐在窗前，将手机放在面前，仰头望天，心里也希望小白现在能与她一同看天上星星，数着自己梦想与未来……
　　
　　看着被人做过手脚的手机，站在英国伦敦大地，白芍有种杀人冲动。身后跟着那两位牛皮糖跟班，心中一阵阵愤怒让白芍一手将手机砸向地面。被董事会逼来伦敦谈判解决事宜，手机临上机前还好好的，下机就不能打电话。掏钱包才发现身份证护照钱夹全部失踪，逼问两个跟班都未有回声，强行剥开两人钱夹也没丝毫，颓然坐在地面，她竟然在一年中最重要的日子不能给晓月电话，这到底又可笑。
　　
　　坐在大街上发出“咯咯”笑声，笑着笑着泪水顺着脸颊而下，爸妈始终没有放弃拆散自己与晓月。来到人生地不熟之地，除了需要重新办理一切证件手续，还需证明自己去谈判，这一来而去，回国想必都已春天了。这样，她就不能去接晓月回家，不能保护她，更不能抱着她说我会回家陪你吃饭……简单要求她都达不到，还有什么她能做到？
　　
　　愤怒的踢开旅行箱，手狠狠砸向地面，突然眼睛被什么一闪，看着手腕上的江诗丹顿，白芍嘴角一笑，转身朝一边跑去。当去身上手表，白芍拿着一沓钱朝电话亭奔去，发觉需要硬币的她又换来硬币，双手颤抖的开始拨出那串再熟悉不过的号码，激动心情白芍不知该用什么词语表达，唇瓣颤抖泪水滴答，心里不住祈祷晓月接电话。
　　
　　习惯性看了看手表，发觉手腕空空如也，无法确定时间的她，只能期待晓月已起床整理。
　　
　　电话终于在最后一声被人接通，听到晓月同样激动的声音，白芍连忙道歉。没有给予任何解释，因为错误已造成，解释已是徒劳……简单道明自己在英国，可能需要一两个月才能回国，希望她能理解等待自己。
　　
　　凌晓月听到小白小心翼翼的开口询问，心里满是宠溺。笑着告诉她没事，自己会在家等她归来，对于她父母来之事，绝口不提。好笑于今日看星星睡着，若不是手机铃声唤醒自己，明日醒来估计就得感冒了。寒风透过窗户缝隙袭来，冻的凌晓月朝被褥跑去，两人嘻嘻哈哈聊了许多，只不过大家都很默契避开不该谈之事。
　　
　　




137

137、转机 ... 
 
 
　　今天是从家里回A市里的第一天,下火车伸手准备拦下一辆出租车，突然面前出现一位魁梧男子，看到那张熟悉脸蛋，凌晓月摇摇头笑了。
　　
　　“凌老师，大小姐让我来接您回家。”司机大哥憨笑开口。凌晓月看着这位接送白芍也有十几年的大哥，岁月在他眼角流下痕迹，高梁红的皮肤给以人结实与安全。行李被他憨厚大手接过，随着他朝车里走去。
　　
　　坐在车后座，曾经是她与白芍依偎甜蜜的地方，现在只有她一人坐着，似乎身体就这么开始发冷颤抖。车里空调仍是呼呼吹着，可为什么身体就是感觉冷？习惯了一个人的体温与温暖，一旦来到曾经所在之处，心里不觉回想起往日美好舒心……
　　
　　回到小白家里，白家二老都不曾出现，与菲佣司机大哥一同用餐完毕，开始着手准备明日上课需要事宜。
　　
　　站在讲台上，看着一个寒假未见的同学，新年气息还能在众人脸上找寻，只是心里那个人什么时候才能归来？
　　
　　公司在伦敦事务越来越乱，证件办理也需要多方证明。电话让公司速度派人来处理，也遭到重重阻隔，看着秘书助理不断递上的文件，白芍一把将文件推倒在地，拿起烟朝阳台走去。
　　
　　看着屋外落下的绵绵细雨，白芍吞云吐雾间，思绪又飘回到曾经与晓月在水乡嬉戏的场景。雨天，细细的水帘总能牵扯出人们理不清的思绪。爸妈纯粹是为了困住自己，但困住自己的同时，又想做些什么呢？
　　
　　担心晓月被爸妈暗算，可心里着急自己又不能如何，偷渡回国问题会严重许多。
　　
　　“白董，X公司经理需要见您，麻烦您准备准备。”听着秘书汇报，白芍起身准备出门迎客，看到身着职业装也能显出性感的对方经理，看着她开到乳/沟的衣扣，望着裙下的若隐若现，白芍不自觉咽了咽口水，脚下向后一步退去站好。
　　
　　见对方上前伸出手欲与自己握手的她，白芍小心上前，却看着她朝自己摔来。本能伸出双手搀扶，怎知却成了拥抱接吻。耳边听到那几乎没有的快门声，白芍知道自己又被陷害了。心里一阵怒气，却不能对面前女人发火，轻巧推开拒绝此次会议，白芍独自回来房间。
　　
　　站在硕大的房间里，白芍心想爸妈你要整我，那我就让你们生意完全做不出。不就是美人计嘛，看公司出大事你们是否还淡定？想要我投降，也不看看你们手段的卑劣，我白芍不屑动用计谋，因为我是你们的女儿，但这并不表示我不会反抗。
　　
　　果然，不超过半小时，总公司自己老爸亲自来电，下令一定要解决这方面麻烦，不然不给回国。挂断电话，白芍并未着急重新约对方经理会面，而是带着两位跟屁虫出外玩耍。能比她还快联系上老爸，这答案还不明显？
　　
　　一连玩了一周，白崎浩终于不淡定的再次打电话过来怒骂，挂断电话，白芍笑着看了看手上资料。她老爸是想让她过来解决麻烦证明自己的同时，也送一些巧合给晓月欣赏，让她对自己产生质疑，增加两人磨合。可老爸万万没想到，当年在这赚到的一笔生意，会害了她的女儿白芍。
　　
　　公司当年在英国伦敦购入一块地皮进行房地产，当年老爸行贿了当地官员，现在伦敦换了检察官及一批新官员，导致很多事被重新提起。原批地官员也因挪用公款被推上法庭，连带之前事宜一同入网，作为现在的公司负责人，她白芍可是要肩负所有责任。
　　
　　看着手上资料，想着估计过不了多久就会有人来找她，到时签证办好也是徒劳……
　　
　　当白芍因行贿事情被警局扣押消息传回国时，白崎浩与银瑞欣当下全都急了。他们就这么个女儿，若是失去了，这可让他们怎么活？当凌晓月接到这消息第一时间打电话定机，在听到没有直达航班时，凌晓月换了几次航班才最终到达英国伦敦。
　　
　　站在一片人生地不熟的土地上，看着一位位金发碧眼的高大白种人，凌晓月用着她那蹩脚四级英语，终于找到了白芍被关押的警局。没有联系白芍秘书与助理，几经交涉都未能如愿见到白芍，颓然坐在等候室，凌晓月险些想要犯罪进去见小白。
　　
　　脑子混乱一团，看着四周都弥漫着26个字母，凌晓月想着该如何解决小白？坐在警局将近一小时过去，凌晓月多番恳求询问都被无情驳回，再不知道第几次拒绝后，凌晓月转身瞬间看到了白家二老，三人明显被眼前场景惊赫，白母迅速回魂开始与身边律师交谈。
　　
　　凌晓月没有说话，静静的站在一旁等待白母努力结果，毕竟他们有权势能力，对救助小白可比她有能力多了……
　　
　　终于见到了小白，看着钢筋棍后的小白，凌晓月心里一阵绞痛。白妈妈与白爸爸一副痛心疾首的向小白道歉，白芍却只是定定的看着凌晓月，白芍感叹，近两个月未见，她似乎瘦了……
　　
　　 

作者有话要说：我最近有许多事要忙，更新问题实感抱歉。。。。。。。。




138

138、美好的未来 ... 
 
 
　　看着晓月眼里对自己的关心，白芍明白现在不是相拥哭泣婉惜的时候，是该将问题解决，解除所有人对自己的担忧。眼神看向老爸，两鬓有着若隐若现的银丝，心里明白老爸是绝对不能被关进来，这里是遥远的英国，若是让老爸在这里进牢里，谁来照顾他，自己怎么敬孝道？
　　
　　双手扶在老爸肩上，拉近自己与父母距离小声说道：“老爸，你赶紧离开英国，只要你不在英国，英国政府就没全抓你。随即你立即回国撤除我一切职务，让公众认为我只是一个挂名领导，毫无实权。最后，想办法将我所有证件补齐，申请遣送回国。”
　　
　　“小白……”白崎浩若有所思开口，这样他这做父亲无需对此事负任何责任，但却委屈了小白，若不成功，小白可能就会为自己担下一切责任，在英国被关押长达十一年之久。侧目见到一旁一直未说话的凌晓月，微微叹气拉起自己老婆离开，有些事他们不该只为自己着想了。
　　
　　“小白……”凌晓月双手紧抓小白双手，两人眼眶里竟是泪水，却说不出一个字。静静相望微笑，似乎一切都在这微笑中化为甜蜜流进心里。
　　
　　“老公，小白说得对，你快回国。趁英国政府还未发现前，立即回国。这边的事我来解决，小白我一定不会让她留在里面，就算耗尽家财，我也一定会让她安然离开。”白崎浩还想争辩什么，人已被自家老婆推进车里，扬长而去。
　　
　　坐在车里看着逐渐远去的老婆与英国警察局，白崎浩嘴角轻扬，这事真让人烦躁……
　　
　　凌晓月请了长假在英国陪小白，语言不通的她只能慢慢熟悉英国习惯。两日后，小白终于被她母亲保释出局，与自己在一个小屋子里居住等待法院传召，白母在外不断奔波，为的是让小白早日脱罪离开英国。
　　
　　一次有心安排险些断送自己女儿大好青春，每晚回家看到桌上被热好留着的饭菜，银瑞欣再如何也知道这是凌晓月准备。她的女儿她还不知道吗，做菜煮饭她的能力还是太弱了。
　　
　　“妈，别再跑关系了。现在正在风头上，谁都不敢接受我们的钱，不过却不是没有丝毫办法。我让人给我调查的资料，新检察官的女儿是一名白血病患者，苦于没有合适骨髓及医药费，每天都在医院里耗着。然刚好有人在红十字会里找到了合适骨髓，我让人给压了下来。老妈，你将这份文件寄给检察官，我们再花大价钱请全球最好的骨髓移植专家来伦敦举行座谈会，打上我们公司名号，我想傻子也该明白了。”
　　
　　银瑞欣看着自己女儿，听着她一句句叙述出她心里计划，暗算他人不带血，且还让每一个吃了亏的人对她满是感激。懂的如何利用现有资源与对方弱势，自己的女儿至始至终都没有对自己下手，看来有些事也是时候给予她们明确答案了。
　　
　　半月后的传召，白芍顺利因无职权在身及非她签署的支票为由，确定证据不在当庭释放。当听到法官说出当庭释放四个大字，白芍激/动的泪流满面。终于不用在受制于人，不用再去哪都会需要申请了，她也能拥着晓月漫步伦敦街头了。
　　
　　三个女人相拥而泣，白芍的心也释然了。进过监狱的人，心里总会发生一些变化。现在她认为，只要还能与晓月在一起，天依旧是蓝色，大地依然那么可爱，世界的一切都还能是那般美好。
　　
　　牵着晓月走在伦敦街头，看着迎面而来的外国人，白芍也能认为他们在对自己微笑。温暖的阳光普照大地，让白芍感受到无压力的新鲜空气换了心情。爱人陪伴自己在异乡，牵手街头，享受世间美好。
　　
　　“小白，你母亲选择独自回国，似乎……”
　　
　　“对，她对我们的态度改变了。这些都是因为你，因为你在我最无措无力无未来的时候还在我身边，默默地支持帮助我。告诉我的父母，无论我怎样你都会在我身边，这是一种怎样的感情我想我父母是能感知其中，所以，我猜我们的好日快了……”
　　
　　说到这，两人紧紧相拥，因为美好的未来正在朝她们挥手，她们心里万分期待……
　　
　　 

作者有话要说：明天完结，完后送上张扬的一篇番外




139

139、守得云开见月明 ... 
 
 
作者有话要说：真的没想到我会坚持写完这篇文，长达140（加番外）章的文却只有30多万字，我承认我在更新字数上偷懒了，但有些事就如日记般写在文里。

这篇文开文之初经历了许多事，突然在许多地方看到对此文的抨击，对我写作方式的嘲笑，看着我真的很心酸心累。当时看到许多对我文的否定，我真的很想放弃。虽然我是作者，我将一个个字敲进word发在这里，可能我的描述不够唯美精确真实，大家都觉得我在扯淡。很多作者都会想尽办法或是明里暗里的求留言，因为读者们的留言于作者来说就是动力。我承认我写的不够好，可能以后写文进步也可能会很慢，我真的非常感谢能坚持到最后，坚持到最后鉴证她俩爱情的你们。我在努力，我在改变，我在尝试，我只想写出更好的文给你们，得到大家认同。

文字是一个人常年累月的积累与社会历练的积淀，我只希望最后我能在离开时，留下点滴给你们。

最后，我非常感谢小白将她十本厚厚的日记本给我阅览，在这十本日记里，我截取了各个感人章节进行铺开，很多事进行省略，很多事进行放大。很多故事情节我都是含泪看完，甚至写着的时候都会为她们心疼，缓缓落泪，可能很多人觉得我这很假，但当时那份感受，我想经历过的人都会明白。


我想问一下，此文开定制有人买吗？留言超过20人说买的我再开吧。。。因为某人想要，所以问问……
 
　　回到公鸡大地，白芍牵着晓月上了司机大哥的车，也就在这时，白芍接到了司机大哥羞涩递来的红色请帖。原来在自己待在英国挣扎时，两人相互安慰，明白需要珍惜眼前人的道理，当下决定结为夫妻，不再受往日低下鬼祟之难。
　　
　　白芍与晓月衷心祝福他们白头偕老，但却在相望瞬间忘记了彼此相爱多年却没有任何进展。父母依然反对，社会仍是不能接受，看着新闻不断变更，政策愈加对待国民友好，却仍等不来他国对同性恋的宽容与理解。
　　
　　拥着亲爱晓月，白芍望着窗外。这已是她认识晓月的第十个年头，十年她长大了，长高了，成熟了，一切都改变的同时，唯独对晓月的爱未变，且在争取的岁月里，如醇酒般越发香醇诱人，让人舍不得，放不下……
　　
　　车子最终还是来到了自家楼下，看着多年未变的别墅，白芍突然觉得自己家在落寞。你说十几年前能住上别墅少说也是有钱人，这十几年过去了，她家还在原地踏步，小白笑着牵手晓月，见到晓月一脸茫然，小白淡笑不语。
　　
　　回答家里，看到父母都坐在沙发上，面前摆着果盘，面容严肃的齐齐看向自己与晓月。小白侧目看向屋外，初夏的天气让人舒服却也烦躁，现在面对父母，看着她们明显有话说的意思，小白拉着晓月在其面前坐下。
　　
　　两人等待着父母给予一切条件问题与阻难，经过英国一事，其他任何事对白芍来说都不再是问题。就如很多人死里逃生，许多事都看淡看轻了，无论父母怎么坚持，她对晓月一如既往……
　　
　　“小白，很多事我们知道你们怨我们，但有一点不得不告诉你，你们感情真的让我和你爸很麻烦很尴尬。不过经过英国一事，我和你爸都看到了你独当一面的能力，且手段方式能力都很让我们满意，对于你和凌晓月的事，我和你爸决定尝试接受，但有一点必须要有。你必须去去人工授精，给我们白家生个后代，这就是我和你爸仅有要求，你们答应，我们就愿意承认晓月身份。”
　　
　　从未想过回国会有这办好事，更想不到父母要求竟会这般简单，白芍不敢相信的看向晓月，见到晓月眼里隐约闪亮的泪光，小白明白，这一切都是真的。
　　
　　“没问题。”立即转头答应父母，无论父母是否提起，她白芍都会去做这件事，毕竟两人老了需要人照料，白家也需要人接手。家里亲戚都快成了利益亲戚，依靠他们，估计晚年能否有一地遮阳避雨都难说。
　　
　　“小白，不要高兴太早。现在只是在观摩期，在很早之前，你大学毕业回来我和你爸其实已经接受了凌老师。在你去读大学四年期间，你以为我们真没对凌老师做些什么吗？你以为美人计就用在了你身上？你太天真了，所有考验在四年里我们早已对凌晓月做过，一切的满意我和你爸还能说什么，最后对你的考验也都非常满意。不过若你们真正在一起，感情不能长久，我们还是希望你们能快些结束，毕竟青春很值钱。”
　　
　　“嗯！”小白握紧晓月手心，两人狠狠点头应答。
　　
　　“小白，我告诉你，你老妈我为了成全你和凌老师，我已经向政/府提出内退要求，若得不到批准，我就会申请离职。在政/府做了这么多年，中年为了自己女儿不得不放弃仕途，小白你该知道我们牺牲有多少。我和你爸会彻底放手公司给你大展拳脚，关于凌老师家里，其实今年过年我们就已谈妥。之所以会赶你去英国，纯粹是不希望你突然出现，意气用事的毁掉我们安排的一切，能说能做的我和你爸都做了，后续就看你们了。”
　　
　　说完，白妈妈拍了拍白爸爸，随即两人转身继续看电视，似乎方才什么都没发生。白芍看向晓月，她俩就这么被父母接收了，很突然很意想不到，但结果却是让人非常满意。拥着晓月，白芍心里充满了感动，十年过去了，她的爱人终于得到了家人认可，感情终于能得到父母祝福，那之前的一切努力，也就不再辛苦委屈了……
　　
　　牵手晓月漫步在花园，白芍心里从未有过如此舒畅，有晓月在身边，她还有什么好在乎的呢？
　　
　　夕阳余晖照射在她俩身上，将其影子缓慢拉长，然就在最后，看着似乎又像是一个人。两人相互依偎，相互扶持，未来的路还有很长，但身边一旦有了你，我的未来不但孤单寂寞，不再彷徨不安……
　　
　　========================================================================
　　小白――――――――――
　　
　　大家好，我就是本文里的白芍。对于这篇文，我很喜欢，也一直都在追，小意写的很好，有些地方她也尽量避免一些关于明里暗里的丑恶，她很会处理感情中的疼痛，明白让人在疼痛时点到为止。
　　
　　很多人可能会觉得这些不够虐，其实大家想一想，在生活中，到底有多少爱情需要经历大风大浪？小说本就是小说，生活还是生活，小说来自于生活，却美好丑陋激/情过生活，小意知道我们在看，也知道避免唯美当时情景。不过小意犯了许多错误，比如魔兽游戏，比如非诚勿扰，还有便是十年前，动车似乎没有在我城市出现过。不过我很喜欢这篇文，她将我和晓月的十年感情轻松展现，也勾起了我与她对曾经的回忆与美好。
　　
　　想起当年为了讨好她做的许多傻事，回想起来还是会哈哈大笑，也被晓月嘲笑了许久。谁都年轻过，可我却在年轻时疯狂执着的追求自己爱情。至今我都非常感谢当年的不知死活，若不是有那种撞了南墙不回头的精神，现在我可能也就是一个普通的富二代，接管父母公司，为了日后发展，寻找一个门当户对的嫁了。感谢当年的自己，感谢晓月对自己的不放弃，更感谢小意将我们的感情写出来，告诉大家，坚持不一定就是胜利，但不坚持，我们绝不可能得到我们想要的任何。
　　
　　最后我偷偷告诉大家一件事，小意是一个典型双重人格的坏蛋，不过却是一个非常好的人。她平时疯疯癫癫，但若你们找她私聊，你们会发现她是一个历经沧桑的欧巴桑，说起话来感觉是一个看破红尘的一切，然最后却是小屁孩一个，十分可爱值得深交的一个人。不过前提是，她有时间，毕竟这娃兴趣爱好比较特别……
　　
　　凌晓月――――――――――
　　
　　大家好，作为一名人民教师，我将自己学生勾/搭到家里欺压自己真是一个悲剧。不过现在都已经这样了，我也没什么办法了。爱上你白芍是一个错误，我现在只能将错就错陪你一起到天涯……
　　
　　其实我很想正正经经的跟大家说话，但想到自己身份年纪，还是决定换个口吻开始吧……
　　
　　这篇文让我知道了许多当年小白做的傻事，关于那十本日记，作为当事人的我都不清楚，竟然让小意这小鬼拿去先看了，想来真是许久没教训小白了。
　　
　　不过看了许多被小意简略带过的点滴，我终于明白当年的小白为何会那般，为何会对自己这么努力执着。不过对于用美色让学生成绩提高这点，我是绝对要否定的事。长相父母给的，被人欣赏是好事，但被白芍这样扭曲，真让我感到惭愧，只怪我当年没有好好教好她！
　　
　　这篇文，最让我感动的话语是小意给我们唯美的话语，“我愿用一千年走遍大江南北，只为与你相守事后五百年”，大致是这个意思，不过当年我说的不是这些，我没有这般文采，而小意却写哭了我与白芍。想起往日逃离彷徨与软弱，这番承诺真的让人明白坚持下去，有了小白，我的生活真的变得幸福甜美。
　　
　　我记得很多人说过，若是小白没有那样的家世，她是不可能做到许多让自己感动的事情，其实这些都不是最让我感动的事。在我记忆里，最让自己感动是自己的每句话都被小白记住，每次出门她都能在自己想法前将饮料小吃纸巾递到自己面前，在吃饭点餐时，永远会观察在意到自己不吃什么，爱吃什么，会怎么选择。在生活里，没有多少人多少事能给大家带来许多惊喜，然小事却是最能让人感动深记的好。
　　
　　一次意外中，小白偷偷看文被我发现，我才知道她想给我的惊喜变成了礼物，看着小意讲故事一点点延续，感动之余，我对小意的错字表示十分无力。她这孩子很神经大条，也很需要鼓励支持的孩子，每次看到因她叙述而不断认为我很好，支持我的读者时，我就想起她在与小白聊天，换我时的狗腿可爱。
　　
　　很多人都只会对她催文，而我和小白却只会等待，一个故事发生后，写出来的人都需要润笔柔化，也正是因为如此，大家才看到了这般美好的故事。而我，远没有小意写的那么好，我仍然是A市里的一名普通老师，白芍的普通爱人，但我们的故事却因小意的描写变得生动具体感人，在此，我们非常感谢小意的努力与奉献。
　　
　　最后，我也随小白偷偷告诉大家一个小秘密把，关于小意，大家可千万别说自己是27岁以上的女性，这孩子萌气质御姐已经癫狂，一定不要让她知道花痴的好。上次她给你们的输入卡通的网址，你们输入意想二字，那花痴样貌想足了她。不过这孩子喜欢看恐怖片，真是一个恶趣味十足的孩子。
　　
　　我是已经27岁的小白，我是36岁的凌晓月，我们都已不再年轻，但却拥有着属于自己的一份甜蜜爱情。我们真心希望，天下每一位朋友，都拥有彼此最美好的爱情，学会反思，学会原谅，学会宽容，学会感恩，让经历教会你们，让时间锻造你们，让生活告诉你们，责任与爱的拥有，世间一切都是有办法解决完美的事……
　　
　　张扬――――――――――――――――
　　
　　我知道大家都不赞同甚至讨厌我的感情，当我看完这篇文时，我才知道易舞喜欢过我，才知道原来当年自己是多么的混蛋与不可一世。
　　
　　我没什么本钱，若没有小白当年的资金救助，我不可能拥有今天成就，也不可能知道许多事宜。
　　现在我彻底的淡然，看破尘世浮华还轮不到我说，但许多事我都学会了换位思考，爱人若不能为对方思考，前路一片光明，你也会驻足不前。因为你知道，与身边之人走下去，你不会快乐，不会开心……
　　
　　最后我也祝天下有情人终成眷属……感谢小意对我的笔下留情，也感谢她当年深夜与我交流长谈，感谢她听我倾诉，听我感叹……对于明天的番外，心里有一种释然……
　　
　　我想问一下，此文开定制有人买吗？留言超过20人说买的我再开吧。。。因为某人想要，所以问问……




140

140、番外 ... 
 
 
　　在大学,除了大一开学时经常找刘珂凝聊天，奈何最后她也跟了别人，只不过对象是男人。对于她跟了男人，张扬心里反倒舒坦，这可能就是所谓的同级相争嫉妒。
　　
　　大三联系她，才知她已换了近十位男友，虽都觉得不适合，但张扬心却难受之极。现在回到A市，她却留在了那个北方城市。
　　
　　在A市不断发展事业，听说了小白的一些事，自己也尽了微薄之力，但对于她在英国之事，自己除了帮她去十字会收集资料信息，便没什么事可以再做……
　　
　　站在渡船上，看着远方滚滚江水与两岸高楼大厦，自己现在也有了属于自己的天下，心里却仍在思念着刘珂凝。在某处看到的文理才知道原来留在南方另一城市的易舞曾经喜欢过自己，原来才发现自己是那么的混蛋。
　　
　　江风拂来，带着淡淡鱼腥味，发丝被江风吹乱，却吹不散心中思绪。头发不再是往日寸发，但也不是很长。过长的发丝自己不会搭理，也不太习惯，双手撑在扶栏上，两年过去了，A市事业也开始小有所成，自己是否应该去到她在的北方城市？
　　
　　前些日子听说小白父母已同意她与凌老师，心里是真心为两人高兴。一滴冰凉水滴掉落在手背，拂上脸颊，原来自己哭了……
　　
　　有多少年没哭了？自从大学分手以后，张扬似乎学会了隐藏情感，将所有一切埋藏在心里最深处，不是不愿表现，而是已没了必要。社会太过混乱，她藏于其中一个角落，守护着属于自己的最纯净土地，毕竟她还不想孤独终老，给自己留一份纯真还是较为明确的选择。
　　
　　对岸到了，踏下渡船走在大家上，缓缓掏出手机拨打给小白与凌老师，心里已作出决定，去她所在的北方城市开分公司，不为别的，只为看看自己是否与她真无缘。不是执着，可能只是为了（le）了(liao)了(le)心里的一个执念……
　　
　　一餐饭，大家都清楚算是践行，A市公司扔回给小白，自己做个大股东了事。看到小白接到自己公司报表时的惊叹，两年时间，自己让公司翻了近十二倍，论谁都会惊叹。自己从小就励志做个商人，学的看的研究的都是这方面知识，加之与小白相处学来的人际关系，处理这些还是游刃有余。
　　
　　两人拥抱挥手离开，张扬望着牵手凌老师离开的小白，十年同学，十二年朋友，人生短短几十年，有多少个朋友能与走过这么多日子?珍惜是必然，若她发现不可能得到刘珂凝，她张扬一定会以最短时间回来，与你共同撑起一片天。
　　
　　独身一人来到北方城市，依靠手上信息来到刘珂凝上班地区，远远地望着她友好与他人交谈解释，张扬靠着柱子掏出香烟轻闻。自从进入社会，抽的烟量也开始增加，从曾经的不上瘾到现在的偶尔需要，社会真的很容易改变自己。
　　
　　在这个北方城市待了两年，工作室，分公司全都办了起来，但与刘珂凝见面次数却是屈指可数，不是张扬不愿主动，而是两人没时间，且她身边还有众多追求者。张扬不是白芍，也不可能变成白芍，就如她当年心里有着刘珂凝还可以答应她人在一起请求一般，她不会为了一个人执着如此，甚至有时觉得对刘珂凝就像是一种得不到的美好，心里藏着，安慰着，或是鄙夷着……
　　
　　第一次被刘珂凝约出来吃饭，看着面前的红色请帖，张扬微笑祝福，心里是真心为她刘珂凝高兴。她能在自己一直出现在周围时接受他人，能在听着自己明里暗里对她的喜爱谈着恋爱，这人怎么说在她心里眼里都比自己更胜一筹。无论怎样，刘珂凝高兴幸福，她也就满足了……
　　
　　远远地望着刘珂凝抱着怀里的孩子在小区楼下坐着，张扬微微一笑转身，她也是时候离开放下了……
　　
　　夕阳拉长了张扬的身影，让瘦弱的她更显落寞……
　　
　　 

作者有话要说：请没看的同学速度，此文可能会包月。。。叹。。另一篇文已经被要求了。。



=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

