抛弃首富后我和纸片人he了
作者：桃晏
文案

野稚有一个恋爱养成app，为了氪金养纸片人姐姐卷了前.首富.渣攻.女友的钱跑了。
现纸片人女友盛世美颜，演得了好戏唱得出热曲，凭着一张脸和才华碾压整个娱乐圈，出道便当着全国观众的面和自己出柜。
野稚瞬间被网友评为#年度第一想要取代的人#。
对此当事人表示：真香！
渣女有什么好的！纸片人才是世界上最好的真爱！　　
阅读须知：
1.1v1，只只vs桃夭，只只有前女友
2.结局he
3.渣攻前女友火葬场，求而不得。
下面是正在连载的沙雕甜爽百合文《被迫绑定凡尔赛文学之后》，文案如下，欢迎收藏留评调戏~
【容白版】
没活过十八岁的容白意外绑定了一个凡尔赛文学系统，为了活命每天被迫凡言凡语。
直到有一天，她蹲在墙头上，瞧见了路过的浑身冒黑雾的沈夜。
然后，她一头栽了下去……
【明夜版】
第一次见到容白的时候，明夜拳头硬了，叫她滚。
第二次，明夜望着抱着自己大腿不撒手的三头身小胖子沉默了。
再往后，人长开了，笑意盈盈望着自己软软地喊上一声“四姐姐。”
明夜冷脸：闭上嘴，过来给我抱抱！
皮糙肉厚被迫凡学受vs双腿残废自闭阴郁暴躁攻
排雷：
*攻残疾，后期也不会好，一开始特别嫌弃凡尔受
*受重度颜控，无药可治
*1v1，快乐甜文，he
*夜白cp天下第一，打死不换，妈妈爱你们
内容标签： 都市情缘 豪门世家 打脸 逆袭

搜索关键字：主角：野稚，桃夭 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：纸片人真香

立意：坚定志向，勇往直前，你会成为你最想成为的人。



1、第 1 章 


				     
				      “你今天过来吗？”　  消息石沉大海，许久没有回复。  宽大的客厅沙发上，一个穿着白色宽大T恤的女孩儿翘着脚趴在上面，胸前垫了一个抱枕，下巴陷进臂弯里，随着平板的音乐声有一下没一下地晃着脚，十分惬意。  她的头发很长很黑，没烫没染，只是自然地生长，此时就像海藻一样铺散在背上，光看背影就像是童话里的人鱼公主。  嘟——  听见消息，女孩儿将视频暂停，然后伸出一只手将放在茶几上的手机拿了过来，顺势仰躺在沙发上，看看这条迟到了快两个小时的消息。  傅梨开：“我在开会。”  野稚定定地看着这条微信，抿着唇一字一句地敲了一句话回过去。  “那你忙吧，啾啾QAQ”  这样善解人意的事情她做了不止一次，自然不会期望那个人能给她回复什么情话或者么么哒之类的安抚。  有些霸总阔佬，表面上有钱有颜，私底下搞不好连颜文字都分不清怎么用。  野稚平静地看着自己乖巧听话的回复以及带着些许委屈的颜文字，眨了眨眼睛，然后微笑。  然后笑容逐渐扩大。  然后变态。  “嘿嘿嘿嘿，今天又是自由的一天呀~”  人逢喜事，野稚忍不住抓住一旁的抱枕狠狠的把脸埋进去，吸了一口，忍不住欢快地爬起来跑到窗前，将窗帘打开。  灿烂的阳光映在女孩儿深黑色的眼眸里，又仿佛在卷翘的睫毛上落下了金色的碎屑，随着她眨眼的动作，纷纷抖落下去，落在弯起的唇瓣上，无端显得柔软甜美。  “ok，那今天就开瓶酒庆祝一下吧！”  -  “啪”  文件夹被人重重地扔在桌面上，发出清脆的响声，预示着其主人的心情指数呈负数。  抱着好几件文件的陈然非常有眼力见儿地停下了脚步，站在距离黑色办公桌差不多两米远的地方，屏息肃容观望了一下。  黑色桌面上交叠架着一双腿，黑色尖头亮面高跟鞋，鞋跟稳稳地踩在桌子边缘，笔直的西装裤完美衬托了修长的腿型，这个夸张的比例就令人望之生畏。  黑色领带被随意地解开滑落在白衬衫上，扣子扯开两颗，满头的大波浪栗色卷发披散在肩头，桀骜不驯的美艳女总裁满脸不悦，歪在足以坐进去两个人的办公椅子上，生气。  很好，自家脸蛋超级美丽，脾气也是超级难搞的女总裁今天依旧被不会说人话的傻逼合作方气的够呛。  陈然眼观鼻鼻观心，愣是不敢现在就上去触霉头，她从毕业开始就跟着傅梨开，有五六年了，自然清楚这位大小姐的脾气。  颜是真的绝美，钱也是真的多得没处花，相比之下，脾气也是一等一的难搞。  陈然悄悄看了一眼手腕上的表，已经十点了，犹豫了一下，试探性道：“傅总，您今晚要去城西么？。”  两秒后，女总裁终于挪开手机，露出一张美艳至极的脸。  她自下而上抬着头地看着自己的下属，明明应该是处于劣势的姿势，但是微微扬起的下巴却半点没示弱。  “嗯哼？”  她不说去，也没说不去，只是发出了一声鼻音，柳眉一挑，端的是风情万种。  陈然是个人精，一看便知道自己说到了上司心坎上，便接着补充了两句。  “您好像快一个星期没去了，野稚小姐每天都会问。”  傅梨开不语，眯了眯眼，眼角晕染的橘红色眼影勾魂夺魄，显得十分危险，将人看得有些瑟缩。  “怎么，她问了我就要去吗？”  空气凝滞了几秒，陈然自知失言，不敢再多说什么，被上司带着钩子的眼神看得十分惊慌，手指不自觉地扣紧了手里的文件。  傅梨开冷冷哼了一声便扭头离开，未扣好的黑色外套衣角旋开，在空中飘荡出漂亮的弧线。  “你可以下班了，记得把我办公室的桌子重新换一张。”  陈然……  您可真是难伺候。  -  一轮皎月高高挂起，云朵漂浮，繁星闪烁，夏末的风从大开的窗户外吹进来，夹杂着一股隐隐让人不是很舒服的燥热气息。  按了指纹锁刚走进玄关，便闻见了一股浓浓的酒味儿，像是葡萄和玫瑰混合的味道。  才几天没见，就学会酗酒了？  傅梨开下意识便觉得有些异样，随意将脚上的高跟鞋褪下踢到一旁，从鞋柜上拿了一双白色的居家拖鞋走进去。  往里看，客厅里井井有条地摆放着精致漂亮的家具，一眼望去便是满满的暖色调。  房子基调以温柔的浅色为主，桌椅、沙发、茶几甚至是窗帘、桌布、花瓶等等都是贴合主色调的样式，却不失特点，一眼就能看出来布置这里的人性格温软，且十分用心。  野稚总是这样，喜欢做一些无关紧要的事情。  其实她并不怎么常来，每次来也待不了几天，也就野稚喜欢折腾这些东西。  傅梨开脱下身上的西装外套，神色晦涩地望着窝在地毯上那一团和整个房子融为一体的软绵生物，挑了挑眉挽起袖子走了过去。  自己不来，就那么难过吗？  居然敢自己一个人在客厅借酒浇愁喝得醉死过去。  “野稚，起来，到房间去睡。”  软绵绵一动不动。  傅梨开蹲下去，伸出手轻轻拍了几下。  “起来，野稚。”  “唔，别闹。”  野稚身上穿得是一件大红色的丝绸吊带裙子，曲线毕露，想必了早早准备好了要给自己惊喜的，只可惜人没来，她就只能自己买醉了。  这样黏人，要是没有自己的话，就会像没了水分的花儿一样瞬间枯萎了吧。  傅梨开心里复杂，一手揽住人的脖子，一手从腿下穿过去，稍微用点力气就把人抱上了一旁的沙发上，然后，扔。  野稚便像是球一般咕噜噜滚到了沙发内侧，迷迷糊糊地睁开眼，恍惚间便看见了一张熟悉的脸。  “唔，你怎么来啦？”  她酒量不好，喝多几杯便会醉的不成样子，但是酒品还不错，这会儿只是软绵绵地爬起来歪坐在沙发上慢吞吞地说话。  傅梨开可真烦，不来就不来，梦里还一直缠着，真黏人。  野稚这样想着，忍不住皱了皱鼻子，小脸自然就带着了一丝嫌弃。  傅梨开看着人，听完便俯下/身，伸出手指捏住野稚的下巴，眼神锐利地盯着人十分危险道：“怎么？不欢迎我来？”  野稚被她□□多了，下意识便摇摇头软着嗓子说不是。  “我，我是说，你怎么才来呀。”  微醺的女孩儿身上带着葡萄和玫瑰混合的醇香味道，姣好的脸蛋红扑扑的，眼神迷蒙又带着些许委屈，软软的手臂缠上了傅梨开的脖子，嘴唇一张一合，说着撒娇的甜言蜜语。  “我，我梦见你跟我跳舞了，嘿嘿嘿，你真漂亮。”  傅梨开迷惑，听着耳边的小醉鬼前言不搭后语地念念叨叨，愣了一下才从对方的胡言碎语中知道知道野稚是在说她们第一次在酒吧见面认识的事情，顿觉得好笑。  那种欢场相识的荒唐记忆，还能记得那么清楚？  她心里一颤，脸上却带上了漫不经心的笑容。  “呵，记性那么好，那你是想要我陪你跳舞吗？”  女孩儿软绵绵地巴在自己身上，长长的头发撩得人心痒痒，贴在耳边像一只小狗一样腻腻歪歪，小嘴里嘟嘟囔囔地说着模糊不清的话，和以往乖巧听话的样子有了一些反差，把傅梨开心里的火彻底挑了起来。  她捏住了野稚细细的腰肢，将人拉近了，几乎是没有丝毫空隙的距离。  “今晚想跳什么舞？”  腰被勒得很紧，野稚有些不适应地动了动，表情天真又纯洁地笑起来，话语像是珠落玉盘一般在耳边响起。  “已经跳完了呀，接下来我们要做/爱了，这次我要在上面才行！”  傅梨开……  她怎么不知道，野稚喝醉酒能浪成这样？  还好这是在家里，要不然……  内心的火被彻底挑起来，傅梨开眼神幽深地望着眼前已经跟了自己三年的女孩儿，难得有了一丝格外强烈的征服感。  “宝贝儿，你记错了，按那次来的话，你现在应该这样。”  傅梨开扯开了野稚不安分的手，将她整个人从沙发上拖起来，然后手腕一用力便把人转了个向，抬起膝盖轻轻一碰，野稚整个人便跪趴在了沙发上，长发被背上滑落，蜿蜒出漂亮的花朵。  领带连同白色纽扣被粗鲁地扯开扔在地上，漂亮的女总裁单膝跪在沙发上，从上而下掌控着自己的猎物，微凉的指尖拉下肩带，像野草着了火，一发不可收拾。  客厅里开了冷气，但是燥热的气息一直在蔓延，像极了当时那个夏天的夜晚，荒唐又放荡。  傅梨开衬衫凌乱，掐着微微喘息的野稚下巴骂。  “那么浪，第一次见你的时候不是挺乖的吗。”  女孩儿表情迷茫，漂亮的眼睛微微睁大，红润的唇上留下了浅浅的牙印，带着几分少女的娇媚和天真。  她和初次见面的时候比起来似乎没什么变化，依旧是单纯没心机，而且好哄得很。  要不是今晚过来，傅梨开都快忘记野稚以前长什么样儿了。  只是过了那么久，有些地方还是变得不一样了。  下一秒，傅梨开松开钳制对方的手，狠狠地闭上了眼睛，语气冰冷，像是北极的冰雪。  “不许出声。”                           
				    
				
2、第 2 章 


				     
				      一夜荒唐，醒来浑身骨头软绵绵地提不起劲。  野稚迷迷糊糊揉捏着自己的肩膀，觉得往上脖子僵硬，往下又酸又涩，睁开眼撞进一张漂亮的脸，内心顿时跑过几万匹野马。  难怪她昨晚一直做春/梦，原来是傅梨开不知道什么时候回来了。  此时外头已经是艳阳高照，室内却是一片阴凉，幽幽冷冷的香气充盈着每一个角落。  野稚小心翼翼地挪开腿，牵扯到某处的时候忍不住皱眉，磨了磨牙，索性靠在枕头上缓一缓，等那股酸麻的劲儿过了再起。  “好看是好看，就是活儿不好。”  盯着傅梨开如鸦羽一般卷翘浓密的睫毛，野稚下意识就在心里大逆不道地想着。  她跟着傅梨开已经有三年了，从大学毕业开始在酒吧偶遇对方开始，就极为上道地做了对方诸多情人当中的一个。  三年来，傅梨开身边的人换了一茬又一茬，只有她，依旧宠爱依旧。  在外人看来，似乎也是个不得了的小情人儿了呢。  可从来没人知道，野稚从一开始接近傅梨开便是抱着攒够了钱就把人踹掉，自己独自美丽的想法。  野稚有一个恋爱养成app，一旦解锁她就能将里面的纸片人召唤出来，奈何她只是个穷鬼，攒了好几年也凑不齐解锁金额零头的零头。  而西城人人皆知，傅总裁是个行走的海王，仗着自己有一张天赐的好脸蛋和祖传的财富，划船不用桨，养鱼不填海，光是每年花在给情人的分手费上就可以养活公司员工一整年。  她无疑是个美人儿，更是个侍美行渣的美人儿。  这样无情无义的人，用来当做提款机简直再好不过了。  野稚逆着床头的小灯光，安静地看着傅梨开，眼神清澈明亮，浅浅的光映入那一汪黑亮里，泛着细碎的金光。  她的眼里，是抹不开的热烈和真挚，带着纯粹的欲望和爱恋，就像注视着深爱的恋人。  赤脚踩在冰凉的木地板上，野稚动动脚趾将散落在地的内衣撩开，没记错的话，这不是她的。  轻轻推开房门走出去，野稚跑到隔壁客房洗了个澡，套上粉红色的小抹胸和白色短裤，散着半干的长发急匆匆往楼下走。  客厅里一片狼藉，野稚蹲在地上弯着腰从沙发底下勾出一件白色蕾丝内内，指尖触到了一片冰凉。  她半跪在沙发前，看了两秒被自己拿在手上的黑色手机，屏幕亮起，迫不及待的微信短信消息塞满了小小的屏幕，暗示意味十足。  “真羡慕啊，又找了新的漂亮妹妹们玩儿呢。”  野稚低着头，轻轻地叹了一口气，稍短的发丝垂落，遮掩了她眼中的情绪，晦涩不明。  过了几分钟，她站了起来把手机放在了茶几上，自己拿着收拾好的衣服走上了二楼。  -  番茄洋葱洗净切成切成小块，姜切片，小葱香菜切段备用，烧热油锅，放入小葱、洋葱姜蒜等炒出香味，然后将四分之三西红柿倒入煸炒，随即加入处理好的牛肉，三四分钟后关火。  砂锅装上热水，倒入煸炒好的食材，放姜片、八角和料酒，大火。  野稚有条不紊地将砂锅盖上，然后在围裙上擦了擦手，握住铁锅拿去一旁洗涮，然后继续准备另外的菜肴。  傅梨开口味偏酸甜，不爱辣椒，每次来这里野稚都会准备饭菜，虽不是什么十分难做的菜式，但是胜在贴心。  三年来，从未变过。  牛腩要炖两个小时，野稚抬手用擦了下额头的薄汗，将泡好的蟹籽控干水分放进盘中，然后将大火转小火，拿起解冻好的鲜虾开始挑虾线。  两个小时，应该刚好足够做一道金沙蟹籽豆腐和柠汁大虾。  她刚刚洗过澡，头发吹得半干，随意得将长发拢住扎了个松松垮垮的样子，因为一直走动所以在脸颊上散落了一撂发丝，翘皮地朝外弯起，活灵活现。  柠檬切开，挤出汁水和处理好的鲜虾、黑胡椒碎、香菜等混在一起腌制，豆腐切成块焯水，热锅，窈窕的身影在厨房中忙忙碌碌。  不知道什么时候，傅梨开已经醒了，而且还冲了澡换了件宽大的黑色衬衫倚在厨房门口，透着玻璃门安静地看着里面的人忙碌。  野稚专心做菜，竟然没有发现她的到来。  这里的厨房用具，都是傅梨开按照野稚的要求专门送来的，但是她从来没有碰过这些餐具，就算进了厨房，也基本是做别的事情。  粉白条纹的围裙很衬野稚，将带子扎起来以后显得腰很细很软，裸露的腿上仍残留着些许红痕，是昨晚太用力了。  傅梨开靠着门发呆，想着想着便推开了门走进去。  刚好野稚放好锅，便突然被人从身后抱住，熟悉的樱花沐浴露香味钻进鼻孔，很香，但是不显得过于浓重。  “又做了什么好吃的？”  “啊，你吓我一跳。”  野稚惊呼，握住傅梨开圈在自己身上的手顺势转身，黏糊糊地缠上对方的脖子，眼底是显而易见的欣喜和羞涩，晕染了翘起的眼尾，仿佛柔柔的春风落进了她的眼睛里，漾起一片柔软。  傅梨开被她眼里的情意撩得有些口干，便嫌弃地避开了对方的眼睛，没好气道：“大早上的，你不想吃早饭了？”  她说完便将人推开，似乎像是嫌弃极了野稚那副总喜欢歪缠着自己的模样，转身便往外走。  “你看见我的手机了吗？”  野稚咬了咬嘴唇里的软肉，也不闹，转身独自端起金沙蟹籽豆腐和柠汁大虾往客厅走，边走边回答：“掉在沙发底下了，我帮你捡起来放在茶几上了。”  米白色的桌布上摆放着色香味俱全的几道菜，野稚甚至还有工夫多做了一道白灼菜心，视觉上相当漂亮。  走进厨房将砂锅盖子掀开，浓郁的番茄味道便散发出来，一转头，某个只会张嘴吃饭的阔佬正舒舒服服地倚在沙发上摆弄着手机，丝毫没有帮忙的意思。  野稚不用看也知道，忙着回别人的消息呢。  明明人在这里，心却分成不知道多少份在别的小妖精身上。  傅总裁人美钱多，又不止养了她野稚一个情人，自然多得是温香软玉。  只是，没出了家里的门，野稚都不会轻易让傅梨开有念头想着别人。  这点都做不到的话，她凭什么可以在傅梨开身边待了三年呢。  拿起湿布，野稚将牛腩煲拿出去，擦干净手走过去，明净的眸子弯起，语气很软，带着丝丝娇憨：“吃饭啦，我去拿碗筷。”  傅梨开一抬眼，便看见她养的女孩儿笑容甜软，整个人像是一颗粉色水果糖一样甜丝丝的，挑了挑眉，站起来把手机放在餐桌上坐下。  “吃吧，这道和虾和豆腐是我新学的，你尝尝喜不喜欢？”  野稚夹了一枚虾放进傅梨开的碗里，像是新学了什么东西急于展示给家长看的小孩儿，捏着筷子十分热切。  傅梨开不语，默默夹起来刚要放进嘴里，便听见了一旁的手机铃声响起。  野稚眼睁睁看着对方的脸色瞬间变得冷漠，漂亮的桃花眼里染上凉薄，连按下接听键的动作都显得格外不耐烦。  只有一个人，会让傅梨开露出这种脸色。  傅夫人。  “什么事。”  漂亮的大虾煎得金黄酥脆，弯弯的身子像一个大大的C字形，很漂亮。  傅梨开没吃，野稚也不会主动吃东西，她拿过自己的碗碗，认认真真地给添了小半碗炖的烂烂的牛腩，放到对方的面前。  下一秒，傅梨开低沉中带着风雨欲来的语气令野稚下意识抖了抖。  “您是不是管的太宽了，我怎么玩儿和您有关系么？还是说我昨晚用的什么姿势也要和您汇报一下？”  隔着一部手机，傅家母子两剑拨弩张、一触即发的情势令人害怕。  野稚知道自己不能继续待下去，便小声说了一句去厨房拿碗，果断避开这个修罗场。  等客厅的声音安静下来，野稚深呼吸了两下拿着新的碗出去的时候，傅梨开板着一张不好惹的美人脸，气场恐怖得令人退避三尺。  野稚却宛如察觉不到，自然地坐下以后便挪了挪椅子，靠近傅梨开的桌子，扬起笑脸道：“饿了吧，先吃饭吧。”  “以后别对着别人笑，浪不死你。”  傅梨开蹙着眉，望着眼前这张乖巧的脸，手指发痒，二话不说就狠狠地捏了上去揉搓，看着女孩儿眼泪汪汪的可怜模样才舒坦些。  “我有事先走了，房间里有张卡，自己拿去玩吧。”  出完了气，傅梨开便独自上楼换衣服。  野稚委委屈屈地捂着有些红肿起来的脸颊，吸了吸鼻子，不高兴地把眼前装满了食物的碗推开。  一转眼，刚好看见桌上的手机跳出新的微信好友申请消息。  “学姐，我是梁孟夏^_^”  野稚眨了眨眼，默默的把屏幕摁灭了。  -  一个小时后，傅梨开神清气爽地要离开，野稚穿着软绵绵的拖鞋送到门口，却被对方伸出食指抵住额头怼了回去。  “行了别送了，去吃饭吧，我走了。”  野稚微笑不语。  饭菜早冷了，吃什么吃。  呵，女人。  重新热了菜吃完，野稚也不急收拾，挪到沙发上懒洋洋地趴着，便拿起了一旁的手机，打开一个粉色的花朵形状软件。  屏幕上，黑发的漂亮女人顾盼生姿，盛满笑意的眼睛似乎能透过屏幕，真实地落在人心上。  野稚伸出指尖描绘着对方的五官，唇角漾起甜腻的笑。  “很快就可以见面了哦，姐姐。”                           
				    
				
3、第 3 章 


				     
				      “大小姐回来了。”  西城新区著名的富人区，一栋华美富丽的欧式别墅伫立，抬眼望去，绛红色的屋顶瓦在阳光的照耀下闪闪发光，形成尖尖的三角形。  傅梨开静静地看了一眼迎在门口的乳母，低低地应了一句“嗯，”便在对方温和慈爱的眼神中往里面走。  走进去，满眼皆是竹意。  从门口通向主屋有一段距离，地上铺着错落有致的鹅卵石，小路旁边种着两排葱茏翠绿的竹子,竹叶茂密，在头顶搭出了天然的遮阳屏障，将热烈的阳光和炙人的暑气隔绝在外。  走在这样阴凉宁静的地方，傅梨开躁郁的心情却没有消除丝毫，冷着脸往那个已经许久没回来的家走进去。  迈上台阶，伸出手，傅梨开迟疑了两秒，脸上浮现出一层薄薄的阴郁，指尖微动，还是推开了这扇门。  门内，依旧是熟悉的暗香浮动。  她的母亲，依旧端庄安静地坐在沙发上，身上依旧是熟悉的绿枝缠花旗袍，长发盘起，头上插了一簇白色珠花，耳朵上戴着简单的珍珠耳环。　  她似乎一直都是年轻时候的模样，柔美、温顺，看上去像个好母亲。  傅梨开望着她如水般温柔的眼神和眼角悄悄爬上的细皱纹，时光终究还是在她的身上留下了痕迹，一晃已经过去了二十年。  “这次找我什么事？”  傅夫人微微皱眉，随即又舒展眉眼，眼里带着浓重的宠溺和纵容。  “好不容易回来，怎么这样和妈妈说话呢？”  傅梨开也不说话，只是站在门口看她，阳光从她的身后射进来，背光的脸上却满是冷漠，光暗交替，屋子里的气氛逐渐变得有些奇怪。  母女两都是美人胚子，极其相似的脸上却是完全相反的表情。  傅夫人看着这个距离自己远远的孩子，脸上的笑意依旧不改，似乎在看着一个闹脾气的小孩儿。  “昨晚又去城西了？那个女孩儿应该很讨人喜欢吧。”  讨人喜欢，这个很明显的褒义词，有的时候念起来的停顿，真的不是个夸奖的词语。  傅梨开双手插在裤子口袋中，解开了两颗扣子的衬衫遮不住莹白的锁骨，点点红痕春意乍现，语气是几乎跌落极点的不耐烦。  “没人告诉您，这样的行为很八婆吗？”  傅夫人一梗，终究还是没能继续脸上的笑意。  她抿着唇，薄薄的唇瓣在洁白的杯壁上留下一圈浅浅的红色，垂着眼，纤细的身体像是一株柔弱无骨的菟丝花。  “我要你和梁家的小女儿订婚。”  “呵，兜那么大一圈子就为了这个吧。”  傅梨开顿时冷笑一声，没有化妆的脸上依旧是锋芒毕露，讥诮的笑声从她的唇边溢出，堂而皇之地讽刺着自己的亲生母亲。  “您把我当傻子吗？”  傅夫人不语，也不生气，只是慢慢放下手里的杯子，然后抬头，脸上依旧是安静和顺的模样，眼底却隐隐闪着固执的诡异感。  “他要回来了，带着那个贱人和野种回来，你不能让他们把你弟弟的东西拿去，妈妈不允许那样的事情发生。”  她一直平静的语调突然拔高，尖锐的语调吓坏了一直站在角落里的佣人，几个人突然慌忙上前，扶住傅夫人突然颤抖起来的肩膀，给她小心顺着气。  “夫人，您冷静一点。”  傅梨开却是面色铁青，似乎是实在厌烦了这样的场景，那些被埋藏在记忆深处的阴暗往事像是泛了潮，蠢蠢欲动地想要重见天日。  她闭了闭眼，咬着舌尖，尝着血腥味将它们压下去，再睁眼，满是没有感情的冷漠。  “我知道了。”  “还有，您又记错了，只有傅承雪才有资格叫您妈妈。”  提到这个禁忌的名字，沙发上的人似乎更加触动，屋子里顿时一片兵荒马乱。  傅梨开却看也不看一眼，转身就飞快地从屋子里离开，浓郁的暗香却像是甩不掉一样，无孔不入。  -  震耳欲动的音乐声刺激着肾上腺素，浓郁的脂粉气和酒精味道在朦胧的光线中发酵，让人发疯，也能让人抛去烦恼。  傅梨开捏着一瓶酒靠着二楼栏杆，兴致缺缺地看着底下的群魔乱舞。  她已经在酒吧待了好几个小时了，期间还拒绝了好几个美艳的小姐姐。  穿着蓝色一字肩露脐小上衣和破铜短裤的林青一扭着屁股走上来的时候，一眼便瞧见了自家发小黯然神伤的模样，顿时十分感兴趣。  “嘿，傅总裁今晚又在操心一分钟进账多少钱？瞧瞧这眉头，皱得起褶子了都。”  林青一从小就和傅梨开混在一起，两人从幼儿园开始便孽缘不断，其中感情不是一般人能比得了。   就比如现在，明眼人都看得出来傅大小姐心情不好借酒浇愁，但是除了林青一以外，还真没人敢拎着酒瓶子就上来搭肩膀说浑话。  傅梨开瞧了一眼林青一努力搭在自己肩膀上的手臂，随意地站直之后对方就够不上了，只能气恼地瞪着自己。  坚硬的栏杆硌着背后的骨头，有点冰凉。  “不去跳舞，来这儿做什么？”  傅梨开眉眼凉薄，仰起头便灌了口酒，金黄的酒液顺着漂亮的脖颈往下，一直蜿蜒到锁骨往下，然后看不清楚。  林青一欣赏地看着发小又野又欲的样子，深感对方真是一个行走的□□，怪不得从中学开始桃花就没断过。  “还不是你来了那么久就知道在这里喝闷酒，好多漂亮小姐姐都来找我告状了。”  傅梨开嗤笑。  多少年的朋友了，谁还不了解谁呀，林青一比起她这个海王也是不遑多让的。  所谓猪朋狗友，大概就是用来形容她们两个的了。  “哎，说真的，你今晚怎么了？难道是哪个小情人儿给你气受了？”  林青一摸着下巴，仔细想想觉得自己问的不对，傅梨开有钱有颜，巴着她大腿谄媚讨好的女人她见多了，从来没见过她受过谁的气。  不过，也许还真有个人能做到。  林青一惊恐。  “难道是你养了三年的那个小情人儿终于受不了你的三心二意把你踹了？我记得她叫什么野来着？”  傅梨开白了她一眼，十分无语。  “野稚，你头上那玩意儿是用来当摆设的吗？”  林青一不服气。  “你那么多情人我能记住一两个已经算不错了，她算是你养得最久的一个了吧。我就记得笑起来甜甜的软软的，跟名字完全不一样。”  傅梨开不语。  有人的时候就装乖，没人的时候就野得不行。  转过身，一楼的舞池音乐到了高潮，翻飞的裙摆和雪白的大腿摇曳生姿，傅梨开的声音显得有些轻，稍不注意就在空气中散开。  “你认识梁家的千金吗？”  “梁家？不怎么熟，他们家好像就一个女儿，不怎么出席公共场合，怎么了？”  傅梨开摇头。  “没事，走吧，下去跳舞。”  五光十色的光线瞬息万变，林青一在音乐停下的时候拉着傅梨开歪歪斜斜地站上了舞台中央，食指高举。  “今晚，傅小姐请客！”  全场瞬间爆炸。  欢场的迷乱和疯狂让傅梨开找回了主场的优势，年轻漂亮的女孩儿貌似害羞地撞进了自己的怀里，柔软的手臂勾住脖子，笑容甜腻得像是嘴里的水果糖。  “你怎么才来呀？”  傅梨开略微恍神，似乎听见了野稚的声音，再一回神，却看见一名陌生的年轻女孩儿搂着自己的脖子贴上来，精致的脸上带着丝丝讨好。  “您真漂亮。”  傅梨开瞬间就失去了兴趣。  她那么多情人，好像就野稚不会恭恭敬敬地喊她什么傅小姐，傅总。  野稚也从来不会叫她“您，”哪怕是某些情趣，她也不会这样卑微讨好，只会更加肆无忌惮地勾引、点火。  那么多年，也就这点机灵劲儿讨人喜欢，不知道说她蠢好还是恪守本分得好。  “我累了，你找别人跳吧。”  傅梨开扔下女孩儿的手，二话不说就从舞池中抽身离去，只留下懊恼不已的女孩儿原地跺脚。  -  傅梨开回来的时候，野稚刚刚洗完澡擦干头发准备上床睡觉。  她没听见开门的声音，就在房间里被突然从身后过来的人推倒，毫无准备地迎接了充满了酒气和香水味道的怀抱和亲吻。  脸朝下摔在被子上，有点狠，鼻子瞬间酸酸的。  搭在椅背上没来得及洗掉的领带派上了用场，娇小的女孩儿很快就顾不上生气了。  她们没关灯，不知道是羞耻还是兴奋，泪水打湿了枕头。  傅梨开眸色深重，贴近了人问：“喜欢吗？”  “喜，喜欢。”  “撒谎。”  野稚一惊，忍不住缩了一下，滔天的感觉便折磨得腿软手软。  今晚的傅梨开，好像有些不对劲。  野稚缓了缓，主动拉过了对方的手，扭头吻了上去，眼里一片深情。  “我最喜欢你了。”  “衣柜最左边有我新买的衣服，你去拿过来我穿给你看好不好？”  傅梨开抽出手，脸颊泛着薄薄的红润，眼里沉重的可怕。  “自己去。”                           
				    
				
4、第 4 章 


				     
				      野稚醒过来的时候，已经是上午十点多了，傅梨开早就走了。  空调被被掀开，温热的皮肤上很快就起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，室内过低的温度令人忍不住打了个寒颤。  野稚蜷缩着脚趾站在木地板上，举起遥控器将空调关掉，摸了摸额头，有点烫。  她畏寒，而傅梨开却极其怕热，而且总是嫌弃野稚的适应能力太差。  夏天还好，大家对于一整天开着空调都表示喜闻乐见，但是现在正是夏末，白天晚上的气温相差比较大，闹了一夜又吹上一晚上的空调，野稚无法避免地感觉鼻塞头疼了。  那么多年了，她还是不能适应西城的天气，也适应不了这里的人。  窗户纱窗还半开着，是野稚昨晚洗完澡想留个窗户换换空气所以留的，过了一夜，也没人将它关上。  露水打湿了窗台，带来了新一天的气息。  野稚扶着连续打了两个喷嚏的下巴，一手将窗纱撩开，浓烈的阳光瞬间直射进来，照在人身上，慵懒无比。  昨晚的荒唐一扫而光，徒留下一室的宁静。  野稚站了会儿，感觉身上的寒冷逐渐消散，眼皮有些酸涩，便去了衣柜旁随意拿了一套长袖的薄睡衣，打算去洗澡。  衣柜里，细细的粉色丝带躺在角落里，蜿蜒出漂亮的图案。  野稚瞥了一眼，兴致缺缺的关上柜门。  哗哗的水声响起，热腾腾的水蒸气仿佛要把整个房子的空气都变得湿润，野稚才包着头发穿着拖鞋慢吞吞地下楼。  点火，起锅，下调料包，水沸了打个鸡蛋，放面饼，一分钟后关火，倒进碗里，加上昨天剩的炖牛腩，一碗简单的煮泡面就好了。  一个人的独居生活总会感觉时间过得特别慢，也特别地懒惰。  吃完饭又喝了感冒冲剂，野稚懒洋洋地盖着薄毯子，散着长发窝在沙发上仔细研究自己的恋爱养成app。  野稚从没和任何人说过，她的手机里有一个很奇怪的app，名字叫做恋爱养成。  起初这个app并没有存在在她手机上，是野稚高考结束以后不小心将手机从二楼摔下去摔裂了屏幕又修好之后，莫名就出现了。  她曾经以为是病毒软件，但是怎么都卸载不了，而且那时候她总会听见一阵阵如山泉流过怪石沟壑的悦耳声音。  鬼使神差下，她点开了这个app，从此打开了新世界的大门。  这是一个看上去非常适合女孩子玩的游戏，从画风到角色都充满了樱花滤镜，没有规则，也没有界限，只有花枝招展的姐姐，还有可可爱爱的妹妹。  你也可以把它称作：少女恋爱养成游戏。  在游戏里，野稚可以自行摸索每一个角色的喜好进行攻略，直至将她们的灰色传记全部解锁，再用足够的金钱便可以将她们召唤出来，不然的话就只能摸摸头捏捏脸，完全不过瘾。  恋爱养成还有一个很特别的地方，它真的能把里面的纸片人召唤出来，真实地和你互动，甚至让她们做什么都可以。  为了全世界最好的纸片人，为了全世界最好的纸片人，冲了！  白嫩的脸颊被指腹轻轻擦过，鸦羽般的浓密睫毛一扑一扑，似乎是被自己碰得有些痒了，屏幕上的黑发女人便抬起手抚住脸，红唇微张。  屏幕上出现一个气泡框，圆滚滚的字体慢慢显示出来。  “中午好，只只。”  “中午好，桃夭姐姐，我也好想你。”  “只只”是野稚在游戏里面的名字，叠字念起来总有一种唇齿濡沫的感觉，显得不同一般。  野稚轻轻地回着话，眼睛专注地看着屏幕上的高挑女子。  她穿着一件黑色高开衩的无袖长裙，肩膀至胸前是透明网纱，往下是闪着细碎星光的长裙摆，开衩裙边绣着连绵的银色花朵，一双傲人的长腿笔直而修长。  桃花夭夭，韶韶其华，桃夭人如其名，像极了盛放的艳桃，带着女王般强大的气场，却又烟波含情。  她是野稚第一个，并且是唯一一个解锁的纸片人，整整七年了，所有的传记都被解开，只有巨大的召唤费用阻碍了她的出现。  “再等一等，马上就可以见面了哦。”  野稚算了算自己的存款，终于心满意足地露出了一个纯粹的笑容。  还差三百万，还差三百万就能成了。  恋爱养成是个骗狗进来杀的游戏，日常喂养纸片人、增加好感度甚至解锁背景故事都不需要氪金，只需要玩家在线努力肝就能完成，但是一旦解锁全部的传记以后就会激活召唤功能。  第一次召唤，需要一千万。  是人民币，不是虚拟货币。  野稚曾经也觉得这个app把自己当傻子，直到她将桃夭的传记全部解锁之后，有天忍不住花了一万块钱体验了一把来自纸片人的宠爱。  她，沦陷了……  上得厅堂，下得厨房，不仅貌美如花，还能赚钱养家的纸片人，她为什么不冲！  傅梨开是个没有心的海王，跟着她永远也不会有安全感甚至每天都会担心被分手，但是如果她能拥有一个纸片人爱人就不一样了！  她永远不会背叛自己，永远会对自己忠诚。  心心念念的完美纸片人不日就可以召唤出来了，野稚有些难耐地将脸颊贴在手机屏幕上，冰凉的触感十分舒坦，忍不住眯了眯眼睛，像极了渴求疼爱的猫儿。  窗外阳光正浓，不太适合外出。  按照傅梨开昨晚的胡闹劲儿，她今天是一定不会来了。  冰箱里也没有食材了，泡面最后一包也吃完了，睡个午觉之后去一趟银行存钱，再顺便去一趟超市吧。  野稚这样想着，便觉得眼皮十分沉重，抓着手机蹭了蹭，迷迷糊糊地挨在靠枕上睡了过去。  -  侍者扶着高大的竖琴弹奏，清脆空灵的琴声如午后清雨洋洋洒洒，落在了木雕的飞鸟翅膀上，像是马上要飞起来，轻轻地落在悬空缠绕的碧绿藤蔓上。  傅梨开坐在玻璃窗旁，认真地审视着眼前的少女。  长直发，瓜子脸，算不上多顶级的美人儿，但是因为一双圆润的杏眼和有些肉肉的鼻头，睁大眼睛看着人的模样总是透着一股子单纯无辜的意味。  这样的姑娘，第一眼就会让人联想到“乖乖女”三个字。  以至于傅梨开听见她说的第一句话就楞了好几秒钟才反应过来，迷惑道：“抱歉，你刚刚说什么？”  对面女孩儿却因为这个提问显得有些紧张，紧紧握住了眼前的杯子，抬起头来露出娟秀的五官，一字一句掷地有声。  “傅小姐，请您和我假装订婚吧。”  梁家藏得最深，集万千宠爱于一身的小公主，相亲见面第一句话不是“你好，”也不是明里暗里打听情况，而是邀请自己假订婚？  傅梨开瞬间觉得是不是自己太成熟了，和现在的小朋友有什么沟通方面的代沟，挑了挑眉问。  “你是不喜欢我？”  海王始终是海王，第一时间关心的点只有自己的魅力是不是下降了。  肉眼可见的，对面的小姑娘涨红了脸，左右疯狂摇头，语无伦次。  “不，不是的，是我自己的问题。”  梁孟夏揪着桌子底下的裙子，咬了咬唇，偷偷看了一眼对面气场全开的人，又飞快地垂下脑袋，像是一只害羞的兔子放不开手脚。  傅梨开听见她细细弱弱地说：“我有喜欢的人了，而且，傅小姐喜欢的也不是我这种类型的女生不是吗？各取所需，刚刚好。”  她说这话实在不像是一个娇生惯养的富家千金，理智，有脑子。  傅梨开是真的没预料到率先对这个订婚提出异议的人不是自己，而是梁孟夏。  不过，意料之外，却也刚好合了她的心思，不用那么大费周章应付一个可能会十分难缠的小公主。  “不啊，其实我还挺喜欢的，像只兔子一样可可爱爱。”  梁孟夏惊讶地抬头，脸刷得又红了一个色号。  这下是真的说不出话了。  傅梨开支着下巴，饶有兴致地用眼神调戏着对面的小兔子，等到人被自己注视得快要冒烟，才慢条斯理地收回攻势。  “那你想要我怎么做呢？小兔子。”  梁孟夏呼了口气，感觉热气散去了点，才定定的看着自己的相亲对象，语气严肃：“首先，在我们假订婚的期间，你不能在我们相处的时候和别的的女人表现出有任何的暧味关系。”  傅梨开静静地看着对方十分认真的脸，过了一会儿，语气平静的答应下来。  “当然可以，万事以你为重。”  反正她大部分所有的情人都喜欢待在家里当金丝雀，大庭广众之下基本没有直接碰上的机会。  一个合格的海王，是不会轻易翻船的。  -  答应完梁孟夏的所有要求以外，傅梨开心情很好地请对方吃了一顿西餐，又带着人逛了一圈商场，等到天色渐晚才领着人出去。  “已经很晚了，我送你回去吧。”  梁孟夏背着个小挎包，乖乖地跟在她后面，点头。  “好，谢谢你今天陪我，过几天有空的话我们再约吧。”  傅梨开默了一下，下了扶梯往商场门口走，顺便拉住梁孟夏的手腕边走边说：“人太多了跟紧点，还有，‘约’这个词以后少跟别人说，会被误会的。”  梁孟夏怔怔地被拉着走，嘴里下意识道：“为什么？”  不知道是不是错觉，她仿佛听见了一声极轻的调笑声，像是指腹在琴弦上滑过，有点低沉，尾音却上挑得撩人。  璀璨的商场灯光下，傅梨开偏头笑得一脸妖艳。  “当然是因为小兔子会被吃掉啊。”  梁孟夏不明所以地看着她，这人身材高挑，本就美艳动人，偏生还生了一双勾人的桃花眼，潋滟得不像话。  她傻傻地看着，眨了好多次眼睛，终于艰难地把视线移开，看向不远处好像站了很久的人。  傅梨开见她视线偏移，便转过身去看。  一眼，便看见了拎着两个超大的超市袋子站在后面不知道看了多久的野稚。  两人目目对视，傅梨开的手，还握着另一个小姑娘的手腕。  这不是巧了吗这不是。  喧闹的人群陆陆续续从身边经过，但是三人之间却好像形成了一个隔绝的小圈子，有点奇怪，也有点尴尬。  梁孟夏疑惑：“你们认识吗？”  傅梨开沉默，深深看了野稚一眼，语气平淡：“一个普通朋友而已。”  “哦。”  梁孟夏若有所思，主动挣脱了傅梨开的手，然后十指紧扣，看着野稚的方向笑着打招呼：“嗨。”  野稚愣了愣，迅速扬起笑脸：“嗨。”  唯独没有笑的某人……  莫名的，脸上有点疼。  今晚的风，有些大了吧。                           
				    
				
5、第 5 章 


				     
				      寂静的夜，野稚单独一个人提着两个大大的袋子走在回家的路上。  出租车刚开到小区附近就抛锚了，不巧司机修理技术又不太过关，野稚等了差不多半个小时有些郁闷，便主动提出来自己走回去就可以了。  不算很长的一段路，因为陡陡的坡显得格外漫长。  野稚憋足了一口气走到家门口的时候，放在包包口袋里的手机刚好响起来。  她放下袋子，顾不上吹一吹勒红的手指，慌忙翻开背包把手机拿出来。  “喂，到家没有？”  平静冷淡的女声从电话那头传过来，稍微有些失真，仿佛能听见一丝丝根本不会存在的慌张。  野稚撑着酸软的膝盖，忍不住弯下腰慢慢坐到了家门口的台阶上，吸了一口气平复呼吸，软着声音回答：“刚到，你要过来吃饭吗？”  话是这样说，但是野稚知道对方今天是绝不可能再来了。  而且，就今晚的情况来看，说不定傅梨开还有点儿生气自己出现得不是时候呢。  刚把梁孟夏送回家的傅总裁听着小情人儿急迫中带着有些颤巍巍的语气，心头那块大石头顿时放了下来。  她是假慌张，野稚确实真心慌。  傅梨开摇下车窗，将燃了一半的香烟往外抖了抖灰，眉眼凉薄地调戏：“不是刚见过，就那么想我？”  意料之中，野稚柔软的话马上就传了过来。  “想呀，我这儿能看见很多星星，但是都没有你好看。”  累得满脸红扑扑的女孩儿，狼狈地坐在家门口，捧着手机放在膝盖上，一边看着满天的繁星一边无师自通地说着撩人的情话。  傅梨开心头一软，嘴角不自觉地翘了起来，又迅速地拉平，语气冷静。  “别那么缠人，我最近忙，你自己在家听话点，过段时间再去看你。”  野稚：“是公司很忙吗？注意身体别生病了。”  傅梨开沉默了一下，想起来自己刚才还答应了梁孟夏下周一起去爱琴海潜水，嘴里随意应了一句。  “知道了，先这样吧，我还有事。”  “我，额……好吧”  还没来得及叮嘱对方天气凉了注意多加件衣服，野稚无奈地看着又被挂断的电话，通话时间两分二十七秒，连时间都不是个整数。  腰很酸，腿很痛，头也很晕。  习习的晚风从旁边的花丛吹来，野稚握着手轻轻地吹了吹，她的手很白，细幼的手指上却留下了一圈圈的红痕，几乎深刻见骨。  此时已是晚上了，璀璨的星光在空中闪烁，连接出一条条星河。  野稚靠着门口坐着，满脸单纯又向往着看着这片星空，就像是曾经也有人陪伴着她这样看过一样。  她就这样安静地看着，打开了手机，点开粉色的app，戳了戳那个满眼笑意的漂亮女人，然后说着亲昵的话。  “真漂亮啊，可惜只有我一个人看见。”  五分钟后，野稚的朋友圈更新了一条动态，过了很久，才被唯一可见的好友看见。  傅梨开放下手里的钢笔，点开那张漂亮的星空图，再盯着看了几眼配文后面的几个颜文字，心里难得升起了一秒钟的愧疚，伸手按下桌上的电话，将还在加班的陈然叫了进来。  “明天让底下负责人把风悦最新一季的衣服按照野稚的尺寸各送一套过去。”  陈然：“好的，我让人明天下午就送过去。”  傅梨开点点头，想了想上次在野稚那儿没吃上的那顿午饭又改口道：“算了你亲自送过去吧，顺便去林青一那儿订一桌法国菜也送过去，我晚上过去吃。”  “好。”  -  第二天下午，野稚是被催命一样不断响起的手机铃声强制叫醒的。  昨夜着凉又受累，她一晚上都是在混混沌沌和无法解决的高热中度过的，退烧贴和退烧药没能让人好受点，反而来势汹汹。  头重脚轻的野稚神志不清地看了一眼屏幕，愣是没看的清是谁的电话，只好迷迷糊糊地靠在枕头上按着额头的退烧贴接了起来。  “喂？”  此时，站在别墅门口，已经按了五遍门铃还是没人开门所以只能打电话的陈然脸色平和，丝毫没有半点的不悦。  “野稚小姐您好，我是陈然，傅总让我来给您送东西。”  三分钟后，野稚套着急急忙忙换上的居家服，头发乱糟糟地从二楼跑下去给陈助理开门。  午后的阳光还是很猛烈，野稚眯着眼睛看着不知道在外头站了多久的陈然，十分羞愧。  “抱歉，我有点不舒服在睡午觉所以没听见门铃，您先进来吧。”  陈然点点头，往后挥了挥手，让身后的人将东西都送进来，进了屋，然后才仔细打量着野稚的不对劲儿。  她看上去可不太像是有点不舒服而已，脸红红的，嘴唇有点干得发白，浑身上下散发着颓废的疲倦感。  “您生病了吗？”  陈然一下没忍住，抬手用手背碰了一下野稚的额头，随即紧紧地皱起了眉头。  “发烧了，我送您去医院看看。”  陈然做事雷厉风行，野稚还没来得及因为她的举动惊讶太多，下意识抓住了对方的手，轻轻摇了摇头。  “不用啦，我已经吃过药了，现在只是有点低烧而已，而且，她晚上不是要过来吃饭吗？”  野稚露出了一个甜甜的笑容，眸子里水润润的，像是含着无尽的期待和欢喜。  “我想在家等她。”  陈然无言。  她见过每一个傅梨开养的小情人儿，见过无数的女人为了得到她黑心老板的关注和宠爱作的每一次妖，无非就是一哭二闹，三装病四矫情。  可是野稚跟这些女人都不大一样。  她不哭也不闹，不装白莲花也不扮绿茶婊，从来都是安分守己、知情识趣的，柔柔顺顺地待在这栋漂亮又孤独的小别墅里面，每天殷勤地期盼着傅梨开的到来。  等着傅梨开的人太多了，陈然不至于因为这点就对野稚产生什么另眼的高看。  她诧异的，只是野稚每次说起傅梨开时闪闪发亮的眼睛，和永远含着甜蜜和眷恋的深情。  爱傅梨开的人太多了，不管是爱她的钱，还是爱她的脸。  起初陈然只是冷眼旁观，像平常一样看着这位难得乖巧的金丝雀什么时候才能露出贪婪的面目，这一看，就是看了三年。  野稚不爱珠宝，也不怎么热衷衣服包包，她只是专注又炙热地贪恋着傅梨开那点浅薄的感情，像是离不开水的鱼。  陈然有时候看着对方因为自己的一句“傅总今天没空或者傅总有事不来了”的话就黯然失色的脸，莫名其妙就会升起微妙的感觉。  说是专宠三年，其实不过是傅总挑了个最听话最不会惹事的宠物，施舍了一点点关心罢了。  只是被施舍的人，甘之如始。  “陈助理，求求您啦，我多喝点热水就会好了的，我保证！”  野稚祈求地看着眼前的女强人，揪住了对方的衣袖晃了晃，软软的嗓音带着丝丝沙哑，说不上两句话便低低地咳嗽起来。  陈然看着她，想起傅梨开今天早上让她订的机票，抿了抿唇答应下来。  “那您再睡会儿吧，我订好了菜会在晚上八点钟送到，傅总大概八点十分就能到。”  她说完，之前把衣服送到楼上摆放好的工作人员也下来了，毕恭毕敬地对着野稚还行了个礼。  陈然确定东西已经全部弄好，没有疏漏之后便领着人出去，临上车前还被野稚紧张兮兮地嘱咐了一句让她不要把自己生病的事告诉傅梨开。  “她好不容易来一回，别因为我扫了兴致。”  脸颊泛红的病弱少女，站在门口迎着直面而来的阳光，说着这话的时候眼里都是鲜活的色彩，像一株永远对着太阳盛开的向日葵。  傅梨开，就是她的太阳。  陈然望着人，话到喉咙堵了半天，愣是没能把憋在心里那句话说出来。  她想说，傻姑娘，傅总好像要和别人订婚了啊。  -  晚上八点十分，傅梨开果然如约而来。  野稚提前准备了漂亮的裙子，还编了头发，化了妆，整个人像是一株盛放的花。  莹莹的烛火跳跃，傅梨开捏着高脚杯和对面轻轻碰了一下，看着野稚满脸的欢喜，平淡无波的心稍微起了点波澜。  “今天的菜，很喜欢？”  野稚吞下嘴里的红酒，舔了一下嘴唇点头。  “喜欢。”  她今天穿着一件吊带油画裙子，深深浅浅的黄色花瓣在身上绽放，层次分明，姿态饱满。  美人如斯，看着就是极大的享受。  “下周我有工作就不过来了，这张卡你拿着，想旅游也行，买东西也行，都随你。”  野稚脸上的笑意顿时凝固了，她看也不看递过来的银行卡，默默地停下了还在切割牛排的动作，低着头不说话。  小脑袋圆乎乎的，一眼看过去就觉得万分委屈。  傅梨开觉得有些心软了，可是很快便升起了点不耐烦。  “怎么？不高兴了？”  野稚沉默，过了几秒摇摇头，然后从座位上站起来，走到傅梨开旁边跪下来，将脸蛋贴在对方的小腹上，瓮声瓮气地撒娇。  “你去哪儿？去多久？跟谁去？去了回来还爱我吗？”  傅梨开啼笑皆非，忍不住笑了起来，像逗小狗一样揉了揉野稚的头发，语气难得温柔。  “去国外，自己去的，大概一个星期吧，别总是撒娇，嗯？”  野稚抬起头望着傅梨开，然后捉住对方的手轻轻在食指上稍微用力咬了一下，鼓着脸颊回答：“那我盖个戳戳儿。”  傅梨开眸色加深，拉着人坐在腿上交换了一个绵长的亲吻，然后揉着人的唇瓣教训：“你是小狗吗？”  野稚心满意足，翘着眼尾看着人，得意洋洋地炫耀。  “不，我是你的向日葵。”                           
				    
				
6、第 6 章 


				     
				      自那天晚上温情柔意以后，傅梨开就跟人间蒸发了一般，再也没来过城西。  野稚的烧第二天就退了，但是她不敢随便跑出门浪，免得刚好的病又卷土重来。  红枣枸杞保温杯，长袖长裤暖被窝。  野稚细致又认真地照顾着自己脆弱的小身板，一眼望去，恍然惊觉外头已经是细雨沥沥，初秋在不知不觉的时候便来了。  推开窗，微凉的细雨迎着脸飘了进来，落在窗台上那盆开了大半儿的月季上。  桃型的花瓣重重叠叠，好似透明又好似真实，娇娇弱弱地仰着小脸，在稠密碧绿的枝叶簇拥下显得鲜活漂亮，绯红浅红淡红深红糅合交错，像极了画家笔下的秾艳水彩。  一场初秋的细雨，就将时间从盛夏拉入了秋天。  湿润的空气中弥漫着浓浓的月季花香，野稚瞬间欢喜地伸出手接住了洋洋洒洒的雨丝，几天里挤压的烦闷心情风吹一样就没了。  远看天色，一片青茫，天地间似乎只剩下自由和不羁了。  隔着一扇窗户，野稚几乎是满眼渴望地看着外头的世界，她想出去跑一跑，淋一场初秋的雨，但是不可以。  如果生病了，没人会管她，也没人会在深夜呼吸不畅的时候递一杯水，拍一拍背。  克制地收回手，野稚及时地擦干手上的雨珠，又拿起手机拍了一张月季的照片，打开模拟人生app。  黑发的桃夭姐姐今天依旧是温柔的模样，野稚点开了她旁边的粉色小花，在聊天页面添加了刚刚拍好的照片，发送。  “早上好，夭夭姐姐，我种的月季开花了哦。”  随着这句话的发送，屏幕上的黑发女人歪了歪头，几个粉粉的小桃心飘了出来，透着屏幕诉说着自己的感谢。  野稚满意地戳了戳屏幕上跳出来的小花，嘟嘟嘴在纸片人的脸上亲了一下，随即就看见傅梨开的电话打了进来。  “我的护照好像上次过去的时候落房间里了，你找一找，找着了现在给我送机场来。”  野稚有些惊讶，连忙答应下来，挂了电话就往楼上跑。  傅梨开从来不会在她这儿留宿超过三天，也许是前两次回来的时候落在房间哪里了吧。  费了好大的劲儿，野稚才在床头柜下面摸着了那本薄薄的册子，也顾不上化妆什么的，随便换了件长袖的连衣裙拿上手机匆匆出门。  走到门外，提前叫的出租车刚好来了。  野稚踩着雨水冒着细雨上了车，看了一眼手机，一边告诉司机目的地一边给傅梨开发消息。  “拿到了，半个小时就到，你在机场哪儿？”  过了两分钟，傅梨开的消息推了过来。  “到了给我打电话。”  挂了电话，野稚抓着护照，急急忙忙地抹去上面不小心沾上的雨水，后知后觉地才想起来一件很重要的事情。  啊，忘记带伞了。  随着她的想法，原本淅淅沥沥的小雨突然变得极大，打在车玻璃上发出沉重的声音。  “师傅，麻烦您快点吧，我赶时间。”  车玻璃很快便是茫茫的一片，雨刷迅速地滑动着，朝着远方而去。  -  下午五点钟，野稚冒着雨从出租车冲下来，用上毕生最快的冲刺速度跑进了机场，路上还险些被人绊了一跤。  机场里，一眼望去，满满当当的都是人群。  机场里面开着暖气，野稚进去两分钟就觉得自己身上冷得发抖，裙摆没能遮住的小腿冒出了薄薄的鸡皮疙瘩。  她没顾得上收拾收拾自己狼狈的样子，站在原地张望着，寻找着那个熟悉的身影。  肩膀被人轻轻点了两下，野稚回头，还没说话便下意识扬起了笑脸，小心翼翼地把一直护在怀里的护照递了过去。  “喏，给你，我用衣服包着了，没有弄湿。”  傅梨开穿着一件米色长裙，身上披着同色的风衣，微微皱着眉，眼神复杂地看着站在自己面前的小姑娘。  这是，摔地上了？  怎么像一只可怜兮兮的狗子一样。  “怎么没拿伞？”  未着脂粉的女孩儿单纯地摸了摸鼻子，额前的刘海湿漉漉的，卷翘的睫毛上挂着摇摇晃晃的水珠儿，身上裙子也淋湿了一半儿，最惨不忍睹的是她刚好穿了一双白色的帆布鞋。  眼下却沾满了脏污的雨水，实在难看。  “我忘了嘛。”  傅梨开眉头越皱越深，办是嫌弃半是无语。  “下次做事情之前想好可能会发生的情况，莽莽撞撞的，不会一直有人给你善后。”  野稚咬着下唇低低地应了一声。  这时，机场提醒即将登机人员的声音响起，陆陆续续不少人从座位上离开，往前面走去。  野稚悄悄地看了一眼周围，也没找出来  傅梨开看了一眼时间，脱下了自己的风衣外套给野稚穿上。  “去机场买把伞自己打车回去吧，有什么事就给陈然打电话，我得登机了。”  “诶，你。”  野稚及时抓住了对方的袖子，如愿以偿地让傅梨开离开的脚步停了下来。  傅梨开挑眉：“嗯？”  野稚咬着嘴唇里的软肉，折磨得有些疼，才在傅梨开隐约开始有些不耐的目光里问道：“陈助理不去，你一个人好好照顾自己。”  傅梨开垂着眉眼，没说话，揉了一把小姑娘的脑袋便头也不回地走了。  她不是那种会黏黏糊糊的性格，甜言蜜语什么的对一个霸总来说太可笑了。  傅梨开的身影慢慢远去，野稚抓住风衣拢了拢，安静地目送着对方从自己的视野当中消失。  宽大的外套将女孩儿瘦弱的身子包裹起来，更加衬得她青涩脆弱得不堪一击。  明明是狼狈的样子，但是那双清澈的双眼，却给人一种干净的感觉。  “小姐，您需要去旁边喝点热水吗？”  机场的勤务人员打断了野稚的沉默，她尴尬地笑了笑，婉拒了对方的好意，转头便顺着扶梯往机场出口而去。  经过一处免税店时，野稚停了停，进去买了一把宽大的透明雨伞，出来的时候避开人群，来到了机场外一个偏僻的小角落。  这会儿天已经全都黑下来了，路上行人很少，野稚躲开监控摄像头，撑着伞拿出已经被捂得温热的手机，点开app，充值，十万金额。  米色的风衣被扔在绿色的垃圾箱上面，野稚专心致志地看着因为氪金所以再一次出现在桃夭脑袋旁的绿色小花，伸手点亮了它。  下一秒，屏幕上那个美丽却虚幻的女人便站在了野稚的面前，笑靥如花，温柔似水。  “只只。”  野稚听见她轻轻喊着自己的名字，眼里浮现出浓重的眷恋和深情，忍不住张开手抱了上去，雨水抖落了一地。  淡雅好闻的月季香味没有距离地在脸上、身上充斥着，野稚贪婪地抱紧了对方，冰凉的脸颊蹭过滑腻白皙的皮肤，引来了对方的轻笑，耳膜敏感地颤了颤。  那个只存在屏幕上的，完美的，虚幻的纸片人，就这样再次荒谬地出现在眼前。  她低着头，温柔又深情地望着怀里羸弱精致的女孩儿，她似乎淋了雨，发丝紧贴缠绕，素白的小脸依恋地在自己胸前磨蹭，像极了撒娇要抱抱的狗狗。  “好久不见，只只。”  声音也是很好听的，像是被月光下淌过的泠泠泉水，语调语气却又透着浓浓的缠绵缱绻意味。  她无疑是偏爱着野稚的，就连喊着名字的时候眸子里都荡漾着柔柔的烟波。  野稚吸够了漂亮姐姐，依依不舍地从人怀里起来，眼眸湿漉漉地看着第三次被自己召唤出来的桃夭，看着那张不管皮相还是骨头都完美无缺的脸，心满意足踮起脚尖亲了一口。  果然只有纸片人才是最可靠的呀，永远不会变心，也永远不知道怎么变心。  “我们还有一个小时，走吧，陪我回家。”  -  “我今天早上给你看的花好看吗？我种了好久的……”  她们撑着巨大的雨伞，走过人行道，站在冷清的马路旁，在仍是绵绵的细雨里说着亲密无间的话。  野稚几乎是歪在了桃夭的身上，没骨头似的被对方一只手揽着，小嘴絮絮叨叨地不停说着话。  “喜欢。”  桃夭个子很高，穿上了游戏里面那套装扮更加惊艳动人，她没什么表情，只是微笑着安静地半抱着野稚，为她挡去悉数的寒风和冷雨。  当野稚提到早上那株开得很好的月季时，这位秾丽的美人儿眼里都是柔软的情意。  月季是桃夭喜欢的花朵，可以提高好感度。  几年来，野稚将纸片人的攻略方法研究得彻彻底底，并且执行得十分认真，桃夭对于她而言，不仅仅是第一个可以接触到的纸片人那么简单。  她们之间，更贴近的形容词是，温暖的陪伴。  只可惜在没有攒够召唤的钱之前，桃夭的体验功能只能开三次，而且一次费用比一次贵，时间还很短。  野稚在心里唾弃着这个游戏，忍不住抱着纸片人的腰，使劲吸了一口。  唔，好香好软。  “只只回家以后记得赶紧洗个热水澡，还要吹干头发，不能吹空调。”  野稚闭上了嘴，乖顺地听着桃夭的叮嘱，语气软得不像话，乖乖应了声好。  雨伞倾斜，挡住了带着凉意的风雨，在苍茫昏暗的天地间框出了一个小小的世界。  裙摆飞扬，桃夭叉开的裙摆贴在了女孩儿的小腿上，紧紧缠绕，不依不舍。  桃夭深情地望着野稚，黑发衬着雪白的脸，惊人的美貌勾魂夺魄。  呼吸打在额头上，发丝撩得脸蛋发痒，野稚忍不住闭上了眼睛，任由桃夭垂下眉眼，在自己的脑袋上印下一个轻轻的吻。  桃夭说：“只只还是和以前一样好看。”  野稚眼皮一颤，语气有些轻得不像话。  “如果有一天姐姐可以行走在人间，可是我没钱怎么办好呢？”  桃夭歪了歪头，语气淡定不慌张，眼角的桃红胭脂在雨夜里显得格外深重。  “我养你呀。”  野稚顿时咯咯咯地笑了起来，伸手便打落了雨伞，揽住纸片人的脖颈垫高脚凑了上去。  肆虐的风雨中，她们牵手拥抱，极尽缠绵。  她二十多年来孤苦无依，受尽冷眼，终于在十八岁那年的雨夜里得到了一线机会。  野稚要的，从来不是克制和等待的爱情，她要的是山河可鉴，日月同辉。  只有纸片人，才不会在她的生命里轻易离开。                           
				    
				
7、第 7 章 


				     
				      “小猫儿，起床没有，我在你家门口呢。”  野稚拿着浇花的小水壶，按下手机一看，再看看外头，心里的无语到了极点。  这人怎么那么难缠，像一块牛皮糖一样甩不掉。  透过窗户，别墅楼下停着一辆白色的玛莎拉蒂，一个人影倚靠在车门上低着头，似乎是察觉到了什么突然抬起了头，愉快地扬起了一个贱兮兮的笑脸对着野稚做了个“嗨”的口势。  野稚一脸无言地和她对视，过了两分钟还是放弃了内心想把对方就这样晾在外面的想法，放下水壶往门口走过去。  门一打开，那个骚包的人影便撩了撩耳畔的蓝色头发，冲着野稚送了一个飞吻，声音又清又亮。  “宝贝儿，想我了吗？”  野稚……  野稚无动于衷。  野稚甚至想马上把门关上。  “抱歉，林小姐，并没有呢。”  这话说得过于直接，林青一脸上马上浮现了受伤的神情，戴了蜜粽色美瞳的眼睛里似乎掠过层层涟漪，蹙起的眉头教人忍不住升起想要抚平的欲望。  “妹妹真是好绝情啊~”  野稚忍不住抖了抖嘴唇，感觉自己被一朵扭来扭去的妖艳食人花糊了一脸。  “您有事儿么？傅总出国去了，并不在家。”  林青一撩了撩耳畔的头发，推开门挤了进去，十分自来熟地走进屋子一边好奇地张望一边回答：“我知道呀，我今天不找她，我找你。”  野稚一脸平淡，看着林青一走进玄关，而且一副要往里面走的架势，揉了揉额角，语气坚决。  “换鞋，玄关旁边鞋柜上有新的拖鞋。”  林青一愣了一下，停下动作“嗨嗨”地随意道了歉，然后弯腰在柜子里拿出了一双新的拖鞋换上。  全程，野稚都一直站在旁边暗中观察，眼看着林青一将自己的高跟靴子脱掉换上拖鞋才暗暗地点了点头。  脸看着乖乖的，规矩倒是挺多。  林青一偷偷瞥了一眼不自觉鼓着脸颊的小姑娘，说不清是个什么感觉，一贯自我专横惯了的脾性愣是没给半分反应，乖乖地按照野稚的要求换了鞋。  “那我能进去了不？我都闻见煎饼的味儿了，你在家里做了什么？”  林青一心不在焉的往里面瞧，从她走进屋子开始，一股香香的面饼香味儿就一直往她鼻子里飘。  可怜见的，她一大早就从城东开车过来找野稚，连早饭也没能吃上。  野稚歪了歪头，感觉林家这位大小姐果然一如既往的画风清奇。  上一次见面，她在酒吧被人用红酒浇了一头一身，再一次见面，她扒着自己的玄关眼馋自己的早餐。  果然，富二代都是不走寻常路的吧。  野稚严肃地想了想，打从心底里给这群富二代阔佬们打上了深深的“卷了钱跑路就好，不要轻易靠近”的标签，然后主动邀请林青一吃早饭。  “我做了葱油饼和煎饺，不介意的话一起吃吧。”  “不介意，你家厨房在哪里，我自己去拿筷子。”  野稚到嘴边的话还没说完，就看着林青一左看右看之后风一样拐进了右边的厨房，再一晃眼风一样的拿着筷子跑出来，还伸手招呼着她坐下一起吃东西。  啊，莫名有一种主客颠倒的感觉呢。  酥酥脆脆的葱油饼口感极好，一口咬下去柔韧又不显得坚硬，再配上温热的黑豆豆浆的确是一大享受。  林青一咬了一口黄橙橙的面饼，手里的筷子不安分地往旁边的碟子探去夹起一个炸得金黄圆滚的饺子，眼里满是欣喜的幸福感。  “唔，你手艺真好，阿梨真幸福。”  野稚早就吃好了，眼下正捧着一杯热热的豆浆边喝边围观某个有些画风崩坏的客人。  豪门世家，林家独女，傅梨开的青梅，听说性子霸道，一言不合就仗势欺人。  这些标签之下的人，现在坐在她家吃早餐，而且吃得像个仓鼠一样脸颊都鼓起来了？  野稚莫名感觉有些茫然，下一秒看去的时候林青一拿起了桌上的抽纸擦了擦嘴，吃货表情一瞬间消失，换上了熟悉的花花小姐表情。  “宝贝儿~当我女朋友怎么样？”  调笑暧昧的语气，玩世不恭的笑容，还有那双望进去似乎能看见纯粹又真挚的请求的眼睛。  真不愧是一块长大的青梅，虽然对待感情的方式完全不一样，但是如出一辙的不把人当人看。  野稚眨了眨眼，嘴角勾出漂亮的弧度，眼里蓄满了真情实意 。  “可是，我还是喜欢傅总呀。”  漂亮的女孩儿，白裙黑发，微微抬着头看着人的模样圣洁又真诚，嘴里吐出的话像是涂满了香味浓郁的蜂蜜糖浆，能把人给甜齁了。  林青一似乎是没想到她这样说，脸上有些愣了，过了两秒又自然地扬起了一个笑容。  “逗你玩儿的，阿梨的人我可不敢动，对了昨晚你真是一个人在路边等车？”  野稚的心，瞬间提了起来。  昨晚她站在路边和桃夭一起等车，美色在前，她实在忍不住诱惑，在时间倒数的时候兴致突发和漂亮姐姐在雨中贴贴了一会儿，然后，林青一的车就从后面开了过来……  还好体验时间刚好结束，不然她真不知道要怎么和傅梨开的青梅解释自己为什么在路边表演一出情深深雨蒙蒙。  只是，当时林青一看着湿透的自己，那个眼神真的特别奇怪。  “是啊，怎么了。”  野稚掐了掐掌心，抬起眼，好不心虚地和她对视，脸上毫无破绽。  “没什么事，就太惊讶了，你怎么连把伞都没带。”  野稚微笑。  “出来的时候没下雨，后来突然下了起来，叫的出租车快到了所以没去买，没想到能下那么大。”  林青一转了转蜜粽色的眼睛，没再多问，转而说起别的事情。  “我上班会经过机场，昨天能遇上咱们也算是有缘分了，今天我请你出去玩儿呗，赏个面子？”  外头日光融融，秋日的萧瑟寒意似乎还不曾到来，野稚看了一眼，默默点了点头。  -  车子开出了城西，往市中心而去，再一晃眼，似乎又路过了葱葱郁郁的林荫道。  一路上都是林青一叽叽喳喳说个不停，野稚只是坐着，客气又恰到礼貌地给予反应和回答，神情一直都是安静，乖巧。  这样的相处模样让习惯了莺歌燕舞的林青一有些苦不堪言，却又不能不说，野稚真的是一个非常合格的情人。  对于傅梨开的情人这个头衔来说，她真的非常合适，漂亮却不张扬，聪明但不高傲，就像一个高贵美丽的猫儿，安静的待在主人允许的范围内，没有丝毫越界。  林青一甚至觉得，如果她不是傅梨开的青梅而且昨晚还帮忙给人送回家，野稚压根不会陪她出来兜风。  是的，是野稚陪她，不是她陪野稚。  女孩儿很聪明，很有礼貌，可惜了。  林青一踩下油门，抛掉脑子里瞬间划过的种种念头，笑着问：“我听朋友说，新区开了个很有意思的轻食馆，你想去试试吗？”  野稚看着窗外，转过头来，柔软的发丝落在胸前，眼神安静。  “难道我们现在不是去傅家别墅吗？”  林青一……  气氛一度变得极为尴尬，林青一脸上闪过吃惊、紧张、害怕等等复杂表情，努力稳住了脚才尴尬地提问。  “你知道了？”  野稚并不回答，只靠在了副驾驶上，垂着眼睛，看上去似乎是不想回答，漫不经心的模样。  她不傻，林青一在家里邀请自己出门玩儿的时候她就猜到了。  在机场附近偶遇自己是真，但是一见如故邀请自己出门玩儿是假。  她和林青一，关系并没有那么熟稔，仅仅是，好友的情人和高不可攀的富家大小姐关系。  不过，就算没有这个偶遇，林青一也可以随便找点理由来自己家拜访，然后找机会把自己约出去。  不是她心怀不轨，是有人早有预谋。  早在傅梨开要出国的时候，野稚就在想着这一天什么时候会来，只是没想到会那么快。  看来那位，真的对自己很不满了。  乖巧小美人儿生气了，不说话了，把自己当空气了，搞不好马上就会和傅梨开告状。  然后自己就要倒大霉了！  林青一脑仁儿疼，感觉自己真的是出师不利，憋了一会儿才想出一个有可能哄住野稚乖乖跟她去的方法。  “诶，小猫儿，你知道如何委婉地表达自己被收买了吗？”  野稚睫毛动了动。  林青一满脸严肃，豁出去了不要脸皮回答：“你只要说一句话，就说，黄军托我给您带句话。”  车里沉默了两秒。  野稚噗嗤笑了出来，眼里水润润得发亮，也不生气了，转过头去，挑着眉道：“那你倒是说说，带什么话呀？”  笑了，估计就不会告状了。  林青一暗暗松了口气，接着道：“她老人家想请你喝喝茶，去么？”  野稚敛下笑容，看着前面不远处的高大私人别墅，语气轻软。  “怎么不去，我最喜欢喝茶了。”                           
				    
				
8、第 8 章 


				     
				      十分钟后，野稚被傅家的一个佣人迎了进去，预想中的一进门就给自己一个下马威的情况没有发生，这让她心里松了一口气。  也是，傅夫人出身名门望族，知书达理，西城圈里人人皆知的贵妇人，想来也不会做出自降身价的事情。  郁郁葱葱的青竹绿叶随着微风轻轻晃动着，在幽静雅致的小路上投下一个个活泼的影子。  野稚一边跟着佣人的步子走，一边心不在焉地想。  豪门贵妇人邀请自己独生女养了三年的小情人儿是想要做什么呢？总不能是真邀请她来喝喝茶，陪陪她老人家解解闷吧。  难不成，是那个吗！  经典又狗血的打脸桥段，给你一千万从我女儿身边滚开的恶毒戏码终于要在自己的身上上演了吗！  野稚眼睛发亮，手心出汗，望着不远处敞开的大门仿佛看见了满天飞舞的人民币在冲着自己招手。  哦哦哦，这可真是太美妙了。  有了一千万，她就可以一脚踢开渣攻，然后招出美人姐姐，过上躺着就能靠纸片人养活，还有收获美好爱情的幸福生活。  在野稚走进花厅，被佣人邀请着坐下来之前，她满脑子都是“如果傅夫人砸给她一千万，她是先把桃夭招出来再买个房买几只股票投资好，还是先把自己喜欢了好久的那个钻石项链买下来好呢？”  从始至终，野稚心里都没有想到过半秒傅梨开。  轻轻袅袅的白色烟雾在茶壶嘴里冒了出来，茶香和空气柔和的糅合起来，似乎将整个屋子都染上了清香。  野稚不懂茶，她也不爱喝茶。  她偏爱酸酸甜甜的各种饮品，就像骨子里始终向往着初恋一样的青涩感觉。  安静的花厅里，野稚低眉顺眼，坐姿端正，午后的阳光从微微敞开的窗户外面照射进来，将她的侧脸映照得像是渡上了好几层美颜滤镜。  傅夫人依旧穿着她那套最喜欢的绿枝缠花旗袍，不见一根白霜的黑发被细心地盘起，端着训练出来的世家风范。  她微微笑着，眼里却带着不容忽视的审视，观察着坐在自己面前的女孩儿。  年轻漂亮，却又脆弱无害的小东西，确实像是她的女儿会喜欢的样子。  “突然将你请过来，希望你不要介意。”  傅夫人声音婉转，不像是这个年纪应该会有的声线，倒像是年轻女孩儿，当然了，她本身的模样和气质也和普通五十岁妇女的形象很不搭。  这大概就是有钱的生活吧，感觉每一根头发丝儿都闪耀着金钱的光泽。  野稚这样想着，迅速地将自己心里各种乱七八糟的想法压下，脸上自然地露出了一个浅浅的，含着些许羞涩和紧张的表情。  “没有，没有。”  她只是单纯的表达自己并没有介意的意思，但是却没有顺着傅夫人往下问起为什么大费周章将她“请”过来，谈话的方向一下就变得有些难以继续了。  正常情况下，傅夫人以为野稚会问出来这里的原因，再不济也会说点场面话，没想到这个孩子如此迟钝，且看上去没什么脑子的样子。  她的女儿，就养了这么一个人三年？而且百看不厌，就算脚踏多条船也没把野稚换了？  傅夫人觉得有些纳闷，忍不住拿起桌上的茶水抿了抿，尝到了微微清苦的味道才继续道：“你应该很奇怪为什么我会请你过来吧。”  野稚迷茫：昂？  我挺清楚的呀，不就是您身为豪门贵夫人，冷眼旁观自己的海王女儿在外头拈花惹草，忍无可忍所以打算挑一个软柿子教训一下，好让自己的变态控制欲得到满足吗？  接下来，三句话以内，您肯定会高傲地扔给我一张巨额支票，让我麻溜的滚出西城，少恬不知耻地扒着傅梨开的大腿不放。  呵，就你这种见钱眼开，毫无底线的拜金女孩儿，我见得多了。  野稚面上冷静无比，内心疯狂预测傅夫人接下来的行动，激动之下脸颊泛红，隐隐有控制不住自己的迹象。  她感觉自己距离一夜暴富，走上人生巅峰的美好日子已经不远了。  傅夫人看在眼里，却误以为是野稚因为她的话开始紧张了，姣好的脸上下意识就带出一丝不屑和轻视。  她放下杯子，手腕搁在了沙发的扶手上，下巴微微地扬起，眼神严厉又带着上位者的高傲，看着人的模样就像是在看一个卑微的蝼蚁。  “你会品茶吗野小姐？”  野稚有些茫然地看她，却见这位夫人轻飘飘瞥了她一眼，随即就像看见什么脏东西一般移开视线，望着桌上那杯青色的茶水开始鬼扯。  “茶叶分三六九等，上好的茶和劣等的茶叶是完全不一样的，市面上有很多参差不齐的茶叶售卖，有人挑花了眼就经常会买到不好的茶叶。我从小就教导阿梨喝茶要选好的茶叶，不能以次充好，做生意也是一个道理。我看你应该是个会品茶的人，品品看我这儿的茶怎么样？”  野稚顺着她的动作，低头看了看放在自己面前的那个青瓷茶杯，真漂亮，褐色的茶叶沉淀在青色的茶水之下，连一点点杂质都看不见。  阳光温暖，照的人身上都暖和了起来。  傅夫人这是在给自己上茶艺课呢？  你品，你细品。  野稚垂着眉眼，忽然就笑了起来，长长的睫毛卷翘弯起，像是漂亮的小扇子，一静一动，掀起荡漾的层层黑色涟漪。  “对不起呀，我不懂茶呢。”  偌大的花厅里，野稚就这样扬起头，挺直了背脊眉眼弯弯地对着这里高傲又强势的女主人说着最软和但是也最不服软的话。  她说，她不懂茶，她也不懂傅夫人嘴里的什么三六九等，更加不懂对方在暗示或者是明示自己就是个上不了台面的烂茶叶。  野稚从不觉得以色侍人是一件很下贱的事，你图我的样貌身体，我图你的钱财保护，我既不破坏你的家庭，也没损害谁的利益。  你情我愿的事儿，有什么下贱可言。  只有人心才是最下贱的，她自己，向来都是鲜活美丽，并且坦坦荡荡。  我凭本事泡的金主，有错吗！  女孩儿乖巧可爱，弯弯的笑眼里却是满满的冷静和淡然。  微风将她的黑色发丝微微扬起，像是吹散了她身上那股子虚幻的单纯和不谙世事，她看得开，也很看得透自己是什么样的人。  傅夫人静静地看了一会儿，清高的模样依旧不近人情，唇边的笑容也消失了。  是她看走眼，黏着傅梨开三年的小姑娘确实不那么一般。  傅夫人靠回了沙发上，冲着后面举起手随意挥了挥，便有一名编着长辫子的年轻佣人将一个长方形的，很像是支票形状的纸片拿了过来，放在桌上。  野稚心里重重一跳，感觉新的人生已经出现在了眼前，只要她轻轻一掀开，就能通过那串美好的数字拥抱到自己的漂亮姐姐。  “阿梨下下个月就会订婚，戒指都已经挑好了，你跟了阿梨三年，我知道普通给点钱打发不了你。”  野稚握拳。  给点儿小钱确实不太好，您随便添几个零倒是可以商量。  至于傅梨开要订婚什么，她听不见，她的眼里只有眼前那张纸。  她脸有些红，盯着桌面眼睛眨也不眨，在外人看来似乎是被傅夫人的话气的不轻，就连坐在花厅后面偷看的林青一都觉得这一幕挺残忍的。  啧，她怜香惜玉的，平时就最见不得漂亮妹妹哭，真是造孽。  傅夫人说完，看着野稚冷静中透着气愤的模样，伸手将纸片推了过去，想了想继续补了句：“你和那些女孩儿不一样，我本来给你准备的不是这个，但是现在看来这个比较合适。”  野稚已经听不进去了，她激动得差点脑袋冒烟。  原来准备得不是这个数，但是因为自己的优秀表现所以多加了很多钱吗！  不愧是豪门太太，出手就是阔气！  您放心好了，咱们是讲诚信的人，拿了钱我肯定和傅梨开断得干干净净，远走高飞。  女孩儿咬着嘴唇不说话，粉色的唇瓣因为用力变得嫣红，或许是被自己逼得狠了，难过地说不出话来了吧。  算了，多余的话她也不想多说了。  野稚是个透彻姑娘，她拿到手自然会知道怎么做。  至于傅梨开那儿，傅夫人也并不担心，左右就是个有点感情的情人，孰轻孰重，傅梨开拎得清。  融融的日光，一片温暖，室内却暗香萦绕，透着隐隐的冷意。  傅夫人最后看了一眼垂着头被真相伤害得抬不起头的女孩儿，忽略了心里的那一丁点儿奇怪的感觉，施施然起身由着佣人扶着离开了花厅。  野稚将嘴唇咬出了血腥味，狠狠地闭上了眼睛，颤抖着双手从桌上拿过了那张薄薄的纸，宛如千斤重一般压弯了她的手腕。  诶嘿嘿嘿嘿嘿……  嘿，冷静！镇定！不能抖腿！  等出了这个门，咱再看看到底是一笔多大的巨款，搞不好能直接把app里面没解锁的纸片人多解锁几个呢！  诶嘿嘿嘿嘿嘿……                           
				    
				
9、第 9 章 


				     
				      傅夫人借着茶艺羞辱人的时候，林青一就坐在花厅后面看着。  野稚软绵绵但是奋起反抗的时候，林青一捧着茶杯满脸惊讶。  她能看见，自家发小养着的那个年轻女孩儿，鲜活，认真，忠诚的模样。  野稚甚至在听见傅梨开下个月要订婚的消息的时候，也没有难过，没有愤怒得发脾气，只是那样淡然地面对着傅夫人的刁难，用自己的方式固执的反击。  簌簌的叶子摩擦，发出轻巧的声音，一个个虚影在石子路上游移。  林青一落后一步走在野稚身后，从她的角度，可以看见女孩儿倔强的侧脸和抿得紧紧的嘴唇，上面染了点嫣红，风一吹，伤痛便会如影跗骨。  真倔，但是，真漂亮。  “诶，小猫儿，对不起啦，我不是故意想骗你的。”  野稚停下脚步，偏头看她，手指紧紧地捏着那张纸，眉头微微蹙着，像是有些不满地发出质疑。  林青一似乎能听见野稚语气淡淡但是又嘲讽的声音，她或许会以为自己在把她当傻逼一样耍。  这下，轮到林青一有些窘迫了。  她虽然和傅梨开是发小，关系极好，但是像这种趁着好友不在把人家养的小情人骗出来，还让野稚被傅夫人欺负了一下的行为，说出去确实很尴尬。  可是傅夫人一贯强势，林青一一开始也没想到野稚能那么刚，明晃晃地就和对方怼上了。  说到底，还是林青一没把野稚当回事，只当她和那些被驯养在精美别墅的金丝雀一样，所以才会做出这样的蠢事。  “哎，算我错了是我不对，我送你回家好吧。”  林青一双手合十地道歉，谦卑得不像一个大小姐，反而衬得野稚高傲得不像话。  野稚淡淡地看了一眼，面无表情道：“不，应该是我谢谢你才对，不是你的话我会失去很重要的东西。”  没有你的话，我怎么会得到巨款呢诶嘿嘿。  林青一不解，便以为野稚说的是没有来这一趟的话也不会知道傅梨开瞒着她要订婚的事情，顿时觉得更加心虚了，摸着鼻子不敢说话。  “走吧，我送你回家。”  -  车子从林荫道上飞驰，行人、树木，天空都在往后倒退，就像一幕幕重新出现的往事。  野稚什么话也没说，只是安静地握着手机发呆。  林青一看了几眼，觉得愁得不行，自觉自己天生就是欠的慌，就不该因为傅夫人的要挟做这件事情。  “你想打电话就打吧，别傻愣着发呆了。”  野稚眨眼：？？？  “打什么电话？我有什么电话要打吗？”  林青一眼神更加心疼了。  “我知道阿梨瞒着你这件事不对，但是订婚的事不是我们这些人可以主动掌握的，你，你看开点就好。”  在没有注意的情况下，林青一已经给野稚打上了“超级深爱傅梨开，并且知道对方订婚还是深情不悔”的标签，甚至开始试图安慰这位受到伤害的可怜人。  野稚……  虽然我知道你说的是什么意思，但是你的眼神是不是太诡异了，怪恶心人的。  “不用了，我想先回家。”  倔强的少女，不想在外面露出自己脆弱的一面，所以想回到家里大哭一场吗？  也是，那里是野稚和傅梨开的家呀，虽然一个月里也不见得傅梨开会回去一个星期，但是那是野稚唯一感觉到温暖和安慰的地方了吧。  林青一不再继续谈这个话题，往右拐进辅路，自然地转换话题。  “今天算我对不住你，你有事儿尽管提，力所能及的地方我一定会帮忙的。”  野稚淡淡地回了一个“嗯”，十分高冷。  车子从郊外开回城西，重新停在小别墅楼下的时候，已经是下午四点钟了，夕阳红艳，染红了半边天。  野稚下了车就往家里走，丝毫不拖泥带水。  林青一没忍住，打开车门走了下去，扶着车门把人喊住。  “诶小猫儿，我记得刚见你的时候你刚刚毕业吧。”  野稚转过身，满脸疑惑：“是，怎么了？”  阳光洒在身后，林青一露出了一个愉快的表情，把吹到脸颊的蓝色发丝拂到耳后，摇了摇头笑着道：“没什么，就是想跟你说，其实离开这个笼子也没什么不好，你应该会喜欢傅夫人送给你的礼物。”  野稚小声碎碎念：谁不喜欢钱谁是傻逼。  林青一看着站在门口的女孩儿，隐约觉得对方是在说：我不喜欢她我是傻逼，顿时间心尖儿淡淡的疼了起来。  她林青一纵横情场那么多年，什么样的莺莺燕燕她没见过，怎么就没碰见像野稚这般痴情又痴迷不悟的傻姑娘呢。  害，这要是她的人……  脑补过头且眼神不好的林大小姐内心又嫉妒又憋屈，“啪”地打开车门迅速地从里面翻出一张宣传单，然后小跑了过去塞进了野稚的怀里。  “我公司最近在搞一个才艺选修比赛，不管有什么才艺都能报名，你要是混不下去了就来找我，你想当明星也行做歌手也行拍戏也行，我一手包了。”  野稚一脸懵：“我不会什么……”  说到一半，她瞬间想到了自己手机里面妖孽横生的漂亮纸片人们，瞬间将花花绿绿的宣传单握紧了。  这，这是就业机会送上门来了？  暴富的大门似乎就在眼前为自己轻而易举地敞开了！  “好的，谢谢，没什么事我就先回去了。”  “去吧。”  林青一欣慰地看着少女离开，感觉自己之前和傅夫人提议的事儿应该也算个好事儿了，起码野稚应该会比较喜欢，这样她也不算太作孽了。  -  门外，野稚手握着两张纸，脱鞋，换鞋，面容冷静地走到了沙发前，坐下。  过了两秒，女孩儿嚣张又快活的笑意传遍了整座房子，野稚像是一条猫猫虫一样抱着抱枕在沙发上疯狂翻滚，头发散乱得不像话。  滚来滚去，滚来滚去，一不留神就掉了下去。  野稚脸颊红扑扑的，捂着被撞疼的手肘吹了吹，也不觉得怎么疼，美滋滋地坐在地毯上看了一眼林青一给的宣传单便放在一旁，嘴里念念叨叨，可可爱爱。  “等姐姐出来了给她看看想不想去嘻嘻，现在让我看看美丽又大方的傅夫人划了几个零呢，当当当当……”  野稚微张着唇，愉快的语调戛然而止，盯着眼前被自己打开的纸，愣在了原地。  纸上面写着一串数字，很长，足足十一位数，开头数字不大，是一，这个也可以原谅，第二尾数是九，完美。  可是，有没有人能和她解释一下，为什么这他妈是一串电话号码，下面标注了几个漂亮的字。  “英国常青藤大学。”  野稚当然知道这个学校，国外有名的贵族大学，入学资格极其挑剔，且每名入学的学生都需要推荐信，如果在她刚毕业的时候能得到这串推荐号码的话她应该能高兴得一蹦三尺高。  可是现在呢？  他喵的，说好的随便砸给我几百万让我麻溜滚蛋呢！闪闪发亮的人民币呢！  她要这串号码有何用！难道要再去体验一把苦逼的学生生涯吗！  听听这是人能干出来的事吗！  白色纸张缓缓飘落，落在地毯上，野稚眼神呆滞，恍恍惚惚，感觉自己受到了这个世界上最大的打击。  她的钱，没了，纸片人，也没了，哦豁，完蛋。  突然清脆的微信声音响起，野稚迟钝地看着放在一旁手机，按下语音播放键，林青一欢快的声音从另一边传了过来。  “我知道你看不上傅家的钱，想想你应该比较喜欢去看看外面的世界吧，不用谢。”  野稚冷笑，一字一句咬牙切齿。  “我真是谢谢你全家！”                           
				    
				
10、第 10 章 


				     
				      “55555，我的钱没有了，我还差三百万才能把姐姐召唤出来。”  “虽然我是想有点贪财，但是大可不必这样戏弄我吧。”  “我真的是一个废物555……”  窗帘只拉上了一半，月光偷偷地从那处玻璃窗外照进来，也勉强照亮了房间里的情景。  野稚连衣服都没换，捧着个手机裹在被子里面哭唧唧地念叨着自己受到的委屈，弱小，可怜又无助。  亮起的屏幕上，桃夭依旧穿着那套黑色的衣裙，微微歪着脑袋，挂着纵容的微笑看着和她撒娇的女孩儿，像是最温柔的恋人。  野稚把自己裹成一个大团子，捧着手机软软地呜咽，时不时会有几滴眼泪掉在屏幕上，划过桃夭白皙精致的锁骨，慢慢消失在黑色的沟壑之中。  委屈的少女没有看见，眼泪消失的那一瞬间，屏幕上始终保持着笑容的纸片人蹙了蹙眉，摆放一旁的右手动了动，透明圆润的指尖仿佛透过光，轻轻地抚了抚野稚垂在屏幕前的脑袋。  变化在一瞬之间，当野稚抬起头时，那片清润的亮光早已消失得去影无踪，再低头时，桃夭依旧是那般温柔的笑意。  “姐姐如果看见的话，会不会笑话只只爱哭鼻子呢。”  野稚颇有些少女稚气地自言自语，伸手戳了戳黑发美人儿旁边的粉色爱心，看着美人姐姐头上冒出的粉色泡泡不由自主地笑了出来。  “算了，本来就没指望能从别的地方凑钱的，唔，不过，傅梨开居然真的要订婚了呀。”  野稚吸了吸鼻子，用手背擦了擦眼泪，浑身软绵绵得也不想动，便顺势躺倒在了枕头上，踢了几脚将被子踢开，这才感觉附近的空气顺畅了很多。  月光之下，眼睛微微红肿的少女散着长发，长腿将被子踢成一团蜷缩在一起架了上去，颓废得不行。  她扁扁嘴，突然用力地擦了擦自己的眼睛，鼓着脸颊想了好一会儿，像是突然想起了什么似的突然从床上一个鲤鱼打挺爬起来，登登登地跑下了床。  紧靠着墙角的地方摆放着一张梳妆柜，上面摆放着平时经常会用到的化妆品和首饰。  野稚抿了抿唇，伸手拉开了梳妆柜下面的一个柜子，将里面的一个绑着绸带的墨绿色礼盒拿了出来，打开，拿出了一条熠熠生辉的红宝石项链。  红配绿，赛狗屁。  当初野稚收到那份礼物的时候心里想的就是这句话，废了好大的劲儿才忍住没让自己笑出声来，后来还被傅梨开找茬说自己装开心，狠狠地教训了一晚上。  三年来，傅梨开并不怎么送自己礼物，她更习惯直接塞钱。  或许对于一个喜欢拈花惹草的海王来说，为每一个情人耗费心神地准备礼物真的是一件很浪费时间的事，相比之下，直接给钱或者让吩咐助理准备礼物就已经足够了。  这要是野稚为什么从来没有戴过这些礼物的原因，它们不够纯粹，赋予的祝福意味也太过廉价，所以她不愿意佩戴她们，只会一直将她们扔在无人问津的地方吃灰。  不过，野稚记得陈然说过这条红宝石项链好像价值几百万？  几百万，唔，就算已经不是现在最受欢迎的款式了，卖出去也会有几十一百万吧，多卖几条她就能解锁桃夭姐姐了！  说干就干，野稚将项链放回盒子里推到一旁，开始翻箱倒柜地翻找那些年傅梨开送过给她的礼物。  第一年在一起送的限定版礼服和配套首饰、圣诞节从意大利买回来的手表、第二年生日送的车子扔在车库了，野稚没考驾照一直也没开、第三年一个屁都没送。  其实仔细想想好像第三年开始到现在对方一直很忙也没什么时间腻歪，所以基本有什么大餐衣服首饰都是陈助理亲自送过来的，这样一看陈助理真的是送温暖的小天使。  野稚捏着下巴陷入沉思：果然只见新人笑不见旧人哭，原来她的待遇比起以前已经差了很多，连正式礼物都没收到过了。  “害，明天我就把这些东西全挂网上卖了，等傅梨开回来我就跟她分手！”  野稚说干就干，凭着心里那股莫名其妙的情绪风风火火地将能找到的全新的名贵首饰和衣服包包全挂到了咸鱼网上，毫不心虚，毫无愧疚。  反正对方马上要订婚了，自己知情识趣地自觉走人，搞不好傅梨开还能念点旧情多给自己一点分手费呢。  哎呀，我真是一个善解人意的小天使，野稚美滋滋的想。  -  第二日。  野稚一觉睡到了下午两点，肚子咕咕咕地叫了好几遍才垂死挣扎得从床上怕了起来。  她花了整整一个晚上将所有的衣服首饰拍照，打包，定价，发布上架信息，忙完的时候天儿都微微亮了才昏昏沉沉地睡了过去。  长时间的没进食让野稚觉得胃部抽疼，一抬眼堆满了大半个房间的袋子盒子就懵逼了。  我是谁我在哪儿我在干什么？  野稚足足愣了五分钟，才从不怎么清醒的脑子里翻出自己昨晚上干的好事。  因为被那个电话号码气得和纸片人姐姐哭了一顿，然后又脑子不清醒地想了一个发家致富的捷径，她脑子一抽，就把傅梨开曾经送给她的全部没动过没拆封的名贵首饰和衣服包包全部挂在了网上。  QAQ  现在后悔应该还来得及吧，把人家送的东西挂在网上卖掉总觉得很掉价的样子，而且大半夜的脑子不清不楚，野稚都不知道自己是不是随着心意胡乱填下的价格。  一个激灵，急急忙忙打开那个画着黄色小鱼的app。  野稚跳跃的心，安静了。  她昨晚挂上去的红宝石项链，定价两百万，居然被人拍下来了！拍下来了！来了！了！  哪里来的土大款！看都不用看视频，也不需要自己提供真伪证明就这样拍下了吗！你家是有矿吗亲！  或许有钱人的世界就是这样的虚无，且荒唐吧。  野稚虚弱地点开留言。  “明天会更好”：您好，宝贝我已经拍下了，不介意的话希望您发顺丰快递，这是快递费请收下，请务必尽快发出哦亲。  野稚……  这样的id，这样碧海蓝天的头像，总觉得自己是被人故意搞事情呢亲。  “抱歉我的价格写错了所以暂时不能卖给您，可以的话请您取消订单吧。”  “明天会更好”似乎还是个活跃用户，几乎在野稚回复的一分钟内便回复了过来。  “钱不是问题，只要你肯卖就行，你网上挂的其他东西我已经全部拍下了，项链需要改价的话我可以补差价。”  野稚再次沉默……  人生，就是这样大起落落落落落落落落落，然后起吧。  她看了一眼自己的主页，真的被那个人傻钱多的土大款全部拍完了。  抬头望望天，一片光明，那么这不是梦吧，自己真的一夜之间暴富了，她可以离开这里和自己的纸片人姐姐远走高飞了？  后悔是什么鬼东西她不知道。  野稚只知道，如果这样都把钱拱手让出去的话，她的良心一定会痛的！  什么土大款，这明明就是闪闪发亮的散财童子。  野稚眼睛发亮地看着那个土得掉渣的蓝色头像，一字一句敲下回复。  “不用了，我现在就联系快递把东西发给你，二手商品售出概不退换哦亲。”                           
				    
				
11、第 11 章 


				     
				      同城顺丰，当日即达。  从快递员上门到离开，野稚基本上处于恍恍惚惚的状态，坐在沙发上捧着手机沉思，表情空虚且迷茫，呆滞又懵逼。  万一人家是个骗子，把自己的东西骗过去然后再要求退款怎么办？  天底下应该没有这样的好事吧，而且她挂的也不是什么很厉害的二手网站，总觉得自己遇上的不是人傻钱多的土大款，而是专业骗子吧  啊，果然我的心已经被金钱给糊弄了，这次说不好要遭受一次社会的毒打了。  “哎，姐姐，要是我被骗了那我就去偷电瓶车养你吧。”  野稚苦中作乐地想着，肚子咕噜噜地响了起来，太久没有进食的胃部发出隐隐的抗议。  一夜秋意，天亮又是暖阳，西城再次入秋失败。  小小方块形状的冻干酸奶块加上冻干草莓干、蔓越莓干、脱水苹果粒、葡萄干、椰子片和烘焙过的燕麦片倒进圆碗，再将加热过的热牛奶倒入三分之一泡十分钟，简单又美味的迟到早餐就完成了。  墙壁上的黑白时钟又转过了一圈，野稚小口小口嚼着酸奶块，一边刷新着朋友圈，猝不及防便看见了某人前五分钟的动态。  #爱琴海#  配图是一张拿出去可以直接充当宣传旅游海报的牵手照片，傅梨开靠在游轮的栏杆上望着蓝莹莹的海水，戴着白色项链的左手捏着红酒杯，灿烂的阳光洒在她光洁裸露的后背上，红色的吊带长裙肆意飞扬。  她偏着头，侧脸冷艳又多情地看着镜头，栗色的眼睛像是浅色的玻璃珠，好像一颦一笑就能撞进人的心里。  野稚想，给傅梨开拍照的人一定是一位很可爱的漂亮美人吧，不然她为什么勾起了唇角，笑容纵容又温柔。  是那位吗？还是在爱琴海的艳遇呢？  “不过，千好万好，肯定是比不上姐姐好的。”  野稚滑掉微信，记不清是第多少千万次点开粉色小花的app，专注又深情地望着屏幕上不管白天黑夜，也不管春夏秋冬，始终在等待着自己的纸片人，伸出手，在对方的脑袋上亲了一把。  “姐姐，全世界最好了。”  叮咚——  忽然间，后台一直有提醒消息跳出来，叮叮咚咚得令人一头雾水。  您的交易已完成，请及时查看。  野稚(⊙o⊙)…  她慌里慌张地打开那个被自己不愿面对未来，所以眼不见为净地关掉的黄色小鱼软件，打开，惊了！  顺丰物流真不愧是业界良心，同城两小时即达，这会儿对方已经收货了，而且毫无例外给了十五字好评。  野稚看着收到的字数统一、标点符号一致，但是愣是能把十五个字好评写得真情实意，毫无雷同痕迹的几十条好评，深感自己文化程度不够，只能干巴巴地回了一条“大佬牛逼！”  土大款或许很忙，并没有及时回她的消息，野稚也不在意。  现在在她的眼里，这哪里是土大款，这就是散财童子！这是金主爸爸！这就是她的救世主！  她有钱解锁桃夭了！尖叫！  野稚在沙发上尖叫着滚了好几圈，又拿着手机胡言乱语地和屏幕上的纸片人姐姐说着凌乱的话，点开了游戏右上方的充值功能，迅速输入了一串重复的0，却在确定的那一秒停了下来。  激动的心缓缓地平复下来，野稚揉了揉发烫的脸颊，眼睛亮亮地关掉充值，指尖碰了碰黑发美人的头顶，rua。  “再等一等吧姐姐，只只想给姐姐准备一个礼物呢。”  她有足够的钱解锁纸片人，甚至清算一下的话还能剩下一笔不少的钱。  毕竟等桃夭出来以后，她就是自己最好最完美最温柔的恋人啦，起码要送给对方一点见面礼物呀。  傅梨开应该这两天就会回来了，她还得打算一下怎么和对方做一个完美的告别，毕竟从此以后她就要重新开启新生活了。  再见了狗金主，我就要去挽着桃夭姐姐的手去远航。  再见了小别墅，我即将迎来大豪宅。  野稚笑得眉眼弯弯，打开微信在朋友圈找到那条朋友圈，认认真真地点了个赞，并留言：“我想你了。”  -  爱琴海。  傅梨开踩着恨天高的细跟凉鞋，纤细的手腕搁在白色的栏杆上，光天化日之下突然打了个大大的喷嚏。  场面瞬间变得十分尴尬。  她正在和梁孟夏说话，但是觉得鼻子很痒，一下没忍住就打了喷嚏，还好手里的红酒没喝到嘴里，不然可能要喷这个小姑娘一脸了。  很诡异的，傅梨开总觉得有人在背地里一直念叨自己。  “你没事儿吧，傅总。”  “没事。”  傅梨开紧紧地皱着眉，手掌捂着嘴唇转过身，感觉鼻子超级痒，忍不住揉了揉。  梁孟夏有点懵，巴掌大的脸上有点难过。  傅梨开这是不喜欢和她说话，所以才故意这样表达自己的想法吗，还是刚才自己擅自把照片发朋友圈的做法还是让对方感觉到了冒犯。  游轮上没有其他人，这艘船被她们包了三天，想怎么玩儿就怎么玩儿。  梁孟夏咬着下唇，手里捧着一杯粉橘色的水果汁，脚尖扭扭捏捏地来回踩着，声音细不可闻。  “你是不是不喜欢我把你的照片发到朋友圈呀，我可以删掉的。”  揉捏了几下，那股奇怪的痒意才消失不见，或许是因为吹多了海风所以造成的生理反应吧。  只是一转身，那个弱弱柔柔的梁家小公主不知道为什么看上去像是要哭出来一样了。  真是个爱哭鬼，真不知道梁家是怎么把她养到那么大的。  这样的小兔子，一不注意就会被外面的大灰狼一口给吃了。  傅梨开知道是自己刚才的表现惹得小姑娘敏感的心里有不舒服，虽然下意识觉得有点无奈，但是还是耐下性子哄着对方。  “为什么删掉，我们就快订婚了不是吗？”  “而且，和你这样可爱的淑女约会，我相信没人会感到不高兴，还有，叫我阿梨姐姐，记住了吗？”  秀气的下巴被人用食指挑起，梁孟夏一抬头便看见了汹涌的红，和潋滟逼人的美色。  她看见傅梨开橘红色的眼影层层叠叠，被金色的阳光染了上去，卷翘纤长的睫毛微微一动，那些漂亮的、闪闪发光的美丽景色，便落在了自己的眼里。  傅梨开像是魅惑人心的海妖一样，站在碧蓝天空之下，阳光恭维着她，给她最纯粹的光明和偏爱。  刺眼的红翻滚飘扬，傅梨开张扬又自信的模样，根深蒂固地在梁孟夏的眼里生长起来。  梁孟夏莫名就红了脸，眼睫毛颤抖着，不敢看傅梨开直白的眼神。  “记，记住了。”  傅梨开勾起微笑，并不回答。  海风从侧方吹来，带着微微的咸湿，白色的海鸥展开双翼，贴着海面掠过，复又划过天空，水天之间，是澄澈的蓝。  梁孟夏捧着水果汁兴致勃勃的说要去找来相机拍视频，傅梨开便也纵着她去，独自一人留在了甲板上看风景。  不一会儿，蹦蹦跳跳的梁家小公主便拿着相机和一个米色草帽跑了上来。  “诺，给你，晒太多了晚上可能会头晕的。”  傅梨开愣了一下，伸手接了过来，捏着帽檐转了一圈儿然后戴到了头上，遮住了阳光。  “谢谢。”  梁孟夏在拍摄，傅梨开站得有些累，也乐得让开空间给她玩儿，便在夹板上的遮阳伞下找了个躺椅躺下，瞬间拿起手机看看消息。  朋友圈有新的好友评论，一点进去，便看见了野稚毫不掩饰的示爱。  傅梨开先是皱了皱眉，唇角却不自觉地扬起一个浅浅的弧度，打开通讯录找到野稚的头像，打了一句话过去。  “明天晚上回去了，别在朋友圈发浪，小心我回去收拾你。”                           
				    
				
12、第 12 章 


				     
				      傅梨开回来会不会收拾她野稚不知道，但是反正在人回来之前，野稚每一分每一秒心里都在美得冒泡，咕噜噜的，像是夏天里加了冰块的可乐，甜丝丝。  站在偌大的客厅里，野稚捧着白色的水杯仔细看着这一屋子的模样，恍然发现，原来自己已经在这儿住了那么久的时间了。  两年十个月又三天，从她坚定决心走进那家光怪陆离、五光十色的酒吧开始，她的人生就偏离了原来的轨迹，阴差阳错地就进了傅梨开的鱼塘，心甘情愿地做一条乖巧听话的美人鱼。  这些年的荒唐和欢愉像是彩色的玻璃珠子，被一根无形的长线串了起来，被人珍重又轻柔地将其戴在了野稚的脖子上。  彩色的项链熠熠生辉，闪耀着莹润的光，漂亮得不像话。  野稚低头瞧着它，唇边溢出一声冷冷的嗤笑，嘲讽地用力一扯，看不见的细线猛地绷直，发出不堪重力的哀鸣。  丝线变长，变细，彻底断开，五颜六色的玻璃珠子哗啦啦地洒了一地，在地板上蹦蹦跳跳，嘈杂杂错，像是情人的耳间私语，又像是窗外的白色急雨。  一夜秋雨，睡醒又是月季花开。  陈助理今天早上早早就给自己发了消息，现在这个点，傅梨开应该刚下飞机，过个把小时，她应该就会到了。  野稚放下水杯，走到窗台前，迎着飘进来的风雨将打开的窗户关上。  一瞬间，杂错的玻璃珠砸到地板上的声音便轻了许多，轻而易举被野稚关在了门外。  潮湿的雨水打湿了月季的花瓣，晶莹的水珠顺着清晰漂亮的花瓣纹路从尖尖儿滑落花心，野稚伸出手，指尖轻轻地碰了一下，冰凉的触感教人心情愉快。  她想，等离开的时候，千万记得把这盆花带走，桃夭姐姐会喜欢的。  -  傅梨开回到别墅楼下的时候，外头正好的风雨最盛的时候，滂沱的大雨连绵，在宽阔的马路上汇聚成一片，雨点重重地打开车玻璃上，来势汹汹。  明明还是下午五点，天色却阴暗得可怕，铺天盖地的乌云和大雨就好像在预示着什么即将要发生的大事件。  陈然穿着高跟鞋踩在雨水里，提着18寸行李箱，另一只手撑着一把宽大的伞往前倾斜，努力地想要为推开车门走下来的人尽可能挡去风雨。  “傅总，雨太大了，您赶紧先进去吧。”  雨水打湿了女精英的黑色套裙，傅梨开皱着眉，克制住了因为穿的高鞋跟防水台不够高所以雨水浸湿双脚的厌恶感，快步走到了别墅门前的屋檐下。  “好了你先回去吧。”  大雨天的，又不是工作日，身为打工人就是如此卑微且没有人权。  陈然点点头，便把行李箱放在一旁，撑着伞上了车，很快消失在了风雨中。  拿出钥匙打开门的一瞬间，空气中弥漫着一阵浓浓香香的鸡肉味道，似乎是从厨房那边飘来的。  放下行李箱，傅梨开换了家居鞋，将身上的风衣脱下，钥匙扔在玄关，还未弄出点什么动静提醒一下应该还在厨房里忙活的人自己的存在感，野稚便像是未卜先知一般轻巧地拐了过来扑进怀里。  “你回来啦。”  傅梨开因为太过糟糕的天气堆积起来的坏心情瞬间就觉得得到了抚慰，她的身上还带着雨水的潮湿味道和冷冷的寒气，女孩儿却眷恋地蜷在怀里，带着深深的欣喜。  野稚从来不掩饰她对于自己的渴望，她向来都是接近义无反顾地表达自己的情意，赤诚，又天真。  傅梨开有那么几秒钟，觉得心脏里沉甸甸得慌，忍不住伸手遮住了女孩儿仰着头望着自己的那双眼睛。  “就那么饥渴？一回来就投怀送抱。”  她松开了抱着野稚的手，将对方从怀里推开，像是极其受不了野稚这幅黏糊糊的性子。  野稚被推开了也不生气，嘟嘟嘴屁颠颠儿地跟上去，欢快地说着唠唠叨叨的话。  “你淋雨了吧，我帮你准备好了衣服放在浴室里了，我还煮了红糖姜茶和鸡汤，一会儿你洗完下来就能喝了。”  有节奏的步子停了下来，傅梨开转身，将没刹住车险些撞到自己的女孩儿抓住，伸手捏住了那张喋喋不休的小嘴。  “你想和我一起洗？”  野稚嘴巴噘得像个小章鱼，果断摇头。  这反应不知道怎么触到了傅梨开不高兴的开关，这人突然抿直了唇，又不高兴了，按着野稚在餐桌边狠狠亲了一顿才放手。  “几天不见胆子见长，吃完饭收拾你。”  人消失在二楼，野稚嘴唇嫣红，有些破皮，撑着桌子角的手心留下了深深的三角痕迹，她舔舔嘴角，蹙着眉却露出个无可奈何的笑。  “那么久了，技术还是那么差劲。”  浓郁的鸡汤撇去了浮沫，澄黄的汤水上面漂浮着几颗红枣枸杞，底下沉着黄芪、岑党参、桂圆肉等辅料，很适合驱寒滋补。  野稚捏着瓷质的小勺子，有一口没一口地喝着鸡汤，主要的注意力都放在了坐在上首的某人。  她嫌少有这样居家平和的样子，穿着自己准备的浅蓝色碎花长袖长裤睡衣，披散着刚洗完不久还有些滴着水珠的长发，素脸朝天，却还是一眼能惊艳时光的女子。  出身、脸蛋、气质和手段都不同凡人，就好像她傅梨开生来就该是这样被上天眷顾的模样。  野稚想得入了神，连勺子里的汤水落在了米色的桌布上也不知道。  “红枣要掉了。”  “哦哦，哎呀。”  野稚一下回神，手忙脚乱的拿稳勺子险陷没让装着的红枣再掉下去，抽出几张抽纸将桌上的汤水擦干，看向面无表情的傅梨开顿时有些心虚。  “唔，对不起嘛。”  一犯错就知道撒娇耍赖，萌混过关，自己是不是太纵容这个家伙了。  温热的鸡汤让身子感觉到了舒服，吃饱喝足的傅梨开也没有那么严格，便放下筷子，有些好奇。  “在想什么那么出神？”  野稚脸上带着笑，听到这话便像个听话的小学生一样将双手搭在餐桌上，眼睛亮亮的，好像永远都蓄满了用不完的期待和喜欢。  “我在想你呀。”  傅梨开一听，愣了，下意识避开那双眼睛，口吻平淡：“这几天我会待在这里。”  她和梁孟夏的订婚定在两个月后，这段时间她们只需要保持定期的联络和社交就可以了，她可以承诺野稚在这里多待几天。  果然，那个女孩儿听到自己这样说，便高兴得蹦了起来，跑过来拉着自己要到二楼放映厅里看最近新上映的片子。  野稚，是很好哄的。  做一个花瓶情人，她足够听话也足够识趣，傅梨开甚至感觉自己永远不会担心她会和自己吵架，她也不会因为这段很明显的包养关系感到不公平，就好像只要能一直这样和自己在一起，她就永远不会主动提出离开。  有一个情商高长得好看的小情人，傅梨开才会时不时过来，在这里会比其他地方更加舒服和没有拘束。  -  野稚拽着人上了二楼放映室，兴致勃勃地翻出一部新上的影片开始看，片子很日系，青春文艺，带着浓重的低配樱花滤镜。  其实，很不好看。  傅梨开看了两眼便失去了兴趣，只是望着野稚很高兴的模样又不好扫人兴致，便也一块躺在宽大的沙发床上昏昏沉沉地勉强看下去。  下雨天，配上冗长又沉闷的电影，其实，只适合睡觉或者做点和睡觉有关的事情。  只是长途的旅行让铁打的傅总也觉得有些疲倦，抱着抱枕看了一会儿便感觉眼皮十分沉重，渐渐地睡了过去。  野稚坐在厚厚的地毯上，转头，看着傅梨开睡着的脸，凝视了一会儿，伸手，在对方微微红润的漂亮脸蛋上不轻不重地掐了一把，语气抱怨。  “就不能好好陪我看完最后一场电影吗。”  -  这一觉，傅梨开睡得很不安稳，有什么危险的东西一直如影随形，她皱着眉努力地睁开眼睛，视野中，看不见那个一直依偎在身旁的女孩儿。  巨大的屏幕上，绚丽的电影画面在身后盛开，像是青春最后的落场，洒满彩色的花瓣。  女主角说：“我们分手吧。”  寂静的屋子让人觉得不□□心，傅梨开觉得有些慌，喊了一声却没听见回复，撑着沙发坐起来的时候一张粉色便利贴从身上飘下来。  野稚：喜欢你一个人太难了，我要喜欢无数个，再见！我们分手吧！  秀气的字体很眼熟，看了却叫人怒火中伤，几秒后它就变成了一团皱巴巴的废纸。  在某个霸总睡着的时候，她养的鱼摇摇尾巴跑了，她第一次被人这样不给面子的甩了，甚至连一句正式的通知都没有，只有敷衍的小纸条！  傅总很生气！傅总很爆炸！傅总现在血压高！  生人勿近。  -  风雨中，野稚撑着伞，怀里牢牢护着一盘盛开的月季，走进安静的小巷，走进这个曾经以为再也不会回来的地方。  她身上落满雨水，白裙黑发，推开了那扇门，笑得极为甜蜜。  “姐姐，只只带你回家。”  粉色的花瓣晃了晃，流光闪过，黑裙的美人儿便凭空出现在了屋子里，真实的，再也没有限制和拘束地摸了一把矮了一个头的小姑娘脑袋，声音眷恋而缱绻。  “只只。”                           
				    
				
13、第 13 章 


				     
				      一场大雨，将秋天彻彻底底地拉进了人间世界。  野稚裹着松软的被子，睁开眼睛的一瞬间，就看见了睡在身旁的桃夭。  日思夜想，梦醒总是空无。  只这一次，再不是虚幻的想象。  桃夭睡着的样子很漂亮，浓密乌黑的黑发蜿蜒成漂亮的花，她眉目婉转，唇边带笑，五官处处不透露着精细的美。  野稚忍不住上了手，揣摩着对方细腻的脸庞感叹：果然我想要的样子纸片人都有。  睫毛微动，漂亮的姐姐慢慢睁开了眼，未语先笑，嗓子里含着丝丝沙哑：“只只早上好。”  房子太久没住了，野稚只来得及收拾好一间卧室出来，委屈着自己的一号纸片人和自己挤在一米五的床上过了一夜。  当然啦，野稚是故意没有收拾其他房间的。  清晨的气息混着月季的香气扑面而来，野稚看着自己的脸倒映在纸片人黑亮水润的眸子里，有些怔然。  突然地，她就想起了和桃夭的相遇。  那时候她刚刚一个人处理完母亲的后事，独自一个人撑着黑色的雨伞走在墓园里，内心悲怆又无助。  一个刚刚成年的女孩儿，唯一剩下的亲人也在那个夏天里离去，没有好友，也没有恋人，抬眼望去，举目无亲，全是茫然。  野稚跌跌撞撞地躲过闯红灯的汽车，雨伞失手掉在大雨中折断了骨节，破烂的伞和残缺的她，命运是那样的坎坷。  她浑身湿透地走回了家，却在上楼不慎将手机摔了下去，仿佛听见了一声清脆的响声，伴着浓郁的月季香气。  那时候不懂，以为是那个雨夜的悲伤气息太过浓重，导致自己的脑子里出现了一些虚幻的想象。  现在人在眼前，野稚才隐约记了起来，那个晚上，在她把摔坏的手机捡回来以后，分明有人一直在梦里温柔地抚摸着自己的脑袋，好将那些压抑得人喘不过气的阴暗驱散。  她曾以为，那是去世的母亲，也以为是突然离开的恋人，现在想想，那股一直萦绕的香气，只有桃夭身上才会有。  “姐姐不会走了吧。”  野稚依赖地将脑袋埋进了桃夭的怀里，像是没有安全感的幼鸟一般蜷缩着，祈求着。  温热的皮肤紧紧相贴，呼吸之间，浅浅的气息打在毛孔上，引起一阵阵轻轻的颤栗。  桃夭动了动，将压着的长发系数拨开，低着头望着怀里缺乏安全感的小姑娘，摸了一把那个小小圆圆看上去就万分的可爱的小脑袋，眼底泛起层层黑色的涟漪，极尽深情。  “姐姐会一直陪着只只的呀。”  她说这话的时候声音柔软得不像话，眼睛里只装得下小小的野稚，漫天的光洒在床上，野稚在被子底下固执地望着她，忽然道：“姐姐知道怎么做一个真实的人吗？”  桃夭似乎是有些茫然的。  模拟人生是一个虚拟游戏，是一个上天赠予野稚最好的礼物。  但是不管如何真实和完美，桃夭始终是一个纸片人，初来乍到，不知何为人间事。  野稚抬眼望着眼前这个从里到外都只属于自己的存在，突然就有了极大的独占欲。  姐姐美好、温柔，但是野稚真的很想看见她沾染上人间的烟火气，灿烂又明亮，想看见她黑发散乱、眼角发红，像是春日里最艳的那一抹初桃。  说干就干，野稚伸手揽住了对方的脖颈拉进被子里，语气又轻又低。  “我来教一教姐姐吧。”  泛滥的秋雨细细绵绵，这座看似普通的简陋房子里，时隔多年终于又燃起了点人间的生气。  -  陈然接到傅梨开电话的时候，差一点就以为自己的老板是刚从地狱里面爬上来，声音嘶哑得教人害怕。  她刚好轮休，正在家里摆了画板想要画一幅秋雨绵绵，却被黑心老板打断了兴致，连刚调好的颜料都只上了一半，红红黄黄的有些搞笑。  “我现在在家，抱歉傅总，你是生病了吗？”  电话那头情况似乎不怎么乐观，至少陈然半分钟之内就听见了连续不断的咳嗽声和杯子砸到地上的破裂声。  陈然急急忙忙地扔下手上的事情，驱车直接赶往了城西的私人别墅。  她踩着会被交警开罚单的车速赶到别墅时，没有人给她开门，陈然直接用了指纹闯了进去。  一进门她就傻了，客厅里一片狼藉，酒瓶果盘乱扔，餐桌上还摆放着已经冷掉的菜肴和碗筷，房子里静悄悄的，像死了人一样。  换做是平时，陈然轻易不会用指纹进来的，虽然为了工作和便利，傅梨开基本会把她的指纹设置在每一处养着情人的地方，但是陈然一向认得清身份，也不喜欢擅自给人不自在，基本都会提前打电话通知。  今天，属实意外。  野稚没有接她的电话，屋子里也没有那个漂亮小姑娘的身影。  平时只要一进来，就能收获到小姑娘软乎乎的笑容和问候，一下子冷冷清清的，倒是让人很不适应，而且不知道是不是陈然的错觉，她总觉得这里好像少了东西。  傅梨开电话里头的沙哑声音不容陈然想太多，她看了几眼没能在一楼找到自己的老板，便直接上了二楼，很快就惊呆了。  二楼，野稚的卧室，她那好生漂亮又牛逼的顶头上司半死不活地躺在床上，唇色发白，眉头紧锁，房间里面一片混乱，乍一看还以为是案发现场。  这是和小情人打架了？而且还打输了？  陈然暗自心惊，飞快地凑上去将傅梨开从床上扶起来，语气焦急：“您没事儿吧，我现在送您去医院。”  把人扶起来，陈然才就着光线看清傅梨开现在的情况，她脸蛋很红，额头摸上去烫手，似乎是发了高烧，烧得让人害怕。  “我马上给医院打电话。”  “不去，去给我倒杯水。”  傅梨开昨夜被人甩了，后来又憋了一肚子的火没处撒，电话打不通，人也找不到，淋了一身的雨回来气得不行，看见桌上的鸡汤更加生气，于是便灌了好几瓶酒，昏昏沉沉得睡过去，早上便觉得不太行了。  哪怕是这样，她也不肯把自己的脆弱暴露在外人面前，强硬地推开了陈然扶着自己的手，站了起来。  “打个电话，让董事们过来开会。”  陈然一脸无语……  今天是休息日，公司没人上班，而且，您这是真病糊涂了吧，开会？  您平日里活蹦乱跳身体倍儿棒的时候，一个月也不见得心甘情愿开一个会。  这是受了什么刺激。  “您发烧了，还是先去医院吧，开会以后也能开。”  陈然委婉地说，看着傅梨开走一步晃三晃的虚弱模样实在不想吐槽了。  要不是迫于平日里的压迫，她真想把人推平了，大喊一声：老实待着，就不能让自己省省心！  打工人没有休息的权利了吗！  “我现在使唤不动你了是吗！还是你也要和她一样……”  傅梨开头疼得厉害，眼里都是重影，终于抑制不住脾气冲着助理发火。  在视野彻底模糊之前，她似乎看见了陈然惊慌失措的脸，和她害怕的叫声。  傅梨开想，她都病成这样儿了，怎么野稚还不回来看看她呢？委屈。                           
				    
				
14、第 14 章 


				     
				      “哎呦重死了，我跟你说傅梨开，要不是咱们多年交情我能给你干这个苦力活？”  林青一推开病房的门，左手拎着大袋水果，右手提着一大袋瓶装矿泉水走进来，满脸的苦大仇深。  眼下已经是晚上六点多，天色阴暗，雨水连绵，像是要用一场秋雨将整个城市覆灭。  林青一显然是匆忙之中被叫过来的，脸上没化什么妆，衣服也是随便套的卫衣裤子，和平时精致颓废少女的样儿完全不搭边儿。  而那个躺在高级病床上的人，只淡淡地瞥了她一眼，不说话。  林青一一看顿时不乐意了，唠唠叨叨地抱怨着好友的无情无义。  “你也太冷淡了，陈助理给我打电话的时候吓了我一跳我还以为你要死了呢。我跟你说，偶尔生病对身体好，就是你这些臭毛病挺多的，什么叫医院里的水喝起来都是消毒水味儿的呀，偏要使唤我给你做苦力是吧。”  林青一抱怨归抱怨，手上动作还是没停下来，把水果放下又拧开水给递了过去，坐下旁边给人削苹果。  过了几分钟，林青一捏着个削好的苹果，后知后觉地感觉出不对劲儿来。  “哎，你怎么不说话呀，难道，发烧还能把脑子烧傻了吗？不是吧阿梨，你看看还认识我不，其实我是你未过门的未婚妻呀！”  傅梨开险些被呛着，低低咳嗽了几声，脸颊泛红，眼神冰冷地转过头瞪了一眼，语气平静无波：“你是不是脑残？”  林青一……  没意思，真没意思，早知道她就该去和小妹妹看电影，才不来照顾傅梨开这个嘴毒薄情的家伙。  “把这个吃了吧，我好不容易削的。”  陈然走进病房的时候，就看见自家老板和林大小姐大眼瞪着小眼，林青一还举着个坑坑洼洼的苹果，作势要献上去给傅梨开吃。  安静的病房里，傅梨开莫得感情的声音显得格外的没有人情味儿。  “你整这玩意儿磕碜谁呢，林青一。”  眼见着人没病糊涂，林青一遗憾地叹了口气，也不装模作样送温暖了，她也不嫌弃自己手艺差，手腕一转就把苹果往自己嘴里塞，一边吃一边和陈然打招呼。  “陈助理好，好久不见。”  陈然微笑着点点头，提着手上的东西放在了柜子上，再从口袋中拿出一个黑色的手机递到傅梨开面前。  “电脑就在柜子上，这是您的手机，公司那边已经安排好了，您还有什么事儿需要我去办吗？”  傅梨开喉咙动了动，下意识想问一下野稚有没有给她打电话，却发现自己已经把手机握在了手里，有没有未接来电和短信她动动手指就能看见。  可是她不敢看了。  傅梨开没说话，皱着眉看着放在床单上插着输液管的手背，又看看窗外仍是秋雨绵绵的惨淡模样，恍然惊觉，她一直在等着电话的那人，似乎从在一起到现在，从没给过自己电话，每次都是来往超不过三句话的微信聊天。  她们做过最亲密的事情，距离却比萍水相逢的陌生人还要生疏。  陈然没等到回复，不知道自家老板又犯了什么病，只好自己继续说下去。  “我回去别墅的时候没看见野稚小姐，所以擅自做主帮忙把屋子和房间收拾了一下，希望您没有介意。”  “诶，小猫儿不在家？”  林青一吃着苹果满脸惊讶。  “你昨晚和小猫儿待一起吗？为什么你在她家发烧了她不知道。”  傅梨开羽睫微动，微微掀起眼皮，挑起眉斜着眼睛看过来的模样无端端透出一股子冷淡和无情的感觉，声音更加不近人情。  “你叫她什么？”  林青一内心狂跳，恨不能给三秒钟之前的自己一个巴掌。  让你多嘴！  -  “就是这里了吧，灵风娱乐有限公司。”  野稚穿着小白裙，脚上是一双简单的系带小靴子，低着头看着手上宣传单的地址，对了对眼前的高大建筑点点头，转头扬起了笑容道：“姐姐，我们进去？”  她的身旁站着个身材窈窕的女人，撑着纸伞，穿着一件绣了满幅玫瑰花的白色刺绣中袖旗袍，领口处缀着一朵小小的白花和一圈莹润精致的珍珠串子，胸口米白色的薄纱若影若现，裙摆以及袖口等多处都加了蕾丝小花边，腰被裙子后面的丝绒绑带勒得很细很细，不盈一握。  她浅浅地笑起来，长长的黑发盘成繁复的样式，戴着白色的毛绒球球和珍珠耳环，就像是误入人间的仙女。  她是桃夭，是姐姐大人。  “只只说去哪儿就去哪儿。”  野稚不由自主地眨了眨眼，深深觉得自己眼前好像盛开了一束束温柔的白色玫瑰，再次被桃夭的美貌迷了眼。  恋爱养成这个游戏真的很魔幻。  野稚从一开始就选定了桃夭作为自己的纸片人爱人，但是当她真正出现的时候她又无法避免的升起了浓浓的疼爱之心。  纸片人那么好，让她打工养她，总觉得自己好没用啊QAQ  是我没用，赚不了钱氪不了金养姐姐，连给姐姐提供一个大房子的能力都没有QAQ  原本野稚还在担心纸片人们召唤出来的就业问题，但是桃夭却告诉她不用操心，她们有她们自己的生存技能和在人间立足的身份。  除了野稚这个召唤者以外，不会有人可以推翻她们的身份和存在。  世界本就顺应规则而生，纸片人也是遵从了规则才被允许诞生的，在野稚的意识下，这个世界会为她们提供变相的身份背景。  比如桃夭，她居然拥有自己的身份证和户口本，背景是一个家道中落的贵族少女。  生存技能一：美貌，技能二：恋爱养成，技能三：尚未解锁。  先不提槽点很大的美貌技能，恋爱养成听上去十分高大上，但是其实说句简单的就是高配版的模仿技能。  桃夭可以通过学习任何书里、画里、视频里的特有角色人设，将自己与他们进行共情，完美得演绎出他人的动作、神情和故事，而且作为游戏第一纸片人，桃夭简直是亲女儿，吹拉弹唱、琴棋书画样样精通。  换一句话说，就是天选的演戏苗子，不让她去演戏都是对观众的侮辱。  野稚在经过震惊、呆滞、兴奋之后，终于意识到了自己真的可以靠纸片人吃软饭，走上人生巅峰的幸福人生。  灵风娱乐公司是野稚挑了很久才选定让桃夭登场的第一个舞台，这还得归功于林青一那天随手递给她的宣传单。  这里是林氏的企业，最近风风火火的搞一个叫做《百变人生》的才艺比拼节目，网上铺天盖地都是节目组的通稿，听说还邀请了圈里不少大咖来做驻场嘉宾。  林青一是傅梨开的发小，野稚本不想和她再扯上多余的关系，但是想一想她又没有靠对方的关系进娱乐圈，而且要进娱乐圈的也不是她，这样想想瞬间就没有什么顾虑了。  灵风是数一数二风评很好的娱乐公司，她一没什么钱二没权没势，做不到太多的帮助，但是至少要让姐姐从起步开始就踩在可靠的基石上面。  姐姐，值得最好的！  秋雨连绵的季节，难得今天是灿烂阳光。  “那走吧，姐姐害怕吗？”  “不怕，我有只只。”  桃夭微微摇头，倾斜了伞面为走在一旁的小姑娘遮去阳光。  我从未见过山河四季，也不曾窥得鸟语花香，只你一人，固执地将我从僵硬刻板的建模当中扯了出来，万分喜爱。  有鲜活可爱的你和闪闪发光的人间，自然什么也不怕。  《百变人生》的网上报名时间已经结束，桃夭刚好出来的时候踩着最后两天的期限时间内报了名，今天刚好是通知入选人员过来过一下赛前面试顺便考核一下有没有作假的人。  不怪节目组心眼多，确实是现在太多的综艺节目噱头打得足，但是实际播出效果不及宣传的十分之一，令观众差评不断。  灵风作为业内诚信娱乐公司，自然规矩更多。  野稚牵着桃夭的手走进《百变人生》的面试大厅时，瞬间招惹了全场的注意力。  在场的多是年轻的漂亮姑娘，有别家公司送进来想要出道的预备女团组合，有科班出身的演戏人，有宽衣水袖的古典青衣，有背着吉他的脏辫男孩，也有单打独斗的民间艺人……  大家都是野心勃勃，不图钱途也有图个星途，气氛融洽又隐隐透着争斗的喧嚣感。  但是野稚二人的到来明显是给大家拉起了一条紧绷的线，无他，这两人的长相确实太招摇了。  野稚长相娇媚气质却清纯，站在一旁的桃夭安安静静、低眉顺眼，却凭着一张脸以一己之力拉足了全场的瞩目。  她长得过分美丽，与众人格格不入，不是说她的穿着如何另类，至少一席白色旗袍不会比角落里破破烂烂像乞丐的两个家伙另类了。  大厅里顿时窃窃私语，桃夭却不看她们，只任由着野稚拉着自己去找了工作人员拿了面试的号码牌，对于大家以及工作人员的惊艳目光熟视无睹。  “我们报名太晚了还有好久才到你，我们去旁边看看找个位置坐？”  桃夭乖乖点头。  两个人，一人觉得无所谓，一人觉得以后这些目光不要太多没必要理会，便拿着牌往一旁的走廊走。  拐过走廊，在偏僻的饮水机旁边找到了几张散落的椅子。  野稚放好纸伞，拿过饮水机旁边的纸杯接了两杯水，和桃夭挨着坐在一块，细声交谈。  “好多人，姐姐真不怕吗？”  桃夭摇头，又点头。  野稚疑惑：“摇头又点头，是什么意思？”  桃夭望着手里的白水，神情像是不懂世事的婴孩。  “不怕，但是只只觉得我应该有点害怕的。”  她是纸片人，不知道害怕是何物，但是按照人类的正常思维来考虑的话，她这会儿应该要有些害怕的才对。  所谓融入人间，不就是要学着喜怒哀乐，七情六欲，这样她才会更好地和野稚生活下去。  野稚愣了一会儿，慢半拍才反应过来桃夭话里的意思，顿时觉得她可爱得要命，忍不住放柔了声音哄她。  “好好好，我知道你现在有点害怕了，那姐姐要怎么做才能不害怕呢？”  野稚期待地看着她，却见那个安静漂亮的美人儿抬起头来，嘟了嘟红唇，用食指点了点，软软地要求。  “要抱抱，还要亲亲。”  拥抱和亲吻，是野稚教会她的和人拉近关系的第一课，是野稚说的，拥抱和亲吻是最有安全感的事情。  野稚惊讶地瞪大了眼睛，望着桃夭单纯的眸子，含着笑抱了一下又抬头凑了上去，轻轻地碰了一下便分开。  “乖只能这样，会弄坏你的口红。”  桃夭抿了抿唇，虽然不太满意，但还是浅浅地笑起来。  她才不怕呢。                           
				    
				
15、第 15 章 


				     
				      “最后一位，桃夭，请进。”  年轻的短发女孩挂着工作牌，拿着面试的人员名单一边喊一边张望，很快就看见角落里的一个白色身影缓缓朝着自己走出来。  女孩愣了下，顿时有些傻眼。  这，这姐姐长得那么好看？哪家娱乐公司藏得那么紧，这，这单单看颜值就妥妥的冠军了呀。  “进去这里么？”  桃夭笑意盈盈，伸出一根食指指了指旁边的门，歪了歪脑袋，似乎是有些迷惑，头上的绒球球晃了晃，显得十分可爱。  “啊，是是的，请进吧。”  女孩儿合上名单，眼睛亮晶晶的，不知不觉地带上了敬称还主动伸手给桃夭打开了门，让周围听见的人纷纷眼神不怎么对劲儿了。  这里是灵风娱乐，整个娱乐圈最大最有势力的娱乐公司，明星荟萃，遍地王者，导演编剧一个赛一个神仙，一块招牌砸下来五个人里面能砸中三个当红艺人。  灵风最令人印象深刻的是，它的实力和风评一样强大，实力王者，风评清奇，主要是从老板到员工，大大小小基本都是性格十分特立独行。  老板是现在西城林家的大小姐林青一，性格刁钻任性，基本不管正事儿，成年以后从家里接手灵风娱乐以后也不愿意管事，扔了大把钞票将公司重整便扔给了助理，自己只顾着游山玩水和招惹小艺人。  员工，更是槽点多到数不尽。  只要不是老板亲点的人，不管什么节目，有人敢保送就举报你！敢贿赂就举报你！敢黑箱就举报你！万物皆可举报你！  总之，这里没有明目张胆巴结讨好你的工作人员，反而可能会遇到很多臭脸怪。  外界皆知，灵风娱乐，全员恶人。  而作为今年宣传力度最大而且排场最恢宏的《百变人生》，一直表现得就算看见当红小花知名歌手也目不斜视冷淡至极的工作人员一改之前狗脾气，恭恭敬敬地把那个漂亮女人请进去面试，大家看了心里都怪不舒服的。  他们当中大多数人不是流量明星就是混迹娱乐圈多年的老艺人，眼看着一个名不经传的漂亮姑娘一进来就被工作人员偏爱自然不满，剩下一部分还没迈进圈子门槛儿的人也是心思各异。  “哪家的艺人呀，架子真大。”  “没见过，看着挺年轻的，难道是刚刚毕业的学生吗？”  ……  大厅里私语不断，野稚淡定地瞧着众人变来变去的脸色，觉得娱乐圈这个地方真是有些意思。  只是一个长得漂亮的人，就能让她们有危机感，那等桃夭姐姐将自己的才能展示出现，那她们是不是要嫉妒得咬碎牙齿？  姐姐，一定是全世界最好最优秀的姐姐了。  这样想着，耳边却传来一阵羡慕的声音，又轻又脆，像是树枝上的小画眉鸟。  “她长得真漂亮啊，好想和她做朋友。”  野稚瞬间乐了，谁不喜欢别人夸自己养的纸片人好看呢，转头一看，离她两个位置的地方坐着一个穿着白色泡泡袖黑色短裤的短发小姑娘。  挺可爱的，头顶上还绑着一个小揪揪，活灵活现。  野稚想，她或许是唱歌的？就是脸蛋比较幼，没有中间围成一圈的十几个浓妆艳抹的姑娘有竞争力。  或许是察觉到有人看着自己，绑着揪揪的小姑娘扭头，顿时脸上有些红，怂怂地举起了手打招呼。  “嗨，你好啊。”  野稚回过神，瞬间扬起笑脸和她打招呼：“你好。”  两人年纪相仿，又是单独一个人躲在角落，相互试探了几句便愉快地坐在了一块聊天。  女孩子们的友情建立速度一流，没几分钟野稚就知道了小姑娘的名字叫做张令月，十九岁，刚上大学，而且她的才艺也不是唱歌跳舞，而是说相声……  “蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅……”  语速飞快，吐字清楚，愣是让野稚听得感觉自己眼前摆了满汉全席，差点流口水。  “怎么样，我厉害吗？”  张令月压低声音一口气报了二十多个菜名，眼睛亮晶晶地看着野稚，似乎是想要寻求鼓励。  原来还是一个不走寻常路的小画眉呀。  野稚满脸复杂，再次好好看了一眼张令月幼嫩的脸，语气十分真切。  “加微信吗妹妹？”  -  面试房间里，一片寂静，大家都看着最后一位面试者发呆。  没人说话，桃夭也不说话，她就只是静静地站着，微笑的模样像是一株盛开的白色玫瑰。  “咳，我是主面试官，也是《百变人生》的导师蓝月，旁边这两位是愚山老师和唐雪若老师，你先做一下自我介绍吧。”  三位主要面试官排排坐，旁边还各坐着一位工作助理，房间四周站了一圈的工作人员，摆了四五个摄像机位。  灵风不愧是号称缺什么都不缺钱的娱乐公司，只一场没有观众的面试也这么大手笔。  蓝月是娱乐圈公认的百变艺人，能唱歌能演戏能搞笑，二十八岁拿了影后桂冠以后便逐渐淡出演艺圈转而热心公益，鲜少出现在娱乐圈，现四十岁仍是风姿绰约的大美人，不知道灵风花了多少钱才把她请过来。  旁边的愚山老师则是一名知名导演，拿过两次奥斯卡奖项和无数国内奖项，轻易不导戏，一导就是大戏。  唐雪若，英文名nana，是一名当红爱豆，早年在南韩做女团成员，后不喜公司压迫只身一人回国闯荡，靠着过硬的专业能力和才华成为了难得一见的才貌兼备的美女爱豆，有着庞大的粉丝流量。  三座大山就在眼前，正常人进来面试总会惴惴不安，心跳加速，但是桃夭却没有，她只是眉眼微动，便轻缓淡定的开始自我介绍。  “我叫桃夭，26岁，没什么优点，就是长得比一般人好看而已。”  导师们……  蓝月一脸复杂，想她当年二十出头，长得花容月貌又才艺惊人，自视无人能比得上自己，但是第一次公开面试的时候还是比较谦虚的，生怕惹恼了老师不高兴。  怎么现在的孩子个个儿都画风清奇，先前来了个小姑娘一言不合报菜名，现在见着个世间罕见的美人胚子还没来得及夸一夸，对方就自卖自夸了。  “你，脸皮挺厚的呀姑娘。”  桃夭不解，摸了摸自己的脸歪了歪脑袋反问：“我，难道长得不好看吗？只只说外头的人都不如我漂亮。”  “额……”  蓝月老师无话可说。  蓝月老师很无奈。  你确实长得漂亮得不像话，这个房间里的人加起来都不如你好看。  “可是光长得好看是不能上节目的，你有准备什么才能吗？比如唱歌跳舞？”  唐雪若适时地插入了话题，双手交叉放在桌面上，望着桃夭的眼神里十分好奇和惊艳。  话是那样说，但是其实她打算好了，只要桃夭一会儿表演的才能不算太差她都会给她通过的，无他，因为唐雪若是个颜狗，狗头。  有脸就行了啊！要什么技能，这个漂亮姐姐颜她可太可了！  “有，我准备了一段表演，是电影《离别车站》的内容。”  “《离别车站》？你要表演哪一段？”  听见桃夭的话，一直严肃的愚山导演瞬间坐直了，看着人的模样十分锐利，就连一旁的蓝月老师也十分惊讶，看着桃夭欲言又止。  《离别车站》是一部拍摄于十年前的关于民国时期的题材，讲述的是一对情侣在战争中的分分合合，最重要的是这部广为流传的电影导演就是愚山，而其中的女主角则是现在坐在这里的蓝月老师。  蓝月拿了影后桂冠以后，最后作为女主角拍摄的一部电影便是《离别车站》。  桃夭不惊不慌，唇边弯起，露出一个浅浅的微笑，微微敛下的睫毛在脸上投下小小的阴影。  “我要演的是，蓝苗苗和男主人公初次相遇的场景。”  蓝月这才恍然大悟，为何自从桃夭一进来的时候她便觉得十分眼熟，原来对方便是按照电影里面的样貌衣着来打扮的，素白长裙，珍珠耳环和桃花纸伞是蓝苗苗的标配。  只是他们一开始都被对方的美貌所震惊了，所以才没能第一时间发现这个事情。  “你想好了？原作的女主角和导演现在就坐在这里，要是你演得不好我和愚山老师也不会轻易松口让你通过的。”  桃夭望着人轻轻笑起来，并不回答。  她淡定从容的态度教在场的人都不免高看一眼，纵然是刻板严厉的愚山老师都在心里异想天开搞不好今天能捡着一个好苗子呢。  他是个说一不二的性格，直接就拍板指了指场上一个戴着黑色帽子的工作人员，语气认真。  “那找个人给你作陪吧，没有男主角你不好入戏。”  被点名的年轻pd一脸惊呆，再看桃夭，却是微微皱了皱眉摇摇头拒绝了愚山的好意。  “不用作陪，您觉得需要的话让人把旁边那根柱子抬上来就好了，我一个人可以。”  桃夭指着场边一盏有着细长身柱的打光灯，十分坚定那就是自己的男主角。  众人无语，过了几秒还是给她搬了一盏关了开关戴上了帽子的打光灯上去。  窗户被打开，带着冷意的秋风从外边吹了进来，像是那年战火纷扰的旧时代，绿皮火车呜呜呜地冒着白色的烟停下，人群拥挤，  桃夭闭上了眼睛，拿起手里被自己带进来的纸伞，动作优雅地将它撑开，靠在肩上，转过身去背对着众人慢慢地走向窗前。  她走得极慢，极美，像是人群中惊艳众人的白色玫瑰，却在下一秒，顺着风声停下来。  身段窈窕，气质如兰，套着白纱手套的素手握着木质纸伞，抬起眸偏着头柔柔望过来的眼神像是隔了千山万水，也要落在你的心上，当真是应了那个词。  惊鸿一瞥。  她在看灯，在看众人，也在看车站前擦肩而过的你。  这一眼，全场惊艳。                           
				    
				
16、第 16 章 


				     
				      “只只？”  桃夭推开门，左顾右盼，没有在角落里找到野稚的身影，顿时心里慌了起来，细细的眉不自觉地蹙起，平添了些许愁容。  她攥了攥手心里的纸伞，视野里逐渐有个蹦蹦跳跳的小姑娘跑了过来。  张令月像一只一刻也停不下来的画眉鸟，背着红白色的双肩包，双手捏着书包带子仰着头看着桃夭，目光里满满都是欣赏和羡慕。  这个姐姐长得真好看，想做姐姐头上的绒绒球。  察觉到有人走到自己身旁，桃夭低头一看，感觉自己仿佛又回到了app里面，身边经常会飘起亮晶晶但是不刺眼的星星。  这个人类孩子的眼睛，真是好闪亮啊。  “你，有事？”  在面对外人的时候，桃夭远没有面对野稚的时候温柔，她的外表柔美精致，眼尾较常人要细长，染了眼影以后便显得格外妩媚，加上微微往上翘的唇角，总给人一种温柔多情的错觉。  张令月没察觉出对方的疏离，沉溺了两秒姐姐的声线便醒悟过来，将手里捏着的纸张递了过去。  “这是只只托我保管的，说等你出来了就把这个给你。”  桃夭有些茫然，拿过了折叠起来的便签纸，感觉摸到了硬硬的东西，便觉得有些奇怪，直接道了谢便摇曳着腰肢离开了，也不管节目组后面的通知和周围人想要上前搭讪的架势。  不知道的人，下意识就觉得她心高气傲，人还没红，架子就端到了天上。  只有少数一部分人，眼睛放光，暗暗感慨：姐姐真美，姐姐走路带风的样子也是那么有气势。  外头世界一片灿烂，光线照得人身上懒洋洋的，多想不顾一切地一头埋进柔软的被子里睡上一觉，鼻息之间都是干燥的阳光味道。  桃夭初到人间才三天，今天是她第一次出来认识外面的世界，挣脱了游戏限制，不再拘束于那些生硬的框架，像一个普通人一样走在马路上。  野稚留下的纸条被打开，现在正牢牢得握在手心里。  桃夭撑开了纸伞，摆着一张淡定自若的脸，认认真真看着前方倒数的红绿灯，还有三十六秒。  她刚好站在离灵风娱乐最近的一个红绿灯路口，又是中午下班高峰期，路口挨挨挤挤得站满了准备过马路的人。  奇怪的是，桃夭站的位置偏偏空出了一圈以半径为单位，周围一米以内没人敢往她身旁靠近，反而是相机的拍照声一直没停过。  桃夭熟视无睹，卷翘的睫毛在白皙的脸上投下一片小阴影，认认真真地执行着野稚交给她的任务。  是的，过马路，是野稚要桃夭做的第一件事情。  绿灯亮起，白裙黑发的女人像是一株开得正艳的玫瑰，缓缓徐徐地踩着斑马线走过去，追着拍照的年轻人像是最疯狂的粉丝，没被制止就更加肆无忌惮。  人群外，一字儿停在斑马线外的汽车里，林青一本来正无聊得拿着手机玩儿小游戏，镶着碎钻的手指闪着耀眼的光，一抬眼，群魔乱舞的人群把她镇住了。  这？？？  这群人仿佛大型□□入魔的奇怪姿势是怎么回事？走路不看路只看手机不怕摔个狗吃屎吗？  林青一一脸懵逼，仔细看了看才发现其中的怪异之处。  人群都是围着中间一个撑着纸伞的姑娘在拍照，但是因为角度问题她看不清脸。  “今天公司有艺人在路口拍摄？”  林青一满腹的好奇心像是猫爪子挠痒痒一样，贴到了车玻璃窗上也没能看见人的真容，只瞧见那个窈窕的身影走进了林荫道，便不怎么看的清了。  助理看好前面的绿灯，及时启动车子往右边拐，也是感觉十分奇怪。  “今天外出拍摄的艺人基本都在影视城，只有《百变人生》在公司里面试之前挑进来的选手，现在已经结束了。”  “哦，一会儿把名单拿过来我看看吧。”  林青一心里突然冒出一股很奇怪的预感，她总觉得刚刚那个离谱的现象搞不好能在今天找到答案呢。  -  葱葱郁郁的树木遮蔽了阳光，秋天的寒意在安静的林荫道上显得有些卑微。  桃夭手里提着两杯奶茶，蜜桃啵啵和奶盖乌龙，少冰半糖，白色的瓶身上还印着各种各样的Q版小动物图案，随着动作摇摇晃晃，十分童趣。  她把纸伞收了起来，没有遮掩的美貌暴露在光线下，便是再苛刻的人也挑剔不出半句不好看的话来。  浅白色的花边裙摆晃过街角，桃夭被阳光照得眯了眯眼睛，再走过一段幽暗僻静的小巷便到了熟悉地方。  蜘蛛网一般的电线网线交错杂乱，小路两旁是挨挨挤挤的小楼房，一栋挨着一栋，外墙大多数都是红砖，被风雨腐蚀的痕迹十分明显，一眼望去青黑痕迹，星星点点。  这里是西城的一处城中村，每日都能闻见浓重的青椒炒肉味儿，每家每户大门基本都刷着绿色的漆，门一打开，麻将的声音不绝于耳。  野稚的家，就在最里面，比一般楼房小了一半的二层自建房子，连身高都透着穷逼的味道。  桃夭从路口走进去的时候，旁边小超市的老板娘正在炒菜，她那个刚满三岁的小女儿拿着一个彩色的风车坐在台阶上，风车吹便呜呜呜响起来。  或许是察觉有人经过，小姑娘抬起头一看，奶声奶气地喊了声“漂亮姐姐。”  桃夭便不由自主地笑起来，弯腰摸了摸她的脑袋。  “乖。”  纯白的颜色，和这里略显阴暗的环境似乎格外地不协调，桃夭顶着遇到的各色目光，悠悠然地往里走，鞋跟在坚硬的水泥地上留下哒哒的声音。  野稚家的大门和别家的都不一样，同样是铁门，她家的铁门显得格外的破旧，而且上面也没有贴门神的画像，只是打扫得很干净，也没怎么看见蜘蛛网和灰尘之类的东西。  桃夭从手心里拿出便签纸，打开，拿出里头的那枚铁质钥匙，插进锁孔里，向右边转动，打开了这个尘封已久的家门。  这里已经好多年没有人住了，但是里面却没有远远没有外头看上去的那样凄惨。  泛黄的碎花墙纸已经不再明亮，大厅里铺着青白色的瓷砖，中间只有一张茶几，上面摆放着一台黑白的电视机，房间和卫生间都关上了门，空气中却有淡淡的花香味道。  野稚似乎也不在一楼。  桃夭动了动鼻子，闻见了一丝酸甜味儿，下意识便顺着青白色的楼梯往二楼走，刚刚拐上去，抬眼便看见野稚笑意盈盈地站着二楼台阶口。  她穿着浅粉色的宽松T恤和纯白色褶皱的蛋糕裙，怀里抱着一束巨大的月季花束，光着脚踩着地板上歪头。  桃夭听见她欢快的声音在空荡荡的空间里传来，像是躲不掉的光线照进自己的眼睛里。  “恭喜姐姐找到回家的路，surprise！”  “只只叫人来把家里打扫干净了，还做了姐姐最喜欢的酸甜排骨和炖牛腩哦，祝贺姐姐面试通过~”  桃夭有些怔然。  她觉得心口有些堵得慌，眼里涩涩得像是进了沙子，但是系统设定的桃夭只会永远温柔深情，没有设定过其他情绪。  她只会模仿别人的情绪和表演，可是这样酸酸涨涨的感情又是什么呢？  不待她反应，野稚便主动凑了上去，拉住桃夭的手往客厅走，一边把鲜花放在桌上一边把对方提着的奶茶拿出来。  餐桌上，已经摆了满满当当的一桌子饭菜，酸甜排骨、萝卜炖牛腩、柠汁大虾、白灼青菜还有一锅熬了两个小时的老鸡汤。  这些，都是桃夭喜欢吃的，传记解锁要求里面有说，桃夭嗜酸甜，爱喝汤。  野稚学了整整七年，就为了有朝一日亲手给姐姐做一回好吃的，好教桃夭尝尝人间的味道。  以前都是练手，现在才是惊喜。  桃夭垂着眼，望着一桌卖相极好的饭菜，脸上难免浮起手足无措的感觉，懵懵的，倒是让一直关注她的野稚笑出了声。  “姐姐怎么了？不喜欢吗？”  桃夭摇头，咬着嘴唇不说话。  野稚见不得她这样折磨自己，便弯下去趴在对方的膝盖上，伸手捧住了那张惊心动魄的脸，语气透着浓浓的痴恋。  “姐姐知道我今天为什么要离开，让你自己回来吗？明明姐姐什么也不懂，也不认识路。”  桃夭不语，眨了眨纤长的睫毛。  野稚感觉手指被撩得痒痒的，忍不住抬起头一口亲在了对方的额头上，才轻轻诉说着自己的想法。  “因为我想教会姐姐浪漫呀，你没出现时，我的生命慌乱、懦弱，像是摇摇晃晃的雨珠，你来了，我就怎么样都要走向你，牵住你，一辈子都和你纠缠不休。”  “我想教会姐姐这个世界上最危险的浪漫主义。我想让你永远记得回家的路。”  斜阳透过陈旧的窗，映在桌上的温热饭菜，桃夭抿着唇，望向野稚的眼睛里一片沉静的黑亮。  “我一直都认识路的。”                           
				    
				
17、第 17 章 


				     
				      #路遇民国最美大小姐#  面试当晚，这个热搜突然在网上爆了，等野稚第二天醒过来看手机的时候它还被顶在热搜第一条，点进去一看都是路人偷拍桃夭的图片。  偷拍角度有局限，但是纸伞下姐姐的美貌无懈可击，眉目含情、遗世独立的盛放姿态随便拍一张就能做手机屏保，一分钟点开六十次的那种。  野稚点开大图瞬间精神了，忍不住从床上坐起来，靠着枕头开始刷微博。  这条热搜起初是因为某个喜欢拍摄美食，名为“想要吃遍十条街”的大V博主发布的，事发当天她拿着照相机正在附近找素材，然后一眼就栽在了过马路的桃夭身上，一路化身跟屁虫跟着拍了大半条路。  眉眼低垂的桃夭、握着纸伞伞柄看着前方的桃夭、红唇弯起的桃夭、捏着可爱奶茶杯子端详的桃夭……  数十张桃夭的近照直接被这位博主发在自己的微博上，配文“今天不想吃了，想要做姐姐头上的绒绒球。”  “想要吃遍十条街”粉丝数百万，加上也有其他人在网上发布了关于桃夭的微博，一传十十传百，一不留神就上了热搜。  还没来得及给姐姐花钱氪金买流量的野稚陷入迷茫：这是，全民自发性送姐姐出道？  卫生间被打开，桃夭随手撩了撩鬓边被水弄湿的头发，未着半点脂粉的脸上白里透红，宽大的白色衬衫遮不住她的好身材，暗色的轮廓随着走动若影若现。  床垫一角往下陷了陷，桃夭靠在床头上曲起长腿坐了上去，拿起野稚放在被子上的手，偏头用微凉的脸颊蹭了蹭，语气像水一般温柔。  “只只。”  她呢喃着野稚的小名儿，像贪心的猫儿一样磨磨蹭蹭，垂落的黑色头发像是海藻一样披在她的身后，发尾卷起的模样都是美丽至极的。  野稚忍不住放下手机，低头用额头抵着对方的额头，在距离不到五公分的对视里互相看着各自的倒影，都是笑意。  “姐姐，你好像火了呀，昨天好多人排到你的照片了。”  桃夭还不太懂现代网络的操作，她静静地瞧着野稚，眼神里一片平静：“嗯，我知道。”  野稚觉得心里高兴，动了动和她一块靠在床头，兴致勃勃地翻找着评论给桃夭看。  “猪突猛进三百米”：三秒之内，我要这个女人所有的联系方式！  “球丸子”：55555姐姐太美了，想做伞上的桃花！  “村民王二狗”：楼上起开，我给姐姐做围脖珍珠！  “抹茶cp给我锁死”：灵风娱乐新艺人？这波宣传是不是太过了……  ……  “她们都在说姐姐长得漂亮。”  桃夭：“只只高兴？”  野稚点头，仰头亲吻了一下桃夭的眉眼。  “当然，姐姐永远是这个世界上最好的人，等到节目开始以后，她们会看见姐姐更加好的地方。”  桃夭睫毛颤了颤，整个人染上一层粉红，像是含羞带怯的月季，被人轻轻地拨弄了几下，便怯怯地露出了蜷缩的花蕊，带着露水的光泽。  野稚睁大了眼睛，顿时欢喜地缠了上去，不依不饶地要看纸片人害羞的模样。  “姐姐是害羞了？”  桃夭咬着唇不理她，乌黑的头发有几缕落在脸颊上，衬得脸上愈发娇媚。  野稚缠着她雪白的手臂，软绵绵得倚在美人臂弯里，笑得一脸满足。  纸片人真好啊纸片人真妙，纸片人脸红起来呱呱叫。  “姐姐下周一就要进组拍节目了，可惜只只不能跟着去。”  野稚有些遗憾，随即便被桃夭碰了碰发顶安慰，清幽的月季香味染到了衣服上，无孔不入，仿佛要将她整个人包裹起来才满意。  “以前只只养我，现在轮到姐姐赚钱养只只了。”  桃夭柔柔地笑起来，随即拿过一旁的手机打开恋爱养成app，往右边一滑递给野稚看。  “只只一个人在家我不放心，把她召出来陪着只只吧？”  野稚瞧了一眼，惊讶得张大了嘴。  粉丝的app上，原先雷打不动的只能查看桃夭的建模形象和传记要求，这会儿却开放了一片落英缤纷的庭院，桃夭的虚拟角色穿着白色旗袍微笑着站在左边的桃树下，旁边还站着一个身材娇小的双马尾清纯少女。  恋爱养成，开了新的纸片人角色。  野稚有些懵，伸手戳了戳新纸片人的脸，却似乎惹恼了对方，只见她气鼓鼓地顾着包子脸抱怨：“莫挨老子。”  ……  新来的纸片人，似乎是个暴躁妹妹呢。  “她叫什么呀姐姐。”  桃夭静静地看着野稚幼稚地戳着屏幕上纸片人的脸，语气温柔地给她解释。  “她叫千鹤，十八岁，是系统送给你的奖励，解锁条件很简单的，也不用花很多钱，只只把她召唤出来保护自己吧。”  野稚抬头，一脸怀疑地指着千鹤，又指了指自己的脸，疑问。  “她看上去还没我高，能保护我吗？”  桃夭微笑，伸出手点了一下千鹤脑袋旁的粉色小花，让野稚看上面的纸片人介绍。  “千鹤，智商200的天才少女，十八岁，身高155cm，体重42kg，爱好是珍珠奶绿奶茶、千纸鹤和打架。”  “打架？”  桃夭点点头。  “千鹤精通各种体术，大概一周就能解锁出来。我要去参加节目没办法无时无刻照顾只只，不放心。”  野稚满脸复杂，看着千鹤的解锁条件，顿时有一种被系统爸爸宠爱的感觉。  桃夭当初的传记她解锁了整整五年才解锁完成，而且攒了整整一千万才召唤出来，现在千鹤的解锁条件只需要野稚亲自做99杯珍珠奶绿、折999只千纸鹤和支出9999软妹币。  不提前面两个简单到有手就行的任务，就连召唤费用也赶不上召唤桃夭的零头的零头。  野稚幽幽地想，这大概就是演自己吧。  “那姐姐再陪我两天吧，等你去参加节目了我就去兼职卖奶茶吧。”  桃夭点点头，捏起野稚的一缕发尾把玩着，轻声道：“今天陪只只一起贴新的墙纸怎么样？”  -  另一边，林青一拿着一张表格，神情古怪地拨通了一个人的电话。  “我好像又恋爱了。”                           
				    
				
18、第 18 章 


				     
				      《百变人生》如约在新的礼拜一进组开拍，临走的时候野稚开着她新买的粉色小电驴把人载到了拍摄场地，震住了在场所有的工作人员。  晨光稀薄，初秋的寒气迟迟没有散去，往远处一看，影影绰绰，高楼大厦，凶兽狰狞。  野稚摘下了头盔，仰头看着哪怕是坐在电驴上一路风驰电掣过来也没毁掉形象的桃夭，弯着眼睛举起手给人顺了顺鬓边的头发。  “那，姐姐要加油哦，只只要去打工了。”  桃夭站在一旁，白衬衫黑色百褶裙帆布鞋，上身套着一件oversize的蓝色牛仔外套，样貌本就出色的她将妩媚和清纯两种气质融合得很好。  浅金色的阳光照在她的身上，衬得人好似微微发光一般，自带滤镜。  她伸出手，浅浅地笑着靠近了野稚，发尾落在了白色衬衫的轮廓上，带着温柔缠绵的声线，又轻又软，教人受不住。  “道别吻。”  湿漉漉带着月季香气的亲吻落在了额头上，野稚瞬间脸红有些心虚地看了看周围，见没什么发现便飞快地在桃夭额头上也回了一个亲吻。  “好了，去吧，我第一天上班不能迟到。”  桃夭便往后退开了一段距离，固执地要看见野稚离去才肯进去拍摄场地。  刺眼的灯光在贴满了节目海报的宽阔室内场地亮起，属于纸片人的舞台，正在缓缓为她打开。  -  离开了《百变人生》的拍摄场地，野稚呼啦啦骑着小电驴开了十几分钟，便到了市中心中心街区的一个知名网红奶茶店，《茶味》。  这是她前两天在网上投简历发现的宝藏店铺，专门做奶茶生意，亮点是从老板到员工无一不是长相漂亮的年轻男女，应聘条件也很简单，长得好看就行。  朝十晚五，双休，奶茶随便喝，入职即买五险一金，咸鱼们的理想工作！  野稚将小电驴停在路边的车位上，背上自己的小包便推开了《茶味》的玻璃门，门上挂着几串彩色的贝壳风铃，只要有人进来便碰撞发出清脆悦耳的声音。  “欢迎光临，我是蓝精灵，妹妹想坐哪儿？”  一个穿着天蓝色泡泡袖公主裙，染了浅金色头发的女服务生抱着菜单，笑盈盈地和野稚打招呼。  野稚眨眼。  “我是来上班的，我叫野稚。”  女孩儿恍然大悟，看着野稚的眼神瞬间从客客气气变成了亲近，直接揽住了手臂亲密地拉着人往二楼走，一边走一边对着前台的双马尾收银小妹道：“我带小可爱去找老板，乐乐你看着点儿。”  双马尾抬头，好奇的看了她们一眼，点点头答应下来。  柔软的触感一直在手臂上跳动，野稚半是幸福半是无奈，尴尬又不失礼貌地拉着上了二楼，终于见到了这家网红奶茶店的老板。  粉毛、棒棒糖、白色吊带背心加粉色短裤，一个看上去年纪不大的女孩儿正拿着游戏机躺在角落的沙发上大杀四方，时不时发出一些古里古怪的叫声。  这个人不像老板，倒是像来这里玩儿的客人。  蓝精灵上来了以后便松开了抱着野稚的手，欢快地跑到了粉毛女孩儿的旁边叽里咕噜了一通，野稚便看见那个原本沉迷打游戏的女孩儿惊讶地看了自己一眼，然后从沙发上跳起来。  “你叫野稚？比简历照片好看多了呀，脸真嫩，你真的有25岁吗？”  “叫我只只就好，我大学毕业三年了。”  粉毛女孩儿摸摸下巴，思考了两下道：“你喜欢红色还是白色？”  话题转移得太快，野稚一时没有反应过来，下意识回了一句“白色，”随即便被在场的另外两个人拉去了更衣室换工作服。  奶茶店正式上班第一天，野稚穿了一套白色的洛丽塔，化了精致的浓妆坐在店门口招揽客人，用粉毛店长的话来说就是“长那么好看不摆门口浪费了。”  野稚倒也好脾气，反正她也不是认真来做兼职的，不急在一天两天解锁千鹤，索性就趴在门口的小桌子上折纸鹤。  这会儿还不是好天气，雾蒙蒙的秋日像是掺了许多人世间的哀愁，总是见不着烈日阳光，人也变得懒洋洋提不起劲。  细细的雨随风飘扬，夹着秋日的寒气和不知名的花香。  野稚穿的洛丽塔十分隆重，蕾丝、花边、吊带袜和小皮鞋一整套加起来绝对不会少于四位数，她穿得确实也很舒服，像个慵懒的小公主，引得路人纷纷注目。  傅梨开皱着眉从街角转过来的时候就是看见这样一幕，她离家出走快两个星期不见人影的小情人儿眉开眼笑地仰着头和一个穿着职业套装的年轻女孩儿说话，锁骨下的白色蕾丝堆在一起，簇拥着雪一样的白。  她看上去还是如以前一般的柔软可爱，不知道和人说了几句话便捂着嘴笑起来，纤细的手腕上戴着一串红绳手链，格外招眼。  傅总瞬间就太阳穴突突直跳，又惊喜又恼怒的情绪交织，像是一张铺天盖地的网一样将她笼罩起来。  十天了，她自己一个人找了整整十天，甚至打了无数的电话，每一次都是呼叫转移。  她不明白，好好的怎么野稚就要和自己分手了，明明前一秒还是柔情似水，后一秒就扔下了分手留言不见踪影。  傅总不理解，傅总不相信，这其中必有隐情。  野稚侧坐着，没看见她，从傅梨开站着的位置可以看见对方在桌子底下晃来晃去的小腿，白色吊带袜，特别带劲儿。  “哎你慢点，你有没有听见我说的那个超级大美人啊，我想追她。”  林青一抱怨着从后面跟上来，心里不大高兴。  “你这段时间怎么老拉着个脸，难道是被哪个小情人儿踹了吗？”  她话音刚落，就看着傅梨开气势大开往前走，走路带风，像是要去跟人讨债一般。  傅梨开这样一动，纵使野稚再浑水摸鱼也后知后觉的感受到了有人站在自己背后，而且阴恻恻的，似乎来者不善。  偏头一看，傅梨开那张美艳动人的脸就映入了眼里。  野稚一僵，随即扬起了一个浅浅的微笑：“好久不见了，傅总。”  “你在说笑？”  傅梨开一开口就有点后悔了，她本来想问问野稚为什么要离开，为什么要留下那样的分手宣言，但是一张口就是言不由衷。  霸总，从来学不会说人话。  两人就这样对峙着，一个站着一个坐着，一个脸色铁青一个面带微笑，即使再迟钝的人也感觉到了不对劲儿。  穿着职业装的女孩儿瞧了一眼，轻声问野稚：“需要帮忙吗？”  野稚摇摇头，满头的黑发随着动作晃了晃，落在胸前，语气是假装不出来的淡定。  “不用，前女友而已。”  女孩儿瞬间露出了恍然大悟的深情，又看了看面色极其难看的傅梨开，下意识就脑补了一出渣女分手后妄想纠缠前任的狗血戏码。  脸那么臭，肯定不是什么好对象。  “那我先进去了，你忙吧。”  女孩儿拿过桌子上的宣传单，主动留出空间给野稚解决前任。  人一走，傅梨开冷冷的语气像染了寒霜一般冻人。  “前女友？你现在在和我玩什么欲擒故纵的把戏吗？”  她早该猜到的，野稚不会无缘无故地和自己分手，而且还分得那么绝情，连电话也打不通，最大的可能就是她在用这个方式来引起自己的重视。  或许是因为母亲的试探让野稚觉得自己和梁孟夏订婚之后就会被抛弃，所以她才用这样的方式来和自己表明心意。  不然为什么要消失两个星期之后故意蹲守在她每天上班基本都会经过的路边卖惨。  看看这什么奶茶店，离开了自己之后连饭也吃不上了吗？  傅梨开心里十分复杂，或许她早应该和野稚说一下自己假订婚的事情。  野稚一脸地铁老爷爷看手机的表情，既然碰见了那她就大大方方不装了，翘着二郎腿靠在椅背上，双手交叉以示尊敬。  “我不知道傅总在说什么。”  傅梨开掀了掀嘴唇，冷冷一笑，眼里满是不屑和洞察。  “说什么分手，现在跑来我公司旁边卖惨，不是欲擒故纵难道是投怀送抱吗？”  野稚一滞，随即脸色复杂地回答：“实话实说我还真不知道你的公司就在这里附近，其实我是来这里打工的。”  傅梨开学着她交叉双手，发出不屑的鼻音，居高临下看着人的模样像是在看一个想要得到注意力的小丑。  “你现在求求我的话我或许还能给你一个挽回的机会。”  野稚顿时面无表情。  她平日里温顺乖巧都是有底线的，傅梨开的话无疑是在她的底线上狠狠地踩了一把。  小姑娘气性大，瞬间嗖的一声从椅子上站起来，缓慢又清楚地在青石砖面上留下哒哒的脚步声，像是踩着舞步一般来到了曾经圈养自己的金主面前，扯住了对方的衬衫领子，几乎是贴着面一字一句的反击。  “既然您记性不好那我就再说一遍，傅总，我们已经分手了，请你以后不要再继续纠缠我了。”  旁观的林青一目瞪口呆。  真被她说中了，傅梨开真的被自己的小情人甩了？？？                           
				    
				
19、第 19 章 


				     
				      “我不信。”  巨大的落地窗前，傅梨开背对着玻璃坐在一张可旋转的办公椅子上，白色的烟雾顺着她纤细苍白的指尖袅袅而上，氤氲了勾画细致的眉眼。  背光之下，是一张美丽但却黑如锅底的脸蛋。  林青一取下嘴边的香烟，在烟灰缸里摁灭，揉了揉发疼的太阳穴，径直走到一旁倒了一杯水给明显已经有些失控的发小递了过去。  “喝口水呗，话说小猫儿真的把你给甩了？”  林青一眨眨眼，完全没有半点心疼发小被踹的样子，反而眼睛亮闪闪的，颇有股子喜闻乐见的意味。  傅梨开冷冷瞥了一眼，成功让幸灾乐祸的林大小姐闭上了嘴。  “我没有答应分手。”  她说这话时，倔强又不服气，完完全全还是刚刚在楼下和野稚争执的模样，一样的不讲道理，一样的叫人生气。  林青一静静看她，忍不住暗暗叹了一口气。  海王，哪有不翻船的一天。  西城人人皆知傅梨开本性花心，渣名在外，遍地都是前女友，只有从小到大一块长大的林青一知道自己发小从来不愿意真心对待感情的心结，皆是缘自原生家庭的影响。  谁又能看得见，海王一直隐藏在三心二意之下那颗的胆怯的赤诚的心呢。  只是事到如今，说再多理由都是徒然，有些感情从一开始就是注定了不会见到彩虹吧。  林青一垂着眉眼，过了两秒却又挂上了一贯的散漫笑容，双手插进口袋里语气嘲笑：“这次你不会真的认真了吧，我记得你还要和梁家的小姑娘订婚的。”  大家都是浪迹欢场的人，有些东西无须说得太明白了便会明白。  傅梨开抬起头，抿着唇扫了一眼告诫自己的林青一，睫毛微微颤动：“我是假订婚，我对那个小姑娘没兴趣。”  林青一惊了。  “假订婚你不早点说，那我不是好心办坏事，我还以为你浪子回头要结婚所以才答应傅夫人把野稚带过去的。”  傅梨开靠在椅背上不说话，五官被长发和高高的椅子投下的阴影遮掩，隐隐约约透出了一丝脆弱。  过了许久，安静的空间里响起了有些沙哑的女声。  “我不信，她在骗我。”  林青一皱了皱眉，始终还是没再劝下去。  在她看来，这段感情到此就结束了，傅梨开要是不想再和今天似的和野稚发生冲突，最好的解决方式就是大家各自安好，你走你的阳关道，我过我的独木桥。  只是傅梨开一直隐忍没有承认野稚早在之前就主动和她分手，加上现在受了刺激情绪不稳的状态，总让林青一心里有些担心。  要是真的翻船了，是福是祸真说不好。  林青一欲言又止，本想着再多嘴几句把傅梨开的脑子点点清楚，却被一通电话打断了。  “阿梨我得先走了，公司那边出了点事，你，自己想开点。”  一动不动待在暗处的人依旧毫无动静。  半个小时后，陈然抱着文件匆匆推门进来，一眼便看见自己的上司站在落地窗前，高挑的身影莫名透着丝丝萧条。  陈然将文件轻轻放在桌面上，尽量压低语气道：“boss，今天要处理的文件给您放在这儿了。”  那道安安静静站着的身影微微一动，傅梨开的声音便顺着空气传了过来。  “你觉得她怎么样？”  陈然心里茫然，愣了好一会儿才反应过来，只觉得做一个打工人真的好难，不仅要时刻为了老板的一句话跑断腿，还要为了老板的感情问题烦秃了头。  可是，老板您可是霸总啊，您是海王啊，您不觉得这句话问的不符合人设吗？  陈然心里感觉有些不以为然，她猜得到傅梨开说的是野稚，但是这种时候问这样的问题此不是多此一举。  “只只小姐很可爱，从来不喜欢给别人添麻烦。”  傅梨开转过身来，神情复杂。  “她的小名儿叫做只只？”  这下，惊讶的人换成陈然了。  “您不知道？”  -  半个小时后，傅梨开单独开车来到了城西的一栋私人小别墅。  她来的时间不好，蒙蒙的细雨变得有些大了，落在人身上很快就弄湿了一片。  仅仅几天没来，这个房子就没有了人气儿，钥匙转动锁扣发出机械的声音，傅梨开默默地推开了房门。  若是以前，野稚一定会欢快地从二楼或者厨房蹦跶着跑过来一把扑进自己的怀里，像一只猫儿一样缠着撒娇。  她笑起来的眉眼也是极其鲜活的，眉眼弯弯，小小的脸在身上蹭来蹭去，就连发丝儿也是柔软的，没有杀伤力的。  房子里的摆设还和以前一样，温馨的暖色调，铺了厚厚的地毯，只是桌面上的插着的一束红玫瑰早已经因为没有及时浇水枯萎衰败了。  傅梨开走上去，伸出手碰了碰那朵干枯发黄的玫瑰，一碰，摇摇欲坠的花儿便落了下来，满目的苍凉。  这里还是那样的熟悉，却又是那样的陌生。  傅梨开一言不发地走上了二楼，想要看看野稚停留的最多的地方。  推开窗，拉开窗帘，屋外的雨声渐渐清晰，透过茫茫的雨幕往外看，什么也看不见，只有颜色深重的绿植。  傅梨开重重地坐在床边，胸口莫名就觉得堵得慌。  以前的每一天每一夜，野稚就是这样坐在窗前眼巴巴等着自己的吧。  安静的房间里，衣柜半开，还保留着人离开时候的模样，那些不愿意大大方方说起来但是内心确实感觉欢喜的  记忆碎片在这个雨声沉重的日子里显得格外难缠。  那些拥抱欢笑的日子，那些充斥着欢愉的日子。  人总是这样的，当自己拥有的时候不觉得眼前的东西有多珍贵，但是失去了就会心心念念，不能甘心。  傅梨开自然也是不甘心的，不管承不承认，她心里始终不愿意承认野稚离开自己的事实，也不愿意承认自己似乎是有些在乎这段感情。  她始终不相信，那么深爱自己的野稚会以这种几乎是潦草的方式离开。  “我不信。”  过了一会儿，傅梨开拨通了一个电话，语气冷静。  “孟夏，明天有时间陪我约会吗？”                           
				    
				
20、第 20 章 


				     
				      “傅总，我到你们公司楼下了，你下来了吗？”  乖软清脆的声音从听筒传来的时候，总是带着一阵阵轻轻的敲击着耳膜的错觉，又痒又麻。  傅梨开举起食指示意正在汇报工作的下属安静，看了看手腕上的表，已经十二点了。  “我现在就下去，你等我两分钟。”  秋日总是愁闷潮湿，正巧这会儿的下班时间，大楼底下乌泱泱的一大群人，统一的黑色职业套装，乍一看像是浪潮一般，不断翻滚。  傅梨开一脸的冷艳，硬生生从人群中劈开了一条道路，迎着众人尊敬中带着打量的神情往外走，微微偏头一看就瞧见了一把粉色的雨伞。  梁孟夏穿着小靴子，粉色小纱裙，披着一件绣着小花的披肩，支着把小花伞地站在大楼门口侧方的台阶上，傅梨开看不清她今天化了什么样的妆容，只觉得满眼看着都是乖乖女的气息。  雨水顺着伞尖儿滴落在台阶上，飞溅出一朵朵盛开的透明花朵。  傅梨开走上去，轻声喊了一声梁孟夏的名字，下一秒便穿过粉色的伞面瞧见了里面满眼欣喜的小姑娘。  “你好慢啊。”  梁孟夏似真似假地抱怨着，清丽的脸上泛着欢喜，忍不住踢了踢脚上的小靴子，伸手挽住了傅梨开的手腕，极为亲密地挨在一起。  她俏皮地眨了眨眼，踮起脚尖小声在傅梨开的耳边不知道说了什么，对方便放松了下来，另一只手拿过了雨伞往雨幕里走，举止亲密得惊呆了周围暗暗围观的众人。  雨伞被撑高了，梁孟夏有些羡慕得望了望头顶上的小花伞，声音柔弱：“傅总长得真高啊。”  这会儿的雨比早上的时候小多了，天空被滔天的雨水洗成青色，远远地眺上一眼，云不是云，天不像天，最像是毛笔蘸了太多水留下的浅墨。  傅梨开今日穿着不太像平时的风格，丝绸红色衬衫，领口处绑着一个蝴蝶结，下半身是斜开叉的黑色短裙，一双长腿毫不吝啬地裸露在空气中，不惧寒冷。  本就一米六八的个头，穿上高跟鞋以后显得更加高了，和梁孟夏走在一起的背影看上去还莫名其妙挺有感觉。  傅梨开瞥了一眼穿着小高跟靴子也只到自己胸前的梁孟夏，语气淡淡：“长得娇小也很好。”  梁孟夏便咯咯咯笑起来，很容易就被安抚了。  她一向是被家里人宠爱着长大，虽然和傅梨开不是真正的情侣关系，但是也十分自然地靠在对方的肩膀上，自然而然的撒娇，像是最不谙世事的公主。  “那我们现在去哪儿？你不是说要带我去喝奶茶吗？”  梁孟夏捏着胸前的头发，拢了拢披肩，有些感兴趣。  再过几分钟，她们就站在了公司对面的《茶味》店里，叫了个最贵的贵宾位置。  网红奶茶店有自己的优势和亮点，环境温馨、服务员都是穿女仆装的漂亮女孩儿、只要你愿意花钱，小姐姐们也可以陪聊陪看陪打游戏。  傅梨开翘着腿坐在角落里，然后捏着菜单有一搭没一搭地看着，眼角却在飞快打量着店里面的人。  野稚，不在这里。  “两位想要喝点什么呢？我们这里还有游戏机和平板可以免费玩的哦。”  依旧穿着泡泡袖公主裙的蓝精灵笑容真诚，看着今天的第一位也是史上第一位愿意花大价钱来贵宾位置的客人，脑子里满满都是这人是个冤大头的想法。  无他，虽然说是贵宾位置，专人服务，但是价格高的离谱，即使是在市中心这种不差钱的地价也没人来花这个冤枉钱。  蓝精灵一度觉得是自家老板玩心大发定下的五位数价格，没想到有生之年真的可以碰上这样的客人。  哎，年纪轻轻的，就是脑子不太好使。  “我要一杯霉霉果茶，再要一份小熊饼干谢谢。”  梁孟夏很快点好了自己想要的食物，抬头看向对面的人：“傅总想要什么？”  傅梨开却合上了手里的菜单，微微皱了皱眉，好像有些苦恼。  “这里的饮料我都不是很喜欢，可以专门给我调一杯果汁吗？”  蓝精灵有些惊讶，却也极其快速地反应过来。  “当然可以，您想要什么样的？我们有专门调制果汁的员工，可以帮您调制出喜欢的口味。”  傅梨开满意地勾起唇角，淡淡地说出了自己的意图。  “我要你们店里面那个穿白色女仆装的女员工给我调一杯百香果汁，就那个平刘海黑长直，笑起来特别勾引人的那个，叫做野稚。”  蓝精灵面色莫名，心里咯噔一下。  来了来了，果然冤大头的钱不是好挣的，这明显就是来找她们新来的小妹妹挑事的。  大家都是打工人，赚钱不容易，蓝精灵暗暗看了一眼傅梨开的神情，决定还是帮野稚挡一挡这朵烂桃花。  “只只今天调休，不上班呢。”  这话刚落，哒哒哒的脚步声便由远及近传了上来，野稚活力满满的声音在这沉闷的秋日雨天里像是投进了一颗石子，荡起层层的涟漪，清脆欢快。  “我来上班啦~”  蓝精灵眼神无奈，默默地举起菜单挡住了自己的脸，不敢看对面阔佬的表情。  “啊抱歉，我不知道你在接待客人。”  野稚一路蹦跶，到了二楼才看见靠窗角落里正背对着自己的蓝精灵和一个望过来的年轻女孩儿，下意识扬起了一个笑容。  每天上班都能看见漂亮姐姐/妹妹，我超爱这里的。  “哦，这不是在吗？那就让她来服务我吧。”  傅梨开靠在沙发上，慵懒至极，又饱含深意地往后看，直到和野稚茫然的眼神对上才敛了眼里的漫不经心，摆出一副矜持高高在上的姿态，语气平淡。  “过来吧，只只。”  蓝精灵只好让开了位置，走到野稚身旁轻声说了几句话，推了推她走上去便下了二楼。  两人时隔一天又见面，在这个小小的空间里隔着几米的距离愣是像是拉开了一道马里亚纳海沟那么长的阻碍。  梁孟夏看看坐姿大佬的傅梨开，又看看满脸不情不愿的野稚，后知后觉地才反应过来。  “那个，我是不是应该给你们挪个位置？”  傅梨开反应过来，却是直接动了动身子，面对着有些尴尬的梁孟夏笑着道：“说什么呢？我给你介绍一下，这是我的前女友野稚，不过已经是过去式了，现在我只爱你一个。”  说完，她偏头看了看站在不远处的野稚，勾起唇角，眼底里带着明目张胆的炫耀。  “这是我的未婚妻孟夏，梁家的掌上明珠，你没见过的。”  野稚顿时觉得拳头硬了。  傅梨开这是脑子进了屎吗？居然拉着自己的未婚妻来这里给自己难看，她不想想自己的脸面也得想想未婚妻的立场吧。  野稚怒极反笑，理了理裙摆走了上去，先是冲着傅梨开露出了一个甜美至极的笑容，随后弯下腰挑起已经有些懵逼的梁孟夏的下巴，轻声勾引。  “是前任没错，但是是我甩的她哦而且我现在有新的女朋友了。妹妹长得真好看，眼睛里好像装着漫天星星一样，我给你调一杯星月传说怎么样。”  梁孟夏也不知道怎么了，脸莫名就红了，整个人像个兔子一样缩起来，语气吞吞吐吐。  “好，好的，谢谢姐姐。”  野稚便高兴地捏了捏小兔子的脸颊，转而对着脸色臭的不像话的傅梨开便拉下脸，语气像寒冬一样冻人。  “您要喝百香果汁对吧。”  不等傅梨开回答，野稚便挑了挑眉，一脸傲娇。  “您配么？”                           
				    
				
21、第 21 章 


				     
				      “你就非要这么咄咄逼人的和我说话？”  苍白的光线从窗外照进来，装着深紫色蔓越莓和红色草莓，被茶水一冲兑进来便沉在了玻璃杯子的最底下，在这清寒的季节里倒显得十分赏心悦目。  野稚抱着菜单，站在一旁，闻言却也不生气，只是带着浅浅的笑意摇摇头，就像是最为尽职尽责的优秀员工。  顾客说什么都对，顾客要什么都满足，顾客要是脑子有病你就点头，或者摇头，再或者“嗯”一声就可以了。  野稚先前被找上门的火气散了许多，这会儿瞧着傅梨开的模样觉得十分新奇。  她跟了对方快三年了，最常看见傅梨开的模样便是骄傲的，美艳动人的，又或者是冷漠至极的，高高在上的霸总样子。  傅梨开情人很多，野稚跟了她三年，见过投怀送抱的女孩儿多得数不清，她们大多只会维持三天到一个月的时间便会换一圈。  傅梨开不喜欢和别人保持太过长久的恋人关系。  只有野稚是唯一一个跟了她超过一年的情人，旁人都说野稚好手段，勾得傅总离不开城西小别墅，说不定是如何的风骚浪荡。  只有野稚自己知道，这些年来她如履薄冰，一步步踩在傅梨开的底线上试探，琢磨，好教自己多一点让对方喜欢的特点，这样她才不会像狗一样被扔出门去。  想到这儿，野稚眼眸暗了暗，微微抬起了下巴，脸上露出了一个和以前一模一样的乖顺模样来。  “未婚妻刚走，傅总就这样勾搭外边的女人？”  傅梨开瞬间被噎住了。  “只只，你是因为我要订婚才离家出走的吧。”  野稚翻了个白眼，红唇不高兴地抿了起来。  “傅总年纪大了记性真差，我不是说过了吗，我厌烦了你所以分手，以后你别纠缠我行吗？”  说完野稚转身就要走。  手腕被人拉住，高冷矜持的傅总终于忍受不了站了起来，苦大仇深地拦住了不再娇软听话的前任。  她们靠得很近，近到傅梨开能数清野稚有多少根眼睫毛，能看清她今天的口红是枫叶色的，看得见对方眼底里的感情。  可是没有，野稚一向蕴藏着浓重情意的眼睛里，此时却瞧不见一丝一毫的眷恋和感情，纯粹清澈，像是一夜之间便将那些对自己的情意撇了开去。  细白的手腕被捏住，野稚惊讶之下一把推开了傅梨开，眼角窥见一处粉色的衣角，便冷静地揉了揉已经发红的手，语气鄙夷。  “大庭广众的，傅总怎么就那么浪呢？”  傅梨开哑口无言。  这句话她没少对野稚说，现在轮到对方说了，怎么听到耳朵里那么刺耳呢？  “我已经有女朋友了而且我女朋友世界第一好看，以后请您不要再来打扰我了，我女朋友不喜欢。”  野稚笑意盈盈，腰背挺直，嘴里却说着最不留情面的逐客令。  傅梨开顿觉自己一向高傲的脸面被人揭了下来还扔在地上踩了又踩，脸上火辣辣的疼，伸出的手竟是没能再揽住往后离开下楼的野稚。  她泄气地跌坐回去，一张美艳至极的脸满是无措和恼怒，过了几秒，竟然直接摔了桌面上的霉霉果茶，红色的草莓块和蔓越莓散落在地板上，浓郁的甜香味道在空气中蔓延。  角落里粉色的衣角抖了抖，梁孟夏偷偷露出了半张脸，只是脸上全是不高兴和委屈。  她生气地踩在地板上走了几步，随后又顾及着什么放轻了步子，如高门贵女一样遵从着最为严格的礼仪缓缓走了上去，站在傅梨开面前，一脸严肃。  “你太没有风度了傅梨开。”  面前的人抬起头来，还没散去寒气的脸吓了梁家小公主一跳，但是她还是捏了捏裙摆，把自己不高兴的情绪表达出来。  “你居然做出纠缠前任这种没品的事情，而且你还骗我说带我喝奶茶，这就算了。”  梁孟夏闭了闭眼睛，眼眶红了红，十分委屈地控诉。  “你居然还把我最喜欢的霉霉果茶给砸了，你这个暴力狂！我不想和你订婚了！”  说完梁孟夏看了看地板上的惨状，或许是想到了自己最喜欢的果茶一口都没能喝上就贡献给了地板，心中一片悲愤，索性直接拿过桌上的一杯白开水直接往傅梨开脸上泼了上去。  “渣女！”  小公主哭唧唧地跑掉了，只留下被泼了水巴掌的傅总浑身狼狈地坐在原地，身上衬衫湿了一半儿，愣是看不出之前的孔雀开屏模样。  蓝精灵因为听见杯子破碎的声音和争吵声急急忙忙跑上来，刚走到二楼楼梯口便瞥见这一幕，默默地又退了下去。  哦，真惨啊，为了顾客的自尊心，她还是晚点再来吧。  -  秋日的夜晚来得格外地快，玻璃窗上弥漫起阵阵雾气，不知道何时，窗外已是繁星点点，月明星稀了。  傅梨开推开了《茶味》的玻璃门，在员工们诡异又同情的眼神中往外走。  她的衬衫已经干了，妆容也很正常，只是擦掉了唇上的口红，被外头的冷风一吹，便感觉多了几分苍白。  路上行人匆匆，傅梨开心情复杂，却不知道该往哪里去才好，她的车子停在公司了，现在叫人来接又觉得有些尴尬。  长那么多年，傅梨开第一次觉得面子里子都没了。  她不知道往哪里去，也不想回公司，便漫无边际地随意走着，不知不觉便走到了一出街角，拐过去，直面迎上了一对正在亲吻的小情侣。  只是那个背对着自己的身影，黑白色女仆装，愣是格外的眼熟。  察觉到有人看自己，桃夭拍了拍自家小姑娘的后背，主动地从这次分别了两天所以格外激烈的亲热中脱离出来，漂亮的脸上仍带着恋恋不舍，忍不住低头啄了一口，轻声安慰。  “有人。”  野稚舔舔唇，拉住桃夭从自己后背放下的手顺势转身，惊了。  这个情景是何等的眼熟，又是何等的滑稽。  桃夭伸手将爱人的发带整理了一下，语气温柔：“怎么了？认识吗？”  野稚瞬间笑得眉眼弯弯，偏头踮高了脚往桃夭的脸上印了一个唇印，语气懒散。  “不啊，不过你看她，好像一条狗哦。”  后半句是凑在耳边说的，桃夭惊讶了睁大了眼睛快速捂住了野稚的嘴，但是还是有些不好意思地冲着傅梨开笑了笑，比寻常人胜了许多的美貌在暗淡的环境里也显得花容月貌。  傅梨开……  傅总人裂开了……                           
				    
				
22、第 22 章 

“秋天寒气重, 下次多加一件外套。”

  街边的绿化园里摆放着两排靠背木椅，还有一些供行人使用的基础运动设施，之前情热加上野稚欢天喜地地扑上来桃夭便拿她没有办法, 这会儿却是拉着人在树后的椅子上坐着。

  野稚垂着眼, 巴掌大的小脸在皎洁的月光之下显得格外柔美, 丝毫看不出刚才气死人不偿命的模样。

  细长白皙的手指在胸前扣着风衣的黑色扣子, 野稚心里顿时像冒泡泡一样, 忍不住低头飞快地啃了一口面前的雪白, 语气单纯。

  “穿的话姐姐就不会给我披外套了。”

  寒气逼人的秋夜，桃夭坐在木椅上，突然便觉得从手指指尖开始窜起一股子酥酥麻麻的热度, 随着野稚喜爱的眼神一直泛滥到了脸上，有点儿烫。

  她在自学人类的知识，网上说这叫调戏？

  “只只是在调戏我吗？”

  桃夭强行将脸上的热度压了下去，手指灵活地将最后一颗扣子扣好, 歪了歪头，十分认真地询问。

  美人美而不自知，满头自然生长的微卷黑发散落在背后，有一些因为之前扣扣子低头的动作垂落在了胸前，她的脸上不大看得出脸红了，但是耳垂仍是泛着粉红色, 上头坠着的珍珠耳环微微晃动，十分可爱。

  野稚顿时被萌得一脸血, 忍不住挨了过去直接搂住纸片人啵唧亲了一口, 便挂在对方的身上，仰着头，语气里带着丝丝缕缕的勾缠。

  “这才是调戏, 姐姐。”

  “姐姐”二字被野稚念得又轻又慢，舌尖贴着牙齿，恋恋不舍地发出读音，听上去便是带着钩子一样，教人骨头酥软。

  桃夭背脊一软，忍不住抱紧了怀里的人，随即又忍不住放轻了力气，皱着眉问：“抱疼你了吗？”

  纸片人始终和正常人类不一样，以前野稚第一次把桃夭召出来的时候，因为纸片人掌握不好合适的力道所以把家里的碗都摔了一大半儿，后面慢慢才适应了。

  所以桃夭才这样问，她似乎怕极了自己捏疼了野稚，一双潋滟的桃花眼里此时此刻盛满了毫不作伪的关切和紧张。

  野稚一怔，忍不住把脸埋进怀里蹭了好几下，才歪在纸片人的怀里软软地撒娇：“不疼，姐姐要是弄疼我了只只也喜欢的。”

  桃夭听不懂，只觉得这话有些歧义，却还没想到意思，便弄了弄野稚的发带，把有些乱的长发整理好，柔声道：“节目组让我们准备下一个才艺，我想跳一支水袖舞，曲子填词都弄好了，只只听一听？”

  手指在发间轻轻抚摸，温柔又眷恋。

  野稚几乎是有些昏昏欲睡了，听到这话又精神了起来，眼睛亮晶晶的，刚要开口说要，想了一下又有些犹豫。

  “你是要表演的，先给我听了会不会不好？”

  桃夭摇头，拿过一旁的挎包取出手机和耳机，一边点开一边道：“没有什么不好的。”

  本身，这首歌就是为你而做的。

  桃夭靠在木椅上，野稚靠在她怀里，两人一人戴了一边耳机，按下播放键，山泉流过怪石沟壑的熟悉声音便传进了耳朵里。

  野稚有些惊讶，越往下听越是脸色复杂，编曲完整，歌声清澈，填词不及百万级别，但却是为了一人而写。

  “日思夜想，念念不忘。”

  野稚来回的念着歌曲里面的词儿，莫名就鼻子酸酸的，眼眶里泛起了水雾，侧头望着桃夭安静微笑的脸含着鼻音问：“想谁呢那么来劲儿。”

  白色的耳机，一边挂在左耳，一边挂在右耳，桃夭微微低头，极尽温柔地望着有点儿恼羞成怒的野稚，轻轻道：“自然是你了。”

  我日思夜想是你，念念不忘也是你，喜也是你，忧也是你。

  说不出的话哽在喉头，野稚低着头咬着唇不肯松口，生怕这突然的情绪将自己压得崩溃，倔强得睁着眼睛不想流眼泪。

  她太久没有尝过有人思念，有人陪伴的滋味，一下尝了味道，却觉得甜里带着苦。

  桃夭静静地看她，轻轻地将人揽在怀里，将耳机摘掉，系数吻掉那些泛滥的湿意和苦涩，吞进肚子里，好声好气地哄着野稚高兴。

  “怎么哭了呢？”

  野稚只觉得丢脸，埋在人怀里不愿意出来，瓮声瓮气地问：“姐姐为什么对我那么好？”

  桃夭不语，发丝从她的胸前滑落，交缠在一起，如胶似漆，月光蒙着淡淡的雾气裹住了她的眼睛，却好像奇异地染上了朦胧的美感。

  野稚听见她说：“只要姐姐能给的，只只要什么我都给你。”

  -

  三天以后，桃夭再一次冲上了热搜第一名，没有经纪公司买通稿，也没有带资进组，仅凭着网友热议她就一路套红，硬生生地把《百变人生》节目变成了自己的个人秀。

  一支青衣水袖舞，编曲填词编舞全是自己原创，窈窕细软的身段和勾人缠绵的眼眸透过镜头深深地刻在每一个观看的人眼中，姐姐粉瞬间拔地而起。

  自古美貌动人心，要是才貌兼备，那么恭喜你，传说中的人生赢家说的就是你了。

  节目网上播出时间是周六周日晚上八点钟，野稚守着零点直接八倍速跳到了桃夭压轴的表演，再看热搜，满意了。

  屏幕上密密麻麻的弹幕都是在疯狂舔姐姐美貌，网上都是姐姐狂粉，野稚看的浑身通畅，心里那股子吾家有女初长成的自豪感怎么也抹不去。

  按捺了好一会儿，还是没能按捺住激动的心情在床上打了五六个滚，野稚头发散乱地拨了桃夭的视频。

  这会儿或许节目组还在录节目，野稚却管不了那么许多，她很想见一见桃夭的脸。

  电话响了两声便接通了，桃夭穿着紧身白T恤，长发高高绑成一个马尾，脸上带着薄薄的汗，红扑扑得像是正在做什么激烈运动。

  野稚一愣，忍不住多想了。

  “姐姐在作什么呢？”

  桃夭走动了几下，似乎是找了一个靠近角落的地方站着，红润的唇微张：“在训练，我们分了几个组要一起合作做下一个节目。”

  野稚：“哦。”

  她答得颇有些不情不愿，桃夭眨眨眼，觉得奇怪，便放低了声音道：“只只，看了我的表演吗？”

  视频里面，时不时晃过几个有意无意拿水弯腰路过的人影，野稚眯着眼睛看了看，捕捉到某个眼熟的揪揪毛小画眉冲着镜头扮鬼脸，便放下心来，认真回答桃夭的话。

  “看了，姐姐真厉害，跳舞也跳得美，唱歌也唱得好，只只也好嫉妒现场的观众。”

  说着说着，野稚便觉得真有点嫉妒了，鼓鼓脸颊跟个包子一样。

  “只只也想看姐姐的表演。”

  桃夭忍不住就笑了起来，她在录节目的时候鲜少会笑，平时也是矜持的微笑，亦或者是疏离的礼节性微笑，这会儿突然笑起来，顿时便是明媚动人。

  这可惜，能看见这个笑容的，还是野稚一个人。

  “等以后有机会了，姐姐只跳给只只一个人看。”

  情话不嫌多，再多也不嫌腻，野稚被哄得眉开眼笑，便把自己的酸劲儿压下来，考虑到人还在训练便叮嘱了几句注意身体，未了还期期艾艾地要桃夭换一件衣服训练。

  用野稚的话来说，就是，这件T恤太小了，穿得肯定不舒服！

  桃夭心下了然，毫不介意地答应一会儿就去换一件XXL的。

  “那，姐姐再见，只只先挂了。”

  柔软的唇往镜头印了上来，还顺带了一声轻轻的啵啵儿声音。

  桃夭柔和了眉眼，看着屏幕上已经挂掉的电话，轻声说了一句“啵啵儿。”

  这通电话打了五分钟，桃夭没再，其余的人刚好也趁着这个时候休息了会儿，她们都是普通人，比不上变态，尽管说出来很丢脸，但是桃夭的形体和表演张力都比她们这些训练了好几年的练习生好多了。

  训练室里，成双结伴地坐了五六个年轻女孩儿，稍稍仔细观察一下的话，有一半儿的人都是先前面试时候看见的某个女团成员，她们抱团坐着，和周围零零散散坐着的几个人泾渭分明。

  这里，最不一样的人应该就是桃夭了，她长得最好看，威胁力最大，也最不好惹。

  听上去有些不可思议，但是在场的所有选手基本没有人会在明面上和桃夭过不去，节目没开播她就上了三天热搜，开播以后又一路套红，这还没拍到一半想方设法想签她的公司没有十家也有八家。

  来这儿的人大部分都是还没正式出道或者想借着灵风的跳板重燃事业的艺人，个比个儿的人精，没哪个蠢蛋敢当着镜头做出自己没红，反而给节目里最有流量的人使绊子的事情。

  她们要是敢做，搞不好晚上就被某些热心工作人员给送上热搜，这买卖，怎么想不值得。

  节目拍到现在，已经淘汰了三分之一的人，剩下二十五个选手被随即分成五组，桃夭刚刚说的训练就是和她们一块儿的，她们的下一个表演中心思想就是：热辣女团。

  有人不敢主动搭话，自然也有人敢搭话。

  张令月捧着一瓶水跑上去，头顶的揪揪晃来晃去的有些可爱，她早就和桃夭认识了，一来二去就有些交情，而且刚刚是谁打来的电话，她清楚得很。

  “桃夭姐姐喝水吧，只只给我发微信让我提醒你多喝水。”

  这话说了，桃夭才收回了快要说出口的话，转而说了句谢谢，将水拿在手里喝了一口。

  她拧好瓶盖，眼眸平静地落在还在地板上坐着的各人脸上，露出了一个淡淡的微笑。

  “我们继续训练吧。”

  众人背后发寒，看着不是练习生出身，持续跳了五个小时舞蹈还依旧精神饱满的桃夭，不知道为什么，总有一种被优等生亲手□□的感觉……

  桃夭笑得温和，毫不手软。

  她要赢，赢了，才能实现只只的心愿。

  作者有话要说：　　只只：好想去现场看姐姐表演啊

  桃夭：看着队友若有所思，赢了不就有机会提要求了

  众队友：你是魔鬼吗……
				     
  作者有话要说：　　只只：好想去现场看姐姐表演啊  桃夭：看着队友若有所思，赢了不就有机会提要求了  众队友：你是魔鬼吗……  更新啦～往下翻还有两章，各位大佬请不要大意得用晋江币羞辱我吧，躺平平～感谢在2020-11-25 13:48:09~2020-11-25 18:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：涸辙 27瓶；宁音。 12瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
23、第 23 章 

 “姐姐太美了, 姐姐天下第一！”

  “5555姐姐杀我，我想做姐姐的裙下之臣。”

  “我想和姐姐谈恋爱！”

  偌大的豪宅里面，林青一狠狠地往沙发上锤了一拳, 怀里揉捏着一个圆圆的抱枕, 脸上神情一时痴迷一时感动一时兴奋, 直接把她家的狗吓得够呛, 缩在客厅角落里警惕地看着疑似精神分裂的铲屎官。

  一旁的佣人端了一壶茉莉花茶上来, 非常谨慎地看了一眼自家又在发狂的大小姐, 愣是没敢多说两句便搂着狗下去了。

  乖乖，离大小姐远点儿吧，她犯起病来可比家里的哈士奇疯多了, 谁都不敢招惹她。

  林青一自我心理建设做了好几次，后知后觉才发现一直没人搭理自己，扭头一看，佣人, 不在，狗也不在，客厅里除了她就剩另外一个来了三个小时也只会对着电脑输出的工作狂。

  “你有没有听我说话啊，亲爱的傅总裁。”

  林青一苦大仇深的抱着抱枕滑落到地毯上，直接盘着腿撑着下巴直勾勾的看着来了她家就一直在办公的傅梨开，脸色十分不满。

  她家就那么无趣？

  什么工作呀那么着急, 都盯着电脑三小时不眨眼了，不知道的以为傅家的公司要倒闭了呢。

  傅梨开顿了顿, 停下手上动作, 拿过茶几上的杯子喝了两口，继续在笔记本上忙碌，语气十分敷衍。

  “听了。”

  林青一深呼吸了一口气, 太阳穴嗡嗡直跳，直接交叉双手质问：“那你倒是说说，我刚刚和你说什么了？”

  傅梨开沉默，过了一会儿有些无奈回答。

  “你先别闹我行吗青一，我现在没什么心思陪你看小艺人。”

  说这话的时候，傅梨开闭了闭眼，脸上皆是掩饰不住的疲倦，仿佛好几天没有休息一样，眼底里都隐隐透着红色的血丝。

  林青一哑口无言，泄气地锤了几下怀里的抱枕，又撑着沙发坐了回去，吹了个口哨，两秒之后，一只巨大的黑影飞来，跌进怀里。

  林青一搂着哈士奇一边挠下巴一边劝。

  “你何必呢？分手了更好，下一个更乖，纠缠前任可不是你的风格。”

  “而且，你别忘记了，你老爹快回来了，还有那个情妇生的儿子也会跟着回来，你别因为多余的感情影响了和梁家大小姐的订婚。”

  林青一的话似乎是触动了某些开关，傅梨开手指曲起来，使劲捏了捏，直至掌心转来尖锐的疼痛。

  “我后悔了。”

  宽敞的客厅里没有一点儿声息，林青一不说话，她的狗子也不说话，只不要脸皮地摊在铲屎官怀里撸毛，舒服了便哼哼唧唧地叫唤，一点儿当狗的尊严都没有。

  林青一撸得手酸，便把手搭在狗头上休息，看看傅梨开又看看狗，幽幽的叹了一口气感慨：“哎，有些人看着风光靓丽，其实连条狗都不如。”

  就这样故意挑衅，傅梨开也没动怒，她只偏头望着电视上又重播的节目，突然道：“她叫什么？”

  屏幕上，穿着一袭青衣水袖的美貌女子眼波流转，柔软的身段往下一坠，弯成令人害怕的弧度，下一秒又轻飘飘地起来，那叫一个软，那叫一个柔。

  林青一扭头一看，瞬间来劲儿了，随手把狗头一拍就要给傅梨开科普自己的新晋女神。

  “不是和你说过八百遍了怎么就是不听呢，是我公司节目里来的一个素人选手，长得漂亮吧！能唱能跳能跳舞，实不相瞒我想追她！”

  她说起这个话题就管不住嘴，小嘴儿叭叭地没完没了，把怀里的狗吓得一哆嗦。

  傅梨开全当耳旁风，默默地看了几秒，转头认真地和林青一建议：“把她给我刷下去吧。”

  “不行！姐姐那么好为什么要刷下去。”

  林青一十分反对，看着傅梨开的样子仿佛就是看一个胡搅蛮缠蛮不讲理说讨厌自家偶像的小智障，满满的不可理喻。

  你知道姐姐有多好吗！

  你知道姐姐有多努力吗，哦不，姐姐才华横溢，别人形体十遍不过关她一遍就过，别人唱歌十遍不合格她唱两句就坐着休息，别人跳舞跳得缺氧她三小时不带停的……

  反正，姐姐那么优秀！你为什么对她有意见！我不允许！

  林青一想了又想，果断摇头，语气严肃：“不行，说什么我都答应你，就这个不行。”

  傅梨开皱眉，感觉自己说的话确实有点莫名其妙了。

  桃夭长成这样，肯定给灵风拉来了很多流量，而且看林青一的模样也是喜欢她的，自己这样要求是有些强人所难了。

  她眨了眨眼睛，看着屏幕上浅浅微笑的女人，想了一下，说：“我划给你五个点的股份，把她给我刷了。”

  林青一惊了。

  “你脑子没病吧，我觉得这阵子你非常奇怪，不仅倒追前任，现在还用钱让我挡一个没出道的小艺人的路。”

  林青一说着说着觉得奇怪，也不胡说八道了，认认真真看着自己发小，一向散漫不走心的眼里难得带上了正经的意味。

  “我不缺你那点股份，灵风够我吃一辈子的，你究竟想做什么，阿梨？你不说的话，我是不可能帮你的。”

  傅梨开垂下眼，坐了回去，她什么也没说，自己拿过茉莉花茶壶往杯子里倒了一杯，又给林青一倒了一杯，喝了几口才说出自己的真实想法。

  “她是野稚的现女友。”

  林青一满脸无言，拿着一杯茉莉花茶不知道喝好，还是不喝好，欲言又止，止言又欲，还是一口气将花茶喝了，十分恨铁不成钢。

  “你就非要她吗？其他人就不行？”

  傅梨开固执地摇头。

  “你不知道，我以前不觉得她有多特别，但是离开了以后我总是睡不着，就算睡着了梦里也都是她。”

  “我没去找过那些女人了。”

  林青一皱眉，毫不留情地拆穿她。

  “那些妖里妖气的小妖精本来就比不上小猫儿，你就是占有欲作怪，得到了不珍惜，人走了你就上赶着，你，你真的是……”

  “贱吧，我也觉得挺贱的，”傅梨开嘲讽地笑了笑，抬起头来，脸上却带着疲倦的苦涩。

  “我想重新追求她，青一，你帮帮我吧。”

  “这都什么事儿啊……”

  林青一头疼，伸手捂住了眼睛不想看发小的眼睛，她和傅梨开是从小长到大的青梅，一直以来都是对方处处照顾她，哪怕是家族变故的时候也是傅梨开伸手拉了她一把。

  只是感情问题，旁人插手算什么事儿。

  再者，林青一对野稚的印象还挺好的，要是撇去和傅梨开的青梅关系的话，她私心还是挺高兴野稚自己抛弃情人身份自己走自己的路的。

  仰仗着别人的施舍来活下去，总归不是什么好事。

  若是一直不变自然没什么问题，但是如果哪一天傅梨开变心了又或者是她要结婚了，野稚的存在就变得十分上不了台面了。

  能在傅梨开主动公开自己订婚之前抽身离开，林青一其实还蛮佩服野稚的勇气的，而且，小猫儿现在也找到了一个很优秀的女朋友不是吗？

  林青一想到这儿，忍不住幽幽地叹了一口气。

  “我可以帮你但你不要对我看中的人动手，答应我，这次再被拒绝的话就死心吧。”

  傅梨开抿了抿唇，终于是没说别的话，闷闷地答应下来。

  -

  客厅里依旧播放着《百变人生》的视频，茉莉花茶凉得差不多了，喝进嘴里总觉得有点儿苦味。

  林青一摊在沙发上，抱着抱枕，双目无神地看着天花板的水晶吊灯，语气哀怨。

  “哎，今天的我又失恋了啊，总不能和小猫儿抢女人吧。”

  她正半明媚半忧伤着，一道黑影闪过，记吃不记打的超重量选手哈士奇一个飞扑撞到了林青一的肚子上，险些把她刚喝下去的半壶花茶怼得吐出来。

  林青一瞬间不忧伤了，眼神凌厉地看向正冲着自己傻笑的狗子，以甩头发，脸色狰狞地按住了狗头，搓。

  “肥狗，我忍你很久了！”

  -

  《百变人生》所带来的流量是前所未有的庞大，野稚兼职的几天里每天都要听见同事小姐姐们讨论这个节目，心里满满都是诡异的满足感和幸福感。

  最令人高兴的是，你们嗑的姐姐大人，是我养出来的，而且是我一个人的！

  你们看的表演，我早就看过了，但是我不能告诉你们嘻嘻嘻。

  “只只，想什么呢笑得那么开心？”

  自从上班那天以后就没出现过的红毛店长破天荒地出现在了店里，嘴里依旧叼着一根棒棒糖，黑眼圈重得能去cos大熊猫。

  野稚及时恢复理智，无辜地摇摇头。

  “没有呀，只是觉得今天天气挺好的。”

  粉毛店长看着外头依旧阴沉的秋日，突然沉默。

  “算了，这是你的兼职工资，还有这张卡，你拿着以后想喝奶茶就过来刷，衣服也不用还了自己穿走吧。”

  粉毛店长不差钱，这一点野稚第一天来这儿就知道了。

  所以她也不客气，接过了信封和会员卡，笑着道：“谢谢店长和大家的关照了，以后我会常来的。”

  秋日的沉闷依旧看的人直泛愁绪，野稚却完全没感觉一丁点儿的多愁善感，反而觉得透过眼前苍茫的天，隐约能看见云层后面温暖的阳光。

  兜里的手机震动了一下。

  姐姐：“训练还没结束，别等我视频了，出门记得穿外套。”

  野稚忍不住笑了起来。

  “不行，要等姐姐的。”

				     
  作者有话要说：　　千鹤下一章出来，超凶超凶的！               
				    
				
24、第 24 章 

“姐姐真好看。”

  白雾茫茫, 早晨六点多，野稚躺在被窝里打着哈欠和打来视频电话的桃夭说早安，她还没怎么睡醒, 努力睁大眼睛看着那头的人, 美得很。

  果然不管是梦里还是梦醒了, 姐姐还在, 还是那么好看。

  轻轻的笑声从电话那头传来, 桃夭清清泠泠的声线里像是裹上了一层雾气, 无端端变得温柔许多。

  “只只想看日出吗？我这儿有哦。”

  野稚糊糊涂涂地睁着眼，朦胧之中努力分辨着桃夭现在的模样，她穿着白色的衬衫, 锁骨精致，长发松松地绑着挽到右边，有几缕调皮的发自然散落着，浅浅地笑着歪着脑袋看着镜头。

  姐姐杀我。

  野稚摸了摸鼻子, 总觉得房间里突然燥热得很，觉得自己好像要流鼻血了，一定是昨晚忘记开加湿器了。

  “呵呵，只只可真可爱。”

  野稚被眼前明媚的笑容晃得眼晕，后知后觉才反应过来自己刚刚把心里的话说了出来，瞬间脸红。

  “姐姐又取笑我。”

  桃夭只是笑, 并不辩解。

  节目组管得严，一天到晚活动加上训练排得满满当当, 得亏桃夭不是一般人, 才能在连续魔鬼训练十几个小时以后还能悠闲自在地爬起来看日出。

  反观同寝室其他人，至今还像咸鱼一样摊在床上。

  早上六点，火红的太阳穿破云层从地平线上跃起, 桃夭转过镜头，将距离拉近，望着那个泛着金色圆圈的火红，温柔细语。

  “给只只的日出，喜欢吗？”

  漫天的暖光从屏幕那端闪耀，仿佛一伸手就能碰触到寸寸阳光，野稚翘起嘴角，整个人陷在柔软的被子里，像一只被呼噜毛之后舒舒服服的猫儿。

  “姐姐给什么我都喜欢。”

  “对了，昨天我把……”

  话还没说完，一阵巨大的重物倒地的声音就传了过来，像是客厅出了什么事儿。

  桃夭听到这个声音，微微惊讶地睁大了眼睛，随即想到了什么，笑意加深。

  “千鹤来了？”

  野稚整个人炸毛，似是十分郁闷，又像是哭笑不得，揉了揉脑门儿，心想：今天这个懒觉是注定睡不了了。

  “姐姐还有训练吧，先去忙吧，我，我把家里收拾一下。”

  “晚上八点见。”

  桃夭忍不住笑起来，体贴地主动挂了视频，给野稚留下足够的时间去和新来的纸片人相处。

  千鹤，可是个暴力狂妹妹哦。

  -

  一百多平的二层房子里，三房一厅，主卧室是野稚和桃夭两个人一起公用的，其余两间暂时空着备用。

  而此时，一块深棕色房门凄凄惨惨地摔到了客厅里，在距它不足两米的地方，躺着另外一块几乎完全一样的房门，遍地都是木屑和灰尘。

  野稚看的心头一跳，忍不住大吼一声“千鹤！”

  三秒钟之后，左边的客房默默冒出了一个脑袋，一米五，双马尾，包子脸，小鹿眼的暴躁少女一脸心虚地回答：“叫我干嘛。”

  熊孩子来了才半天，家里的房门就被暴力拆了两扇，野稚心想，你还好意思问我叫你干嘛。

  看着千鹤满脸心虚但是理直气壮的模样，野稚又想骂她又有点不忍心，怎么都是自己养的纸片人，再糟心也不舍得打不舍得骂。

  而且，她打不过千鹤QAQ

  野稚瞧着人，忍不住幽幽地叹了口气，似是十分遗憾。

  “没什么，本来想告诉你晚上带你去免费饭局的，听说那里有好多甜食饮料，可惜你力气太大了我怕你去了会把人家宴会大门给拧碎了，你还是待家里……”

  “等等，我要去！”

  千鹤一蹦三步远，满脸放光地黏了上来，语气却是十足的凶巴巴。

  “你一个人出门太危险了，本小姐就勉为其难地给你当一回保镖吧。”

  野稚笑眯眯，伸出食指抵住对方的额头，语气温和。

  “那就请千鹤大小姐先把家里的门修好吧，工具在电视柜里面，记得要在晚上八点前修好哦，不然我们就不能去宴会了。”

  被拆穿心思，千鹤顿时脸红耳赤，不耐烦地打掉野稚的手，粗声粗气回嘴。

  “知道了女人，你真啰嗦！”

  野稚收回手，挑了挑眉不说话，看着像是很用力，但是其实千鹤只是轻轻推开了她的手，换做正常人类的力气来衡量的话，也就是挥一挥丝巾的力气吧。

  纸片人，都是很善良的呢。

  大清早被千鹤这样一折腾，野稚也没有了睡懒觉的心思，索性回了房间洗漱，出来时直接往厨房走，一边走一边说：“我做早餐，你吃不吃？”

  蹲在地板上拿着小锤子小钉子的双马尾动了动，中气十足。

  “我要吃昨天的小云吞和豆浆，还要薄薄脆脆的烙饼，上面要加葱花和芝麻。”

  平时都是不高兴的傲娇脸，一提到吃得倒是一点儿不客气。

  野稚无奈地摇了摇头，打开冰箱拿出昨晚揉面剩下的面团还有鸡蛋，不一会儿冲着外边喊：“没泡豆子，今天先不喝行不行呀。”

  双马尾的小傲娇嘟了嘟嘴。

  “那我要两份小云吞。”

  -

  晚上七点钟，千鹤终于把家里那两扇悲惨的房门修好了，虽然修得不咋样，浑身上下愣是看不出原先方方正正的模样，但是居然奇迹般地还能关上。

  野稚伸出两根手指，小心翼翼的碰了碰，确定了只是看上去不靠谱但是实际还算安全的事实，语气有些复杂。

  “真是难为你了。”

  难为的是千鹤，还是房门，就不得而知了。

  “你还走不走呀。”

  老大不高兴的双马尾少女站在一旁，接收到野稚含着意味深长的目光，顿时变身凶巴巴。

  “你再不走我就自己走了！”

  野稚倚着门框，无辜眨眼。

  “你认识路吗？而且，我记得你怕黑。”

  千鹤炸毛。

  “胆小鬼才怕黑呢！我，我只是觉得晚上太黑了看不清路而已！没错！”

  野稚无奈地摊手，不再逗她，伸手拎着人的衣领子拽回来，踩在小傲娇就要爆发之前道：“换衣服，都是木屑。”

  千鹤到嘴的损话硬生生憋了回去，哼了一声雄赳赳气昂昂地跑进卧室，很快就换了一身浅紫色的水手服走了出来，连头上的发带都换成了同色的蝴蝶结。

  野稚点点头，伸手。

  “出租车在楼下了，走吧。”

  “我又不是小孩子，才不要牵手。”

  千鹤看了一眼眼前白嫩的手，心想：要是牵了以后肯定会被桃夭秋后算账的，傻子才会做这样的事情。

  野稚无奈。

  “那我是小孩子，我想牵手行吗？”

  别以为她看不见千鹤闪闪发亮的渴望眼神，恋爱养成召唤出来的纸片人其实都对野稚有很浓重的依赖感，就算没有桃夭的地位特殊，但是她们依旧还是会很喜欢和野稚待在一起。

  千鹤性格别扭，但是野稚并不希望自己养的纸片人眼睛里会出现失望的时候。

  野稚很坚持，不肯收回手，千鹤看看天又看看地，偷偷瞥着确定野稚没有不耐烦之后才犹犹豫豫地伸出手，拉住了对方的袖子，语气十分无语，似乎是对野稚的黏人感到十分无可奈何。

  “行吧行吧，就这一次，以后不许了。”

  野稚挑眉。

  “那就谢谢千鹤为我保驾护航了哦。”

  -

  “就是这儿了，走吧。”

  灵风娱乐，哪怕是在晚上也依旧存在感满满的招牌引人注目。

  野稚看了一眼时间，拿出桃夭之前给她的入场券，和千鹤顺利进了里面，问好了宴会的地点之后便寻了电梯上了十八楼。

  一进大厅，奢华高雅不要钱的氛围扑面而来。

  今天是灵风娱乐大老板的生日宴会，听说林大小姐今年兴致独特，不搞海上party也不搞私人舞会，单单只请了今年最有流量的节目《百变人生》的所有工作人员和选手一起庆祝，还特别允许可以邀请家人朋友一起来。

  老板说什么就是什么，节目里的所有人基本没人会缺席这个生日会，这会儿大厅里站满了男男女女，青春靓丽。

  桃夭本来并不喜欢这样喧闹的场合，但是想到有机会和只只见面便在前两天的时候讲入场券给了野稚，眼下她正和节目组的人在后台彩排，准备给林青一的生日会热个场。

  野稚进场的时候，她刚化好妆穿上舞台妆，拿起手机便看见了五分钟前的微信。

  正要打电话，就被戴着帽子拿着化妆包的舞台老师打断了。

  “准备开场了，大家都过来集合一下。”

  桃夭只好匆匆回了一句“在后台，一会儿见。”

  收到回复的野稚放下心来，拿起旁边的红酒抿了一口，听着舞台上已经开始念演讲稿的声音，打算寻一个好位置先看看桃夭的表演。

  她稳得住，一旁的千鹤却没什么耐心。

  说好的甜食饮料呢，这里明明都是难喝的要死的酒精饮料。

  “我闻到小蛋糕的味道了，我要去那边。”

  野稚顺着她指着的方向看去，隐约瞧见角落里堆放得满满的甜品饮料，忍不住笑起来，挥挥手叮嘱千鹤小心自己的力气便让人走了。

  “哼，说什么带我来吃甜品，明明就是来见桃夭的。”

  千鹤幼稚的噘嘴，自顾自跑到供应甜品饮料的区域，眼睛亮晶晶的看着一眼看不到尽头的供应桌子，笑得眉眼弯弯。

  甜品太多，饮料也多，千鹤看得眼晕，双马尾在身后晃来晃去，终于挑中了一杯浅粉色的果汁，伸手就要拿起来，却和旁边伸过来的一只手碰到了一起。

  千鹤瞬间包子脸！

  目目对视，另一张包子脸委屈巴巴。
				     
  作者有话要说：　　嗷呜~本文第一对副cp出来啦，各位大佬们也请多多喜欢她们吧~               
				    
				
25、第 25 章 

 “你要这个？”x2

  一声清脆, 一声怯弱，两个身高差不多，同样穿着相近浅紫色裙子的年轻女孩儿目目对视, 略有些尴尬。

  大庭广众的, 为了一杯果汁你争我抢的太过孩子气了。

  梁孟夏遗憾地看了一眼, 率先收回了手, 缠着紫色丝带的长发柔顺地落在胸前, 模样无害单纯。

  “你拿吧, 我喝葡萄汁就好了。”

  “嗯哼。”

  千鹤傲娇，从来不知道推辞是什么，顺势拿起了那杯粉色的桃汁, 倒是十分自然地和梁孟夏站在角落里嘬果汁了。

  这里摆放的都是果汁饮料，刚好生日会又刚刚开始，台上是灵风娱乐今年势头最盛的节目《百变人生》的选手表演时间，基本所有人都在看着表演没人过来。

  千鹤乐得自己一个人蹭吃蹭喝, 心满意足地喝完了两杯桃汁又吃了四五份甜品，感觉到肚子勉强填饱了，有些无趣地左看右看，确保野稚还一个人看表演的时候就放下心来，看着对面盯着自己一脸好奇的小姑娘，眨眼。

  “你看我做什么？”

  偷看人还被抓到, 梁孟夏又紧张又尴尬，清秀的脸上顿时涨得通红, 捏紧了身上的果汁, 另一只手疯狂摆手。

  “没，没有偷看你。”

  典型的覆盖弥彰，正常人一眼就看得出来撒谎。

  千鹤绷着小脸, 沉默了两秒之后，居然信了。

  “哦，那是我看错了。”

  梁孟夏这才松了口气，看着千鹤便不再偷偷摸摸了，反而主动地交谈起来。

  “我叫梁孟夏，我表妹请我来玩儿的，你看见舞台上面那个绑着揪揪正在说相声的女孩子了吗？她就是我表妹张令月。”

  莫非，这就是人类最时髦的攀比方式吗？

  野稚之前也是很自豪地介绍，看见那个跳舞跳得最好的红裙子了吗？那是我女朋友。

  千鹤有些烦恼地皱了皱眉，看着人认真回答：“我打架超厉害的，在场的所有人加起来都打不过我。”

  要是正常人，肯定会笑话千鹤在吹牛，搞不好还会因为反驳她被爆锤一顿，可是梁孟夏很明显也不是什么普通小姑娘。

  只见她眼睛发亮，上了淡妆的小脸泛着惊喜的神色，十分惊叹。

  “哇哦，真的吗？那你可真厉害！”

  千鹤耳朵尖儿动了动，默默点头。

  两人面对面站着，两脸单纯的模样实在是天造地设的融洽和和谐。

  一个浅紫色水手服，双马尾，紫色发带，一个浅紫色改良小汉服，披肩长发，紫色发带，圆圆眼睛，脸颊旁还留下未来得及褪去的婴儿肥。

  唯一区别就是，双马尾不管说不说话都透着奶凶奶凶的架势，另一位则是从里到外都是小兔子一样的柔弱无害。

  梁孟夏是家中独女，从小到大鲜少能有同龄人玩伴，家族中唯一和她年纪相仿的女孩儿只有舅舅家的小表妹，可是两人又是异地，只有房间才见上几回。

  等张令月好不容易来了西城上大学，两人没没能多多相处，成年人的世界总是有着太多的纷扰。

  所以今晚在宴会上碰见了独自一人的千鹤，又因为对方也喜欢吃甜食喝饮料，梁孟夏那颗因为没有玩伴而感到有些无聊的心有些跃跃欲试。

  她犹豫了一下，试探道：“你想继续待在这里吗？”

  千鹤疑惑。

  “不待在这儿去哪儿？虽然挺无聊的，不过这里的甜品还凑合吧。”

  梁孟夏揪了揪裙摆，舔了一下有些干涩的嘴唇，眼睛亮亮地提议：“你要是没事做的话，我们一起去附近的一家网红奶茶店喝奶茶怎么样？我去过一次，那里的霉霉果茶感觉很好喝。”

  梁孟夏一边说，一边想起之前没能喝上的果茶，顿时十分心痒痒。

  那家店就在离自己两条街的地方，让司机开车的话几分钟就到了。

  反正令月的相声也快结束了，自己偷偷跑掉然后给她发个短信道歉再送点礼物的话，肯定不会被抱怨的。

  “那家店，有珍珠奶绿吗！”

  千鹤突然有些激动，抓住了梁孟夏的袖子，满脸只要你快点告诉我，我很急我真的很想知道的样子！

  梁孟夏有些惊讶，怂怂得眨了眨眼，回答。

  “有吧，没有也可以让专人给自己调制，我记得店铺里还挂着好些千纸鹤，特别漂亮。”

  千鹤一听，握拳，在摊开的手掌上锤了一下，果断下了决定。

  “我们马上就去吧！”

  梁孟夏歪头。

  “昂？”

  -

  后台，桃夭等人的表演已经结束了，十几个年轻男女正一块在休息室里拆着妆发，隐隐约约还能听到外头传来的声音。

  或许是主人公上台了，巨大的掌声都传到了休息室里头。

  一名正低头看着手机的年轻姑娘忍不住羡慕：“灵风娱乐好大的排场啊，老板过个生日而已，我看场地都花了不止六位数，还来了好多知名的艺人和投资方。”

  她这样说着，便有人笑着调侃。

  “怎么？还没出道就想着灵风娱乐啦？一会儿出去你可以试试和大老板说话啊。”

  说话的人是节目里比较有分量的一个流量明星，前两年因为演了一部小ip的剧大爆红了大半年，后来因为自身长相不算得太出众接不到太好的剧本，慢慢路就走窄了。

  这次来出演《百变人生》，也是想着出人头地。

  圈子里认识她的还算不少，先前说话的小姑娘便有些不好意思道：“凌凌姐就别取笑我啦灵风哪儿是我们说想进就能进的，话说起来凌凌姐以前不是差点演了灵风的戏吗？”

  两人阴阳怪气的，气氛就有些僵硬。

  被人提及自己以前想要攀上灵风的大船但是抢角色的时候没能抢到的糗事，凌凌的脸色也有些不好，她长得不算特别美，卸了妆放在娱乐圈里边只能称得上是清秀小花。

  要不是因为硬件条件不够优秀，她又怎么会落到要来《百变人生》赚人气的地步。

  恨老天爷没赏给自己一张闭月羞花的脸，凌凌想到这儿，解着耳朵上巨大银圈耳环的动作走了一下神，忍不住嘶了一声，一抬眼，坐在一旁的桃夭便映入眼中。

  这位主儿，才是真正意义上的老天爷赏脸了。

  一颦一笑，勾魂夺魄，而且人家还不仅仅是个花瓶，才艺艳压群芳，还没出道就能凭着网友好感上了几次热搜，以后要是出道了是如何的星光璀璨更加不用提。

  凌凌眼眸闪了闪，望着桃夭安静坐着看手机的模样，该是忍不住酸了。

  “灵风哪儿能看得上呀，要说看上，肯定也是看上我们之中长得最倾国倾城的桃夭啦，妹妹说是不是呢？”

  “而且灵风的老板可是专门要求桃夭今晚跳C位，妹妹是认识林大小姐吗？一会儿可要给姐妹们好好介绍一下呀。”

  众人本来都是冷眼旁观凌凌和新人斗法，眼见着战火蔓延到了桃夭身上，便都眼神炙热。

  原来，桃夭和灵风娱乐的高层有关系吗？

  “饭可以乱吃话不可以乱讲，c位是因为你跳不了舞蹈老师才安排我上的，还有，你比我年纪大三个月吧，”桃夭摁灭手机放回旁边的手提袋里，双手往后将头发一把撩起，从椅子上站起来，语气平淡。

  “我不认识林大小姐，我还有事，一会的舞会我就不去了，你们去吧。”

  说完她就拿起手提包悠悠然的离开了休息室，只留下脸色涨红的凌凌和和一屋子看戏的人。

  秋日寒冷，休息室外面是一条直接可以通向主会场的长走廊，桃夭推开门出去寻了个没有工作人员的角落站着，刚想要拿出手机给野稚打个电话，却被身后的一双手揽住腰肢拖进了应急的楼梯隔间里。

  “嘘，姐姐要是叫出声的话，会被别人发现哦。”

  桃夭眉眼弯弯，任由来人将她压在门上，甚至还顺着对方的力气调整了一些姿势，靠的舒舒服服。

  她身上还穿着舞台的服装，黑色开衩短旗袍，胸前后背都是半透视效果，波浪大卷发，烈焰红唇，精致的眼妆也没卸，随着动感的舞台节奏眼波流转时，仿佛要连人的魂儿都勾走。

  十足的妖精。

  野稚本来还理直气壮地压着人，看着桃夭眼里的笑意就顿时演不下去了。

  她本来还有点醋，醋那么多人看见了那么美丽的桃夭，醋那些人眼里的贪婪，甚至有些忍不住迁怒到了桃夭身上，心想着要是只能自己一个人看到就好了。

  可是，姐姐那么好，她又怎么忍心让她一辈子被关在那个小小的软件里面，只能每天做着系统设定的僵硬动作呢。

  野稚撅了撅嘴唇，粉粉的光泽在灯光下泛着诱人的颜色，她搂住了桃夭的脖子，腻腻歪歪地缠了上去，声音哀怨。

  “好想把姐姐关起来，只让我一个人看见啊。”

  桃夭轻轻地笑起来，气息颤动，纤长的手指抚上了野稚气鼓鼓的脸，毫不掩饰的爱意在那双漂亮的眸子里波光粼粼。

  “我永远是只只一个人的。”

  野稚被哄得心里舒坦，又勾着肩头上的黑发把玩，嗅着浅浅的月季香味又忍不住叹气。

  “可是好多人喜欢姐姐，他们都想把姐姐偷走藏起来。

  这是吃醋了要安慰？

  亲亲抱抱哄哄三件套固不可少，可是野稚吃醋的样子太少见了，稀罕。

  桃夭若有所思，想着近几天在网上新学会的技能，十分自然地张口：“可是偷走我的人没用啊，只只早就偷走我的心了。”

  野稚目瞪口呆。

  是谁，谁教会了你说土味情话的！
				     
  作者有话要说：　　以后努力在晚上九点前更新，今天加更，往下翻即可看见感谢在2020-11-26 14:08:15~2020-11-28 20:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：程青山 20瓶；哈哈哈 10瓶；楚玖 7瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
26、第 26 章 

“姐姐, 好像在这里学了很多东西？”

  野稚懵了又懵，忍不住睁大了眼睛仰着头看着桃夭，眸子里满满都是好奇。

  她记得没进节目之前, 桃夭可是连自己逗一逗, 亲一口都会脸红, 怎么一段时间没见, 人就学了那么多东西。

  不知道是好, 还是不好。

  桃夭靠在门上, 眨了眨眼，伸手揽住了野稚的腰，忍不住皱了皱好看的眉。

  “瘦了。”

  “哪儿能呢, 明明长了一厘米，不信姐姐亲自摸摸看。”

  野稚动作极快，拉着人的手就放在了自己纤细的腰上，笑眯眯地看着桃夭微微颤动的睫毛, 心里的欢喜能将泉水给化了。

  瘦不瘦的野稚不知道，但是她就是喜欢看桃夭满脸红霞的模样，喜欢她被自己招惹得受不住了，眼里沉着浓浓的深意，最后收拾自己。

  太可爱了，野稚喜欢。

  浓密乌黑的黑发落在肩头, 衣领散发着清幽的月季香气，野稚咬着有些硬的衣料不敢发出什么声音, 白嫩的手指放在桃夭的背后, 不小心扯断了几根头发，缠在上面。

  为了今天的宴会，她外套里面穿了一件红色的丝绸抹胸连衣裙, 漂亮的小花从胸前一直延伸到裙摆，不规则的裙摆设计缠着小腿，隐约还泛着亮亮的光。

  桃夭曾经说过，喜欢看她穿红色的连衣裙跳舞的模样。

  桃夭抬手捏着那段柔韧性极好的腰肢，愣是在这寒冷的晚上感觉到了一阵火气。

  她，好像有了人类的高血压症状？

  野稚吃吃的笑着，挂在人身上，凑在耳边勾勾缠缠。

  “你今晚不用回训练基地吧，我在隔壁酒店定了房间。”

  门外，不知道站了多久的两个人像是雕塑一般，十分尴尬，很快地，楼道里面传来鞋跟在地面上摩擦的声音。

  林青一心里一紧，连忙拉住身旁的人往旁边一拐，躲在了一株高大的盆栽橘子树之后。

  白色的应急门应声而开，野稚拉着桃夭的手出来，正要往走廊右边偷偷从后门出去，突然想到了什么，停住了脚。

  “我刚刚好像听见了脚步声。”

  桃夭衣衫整齐，只是戴上了口罩帽子，听见这话淡淡地往拐角处露出的黑色衣角瞥了一眼，侧身挡住了野稚的视线，抬起手给她把风衣外套拢在一起，绑好带子，声音平稳。

  “可能是工作人员走过去了吧，怎么，只只这会儿害怕别人听见了？”

  野稚脸一红，眼神躲躲闪闪，语气却是十分地骄傲。

  “我才不怕呢。”

  说完她就拽了人大步流星地走了，就连背影看上去都透着一股子快活跳脱的劲儿。

  人走远了，背靠着墙角罚站的两人还没动静。

  林青一偷偷瞥了一眼面色瞧不出现在情绪是坏还是更坏的发小，在心里默默地叹了一口气。

  哎，太惨了呀，我来看美人姐姐你跟来做什么。

  不来就好了，什么也听不见，现在来了不仅听了一耳朵的情话，而且还眼看着人家缠缠绵绵为爱鼓掌去了。

  林青一再叹气，忍不住为了自己情路坎坷的发小鞠了一把同情的泪水。

  这个生日宴是她故意这样举办的，还特意请了《百变人生》所有的选手过来，还送了入场券，就是特意给傅梨开制造机会能和野稚再好好地见面谈一谈。

  没想到，面儿没见上，反而促进了人家两个人的感情，那黏黏糊糊的味儿，隔着老远儿就闻到了甜蜜的味道。

  换成她是傅梨开，这会儿肯定气得要厥过去了。

  “阿梨，那什么，你没事儿吧。”

  傅梨开垂着眉眼，今晚的她比平时更加费了许多心思，黑色的露背长裙将美好的曲线勾勒得一览无遗，她涂了稍稍深的红色唇彩，抿起来的形状带着些许凌厉的美感。

  若是野稚看见了，一定会认得出来傅梨开穿得是她们三年前在酒吧相遇时候穿的那件裙子，黑色的长裙，一动起来便是星光闪耀。

  只可惜，傅梨开从不记得以前的旧事，如今想了起来，却是晚得太多了。

  人生最遗憾的事便是，我对你心存幻想你却熟视无睹，我潇洒离去你却念念不忘。

  安静的走道，傅梨开轻轻颤了颤睫毛，眼眸平静。

  “没事。”

  林青一却更加担心了，想找前任复合却看见人家有了新欢，能没事儿？

  怕不是憋着难过呢吧。

  “没事儿你想哭就哭吧，不过我挺嫌弃的，你千万别把眼泪抹在我七位数的裙子上，这可是我专门找人定做了半年才做好的。”

  傅梨开一哽。

  ……

  本来还觉得憋屈得慌的心情，一下子就更加郁闷了。

  “还去不去跳舞了。”

  林青一眼睛一弯，微微仰起头露出优美的天鹅颈，耳朵上的深蓝色流苏耳环衬着散落的蓝色头发，矜持又高贵冷艳。

  “那可是本小姐的主场，怎么不去。”

  -

  生日宴一直闹到了凌晨两点多才结束，傅梨开离开的时候，林青一已经醉的不成样子了，她让人把她送回林家大宅去，自己一个人来到了地下停车场。

  大家一起欢闹的时候不觉得有什么别的情绪，这会儿一个人待着，压下去的情绪便慢慢开始作怪了。

  停车场空荡荡的，没有人来。

  傅梨开拖着长长的裙摆，黑发散落在背后，美艳的脸上忍不住慢慢染上了沮丧的神情。

  她或许是觉得有些难过了，却高傲得咽下喉咙里的酸涩，一来二去，生理性的反应就红了眼圈。

  她抬手狠狠地擦了擦眼睛，从包里拿出钥匙重重地摁了一下，把车门一拉，没能拉开。

  再一拉，还是没开，傅梨开便像困兽一般转了转，忍不住把钥匙和手提包砸到了地上，狠狠地踹了一脚车门，鞋跟划出一道长长的痕迹。

  没人看见，这个向来高冷矜持到了极点的霸总终于露出了崩溃的一面，蹲在地上埋进臂弯里低低地抽泣着。

  之前或许是都是玩笑，可这次，傅梨开的确真真正正地意识到了，自己失去了野稚。

  或许在这些年，她以为的完美包养关系里面最先陷进去的不是野稚，而是她自己，可怜她自己还毫不自知，高高在上地用金钱来衡量这段感情。

  有些关系，太晚了，就救不回来了。

  她蹲了好一会儿，直至小腿没了知觉才粗鲁地擦了擦眼泪，从地上捡起了钥匙和包包，重新打开车门坐了进去。

  西城的夜晚很繁华，灯红酒绿，群星闪耀。

  傅梨开漫无目的地在城市里瞎逛，她不知道要去哪儿，只是茫然地在这座不眠的都市里面瞎转悠。

  她看见了许多的人，许多相伴相依的人，有分享围巾的年轻男女，有不高兴拌嘴之后追着女朋友哄着的笨蛋小子，有吹着泡泡玩具的可爱少女……

  傅梨开想，她和野稚从来没有尝试过这些事情。

  或许，是有的。

  刚在一块儿的时候，野稚也曾经问过几次自己，要不要一起去逛街，可傅梨开嫌弃商场人多空气又不好果断拒绝了，几次之后对方就再也没问过了。

  她穿着戴着助理送去的每一季新品，在家里看着一个人的电影，做着一个人吃不完的饭，一天又一天，一年又一年，好像看不到尽头。

  她们之间似乎也有过纪念日，可那是什么时候来着？傅梨开连几月份都记不得了。

  车子停在路边，附近似乎是一个大型商场，昏黄的路灯照亮了马路，络绎不绝地来来往往。

  傅梨开熄了火，有些无趣地看着前面的景色，一眼却瞥见了一个摇摇晃晃的东西。

  车窗前有一个小小的向日葵摆件，不管何时何地都会左右摇晃着脑袋，像是永远不会停下一样，永远在眼前。

  这是刚在一起的时候，野稚送给自己的生日礼物，原话是怎么说来着？

  野稚说，想要做自己永远的向日葵，只要傅梨开不变心，她就永远围着她转。

  可是是什么时候，她们变了呢？

  也许是时间长了，初见时候的悸动和喜爱都变成了平淡，也许是傅梨开从来不相信爱情和人心。

  也许是她不记得给野稚亲手准备礼物了，曾经出差都不忘带一件小礼物，看见漂亮的项链想着给对方戴上应该会喜欢……

  傅梨开不记得了，她只记得似乎没送过什么礼物，每次回去只会吃饭，睡觉，给钱。

  想一想，怪不得野稚会毫不回头地离开她。这什么垃圾金主啊，除了只会给钱啥也不会儿，是我我也踹了她。

  视线凝聚起来，傅梨开伸手拿过了那个向日葵摆件，想要找到开关把它停下来，却找不到，抿着唇放回去的时候，看见街边走来一个熟悉的人影。

  梁孟夏裹着针织外套，手里捧着一杯霉霉果茶，表情愉悦地喝了一口，然后递给了身旁的人。

  她的旁边，站在一个和她差不多身高的女孩儿，双马尾，青春漂亮，虽然十分抗拒地扭过头，但是过了一会儿还是转头不甘不愿地喝了一口。

  暴击x2

  傅梨开面无表情地看着这一幕，心里完全不生气，甚至还有点心思来猜测自己是不是坏事做太多，所以老天要这样打击她，让她一天之内遭受两次沉重的打击。

  -

  深夜四点钟的时候，傅家大宅迎来了许久不愿意踏进家门的小主子。

  傅梨开一身的寒意，打破了黑夜中的寂静，浑身上下带着旁人不敢靠近的冷气，冷漠又不容置喙地对着她矜贵的母亲通知一件事情。

  “我要和梁家退婚。”

				     
  作者有话要说：　　专栏预收文《被迫绑定凡尔赛文学之后》过10个收藏的加更，以后预收是十的倍数会加更一章，爸爸们真的不考虑冲一发吗！               
				    
				
27、第 27 章 

“姐姐这就要走了吗？”

  深蓝色厚重重叠的窗帘遮住了外头的风光, 也没让室内的旖旎露了半分。

  桃夭散着长发，眉目温柔地顺着胸前的小脑袋，锁骨深陷, 残留着浅浅的像是指甲盖一样的红。

  她脸上带着寻常人没有的美丽, 皮相骨头都是惊喜绝妙的, 姐姐的眉眼揉了春水, 风一吹就能把人冷硬的心融化了。

  姐姐的腰不是腰, 是锋利的刀。

  野稚恋恋不舍地摸了几把, 忍不住蹭了蹭，嘴里说着撒娇耍赖的娇气话。

  “就不能晚点嘛。”

  《百变人生》的训练日程拍得很满，而且桃夭最近还通过节目组接了一个知名口红的广告拍摄, 可以说昨晚的时间是她硬生生从自己的休息时间里挤出来的，就为了能好好陪着野稚一会儿。

  只只说什么，纸片人都会无条件地答应她。

  桃夭丝毫没有一点儿犹豫，便点点头。

  “今天都陪着只只, 只只想去哪儿就去哪儿，要是不想出门我们就一直这样躺着。”

  这话一说，野稚就反悔了。

  她可舍不得桃夭因为自己耽误训练的事儿，半只脚踏进了娱乐圈的人，单凡做点什么都要小心翼翼的。

  她又怎么会在桃夭羽翼未丰的时候拖后腿。

  “姐姐真好。”

  被子上染上了清幽的月季花香，野稚眷恋地裹着软被, 撑起上身，支着手臂, 低着头看着神情平静, 丝毫看不出被子底下紧密贴合的缠绵的女人，虔诚地嘟嘴在对方的眉心上亲亲的吻了一下。

  “下次，我给姐姐煲汤喝, 红枣枸杞鸡汤怎么样？”

  黑发如丝，桃夭忍不住颤了颤，唇不染而红润，抓住了野稚在被子下不安分捉弄自己的手腕，微微用力将人翻了过去。

  “现在是七点钟，我八点要回去，我们还有很多时间相处。”

  野稚陷进软软的枕头里，眼眸瞬间变得散乱茫然，手腕却下意识抱住了温热的躯体。

  这个秋日，大概会是个好天气吧。

  -

  “我出去玩儿了。”

  傍晚快两点的时候，野稚才看到了千鹤给自己发的短信。

  小姑娘是有手机的，野稚早早就给她备好了通讯工具，还教了怎么使用手机支付，这会儿看见消息倒是不担心千鹤在外面会出事情。

  毕竟能让一个精通体术而且脾气还非常不好惹的暴躁姑娘吃亏，还是挺费劲的。

  也许是昨天晚上宴会太无聊，又知道自己有桃夭陪着不会出事，所以就跑出去外面玩儿了吧。

  野稚拉开窗帘，看着外头融融的日光，微微眯了眯眼睛，还泛着微微红润的脸在光线之下像是人工加了一层柔化滤镜。

  她想了想，心里稍微有了一点儿心虚的感觉。

  昨晚上确实是她不太厚道，满腹心思全放在和桃夭见面的事儿上了，没怎么照顾好千鹤，搞不好小傲娇这会儿正在赌气呢。

  野稚便打了一通电话过去，意料之中的没有接通。

  这会儿已经超过退房的时间了，野稚便发了一条消息让对方今晚记得回家吃饭，便拿上包包和门卡去前台退房，自己到路边打了一辆车想去附近的超市采购一下食材。

  之前在网红店里打工，她基本没怎么下厨做吃的，吃得叫外卖，喝的蹭店里，反正店长豪气又大方，允许员工无限续杯的。

  想一想，自从桃夭去参加节目以后，她已经有好一段时间没好好做过饭了。

  这就好像是，人没在家里，她就没有了下厨的意义一样。

  野稚看着窗外，捏着下巴，眨眨眼，心想：算了，姐姐不在，就把千鹤当成新的宠物来养吧。

  虽然不管以后会来多少个纸片人，也比不上桃夭在自己心里的分量，但是野稚始终心里都是把纸片人们当成是自己养的小崽子。

  投喂小崽子，在所不辞。

  要是能把纸片人们变成三头身的娃娃就好了，揉圆搓扁的，手感肯定很好。

  野稚正异想天开地胡思乱想，却没看见自己握在手里的手机轻轻地亮了一下，粉色的花瓣片片散落在屏幕上，转瞬即逝。

  -

  等野稚心满意足买完了东西回家的时候，天色已经变得十分昏暗了。

  秋日的天儿不比夏天，刚刚六点钟就好像按了快进键一样，一眨眼就天黑了。

  野稚透过车窗往外看，刚放学归家的孩童在幽暗狭窄的小路上打打闹闹，端着饭碗追着孩子后面喂饭的奶奶，结伴回家借着校服遮挡偷偷牵手的中学生，还有那股似乎隔着玻璃也能传进来的青椒炒肉味儿……

  人生百态，大抵就是如此吧。

  车子停在了楼下，野稚付了车费，礼貌地婉拒了司机想要帮自己拿东西进去的心意，看了看四周，掏出钥匙打开门，一手一个大袋子提上了二楼。

  门被轻巧的脚尖轻轻关上，发出“嘭”的一声，仿佛在和这个老房子打招呼，通知一声主人回来了。

  野稚动作很快，需要冷冻的肉类和半冷冻的食物都被她分类放好，新鲜的菜花西红柿等蔬菜被放在厨房的菜篮子里，还有杂七杂八的瓶瓶罐罐、调味料等东西。

  她想好了，今天要给千鹤做一顿丰盛的晚餐，免得以后被小傲娇说来了以后野稚就没给她做过一顿像样的饭。

  两层的小房子，三房一厅，其实并不算怎么大，厨房是封闭式的设计，防止油烟将家里熏得到处都是味儿，推开小窗便能看见外面小小的天空。

  可惜野稚家的地理位置不太好，朝外面看过去总会被高出一大截的楼房挡住，只剩下那片小小的、不成什么方正形状的天儿，此时还闪耀着两颗星，一抬头就能看见。

  这里的生活条件自然比不上傅梨开给的私人小别墅，但是野稚自从回了这里就再也没想过回去。

  不是自己终究不是自己的，住得太久了生出舍不得离开的心思就不好了。

  这里就很好，粗茶淡饭，一日三餐，她能想象得出在这里和桃夭待在一起的每一个日子。

  一想到以后，她可以在阳台养满半个阳台的花儿，可以和桃夭一起在月色朦朦的每个晚上一起画画，可以一起做饭，一起在每个下雨天犯懒，就觉得人生充满了希望，往事便不再那么灰暗压抑了。

  窗外传来孩子们吵闹的声音，期间还夹杂着哪家父母呵斥着催促回家吃饭的声音。

  野稚拧开了水龙头，略有些冰冷的自来水哗哗地蓄满了大半个菜盆子，个头儿饱满圆滚的西红柿和碧绿的香葱香菜翻滚了几下，被一双漂亮白皙的手捡了起来放在盘子上。

  野稚舀了大米倒进电饭锅里先煮上，然后拿出超市里买的一整只全鸡认认真真地洗干净，往鸡肚子里塞入红枣枸杞人参等补料，找一个圆形的大砂锅加水放进去，架锅，起火。

  牛腩切块，放进清水里浸泡，番茄顶部划十字，用开水烫两分钟后剥皮备用，把泡过的牛腩、切好片的姜块和两勺料酒一起焯水，撇去浮沫。

  再起油锅放入牛腩、番茄和葱段等大火翻炒两分钟，另起一个砂锅装好清水，把番茄炖牛腩需要的主料配料都放进去，和旁边的鸡一起炖上。

  一大一小两口砂锅，架在炉子上，整整齐齐，十分可爱。

  野稚想着等上两个小时差不多炖好了，还能再炒一个青菜和一盘烟熏香干炒五花肉，便出了厨房，找了手机想要看看千鹤有没有回她。

  屏幕一亮，千鹤的消息没看见，倒是看见一个邀请验证。

  吴丽秾邀请你加入群聊“高三（2）班。”

  吴丽秾是野稚念高中时的学习委员，性格温和助人为乐，高三（2）班是她曾经待过的班级，一个不想提，也不愿意提的年岁。

  野稚坐在沙发里，指尖颤了颤，还是没能对着那个群聊链接点进去。

  有些岁月，过去了，就不愿意再回想起来了。

  她心绪因为这好多年不联系的好同学发来的消息陷入烦乱，脑子里似乎有许多混乱的记忆涌了进来，又欢喜又难过。

  正发愣着，却听见大门一响，千鹤哒哒哒的脚步声很快就传了上来。

  野稚眼疾手快摁灭了手机，站起来，望着在外面野了一整天的小傲娇，惊讶：“知道回家啦？”

  千鹤皱了皱鼻子，闻见了厨房里传来的香味，别别扭扭地将手里拎着的一袋水果递了过来。

  “给你。”

  是野稚喜欢吃的莲雾，满满一大袋子，十分有诚意。

  崽崽在外边野完了，回家居然还记得给自己带礼物我，野稚细眉弯弯，便觉得自己在这个寒冷的秋天里做的最正确的事情就是不顾一切把钱都扔进了恋爱养成里。

  瞧瞧，多贴心啊。

  野稚忍不住手痒，呼噜了一把千鹤的脑袋，笑眯眯道：“咱们千鹤真好，还知道带礼物啦。”

  千鹤脸一红，“啪”一声打掉野稚的手，十分不耐烦。

  “说话就说话，别摸我的头，长不高。”

  “行行行，既然你回来了，来帮我做饭吧。”

  千鹤瞬间拉长了脸，万分的不愿意，可是看着野稚穿着围裙娇小微笑的模样又觉得不得劲儿。

  这个人类太弱了，连一扇门都踢不倒，要是不帮忙的话她不会连砂锅都端不起来吧。

  端不起来是小事，要是弄倒了鸡汤那她的晚饭不就凉了。

  脑子里过了千百种念头的小傲娇，自己给自己找足了理由，才心不甘情不愿地跟着野稚去了厨房打下手。

  久违的饭菜香味从小窗户往外飘去，飘得很远很远。

  三菜一汤，荤素搭配，光香味儿就能馋的隔壁小孩儿流口水。

  野稚心里装着事儿，没多大胃口，吃了小半碗饭就停了嘴，只笑意盈盈地看着千鹤吃饭。

  要不说，看别人吃饭吃得香自己的心情也会好呢，小嘴儿一动一动的，像一只仓鼠一样圆鼓鼓的，可爱至极。

  “砂锅里还有很多鸡汤，明天早上给你做粉丝鸡汤怎么样？”

  千鹤眼睛发亮，乖乖点头。

  野稚勾起嘴唇摸了一下对方的小脑袋，这次倒是没有遭到千鹤的反对。

  “那行，明天我给你做早饭，一会儿吃饭你把厨房和碗筷给收拾了没问题吧？”

  野稚撑着下巴，修建漂亮的手指甲圆润粉红，皮肤的颜色也是好看的，剥了壳的鸡蛋白质地，在灯光的照耀下幼嫩、脆弱。

  千鹤本来瞪大了眼睛想要生气，盯着看了两眼沉默了。

  那么冷的天儿，要是被桃夭姐姐知道自己吃白饭，让野稚去洗碗的话肯定会被训的。

  没错，自己只是不想被训而已，才不是心疼这个柔弱的人类呢。

  “知道了，你真啰嗦。”

  这下惊讶的人换成野稚了，她先前说的让千鹤收拾残局的话只是随口说出来逗逗对方的，让一个初来乍到的小傲娇给自己做家务。

  哪怕千鹤愿意，野稚也害怕她把厨房里的锅碗瓢盆全给摔坏了。

  “真的？你不会想把我厨房给烧了吧。”

  野稚满脸不信。

  千鹤白了她一脸，放下碗抽了两张纸巾擦干净嘴巴，小心翼翼地收拾起了桌上的碗碟，语气高傲。

  “退下吧，凡人。”

  野稚……

  行吧殿下，您高兴就好。

  -

  温热的水流顺着脖颈往下，如海藻一般的长发湿漉漉地贴在身后，野稚低着头，视线落不到焦点，虚无地望着脚下白色的瓷砖。

  浴室的灯很亮，隐隐可以在砖面上窥见自己的影子，比十七八岁的时候褪去了青涩的眉眼，留长了许多的长发，还有那张不再天真纯粹的脸。

  野稚抬手摸上了自己的脸，顺着细细的眉一直延伸到小巧的嘴唇，似乎想要从这些已经成熟的线条中找到当初的柔和。

  吴丽秾发来的消息给她带来了不好的影响，以至于野稚毫无准备的就陷入了旧事的煎熬。

  她记得的，她一直记得那些年岁，那些苦涩寒冷，但是一想到一个人的名字就会泛起糖水般甜丝丝味道的年轻日子。

  热水在肩头上飞溅，有些弄到了耳朵上，野稚有些痒，忍不住动了动用毛巾擦干，仰着头将头发淋湿，挤了一大坨洗发水揉搓了上去。

  她仰着头，有些受不了头顶明亮的光，闭上了眼睛。

  漫无边际的黑暗里，她似乎瞧见了那些年的岁月，穿过斑驳的墙体、掠过灰雀儿站立的电线、轻轻地落在了一张掉漆的黄色课桌上。

  年轻的她穿着白色的衬衫，老气的黑色中山裤子，乌黑的长发剪成了一个齐肩短发，眉眼青涩，往旁边一偏头，修建整齐的发尾便散开漂亮的弧度，端的是乖巧可爱。

  野稚听见自己软绵绵地问：“放学要不要一起留下来做作业。”

  年轻的野稚不错眼地看着旁边的人，可那人却始终低着头，松松绑着的头发垂落在右侧挡住了她的脸看不清，只隐约窥见是一个俊俏的模样。

  怎么就那么高冷呀，野稚有点恼怒，伸手想要把对方的脑袋扭过来好好听自己说话，却被突然亮起来的铃声惊醒。

  “日思夜想，念念不忘……”

  清脆的女声在浴室门口环绕，野稚一惊，热水偏了点儿方向，险些将头上的泡沫冲进眼睛里。

  浴室外，千鹤捏着一个红色手机叫唤。

  “桃夭姐姐给你打视频啦，这是第三个了。”

  野稚还没洗完澡，身上泡沫沾了满手，一时半会儿实在没有手空出去接视频，只好冲着门外喊：“你先接吧，等我三分钟。”

  三分钟之后，野稚套着厚厚的长袖睡衣，散着头发急匆匆地跑出来。

  她出来的时候，千鹤正端端正正地坐在沙发上，手机放在茶几上立着，整个人以一种十分诡异的恭敬态度和桃夭视频，不知道对方说了什么，还一直不停地点点头。

  野稚看得新奇，忍不住坐了过去：“聊什么呢？”

  人来了，千鹤如释重负，脸上忍不住带上了欢快的神色，把手机给野稚递了过去。

  “给你，我去洗碗。”

  小傲娇动作飞快，几乎是以飞奔的速度一路冲向了厨房，那个热忱的劲儿头不知道的还以为她特别爱做家务呢。

  野稚惊讶了。

  “姐姐和千鹤说什么了。”

  视频对面的桃夭却只是微笑，柔柔的眼眸透过屏幕仿佛真实地落在了人的身上，脸上，心上。

  “没什么，只是叮嘱她一些事情。”

  “哦，姐姐今晚怎么有空？不是说要去拍广告吗？”

  野稚一边说一边拿着手机回了房间，关上门，打开了房间的窗通风，便坐在了椅子上拿着手机专心视频。

  她记得昨晚桃夭和她说要去拍灵风娱乐新推出的秋日口红广告的，怎么拍得那么快吗？还是事情有什么变故？

  想到这儿，野稚便觉得有些担心，脸上不免带上了一丝焦急。

  “是姐姐的广告出了什么事儿吗？”

  “没有，灵风娱乐今天下去让我去拍了样片，因为一次过所以回来得很快，口红下周一推出，报酬我让她们打进你的卡里面了，打电话来是想告诉你一声，有什么想买的就拿去花，姐姐给只只挣了零花钱。”

  野稚愣了，她刚才没看手机，这会儿切出去一看，果然有一条银行到账通知。

  “那么多钱怎么都给我了，姐姐拍节目还需要用的。”

  桃夭摇摇头，她明显是刚刚拍广告回来不久，还没卸妆，嘴唇上的口红像是梅花一样红艳，微微一笑能把人的眼睛晃晕了。

  “要用的话我会问只只要的，家里的财政大权得女主人掌管才好。”

  “只只那么好，姐姐会努力赚很多钱给只只买漂亮衣服的，我们还会买大房子，还有只只喜欢的猫。”

  野稚吸了吸鼻子，瓮声瓮气强调。

  “要两只，一只橘猫一只布偶。”

  桃夭欣然应允。

  “好呀。”

  或许是洗了热水澡熏得眼睛发红，又或许是突然想到了以前的那些破事儿不舒坦，野稚委委屈屈地趴在桌面上，看着视频哼唧。

  “姐姐什么时候才能回来陪我呢？窗台的月季都开了第三朵了。”

  桃夭心细，看出野稚现在的情绪和她早上离开的那会儿很不一样，微微蹙着眉。

  “谁惹我们只只生气了？是千鹤吗？”

  正在厨房里认认真真洗碗的千鹤突然打了个寒颤，何其无辜。

  她小千鹤又做错了什么呢？

  野稚轻轻摇头，还带着水珠的长发在背后泅湿了一大半的衣服，隐隐的寒意透过布料往里渗，她咬了咬唇，又看看对面担忧的纸片人，几乎是有些小心翼翼地问。

  “今天，有个高中同学给我发了一条消息。”

  桃夭神色安静，并没有什么特别的反应，野稚看了看继续说：“她想邀请我进班群，你知道的，她也是我的同班同学。”

  这话说完，野稚便不肯再说了。

  安静的房间里，桃夭柔和的声音响起，把低着脑袋假装自己是一只缩头乌龟的野稚炸得不能退缩。

  “我知道，是你的初恋吧。”

  野稚使劲咬着嘴唇里的嫩肉，手指忍不住蜷缩起来，掐住掌心，既紧张又恼怒，心里最害怕的就是桃夭会吃醋，忍不住慌里慌张的解释。

  “我早就不喜欢她了。”

  “姐姐知道，别咬嘴唇了，一会儿要出血了。”

  桃夭仍是那般不慌不乱的模样，她像是一点儿也不震惊，只是纵容地看着自己慌张的恋人，耐心安抚她。

  “去看一看吧，只只也是不甘心的不是吗？”

  野稚因为这句话，突然就红了眼睛。

  她自然不甘心，不甘心自己青涩单纯的恋爱无疾而终，不甘心那年大雨杜菱的不告而别，她甚至没留下一句分手的话就把自己扔下。

  十八岁那年的雨夜，野稚失去了自己唯一的亲人，失去了唯一可以汲取温暖的初恋，却也在那个寒冷的雨夜捡到了真正可以陪伴自己，永远不会背叛自己的存在。

  恋爱养成，是她的救赎，桃夭，是她生命里唯一的光。

  桃夭碰了碰屏幕，仿佛透过光，擦掉了女孩儿脸上的泪水，语气里也带着担忧的轻颤。

  “只只，不哭。”

  野稚努力吸了吸鼻子，重重地点了点头，压下心里泛滥的阴暗情绪，看着桃夭漂亮的脸，嘟起嘴，软绵绵地送了一个黏糊糊的吻。

  “我永远只爱姐姐一个人。”

  她的眼睛里，纯粹而热忱，闪闪的光，惹人心动。

  桃夭自然被哄得开心，脸上自然而然露出了个娇媚的笑来。

  “那只只能为姐姐做一件事么？不然姐姐总觉得没有安全感。”

  野稚疑惑。

  桃夭眸色加深，轻轻地吐出一句话。

  野稚瞬间就红了脸，望着桃夭的神情像是一朵含羞带怯的花儿，因为对方专注的目光而有些颤颤巍巍不好意思，过了几秒才点点头答应下来。
				     
  作者有话要说：　　滑跪出场，卡章忘记看时间了，新文预收过20了，加更三千字一起奉上，谢谢爸爸们疼爱~感谢在2020-11-28 20:52:39~2020-11-29 18:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢投出地雷的小天使：44955268 1个；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
28、第 28 章 

“我今天不出门, 你呢？”

  香浓的鸡汤里加入了粉丝，根根浸透了浓郁的香味，上面还撒上了葱花, 看着很有食欲。

  千鹤大口大口吃着粉丝, 脸颊鼓鼓的一动一动, 听了野稚的话, 一边咽下去一边低头夹出碗里窝着的一个荷包蛋, 筷子一戳, 金黄的蛋液便流了出来。

  “我要出门玩儿，晚饭你自己吃吧。”

  她依旧穿着一如既往的浅色水手服，只是今天破天荒地还加了一件小马甲, 仔细打量的话好像脸上还打了淡淡的妆，秀气的眉毛勾勒出漂亮的形状。

  野稚看的新奇，莫名有一种神奇的感觉。

  原本早上的时候她还以为是自家孩子知道要温度加衣服，不再耍威风了, 现在看来原来是打扮好了要去外面见朋友。

  “哎，要和小伙伴出去玩儿吗？需不需要钱，不够用的话告诉我哦。”野稚笑眯眯的，似乎是十分期待千鹤扭扭捏捏冲着自己要零花钱。

  “够了，她有钱，请我去看电影。”

  千鹤一脸骄傲, 丝毫没觉得自己说的话有什么不对，放下筷子擦干净嘴巴便站了起来, 拿过墙上挂着的雨伞就要出门。

  只留下野稚一个人望着人走远的背影, 心情复杂。

  这孩子是不是武力胁迫别人请她看电影了？要是过两天有人找上门来让野稚赔偿医药费，那可真是一点儿也不意外啊。

  收拾完碗筷，野稚才有空坐下来好好地开始度过自己的一天。

  她先是点开了《百变人生》的独家播放平台, 找到收藏的视频，投屏到电视上，开始每天一次地欣赏姐姐美貌的固定时间。

  室内温度很舒服，不知不觉的，人就歪倒在了沙发上。

  野稚侧躺在沙发上，一手捏着熊猫抱枕的耳朵，突然想起了自己好多天没去看过的app，自从将千鹤召唤出来以后她一直没什么空去看看有没有什么变化，这会儿想起来了便打开看看。

  落英缤纷的庭院，不知道什么时候切换成了满院子枫叶的皮肤，巨大的枫树下有一张摆放着棋盘的石桌，桃夭穿着青色的水袖衣服，捏着一枚白子低着头思考。

  野稚猜，空无一人的对面以后应该会出现新的纸片人吧。

  往旁边一看，穿着浅紫色水手服的千鹤站在院子中间，手里拿着风车，仰着头看着飞起来的纸鹤，笑容灿烂，她的旁边不知道什么时候出现了一个穿着白色连衣裙的少女，正怯生生地看着她，眼神乖巧。

  野稚一惊，忍不住从沙发上坐了起来。

  恋爱养成，又给她送新的纸片人妹妹了？

  黑色的披肩头发，编成一股麻花辫放在一侧，手指揪着裙摆，眼睛大而圆，蹙着的眉眼透露着一股胆小羞涩的感觉，应该是一个柔弱的纸片人吧。

  野稚猜测了一下，伸手戳了戳新纸片人的脑袋，看见粉色的小花从她的脑袋上飘起，怯弱少女揪着裙摆来回扭捏了几下，头上冒出气泡框框。

  “只只姐姐早上好。”

  这个妹妹好乖的样子，野稚觉得有些感兴趣，她还没有遇见过这么软糯的纸片人呢。

  桃夭自然不用说，姐姐大人天下第一美，性格温柔，大气端庄，千鹤更不用提了，那个家伙只有安安静静不说话的时候才像一个正常女孩子，一张嘴一挑眉就是莫挨老子，十足的暴力分子。

  所以野稚才怀疑，她是靠着武力胁迫才能让别人请她看电影的，也不知道是哪家的孩子碰上了这个大魔王，可怜啊。

  “来让我看看你的传记要怎么解锁吧。”

  野稚一想到自己拥有一个软萌可爱的纸片人妹妹就感觉心里十分满意，点开粉色的小花想要看看新纸片人的传记，却惊讶地发现这个不知道什么时候就来到自己庭院的纸片人传记已经全部解锁好了。

  陆茶，身高160，体重45，曾经拥有一百多个茶庄的世家小姐，爱好泡茶赏茶品茶，特长是装弱和高级绿茶语录，外号茶艺大师。

  野稚……

  茶艺大师什么的，她竟无言以对。

  本以为是娇弱妹妹，没想到人家居然是个王者。

  野稚压下复杂的心情，再仔细看了看已经解锁的传记，终于死心了，这位真是个茶艺妹妹了，就连名字也是十分的茶里茶气呢，陆茶，可不就是绿茶吗。

  只是她疑惑的是，为什么陆茶的传记会自动解锁，野稚满腹疑问，在屏幕上细细的观察庭院的变化，发现最角落的一个棕色信箱上落了一片枫叶。

  她心有所动，伸手碰了碰那枫叶，屏幕上便跳出了一封来自系统爸爸的短信。

  “展信佳，见信如晤。我是你亲爱的系统爸爸，鉴于玩家只只坚持不懈的努力和至高无上的热情，恋爱养成已达成2.0升级，解锁新功能养成和好评召唤，接下来的日子请玩家自行摸索玩法。”

  野稚惊呆了。

  她点了一下，又看见一封短信，是千鹤的来信。

  信件内容先是吐槽了一番有的没的，然后给野稚点了个五星好评，送她一张纸片人召唤券，大概意思就是千鹤大人看你穷苦不堪，特意赏赐的，拿去花吧。

  野稚震惊&无语，收下信件后便又回了庭院界面，只是一直空无一物的背包里却出现了一张金色的召唤符。

  绿茶妹妹依旧还是那般柔弱的模样，野稚看完了传记便不再心存幻想这是位林妹妹般的人物了，只希望召唤出来以后她会比千鹤好照料一些。

  “是否消化一张金色符咒召唤稀有纸片人？”

  野稚毫不犹豫地点了是。

  下一秒，金光闪过，穿着白裙的柔弱少女便跌坐在沙发上，猝不及防地摔进了野稚的怀里，两人接触的地方，有淡淡的清新的绿茶味道。

  野稚惊讶地扶住了人，却瞧见怀里的纸片人睁大了双眼，水润的眸子可怜兮兮。

  下一秒，陆茶抓住了野稚的衣角，语气怯弱。

  “对不起，我不是故意的，桃夭姐姐和千鹤姐姐应该不会生气的吧。”

  野稚……

  妹妹，这戏过了吧。

  另一处，遥远的训练基地里，桃夭刚停下舞蹈练习，正拿着毛巾擦掉额头上的汗，细细的眉忍不住蹙起，看着窗外的方向不知道在想什么。

  -

  “所以，事情大概就是这样的。”

  野稚点点头，伸手动了动手机，让镜头移到一直跪坐在一旁的黑发少女身上。

  陆茶眼睛澄澈，姿态乖巧，跪坐在沙发上，一眨也不眨地看着镜头，眉眼之间很明显窥见了柔弱的气质。

  桃夭看着她不说话，她便安安静静地看了会儿，过了一会儿露出了一个羞涩的笑来，语气羡慕。

  “桃夭姐姐真漂亮，真羡慕，我就不行了，长相太路人了，只只应该不会喜欢的。”

  桃夭挑眉。

  “嗯，你说的对，只只确实瞧不上你。”

  陆茶被噎了一下，看着桃夭淡定的模样不敢说话了。

  虽然她最擅长茶言茶语，但是在桃夭面前她不敢太过放肆，会被直接塞回系统当一个透明人的QAQ

  野稚旁观了一会儿新来的纸片人妹妹被桃夭一句话怼得抬不起头的模样，忍不住笑了，摸摸陆茶的头让她去给自己泡一壶茶，把镜头转了回来。

  “姐姐今天在做什么？”

  桃夭动了动，似乎是推开门走出去换了一个地方，野稚甚至可以听见呼呼的风声，大概是去了阳台或者走廊的地方。

  发丝被吹得散乱，明眸红唇的美人儿抚了抚脸颊的头发，看着镜头，太过清楚的聚焦甚至能看清根根分明的睫毛，底下是一汪柔柔的春水。

  桃夭红唇轻启，话语在寒风中吹散。

  “在想只只。”

  野稚咬着唇，狠狠地想：姐姐真是越来越会撩了！

  可恶！

  “姐姐不许跟别人这样说话！”

  一想到桃夭或许也会用这样的语气别人说着这样撩人的话，野稚就觉得火冒三丈，恨不得往对方身上挂一个“请勿靠近”的专属牌子。

  桃夭轻轻地摇头，语气轻软。

  “只和只只这样说，昨天只只答应的事，去做了吗？”

  野稚瞬间眼神躲闪，扭扭捏捏。

  “你不是还没回来么？”

  桃夭：“明天公演，大后天晚上我可以放假休息两天回家。”

  说完她便十分悠闲地欣赏着自己的小恋人脸红红的样子，真可爱。

  野稚觉得十分尴尬，便随便找了个别的话题，好让桃夭不再执着这件事。

  天知道为什么纸片人的学习能力那么强，就是去参加个节目就会了那么多花样。

  “明天晚上我要去参加同学聚会，昨天班群里说的。”

  桃夭轻轻皱眉，待野稚抬头看她的时候却又没有什么别的神情，只是浅浅地笑着，好像十分贴心。

  “只只一个人晚上去我不放心，让陆茶陪你去吧。”

  野稚没有想到其他方面，只觉得桃夭真是体贴温柔，便乖乖点头答应下来。

  只是她没想到，如果是担心不安全的话，为什么不让精通体术的千鹤陪着去，而是让弱弱柔柔只会茶言茶语的陆茶陪着去。

  微信群里，高三（2）班的老同学们聊得正火热，多年不见，好不容易聚在一个群里的人相互回忆着当年的学生时期，消息刷刷刷地往上跳，看的人眼花缭乱。

  野稚刚点进去的时候，刚好看见学习委员吴丽秾发了聚会地点和时间的通知出来。

  在一众回答收到的刷屏消息里，一个突然进群的人便显得没那么突然了。

  杜菱加入了群聊。

  野稚看着那个刚跳出来就被刷上去的验证消息，忍不住捏紧了手里的手机。

  七年了，她们之间的事儿是应该好好地算一账了。

  另一旁，本应该在厨房专心泡茶的陆茶拿出野稚新给她买的手机，悄悄看了一眼客厅里咬牙切齿的野稚，手速飞快，默默地发了一条微信出去。

  “我办事，您放心。”

				     
  作者有话要说：　　蠢作者又发烧了QAQ，预收过30了会有一章加更，九点前没有的话明天会补上，我也不确定能不能写出来浑身骨头很难受所以先发一章吧……最近天气变化得太快了大家要好好注意身体，少吹冷风，多泡脚感谢在2020-11-29 18:02:16~2020-11-30 17:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：火葬场什么时候上线？、樂無言 10瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
29、第 29 章 

  第二天, 难得是一个雾气消散，阳光明媚的秋天。

  庭院里落了满满的红色枫叶，但是色调却往上调了好几个度, 仿佛和现实世界完全同步了一样。

  野稚再次看了看恋爱养成app, 确定没有过了一夜就又冒出一个新的纸片人之后, 便和陆茶收拾了东西一块儿出门。

  班级聚会的时间定在晚上八点钟, 城西的悦华酒店, 现在是早上十点钟, 离聚会时间还有很久。

  野稚兴致冲冲地拽上了小绿茶，打算去商场里面挑衣服。

  时隔多年见初恋，虽说想要找茬的成分占多, 但是野稚一想到当初分手时杜菱妈妈盛气凌人把自己堵在门口，嘲讽自己一个一年穿不上两次新衣服的穷丫头配不上自己家杜菱的口吻就觉得心里憋着气。

  “茶茶，一会儿到了商场就挑贵的买知道了吗？姐姐现在有钱的。”

  陆茶眨眨眼。

  “只只是要去炫富吗？”

  野稚捏着下巴，有些尖利的小虎牙磨了磨嘴唇里的嫩肉, 她一旦陷入思考或者苦恼的时候就会有这样的小动作，说不出得有些幼稚，但是放在女孩儿的身上又显得很自然。

  “也不是吧。”

  野稚25了，但是脸长得嫩，加上以前被傅梨开养着一直不用吃什么苦头所以浑身上下都是一副娇养的模样。

  平时看她喜欢在厨房里面倒腾没注意到别的方面，但是仔细瞧一瞧的话很容易就看这人的娇气和鲜活来了。

  陆茶坐在一旁, 默默地观察着把自己召唤出来的玩家，心里默默地给野稚打上了一个“漂亮娇气, 不知道人心险恶”的标签。

  怪不得桃夭要自己一直盯着, 看着一点儿心眼都没有，一看就很好骗！

  高级茶艺大师默不作声地在心里想了很多，再加上昨天桃夭给自己的指示, 便假装不在意地提了一句。

  “老同学聚会应该会看见好多人吧，会有喜欢只只姐姐的人吗？”

  野稚愣了一下，突然想起来自己还没告诉过陆茶这次去同学聚会的原因。

  聚会事小，找杜菱质问当年不辞而别的事儿才是最重要的。

  只是陆茶安静地望着自己，眼睛又圆又亮，单纯天真的模样，野稚怎么样都没好意思说自己想要去找旧情人的麻烦。

  虽然知道小绿茶惯会装样子，这会儿乖巧的模样十有八九就是装出来给自己看的，但是野稚还是忍不住心软了。

  “应该没有，我在同学间不怎么讨喜。”

  不讨喜？那是她们眼瞎！

  陆茶抿着唇，矜持地露出了一个淡淡的微笑，不再继续追问下去。

  两人来了市中心的最大的商场，这天刚好是周末，人群拥挤，乌泱泱地吵得脑袋疼。

  野稚拽着人的手腕，直接穿过人群中心，  跑到了前台的接待处，扬着小下巴，十分娇矜：“我要办一张高级贵宾卡。”

  一身黑白职业套装的接待小姐眼神瞬间不一样了，毕恭毕敬的把野稚两人迎上了楼上的接待室，送上热饮，然后动作迅速地收过野稚递过来的银行卡。

  机子“滴”地一声，雪白的账单刷了出来，一张黑色的高级贵宾卡就送到了野稚的手上。

  “这是您的卡，外面有我们风悦这个季度最新的款式，衣服鞋子包包都有，您可以随意看看，要是累了也可以看册子挑选，我们会提供专人服务，都不喜欢的话可以私人订制。”

  野稚手里捏着马克杯的杯子柄，端了一会儿感觉有点重就放在了手心里，合拢手指握住了，不烫不凉，刚刚好的温度，适合拿来暖手。

  她眼睛弯了弯，眼睫跟扇子一样覆了下来，微微颤着，漂亮又矜贵的模样让人有心生一种恨不得把所有好东西都捧到她眼前来的想法。

  接待的小姐姐换了一个戴了紫色围巾的管理过来，红唇弯弯，服务态度一级好，就差没把野稚和陆茶捧到了手心上，要星星不给月亮。

  “您看看这些款式里面有喜欢的吗？喜欢可以上身试试看的。”

  一排儿光鲜亮丽的衣服被挂在一个可推动的移动挂衣杆上被推了过来，野稚漫不经心地瞧了两眼，掀了掀眼皮，指着其中一件宽松翻领的红白格连衣裙和不远处一双小高跟米色蝴蝶结单鞋，对着乖乖坐着一旁的陆茶道：“去试试看。”

  陆茶惊讶得瞪大了眼睛，然后眉眼弯弯，笑得像一颗白白软软的糯米团子。

  “好的呀。”

  野稚淡定地点头，挥挥手把人打发走，一边翻着手边的册子一边等着陆茶换完衣服出来。

  她喜欢打扮自己的纸片人不是一天两天的想法了，哪个女孩子不喜欢打扮洋娃娃，纸片人个个精致漂亮，不给她们买漂亮衣服漂亮鞋子简直就不是人能干得出来的事儿。

  “我记得你们春天的时候出过一款丝巾面料的半身裙，红花蓝枝，风琴褶，下摆是不规则的，中间两侧长，旁边稍短，走起来的时候裙摆会展开，非常飒，那个裙子已经没有了吗？”

  野稚合上册子，努力地回想着。

  一旁的管理满脸茫然，听完了陈述才想起来野稚说的哪个款式。

  “您说的是《画家的作品》吧，那件裙子出来的时候只有三件，一件因为面料印错返厂了，一件是样衣不能动，还有一件已经被人买走了。”

  “诶，这样子。”

  野稚难掩失望。

  那件唯一被人买走的裙子她知道去哪儿了，在城西的小别墅放着呢，那件裙子实在很合她的心意，那会儿刚被陈助理拿过来的时候野稚就喜欢。

  很漂亮，裙摆很大，微微走动就会像一朵盛开的花儿一样展开，十分惊艳。

  管理也很惊讶野稚知道那件裙子，因为那件裙子只在店铺里面摆了两个小时就因为面料问题返厂了，剩下唯一还能出售的一件其实早就被老板身边的陈助理拿走了。

  大概是拿去送美人了吧，自家老板的老毛病了，喜欢养小情人儿。

  不过为了不让野稚心存念想，管理也只能撒谎说是被别人买走了。

  “秋天的新品还有很多，您可以再看看的，比如这件橘粉色的半身裙就很衬您的肤色呀，这是a字摆的设计，随便搭一件毛衣就会很漂亮。”

  野稚靠在柔软的沙发上，撑着下巴，淡淡地点头，示意将裙子给自己拿过来看看。

  不远处，靠近电梯的地方，站着一个身材高挑的人，那人眉目冷淡，白衬衫黑色不规则半裙，一双银面高跟鞋衬得人十分出类拔萃。

  她看了看野稚歪在沙发里懒洋洋的模样，感觉像极了自己新养的那只田园猫，忍不住抿了抿唇，将陈然招了过来。

  “去看看她要什么，只要能给的都给她。”

  陈然看了一眼那位有史以来第一位把自家老板甩了的姑娘，心里觉得莫名欣慰，点点头正要过去又被拉了一把，回头便看见傅梨开犹豫的脸。

  “算了，你找商场的负责人吧，别让她知道我在这里，”傅梨开说到这儿苦笑了一声，摇摇头。

  “她会不高兴的。”

  陈然有些哑然，却也不好当着大家的面说什么，便示意自己知道了。

  傅梨开待人离开之后，便从旁边的走廊离开。

  今天她是突然来自家商场查看运转情况的，自从主动和两家退婚以后她和傅夫人大吵了一架，最终不欢而散。

  退婚的影响很大，最明显的变化就是傅梨开的父亲从国外回来以后，直接开了个后门儿让刚成年的儿子傅宋清进了总公司实习，将傅家的形势变得格外地剑拔弩张。

  傅宋清，不是傅先生和前妻傅夫人的儿子，是他后来娶的妻子生的，今年刚好成年。

  重组的家庭融洽幸福，和傅梨开支离破碎的家庭想比，可谓是一个天一个地，其中还夹杂着许多不好直说的陈年旧事。

  傅梨开突然到来的事情没引起半分波澜，起码野稚是丝毫没有察觉，只是有些惊讶突然变得更加殷勤的接待，一手捧着摩卡咖啡，震惊又淡定地享受这特殊服务。

  另一边，好脾气地等了几分钟才有空余更衣室换上了新衣服的陆茶面对着镜子，愉悦的欣赏了一下野稚给自己挑的裙子，正要往人那边走过去，一抬眼便看见了非常有意思的一幕。

  一个染着蓝色长发，鼻梁上架着一副金丝眼镜，宽松的条纹衬衫敞开了两颗扣子露出精致的锁骨，腿又长又直的风流美人儿正一脸无奈地站在几列衣服中间，身旁是一个纠缠不休的年轻女孩儿。

  “我昨天是跟你开玩笑的一一，分手都是我说来骗你的，我就是想让你多陪陪我嘛。”

  有戏看，陆茶眼睛亮亮的，也不急着走，便躲在一个假体模特后面暗中观察。

  只见蓝头发的女人揉了揉额角，语气里半是纵容半是无奈。

  “我觉得感情还是停留在最美好的那一刻会比较好。”

  女孩儿咬了咬唇，还是想要挽留一下这个有钱又大方的金主，林青一和别的富二代不一样，她喜欢漂亮女孩儿没错，但是基本都是分一个再找一个。

  她不是不知道林青一不谈真感情的底线，但是好不容易尝到了金钱的滋味再放手就没那么简单了，而且对方最近也还没有新女朋友不是么？

  女孩儿打定主意要死缠烂打缠上去，却突然听见一声清脆脆、娇滴滴的女声传来，林青一一直被她缠着的手臂就被来人轻而易举抢了过去。

  定晴一看，一位长相清纯动人的妹妹歪在林青一怀里看着自己，眼神清澈，语气无辜。

  “她只是不知道你现在已经有女朋友了，你别对人家那么凶呀~”

  林青一愣了，低头接收到怀里女孩儿的眨眼以后，主动揽住了人的腰，脸上露出了喜爱的表情。

  “宝贝儿。”
				     
  作者有话要说：　　谢谢大家关心，蠢作者昨晚很早就睡了今天已经基本好了，更新奉上，加更晚点写完就发，爱你们，么么哒~感谢在2020-11-30 17:37:08~2020-12-01 14:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢投出地雷的小天使：亦风无归 1个；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
30、第 30 章 

 “我回来啦。”

  就在野稚坐得腰背发酸想要站起来找人的时候, 陆茶抱着两件还带着衣架的毛衣跑了过来。

  浅紫色的毛衣被她双手展开，往后还叠着一件深紫色，除了颜色不同感觉基本款式都是一样的毛衣。

  “我刚刚看见的, 给千鹤也买两件吧, 她不是喜欢紫色吗？”

  野稚端着咖啡, 沉默了。

  虽然我知道纸片人多了就一定不能偏心, 免得大家相处不好, 但是你也太双标了吧。

  这两件毛衣除了颜色深浅不一样连吊牌价格都是一样的, 而且投其所好是很好，但是你能不能拿两件成人穿的毛衣呢。

  这明显就是儿童款呀。

  陆茶眼睛发亮，抿着唇浅浅地笑着, 完全没有自觉，看得野稚头疼。

  她心想，还好千鹤现在在外面交了朋友不喜欢整天宅在家，不然这两人碰到一起她都不知道怎么好, 要不，找个机会把陆茶也打发出去？

  野稚不说话，陆茶看了会儿脸色，见坐在沙发上的女孩儿面无表情，垂着眉眼的模样像是有些生气了，便努努嘴把手上的衣服递给站在一旁的女接待, 假装乖巧地蹲了下来，掏出一张卡递了上去。

  “只只别生气, 我不买就是了, 喏，给你礼物。”

  只是发了一会儿呆，手里就多了一张银行卡的野稚？？？

  我是谁, 我在哪儿，我要干什么？

  “你哪儿来的卡？”

  崭新噌亮，背后印着西城第一有名的某银行标志，这玩意儿野稚眼熟得很，毕竟以前她就经常收到。

  陆茶仿佛没有听出野稚语气中的惊讶和怀疑，直起腰站起来坐到了沙发上，抱起一个软绵绵的兔子抱枕捏了捏，语气无辜。

  “蓝头发的姐姐给的，因为我帮她赶走了烂桃花。”

  野稚再次沉默。

  不用说，她都能猜到事实不是陆茶说的那么简单，赶烂桃花为什么人家要给你钱，还一给就是一张银行卡，这人怕不是脑子有病就是钱多得没处花。

  陆茶捏了几下兔子耳朵，抬眼就看着野稚怀疑的神情，眼睛一转，小脸皱了皱，换了一副可怜兮兮的面孔。

  “姐姐难道不信我吗？”

  小绿茶，惯会做表情骗人，野稚曾经就见过她动一动眼睫毛，那张小嘴儿微微抿起来就能马上调出一张惹人怜爱的绿茶脸。

  小绿茶，段位高的很。

  野稚沉默了一会儿，十分有自知之明地发现除了桃夭以外，千鹤和陆茶都不是她能掌控的类型，要是非较上劲的话搞不好她才是被支配的那一个。

  所以，烂桃花什么的，银行卡什么的，只只没听见，只只不清楚。

  “我不缺钱，你拿着自己玩儿吧。”

  野稚一把把卡塞了回去，然后看了看时间，看向一旁的女接待：“这两件毛衣有大人版的吗给我包两件，还有她身上这套和这些全都要了，这些不用装我要直接穿走。”

  付了款，还莫名其妙因为是今天第一位办理贵宾卡的客人所以直接打了六六折，送了两对耳环，野稚拎着袋子站在商场门口有些风中凌乱。

  她以前也来过风悦，那会儿这里的服务态度可还没现在这么好。

  难道是老板一朝良心发现，连带着员工也升级了，对待顾客要像春风一样温暖。

  野稚满脸茫然，但是看着身旁来来往往依旧没被特殊对待的人，感觉应该是自己想多了。

  果然还是钱好用，有钱说什么都好使。

  “那您慢走，下次有需要的话可以提前打电话过来预约专人服务哦。”

  女接待甜腻的声音里像是掺了蜂蜜，野稚忍不住起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，挂着礼貌的笑容点点头便拉着陆茶上了出租车，很快离开了这座商场。

  阳光透过薄薄的云层照在树上，微微泛黄的叶子从天空掉了下来，像是打着璇儿一样飞舞。

  野稚趴在房间的窗户上，有些无聊地数着树上往下飘落的枯叶，半个小时里掉了八片了。

  陆茶自己待在隔壁的客房休息，不过野稚看她中午饭都没吃几口的架势，感觉这丫头对于睡午觉有着谜一样的执着。

  离八点钟还有四个小时，化妆加上打车两个小时怎么算都足够了，还有两个小时要做什么呢？

  手机清脆的铃声突然响了起来，野稚回头，急忙接了起来，脸上的表情很快就变得有些古怪。

  两分钟以后，家门口，野稚接过了顺丰快递员递给自己的包裹，签上了自己的名字，一边往回走一边心里纳闷。

  她最近并没有网购东西，哪儿来的快递，而且这上面并没有写具体的寄件人地址，只是填了一个根本不认识的人名和电话号码，名字也是个路人名字。

  野稚翻来覆去地看了好几遍，心里怀疑是别人记错了地方，可是快递员刚刚又点名要自己签收，便又否决了这个想法，拿到房间以后找了一把小剪刀将包裹拆开。

  厚厚的三层包装袋被拆开以后，方方正正的盒子露了出来，是一个很漂亮的礼盒，上面绘着精美的山峦水墨，龙飞凤舞地写着“秋水长天”几个字。

  野稚眼眸闪了闪，莫名有一种奇怪的预感闪过，揭开礼盒打开，里面整整齐齐排列着七支口红，不一样的色号，不一样的包装，但是很壕！

  浅紫的高级绢布铺在最底下，野稚看了看，拿起中间一只秋菊花样包装的口红，拔掉盖子，旋出膏体，上面居然雕着精致的菊花图案，颜色是朱砂橘色，很适合秋天的颜色。

  再细细观察，口红最底下除了口红号数以外还印着两个小小的字。

  “只只。”

  野稚忍不住笑了出来，这下她猜到是谁给她送的口红了。

  两分钟以后，野稚拨通了还在训练基地的某人电话，电话那头声音乱糟糟的，不知道在做什么。

  野稚只听见声音忽大忽小，然后突然平静下来，桃夭温温柔柔的声线传了过来。

  “只只。”

  姐姐的声音永远都是那么温软，听到耳朵里又多了一分柔软和两分缠绵，令人闭上眼睛也能想象得到说话的人此时此刻是带着怎么样的深情和喜爱。

  野稚按住了心脏的位置，让自己淡定下来，然后笑着道：“你给我买口红了？花里胡哨的还刻了名字，好土呀。”

  她说着嫌弃的话，话里却带着浓重的爱不释手。

  桃夭便又软了几分声调，一点儿脾气没有的回答。

  “之前去拍广告，我让人单独弄了一套私人订制的，只只还喜欢吗？”

  野稚便不由自主的笑弯了眼睛，手里把玩着一只口红，看着那抹浓重的橘色，嘴角翘了翘。

  “还行吧。”

  桃夭低低地笑了起来，像是终于讨好了娇气的女朋友一样松了口气。

  “一会儿就要公演了，只只，给姐姐加个油吧。”

  野稚睁大眼，这才反应过来刚刚听见的吵闹声音是什么，心里有些自责自己打扰了桃夭的工作。

  “姐姐宇宙无敌超级厉害，一定会拿第一的，加油！”

  说完野稚还觉得不够，便嘟着嘴冲着话筒大大地“啵”了一声。

  然后，她天下第一的桃夭姐姐压低了声音说：“只只，说一声爱我。”

  祸害啊，这是个祸害！

  野稚捂着脸，放下手里的口红，忍不住躺倒在床上，听着桃夭的话，忍不住又红了脸。

  姐姐说什么都行，野稚晕乎乎地便顺着她说了一句，然后又傻乎乎的自己补了一句。

  “等姐姐回来了，只只涂新口红给你看。”

  桃夭清浅的笑意顺着话筒传进了耳朵里，教人有些受不住地耳朵尖儿发红。

  “那要和之前答应的事情一起做才行。”

  野稚哑然，这下就连脖子都红了。

  -

  晚上七点四十五，野稚穿上了白色毛衣和同色的白色纱裙，领着陆茶出门打了车来了同学聚会的悦湖酒店。

  本来想问问千鹤要不要一起来的，哪知道小傲娇不知道去哪儿玩疯了，直接回了一句今晚不回家，直接把野稚噎得十分无语。

  她们到的时候，里面已经坐了好多人，一眼望去得有三四十个，男男女女，几乎都不怎么认得出当年的模样。

  野稚去的算晚，一进来便受到了大家的注目，她长得好看，白裙黑发，安安静静的娇俏模样像极了校园初恋的模样，又因为身旁站着同样颜色出众的陆茶，一下就将众人给镇住了。

  人群里骚动了几下，终于有一名戴着眼镜的女孩儿站了出来，惊喜道：“同桌，你终于来啦。”

  她是吴丽秾，高三（2）班的学习委员，也是野稚唯一在毕业以后还有联系的唯一同学。

  野稚曾经在高一的时候和她坐过一年的同桌，两人性格都不算张扬，所以关系还算不错。

  她浅浅地笑了起来，便朝着自己的老同学走了过去。

  多年不见，当年的漂亮班花已经变成有两个孩子的妈妈，总是吊车尾的死宅偏科生也已经成了高级游戏代练，那些从学生时代开始就是人生赢家的高材生代表混得依旧不错，只是大家却更喜欢看脱胎换骨的黑马。

  众人忆往昔峥嵘岁月，悲喜交加，无人发现有人姗姗来迟，却没打招呼，只是奇怪地站在角落里，望着野稚的笑脸一脸的复杂。

  只有陆茶，敏感地朝着视线的范围看去，发现了一名容貌明丽的女子，正眷恋不已（不怀好意）地盯着自己家的大宝贝。

  狼来了啊。

  陆茶眨了眨眼，默默地转过头，挽上了野稚的手臂，黏糊糊地挨了上去，看背影就像是甜蜜的情侣。
				     
  作者有话要说：　　这是预收过30的加更，昨天生病没更，今天补上，爱你们（づ￣3￣）づ╭?～               
				    
				
31、第 31 章 

“哎呦, 学霸来了。”

  不知道是谁喊了一句，野稚脸色就变了变，握在手里的水杯紧了紧, 垂了垂眼睫, 并不和众人一起嬉笑着去迎接最后一位到来的老同学。

  她坐着没动, 陆茶也没动, 只是偏着脸, 脸色平静的看着不远处被众人簇拥着走过来的年轻女人, 忍不住勾了勾唇角。

  这个姐姐挺好看的呀。

  野稚并不关注身后的骚乱，只是姿态慵懒地用手肘撑着桌面，漫不经心地划拉着摆在面前的一个小碟子。

  那里面装着许多清口糖, 有薄荷味和柠檬味的，野稚挑三拣四了一会儿，从最底下翻出唯一一颗橘子味的水果硬糖，单独放在自己眼皮底下。

  杜菱满脸春风地带着众人走过来的时候, 一眼便瞥见了女孩儿低着头专心致志地把玩着一颗糖的样子。

  杜菱忍不住想，她还是和以前一样，喜欢吃甜的东西。

  女孩儿低眉顺眼，白色的毛衣是圆领的，挡不住颈子雪白的皮肤，头发比以前长了很多, 乌黑漂亮，从杜菱站着的角度甚至可以看见对方白的像雪一样的圆润耳垂, 往下就是细细的颈, 脆弱，又精致，仿佛一折就要断了。

  杜菱眼神暗了暗, 旧日里的那些隐晦又美好的回忆像是纸张遇了火，瞬间就燃了起来。

  她也曾经碰触过那一片雪一样的白，在某个课间休息的时候，趁着野稚睡着了小心翼翼地用指尖碰了碰，很软，很白，很暖。

  只是往事再回首，也只是徒增了更多的遗憾和悔意。

  杜菱一边敷衍着身边同学们的话，一边走到了桌子旁找了个位置正要坐下，然后被突然抬头的陆茶说的话堵得弯了一半儿的腿又站了起来。

  那个像没了骨头的黑头发少女，整个人歪在了野稚的左边身上，手臂缠着人先不提了，明明是一人一个座位她非要把凳子拖过来，挨挨挤挤得像是长在了野稚的凳子上。

  她就是这样坐没坐相地赖在野稚身上，脆生生地当中喊了一句“你不能坐在那里哦。”

  陆.没骨头.不好好坐.茶神情清纯，微微仰着头看着身高腿长，光看那张脸和气场就能评上优秀毕业生前三名。

  杜菱微微皱眉，被人突然直接打断心里有些尴尬，却不好当着大家的面儿发作，便主动走开了两步，语气温和。

  “抱歉，我不知道这儿有人了。”

  陆茶笑得像一朵清新脱俗的山茶花儿，抿着唇含羞带怯地半躲在野稚的身后，摇摇头。

  “没事，我知道姐姐肯定不是故意的，不过这个位置真有人了。”

  杜菱一哽，看着陆茶的眼神顿时变得有些难以言喻。

  其实她确实是故意挑了野稚旁边的座位想要坐下来，但是没想到第一个反对的不是野稚，而是她带来的小跟班儿？又或者说是朋友？

  无论如何，杜菱是不想承认那个女孩儿看上去就和野稚十分相配的。

  班级聚会，本来就定了四五桌的位置，这里没位置别桌也会有，吴丽秾有些看不明白陆茶护食儿的模样，心里觉得十分纳闷儿。

  刚刚那个位置不是随便坐的么，怎么一转眼就有人定下了呢。

  不过她也没多想，只当是陆茶帮人先占了位置，笑了笑拉着杜菱道：“学霸坐上面吧，好久不见了大家坐下好好聊聊。”

  杜菱被拉着走了几步，忍不住回头看看已经剥开了彩色的糖纸，还没吃饭就已经吃上糖果的野稚，抿了抿唇。

  从她进来到现在，野稚就没正眼瞧过她一眼。

  人到齐了，菜很快就就上桌了。

  老同学之间相互诉说着当年的糗事和荒唐事，比如当年告白女神被拒绝后愤而吃了三大碗米粉导致急性肠胃炎进医院，比如当年顶撞教导主任被罚站一星期，比如家长会花钱请人假扮三个月后才被发现……

  当年书生意气，年少无知，做下了种种令人啼笑皆非的事情，现在想起来只觉得当初的自己是如何的单纯和幼稚。

  杜菱也是如此，身旁同学递来了一杯酒，她微笑着饮下，眼角余光却一直放在角落里的那两个人。

  这里，没人知道当年学霸杜菱也曾经做过那些幼稚的傻事。

  她也曾在下雨天给心爱的姑娘送伞，也曾经为了和恋人多待一会儿而选择在放学值日后留在教室里做试卷，也曾偷偷地和对方一起踩过那圈红色跑道……

  她到现在都还记得野稚大着胆子在课桌底下偷偷牵住自己的小拇指，记得对方每次来到自己家门口浅浅的微笑，记得她穿着白色的校服回头望着自己的纯粹和依赖……

  饭桌上推杯换盏，陆茶认认真真地遵从着自己贴心小绿茶的人设，很有诚意地给野稚装了一大碗冒着尖尖儿的菜，顺便贴在耳边打小报告。

  “只只，那个人为什么一直看你啊，真烦人。”

  酒店的菜精致漂亮，但是并不怎么合胃口，野稚嘴里含着陆茶不知道从哪儿倒腾来的第二颗橘子硬糖，舌尖抵住从左边滚到右边，闻言抬眸瞧了一眼，毫无波动。

  “你不看人家怎么知道人家看你？吃饭。”

  “哦。”

  陆茶扁扁嘴，不敢再撩拨野稚，闷头乖乖地开始吃饭。

  过了两分钟，野稚貌似有事一样拉开了凳子，拿起手机站起来，轻声道：“我去一趟洗手间，你别乱跑。”

  陆茶乖乖答应，等人走了之后一边舀着碗里面的莲子羹一边耐心等着，果不其然，对面的人匆匆忙忙地离开了位置，朝着野稚离开的方向追了过去。

  “茶茶妹妹，你吃鱼吗？这个清蒸鱼挺好吃的。”

  陆茶弯了弯眼睛，摇头婉拒了吴丽秾的好意，一边拿起纸巾擦干了嘴唇，找了个借口也离开了位置。

  -

  洗手间。

  野稚刚从隔间出来，迎面就撞上了走进来的杜菱，两人目目对视，野稚抬脚就要走，却被人伸手拦了进来。

  “只只就那么不愿意看见我吗？”

  杜菱蹙着眉，看着面无表情的野稚，还是不得不承认，有些事情就算是过了那么多年也依旧没有随着时间淡去，连带着那些伤痕，都重新被翻了出来，想起来就扎眼睛。

  野稚垂着眼，不看她，被人拦住了也不生气，语气平淡。

  “我没洗手，别抓着我。”

  杜菱一愣，下意识松开了抓着野稚手腕的手，她刚刚急着拦人没留意用的力气太大了，直接在对方手腕上留下了浅浅的红痕，清水一冲就显得格外显眼。

  没见面的时候，杜菱想了许多话要和野稚说，但是真的见到了人她又说不出口，憋了好一会儿只憋出一句“你现在好么？”

  野稚不明意味地轻声“哼”了一声，走到旁边的烘干机把手上的水分烘干净，声音干脆又冷静。

  “现在问这个，不觉得太晚了吗？”

  明明是很平淡的交谈，甚至连想象中野稚会委屈愤怒地质问自己的情况都没有出现，可杜菱却觉得有人在自己脸上狠狠地扇了一巴掌，火辣辣的疼。

  她确实没脸问野稚过得好不好，甚至她也没什么脸来见对方，只是心里那一丝丝的奢望，推着她一步步来了。

  杜菱没有解释自己其实六点就来了，一直坐在车里没敢提前进来，就因为害怕看见野稚，但又害怕看不见野稚。

  她怕她来了，又怕她没来。

  “你比以前漂亮了，只只。”

  野稚挑眉，仔细的看了看烘得差不多的双手，转过身，静静地看着满脸怀念的人，突然便扬起了一个极其明媚的笑容，就像是年轻时候，杜菱每天都能看见的那样。

  她笑着问：“我的口红，好看吗？”

  杜菱不知道她怎么突然转到这个话题上来，下意识就跟着野稚的话将注意力转到了她的嘴唇上。

  唇形小巧饱满，上面涂着橘色的口红，像是花瓣一样润泽，衬着人白皙的肤色和浅浅的妆容一下就鲜活漂亮了起来。

  杜菱突然就意识到，在自己缺席的这些时光里，她记忆中那些单纯可爱的小女孩儿，已经染上了成年女人的妩媚和风情。

  “好看。”

  肉眼可见的，听到这句话的野稚眼睛微微睁大，漂亮的眼睫毛浓密卷翘，随着她的动作俏皮地颤了颤。

  “我老婆给我买的，当然好看了！”

  杜菱……

  不知过了多久，或许只是过了几秒而已，杜菱听见自己的声音虚弱又带着几分的不敢置信，或许还有一点自己都没有注意到的莫名的愤怒。

  “你结婚了？”

  野稚大方地点头。

  “还没有，但是以后会结，我老婆超漂亮的，你要看照片吗？”

  杜菱下意识拒绝。

  “不，不用了。”

  犹豫了一下，杜菱还是忍不住问。

  “她，对你好吗？”

  “还可以吧，”野稚笑眯眯地看着自己的前前任，在对方有些希冀的眼里语气嫌弃道。

  “我觉得还可以啦，就是好奇怪那些整天说谈恋爱之后会降低生活质量的人，谈了女朋友之后不就是每天吃吃喝喝无聊买买买就好了吗？昨天她还送了我一套谜语还没上架的新口红我觉得好土啊，居然找人专门在口红底下给我刻了字，土了吧唧的。”

  两人的对话到这里就很奇怪的中断了，杜菱原本准本好的好多话一句都没来得及说，就只能看着野稚欢快地从自己眼前离开。

  其实，她想和野稚说一声对不起的啊。

  她想问问她的只只，能不能原谅当初自己母亲的无礼，能不能宽恕自己因为太过胆小所以只能躲在屋子里让母亲把野稚赶走……

  现在看来，一切都太晚了。

  杜菱脸色苍白地靠在墙上，散落的头发遮住了她的眼睛，只能看见微微颤抖的嘴唇。

				     
  作者有话要说：　　今天是凡尔赛文学上身的只只，可可爱爱，预收过40了有加更，大概会比较晚大家可以先不用等明早也能看，姐姐下一章出来撒糖~               
				    
				
32、第 32 章 

 只只真可爱！

  洗手间门口, 陆茶靠着墙眨眨眼，拿出手机看了一眼，便轻轻地离开了这里走到了酒店外面, 想要给一直暗中观察的某人打个电话汇报情况。

  她刚走到酒店外面, 却撞上一个匆匆赶过来的男人, 险些将手机撞得掉在地上。

  “抱歉抱歉, 你没事吧。”

  陆茶动作灵活地躲开对方搀扶自己的手, 皱着眉不高兴：“小心点儿。”

  男人西装革履, 鼻梁上架着一副黑边眼镜，弯着腰一脸无措地道歉：“对不起，我急着给我未婚妻送手机没仔细看路, 没撞疼你吧。”

  银白色的素戒戴在无名指上，闪着莹润的光，陆茶随意瞧了两眼便摆摆手，示意自己没什么事。

  “你要找人的话, 问前台就好了。”

  男人有些拘谨地笑了笑：“没事儿我知道地方，就在三楼吃饭呢，你要是没事儿的话我就先走了啊。”

  三楼？

  陆茶眼睛一亮，直接将人扯住，瞬间露出一个甜甜的笑来。

  “你是我老同学的未婚夫啊，怎么不一起来吃饭呀？你老婆叫什么呀？”

  男人有些惊讶, 没有怀疑地说了出来。

  “她叫杜菱，你认识吗？”

  陆茶瞬间眼睛亮晶晶的, 也不急着打电话了, 三步作两步走，直接跟上了男人的脚步，语气就如春风一样温暖。

  “认识呀, 杜菱姐姐长得漂亮成绩又好，我可喜欢她了。”

  陆茶年纪小，脸嫩生生的，怎么看都不像是二十出头的女孩儿，男人有些迟钝，被拉着衣袖走的时候还有些楞，但是很快就被小绿茶转移了注意力。

  他似乎是不好意思了，挠了挠头笑了笑：“小菱她确实一直都很优秀。”

  电梯离酒店门口并不远，陆茶眼睛滴溜溜地转着想要套话，便有意放慢了脚步，自然而然地提起关于杜菱的话来。

  “高中那会儿可多男孩子追求她啦，李悦哥哥你是怎么追到杜菱的呢。”

  是的，才两分钟的功夫，小绿茶已经毫无违和感地喊上哥哥了。

  李悦看上去就是个收入中等的上班族，性格比较老实憨厚，自然看不出眼前的漂亮姑娘是个高级绿茶茶，没问两句就自己把底牌全掀了。

  “我们两家是邻居，我妈妈很喜欢小菱，一来二去就交往了呗。”

  陆茶听在心里，眼神闪了闪，笑着从电梯里走出去，一眼瞧见里面还在吵闹的人群，突然假装为难的模样道：“诶我想去趟洗手间，你自己进去吧，人就在里面呢。”

  找了个理由跑掉，陆茶握着手机跑到了外头的走廊上，确定没人认识自己以后便打通了电话。

  “报告！只只吃了两颗糖一口饭没吃，然后你的情敌的未婚夫来了，下一步请指示。”

  不知道对面说了什么，小绿茶严肃的小脸瞬间笑开颜，眯着眼睛脆生生地发誓要是做不到的话自己就主动把头发染成个绿颜色。

  也许是头顶带绿的毒誓确实太过危险了，陆茶接完电话便马上偷偷溜回了饭局里。

  她回去的时候，大家伙正在起哄让杜菱好好坦白一下为什么没带家属的理由。

  陆茶理直气壮地瞧了一眼，一眼就看见杜菱尴尬又克制地轻轻皱着眉毛，而她的未婚夫红着脸坐在她旁边，十分戏剧化。

  “没有故意不带来，他不是西城人，今天早上出差刚回来太累了。”

  “出差还惦记着来看未婚妻，杜菱好幸福哦。”

  同学之中，有好几位已经结婚生孩子的女同学便羡慕地起哄，七嘴八舌，好不热闹。

  只有明眼人才看得出，杜菱脸上不甚好看的神情和两人并不算亲密的互动。

  野稚全程围观，平平淡淡，既不生气也不难过，只觉得有种果然如此的尘埃落定的感觉。

  杜菱是个优秀的人，自年少时期就是如此，独立，理智，不管做人做事都喜欢衡量价值，同她的母亲一脉相传。

  未婚夫虽不算得十分优秀，但是言语中不经意会透露出丰厚的家底以及事事以杜菱为首位的意思。

  这样的伴侣，或许才是最适合杜菱，也最适合杜母的人选。

  杜菱，从以前的时候便是一个理智而残酷的恋人。

  或许她这一生做过最不理智的事情就是在那个温暖的春日里拉住了自己的手，从此坠入感情的漩涡里，等把野稚也拖了下去以后，她却又自己上了岸，毫不留情地转身离开，连半句分别的话也不敢说。

  野稚喝了一口杯子里的茶水，难得从已经凉透的茶里面品出了几分当年的悲凉。

  那时她的母亲，唯一的亲人车祸去世了，恰逢高考，她浑浑噩噩地操办着丧事，甚至没有多余的时间去留意若即若离的恋人。

  直到那天她上门去取自己母亲的物品，被杜菱的母亲，同样也是她去世的母亲曾经的雇主挡在门外，脸色冰冷地勒令自己不要再纠缠杜菱。

  野稚所有的脸面都被对方扔在地上狠狠地踩了几脚，那时她才意识到杜菱不知道多久没主动给自己打过电话了。

  她们的恋情被杜母发现，传统又古板的长辈甚至认为这是一件耻辱的，脸面无光的事。

  野稚在门外站了一整夜，也没能等到杜菱出来和她说一句对不起。

  那个晚上很冷，雨下得很大，落在嘴唇上尝起来的滋味是苦的，吃再多橘子糖也压不下去。

  记忆就像是潮水泛滥，一眨眼，就化作青色的茶叶落在杯底里，喝一口凉透心。

  野稚使劲眨了眨眼，随手在碟子里拿了一颗清口糖撕开塞进嘴里，想要将堵在喉咙那儿的憋屈味儿给按下去，却猝不及防噎着了。

  拿到柠檬味儿了，好酸QAQ

  “只只喝水，温的。”

  旁边递来一杯水，野稚伸手接了过来，润了润嗓子，有些无语地看着神出鬼没不知道什么时候回到座位的陆茶。

  “上哪儿野去了。”

  “没去哪儿，这里太闷了去外面吹了吹风。”

  陆茶毫不破绽地找了个借口，随即便看着那头热热闹闹的情况，貌似无意道：“我怎么听见什么未婚妻？怎么了，有人带未婚妻来了么？”

  她满脸的无辜和好奇，让野稚看了原本没想法也觉得有些奇怪了。

  “我怎么觉得你怪激动的，好好坐着一会儿我们就回家了。”

  小绿茶闭上嘴，偷偷看了眼手机，一心一意地黏在野稚身边，半米以内不离不弃，就连众人换桌敬酒都跟着，不给旁人一点儿插进来的空间，十足一个跟屁虫。

  同学之间相互唠嗑闲聊，很快夜就深了，慢慢地便有人提出要走。

  众人调侃着有家室的老婆奴/全职妈妈的同时，却也带着旧友重逢的喜悦从饭桌上离开，只留下几个人和饭店交接账单等事情。

  野稚没多少熟稔的朋友，也不急着离开，便陪着学习委员一块把账结了，又把人送到出租车上，便要拉着陆茶再叫一辆车离开。

  车轮胎在地面上摩擦，杜菱的脸从落下的车窗里露了出来，她似乎是一个人，也不知道把自己的老师憨厚未婚夫给打发到哪儿去了。

  “我送你回去吧，这里不好打车。”

  大饭店门口，有啥不好打车的。

  野稚低着头，在滴滴上搜寻着附近的出租车，并不打算再和她交谈。

  今晚，不是个聊天的好时候。

  她不愿意谈，杜菱却直接打开了车门下来。

  她只穿了一件条纹衬衫，有些拘束地站着，双手握在一起，十指细长白皙，没戴任何装饰品，只在挽起了袖子露出细细的手臂，右手腕上面戴着一条红绳穿着的白珠子。

  野稚眼尖，认出了那是当年杜菱十八岁生日的时候她亲手做了送给对方的，没想到现在还戴在手上。

  “只只，让我送送你吧，好吗？”

  加上在洗手间那一会，整个晚上野稚和杜菱说的话两只手都能数的过来，杜菱又懊恼又觉得烦闷，本来想要找个好时间再谈谈的计划也被突然出现的李悦给毁了。

  再不抓着机会，杜菱怕今天以后就没机会再找着野稚了。

  “该说的不都和你说了吗？以后别来烦我就行了。”

  野稚心里烦她，语气就忍不住带上了一丝不耐烦。

  “我……”

  杜菱委屈地抿着唇，话说到一半儿，却不知道为什么突然望着后方出神。

  野稚疑惑地转头，一眼便看见她好多天没能见到面儿的桃夭姐姐穿着黑色衣裙，戴着优雅的宽沿帽子就站在自己的身后。

  姐姐身形挺立，满目温柔，笑盈盈地望着自己。

  “老婆，我来接你回家啦。”

  野稚瞬间惊喜地瞪大了眼睛，像一只好久好久没能看见主子的猫儿一样瞬间蹦蹦跳跳地跳到桃夭怀里，疯狂蹭着撒娇。

  “啊啊啊你怎么来了！不是说后天吗555我好想你啊！”

  桃夭将人抱住，丝毫没有因为突如其来的冲撞而动摇半分，搂着人摸了摸脑袋，哄着的人的声音里也掺了过分的甜蜜。

  “想老婆了，所以就来了。”

  野稚瞬间脸红，情不自禁踮起脚尖儿就揽着人的脖子亲了上去。

  前前任算个啥呀，那些陈芝麻烂谷子的旧事儿也值得自己惦记得心塞难过，有这闲工夫和姐姐亲亲不好吗？

  谁还没个失败的恋爱啊，现任甜得掉牙就好啦！

  往事不可恨，往事不要追。

  姐姐真好！姐姐真香！姐姐亲一个吧！

  一米之外，陆茶光明正大观摩，毫不羞涩。

  三米开外，杜菱脸色苍白，左手手指死死拽着右手腕上的红绳，一言不发。
				     
  作者有话要说：　　嗷呜~预收过40的加更奉上，谢谢爸爸们的喜欢~感谢在2020-12-02 18:58:15~2020-12-02 22:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：程青山 10瓶；霸霸 5瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
33、第 33 章 

 “姐姐累不累？姐姐喝水吗？姐姐想不想吃草莓, 哎要不还是吃葡萄吧，前天刚买的很甜。”

  不算很大的房子里，桃夭坐在客厅里的沙发上, 有些无奈地看着嘴巴叽叽喳喳没停下来过的野稚。

  她们回来才没多久, 野稚就像一只兴奋过头的猫儿一样来回转悠, 要是有尾巴的话这会儿尾巴肯定在疯狂的摇晃着。

  眼看着人说着说着就要去厨房洗水果, 桃夭微微倾斜身子, 将准备站起来的人按了回来, 手指卷着野稚散落在胸前的发丝，微微蹙着眉。

  “乖，哪儿都别去, 让姐姐抱抱。”

  冰凉的头发落在脸颊上，野稚满腹的心思想法瞬间就被清幽淡雅的月季香味驱散了，蜷缩着身子靠在桃夭怀里，手臂穿过肋下抱住了眼前的温暖身躯。

  姐姐身上很香, 很软，很暖。

  从遇见的哪一天起，七年了，一直不曾变过。

  野稚依恋地靠在对方的脖子上，像是猫儿一样贪恋眼前的温暖和保护。

  她嗅着鼻端的味道，想着自己多年以前第一次和桃夭遇见的事情, 突然就，自己就释然了。

  她何苦多年来一直牢牢记着杜菱给她的痛苦, 人的一生是这样的短, 就好像窗外那颗歪脖子树，终日往下掉下枯叶枯枝，不知道哪天或许就枯萎了。

  野稚本以为支撑着自己这么多年走下去的动力是源自于对往事的难以释怀和突然出现的恋爱养成app, 让她有了虚无缥缈的希望。

  可如今这虚幻的希望就在眼前，她却还一直傻乎乎地纠结着以前的旧事，自找麻烦。

  这样不好，对自己不好，对姐姐也不好。

  娇小的女孩儿动了动，更加紧密地缠上了女人的脖颈，嫣红的嘴唇不经意间擦过对方的耳垂，留下一抹扎眼的亮色。

  “桃夭姐姐，对不起啊。”

  “嗯？”

  桃夭正闭着眼睛享受着恋人的暖香软语，猝不及防听见这句话，十分疑惑。

  “只只为什么说对不起？”

  安静的客厅里，只有两个相互依偎的人影交叠，暖黄色的灯光从天花板上照下来，好似蒙上了秋日的滤镜，衬得气氛温馨。

  野稚闭着眼睛，轻轻地摇头，并不解释，只是突然便露出了一个愉悦至极的笑容。

  “没什么，就是想说爱你，只只，最喜欢姐姐了。”

  尖利的虎牙磨蹭着柔软的嫩肉，桃夭忍不住睁大了眼睛，原本温柔平静的眸子里闪过无措和难耐。

  只只，在咬她。

  “姐姐这儿真好看，像玉一样，只只喜欢！”

  野稚磨了几下，心满意足地看着那片白玉一般的皮肤染上了红色，从耳朵尖儿一直延伸到脖子，再往下便被衣领遮住，瞧不见一丝风光。

  唔，真想扒了。

  野稚眯着眼睛想，下一秒便直接坐到了桃夭的身上，仰着脸，眼睛发亮地祈求：“姐姐~”

  桃夭清楚野稚这副模样的时候是想要什么，忍不住捏了捏滚烫的耳垂，却沾到丝丝晶莹的丝线，她暗了暗眸子，直接将手上的痕迹抹到了野稚身上。

  一丝不漏，一点不留。

  桃夭揽住人的腰防止滑下去，低着头抵住野稚的额头，声音沙哑：“只只买的东西到了吗？”

  温暖又炙热的气息打在脸上，愣是在清寒的夜里燃起难忍的燥热。

  野稚心里懊恼自己没让卖家发顺丰，手指勾住了桃夭的袖子，声音像是揉进了水一样软。

  “没到。”

  她长相明媚，平时浅浅笑起来的样子端的是单纯漂亮，但是某些时候挑着眼尾看人的时候又让人不敢看。

  桃夭从来没和别人说过，她最爱看野稚用这幅最天真的模样，对着自己要求着最难以拒绝的事情。

  宽大的长沙发上面堆放着好几个抱枕，旁边还放着一个用白色胶布粘着袋子口的纸袋，不知道放了什么东西。

  桃夭抿着唇，伸长了手将袋子勾了过来，指尖撕开袋口，挑出来一件儿水红色的丝质衣服，轻轻薄薄的，落在手上像是捧了一片云。

  “没关系，我路上买了。”

  野稚愣了，看了看被放在自己腿上的衣服，又看了看脸颊微红的桃夭，光明正大地展开衣服饶有兴致地看了看，随即歪着头凑上去软着声音蛊惑。

  “姐姐先穿。”

  “这个不是我的码数。”

  “这样才好看啊！”

  抱枕被踹到了地板上，紧闭门窗的房子里断断续续有对话传来。

  “她们要是突然回来了怎么办？”

  过了一会儿，属于桃夭的声音响了起来。

  “不会，明天我就把她们送去学校。”

  -

  第二天中午，被拒之门外一个晚上终于被允许回来的两个十八岁小姑娘背着小书包，站在西城某知名大学门口看着开车离去的野稚两人，双双沉默。

  好不容易做一回人，谁要来上大学呀。

  一脸不满的千鹤嘴里叼着一根棒棒糖，和笑意盈盈但是散发着抗拒意味的陆茶对视一眼，确定认定以及肯定自己被嫌弃了。

  占据统治地位的大家长桃夭终于忍不住自己的狼子野心，要把其余的纸片人和野稚隔离开，免得看得碍眼。

  “哼，小气鬼……”

  千鹤含含糊糊地吐槽了一句，后半句隐没在唇瓣间，听不清楚。

  陆茶看了一眼，没接话。

  虽然大家都是从恋爱养成里面召唤出来的纸片人，但是桃夭和她们不一样，她们都是因为传记被人完全解锁才得以出现，野稚对她们而言，相当于是赋予生命的人。

  如果哪天野稚心里不需要她们了，她们有可能会被系统回收，但是桃夭不一样。

  她出现的方式和她们从一开始就是不一样的，桃夭是因为野稚才会存在的，她本不该出现在这个人间，却因为一个人类女孩儿停留甚至心甘情愿地守护着对方。

  只是再怎么特殊，在目睹对方独占只只的情况下，大家确实是有些小脾气的。

  千鹤咬掉了嘴里的糖，嘎嘣嘎嘣咬了几下吞了进去，冲着眼前的人道：“我找到了一份工作，给人当保镖，你要去上大学？”

  陆茶挽了挽脸颊旁的碎发，声音清亮。

  “不啊，我要去找新朋友玩儿。”

  陆茶的新朋友＝新的冤大头，小绿茶最厉害的就是钓大鱼。

  千鹤撇撇嘴，并不发表任何看法，她们各有各的性格和行事风格，大家进水不犯河水，如此刚好。

  话不投机半句多，两人默契地交换了一下眼神便很快分开，大路朝天各走一边。

  -

  “就这样把她们放在那边没问题吗？”

  野稚有些忧愁地看着后视镜，虽然知道早就看不见那两个熟悉的身影，但是还是很不放心。

  千鹤武力值超高但是脾气比较冲动直率，陆茶心眼儿多但是柔柔弱弱的好像一阵风就能吹到，不管是哪一个野稚都不放心让她们独自在外边生活。

  桃夭在红灯前停下，偏过头，满头的黑发落在肩头，一看见野稚的脸她就忍不住勾起一个浅浅的笑，伸手捏了捏对方的脸颊。

  “不用担心，她们可以很容易融入这里的世界的。”

  被人用无比柔软的眼神注视着，饶是再冷静自持的人都会忍不住心动。

  纸片人真好啊，纸片人是这个世界上最美好的生物。

  野稚眼神闪了闪，抓过对方的手掌将脸贴在上面蹭了蹭，语气依恋。

  “姐姐。”

  桃夭忍不住加深了几分笑意。

  不知为什么，野稚自从昨晚以后就总爱喊自己，不喊名字，只喊“姐姐”，叠字儿地喊，一声连着一声，黏人得厉害。

  桃夭爱她这样娇憨的模样，每次都忍不住心软，恨不得能将所有好的东西全都捧到野稚面前来，任她挑选，最好一边挑一边扔，嘴里嘟嘟囔囔，像个挑嘴儿的猫儿。

  她就爱看野稚娇气的模样，越看越爱，越看越上瘾。

  在没有遇见这个人时，桃夭从来不知道，神也会有欲望，无时无刻地想要将人装满自己的视野，一秒钟也不愿意让她离开。

  “乖，绿灯了。”

  到底是顾及到还在开车，桃夭强忍着想要抱着人顺毛的欲望，揉了几把脑袋便让野稚做好，随着车流往右边的高架桥开了过去。

  她们要去的地方有些远，差不多开了一个半小时才到了目的地。

  下车后，野稚拿出墨镜和帽子和桃夭戴上，然后一块去路口的花店买了一束粉色的桔梗，便手牵着手走进了墓园。

  她们来的时间不是清明重阳那些特殊的日子，只是在一个很平常的日子，拉上了自己最心爱的恋人，来看望沉眠多年的亲人。

  墓园空旷，寒冷的风吹起黑色的衣角，在空中扬起生硬的形状。

  野稚蹲在地上，亲手拔掉了墓碑周围的野草，又用纸巾擦了擦碑上已经有些褪色的相片，将花束放在了正中间，弯了弯眼睛。

  “妈妈，我带对象来看你了，还有你最喜欢的桔梗花。”

  “她对我很好，又漂亮又有才华，我从来没遇过这样好的人……”

  野稚伸手摸了摸照片，顿了顿，继续道。

  “妈妈，以前的事我已经放下了，你放心吧，只只现在过得很幸福，我也有爱我的人了。”

  话语化作风，消失在天空中。

  她们在这个秋日，将时光中所有的遗憾和伤痛就此放下，不再追寻，不再苛责，许诺要永远相伴着走下去。

  桃夭默默的牵住了女孩儿的手，对着墓碑轻声许下最郑重的承诺。

  除了风和树叶，无人知道，我是如此地深爱你，至死不渝。
				     
  作者有话要说：　　今天有事，预收过50的加更日后再补，爱你们么么啾感谢在2020-12-02 22:31:08~2020-12-03 20:07:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：曳尧憧 20瓶；一只躺赢吖 6瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
34、第 34 章 

 “姐姐今天想做什么？”

  屋子里花瓶插上了新鲜的红玫瑰, 碧绿的枝叶上还躺着几颗晶莹的水珠，圆滚滚的，很是喜人。

  野稚懒洋洋的趴在沙发上, 双手捧着下巴, 平板放在一个抱枕上, 翘着脚丫子, 自由自在, 懒得不像话。

  桃夭穿着蓝色碎花的长袖睡衣, 搬了一个小凳子坐在她旁边，手指灵活地编着头发，细细柔软的发丝在灵巧的十指里慢慢变成一条条小辫子。

  野稚浓密的黑发被她弄成小辫子编起来, 整齐地拢在背后，像是精致的小公主。

  这项打扮人的运动让桃夭得到了极大的满足感，终于明白了为什么野稚之前会花很多钱在游戏中给她购买一些精致的衣裙。

  将心比心，野稚要是变成纸片人的话, 她也会很乐意将对方捧在手心上每天打扮的。

  我女朋友，天下第一可爱！

  柔韧性极好的彩色一次性发圈被两根手指撑开，然后轻柔的绑住了脑后的最后一根辫子，从后面看上去活泼又时髦。

  桃夭满意地点点头，摸了一把道：“不做什么，就想和只只一起在家待着就好了。”

  豌豆炮发射炮弹的声音戛然而止, 野稚望着终于结束的一局游戏，翘了翘几根脚趾, 双手放下把脸靠上去, 扭头道：“那姐姐想吃什么？只只做给你吃。”

  她的脸比以前圆润了点，趴在桌面或者手臂上的时候脸上的肉肉会挤成一团，肥嘟嘟的, 像团子似，还带着粉红。

  桃夭当即就笑弯了眼睛，手指极快地揪了一下那团粉红，惹得野稚弱弱地嗷了一声。

  “想吃只只。”

  这句单纯的玩笑话，却令捂着脸颊假装被捏疼了的野稚真得害臊了，她拉过桃夭的手掌，习惯性地用脸蹭了蹭，语气软糯，像是含了棉花糖一样撒娇。

  “腰酸。”

  换做是以前，纸片人早就脸颊发红，可是现在桃夭早已不是当初不谙世事的状态，就从她买回来的睡裙就足以证明纸片人的学习能力真的很强。

  小朋友黏糊糊地喊着腰酸，漂亮的眼尾却向上勾了起来，似是有意无意的在勾引人。

  姐姐看了就心软。

  桃夭最近在网上学会了一个新词，“小朋友”，她不顾野稚的反对，温和却不容反对地就把这个小外号送给了对方。

  单纯又无害的，固执有天真，她的只只确确实实像极了一个没长大的小朋友。

  哪怕她已经二十五了，也是一个需要大人保护的小朋友，桃夭并不介意，甚至可以说是非常愿意去充当这样的保护角色。

  她想一直护着自己的小朋友，让她永远不用经受风雨，永远也不用学着长大，只娇娇气气地陪在自己身边就好了。

  其他的，姐姐什么都会办到。

  小朋友的头发软乎乎的，桃夭克制着想要撸毛的欲望收回手不弄乱野稚的头发，捏了捏圆润的耳垂，笑眯眯地提议。

  “我在宿舍学会了煮面条，姐姐弄给只只吃顺便一起看个电影？”

  野稚很惊喜，她是真没想到十指不沾阳春水的桃夭居然会为了自己去学做饭，明明是那样优秀又耀眼的人呐，凭着那张脸就应该站在花路上，而不是和她一起住在破旧嘈杂的旧楼。

  纸片人，真好。

  野稚眨了眨眼，快速从沙发上起来，挽着桃夭的手哀求：“那我来给姐姐打下手吧。”

  “好啊。”

  面条的清香在小小的厨房里面弥漫，野稚穿着同款的粉色碎花长袖睡衣黏在桃夭身旁，看着她细白的手指抓起一把圆面条扔到小奶锅里，热气渐渐将面淹没，黑色的筷子轻轻搅动不至于粘锅。

  少许酱油耗油提了一下太过平淡的味道，最后加入新鲜的青菜。

  “只只，给我一下白芝麻和胡椒粉。”

  两个白色小罐子递了过来，白色的粉末和芝麻透过指缝掉进汤面里，淋上辣椒油，关火，分别倒入两个准备好的瓷碗里，清汤白面，再放上早早煎好的荷包蛋，便不觉得寡淡。

  白色的雾气裹上了手指，肯定很烫，但是也没有犹豫过一秒钟。

  野稚默默地从身后抱住了比自己高了一个头的纸片人，语气餍足。

  “肯定很好吃。”

  桃夭噗嗤笑了出来。

  “马屁精，还没吃怎么知道好吃？”

  “反正就是好吃嘛。”

  热腾腾的汤面被端到了茶几上，野稚两人排排坐在木头做的小凳子上，一边吃面一边看着电影，难得的休息日被这两人过得普普通通，毫无波澜。

  “唔，好好吃，姐姐真厉害，下回换我下面给姐姐吃。”

  桃夭拿着筷子的手一顿，眼神瞬间有些奇怪。

  她正要反省一下是不是自己最近接受新知识太多了太敏感，抬眼却看见野稚憋着表情，一副正在使小坏坏的模样，瞬间无奈了。

  有一个喜欢无时无刻不在撩拨自己的恋人，有的时候真的会十分痛苦。

  因为，纵欲对于人类的身体来说，真的不好。

  “把蛋白吃完，不许挑食。”

  某个小朋友极其挑食，每次碰见蛋白青椒之类的食物都会找尽理由不碰，这点桃夭很久以前就发现了。

  小脸皱巴巴的，野稚一脸不喜欢地看着汤面下的半块蛋白，磨磨唧唧地吃了进去。

  午睡之前要消消食儿，两人看完了一整部外国电影便一起给花瓶里的玫瑰浇了浇水，又玩了一会儿游戏，便睡了个完满的午觉。

  晚上八点钟，《百变人生》准点会更新两集视频，也是桃夭之前的公演舞台。

  这次公演，将会淘汰掉一整个组，也就是淘汰五名选手，留下全国二十强参与后面的录制，而且最特别的一点，留下的四个队伍将会获得属于自己的音乐作品。

  灵风娱乐会提供专业的团队和老师，将她们公演的作品做成真正意义的完整作品上架，这对于很多人来说，是绝对不能失去的机会。

  野稚自然很有信心桃夭会赢，但是七点半的时候她就早早开好了电脑，充好高级会员，打算在第一秒钟化为弹幕大军的一员给姐姐打call。

  桃夭看的有趣，便也学着她裹着大被子靠在床头，眼眸弯弯。

  “只只好像很急？”

  她看的是野稚手上飞快滑动的信息，没看错的话，屏幕上是一个微信小群，群名“一切为了姐姐大人。”

  “是yue不是le”：七点四十了！前排兜售瓜子汽水胖橘猫！

  “青衣不沾”：两百斤哈士奇送了，不要白不要。

  本来话题一直在讨论今晚《百变人生》会淘汰哪个组，但是群里发了一只胖橘猫的美图以后，随即又出现了不知名黑白色哈士奇死亡凝视jpg，斗图斗得不亦说乎。

  桃夭歪头看着，有些好奇道：“我记得张令月的微信名字就叫‘是yue不是le’。”

  她没问另一个“青衣不沾”，野稚却十分不避讳地解释。

  “是啊，我觉得她一个年轻小姑娘说起相声的时候头顶上的揪揪一晃一晃的太好玩儿，另一个人叫林青一，唔算是朋友吧，哦对了她就是灵风娱乐的老板啦还是姐姐的超级粉丝哦。之前你填的个人信息上面留了我的名字和号码不知怎么被她看见了，就一直缠着我要姐姐的微信，所以我就把她拉群里了。”

  桃夭眨眨眼，除了有些意外野稚认识灵风娱乐的老板以外，倒也十分淡定。

  早在林青一举办生日宴会的时候，她就知道这个圈里势力最大的娱乐公司老板对自己似乎是有几分偏爱的，不然也不会专门指定做主舞。

  野稚交什么朋友桃夭不会多管，她只要自己的只只开心就行。

  视频还有十五分钟才更新，桃夭觉得有些无聊便拿过床头的水果盘剥了个橘子，一瓣儿一瓣儿地分开，撕掉上面的白色脉络，往野稚嘴里塞。

  “吃橘子吧。”

  两人一个喂一个吃，气氛好得不像话。

  亮起的微信群里的斗图依旧火热，林青一却突然转了一条微博进来，专门艾特了野稚，打破了一室的平静。

  临近《百变人生》第三次公演视频更新的前五分钟，微博突然爆红了一个热搜。

  #桃夭同性恋#

  这条微博被高高地顶起来，迅速占领热搜第一位，迟迟不下，野稚粗略地翻了一下实时，就看见十几个营销号在疯狂爆桃夭的黑料。

  什么隐瞒恋情骗取粉丝，什么身世不详疑似被富商包养，什么脚踏几条船男女通吃……

  简直就是凭着一张嘴一支笔就胡编乱造，十分地居心不轨。

  野稚看的火冒三丈，忍不住骂了一句脏话，心情瞬间跌入低谷。

  仅仅十分钟，这条热搜已经吸引了太多的人关注，点开《百变人生》更新，弹幕无一不是在说桃夭是个同性恋的事情，这里要是没人故意搞事情，说什么野稚也不信。

  桃夭自然也看见了热搜，她微微蹙着眉，并不慌乱，只是抱住心情不好的野稚，摸着脑袋轻声哄她。

  “不怕，别难过。”

  “她们欺负你，我……”

  气愤上头，野稚忍不住嗓音里带着一丝难以抑制的哽咽，却被突然响起的铃声打断。

  桃夭拿起手机，是林青一的电话。

  这位传闻中风流浪荡的花花小姐，似乎还真是自己的铁杆粉丝，居然会为了桃夭上热搜的事情专门打电话过来，并且主动要帮她用特殊手段将热搜压了下去。

  桃夭笑了笑，伸手轻轻抚了抚野稚通红的眼睛，轻声拒绝。

  “谢谢，不过不用了，我一会儿会发一条微博，您如果愿意的话帮我转发一下就好，毕竟我是新号，没有关注。”

  挂掉电话，桃夭低头将电脑合上不让野稚看弹幕的污言秽语，红润的唇落在人的脸上、额头上。

  “不哭了，只只今天真漂亮，和我拍一张照片好吗？”

  十分钟以后，新一条的热搜直接冲到了第一位。

  #姐姐没错！#

  如果有人看见这条微博或许会有些茫然，点进去以后便会看见一个刚刚注册，名为“桃夭姐姐”的用户发了一句话和一张配图。

  “我爱她，有什么错？”

  配图，是一张令人忍不住吃狗粮的随手拍，桃夭扬起明艳至极的笑容看向镜头，纤细的手指将一个小小的脑袋按在胸前，从图上看，女孩儿彩色的编发铺满肩头，角落里立着盛开的红色玫瑰。

    姐姐只是爱上了一个女孩儿，姐姐又有什么错呢？
				     
  作者有话要说：　　今天大概是没有二更的，因为我写不完55555               
				    
				
35、第 35 章 

 训练基地某宿舍里, 空气中仿佛凝滞了一样，十分尴尬。

  张令月缩在角落里，默默地看了看宿舍里面塞着耳机丝毫没有声响的两人, 轻手轻脚地挪了挪椅子, 往桃夭的座位上靠了过去。

  “桃夭姐姐, 你是不是生气了？”

  桃夭停下摆弄手机的动作, 偏头, 眼神疑惑, 似乎是在问张令月为什么会这样觉得。

  热搜的事儿早就在选手之间传遍了，放假两天，今天早上大家都陆陆续续回来了。

  走的时候融洽和谐, 回来的时候不少人看着桃夭的眼神儿都不大对劲了，张令月看在眼里急在心里，所以才小心翼翼地过来问了一句。

  “桃夭姐姐你别管她们，明眼人儿都看得出有人故意整你, 再说了谈个恋爱不是很正常的嘛。”

  小姑娘脸嫩，大约是不怎么安慰过人，说话也是笨拙得很。

  桃夭忍不住想到了另一张同样稚嫩可爱的脸，早上出门前野稚睡都没睡醒，摇摇晃晃地站在门口给自己系扣子的模样十足的可爱。

  想到这儿，桃夭难得软了几分神情, 撸了一把张令月脑袋上的揪揪，语气淡淡。

  “没关系, 反正也是打算拿了冠军就出柜的, 都差不多。”

  本来还绞尽脑汁想着安慰人的张令月惊讶，她舔了舔嘴唇，下定决心凑近了小声道：“姐姐你别怕, 节目组已经商量好了要发个通告护着你，好像有好多人帮你把一些黑你的营销号给摁下去了。”

  桃夭这会儿是真的惊讶了。

  她倒是没看出来，平时没心没肺的张令月还有这层关系，毕竟灵风娱乐的工作人员个个老油条，丝毫不给选手们多余的面子。

  自从昨晚热搜以来，节目组一直没什么动静，也没人告诉桃夭之后要怎么做，现在想来，自己还是有些运气在的。

  许是桃夭的眼神太过惊讶了，张令月忍不住有些脸红，看了看宿舍里另外两个依旧没有发现她们说什么的人，小声解释。

  “我哥哥是节目组导演，嘘。”

  桃夭有些愣，过了几秒也学着小画眉的动作竖起一根食指，红唇微张。

  “嘘。”

  第三次公演结束后，张令月作为节目组年纪最小的选手依旧还在，哪怕其中有一些波折，但是依旧没有影响这组的胜出。

  这次公演和以往的公演很不一样，播出以后会通过网友给二十强投票而选出其中八名选手获得额外助力值，这些助力值会累积到之后的个人值当中，十分重要。

  桃夭从参加选拔开始就是节目组的心尖宠，不仅深得各位评委老师的欢心，而且凭着过硬的才能和惊心动魄的美貌拉来了庞大的粉丝群。

  她没有背景，没有签约，随着节目一路走来可谓是开了挂一般顺风顺水，就连一向吝啬夸赞人的蓝月老师也当面夸过桃夭日后必能红遍全球。

  人太出色了，就容易遭人妒恨，只是张令月也没想到，暗地里使绊子的人心那么狠。

  还没出道就被曝出谈恋爱，可是娱乐圈的大忌，因为很容易大范围掉粉，而且还会招来很多黑粉。

  毕竟隔着屏幕，大家都默认可以把你当做是共有的、可以一起欣赏一起喜爱的，可是如果被爆隐藏恋情或者隐婚的话，十个有九个人都会脱粉回踩。

  小画眉透露的消息很及时，几乎是她说完之后半个小时，《百变人生》节目组就发了专门的微博支持桃夭，而且还圈了好几个大佬，除了几位评委老师，还有红妆品牌负责人的声援。

  值得一提的是，红妆是国内数一数二的美妆品牌，隶属灵风娱乐，之前桃夭拍的口红广告就是它家的。

  金主爸爸轻易不下场，这一次却为了一个还没出道的选手发了推，并且还顺便夹带私货推出了秋日新款口红的宣传和上架，“秋水长天。”

  三个小时之后，口红直接卖到缺货，新热搜#如果你给我买秋水长天我们就是永远的朋友#不请自来，硬生生把前一天晚上的热搜给压了下去。

  桃夭微博粉丝不仅没往下掉，甚至直接涨到了上百万，嗷嗷叫着让姐姐发照片，最好是涂着口红的那种。

  远在十几公里，一直关注着网上舆论的野稚终于放下心来。

  昨晚的突发事件，其实又好也有坏。

  早在三年前，国家就通过了允许同性结婚的法令，不过因为信奉传统规矩的人更多，所以同性恋群体的存在感并没有太强，基本还是处于比较韬光养晦的程度。

  年轻人中，对于同性恋的接受程度更高，所以对于昨晚的热搜，其实坏处并没有桃夭隐藏恋情给粉丝们带来的震撼大。

  姐姐是不是同性恋无所谓，是的话其实更好了，桃夭粉丝群的构成团体里面其实百分之七十都是年轻女性。

  姐姐好，姐姐妙，姐姐要是和我搞对象更加呱呱叫。

  野稚认认真真把桃夭唯一发的那条微博下面的评论翻了个遍，看见偶尔夹杂着一些脱粉回踩的言论也会被迅速压下去彻底放心。

  桃夭有对象的事儿确实在粉丝心里扔下了一个巨大的波浪，但是同事也收获了很大的好感。

  在娱乐圈，一个诚实耿直有担当的人，比一个美貌无双但是不敢承认恋情的人更容易得到粉丝的喜爱，而且，官宣以后，野稚的心里踏实很多。

  姐姐越来越红了，她也会担心自己会不会哪天就被抛在身后呀。

  还好，姐姐不仅没丢下自己，而且还义无反顾地拽上了自己的手，不允许一丝丝的反悔。

  野稚一边想着一边偷乐儿，第一次意识到自己真的被绑上了一的艘下不来的船也没有害怕，反而乐在其中。

  姐姐的船，傻子才会下去呢。

  清泉流过怪石沟壑，一个眼熟的电话号码打了进来。

  野稚抬眼看了看，犹豫了一下，还是接了起来。

  “喂。”

  “抱歉，打扰你休息了吗？我，我和青一在一起，想问问你现在在哪儿？”

  纤长的睫毛闪了闪，野稚恍然感觉到了久违的陌生感，就像是秋日里的寒风一吹，茫茫的意思就落在了心里。

  她好像很久没和这个人说过话了，确切地来说，是好久没有关注过对方的动静了。

  之前的几次不欢而散，傅梨开这个人似乎就突然从自己的生命之中消失了，就像野稚自己希望的那样，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

  明亮的窗户上倒映着红色的玫瑰花，花瓶是从老房子带回来的，浅绿色的瓶身，素净又普通。

  野稚忍不住站了起来，走到窗前，看着外头的澄澈天空，声音平静。

  “我搬家了，你有什么事儿么？”

  自从昨晚的热搜一出，桃夭商量都没和自己商量，就直接把人拎到了城东的一处独栋别墅里，也不知道她哪儿来的钱，反正房产证还在茶几上搁着，白纸黑字写得是野稚的名字。

  所以一大早，野稚就直接拎包住了进来，用桃夭的话来说就是虽然很不舍得，但是现在住在老房子那儿不安全。

  碧绿的叶子上躺着一颗晶莹的水珠，野稚轻轻用指尖碰了碰，感觉到微微冰凉的触感，手机被她放在窗台上，外放。

  “没什么事，只是……”

  “哎呀啰嗦，问候两句有那么费劲吗？”

  话被打断，另一个明显轻快的女声响了起来，林青一不耐烦的模样似乎能从语气中就看得见，惹得野稚忍不住翘了翘嘴角。

  真难得，第一次听见有别人怼傅梨开。

  “是我只只，我们在你家楼下呢，你怎么突然搬家了？”

  野稚拿起小花壶，按下，细细的水流浇在漂亮的花瓣上，流向花心，是清寒的秋日里独特的美景。

  “桃夭姐姐说家里不安全，她买了新的房子让我住下了，在城东的郊外，空气很好，不用担心。”

  电话那头，林青一看了两眼不说话的傅梨开，沉默……

  她说什么来着，让傅梨开别跟着过来吃狗粮，这下好了，狗粮还是豪华版的。

  早知道她就不该嘴贱把桃夭和野稚官宣的事情说出来。

  让你多嘴！

  林青一暗暗在心里给了自己两个耳光，随即把手机塞了回去，自己指了指旁边，示意让傅梨开自己和野稚说会儿电话，错过这次机会也许就没有下回了。

  枯黄的叶子从空中飞舞，掉在地上，傅梨开低头看了看，叶脉上爬了一只蚂蚁，正在费力从叶子尖尖儿爬向遥远的边缘

  “你最近怎么样？”

  蹩脚的问候，就好像最笨口拙舌想要给姑娘留个好印象然后被自己一句话搞砸的人。

  野稚漫不经心地侍弄着玫瑰，伸手将手机拿了起来，心情还算是不错。

  “挺好的呀。”

  就四个字，多一个字都不愿意多说。

  傅梨开张口，想要多说几句，想了想又觉得对方估计已经到了想要挂电话的边缘，憋了一会儿道：“我收到快递了，现在看来你的女朋友把你照顾得很好，我不用担心你没钱花了。”

  野稚满脸茫然？？？

  “什么快递？”

  傅梨开略有些自嘲地开口：“其实想跟你说句对不起，我不知道那些礼物你都不喜欢，总之，祝你以后永远平安顺遂。”

  野稚沉默……

  害怕，她还以为傅梨开发现自己把她送的礼物都卖掉了要来找麻烦呢，不过，她都卖掉了，为什么东西还会被寄到傅梨开那里去……

  怂怂……

  “谢谢，没事儿的话我就先挂了。”

  傅梨开看着被挂断的电话哑然，有些酸涩又有些释然。

  这样，其实也算是最好的结局了吧。

				     
  作者有话要说：　　是她，是她，就是她，我们的英雄，小桃夭~  姐姐给只只买房子啦~  对手指，今天或许还是写不出二更55555你们骂我吧，我躺好了感谢在2020-12-04 21:25:49~2020-12-06 19:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：哈 64瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
36、第 36 章 

 “所以, 你们两是特意，在没有请假没有上课的情况下来关心我的？”

  野稚挑起眉，一脸了然的神情望着排排坐在沙发上端正坐姿的两人, 还是忍不住走过去一人给了一个脑瓜崩儿。

  今天可是周一, 虽然说没有一个好学生是不会翘课的, 但是明目张胆翘课了还跑到家长面前炫耀真的很手痒啊。

  她就知道, 自己召唤出来的纸片人除了桃夭以外, 个顶个儿的会搞事情, 表面上看上去乖乖软软，实则不是暴力分子就是茶艺大师，随便拎一个出去都不是什么好搞定的家伙。

  “课有什么好上的, 那些东西我小学六年级就能倒背如流。”

  千鹤是个炮仗脾气，被敲了一下立马不干，捂着脑袋仰着头张牙舞爪，十分不高兴的模样。

  野稚掀了掀眼皮, 淡定地伸出食指抵住了小傲娇的脑门儿，像是在教训狗狗一样吐出两个字。

  “安静。”

  千鹤顿时愣了，随即便火冒三丈地跳了起来要和野稚打一架，却被对方递过来一杯水果茶给轻而易举的安抚了下来。

  “茶茶也要喝。”

  坐在一旁静观其变，并不主动迎接野稚质问的陆茶突然出声，等人的注意力转移过来时, 却换上了一副十足乖巧的模样，语气软和。

  “只只最好了~”

  嘴甜的孩子总是会得到一些偏爱, 野稚顿时熄了心里想要好好教训一番的念头, 给陆茶也倒了水果茶，三人懒懒的赖在沙发上，一时之间十分和谐。

  秋日走了一半儿的路程, 眼看着就要把飞舞的枯黄叶子也送进最后的尾声，别墅里却是一派温暖。

  陆茶两人来了就不愿意走，野稚也不赶她们，反正别墅一共三层，房间自然也是备有的。

  只是，有一点野稚一直十分好奇。

  “你们知道，桃夭姐姐找谁借的钱么？”

  野稚一脸好奇。

  之前桃夭直接拽着她住进来，并且拿了一份房产证递给自己的时候，野稚心里只有一个念头：她真的过上了吃纸片人软饭的幸福生活。

  但是兴奋过后，她心里一直还存着许多解不开的迷惑。

  桃夭跟她说房子上个星期就买好了，是跟朋友借的钱让野稚不用担心，放心住下来就好，以后她会努力工作把钱还给别人。

  姐姐的话，野稚自然是百分百的相信，只是她毕竟也经历过一些风雨，总担心桃夭会不会为了给自己更好的生活而做一些不理智的事情。

  哪有这样的朋友，随便出手就能借给人家买一栋三层小别墅的钱，虽然不是靠近市中心的地段，但是这块儿也是西城近年来重点要开发的地方。

  房价只会高，不会低。

  千鹤和陆茶两人目目对视，一秒后飞快低下头，看着铺在地毯上的大富翁眉头紧皱，仿佛在艰难思考买地还是守财，完全没有主动回答野稚问题的意思。

  虽然拖不了多久，但是谁也不想先被点名。

  桃夭买房子的事儿她们知道，对方欺骗野稚说是找别人借的钱她们也猜得到，毕竟随随便便拿出一大笔钱买一栋房子，对于她们纸片人来说确实是一件很奇怪的事。

  要怎么跟野稚解释，其实桃夭真的很有钱呢……

  要是她愿意的话，她甚至能眼睛也不眨一下地买下整个西城的地皮……

  要找个什么样理由才能瞒混过关呢？

  两个差不多身高的纸片人低着头，仿佛下一秒就要把地上盯出一个洞来。

  野稚看得无语，直接往旁边走了过去，盘腿在千鹤身旁坐下，手臂搭在对方的肩膀上，语气温和。

  “千鹤好像知道什么呢？不和姐姐说说吗？”

  人类少女温热的体温和浅浅的香气近在咫尺，饶是千鹤再怎么迟钝，也觉得浑身不自在，忍不住涨红了脸一言不发。

  嘤，要是被某人发现这一幕的话，自己搞不好会被直接扔回小黑屋的啊QAQ

  “你要是说了姐姐今晚就给你做最喜欢的土豆焖鸭和紫苏牛肉，要是不说的话，嗯哼，你觉得我要使点什么小坏坏好呢？”

  野稚眯了眯眼睛，久违地露出了自己恶劣的一面。

  其实，她可爱欺负这些比自己年纪小的纸片人了，最好逗得对方脸红耳赤忍不住跳脚才好，活力满满的模样看着就心情大好啊。

  轻轻细细的声音就在耳边吐着气息，千鹤忍不住捂住耳朵，在打死不招和直面桃夭怒火的双重刺激下果断往陆茶那边爬了过来，躲开野稚的控制。

  “我不知道，陆茶知道，你问她吧。”

  刚要给千鹤遮掩一下的陆茶笑容一僵，拿着抱枕的手放了下来，搁在膝盖上，只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

  该死的暴力狂，迟早有一天她要把对方扔进小黑屋。

  “我也不是很清楚，”陆茶卡了一下，望着野稚越来越危险的笑容及时改了口，果断道：“好像是和新的纸片人有关的，只只你可以把她召出来问问。”

  新的纸片人？

  野稚一愣，反而把盘问这两人的念头给放在了一旁，直接拿过了手机打开恋爱养成的app查看。

  果然如陆茶所说的，庭院中间已经出现了新的纸片人。

  她坐在枫树下，和桃夭的虚拟形象面对面坐着，围着一盘棋开始对弈，侧脸看着五官较为立体，头发是紫色，发尾朝外翘着，十分自由不羁。

  这个新纸片人，似乎和千鹤还有陆茶都不一样，光看侧脸就感觉到了很强的气场。

  野稚暗暗想，这也许是个霸气姐姐呢。

  “紫夜，身高168，28岁，全能，爱好待确定。”

  野稚查看了传记，果不其然，这新的纸片人姐姐虽然有些与众不同，但是解锁方式和陆茶一样，收下上一个纸片人赠予的五星好评，就能得到一张召唤券。

  十分没有成就感的解锁方式，只要有手就能解锁。

  野稚心情复杂地收下召唤券，感觉自己熟悉的app似乎发生了奇奇怪怪的变化，不氪金不收钱，这还是你吗狗系统！

  总觉得自己以前是被玩弄了呢，疲惫。

  野稚莫名感觉到了心累，犹豫了一下还是点开了背包里的召唤券，确定将新的纸片人召唤出来。

  在一人两纸片人的见证下，浅紫色的光芒在客厅闪过，下一秒，一个身着黑色皮短裙，斜肩紧身皮质上衣的深紫色冷酷女人单膝跪地，出现在了众人面前。

  野稚愣了愣，嘴里下意识道：“不必多礼，请起吧。”

  一旁的千鹤和陆茶看了一眼，脸上均带着一丝古怪的情绪，但是因为没人注意她们，倒是没人发现异样。

  话刚出，野稚就想给自己来一巴掌。

  大清早就忘了，你真当自己是选妃的皇帝了吗？

  “额，你起来吧，地毯不厚，对膝盖不好。”

  单手撑在地毯上的紫头发女人抬起头，一直没有直接暴露出来的容貌便显露了出来。

  她长得很漂亮，是一种极具攻击性的美，五官立体，薄唇深目，特别是从下而上挑起眼尾看人的模样，像是危险的毒花，很美很勾人，但是不敢轻易靠近。

  野稚下意识就往后缩了缩，心想：这个姐姐看着好凶，嘤嘤嘤。

  下一秒，抬起头的新纸片人却将视线移了过来，直直地望着缩在沙发角落里的野稚，像是锁定了柔弱的猎物一般。

  野稚心里一紧，暗暗叫苦。

  她就知道，早晚有一天会有不是善茬的纸片人被自己召出来，哪儿能个个好养呢，自己又不是天选之女，哪儿能什么好事儿都掉自己头上。

  野稚又往后缩了缩，想要找个抱枕获取一点安全感，左顾右盼找不到，一旁的陆茶和千鹤早就躲得远远的缩到最远的沙发上去了。

  “你，头发挺漂亮的。”

  野稚慌不择言地冒出了一句，几乎是说完的一瞬间就在后悔自己找的狗屁话题，却发现自己说完以后一直盯着自己的新纸片人挪开了视线，转而看向自己的紫色头发，还伸手拽了拽。

  下一秒，紫夜直接扯下了两根头发，握在手心冲着野稚的方向递了过去，脸上带着小心翼翼的模样。

  “主人喜欢吗，送给您当礼物。”

  野稚目瞪口呆。

  这个反差，也太大了点吧。

  半个小时后，野稚坐在沙发上，背后靠着柔软的抱枕，腿上盖着一块深紫色的方块丝绸，茶几上升起了白色的雾气，茶水倒入茶杯的声音清澈入耳。

  紫夜依旧是那张酷脸，只是跪在在地毯上，动作优美地，在泡茶。

  一套从超市里五六十块钱买回来的茶具，愣是在她的手里，展现出了毕生最昂贵的模样。

  野稚敢说，就连陆茶这个茶艺大师也没有紫夜会泡茶，看这姿态，看这动作，不知道以为她在伺候女皇呢。

  “主人，请用茶。”

  野稚正发着呆，闻言便茫然地接过了茶杯，心里十分不是滋味。

  全能的纸片人爱好原来是当管家婆吗？这难道就是传说中的万能管家？

  有一说一，幸福来得太突然，她有点承受不来。

  -

  两个小时后，千鹤和陆茶齐齐离开了别墅，站在门外互相对视一眼，心里难得想的同一句话。

  桃夭，真的不是人啊。
				     
  作者有话要说：　　这是最后一个纸片人了，嗷~感谢在2020-12-06 19:51:09~2020-12-07 23:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：姓甲名乙字丙丁 20瓶；煜理 5瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
37、第 37 章 

  “主人, 已经十点钟了哦，您需要起床用餐了。”

  昏暗的房间里，厚重的窗帘被拉得严严实实的, 投不进来一丝丝儿的光线, 房间正中间摆放着一张2.5m的超级大床, 厚厚的被子里面鼓起了一个小包, 像是小山丘一样。

  紫夜静静地看着连叫了五遍依旧没有动静的小包, 深邃无波的黑色眼睛里莫名闪过了一丝丝浅金色的暗色, 过了两秒走了上去。

  她跪在床边的羊绒地毯上，身上穿着的黑色制服将曲线包裹得很好，随着主人的动作勾勒出傲人的数据。

  被角被掀开了一个口子, 黑色的头发露了出来，紫夜摸了一下，软软的，带着浅浅的香气, 能勾着人。

  深紫色头发的女人轻轻叹了口气，自觉叫野稚起床这件事是一件非常考验耐心和自制力的超级难事。

  “主人，起床了，不吃早餐会得胃病。”

  紫夜轻轻地按住被窝里面细细的肩膀，触手不是衣服，却是温热的皮肤, 那片还带着体温的细腻因为长时间藏在被子里变得温度有些高。

  紫夜连忙缩回了手，可还是没能挡住那一片火热蔓延到指尖、指腹和手指上。

  烫手。

  她抿了抿唇, 还是不敢再直接伸手进去, 便轻轻晃了晃鼓起的小包，企图将里面那个睡得不知天昏地暗的人儿弄醒。

  经过了几十次太过温柔的晃动，野稚终于从梦里模模糊糊挣扎着想要醒来, 她身材娇小但是又特别怕冷，所以冬天盖得被子总是买很厚很大的，她又爱卷被子，每次醒来的时候就十分难办。

  只是今天还没等她缓过力气来，裹着自己的大被子就被人从外面剥开，床头的小灯被打开，特意调暗的光线不至于将人的眼睛照得不舒服。

  野稚揉了揉眼睛，眼前却伸过来一双手，轻轻地将她不小心扯开的睡衣拉了上来，扣上扣子，清冷的女声在刚刚睡醒的时候听上去格外地有质感。

  “我给主人做了两份早餐，中式西式都有，您要是都不喜欢的话我还可以做别的。”

  清泠泠的声音把野稚激得猛然醒过来，惊讶地抬起头一看，紫夜不知道什么进了房间，正跪在地毯上伺候自己起床，眼看着就要为自己穿鞋了。

  野稚还没反应过来，就被对方把脚穿进了柔软的棉拖里，从上而下的角度她可以看见紫夜挺巧漂亮的鼻子和没有瑕疵的冷白皮。

  毋庸置疑，这是一位美人儿，而现在，这位美人儿正在任劳任怨地伺候自己。

  “主人，现在要去洗漱吗？卫生间的热水我已经调好了温度，可以随时使用。”

  野稚脸一僵，飞速扑上去捂住了紫夜还想说什么的嘴，十分头疼。

  “算我求你了，别这样叫我，我们社会主义好公民一般不玩这个情趣，你就叫我只只就好，好吗？”

  说到后面，野稚有意无意地带上了一丝请求，刚起床还没完全清醒，雾蒙蒙的眼睛看着人好像下一秒就要掉下眼泪。

  紫夜眨眼，克制地咬了一下唇，点点头。

  “来，跟我学，只只。”

  野稚颇有些听不进紫夜喊自己名字就不放弃的坚持，坐在床边手撑着膝盖认真地注视着神情冷静的紫发女人。

  在家就算了，要是在外面紫夜也对着自己这样张口一喊，总感觉自己分分钟就要进警局接受一番思想教育了。

  社会主义和谐新社会，可不能玩儿的那么明目张胆。

  紫夜不爱笑，脸上总是冷淡极了的样子，就算是现在被教育的时候也是一言不发，莫名看上去还有些无辜的意味。

  她轻轻眨了眨眼，表情冷淡，语气很严肃。

  “主人。”

  野稚头疼得揉了揉太阳穴，为了自己的形象着想忍不住伸手捧住了紫夜的脸蛋，居高临下地下达了第一个要求。

  “宝贝听我说，你得叫我只只，不然被外面的人听见别人会以为我是变态的。”

  紫夜微微张着唇，蹙着眉，眉眼间是明显可见的迷茫。

  她看人类很多情侣都喜欢这样称呼的呀，为什么她的小朋友不喜欢呢？

  难道是自己叫的不够真情实意，又或者是野稚害羞了所以在欲擒故纵，只是对方的脸色看上去确实十分地复杂。

  过了一会儿，紫夜才不甘不愿地答应下来。

  “那我在外面叫主人的名字，不会让别人听见的。”

  在外面不这样叫就好，野稚松了一口气，从床边站了起来，揉了揉乱糟糟的长发道：“那我先洗个澡，你在楼下等我吧。”

  紫夜“嗯”了一声，站了起来从椅背上面拿了准备好睡衣递过来，眼看着人走进浴室了却没有离开，反而给野稚收拾好了床铺，又把窗帘拉开打开窗通风透气才下楼准备早餐。

  十五分钟后，野稚头上绑着一根彩色的发带下楼坐在餐桌旁边，看着一桌满满的中西早餐瞠目结舌。

  “这也太多了吧。”

  三明治、牛角包、火腿煎蛋、意大利面、坚果牛奶、豆浆油条、胡萝卜鸡蛋饼、灌汤小笼包……

  野稚傻傻地碰了碰手边的黑豆豆浆，还是烫的，她顿时傻眼了。

  全能纸片人就是如此的强悍吗？感觉像是一夜之间就生活在了云端之上，满满的幸福感，像是在做梦。

  “紫夜，你，为什么那么厉害呀？”

  深紫色头发的女人歪了歪头，眼里闪过一丝疑惑，随即有些犹豫道：“因为我特别有钱？”

  野稚愣了一下，随即忍不住笑弯了双眼，趴在餐桌上乐不可支道：“对对对，你特别有钱。”

  昨天晚上经过一番艰难的交流，野稚终于意识到她新召唤出来的纸片人是一个怎么样的存在，全知只能，外形优秀，只有两个缺点，面瘫和特有钱。

  不同于之前的三个纸片人，紫夜不仅有自己的资产而且还能在人类社会使用，十分地不讲道理。

  桃夭之前说找别人借的钱，就是和紫夜借来的，纸片人无偿贷款，没有利息，没有偿还期限，你指的拥有。

  简而言之，这是一个金钱加成的纸片人。

  野稚不太清楚系统给紫夜安排的背景，她还没有权限解锁，问了紫夜她也只是说需要一些特殊条件的激活才能看见。

  这些暂且不谈，眼下才令人头大。

  餐桌上摆了至少六七个人吃个十分饱才能吃满的早餐分量，野稚一边吃着一边无奈，就凭她和紫夜两个人无论如何也吃不完。

  “以后不用做那么多，一三五做中式，二四六做西式，周日我来下厨。”

  紫夜正秀气地吃着意大利面，闻言看着野稚一眼，那个眼神怎么看都透着一股委委屈屈的意思。

  她不擅长表达自己的情感，不管喜怒哀乐都是一成不变的冷淡脸，不了解的人或许会觉得她冷血无情，但是野稚自从知道她有情感障碍以后怎么看怎么觉得可爱。

  冷酷的外形，不苟言笑的五官，一旦委屈或者喜欢的时候总能从眼睛里体现出来，前者是蔫儿哒哒的小狗眼神，后者是闪闪发光的星星眼。

  在野稚眼里，紫夜就是这样可爱的纸片人，再也没有比她更加更有反差萌的纸片人了。

  “我没嫌弃你的手艺呀，紫夜最厉害了，居然会做那么多好吃的，只只心疼你呢。”

  眼看着全能小管家不高兴了，野稚连忙安慰了几句，肉眼可见的，对面独自低落的紫发女人抿了抿唇，浑身上下又重新透着欢喜的气息。

  野稚松了口气，吃掉最后一个小笼包，感受着滚烫的汤汁儿眯了眯眼，然后道：“剩下这些，打电话问问千鹤她们要不要过来吃吧，我们吃不完的。”

  紫夜点了点头，过了一会儿打完了电话表示，那两个骨灰级懒鬼现在正在起床赶来的路上。

  -

  投喂纸片人的感觉很好，野稚心满意足地看着两个小姑娘将餐桌上的东西一份份消灭掉，抬手看了一眼手表，想了想道：“桃夭姐姐还没训练完估计得晚上，紫夜我们去趟超市吧，家里的食材今天早上被你用完了。”

  紫夜正坐在沙发上手工缝着一件衬衫的扣子，闻言抬头：“好，你随便买，我结账。”

  野稚忍俊不禁：“好好好。”

  桃夭买的别墅虽然是在郊外，但是离这里三公里的地方就有一个非常大的商场，野稚想去的地方也是那里，前两天她似乎看见有宣传说那个商场在搞促销活动。

  哎，生活就是这样，虽然现在她有了豪宅，还有了一个不差钱的纸片人，但是朴素节约不能丢，趁着促销，她打算去买一套最贵的茶具。

  嗯，为了表达自己对商场促销的最大支持，她要买一套最贵的全套茶具，送给最可爱（有钱）的紫夜。

  最好是那种，仅此一套，售完即止的那种。

  千鹤和陆茶被留在家里看家，野稚拿了车钥匙去了车库，两分钟以后一辆亮红色的玛莎拉蒂被开了出来，一路风驰电掣。

  紫夜坐在副驾驶，看了一眼心情很好的小姑娘，有些好奇：“你不是怕路上车多一直不敢开吗？”

  “不是嗷，”野稚开上桥，猜下油门，几乎喟叹的回答：“那是因为以前的车都不是姐姐送我的。”

  不是姐姐送的车子，我不会开，不是姐姐买的房子，我也不会住。

  紫夜微微睁大了眼睛，忍不住漾起一丝丝笑意。

  她的只只，真的很可爱啊。

  两人有说有笑，一路和谐，她们还不知道，会在商场里碰见意想不到的人。
				     
  作者有话要说：　　晚点有二更感谢在2020-12-07 23:13:51~2020-12-08 15:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 5瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
38、第 38 章 

“秋天了买两盒莲雾治咳嗽, 千鹤喜欢青枣，陆茶喜欢白苹果，小紫喜欢什么呢？”

  某大型超市水果摊前, 野稚抱着两盒莲雾一盒苹果一盒青枣放到购物车里, 眉眼弯弯地询问着身后的沉默女人。

  她确实不清楚紫夜的喜好, 桃夭和她一样喜欢酸酸甜甜的水果, 千鹤和陆茶则是解锁传记以后就知道了, 唯独新来的纸片人像谜一样, 难以捉摸。

  深紫头发的女人哪怕在商场里推车车也是十分招人眼球的，在她们一路乱逛的时候，野稚不知道已经收到多少人的注目礼。

  有的时候, 崽崽们太过优秀也是一种幸福的煎熬呀。

  红红的大苹果被递到面前，野稚巴掌大的小脸躲在后面，一眼望过去竟然比苹果大不了多少，紫夜一愣, 下意识伸手拿了过来。

  “诶，喜欢红苹果么？”

  野稚歪了歪头，二话不说就拿了一整盒最贵的，转头冲着还拿着苹果发呆的紫夜伸手：“我拿了一盒，这个放回去吧。”

  不知道是不是错觉，野稚总觉得对方有些委屈, 抿了抿淡色的唇瓣，略有些恋恋不舍地将苹果放了回去。

  野稚没觉得有什么, 便继续拉着人往卖茶具的地方走, 她说过的，要给紫夜买一套最贵的茶具！

  商场里面自然摆放着不少的茶具茶台茶杯，一般情况下大家都不会选择在这种地方买, 一是比较贵，二是真正懂茶的人都喜欢去专门卖茶具的地方购买，只是这里附近并没有这种地方，只能委屈纸片人先凑合买一套用着。

  家里那套几十块的茶具，真的太丢脸了。

  野稚每次看见紫夜跪坐在茶台前，神情宁静，细细白白的手指捏着深色的茶把，一杯杯地将青色的茶水往茶台上倒的时候，都觉得自己对不起这个宛如天人的纸片人。

  她那么好，那么优秀，那么全能，但是我只能给她一套几十块的茶具，真是太不是人了！

  野稚这般想着，视线不知不觉偏移到了一块茶盘上，通体呈黑紫色，却不乏柔美，纹理细密雅致，看介绍是用黑紫檀木制作而成。

  茶盘气质静穆沉古，左上角是片片荷叶的花纹，一直延伸至下是一尾漂亮的鱼儿，摸上去厚重微凉。

  “这个茶盘，有配套的其他茶具吗？”

  一旁候着的服务员有些惊讶，忍不住提醒：“有，但是这套茶具比较昂贵所以只放了茶盘在这里展示，您是想要看整套茶具么？”

  野稚漫不经心地看着四周别的款式，轻轻地点了点头。

  服务员这下顾不上惊讶了，告诉了两人需要等几分钟便匆匆忙忙去了库房取茶具。

  实话实话，要不是野稚两人态度太过平淡长相又出众，或许服务员还会再犹豫几下，但是两人光是买水果就拿了好几盒，而且都是进口最贵的款，一看就是不差钱的主儿。

  这套黑紫檀木的茶具其实算是采购的时候弄错了买进来的，因为盘库房的超市员工发现地太晚错过退换期，就一直摆放在这里，已经有大半年了，甚至主管都放了话，谁能把这套茶具卖出去年底奖金直接翻倍，所以才不至于让它放在角落里吃灰尘。

  野稚两人倚着购物车消磨时间的时候，穿着绿色上衣的超市员工终于用小推车将剩下的茶具小心翼翼地推了出来。

  “这就是剩下的茶具了，这套茶具名叫‘莲叶游鱼’，都是采用上好的黑紫檀木制作而成，而且不仅是茶盘，茶壶茶杯等都有绘制了莲叶和游鱼的花样，二位喜欢的话我马上给你们打包装起来。”

  野稚不是怎么了解黑紫檀木有多好，她瞧了一眼价格，肯定地点点头。

  这么贵，应该是好茶具没错了。

  “你喜欢吗？我看着有些紫色，感觉和你的名字很配。”

  紫夜静静地扶着购物车，闻言低头看了看眼前的昂贵茶具，又看向野稚，嘴里轻轻吐出一句话。

  “只只选的，喜欢。”

  说完之后她或许觉得不够慎重，又默默地补了一句。

  “我来买单。”

  野稚忍不住笑了起来，画着浅粉色口红的唇像是漂亮的花儿，就连说话的声音也是软软的，轻轻的。

  “好好好，你给吧，我不跟你抢。”

  这套昂贵到了极点的黑紫檀木茶具便被包了起来，因为特殊商品所以紫夜还跟着工作人员先去付了全款，然后把茶具暂且寄放在一个指定的收银台旁边。

  “我们好像花了好多时间在这里，可能回去有点太晚了。”

  野稚看了一眼手表，估算了一下时间觉得她们买完东西回到家的时间太久了，便提议分开去买需要的商品，半个小时后在收银台这里碰面。

  紫夜虽然不是很满意，但是还是没有反驳，乖乖地约定好了便自己往鲜肉区走。

  野稚则是在旁边捡了一辆别人扔下的购物车，往干货区走了过去，打算买一些木耳红枣之类的食物。

  她迅速地穿梭在一个个货架通道里，很快就将购物车填的满满当当的，最后往回走路过卖米粮的地方忍不住停了下来，在一方装着彩色蝴蝶面的木柜前流连。

  这是她很小的时候才会吃到的食物，记忆中蝴蝶面就是代表了妈妈的夸奖和礼物，每次考试回家总会得到一碗热乎乎的彩色蝴蝶。

  不管她考了第一名还是倒数第一名，野稚的母亲总会准备好一碗漂亮的蝴蝶面在厨房里等着她回家，那时候夕阳的余光从外头照了进来，将旧人的笑脸和呵护也一起留在那个时间里。

  野稚抿了抿唇，伸手在卖蝴蝶面的木柜上翻找着袋装蝴蝶面，包装差的不大，只是价格有些小小的诧异，女孩儿却不知道为何一直在翻找。

  猝不及防地，旁边伸过来一只拿着蝴蝶面的手，野稚抬眼，便看见了一张熟悉的脸，杜菱轻柔的声音便传进了耳朵里。

  “给你，16.88。”

  已经没人知道，野稚的母亲每次给女儿买蝴蝶面时都会挑一个16.88的价格，寓意顺顺利利。

  野稚低着头，犹豫了一下还是拿过了对方手里的袋装蝴蝶面，透明的包装袋子，一个个迷你的蝴蝶面就像是一只只盛开的彩色蝴蝶，在手心里展翅欲飞。

  “谢谢了。”

  她拿了蝴蝶面，转身就要走，身后的人却跟了上来，像是早晨最难缠的雾气，怎么换方向都甩不开。

  野稚被她跟得有些心烦，索性就在一个卖薯片零食的货架前停了下来，购物车重重地往前一推，挡住了杜菱迈上来的脚步。

  “你一直跟着我做什么？”

  “我记得你以前就很喜欢吃蝴蝶面，因为像蝴蝶一样漂亮。”

  杜菱答非所问，她今天穿着一件黑色的长裙，套着浅咖色的呢子外套，小高跟的浅棕色单鞋将整个人衬得知性优雅，就像年轻时候一样。

  不管面对谁，杜菱总是完美无缺的。

  野稚深深地看了她一眼，除去因为对方一直跟着自己所产生的不耐烦以外，她心里甚至没有半点别的情绪混在里面，没有生气，也没有怨恨。

  有的时候，你以为你耿耿于怀不能释然，但是这只是因为你自己一厢情愿而已。

  你若是不愿意了，自然也就什么都烟消云散了。

  “杜菱，”野稚喊了一声，随即便直直地看着对方的眼睛，无比平静地宣布：“我知道你躲在门后面，那个下雨的晚上，我都知道，但是我原谅你了，我们和解吧。”

  说完，野稚呼了一口气，像是要把所有的郁气一口气全都吐出来，扬起了一个笑脸，语气软和。

  “我有女朋友啦，她对我很好，也祝你生活愉快，不过以后我们还是少见面吧，再见啦。”

  这个笑起来从未变过的女孩儿好像就要随着这句话在自己的眼前消失，杜菱耳朵里嗡嗡嗡的，眼睁睁看着野稚推着购物车从自己的眼前离开。

  她好像就只是短暂地从自己的世界里停留了一下，留下无数美好的记忆却又突然从自己的世界里消失。

  杜菱忍不住将手从外套口袋里抽了出来，追了上去，却在通道转角的地方被一只细细的手臂拦了下来，一个深紫色头发的女人倚在挂着彩虹软糖的架子上，神情冷淡地看着她。

  “只只不是说了，让你不要再来烦她了吗？”

  没人看见的时候，紫夜明目张胆地展现了自己凶狠的一面，抓着杜菱的指节发白，极具侵略性的脸靠近了脸色苍白的杜菱，语气压得低低的。

  “再让我看见你骚扰我们家小朋友，我就捏断你的骨头。”

  杜菱脸一白，心脏像是被一只凶狠的巨兽狠狠地捏住了，忍不住往后退了退，手腕却被对方制住不能动弹。

  这里毕竟是商场，人来人往的，不方便太过欺负人，紫夜放完了狠话，再凶巴巴地瞪了人一眼，便推着车子走了，只留下满脸惊惧的杜菱握着手腕不敢说话。

  白皙的手腕上，留下了一圈深深的青紫痕迹，只是奇怪地没有再看见那根红绳珠串。

  远在另一边的收银台，野稚好不容易等来了姗姗来迟的紫夜，忍不住软绵绵地抱怨：“好久哦，我差点要去前台找人广播寻人了。”

  紫夜抿了抿唇，伸手拿出了一包彩色的小熊软糖递了过去。

  “我去给你这个了。”

  五颜六色的小熊软糖，是小朋友很喜欢的零食，野稚忍不住直接抓在手里，嘴上却十分嫌弃。

  “我又不是小孩子。”

  紫夜只是静静地看着人，并不答话。

  她曾经听说，人间的小朋友很喜欢闹脾气，要是只只哭了，她就用这个小熊软糖哄哄她，应该就不难过了吧。
				     
  作者有话要说：　　加更奉上~今天木有更新了哦~感谢在2020-12-08 15:32:41~2020-12-08 21:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢投出地雷的小天使：程青山 1个；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
39、第 39 章 

“明天又要封闭训练了么？这次要多少天呢？”

  野稚盘腿坐在床上, 怀里抱着一个体积比自己上半身还要大的小熊玩偶，一摇一晃地看着立在前面的平板，不满地撅了噘嘴。

  房间里的暖气开得很足, 所以她并没有穿得很厚, 反而穿了一套宽松的桃子图案的短袖睡衣, 从视频对面的角度来看, 就是似有若无的勾引。

  小朋友腿细细的, 藕一样的白晃眼得厉害, 被超大的毛绒玩偶压在身上，只露出半个脑袋，眼角眉梢都是不高兴的小样子。

  桃夭下意识就觉得手痒, 扇子一样的睫毛轻轻动了动，柔声道：“只只不是有了一个新的纸片人吗？”

  在桃夭面前，野稚总会三言两语就被对方转移了话题，她眨了眨眼睛, 突然往后倒过去，一手抱着熊一手撑着床垫冲着站在角落的人过来。

  她细瘦的手臂直直地撑着白色的床，身形娇小非要抱着玩偶不撒手的模样略有些可笑，好像伸一伸手指就能将她折断。

  紫夜默默地从无人注意的角落走出来，忍不住伸手扶住了野稚的脊背不让她手软摔到床上，顺着细细的骨骼摸到了凸起的骨节, 很小，很可爱, 但是也很脆弱。

  如果她将手指顺着骨头缝插进去的话, 轻而易举就能将它抽出来，到时候，她心爱的姑娘会无法依靠地瘫软在自己的怀里, 哪儿也不能去了。

  紫夜这样想着，捏着野稚的脊椎微微用力，黑色的眼底诡异地闪过一丝危险的红光，然后被房间里突然响起的严厉女声打算。

  “紫夜。”

  红光在声音响起的一瞬间立马消散，紫夜脸上似乎有些反应不过来，只是飞快地挪开了手指，倒是野稚有些疑惑地看了看表情有些不平静的纸片人，懵懵。

  怎么觉得，紫夜有些害怕桃夭姐姐呢？

  “只只，我昨天给你寄了一份快递你收到了吗？里面是你最喜欢吃的糕点，你记得早点拆出来，放太久就没那么好吃了。”

  野稚揪了揪熊耳朵，脸上一片茫然。

  “好像没收到。”

  “早上快递送过来了，我放在茶几上好像忘记拆开了，”紫夜蹙了蹙眉，转而道：“我现在下去拆开放起来吧。”

  “哎，你别去了我去吧，你和桃夭姐姐聊会儿天。”

  不知道是不是错觉，野稚一直觉得家里的纸片人个个儿都对桃夭有一种奇怪的尊重感和敬畏感，她们性格各异，但是绝非什么乖乖女类型，却在桃夭面前十分温顺听话。

  或许，这就是第一个召唤出来的领袖作用？

  其实想一想，桃夭的解锁方式和其余几个纸片人的方式确实也是很不一样，她特别费钱，还特别费时间费精力。

  野稚一边想着一边下床穿鞋，打算留点私人空间给纸片人们互相沟通，披上了搭在椅子上的长袖外套就往楼下跑。

  房间里，屏幕前和屏幕后，两张同样美得惊人的脸如出一辙的冷漠。

  桃夭看着屏幕对面深紫头发的冷傲女人，眉间紧紧地皱了起来，语气是从未有过的严厉。

  如果野稚在这里听见的话，或许会被她这个样子吓一跳。

  “我警告过你只要待在身旁保护她就好，不要做多余的事情。”

  紫夜坐在床边，并没有直面视频，她侧着脸，昂着头看向天花板上的水晶吊灯，声音缥缈又虚无。

  “为什么你能靠近，我却不行？”

  “我明明也是你啊。”

  紫夜转过头来，原本黑色的眼睛不知道什么时候褪去了深沉的黑，竟然变成了血一样的红，扎眼的红。

  桃夭掀了掀眼皮，待抬起眼时，眼里逐渐褪去了黑色，一双璀璨的金色眸出现在视频里，像是清晨里最温暖的阳光。

  她轻轻动了动唇，简简单单的一句话却马上让有些失控的紫夜安静了下来。

  她说：“因为我会克制，可你只会破坏。”

  “如果你不小心伤害了她，你就会永远地在这个维度里消失，人类，是不能再生的。”

  人都会有双面性，浓烈真挚的保护之心，也会有不顾一切的破坏欲，神也一样。

  紫夜，是她的黑暗面，一开始神并没有意识到自己也会被黑暗侵蚀，但是自从她顺从野稚的心愿从恋爱养成app里面出来以后，她时不时便会产生一些不应该有的负面情绪。

  或许爱上了人类，神也会堕入人间。

  只是桃夭并不希望自己的占有欲将野稚吓跑，所以特意将所有的黑暗情绪集中起来创造了一个自己的分/身，特意投入app里面。

  紫夜非紫夜，她是故意将“野稚”的名字翻过来设置成谐音，因为紫夜是因野稚而生的，她生是因为野稚，就算死去也是因为野稚。

  “我是你，但是你却不完全是我，如果你无法控制自己的话，我们都会失去她，懂了吗？”

  桃夭冷静地说着最残酷的话，金色的眸子灿烂又灼热，那里面含着对心爱的人类女孩儿的珍爱，也有对自己不能完全控制自己的愤怒。

  她没有办法舍弃自己的黑暗面，紫夜代表了另外一个她，只只是她心里永远的逆鳞。

  她不介意为了一个人类女孩儿堕入人间，为了融入她的生活暗暗地改变这个维度的规则，但是她害怕野稚会因为自己的原因消失。

  桃花夭夭，韶韶其华。

  神没有名字，只是因为想要来到人类的身边才给自己取了一个这样的名字，听说，美丽的女子将要出嫁的时候，就好像怒放的桃花一样艳丽。

  无人知道，野稚十八岁摔坏手机的那个雨夜，完全破碎黑掉的屏幕上涌进了片片绯红的桃花花瓣，一个粉色的app悄然运转，在这个世界上默默地生存了下来。

  桃夭，也是因此而来。

  野稚的前十八年，未曾尝过桃花的滋味儿，往后的日子，桃夭便如纷纷扬扬的桃花瓣一样，无声无息地进入了她的世界里，不曾离去。

  屏幕前，深紫发色的女人抿直了唇，似乎是十分地不高兴，却在几分钟的闷气后泄气地松开了紧抓着被单的手。

  “知道了，你越来越啰嗦了。”

  桃夭弯了弯眼睛，忍不住提醒：“只只喜欢温柔的类型，你太凶了我的半/身。”

  紫夜咬了咬牙，对着占据主要控制权的桃夭说不出半句狠话。

  几分钟后，野稚轻轻推开门进来，看见的便是和谐融洽的一幕，紫夜虽然脸色有点臭，但是还是十分听话地在听桃夭的叮嘱，不用想都是一些关于怎么照顾好野稚的小事情。

  桃夭姐姐总是温柔又细心的。

  野稚忍不住有些脸红了，端着装着糕点的碟子走近了，软着嗓子抱怨：“姐姐又在说我的坏话了。”

  桃夭歪了歪头，漂亮的脸晃了晃，连带着脸上的温柔笑脸也在人的心上走了一圈儿。

  “没说只只坏话，只是在教紫夜怎么照顾好只只而已。”

  野稚鼓着脸，觉得有些丢脸。

  “我已经25了，不是小孩子了。”

  每个新来的纸片人都会被桃夭姐姐叮嘱一边怎么照顾自己，野稚脸皮再厚也觉得有些惭愧。

  “是是是，我们只只是个大孩子了，所以记得多喝水别感冒哦，最近天气很冷。”

  姐姐又温柔，说话声音又软，任是天底下脾气最坏的人也舍不得对她摆出半分不高兴的神色。

  野稚将碟子放在床头柜上，捏起一块粉色的糕点随手给紫夜递了过去，然后靠近看着镜头道：“姐姐这次要训练几天？这次会淘汰很多人么？”

  按照一般的综艺节目来看，《百变人生》应当不会拍很多集，前两次公演加上初舞台已经用去了六集时长，剩下二十个选手应该拍不了太久。

  桃夭一训练就不能回家，每次视频也是挤着好不容易的时间打过来，野稚正是黏人的时候，所以难免会觉得失落。

  唉，要是她有很多钱就好了，就能养着姐姐，不让她受一点苦头。

  桃夭极有情商，见着自家小朋友不太高兴了便主动提起另一个话题让野稚忘掉因为不能和自己见面而产生的不愉快。

  “得要一个星期，不过大后天我有一个直播，只只要看么？”

  “诶真的吗？我要看我要看，我还要给姐姐送超跑！”

  桃夭便笑弯了眼睛，继续得心应手地哄她。

  野稚没留意的是，一旁的紫夜根本没抬手拿过糕点，低下头便咬住了那块可爱至极的糕点，极有技巧性地擦过她的指腹将糕点卷进了嘴里。

  她的眼睛早就恢复了黑色的模样，明明是一张张狂冷艳的脸，却在偷偷坐做着最放荡的动作。

  待野稚兴奋过后低下头看时，紫夜便是一副啥事儿也没干的淡定模样。

  小朋友迟钝，屏幕对面的桃夭却看得清清楚楚，顿时眼睛眯了眯，十分危险。

  而她的半身，拥有了她所有黑暗情绪的半身，微微勾起了嘴角，露出一个极其友善的微笑。

  我就是你，舔一下你又不吃亏。

  紫夜沉思：她似乎知道了怎么控制情绪的方法了。
				     
  作者有话要说：　　嘤，我沉迷淘宝差点没写完，写这一章的时候满脑子都是姐姐宠只只无下限的情景，我好酸好想专门开一篇小朋友大姐姐的文QAQ，对了友情提示：紫夜后期会和姐姐融合，她们是一体的，但是紫夜不会消失，后面还有一个全文超级可爱的角色会出场嗷               
				    
				
40、第 40 章 

 “小紫, 现在几点了？我不会迟到了吧！”

  大清早的，野稚披散着长发，穿着宽松的碎花睡裙登登登地踩着木质楼梯跑下来, 力气之大足以让待在厨房里的人都能清楚地听见。

  紫夜身前套着一件粉色的家用围裙, 看大小应该不是给她准备, 原本应该到膝盖的长度只堪堪到了大腿一半儿的位置, 绑了带子以后配上那张冷艳不可侵犯的脸简直色情得不忍直视。

  她听见了声音, 微微皱着眉往客厅看, 眼角刚好瞥到野稚风一样地跑过去，后面还跟着一只翘着尾巴的毛茸茸。

  地板今天早上刚刚拖过，紫夜忍不住推开厨房的隔离门, 站在厨房门口抬高了声音提醒：“只只，不要跑那么快。”

  两秒之后，野稚嗯嗯啊啊敷衍的声音便传了过来。

  人没过来，猫儿却来了, 不知什么时候，一只通体雪白的小猫儿趴在了紫夜的棉拖上，悠闲自在地一下下晃着猫尾巴，望着人的模样安静又淡定。

  紫夜看着猫儿，沉默。

  虽然我知道自己想法不是太和谐，但是你特地分出一缕意识创造出一只猫来盯着我, 未免也太过分了。

  要知道，有了这只猫儿以后, 野稚就连睡觉也会抱着它, 自己根本不可能会有什么出格的举动。

  如此严防死守，其实倒也大可不必吧。

  “你太小心眼儿了，只只要是知道了肯定会害怕, 你不是说她喜欢温柔细语的吗？”

  白猫呆住了一下，抬起圆滚滚的小脑袋看了一眼威胁自己的紫夜，浅金色的猫瞳孔里竟然十分人性化地闪过一丝蔑视，随即便转过身子用屁股对着对方。

  紫夜……

  你还记得你自己的身份吗？

  白猫要是心里听见了，肯定会说：我只是一只小猫猫啊，我小猫猫会知道什么呢？

  一人一猫相互对峙着，野稚终于得了空从客厅拐了过来，她刚刚才起床，只是拿了一个彩色的发圈将额头旁边的头发抓了点往后随意捆了一个小发包，十分可爱。

  走路的时候，小小的发包就在她脑袋上一晃一晃的，像极了头顶着花苞的小兽。

  “牛奶糖，你饿啦？怎么又跑在厨房来了。”

  野稚溜溜达达地来了厨房附近，有些好笑地看着又站在紫夜脚上的猫儿，走过去便弯腰将它抱了起来。

  这只白猫是她前天下午出门扔垃圾的时候在门口的绿化丛里捡着的，除了四只脚底有黑色的毛和浅金色的瞳孔以外，通体雪白，所以就得了“牛奶糖”这么个名儿。

  那么漂亮的猫儿，野稚原本觉得应该是谁不小心弄丢的，但是这儿附近方圆三公里都没有别的人居住，说是路过的人不小心掉了毛也有点离谱。

  或许是眼缘吧，这只猫看见野稚的第一眼就扒着她的睡衣裤子喵喵叫着，还一直用小尾巴圈着她的脚踝不愿意放开，野稚鬼使神差地就把它抱了回来。

  她本来就想养猫，也算了圆了一个心愿。

  只是唯一不好的就是牛奶糖似乎和紫夜不怎么对付，总爱在各种场合拿屁股对着对方，让野稚一度担心哪天紫夜生气了会将猫扔进锅里炖了，简称，铁锅炖猫猫。

  “哎，要是哪天有人上门来找你怎么办呀？我总觉得牛奶糖太聪明了不像是没有主的猫咪。”

  野稚一边挠着猫下巴，一边忧愁地担心。

  一旁的紫夜掀了掀眼皮，看着那只被抱住以后便不用脸皮喵喵叫着的白猫，那软绵绵的声音和圈住野稚手腕不松开的猫尾巴，暗想：要是有人找上门才好呢。

  秋日清寒，今日却是个难得的大晴天，薄薄的雾被光线劈开，透过枝丫投射到窗户上，莫名有一股淡淡的温暖味道，是阳光。

  宽阔的料理台上摆着三四个碟子，漂亮的花纹沿着碟子的边缘缠绕，绘成美丽的花朵。

  紫夜转身走了回去，打开蒸笼将热腾腾的小笼包装进了碟子里，又放了两个鸡蛋，一碟子花卷和一份香煎小鱼干，轻声冲着外面道：“只只，洗手吃早餐了。”

  “哎，好的。”

  野稚愉快地回了一句，然后低下头用额头蹭了蹭牛奶糖，感受到柔软温暖的触感忍不住笑了起来，下了一大口，心情十分好地往猫脑袋上亲了一口。

  “小宝贝儿，陪姐姐去洗个手吧。”

  喵呜~

  黏糊糊的猫叫声响起，直把某人的背脊都叫得起了一层鸡皮疙瘩，险些把手上的碟子给摔到脚下去。

  有些神，看上去高贵矜持，实则是个臭不要脸的撒娇鬼。

  紫夜冷着一张脸，抿着薄唇将小鱼干放在了餐桌上，心里再次重重地谴责着自己不要脸的另一半。

  小鱼干是牛奶糖的，其他是野稚两个人吃得。

  热热的豆浆配上热腾腾的小笼包和香甜柔软的花卷就是一个美好的早晨，野稚撕开一小片花卷放到嘴里，目不转睛地看着正坐在桌子上小口小口吃着小鱼干的牛奶糖。

  是的，没错，虽然牛奶糖是一只猫，但是它非常固执地要和大家坐在餐桌上吃饭，而且拒绝吃猫粮，这一点野稚一直百思不得其解。

  “我们牛奶糖真的是个淑女啊，就连喝水的时候都不会弄湿胡须呢。”

  “小紫你说，为什么牛奶糖就是不喜欢吃猫粮呢？明明千鹤养的那只暹罗就很喜欢吃，千鹤说很好吃来着。”

  安安静静坐在一旁享用着自己早餐的紫夜一顿，瞟了桌上的猫一眼，淡定回答：“或许它都不喜欢吧。”

  野稚沉思。

  原来是之前买的猫粮都不喜欢吗？她记得陆茶听说她养了一只白猫以后，昨天有拿过来几包新的猫粮还没有给牛奶糖试过呢，要不晚点找个机会试试喜不喜欢吧。

  此时，一无所知的牛奶糖浑身毛毛一抖，莫名感觉到了危险，谨慎地一抬头看了看，却只看见在神游的野稚和低着头喝咖啡的半身。

  单纯的它，还不知道，自己离真正的猫咪准备又仅一步了。

  吃完早餐，野稚急急忙忙看了看墙上的钟表，便催着紫夜道：“快十点钟啦，姐姐要直播了，小紫也要一起看哦。”

  今天十点钟，桃夭会和之前合作的广告商红妆合作，做一个推销口红的两个小时直播，野稚早在前一天就订好了闹钟，立志要做第一个给姐姐送超跑飞机的粉丝。

  她兴致勃勃，给已经吃饱了的牛奶糖用湿巾擦了擦嘴巴便抱了起来跑到二楼房间里坐着，把手机和电脑都打开，提前十分钟就点进了直播间等着。

  此时直播间里还没开播，灰蒙蒙的一片，只有旁边的弹幕刷的飞起。

  野稚笑眯眯地看着一条条往上跳的留言，十分舒坦地抱着猫蹭了蹭，语气幸福。

  “牛奶糖，我好开心呀，好多人喜欢姐姐。”

  红妆是个国产美妆大牌子，一直推出的产品都算是性价比比较高，但是出乎意料的是这次秋日推出的《秋水长天》系列却一爆再爆，这里面除了产品质量好以外，也离不开选对了代言人。

  红妆向来喜欢挑选漂亮的代言人来拍宣传，她们在《百变人生》一众选手当中单独挑出了桃夭，除了给自家节目做宣传以外，就是看上了漂亮姐姐的脸。

  有这样一张脸做宣传，自然会有数不尽的颜狗来贡献订单，只是或许连红妆也想到，这个阴差阳错挑出来的代言人带来的流量那么多。

  桃夭所代言的《秋水长天》，几乎是一补货三天之内就会卖断货，仅仅不到一个月的时候交易量甚至超过单品在某些大节日的交易量。

  广告商见机立马拍板，联系着桃夭想要做一个口红直播，把这款商品的热度再持续一段时间。

  他们的决策明显是很明智的，从开播前十分钟就一直源源不断的弹幕留言来看，十个进来直播间的网友有九个都在关心桃夭姐姐怎么还不出来，还有一个则在关心发不发优惠券。

  野稚便静静地看着，半是满意半是炫耀地自我感叹：“你们发再多也没用，姐姐是我一个人的。”

  听到这句话，她怀里的猫儿动了动，浅金色的瞳孔莫名蒙上了一层蜜色的金，肉绵绵地窝在怀里不动了。

  原来，真的有人类说话的时候，就连标点符号都是带着甜蜜的味道。

  十点整，直播间准时开了，野稚忍不住拉了拉椅子，又把电脑往前面拉了一下，眼睛亮亮地看着出现在站屏幕中间的桃夭，抱紧了怀里的猫儿。

  嘤，姐姐今天好漂亮。

  黑色的长发被烫成漂亮的大波浪卷发披在身后，上半身是一件紧身黑色吊带打底小背心，外面套着黑色的透视花边长袖亮丝小衫，底下是配套的半透视亮面半裙和高跟靴子。

  她平时从来不会穿这样的衣服，基本都是温柔又高贵的款式，妆容也是淡淡的。

  除了舞台演出以外，野稚向来看见的都是对方温柔的模样，只是今天却见到了另外的一面。

  到看见出现在屏幕里的桃夭以后，野稚才明白为什么对方要说可能会有一点惊喜了。

  姐姐今天化了很浓的妆，唇色明显是《秋水长天》里偏紫红的一个色号，配上比平时少了几分温柔，多了几分冷傲的妆容，莫名显得魅惑冷艳，却又教人忍不住靠近沉沦。

  “太露了啊，腿都要被看完了。”

  野稚忍不住脸颊发烫，哀嚎一声把趴在膝盖上的猫抱了起来狠狠吸了一口，语气绝望。

  “呜，姐姐太美了，只只要昏过古七了。”
				     
  作者有话要说：　　姐姐：就算是我的另一面，我也会吃醋的！               
				    
				
41、第 41 章 

 姐姐的出现, 一下就让直播间里等着的粉丝们沸腾了起来，弹幕礼物刷得飞起，满屏都是比心心和姐姐看我的大胆话语。

  野稚被满屏飞快刷新的弹幕晃得眼晕, 懊恼地想起来自己忘记抢第一个发弹幕的人了。

  她有些后悔的动了动鼠标, 将弹幕设置成半屏, 头顶上的小包随着点头的动作晃了晃, 十分严肃。

  “嗯, 这样别人就看不见姐姐的腿了。”

  要不说美色误人呢, 野稚幼稚地用弹幕挡住了桃夭修长的双腿嘴里嘟嘟囔囔说着“看不见看不见，”惹得怀里的猫儿软喵喵叫了一声，舔了舔她的手指以示安慰。

  放心吧, 姐姐还是你一个人的。

  “今天我们的嘉宾是桃夭姐姐哦，姐姐会有两个小时的时间和大家一起度过，后面还会有粉丝来电的互动环节哦……”

  红妆请了一个在圈子里口碑很好的带货主播酸梅子，她长得可爱娇小, 又会撒娇暖场，很快就把直播间的气氛带的很热。

  开播五分钟，直播间的所有粉丝终于听见了期待已久的姐姐声音。

  “大家好，我是桃夭。”

  这声音清清泠泠，像是山泉淌过怪石的空灵声音，轻轻地, 却又像是触手可及的羽毛一般落在人的耳朵里，痒痒的, 十分上头。

  肉眼可见的, 各种各样的弹幕飞速地跳动着，其中还有很多彩色的会员字体在彰显着存在感。

  谁还不是个会员呢，充了钱的说起话来就是大气。

  野稚早在桃夭接过酸梅子的话筒时就将右手放在鼠标上, 眼神亮晶晶的，脸颊红红的，在姐姐说话的一瞬间刷了十几个最贵的礼物上去。

  直播间屏幕上瞬间出现了一连串金色的特效，闪得人险些睁不开眼。

  直播礼物都是分等级的，普通甚至中等的礼物只会是置顶在屏幕上方显示谁谁谁送了一个xx礼物，但是越贵的礼物特效越花里胡哨，当然，价格也最高。

  野稚连续刷了十几个，看着屏幕被自己炸得特效乱飞才满意地收手。

  谁还不是个氪金粉丝呢？

  论起氪金程度来说，现在的整个直播间里的人刷的礼物加起来也不够她这几年给姐姐氪得多。

  “我才是姐姐的头号粉丝，你说对不对呀牛奶糖？”

  在野稚面前，脾气极好的猫儿躺倒在膝盖上，尾巴圈着女孩儿细细的手腕，主动露出了肚皮，嘴里喵喵叫着，十分甜腻。

  野稚忍不住低头揉了揉，屏幕另一头，黑发红唇的美人儿却好像透过屏幕看到了这一幕，耳朵尖儿悄悄地染上了一点点粉红。

  只只，揉得太往下了。

  这十几个金色礼物散发的金钱味道或许震撼了直播间的所有人，就连见惯了大场面的酸梅子也有些愣了，看了两秒才反应过来，连忙摆出个笑脸双手合十：“哎呀谢谢老板‘姐姐是我老婆’的超跑和金色飞船，老板大气！”

  桃夭听到这名字，看着屏幕上还在循环滚动的金色弹幕，忍不住勾起嘴角，也跟着道谢。

  “谢谢‘姐姐是我老婆’的礼物，嗯，比心心？”

  平时矜持的人大概是真的不太常做这些事情，所以歪了歪脑袋，好像想了一下要怎么感谢之后便举起了两只手，在头顶做出了一个爱心的动作。

  弯弯的眉眼，红妆浅笑，一颦一笑之间就能将人的魂魄勾走。

  弹幕顿时沸腾了。

  “啊啊啊她在对我笑了，姐姐对我笑了”

  “前面的自重，姐姐明明是对我笑了，实不相瞒我是姐姐桌面上的小花花”

  “都让开，我宣布姐姐和我锁死了，钥匙我吞进去了”

  ……

  野稚撑着下巴，很有兴致地一边看着弹幕一边看着姐姐的脸，莫名有一种人生赢家的优越感。

  这种你们都在为了姐姐打破头，但是没人知道姐姐早就归我了的感觉真好，真棒，真幸福。

  “姐姐真好看，眉毛弯弯好看，鼻子挺挺得好看，口红也好看，像是秋天里最红的那一片枫叶一样。”

  野稚正隔空夸着，房门被人轻轻推开，紫夜端着两个花瓣形状的水果盘走了进来。

  草莓和葡萄，野稚的最爱。

  “吃一颗，从冰箱里拿出来有一会儿，不是很冰。”

  深紫色的葡萄被人捏在了手指递了过来，野稚眨了眨眼，望着那双深黑色眸子下意识张开了嘴，略有点冰凉的感觉在嘴里蔓延，很甜，但是因为有点凉却又显得刚好合适。

  紫夜真的是个全能人才呀，就连水果也能弄得那么合心意。

  野稚摸了摸猫的脑袋，忍不住想：要是紫夜一直在就好了，不过姐姐也许会吃醋。

  呸呸呸，你在想什么屁吃，有了姐姐还不够吗！怎么还在眼馋别的纸片人，说好的唯爱桃夭姐姐呢！

  呜，可是紫夜真的很好，她会帮忙泡脚还会一日三餐加夜宵不落一顿地照顾人，野稚被她照顾了几天之后现在已经连自己的衣服袜子放在那里都不知道了。

  嘤，她是个废物人类了。

  “小紫，要是以后你也要走了，记得有时间回来看看我呀，爸爸，啊不，我会很想念你（做的饭）的。”

  野稚一边抱着猫一边用牙签戳着盘子里的水果，说这话的时候莫名有些惆怅的意思，仿佛就好像是即将和心爱的崽崽分离所以格外伤感的老父亲形象。

  只是她刚说完这句话，一直乖乖趴在膝盖上的猫咪便警惕地动了动尾巴，转而盯着搬了椅子过来坐在一旁的深紫发色的女人，目不转睛。

  紫夜毫无情绪地瞥了一眼凝视自己的猫，心想，这话又不是我说的你瞪我干嘛，莫名其妙。

  “如果我走了，只只会难过吗？还是会很快就忘记我呢？”

  野稚吃着草莓，惊讶地转过头，匆匆将嘴里的水果咽了下去，嘴唇上还残留着水红色的汁液，显得格外鲜活可口。

  “怎么会？不管你们去了哪里，回不回来，我都会一直喜欢你们的呀。”

  野稚也不知道自己是不是刚刚那句话让自己的纸片人有这种奇怪的想法，明明千鹤和陆茶从召唤出来到现在都是放飞自我的不羁模样，从来就不担心和自己的关系，现在看来反而是一直表现得很有攻击性的紫夜比较没有安全感么？

  “我很喜欢小紫哦，喜欢小紫为我做的一切，不管将来你去了哪里我都不会忘记你的。”

  女孩儿柔软的手指在头上细细抚摸，紫夜不由得怔然，呼吸之间好像闻见了甜甜的水果味道和极其柔软的感觉。

  她出生于神的阴暗情绪，生来便只知破坏和独占，不曾感受过温暖和关怀，也不曾领会过这般无害的关心和呵护。

  哪怕是掌控自己的神，也是不喜自己的，只是在这一刻，起码在这个时间里，紫夜发自真心地感谢桃夭，感谢对方给了一个自己接近野稚的机会。

  看着对方单纯清澈的双眼，才明白，哪怕身处地狱，也会是温暖的。

  浅浅的阳光从窗外照了进来，深紫头发的冷酷女人，罕见地表现出温顺的模样，弯着腰低着头，任由着一个年轻的人类女孩儿将自己的头发揉成鸡窝。

  “哎呀，粉丝互动要开始了，小紫你的手机呢？帮我一起打呀。”

  直播不知不觉过了一个小时，一开始吊足了大家的胃口的粉丝互动游戏终于来了，这次的策划人充分了解了大家的颜狗本质，所以直接采用了直接打进电话和主播你问我答的方法，将宣传口红的商业意图包装得很人性化。

  专门用来做直播电话号码是由酸梅子公布的，在她不厌其烦地再三强调互动规则的时候，桃夭便安静地撑着下巴看着镜头发呆。

  她靠的很近，一点儿也不担心过近的镜头会暴露自己的皮肤问题，也是十分的心大了。

  很快地，在酸梅子公布了电话号码以后，桌上的手机三秒钟就响了起来，野稚丧气地看着自己没有接通的手机，气得拿小拳头锤了一下桌面。

  “啊，好气。”

  打通电话的是一个女粉丝，听上去十分惊喜，语无伦次地说了几句之后便在酸梅子的催促下问出了问题。

  “桃夭姐姐，我是你的粉丝，上次公演你跳的热舞太鲨我了呜呜呜，我能问问你以后会出一个单人版本么？姐姐出的话我一定会买的！”

  桃夭语速依旧是很平稳，得到粉丝的喜欢脸上露出了一些笑容。

  “如果你们想看的话，以后会出。”

  “呜姐姐太暖了，姐姐以后可以多发点微博吗？”

  这下连弹幕都忍不住开始哀求了，姐姐什么都好，就是不喜欢发动态，明明同个节目的选手一天好几条动态，偏偏就她无声无息，仿佛只活在别人的动态里面。

  桃夭：“可以。”

  姐姐意外地好说话，心满意足的粉丝便忍不住问了一个很敏感的问题。

  “额，最后一个问题，姐姐真的有女朋友了吗？”

  桃夭眨眼睛，望着镜头，露出一个浅浅的笑来，比之前的更深，更柔软。

  “是的，而且她现在就在看直播哦。”

  弹幕瞬间哀嚎一片，屏幕另一边的野稚却忍不住翘起了嘴角，小声嘟囔：“算你聪明。”

  粉丝互动环节只有前三名打进来的粉丝有机会提问问题，第二个打进电话的粉丝很不走运的信号不好，酸梅子只好安慰她可以微博联系她送一套口红，便接了下一个电话。

  “姐姐。”

  软糯又怯怯的声线从听筒里传出来，桃夭忍不住将手机捧了起来，极尽温柔地应了一声。

  “姐姐在呢。”
				     
  作者有话要说：　　嘤，我回来了前两天一直在忙养猫的事情没能更新，对不起大家QAQ，蠢作者周二就有猫猫了，它特别特别乖！               
				    
				
42、第 42 章 

 啊我死了！！！

  弹幕疯狂涌动着, 无一不在嫉妒着得到姐姐温言细语的粉丝。

  桃夭捧着手机，纤细的手指很长，很白, 珍重地将手里拢在手心里, 就好像是捧着最宝贝的东西。

  野稚闭上眼睛, 用尽了所有的期待去听话筒里传来的女声, 嗓子里不由自主地就带上了一丝怯弱的味道。

  几天没见着桃夭, 再次听见对方的声音也只是在电话里, 但是还有那么多的人看见姐姐了，野稚心里又高兴又有些胆怯。

  爱情这玩意儿有时候就是这样的古怪，离了一时半会儿便感觉十分不安, 想要牢牢地抓在手里。

  不安的人，不仅是桃夭，野稚也一样。

  紫夜安静地坐在一旁不说话，长长的猫尾巴卷住了女孩儿细瘦的手腕, 桃夭浅浅笑着看着镜头，透过这冰冷的屏幕，看见了自家小朋友睫毛微颤的可怜模样。

  心疼，但是可爱。

  “姐姐在呢。”

  她放轻了声音，再次重复了这句话，像是知道远在另一头的野稚需要怎么样的安慰一般, 温柔细语地哄着人，那般娇惯宠溺的语气听得一旁的酸梅子和粉丝们一愣一愣的。

  “我酸了, 我也想让姐姐哄我”

  “我摔倒了哎呀, 要姐姐亲亲抱抱哄一哄才能好！”

  “姐姐看我，我有个朋友晚期了，在人生的最后时刻她想听姐姐对她说一句‘姐姐爱你’！”

  ……

  诸如此类, 弹幕刷的不亦乐乎，就连一旁的酸梅子都有些惊讶。

  这个语气，和刚刚可差太多了，如果说刚刚对两位粉丝是耐心且保持着合适距离的互动的话，最后这位可太受偏爱了。

  酸梅子敢拿她二十五年都没及格过的数学成绩发誓，这个语气她只在那种烂漫清纯日系动画里面才会听见了，这明晃晃就是宠爱女朋友的语气呀。

  她想到这里，顿时有些兴奋了，一双圆圆的眼睛亮晶晶的看着桃夭。

  天知道，要不是因为职业操守，她现在就要站起来围着场地跑上十圈，亲耳听见女神和传说中的女朋友电话互动可不是随便哪个粉丝能随便经历的。

  没错，酸梅子她，其实是一个隐藏的粉丝，而且还是因为桃夭前段时间大胆公布自己有女朋友的举动而粉上姐姐的。

  姐姐长得那么好看！当然要和香香软软的女孩子在一起啊！

  那些臭男人要来有什么用！

  虽然没见过面，但是姐姐的小女朋友肯定也是一个炒鸡可爱的女孩子！

  听听这软软糯糯的声音，怯生生的，要是伸手给对方一个大脑瓜崩的话一定会嘤嘤嘤地哭起来了吧。

  酸梅子努力按住自己抖动的双腿，任由心里的想法炸开了花，手指捏着手指缓解了一下激动的心情，忍不住道：“恭喜你成为今天直播间最后一位参加互动的粉丝，请问你喜欢我们桃夭姐姐吗？”

  野稚握着手机的手指微微用力，眼睛不自觉地睁大了些，看着屏幕上正对着自己笑的姐姐，浓密的睫毛轻轻颤了颤，跟扇子一样，语气轻不可闻。

  “当然喜欢。”

  桃夭忍不住加深笑意，正要说话，却被突然变得十分主动积极的酸梅子抢去了机会。

  “有多喜欢？”

  有多喜欢？

  突然被问到这个问题，野稚忍不住有些愣了，脸上满是茫然的神色。

  “喜欢就是喜欢，至于有多喜欢？这世界上再也没有比我更喜欢姐姐的人了。”

  酸梅子磕到了糖，心满意足地不再发问，心里满满都是“妈妈，我亲手抓到了我女神的cp，她们连讲电话都是甜甜的彩虹味道！”

  粉丝们喜欢姐姐是肯定的，但是这样强势地宣告除了自己没人更喜欢姐姐这句话在蹲守在直播间的各位粉丝们听来就不是那么顺耳了。

  这就跟你你和好朋友都追星，但是对方非要硬着头皮说“这世界上没人比我更喜欢女神了”，你上火不？想打人不？

  姐姐那么好，大家都是老老实实不敢乱说太过孟浪的话，前面打进电话的粉丝都规规矩矩的，怎么就你个浓眉大眼的胆子忒大。

  还没人比你更喜欢姐姐了，信不信我今天就教教你什么叫做社会的暴打。

  一时间，弹幕上画风都十分阴阳怪气。

  桃夭眼角瞥到一条诋毁野稚对自己表达喜欢的弹幕，忍不住蹙了蹙眉，轻声道：“姐姐也喜欢你，这个世界上无人能比我更喜欢你了。”

  “不管春夏秋冬，还是烈日飘雪，只要你喊一声姐姐，再如何艰难险阻，我都来找你。”

  这话说完，野稚只听见了自己有些继续的呼吸声和突然猛烈跳动的心跳声，她怔了两秒，忍不住捏着手机一脸栽进了膝盖上躺着的猫身上，一次来缓解这汹涌的情绪。

  嘤，姐姐居然当众给自己告白了，整个直播间的人都看见了！

  野稚不是没听过桃夭给自己说情话，她们甚至连最亲密的事情都做过，但是这个不一样。

  两个人相处时说的情话，和大庭广众之下直接宣告的方式是不一样的，或许有人觉得这样很尬，很俗，很老套，但是确实是会很感动的。

  我们对于俗套的情话嗤之以鼻，只是因为说这句情话的人不对。

  只要找对了人，即使她说得再老土，再土味，你也觉得心里热乎乎的，想立马扑到对方怀里不顾一切地撒娇、痴缠，想要听对方嘴里吐出无穷无尽的情话。

  桃夭这两句情话，直接把直播间的众人给搞晕了，很快便有脑子转得贼快的粉丝发觉了问题所在。

  姐姐，好像在很认真地撩人呐，可是桃夭一向都是对粉丝理智又克制的纵容程度，从来不会和粉丝说这些暧昧的话，更别提说情话了。

  这最后一个粉丝，也处处透着不太对劲的地方。

  仔细一向，对方似乎并没有之前两位粉丝的惊喜和兴奋，反而是有些羞怯的，但是语气中又透着对姐姐的依赖和喜欢。

  莫非，真是那位来了直播间？

  弹幕乱飞，酸梅子也忍不住捏紧了手里的口红宣传牌子，代表弹幕众人问出了心声。

  “桃夭姐姐这是在告白？”

  毛茸茸的猫尾巴缠住了手腕，深黑色的瞳孔不知道何时变成纯粹的红色，鲜艳，却没有半点杀戮和破坏的欲望，像是漂亮的红宝石，清澈单纯。

  桃夭望着镜头，红唇弯起，露出一个野稚最喜欢的浅笑，言笑晏晏。

  “不是告白，只是日常对话而已，给大家介绍一下，电话那头是我家养的小朋友，特别可爱特别乖。”

  直播间一片哗然。

  好不容易把脸上热度散去，却又被桃夭的直球打得猝手不及的野稚捂着脸，感觉自己再也不敢说话了。

  过了不知道多久，或许是几秒，又或许是过了几分钟，野稚恍恍惚惚听见桃夭清浅温柔的声音传来。

  “只只，乖，和大家打招呼。”

  小名被当众喊了出来，野稚脸红，忍不住小声喊了一声“姐姐，”待对方宠溺得答应时，下意识回了句。

  “啾啾。”

  电话那头忍不住噗呲一声，似乎桃夭轻轻笑出了声，然后似乎是怕自己的笑惹得本来就不好意思的野稚恼羞成怒，便也回了一句。

  “啾啾。”

  整个直播间彻底阵亡。

  有什么比吃女神狗粮更加扎心的事情呢？

  那就是直播吃女神狗粮，而且还是姐姐亲手喂进嘴里的，加量加质的那种。

  今日的姐姐粉丝们，依旧是痛并快乐着呢。

  当天，桃夭和野稚两个人双双被粉丝们送上了热搜，#啾啾#一词彻底成为了粉丝们相互友好沟通的新方式。

  而另一头，因为一时犯蠢导致被粉丝们看戏，后面恼羞成怒挂了电话又被桃夭打了私人电话回来哄的野稚正抱着猫坐在天台的木椅上，看着星空安静地沉思。

  这会儿已经是晚上了，她刚刚接完了姐姐抽空打来的电话，因为今天不太冷便上了天台打发时间。

  城市的夜空很难看见数不尽的繁星，今晚却意外地很多星星，就好像它们也知道今天的喜事一般，接二连三地出来刷存在感。

  轻轻的脚步声传来，野稚没有回头，她知道，是紫夜来了，因为她闻见了熟悉的饼干香味。

  紫夜又给她烤小饼干了。

  果不其然，万能的小紫准备了热茶、甜品，系数摆在了旁边的圆桌上，和野稚两人分别坐在白色的木椅上，静静地看着这片罕见的漂亮星空。

  “只只今天开心吗？”

  野稚偏过头，未语先笑，侧脸也能看出扬起的笑意。

  “开心呀~姐姐说明天晚上就回家了呢~”

  紫夜静静地看了一眼，却又转过头去，声音很轻。

  “你开心就好了。”

  她说得太轻，分心看星星的野稚并没有听见，两人一猫便这样安静得相处着，相安无事。

  等紫夜再转过头时，野稚已经靠在椅背上闭上眼睛睡着了。

  浅浅的晚风吹过，拂过女孩儿黑色的发丝落在脸颊上，紫夜一动，站了起来走过去，在睡着的野稚面前弯下腰，却对上了一双突然睁开的猫眼。

  “在这里睡着的话，她明天早上就会生病的。”

  紫夜波澜不惊地看着眼前审视自己的猫，难得的语气平静。

  “只要她开心，就好了，不是吗？”

  她们所做的一切，都是为了想要只只开心地活在这个世界上，不管是改变规则，还是改变什么，只要能做到，她们都会义无反顾。

  头顶这片星空，便是最好的见证。

  她们所要守护的只只，只要永远这般自由欢笑就可以了。
				     
  作者有话要说：　　嘤，今天更太晚了感谢在2020-12-13 22:31:13~2020-12-14 23:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：45166184 10瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
43、第 43 章 

  “啊, 才十二点，姐姐还有八个小时才能到家。”

  有紫夜在的时候，饭菜总是及时又丰盛的, 野稚早早吃完了午饭, 便搂着猫窝在沙发上望眼欲穿。

  桃夭昨天晚上答应过她今天晚上会回来的。

  墙壁上的钟表响了一遍, 野稚便有些困了, 抱着猫儿窝在沙发上有些疲倦地睁不开眼睛。

  紫夜收拾完厨房取下身上的围裙走出来的时候, 便看见某个粉粉的女孩儿困得摇摇晃晃, 靠在沙发上歪歪斜斜的要往前摔。

  她心里一紧，快走几步走上去扶住野稚的肩膀，手按住人的脊背让对方往沙发里侧躺下去。

  或许是熟悉的气息, 野稚并没有醒来，只是怀里的猫动了动，钻到了她的脸颊旁边，安静地趴着陪睡。

  小朋友迷迷糊糊的, 身上被盖上了一层薄薄的珊瑚绒被子，感觉到熟悉的味道有些依赖性地蹭了蹭，嘴里软软地喊了一声紫夜的名字。

  弯着腰掖被角的深紫发色女人原本冷硬的面容便肉眼可见得柔和下来，乍一眼看过去恍惚之中好像还能窥见一丝丝桃夭温柔浅笑的模样。

  虽然是桃夭的另一面，但是追溯起来，她们始终还是一体的。

  “我要出去一趟, 只只先睡吧，好吗？”

  “唔, ”野稚迷糊中好像听见了紫夜说要离开, 哪怕是困极了，她也努力拉住最后一丝理智没有睡过去，小手指勾住了对方的手指。

  “还回来吗？”

  细幼的小手指勾住了紫夜略有些冰凉的手指, 很柔软，很脆弱，一折就断。

  人类就是样柔弱的生物，像是泡泡一样不堪一击，但是却很温暖，一旦拥有了就很难舍弃。

  漂亮的绯红色重新出现在了紫夜的眼睛里，她望着裹着小毯子，天真无邪，昏昏欲睡的人类女孩儿，低下头，深深地在对方的额头上留下了一个浅浅的亲吻。

  “会回来的，午安，只只。”

  伴随着句道别，野稚的努力睁开的眼皮沉重地合上，彻底陷入了沉睡，而另一位已经在个家里留下了许多痕迹的女人，穿上了黑色风衣，头也不回地离开了座安静的房子。

  不能回头，因为会贪恋那里的温暖。

  -

  野稚一觉睡得很沉，一觉恍如历尽春秋，等她从带着体温的毯子里钻出来的时候，外头不知道什么时候已经变成了漆黑的夜空。

  房子里静悄悄的，猫儿不在旁边，紫夜也不在客厅里，突如其来的空虚感就汹涌地扑了上来，野稚忍不住喊了一声牛奶糖的名字，那个白色的身影却没在三秒钟出现在视线里。

  就好像，一觉醒来之后家里的纸片人带着自己养的猫跑了。

  想一想，真是非常过分的事情啊！

  野稚忍不住窜起了一点火气，气愤的将毯子掀开，正要拿起茶几上的手机给说好了会回来但是现在还不见人影的紫夜打个电话质问，却听见了大门响起的声音。

  嗯哼，在外面浪了那么久吗？

  野稚光着脚，脚下铺在厚厚的地毯不至于感觉到冰凉，她刚刚睡醒，脸颊上还带着微微的粉红，还有几道浅浅的印子，看上去有些滑稽。

  她就样气鼓鼓地站在客厅中间，拿着手机叉着腰等着进来的人，质问的话已经到了嘴边。

  黑色的衣角从玄关转了过来，野稚气鼓鼓的脸顿时变得十分惊讶，尖叫了一声顾不上前面就是冰凉瓷砖三步并两步跑，小炮弹冲进了来人的怀里。

  “姐姐~”

  桃夭刚从外面回来，衣服上还带着寒风的味道，直直扑上去的时候其实会感觉到冰冷，怕冷的小朋友被冻得一哆嗦，却还是努力地往对方怀里钻进去。

  外套没有扣扣子，野稚扒开大衣，直接钻进怀里抱着姐姐的腰，扬起脸埋进对方的脖颈上，黏糊糊地撒娇：“好冷，只只给姐姐暖暖。”

  “呵。”

  桃夭发出一声轻笑，脱下手上的手套，抱住怀里人细瘦的脊背，轻轻地上下抚摸。

  她低垂着眉眼，漂亮的眼睛半垂着，卷翘的睫毛遮住了一汪深情，只在不经意地颤动间露出底下温柔缱绻的水色。

  “只只想我了吗？”

  “嗯嗯！”

  野稚重重地应了一声，也不愿意主动离开个有些凉意但是十分眷恋的怀抱，全身的力量都压了上去，像离不开水的鱼一般腻歪。

  “姐姐迟到了，说好的八点钟到家的，现在都几点了？”

  桃夭歪头？？？

  抬眼一看墙上的时钟，现在是七点五十没错呀，她特意让出租车司机开快点的，就是为了不想迟到。

  “七点五十，我没迟到呀。”

  柔软的女声，并不是野稚那种放软了声音就显得甜甜的效果，而是成熟女人的味道，刻意温柔的时候更显得十分勾引人。

  怎么能有人，把哄人的话说得那么温柔呀。

  野稚不依不饶，伸手勾住了桃夭的脖子，粉色的唇瓣撅了起来，像是花瓣一样漂亮。

  “家里的钟坏了，早就过了八点了，你骗我，得罚！”

  香香软软的小朋友就在怀里，还十分没有危机意识地蹭来蹭去，甜甜的气息在眼前弥漫。

  桃夭忍不住抿了抿唇，感觉嗅到了一股子甜甜的水果糖味道，或许是秋天的橘子糖，有点酸，但是很甜。

  她忍不住低下头，抵住野稚的脑袋，长长的发丝落在了对方的睡衣里，声音轻柔得不像话。

  “只只想怎么罚都可以，但是先到地毯上去。”

  野稚并不重，但是段时间被养得很好估摸着也有九十斤，么一个大活人直接被桃夭弯腰一伸手就抱住膝盖弯弯和脊背抱了起来。

  桃夭走得不快，但是步子很稳，惊讶的野稚窝在怀里人傻了，直到被放到了沙发上才反应过来，瞬间红了脸。

  太丢脸了，她居然被桃夭姐姐一路抱着放到了沙发上，姐姐女友力爆表！

  “脸红了。”

  桃夭认真地指出了一点，毫无疑问得到了野稚的一记凶巴巴但是丝毫没有威慑力的瞪视。

  外套被脱下落在地毯上，漂亮的姐姐望着揣手手看着自己的小朋友，忍不住捏住对方的下巴，在那个看上去就很柔软的嘴唇上印了一个吻。

  “只只饿了吗？”

  话说得很正常，野稚丝毫别的想法都没有，只想着姐姐刚回来应该是饿了，单纯道：“没有，姐姐饿了吗我去给你做饭吃吧。”

  她说着就要站起来，下一秒却被人用手按住坐在沙发上。

  桃夭慢条斯理地解开了衬衫的两颗扣子，浓密的卷发被手拨了拨往后一撩，她跪了下来，已经变得温暖的指尖碰到了野稚的碎花上衣的衣角。

  姐姐自下而上抬起头，那双含着浓重情意的眼睛再也遮掩不住，就样明晃晃地在野稚面前展示着。

  “姐姐饿了，但是想先吃掉只只，可以吗？”

  野稚忍不住一颤，唇舌变得有些干，她望着那双深黑色的眼睛，忍不住手指颤抖，过了几秒抓住了对方的手指，粉色的碎花睡衣衣角被撩开一个口子。

  野稚忍着羞意，几乎是热烈的看着跪在自己面前的女人，颤颤巍巍的女声在偌大的客厅中显得轻飘飘的，稍微呼吸就要散去了。

  “那，请姐姐尽情地享用我吧。”

  -

  一夜很长，长到野稚差点以为自己要溺死在姐姐的那双眼睛里，就连第二天醒来的时候也觉得恍重见天日。

  身上被清理得很好，腰腿应该被按摩过了，只是有些浅浅的酸疼，并不觉得难受。

  野稚躺着发了一会儿呆，才慢吞吞地爬起来，从椅子上拿起一套新的睡衣穿上。

  她洗漱好，下楼的时候便闻见了烙饼的香味，还有小葱的味道，难道是紫夜回来了？

  下了楼梯，穿着粉色围裙的女人身材高挑，头发却不是熟悉的深紫色短发，而是漂亮的黑色卷发。

  桃夭正拿着平底锅，将烙好的葱油饼从锅里面用筷子一个个夹出来，放在绘着绿植缠花的盘子上，她听见脚步声，便转过身，望着野稚露出一个浅浅的笑来。

  “早上好，只只。”

  “姐姐，你怎么起那么早，还做了早餐？”

  野稚十分惊讶地走上前，看着桌子上的葱油饼、两个鸡蛋和两碗瘦肉芥菜粥，还有一旁放着的明显还有些烫的豆浆惊呆了。

  要知道，上次桃夭做饭的时候还是在老房子的时候，那会儿姐姐只会煮面条，怎么《百变人生》还让选手自己做饭吗？也太过分了吧。

  “我看看，姐姐手伤着没？”

  野稚急忙拉着桃夭的手指查看，待没看见一丝伤痕才放下心来，但是还是忍不住埋怨。
欢迎加入18198859（非作者群）
  “我可以给姐姐做早饭的。”

  桃夭摇头。

  “我不在的时候另说，我在的时候我不希望只只进一次厨房，有姐姐在，只只只要负责吃就好了。”

  野稚咬着嘴唇的软肉，忍不住笑弯了眼。

  两人久违地用了一顿很愉快的早餐，在期间野稚也知道了紫夜真的抱着牛奶糖离家出走的事情，虽然很气愤对方不告而别还拐走了家里唯一的宠物，但是在桃夭的安抚下野稚的心情还是比较淡定的。

  纸片人翅膀硬了喜欢往外面闯也不是一次两次了，总之紫夜记得回家就行。

  吃完早餐，野稚抱着抱枕，懒洋洋地躺在姐姐的膝盖上玩着手机，姐姐的手还放在她的小肚子上帮忙消食，人生简直不要太惬意。

  她摆弄着手机，日常打开了恋爱养成app看看今天有没有新的变化。

  她不看还好，一看就发现了不得了的地方。

  “姐姐，个养成是什么意思？”

  不知道什么时候，桃夭的虚拟形象旁边出现了一个养成的小字，还带着粉丝的小花，让人看了十分有欲望点一点。

  桃夭低头一看，脸色顿时有点僵硬。

  “那个不是，不，只只，你别点它……”
				     
  作者有话要说：　　今天我提前更新了！猫猫接回来了，还赏了我两个臭屁！               
				    
				
44、第 44 章 

  “昂？”

  野稚手一抖, 便偏移了一点，直接点到了那两个小字上面，下一秒, 她的脑袋突然失重摔倒了沙发上。

  好在沙发很软不至于摔疼, 但是猛然摔进去还是让野稚懵了一下, 她抓着手机从沙发上坐了起来, 正要看看桃夭为什么突然将她推下来, 扭头一看, 人傻了。

  我的姐姐呢？我那么大一个漂亮姐姐呢？

  这个三头身的小不点是什么东西，而且还光溜溜的一脸懵逼坐在沙发角落里，满脸惊慌地看着自己。

  小朋友, 你慌什么，该慌是我才对吧！

  毕竟是能把纸片人召唤出来当女朋友的奇葩人类，野稚虽然很惊讶但是冷静地观察了一下周围，她甚至有些突发奇想自己是不是突然穿越了。

  可是家还是家, 沙发还是沙发，只除了本该坐在身旁的桃夭姐姐不见了，转而代替的是一个黑色头发浅金色眼睛的光屁股小孩。

  野稚眯着眼睛，定晴一看，那个缩在角落里莫名有些紧张兮兮的三头身宝宝看见自己望过来，竟然扯了扯旁边的衣服, 试图用布料遮住自己的脸。

  或许是她太紧张了，遮住了脸, 但是却没遮住手臂上藕节一样胖乎乎的肉, 看上去怪想吃一口的。

  那件浅米色的套头毛衣和珊瑚绒睡裤，很明显是桃夭今天穿的衣服，甚至在前五分钟, 她还穿着这套衣服坐在旁边给自己揉肚子。

  野稚沉默了几秒，试探性地喊了一声。

  “姐姐？”

  那个固执地捏着毛衣不撒手的小胖手纹丝不动，野稚眨了眨眼，果断换了一个方式，倒在沙发上，演戏。

  “哎呀肚子疼。”

  果不其然，毛衣立马被扔下，角落里缩手缩脚的小不点儿一脸紧张地冒出了头。

  这下野稚算是看清楚了，婴儿肥的圆脸蛋，一头自然卷的乌发浓密黑亮，眼睛圆圆大大的，眼尾微微往上翘着，鼻子很挺，嘴唇很小，如果把这张脸放大再去掉婴儿肥，眼睛拉长一点换成黑色，活脱脱就是桃夭的缩小版翻版模子。

  再看看这只要听见野稚嘤嘤嘤两声就会担忧得蹙起来的小眉毛，是姐姐没错了。

  情人变女儿，天底下还有这样玄幻的事儿？

  野稚忍不住瘫在沙发上，脸正对着已经发现被骗正僵在原地不动的小不点儿，满脑子都是自己现在究竟是在玩养成呢还是在玩养成呢还是在玩养成呢？

  家里暖气开得很足，但是光溜溜的实在不像话。

  小桃夭大概两岁的样子，因为坐着猜不出大概能有多高，野稚看了两眼，感觉自己心里那股震惊感满满地被诡异的爱心填满了。

  她从沙发上爬起来，弯下腰，脸上不由自主地带上了笑脸，极尽温柔地对着一脸铁青的三头身伸手。

  “姐姐，只只抱你去穿衣服吧。”

  这话一出，小桃夭的脸瞬间爆红，像是冬日里挂在树梢上最红的那个大苹果。

  -

  紫夜接收到自己主体的讯息时，她正穿着鲜红色的皮质风衣，游走在这座城市的黑暗处。

  她生来便和杀戮、破坏融为一体，哪怕因为一个脆弱的人类克制地将这些欲望牢牢地按在了心底里，但是每当自己一个人的时候，总会露出最真实的一面。

  她在昨晚开始就找上了这里最大的暗黑势力，打算短时间内迅速又暴力地将这些力量拢在手里，然后将这些势力交给桃夭。

  她们是一体的，不能长时间地分成两份或者几份，那样对于主体来说其实很危险。

  对于紫夜来说，她对于主神的感情是很复杂的，她源于对方，但是又因为自己的本性无时无刻想要远离亦或者是吞噬对方。

  其实在陆茶和千鹤这两个纸片人看来，主神分明就是一个疯子，为了一个人类将自己的本体塞到app里，还将自身的黑暗情绪剥离开来成为独立的个体，还允许对方在人类世界乱逛。

  哪一个胆大妄为的神，都不会这样没心没肺。

  要知道，如果紫夜叛逃或者用这个壳子做出什么错事的话，她们所有人都会受到牵连，甚至有可能从这个世界上消失。

  她们，都很珍惜这个来之不易的人类世界。

  所以在接收到主体说自己需要帮助的时候，紫夜眨了眨眼睛，鲜红的眸子闪过一丝丝迷茫。

  “她说让我们去买点两岁的人类小孩穿的衣服？”

  阴暗悠长的隧道里，火车呼啸而过，紫夜一身红色风衣，深紫色的短发在寒风中微微扬起，整个人在半明半暗的光影之中显得眉目深邃，线条冷漠。

  她的脚下蹲着一只白色的猫，尾巴很长，正来回慢悠悠地晃着，浑身都是雪白，最奇怪的是，哪怕是行走在有砂石灰尘的地上，它的四肢和身上也没有半点污脏。

  长长的喵叫声在隧道里响了两声，似乎是在应和紫夜刚刚说话。

  很明显的，深紫头发的女人并不算的是多么好说话，她皱着眉，好像是遇见了多难办的难题一样，过了一会儿，才冷冷地扔下两个字。

  “走吧。”

  等紫夜拎着两大袋两岁婴儿的衣服鞋子纸尿裤等东西重新回到别墅的时候，她一进门就听见了野稚气急败坏的声音。

  “啊姐姐，不可以乱动啊，我好不容易包好的毛巾，你让我拍一张嘛，就一张！”

  紫夜愣了一下，一眼便看见被厚厚的浴巾裹起来的超大人型玩偶被放在沙发上，而野稚则是兴致勃勃地拿着手机开始拍照，沙发旁边还放着一看就知道是故意准备的月季花和一些彩色的毛线团。

  主神又不是猫，玩什么毛线团。

  紫夜震惊之余，比起旁边已经开始明显目光呆滞的猫，迅速地冷静了下来，本来因为不告而别却又回来了的紧张心情一扫而光，十分自然地走了上去，语气温和。

  “要我帮忙吗？只只。”

  野稚扭头一看，笑了。

  “好呀，你帮我按住姐姐，我想拍一张做头像，多可爱啊你说对吧。”

  裹成粽子的三头身主神，胖嘟嘟的脸努力想要摆出拒绝的表情，但是因为脸实在是太可爱了就算皱着眉抿着小嘴巴的样子也是要哭不哭的模样，教人看了实在忍不住不去欺负它。

  原来，主神小时候长这样吗？

  看上去比现在可爱多了。

  紫夜这样分神想着，一边帮野稚按住了不断扭动的胖粽子，总而言之，一张鼓着包子脸不情愿的桃.粽子.夭真人实照就这样留在了相册里。

  过足了瘾，野稚才双手合十地开始努力道歉，然后剥开浴巾让紫夜把买来的衣服拿来给姐姐换上，好在屋子里很暖和，不至于让光溜溜的小桃夭感冒。

  不过，神似乎也不会感冒的亚子。

  “姐姐穿这个好吗？这个有鹅黄色的小鸭子哦穿上去肯定特别好看。”

  野稚拿过一件纯棉的上衣冲满脸心如死灰的桃夭晃了晃，得到对方一个无奈至极的眼神，便笑眯眯地笨手笨脚帮换上了，等穿裤子的时候却遇到了一件麻烦事。

  小桃夭快两岁的样子，一般的人类小孩基本都还不会生活自理，哪怕是拥有了成年人的思维也难免会有些控制不住的地方。

  紫夜十分适时地拿出了一件粉嫩嫩，印着各种小动物花纹的物品递了过去，语气诚恳：“要不要用这个，好像两岁的人类小孩都会穿这个。”

  她哪里知道两岁的人类小孩要穿什么，这些都是商场的售货员给它装的，而且还强调了几遍说要记得分日用和夜用。

  神不会有幼儿时期的，桃夭会变成两岁大的婴儿也是因为她自己作死将全部的力量都封存在了恋爱养成app里，而且因为和系统原先的游戏设定出现冲突导致出现了养成的选项，才会搞成这个样子。

  正常来说，这段时间只需要桃夭改变一下app的规则就可以变回原来的样子了。

  紫夜不知道为什么主体不马上把自己变回来，但是这并不妨碍她借着这个机会好好的收点利息回来。

  “你看，她好像很喜欢这个，还有太阳的图案，很可爱。”

  紫夜弯下腰，将L码的儿童纸尿裤递到野稚面前，对着不敢置信看着自己的小桃夭露出了一个邪气的笑容。

  软软的，厚厚的，野稚忍不住捏了几下，正要捧到姐姐面前委婉地询问一下需不需要，下一秒就看见只穿了件上衣的胖嘟嘟怒而奋起，一巴掌朝着紫夜额头上打了过去。

  大胆！

  硬生生挨了一记软绵绵的巴掌打击，紫夜忍不住笑了起来，罕见的露出了从未有过的好心情。

  哎呀，能看主神的洋相，真是太值了。

  纸尿裤一事，就这样被残忍地否决了，野稚也不想逗得桃夭恼羞成怒，好好地给对方穿上衣服便问起了要怎么解决变小的事情。

  身上套着三件毛茸茸衣服，脚丫子还穿着厚厚的毛线袜，小桃夭脸颊红红的，不甘心地瞪了一旁的紫发女人，终于说出了变小之后的第一句话。

  “游戏bug，等三天就好了。”

  她一开口，紫夜就忍不住捂着嘴笑了起来，同样行为的还有蹲在地板上的猫，揣着小爪爪将脑袋埋进了爪子里，似乎是怕被发现之后要被教训。

  主神是个双标神，对待只只和对待它们这些分/身，可是完全不一样的。

  野稚低低地咳嗽了两声，压下了喉咙的笑意，还是没忍住摸上了小桃夭的脑袋，将人搂进怀里亲亲又蹭蹭。

  “啊，姐姐的小奶音太可爱了，黏黏糊糊的。”
				     
  作者有话要说：　　嘤，我更新了，今天很早了嗷，晚上十一点前或许有加更，没更的话就是明天双更，抓住猫主子的爪爪和大家打招呼啦~天气冷注意保暖嗷~               
				    
				
45、第 45 章 

“所以, 你这是什么时候生的孩子？难道是啊……”

  “不是！”

  野稚忍无可忍，额角仿佛冒出了一个小小的井字，忍不住将一圈围在沙发前面的人扒拉开, 然后蹲下去摸了摸脸色已经不是很好看的小桃夭, 语气略有些心虚。

  “抱歉啊我不知道她们会带人过来。”

  别墅的客厅很大, 沙发也很大, 一个长沙发挨挨挤挤能坐下四五个人, 而现在, 这些人全都眼睛发光地围在一个单人座的沙发旁边，看着盘腿坐在上面的小不点儿跃跃欲试。

  这才过了多久，野稚居然连孩子都生出来了, 难道之前和阿梨分手是因为怀孕了！

  林青一认真思索，很快脸上便逐渐出现了凝重、惊讶、心疼然后恍然大悟几种变化，堪称是变脸绝活儿。

  “只只，你放心, 我虽然不是什么好人但是有些事情我还是会站在你这边的，不管是要打官司还是争取抚养权，我手里有西城最厉害的律师。”

  野稚抬头看了这个一向脑子缺点弦儿的大小姐，心里默念三遍：她是老板她是老板她是老板。

  她真的不明白，林青一一个脑子健全的豪门大小姐，满分家教, 名校毕业，为什么会认为她能生出那么大的小孩儿呢？

  难道自己还是什么神奇物种呢？能两三个月生出一个见风就长到两岁大的娃？

  “茶茶, 我记得你眼光很高, 这玩意儿你真确定处得来么？”

  “微微，这话过分了哦。”

  不等一旁的陆茶回答，林青一就率先表达了不满, 只是被自己的新女朋友轻描淡写地看了一眼，便委委屈屈得不再说话了。

  陆茶依旧穿着一件白色的连衣裙，齐肩的头发不知道什么时候染成了浅浅的亚麻色，配上那张稚嫩无辜的脸显得更加的清纯无害。

  但是屋子里的所有人，都知道这家伙不是什么善茬。

  哦，或许这些人里面得除去林家的憨批大小姐，毕竟林青一可是标准的富二代，人傻钱多速来的出色代表。

  “茶茶觉得她很好玩。”

  陆茶微笑着，把没说完的半句话聪明地留在了心里。

  其实她想说的是，林青一的那些绯闻女友真的太好玩了，每天都能给自己找乐子，每天和那些姑娘们斗智斗勇可真有意思。

  不过这话可不能在野稚面前说，会被罚站训一顿的。

  一旁的千鹤瞥了一眼装模作样的小绿茶，撇撇嘴不说话，只抓着身旁满脸茫然的小姑娘往旁边又挪了几步，远离茶艺大师。

  “她脑子里进绿茶叶子了，别跟她学。”

  编着细细的漂亮编发的梁孟夏一脸懵，虽然听不太懂是什么意思，但是并不妨碍她听千鹤的话。

  千鹤说的都对。

  梁孟夏点点头，细声细气道：“孟夏知道了。”

  “嗯，乖。”

  千鹤认真地摸了摸雇主的脑袋瓜子，决定今天也要做一个认真工作的帅气保镖，晚点回家的时候记得要给嘴馋的雇主买一杯珍珠啵啵乐。

  算了两杯吧，千鹤也想喝一口。

  “宝宝，很可爱。”

  软绵绵的声音，怯生生的，像是担心大家不喜欢自己所以主动开口，又害怕说得不合适所以只是挑起一个话题，便又抓着千鹤的手躲在身后。

  野稚抱起沙发上的三头身让小桃夭坐在自己膝盖上，伸手抓住了对方软软的小手安慰了几下，抬起头露出个很亲近的笑脸。

  “是的嗷，她很可爱吧，你是孟夏吧，千鹤的小老板。”

  梁孟夏，这个名字其实野稚并不陌生，早在几个月前她就知道了对方的名字，并且对对方的身份背景十分了解。

  傅梨开曾经的未婚妻，梁家的掌上明珠，她们还曾经在野稚打工的网红店里有过交集，不过目睹前任被小姑娘打水巴掌的事儿还是不说了，免得这个一看就很害羞的小妹妹恼羞成怒。

  “千鹤，你带孟夏去你的房间吧，我之前给你重新布置了一遍房间，去看看喜不喜欢。”

  “多事，哼，谁要你帮我布置了。”

  小傲娇依旧是口不对心的脾气，平时野稚肯定会静静地看着她，直至对方在自己的微笑下脸红，然后凶巴巴地跑掉。

  不过，时不比以前，现在的小傲娇只要梁孟夏拽着手指晃一晃，便闭上嘴不说话了。

  梁孟夏还是像以前初见时候的羞怯，她颤了颤睫毛，捉住了千鹤的手指轻轻地晃了晃，朝着野稚露出一个很是不好意思的微笑。

  野稚没提起她们以前在网红店碰见过的事情，其实梁孟夏心里还是有几分感激的。

  她脸皮薄，也不想当着千鹤的面提起自己以前和人订过婚约的事儿，虽然千鹤只是她雇佣的小保镖，但是莫名其妙的，她并不想让对方知道这些事情。

  “千鹤，我想去看看你的房间。”

  细如羽毛的声音，若是平时有人这样和小傲娇说话，千鹤肯定会凶巴巴地吼回去：“干嘛！”

  出乎意外的，面对弱弱柔柔的雇主，千鹤只是闭上了嘴，然后拉着人上了二楼。

  动作看着凶得很，但是还是会停下脚步等梁孟夏，不至于让对方被拽得摔倒。

  自家的纸片人们，倒是意外得都很快融入了人间呀。

  眼看着千鹤别别扭扭地拉着人上了二楼，野稚眉毛一挑，看着站在眼前的三人一猫，语气平静。

  “茶茶，你不去看房间吗？”

  陆茶落落大方地多看了一眼趴在野稚膝盖小人儿，虽然手很痒但是思考了几遍还是不打算挑战主神的威严，挽过林青一的手机施施然地就走了。

  猫也知情识趣地不知道躲到了哪个角落里偷窥，只余下掌握着家里厨房大权的紫夜丝毫不慌，甚至她还能掏出一本小册子，十分认真地询问。

  “今天吃米糊糊呢还是吃苹果糊糊呢？”

  话音刚落，就迎来了小桃夭凶狠的一记瞪视，要不是她被野稚搂住而且确实年纪太小走路跌跌撞撞的话，或许会直接冲上去给紫夜来上一套组合拳也不一定。

  野稚无奈，揉了揉今天早上废了好大劲儿才给小桃夭绑好的两个双马尾，看向紫夜的模样带着半分的祈求。

  “就软一点的肉粥就好了，别放香菜和白萝卜，姐姐不喜欢。”

  紫夜挑眉，没说什么就转身走了。

  行吧，今天偷偷往粥里面放一点点胡椒粉好了。

  人都走了，野稚便轻轻哄着一直将脸埋在自己怀里的小桃夭，语气轻柔：“抱歉啦姐姐，我不知道千鹤她们会带人过来。”

  肥嘟嘟的三头身，扭着身子从膝盖上滑下来，嫣红的小嘴儿水润润的，眼睛是浅金色的，很漂亮，很温暖。

  “只只不用道歉。”

  软绵绵的小奶音足以将人最冷硬的心脏融化，野稚忍不住心神一晃，努力将满心泛滥的爱心给按了下去。

  虽然是个三头身，但是这的的确确是她的恋人没错。

  “姐姐变成现在这样会不会有危险？还有一天而已，真的变得回去么？而且你明天有公演，要是没变回来……”

  “不会有问题的，别担心。”

  香香软软湿湿的亲吻落在了额头上，站着还有点歪歪斜斜的小东西扶着自己的膝盖，稚气的脸上满满都是郑重。

  野稚忍不住愣了下，本来应该觉得好笑，心里却觉得很感动。

  她弯下腰，在小桃夭的额头上印下了一个轻轻的吻，语气有些向往。

  “要是我们真的有一个和姐姐长得一样的宝宝就好了，一定超级可爱。”

  小桃夭怔了怔，眼神闪了闪，却什么也没说。

  -

  今天注定是个很奇妙的日子，变成三头身的桃夭、加上三个后来的纸片人、捡来的猫还有纸片人带回来的对象们，欢聚一堂。

  不管是备选对象，还是扭扭捏捏不肯承认的对象，但是在野稚眼里，就算是自家纸片人往家里带对象了。

  所以，她准备了两个红包，在吃晚饭的时候一人一个给了第一次来家里的两个人。

  “我家的规矩，万事顺利，还有记得照顾好我家的小姑娘们。”

  餐桌上雅雀无声，林青一脸皮厚，仗着自己和野稚有几分交情便一点也不含糊地直接收下了红包，往口袋里一塞便道：“没问题。”

  反倒是年纪小的梁孟夏直接红了脸，捏着筷子不敢动，也不好意思说话。

  野稚便撑着下巴，兴致勃勃地看着这一幕，好心情直接反应到了脸上，眉眼弯弯。

  “给你就拿着，反正她有的是钱。”

  最后是千鹤看不过眼了，也不想被野稚一直富含深意的眼神看着，凶巴巴地拽过红包直接塞到了梁孟夏怀里。

  粗手粗脚的，但是实际上很轻，就连尖锐的红包封角也被千鹤用手指捏住，梁孟夏忍不住露出小小的酒窝，小声道：“你别那么凶呀。”

  这对儿组合，凶巴巴和软绵绵，倒是意外的和谐。

  野稚看够了戏，便拿起碗示意大家一块吃饭，本该是其乐融融的画面，有个永远不安分的家伙目光灼灼地看着某个位置，然后出声。

  “只只，你家桃夭呢？”

  众人一愣，野稚咬了咬筷子，舔了下嘴唇自然道：“她有事儿出门了，明天才回来。”

  “哦，我记得她明天有公演，不迟到就好，”林青一有些无所谓地回了句，随即问起了今天一进门到现在最想知道的问题。

  这句话她要是今天不问出来，今天她回去都睡不着觉。

  “哎我说，这个女娃娃不会是桃夭的私生女吧，她长得也太像了了。”

  ……

  野稚抿唇，正要找个理由糊弄过去，却听见一声奶声奶气的小奶音。

  “麻麻，我要吃糊糊。”
				     				
46、第 46 章 

 “姐姐, 啊不，桃子，一会儿到了公司记得不能离我太远哦, 麻麻会担心的。”

  依旧是客厅, 野稚穿着一件大兔子耳朵的红色棉服, 紧身牛仔裤和黑色靴子蹲在地上, 一边唠叨一边给小桃夭拉上衣服拉链, 再戴上毛茸茸的红色帽子, 一个新鲜的同款小兔子就出炉了。

  桃夭姐姐，哦不现在应该叫做小桃子，坐在沙发上被摆弄来摆弄去也没有半点不高兴, 脸蛋红扑扑的，小手肉嘟嘟的，整个人被红色包裹起来，外套左右两边还绣着猫爪子, 十分的憨态可掬。

  野稚眼带笑意地看着乖乖的小桃子，一看到她现在的模样就想到昨天对方搞出来的大事件。

  一句“麻麻，”直接把众人的下巴都吓掉了，面对众人或震惊或恍然大悟的神情和突发奇想的姐姐，野稚只好接住了这个话，将小桃夭的身份换成了她和桃夭姐姐收养的孩子。

  虽然对于两人为什么突然收养小孩儿而且这个孩子长得和桃夭简直一模一样的提问, 野稚也用有缘分、合眼缘糊弄过去了。

  好在小桃夭变小以后眼睛不知道为什么变成了浅金色，而且小孩儿年纪小除了不说话的神态和桃夭很相似以外还真不好说那张婴儿肥的脸像谁, 加上还有紫夜在旁边帮腔, 这才让林青一半信半疑地相信了。

  至于桃子这个名字也是野稚随口胡诌的，反正姐姐叫做桃夭，小宝宝叫做桃子, 没毛病！

  “姐姐确定了一会儿能变回来，要是变不回来的话你就得喊我一辈子的麻麻咯。”

  粉嫩的小桃子抿着唇，大大黑黑的眼睛眨了眨，一板一眼地回答。

  “一定可以！”

  虽然身材阴差阳错变成了两岁小孩儿的模样，但是这幅身体里装的芯子依旧还是桃夭，依旧是那个温柔清雅的美人姐姐。

  这次的乌龙是因为没能及时阻止野稚，其实桃夭镇定之后可以很快地将崩坏的游戏规则重新修复并且调整成自己的模式，可是不知道是不是被沙子迷了眼，她一看见野稚这两天高兴的样子就默默地把自己可以马上变回来的事实给隐瞒了下来。

  宠情人是没有下限的，野稚本来就被宠得没边儿，并且还因为桃夭的无底线纵容正在变得无法无天。

  再宠半天，过了中午她就变回来，就当是让只只过过手瘾吧。

  桃夭这样想着，便滑下了沙发伸手拉住了野稚的两根手指，软趴趴地仰头：“麻麻，我们出门吧。”

  野稚瞬间笑出了笑眼，立马想要给眼前这个玩角色扮演玩儿上瘾的软绵绵一个香香的亲亲，却因为嘴上涂了口红而遗憾作罢。

  给姐姐变回来，她一定要扑上去求着央着也要对方再喊一声。

  “准备好了吗？陆茶刚刚打电话来说她们已经到地方了，说在一楼大厅等我们，直接过去就行了。”

  两人黏黏糊糊的时候，紫夜捏着手机走出来，身上的粉色围裙被她取下挂在了墙壁的挂钩上，她依然还是那般冷艳的模样，发尾往外翘着，只是脸上上了浅浅的妆，唇不染而暗红，一张俏脸走出去就像是长在深秋初冬画报上的美人。

  只是这个美人刚刚洗完碗，对于去拍画报而言，或许在家给野稚多洗几个碗会比较喜欢。

  野稚抬头笑了笑，牵起小桃子往门外走。

  深秋季节，寒风特别得大，路上的树木被吹得枝叶乱舞，一眼望去便看见满树的微黄，随风摇曳。

  “今天很冷的样子，姐姐今天公演穿得短裙吗？”

  野稚打开手机天气看了看，下午的话会降到一两度，要是穿短裙的话……

  被裹成粽子一样的小桃子圆圆的眼睛里闪过一丝丝无奈，不知道为什么，只只对她穿短裙总是十分在意，特别是当众穿短裙公演的话会更加在意。

  上一次她做直播穿了一件黑色半透视的上衣和短裙子，野稚晚上就给她打了一个两小时的视频电话，明里暗里都在表达天气太冷了，好担心姐姐会着凉。

  担心着凉＝姐姐穿太少了只只会吃醋。

  野稚有时候拐弯儿抹角的别扭，很是可爱。

  “穿得长裙。”

  小桃子软软地回了一句，果不其然看见野稚露出了满意的神色，默默地把裙子其实是高开衩设计的话给咽了下去。

  算了，到时候只只应该不会生气的。

  她们今天要去的地方是《百变人生》的拍摄场地，今天下午会在基地里举行倒数第二次的公演表演，这次比赛将会直接淘汰掉十一个人，只留下全国九强。

  比较特别的是，这次依旧是分成四组进行团体比赛，但是唯一不同于上一次的是这次的小组队伍是由上次优胜的四个队伍里面观众投票前四名的选手自主挑人组成四个队伍，落败的两个队伍全员淘汰，第二名队伍淘汰一人，第一名队伍全员保留。

  所以，这次的比赛非常严肃，而桃夭，则是其中一个队伍的队长，但是姐姐现在还是个不足膝盖高的三头身，为了这野稚还特意拜托了林青一帮忙给节目组请了假。

  为了能够好好训练，《百变人生》的鬼才导演神奇地挑了一个地广人稀的基地训练，很走运地离野稚现在住的别墅并不远，只开了四十分钟便到了地方。

  下午两点公演，这会儿是上午十一点，基地外头的大广场已经乌泱泱地站了许多人，一眼望去基本就能知道是谁家的粉丝，彩色的应援牌、手作的人像板子，还有荧光色的小牌牌……

  野稚戴上口罩帽子，一路抱着小桃子走过就已经看见了好几个桃夭的粉丝群体，围成一圈不知道在商量什么。

  粉丝们基本都是年轻小姑娘，还有一些男孩儿，大冷的天冻得脸颊发红，但是脸上的活泼和生机却是这个场子上最亮眼的存在。

  野稚一边看一边轻轻道：“真好，有那么多人喜欢姐姐。”

  有了林青一的吩咐，三人很容易就过了一楼的安保，在大厅里和陆茶等人汇合，几个长相均是不俗的女孩儿和一个矮墩墩但是精致漂亮的三头身聚在一起，格外地眨眼。

  小桃子抱着野稚的腿，将自己半张脸埋进帽子里，看了看大厅上挂着的大时钟，扯了扯野稚的裤子。

  已经十二点了，她一会儿就会变回原样，但是这里是大厅。

  正和陆茶千鹤说话的野稚一低头，一眼就看见一双有些焦急的眼，愣了一下反应过来，连忙牵住小桃子的手，脸上带着歉意对着几人道：“抱歉，我想去一趟卫生间。”

  这里站着除了野稚以外，都是几个纸片人，大家不想问也能猜到野稚要去做什么。

  “林青一去在开会，她一会儿会来找我们，只只你好了就来十八楼，我们在那里等你们。”

  陆茶率先结束话题，并且十分有眼力见儿地告诉了野稚最近的卫生间怎么走，几人便直接分开了。

  卫生间离大厅有点远，好在时间还算充裕，野稚不紧不慢地牵着小桃子穿过走廊往角落走去，却在拐角碰见了已经很久没有再见面的人。

  “额”x2

  分手以后便不再见面的人，在卫生间的门口狭路相逢，面面相觑。

  傅梨开率先让开了挡着门口的路，语气异常的冷静。

  “你来看现场？”

  渣女前任突然出现在自己的面前，看上去似乎还算是心平气和，没有之前的阴阳怪气和不说人话了。

  野稚正想着怎么回答比较好，便听见了一声极其熟悉的小奶音。

  “麻麻，你怎么还不走啊。”

  ……

  场面一度变得十分尴尬。

  傅梨开愣了几秒，先是呆滞地低头看着被野稚牵着的三头身，随即语气似乎是有些被惊吓到了。

  “这是你的孩子？”

  “我叫桃子，阿姨你是我麻麻的朋友吗？”

  桃子，桃夭的桃，野稚的“稚（子）”，原来是两个人的孩子吗？

  虽然时间冲淡了往事，就连傅梨开自己也觉得自己已经释怀了许多，但是时隔几个月看见自己求而不得的前女友牵着一个两岁大的小孩儿，而且这个小屁孩还软绵绵地喊着野稚“麻麻”的情景，她还是无法避免地感受到了头晕目眩。

  她傅梨开又做错了什么，要遭受这样的打击呢？

  傅梨开默默地想，如果她以前太过海王有罪的话，请让法律来制裁她，而不是让她在好不容易抚平了失去前女友的情况下，又遭受这样的重击。
				     
  作者有话要说：　　二更奉上，这周没有榜单啦，希望宝贝们可以动动可爱的小手指点开专栏收藏一下预收文《被迫绑定凡尔赛文学之后》，下一本开这个，保证甜文治愈，不甜我直播倒立浇头               
				    
				
47、第 47 章 

“您的座位安排在第一排正中央, 公演会在四十分钟之后开始，傅总您要先过去么？”

  宽大的落地窗前，陈然双手并拢握在小腹前, 正在尽职尽责地汇报行程, 却发现了自家老板似乎有些心不在焉。

  一身高定黑色连衣裙加风衣的傅梨开双手插在外套口袋里, 一头黑色的长发不知道什么时候被她染成了酒红, 配上那张漂亮耀眼的脸蛋显得分外地扎眼。

  她很漂亮, 不然也不会年年在上流圈儿里被暗暗评为西城一枝花了。

  西城首富, 美女海王，甩过的前女友绕起来能围着这个基地跑上好几圈。

  陈然看着自家老板安静地看着窗外一言不发的模样，心里有些打鼓, 摸不透这位主儿又是闹得哪一出。

  自从野稚几个月前义无反顾地分手离开以后，陈然是越来越看不懂自己跟了好几年的老板了。

  要说对方后悔莫及陈然怎么也不相信，毕竟傅梨开分手以后也只是病了一场，随即莫名其妙主动取消了和梁家的联姻, 之后一直表现得和平时没什么两样。

  除了，傅梨开已经很久没有找过新的女伴，就连以前养着的女人都被她让陈然用钱打发走了。

  也许，新来公司的小少爷的存在还是给傅梨开带来了一些潜在的威胁吧，同父异母，而且还顶了早早逝世的傅家少爷傅承雪的位置, 就连傅夫人也一直在施压，想把人赶出去。

  陈然看了一眼脸色冷淡的傅梨开, 并不敢多问什么。

  她跟了对方很久, 对于傅家的辛秘还是了解一点的，傅家曾有过一个冰雪聪明的小儿子，比傅梨开小了五岁, 当时很得傅家夫妇的疼爱。

  傅家家风传统，傅夫人思想古板，自然是偏爱幼儿多了些，只是因为意外失去了这个孩子之后性格便变得十分古怪，还因此和傅老爷离婚了。

  陈然也只是偶然听过傅家的下人私下评论，才知道傅夫人失去小儿子以后日愈偏执古怪的控制欲。

  仔细一想，傅梨开对于感情的态度或许和自身的家庭环境拖不了干系，只是旧人已走，说这些后来的话都是白费功夫。

  陈然是个聪明人，该说什么不该说什么，这个度她把握得极好。

  这会儿，她也不催促自己明显已经神游天外的老板，只是轻声提起了另一个话题。

  “我刚刚在楼下看见了这次比赛的选手了，真漂亮，有些看上去还特别年轻，这次林小姐应该是大有收获了。”

  傅梨开眉微微一动，红唇微张：“你觉得哪个会是《百变人生》的冠军？”

  陈然微微一笑，十分谨慎。

  “这我可猜不出来，只不过似乎看见一个长相气质都特别出众的选手，刚刚在走廊还撞见愚山老师笑眯眯地和她搭话，看上去好像潜力不错。”

  长相气质出众，还能让有名的导演主动搭话，傅梨开敛下眉眼，轻声道：“她叫桃夭，是只只的女朋友。”

  陈然瞬间闭嘴了。

  一瞬间，她的脑子里只闪过两个字。

  “冤家。”

  空气中一度陷入诡异的安静之中。

  过了几分钟，傅梨开率先开口。

  “她看上去比我好，对么？她们领养了一个孩子，很可爱。”

  陈然心惊，却不敢回答，知觉告诉她，现在傅梨开并不需要一个和她对话的人，她只需要一个倾听者，听她终于把这句话说完。

  果不其然，说完以后，对方又瞬间恢复到了一如往常的模样，掀了掀眼皮，栗色的眼神冷漠又拒人于千里之外。

  “走吧。”

  -

  公演现场，距离开始还有半个小时时间，现场的观众席已经坐满了人，彩色的应援牌和各色荧光棒十分耀眼，更有别出心裁巨大海报贴在四周的墙上，二十进九的残酷规则使得公演还未开始气氛就十分火热。

  野稚抱着一个纸袋子，里面装着小桃子换下来的衣服，和紫夜千鹤几人顺着通道找到了最中央的第二排位置坐下来，有些吃惊地看着附近激情洋溢的粉丝群。

  不巧的是，林青一给她们几个人安排的位置后面刚好坐着十来个桃夭的粉丝，看上去应该都是认识的，三句不离姐姐，口号喊得一套一套的。

  野稚听得莫名脸红，再看看她们几个，除了千鹤叼着一根棒棒糖，梁孟夏手上拿着一个紫色气球，应该是在广场上买的，其余人皆是两手空空，既没有应援牌，也没有口号。

  这样一想，感觉对姐姐好不上心啊。

  野稚默默地谴责了一下自己，然后抱着纸袋子往座位底下放好，默默回头看了一眼身后的粉丝应援团。

  唔，好多漂亮的姐妹，就是穿得好清凉，这么冷的天，辛苦了啊。

  或许是她看得有些久了，一位穿了黑红色泡泡袖齐膝连衣裙，正在强调开场后口号要响亮，语调要高昂，力保姐姐一定会往这边看一眼的粉头一转头，一眼就看见了一双渴望（bushi）的眼睛。

  咦，这个妹妹长得好好看，洋娃娃一样精致的脸，眼睛还亮晶晶的，好想搓她。

  “妹妹也是桃夭姐姐的粉丝吗？”

  “啊，是的，我喜欢姐姐。”

  野稚下意识回答了一句，甜甜的语调一听便是让人想到了水果糖，甜丝丝的味道，一听就是老粉丝了。

  桃夭姐姐，和姐姐，这两个称呼稍微有些不同，一般人或许听不出有什么不同，但是知道野稚和桃夭关系的人却心知肚明，这个称呼真的十分黏糊了。

  粉头眼睛一亮，瞬间趴在椅背上抓住了野稚的手腕，圆圆的眼睛弯成一条曲线，声音蛊惑。

  “妹妹要不要和我们一起给桃夭姐姐应援？刚好我们准备的道具有多余的哦。”

  野稚歪头。

  昂？？？

  她一直在和别人讲话，坐在身旁的几个人难免有点分心，便也转过视线关注了一下。

  黑红裙子的粉头一愣，被这群人明显高于普通人的颜值晃花了眼，心里只有一句话重复回响。

  不愧是桃夭姐姐的粉丝，人均高颜值高姿态，身在粉丝团的一人她真是感觉到了无比伦比的幸福啊。

  -

  /

  后台，桃夭闭着眼睛让化妆师给自己上妆，她来得晚，小组的其他成员都已经弄好了妆容和服装，有些紧张地或站着插着耳机听着伴奏，或在角落里重复着一会儿要展示的动作，人均紧张得有些抖腿。

  这些人当中，或许只有一向没心没肺的张令月十分的大心脏了，她搬了一张小椅子挪了挪，靠近桃夭小声道：“桃夭姐姐，我好紧张啊。”

  冷白皮，红唇，脏辫编发，柔软眼皮被细细的刷上了桃红色的眼影，一笔勾勒便完成了最后的眼妆，化妆师小心翼翼地收回小刷子，示意桃夭可以将眼睛睁开了。

  她一睁眼，重重叠叠的艳色便藏了起来，却又因为桃夭一贯喜欢微微垂着眉眼看人的动作，丝丝缕缕的春色便在眼角眉梢透了出来。

  她微微低着头，轻轻抬起睫毛看着张令月的时候，对方甚至以为自己要溺死过去。

  “有什么紧张的？”

  “额，就是很紧张啊，现场来了很多人，而且我不像你们一样多才多艺，不过淘汰也没关系啦我已经得到很多了，停在这里也不错。”

  小画眉叽叽喳喳地自说自话，桃夭忍不住拿起桌子上的一张A4纸拍了一下对方的脑袋。

  “啪”的一声，听上去很重，但是其实一点儿也不疼。

  张令月被吓了一跳，捂着脑子怂怂地看着桃夭。

  对方掀了掀眼皮，一贯黑亮的眼睛里闪过绯红，她今天戴了美瞳，配上不羁狂野的造型显得十分具有攻击性，只一个眼神就让张令月心脏直跳。

  “你话太多了。”

  桃夭不习惯安慰除了野稚以外的人，也并不觉得自己安慰几句张令月的焦虑情绪就会消失，情绪是自己控制的，这种时候别人说再多也无济于事。

  她默默地从椅子上站起来，拿过化妆师放在一旁的服装往更衣室走，轻描淡写的语气并不算很大声，却足以让化妆间里所有的人都听见。

  “做好自己就好了，担心太多只会失去更多。”

  除了张令月以外，小组里还有一对儿漂亮姐妹花，和一个及肩粉色短发的训练生，这几个人年纪都不算大，经过了那么多轮的比赛心态被磨得很好，所以听了桃夭的话很快便像是是有了主心骨一样，比之前稳定了许多。

  公演在即。

  蓝月、愚山、nana三座大山的出场引起了在场观众们的阵阵尖叫声，随即便由灵风御用主持人芥末熟练地拉开了比赛的序幕。

  桃夭这一组，是第一位出场的。

  “第一个么，姐姐应该可以的。”

  野稚小声念着，随着音乐的声音响起，几乎是下意识直起了腰看着缓缓拉开的舞台，灯光由暗变明，鲜红色的纱裙飘起，还有黑色的长发，银色的耳钉和盈盈一握的白色细腰，现场瞬间爆发出仿佛要把天花板震破的尖叫声。

  野稚心跳加速地看着那个纱裙半掩，雪白的长腿若隐若现，轻掀眼皮冲着自己抛了一个媚眼的美艳女人，捂着心口忍不住窒息。

  她头顶上戴着粉色的发光的角角，在众多观众席中其实并不算很扎眼，甚至可以说是很普通，但是桃夭偏偏就能一出场就一眼找到。

  野稚心跳得很快，感觉就像是秋天里买到了一杯全塘的热奶茶，猝不及防喝一大口烫着了，却不舍得吐出去，只能含在嘴里小口小口地咽下去。

  嘤，姐姐，今天好飒啊。
				     
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 23:39:48~2020-12-19 22:43:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 3瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
48、第 48 章 

 二十进九的公演, 毫无疑问夺了第一名的小组是桃夭一组。

  她们是第一组上场的，却硬生生将后面三组压得抬不起头来，哪怕压轴的最后一组是当红流量女星苏莹莹带队而且全队是唱跳俱佳的尖子生也没能抢了风头。

  今晚的公演现场, 姐姐很媚, 很招人, 她没有像以前一样做C位, 但是在场的所有人视线都离不开那个穿着黑色露脐上衣红色开衩纱裙和高跟靴子的帅气身影。

  桃夭在之前几乎没有尝试过这样的一个位置, 边缘化, 并且词不多，个人舞蹈的时候满打满算也只有二十秒左右，但是她偏偏就有一颦一笑就能让人疯狂的能力。

  待全部的表演结束以后, 野稚脑子里依旧还是姐姐刚刚站在舞台中央，细腰扭动，半斜着眼睛冷冷淡淡地朝着自己望上一眼的模样。

  冷淡、禁欲，看了教人心头起火。

  不只是她, 在场的所有人或许都是这样的想法，各种嗷嗷叫嘤嘤嘤喊着桃夭名字的声音不绝于耳。

  野稚紧紧地捏着手指，看着主持人芥末声音清脆地宣布票数的时候，感觉自己就好像变成了一名纯粹的粉丝，为了姐姐疯癫为了姐姐入魔。

  无论如何，姐姐, 一定要得到世界上最好的才可以。

  野稚闭了闭眼，几乎是目不转睛地看着大屏幕上一直跳动的实时投票, 这次的投票完全是由现场观众主导的一次比赛, 三位老师没有投票权。

  可以说，成也粉丝，败也粉丝。

  或许是感受到了恋人的焦虑和担心, 站在选手等候位置的桃夭抬了抬眼，往野稚的方向看了过来，浅浅地勾出了一个安抚的微笑。

  姐姐，还是那样温柔如水。

  野稚不安的心满满地平静下来，看着大屏幕上出现的倒数最后一名的队伍，是第二个上场表演的队伍，表演的是南韩的一个知名女团的改编舞蹈，但是整体因为主副位置有矛盾所以导致表演的时候并不协调。

  这个倒数第一，得的算是不冤枉。

  《百变人生》画风清奇，导演格外不喜欢走什么煽情矫情路线，所以并没有给机会让已经被淘汰的选手一一上台讲话，便直接公布了第三名。

  无功无过，过于平庸的电影情节表演，在这个舞台拿不了太高的评分，如果不是因为模仿的电影过于经典的，或许分数会更低。

  珠玉在前，扮演前人已经演过的几乎完美的情节，总是很容易分出高下。

  第一名和第二名是一起公布的，主持人芥末是个爽朗的东北妹子，三言两语将场子气氛燃起来，便直接放了两边的投票数。

  现场观众299人，每次投票都会允许弃票，但是数据依旧相差地极大。

  287vs211。

  张令月捂着脸，从手指缝里看见了这一幕，几乎是尖叫着往桃夭身上扑了上去，嗷嗷叫着“我们是冠军！”

  是啊，她们是冠军，冠军队伍是不需要再淘汰人的，从这里开始，她们整个队伍里的人都是全国九强了。

  桃夭淡淡地笑了起来，拍了拍小画眉的肩膀，轻声道：“我有对象的，张令月同学。”

  小画眉动作一僵，飞速将自己的爪子从对方手臂上挪开，还十分明智地拉开了十公分的距离。

  差点忘记了，桃夭是个洁癖怪，她不允许除了野稚以外的任何人和她有肢体接触，哪怕是舞蹈老师规定动作要抵住队友额头她也是不甚情愿地虚虚做个动作而已。

  有些人，看上去美艳矜持，实则是个粘人精，还是个领地意识很强的姐姐。

  现场的欢呼声像是要把屋顶掀翻，比赛成绩公布以后有人喜有人悲，有不幸被淘汰的选手忍不住掩面哭泣，也有终于放下心中重负喜笑颜开的人，当然，还有惴惴不安担心自己会是下一个被淘汰的人……

  二十进九，第二名的队伍将会由现场观众重新投票，票数最低的人会成为这场公演第十一个淘汰的选手。

  这很残酷，也很现实，比赛本来就是优胜劣汰的规则。

  “没事儿，大家已经做得很好了，平常心吧。”

  这时候，一个白色制服短裙的金色头发女孩儿转过身，轻轻拥抱了一下自己带领的几个队员，眼眶泛红地安慰了几句。

  她是个人练习生伊芙琳，混血，只身来到了这个节目，从举目无亲到慢慢结交了朋友，颜值、实力都是妥妥的A级，可以说，这次《百变人生》要是没有桃夭的话，她几乎就是最耀眼的存在。

  只可惜，时也，运也。

  伊芙琳年纪不大，性格却很坚韧，不然也做不到一个人来这个节目里闯的事儿来，她笨拙得安慰了队友，便站在一旁，眼神有些复杂地看了看依旧神色平淡的桃夭。

  对方罕见地画了很妖娆的妆容，桃红色的眼影，绯红的美瞳，还有勾画得完美的唇形，她什么话也不用说，只是静静地站在那儿，淡淡地瞧上你一眼，便觉得美色动人。

  噫呜呜噫，姐姐看过来的眼神好凶QAQ

  要是我能做姐姐队友就好了，一定可以每天听见温温柔柔的说话声，就像是对那个叽叽喳喳的小画眉那种讲话的模样，简直，幸福。

  是的，没人知道，差点就能和桃夭打擂台的伊芙琳其实也是个傻乎乎的颜狗，她从第一天刚进来基地的时候就深陷姐姐的美颜不可自拔，甚至在桃夭开了微博以后自己也偷偷开了一个小号天天打滚撒花一条龙。

  伊芙琳神游天外，对于自己也是有可能被淘汰的一员这个危机毫不在意，甚至对场外经纪人哭唧唧咬手绢担心的操心老妈子行为视而不见，脑子只有一个想法。

  轮如何才能自然而来地和桃夭姐姐成为好朋友呢？

  在微博下面吹姐姐彩虹屁似乎毫无作用，那就下次选队友的时候跳起来当姐姐队友怎么样，对方应该不会觉得自己是在挑衅吧？

  伊芙琳想得出神，丝毫没有看见自己身后，站着的队友凌凌咬着唇，紧张得神经质揪着手指的举动。

  “不会是我，不会是我，李姐说过公司会找了人，而且刚刚表演有失误的不止自己，就算淘汰也不会淘汰自己的。”

  凌凌使劲捏着手指，就算感受到了疼痛也没意识到，她胡乱地看了几眼观众席，又看了看站在角落的经纪人，心稍微放了放，收回视线的时候却瞥见了荣辱不惊的桃夭，顿时咬紧了牙。

  “都怪她！如果这次公演挑队员的时候直接选定上次的队友不就好了吗！明明张令月那个黄毛丫头都能进九强，为什么就不能选自己。”

  这个想法其实很是偏激了，桃夭作为上次公演排名前三的人，本来就有自己挑选队友的权利，而且，张令月虽然特长是相声，但是本身底子就不错，姐姐想拉一把就拉一把，有何问题。

  如若小画眉真烂泥扶不上墙的话，这一组也很难获得第一名，总而言之，还是凌凌的心态过于偏激。

  她唱跳都还可以，就是长相不够出众，公演的时候经常失误才没被选上，只是当局者迷旁观者清，如果她能有这样的自知之明也不会混成这样。

  投票结果几分钟便出来了，实时投票，没有作假的可能性，主持人芥末看着大屏幕上方出现的票数，举起话筒公布了这次全国九强的名单，并让她们一起上台发表讲话。

  浅浅幽香从身旁掠过，甚至有人轻轻地拍了拍自己的肩膀，好像说了一句“让让？”

  凌凌有些反应不过来，就感觉自己浑身变得十分僵硬，穿着细跟高跟鞋的脚定在了原地，好像粘了胶水一般。

  台上热闹纷纷，她抬头，看见桃夭拿起了黑色的话筒，对方耳朵上戴着暗红色的耳钉，偶尔动作间会闪过亮光，像是能在人的眼中留下不可磨灭的一幕。

  她被淘汰了……

  五个人里面投票数最低的一人会被淘汰，凌凌从始至终都不觉得会是自己，经纪人明明和她保证过已经安排了人，而且一定可以进前三的，为什么？

  这场公演灿烂的开始，漂亮的结束。

  野稚没看到最后，她抱着纸袋子提前去了停车场，自己一个人待在后座上，偷偷摸摸地给桃夭发信息。

  她们约好了表演结束以后在车里见面的，以免被粉丝们撞见，惹出不必要的风波。

  在力所能及的范围内，桃夭从来不舍得让野稚受到半分可能会出现的伤害。

  车窗可以看见外面，野稚眼巴巴地看着一个戴了鸭舌帽和风衣外套的身影走过来，车门被打开，她主动地凑上去，扑进了一个充满了月季花香的怀抱里。

  “姐姐~”

  “嗯。”

  桃夭轻轻地发出一个鼻音，早早放在外套捂热了的手掌覆上了对方的小脑袋，下巴搁在上面温柔地蹭了蹭，唇边勾出一个弯起的形状。

  “只只今天很粘人哦。”

  她不说还好，一说野稚便想起了对方之前欺骗自己今天公演没有穿得太露的事情，一下直起了腰，抿唇质问：“姐姐骗人。”

  “嗯？我什么时候骗你了。”

  桃夭露出一个惊讶的神色，好似根本不知道自己做了什么，看见野稚隐隐有继续说下去的势头便弯腰搂住了人的腰和屁股一用力，将人抱到了膝盖上，挑眉。

  “只只现在说这个不觉得太过扫兴了吗？”

  野稚呼吸一窒，便被对方抵在了汽车椅背上，被动地承受了浓烈的月季味道。

  恍惚之中，她望着桃夭敛下眉眼，桃红色的艳色便毫无遮掩地泄了出来。

  春色，无边。

				     
  作者有话要说：　　唔，今天摸了一遍大纲，大概还有几万字就可以完结了哦，挠头               
				    
				
49、第 49 章 

 《百变人生》全国九强名单出炉, 自然在网上激起一番风浪，伴随着热度而来的，还有忙得团团转不够用的时间。

  这日是冬至, 野稚穿着厚厚的兔子睡衣, 趴在客厅的沙发上看着窗外纷纷扬扬的小雪, 忍不住轻轻地叹了一声。

  别墅里安安静静的, 姐姐不在, 紫夜和猫也不在, 自从解决了桃夭变小的事情以后，家里那个一贯全能全才的纸片人便又拐了猫出远门了。

  野稚问过她要去哪儿，紫夜只是安静地看着自己, 摸摸头便走了。

  罢了，纸片人都有她们自己的意识，只要她们过得好就行了，野稚翻了个身, 趴着的姿势变成了仰躺在沙发上的样子，拿起手机点开了微信。

  “今天冬至，我做了饺子，姐姐能回来吃吗？”

  这个消息发出去已经有两个小时了，桃夭还没有回她。

  “姐姐好忙啊。”

  野稚略有些不是滋味地握着手机放在胸前，大大的睡衣帽子滑了下来, 盖住了她的半张脸，只露出一个挺巧的小鼻子和撅起来不高兴的小嘴巴。

  啊啊啊姐姐为什么不回我微信啊！

  虽然知道姐姐很忙但是能不能看一眼我的消息嘛, 微信什么时候能出一个已读功能啊, 这让正陷入热恋的人觉得很抓心挠肺啊！

  野稚满心烦躁，姿势也逐渐从咸鱼躺变成单手撑脑袋看门口沉思jpg再变成葛优瘫再变成毫无求生欲的四仰八叉，内心想法也逐渐从“你怎么还不回我消息”, 逐渐变成“我再等半个小时”，“你再不理我你的小猫咪真的会生气”，到最后变成了“好的你成功令我生气了，年轻人，我劝你耗子尾汁。”

  冰箱里的饺子昨天晚上就包好了，有野稚喜欢的蟹籽鲜肉虾仁馅儿，也有桃夭喜欢的白菜猪肉馅儿，还有其他几种馅儿混在一起，整整两盒，包的漂漂亮亮，什么颜色什么花样儿都有。

  桃夭迟迟不回消息，野稚等了几个小时觉得有些火气了，便直接从沙发上坐了起来，头上的兔子耳朵蔫儿哒哒的垂着，嘴唇抿得直直的，粉粉的颜色被她磨得有些红了，娇艳欲滴。

  “最后一次了，我数到100，姐姐再不回我消息的话我一会儿就往饺子里面塞她最不喜欢的红辣椒。”

  倒数等桃夭消息这事儿野稚早在这几个小时里反复做了无数遍，她咬着嘴唇里的内柔，小声地倒数：“十，九，八点九……”

  要是给她这样小数点后不限数字，大概数到天亮也数不到零吧。

  窗台的月季开得很好，前几日只开了一半儿的花苞今天就都全打开了，碧绿的叶子上还盛着水珠，野稚光着脚走过去给它喷了几下水，期期艾艾地看着窗外，满脸渴望。

  外头都天黑了，天气越冷天黑的越快，这会儿浅浅的月牙都爬上树梢了，阴冷昏暗的天空染上几点星光，小雪纷纷扬扬，时而飘落在窗户上，很快又化了去。

  这么晚了还不回来，也没有信息，应该不会回来了吧。

  可能是基地里要一起过冬至呢，只只，成熟点，别那么黏人，野稚找足了理由安慰好了自己，轻轻叹了气放下还是没有新消息的手机，转身去了厨房。

  没人回家吃饭，那她自己吃吧。

  -

  水烧开，五颜六色的饺子下了锅，争先抢后地咕噜噜翻滚起来，圆滚滚的，煞是可爱。

  野稚关上了厨房门，开了抽油烟机，免得味道窜到外面客厅里去，她拿了两个陶瓷碗，桃红色的花瓣绘制在边缘，隐约有墨绿色的枝叶延伸到碗里，带着隐隐的生气。

  一边想着心事一边来回搅着锅里的饺子的野稚并没有听见外面传来的汽车引擎声音，屋子被人用指纹打开，鞋子轻轻放在鞋柜上，夹着风雪晚归的人脱下外套，张望了几下，在月季盆栽旁边拿起了一部手机。

  放在这儿，怪不得没有接自己的电话。

  隔着透明的隔音厨房门，桃夭望着里面那个围着围裙，好像正在煮东西的身影，忍不住浅浅地笑了起来。

  她轻轻推开门，悄无声息地走进去，伸手从后面抱住了娇小，因为在外面受了风雪的脸颊贴在对方脖颈后面的软肉上，温柔地磨蹭着，语气喟叹。

  “只只，我回来了。”

  野稚一惊，勺子里的一个粉色饺子便掉进了锅里，溅起一串不小的水花，烫着了她的手背。

  “嘶。”

  她轻声喊疼，却顾不上看手，直接关了火转过身，双手十分自然地搂住了桃夭的脖子，仰着头委屈巴巴地抱怨：“我以为你不回来了。”

  野稚鲜少这样撒娇，她一向都是十分有分寸的，撒娇很软很娇气，但是一定不会让人感受到无理取闹的程度。

  这一次却十分不一样，桃夭很明显可以从自家小朋友的语气中听出了很明显的委屈和难过，她几乎是一瞬间感觉到了很懊恼，恼恨自己为什么没有提前告诉野稚自己今天会很迟才回家，白白让对方等了那么久。

  捧住小朋友眼眶泛红的脸，桃夭微微蹙着眉，在对方的额头、眉心、脸颊和唇上印下了浅浅的吻，她眷恋地抚摸着野稚有些泛红的眼尾，温柔、缱绻。

  “我去给你准备礼物了，但是没想到时间耽误的太久了。”

  野稚吸了吸鼻子，因为被搂着温柔的安慰所以情绪变得稳定很多，有些好奇：“礼物？”

  桃夭浅浅笑着，不说话，野稚几乎是马上就有了一种不太妙的预感。

  下一秒，头发上还挂着几片雪花的桃夭单膝跪在了地上，伸手在牛仔裤兜里掏出一个红色的丝绒盒子，打开，递到野稚的面前。

  “圈数太小了要定制，今天下午才到了我亲手刻了字，刻得可能不太好。”

  “我记得今天是你的生日，所以，只只，你愿意戴上这枚戒指吗？”

  野稚惊讶地瞪大了眼睛，她从来没告诉过桃夭自己的生日，因为自打十八岁以后她就没过过像样的生日，这个日子更像是提醒着自己以前那些灰暗的记忆和不甚美好的现实。

  她以为，没人会记得这个日子。

  她低头，撞进一双温柔的眼睛里，盛满了漫天的星光，看上去，无比明亮。

  银色的素圈，毫无装饰，很普通，很平凡，像极了这个人间最纯粹的感情。

  野稚伸手，想要碰一碰那个圆形的银圈，下一秒，却缩回手，看着桃夭紧张的样子肆无忌惮地笑了起来。

  “呐，跟我求婚就这个？”

  她自然也是紧张的，说什么嫌弃的话，但是眼里满满都是欢喜的模样，桃夭松了一口气，拉过对方的手将戒指戴了上去，站起来捧住脸亲了一口。

  “先戴着，姐姐会给你一个最有面子的求婚现场。”

  有些冰凉的素圈戴到了无名指上，野稚忍不住嘴角上扬，下一秒突然哀嚎。

  “啊，我的饺子！”

  十分钟后，桃夭的微博更新了一个动态。

  冬至快乐！

  配图是两碗糊掉的彩色饺子，和手指交缠戴着银色素圈的两只手。

				     
  作者有话要说：　　冬至快乐~大家要吃饺子哦~感谢在2020-12-20 22:03:03~2020-12-21 23:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：病名为喵 20瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
50、第 50 章 

 全国九强带来的热度很大, 好不容易过了冬至这个温暖的节日，桃夭又要匆匆忙忙地赶去拍一个时尚杂质封面。

  这个合作并不是灵风娱乐安排的，而是单独的合作方私底下找上门来的, 用他们的话来说就是看上了桃夭的脸, 所以想请她来拍一组初冬的杂质。

  杂质名叫纯蓝, 名字听上去不声不响, 但是确实国内排名前三的时尚杂志, 每次发售都会卖到脱销, 可以说，纯蓝是圈子里主流的风向标，不少明星艺人打破头也想上一次封面。

  只可惜, 纯蓝的责任总监是个只看脸看身材就是不看钱的耿直boy，一般来说只有他找人拍杂志的份儿，从没有你要上他的杂质的份儿。

  桃夭还没有经纪人，她是自己来的纯蓝工作室, 来的时候，还捎带上了一个小跟屁虫。

  野稚，被她裹成一个红色的大粽子拎了过来。

  两人刚到的时候就被人领着去了工作室拍摄的地方，一进去有点傻眼，纯蓝好歹也算是个很大牌的杂质，但是这里群魔乱舞的场面难道不是什么传/销活动吗？

  满地都是雪白的羽毛, 中间摆放着巨大的双人沙发，后面是一面墙壁, 无一例外都是白的晃眼的颜色。

  里面摆着很多机器, 一个穿着紫色丝绸衬衫紧身裤子，留着长发的男人拿着相机半跪着，靠在角落里的一个纸箱子上, 纹丝不动地对着某个角度聚焦。

  不知道的，还以为他被冻结在了那里。

  野稚眨了眨眼，默默地抓紧了身旁人的手，莫名的，这里给人一种很诡异的感觉。

  “嘘，总监在找角度灵感呢，我叫安妮，是这里的助理。”

  她们两个人站在门口，很快就被工作人员发现了，一个穿着运动鞋白色休闲裤和蓝色卫衣，绑着高高的马尾的女孩儿走了过去，小声和野稚两人解释了一下，有些不好意思地笑了笑。

  他们的总监兼老板苏以蓝是个工作狂人和满分的完美主义者和强迫症，这会儿正把御用摄影师给踢到了一旁，自己亲身上阵找角度，力求视野中不会出现一丝一毫的瑕疵。

  整个公司的人没有一个没被老板diss过穿着品味的，用大老板的话就是，我开那么大的一个时尚杂志工作室难道还能让你们穿淘宝29.9买一送一的牛仔裤吗？

  所以，整个工作室上上下下所有员工，上班穿的工作服全是老板亲手赞助亲手设计的，这不得不说是一个很清奇又很感人的事情了。

  野稚默默地听着，心想：果然搞艺术的人脾气都有点古怪，看看这紫色的背影，还有微卷漂亮的栗色头发，不用看正脸就知道很艺术家，我愿称之为大佬。

  大佬以一个十分艰难的姿势半跪在地板上，大概过了十五分钟才抬起头，冲着旁边的员工挥了挥手，声音带着年轻男性特有的磁性，但是比较柔和。

  “去把那个沙发给我往左边挪五厘米，记得沙发脚给我好好压在地板的边缘线上。”

  相机被轻轻放在旁边的木架子上，紫色身影的男人站了起来，转身，野稚两人这才看清了对方的脸。

  以现在人的审美来说，纯蓝的艺术总监苏以蓝长得很媚，或许用这个词来形容一个成年男人不太妥当，但是野稚只想到了这个词。

  男人有一双风流的桃花眼，眼尾较常人要长，左边眼睛下有一颗圆圆的泪痣，鼻子挺直，嘴唇单薄，留着一头微卷的齐肩长发，看人的时候总给人一种半眯着眼睛的慵懒神态，教人看了有点脸红。

  男生女相，紫色的丝绸衬衫解开了两颗扣子，隐约可以看见锁骨上墨色的刺青，他的手指很长，捏着一块洁白的手工手帕擦着手指的时候格外引人注目，边擦便瞧了两眼门口的人，语气平淡。

  “来了。”

  明明她们和苏以蓝并不认识，但是对方轻轻松松两个字就好像把距离瞬间拉近了，不客套也不生硬。

  桃夭若有所思地看着对方一直擦着手指的动作，浅浅地笑起来：“我是桃夭，这是我女朋友只只。”

  之前联系对方拍摄的时候并没有特意说过不能带其他人的要求，但是苏以蓝看着眼前这两个姑娘手牵手的模样还是有点愣了。

  虽然了解过桃夭并没有签约任何娱乐公司，但是他也没想到对方连一个经纪人也没有啊。

  “叫我blue就好，拍摄一个半小时之后开始，一会儿会有一个女星过来和和你一起拍这个封面，你没问题吧？”

  桃夭微微点头，不卑不亢。

  “我没问题。”

  苏以蓝喜欢干脆的人，对此颇有些满意，心下觉得这次拍摄应该不会太拖拖拉拉，说完就冲着一旁的人扬了扬下巴，让人带着桃夭去试今天拍摄要穿的衣服。

  纯蓝为了推出初冬最新潮流，很难得这次拍摄的主题都是需要双人的，一位早早地定了最近风头正盛的当红流量小花叶欢欢，另一位一直迟迟没有定下人选。

  苏以蓝是一个有极度强迫症的人，他的杂质，要是选不到合适的人，宁可不拍也不会凑合糊弄过去，大家为了这次新内容忙活了整整一个月后面却卡在选人上，甚至一度以为这次又要黄了。

  还好，找到了人。

  先前主动过来和桃夭两人搭话的马尾女孩儿安妮站在一旁，悄悄地打量了一下这次被自家总监看中的人，心里感叹：果然是个美人儿啊。

  公司人人皆知，总监人长得美，但是不许旁人说他美，最重要的一点是，她们总监，就喜欢美人儿，不分男女。

  虽然不好明着说，但是这位被总监亲自挖过来拍新封面的女孩儿，感觉比叶欢欢气场强多了，另一位跟着来的小姑娘也好看，娇软可人。

  安妮一边分心一边想，一会儿偷偷加一下漂亮小姐姐的微信试试吧。

  -

  “你皮肤真好，我觉得这些东西抹在你身上简直是浪费我的钱。”

  一手拿着小刷子一手拿着一个圆盒子粉饼的化妆师紧紧皱着眉，居高临下看着半闭着眼坐在镜子前面的桃夭，不断地长吁短叹。

  年轻真好啊年轻真好，瞧瞧这张小脸儿，嫩得能掐出水来，吹弹可破，毫无瑕疵。

  “怎么了？站着发呆拿工资？”

  苏以蓝推开化妆间的门走进来，一脸嫌弃地看着自己家御用化妆师，毫不客气地开始冷嘲热讽。

  化妆师看样子也是熟人了，丝毫不怵苏以蓝，反而抬高了下巴反驳：“是啊小姐姐好看我多看几眼不行啊，你行你来化。”

  化妆师风音是苏以蓝的发小，打从这位金贵的太子爷叛逆地和家里决裂滚出来单打独斗开始，她就死皮赖脸地跟着苏以蓝出来闯荡，就连纯蓝的股份都有她几乎一半儿的份。

  不管怎么样，反正苏以蓝怎么样都不敢撵走她。

  两人正大眼瞪小眼呢，下一秒便有人敲了敲门走了进来，是安妮。

  她拿着一个套着蓝色叮当猫的手机，看了一眼苏以蓝的脸色，默默地往门边挪了挪，感觉安全了点才开口：“叶欢欢那边说她突然不舒服拍不了这次的封面，让我们另外找人。”

  苏以蓝一挑眉，平时喜欢半垂着的桃花眼张开，里面一片寒意，薄唇冷漠地吐出一句“她怎么不说出门送孕妇去医院所以来不了呢。”

  他冷冷地哼了一声，毫不掩饰的嘲讽从喉咙里溢出去，像是直接刮在人的脸上，冷得慌。

  安妮默默又挪了几步，远离自己即将化身丧尸暴龙兽的老板，心想：又不是我不愿意来，明明是叶欢欢那个小婊砸找借口。

  “她的经纪人说叶小姐现在正在事业上升期没有太多空闲时间，这次事发突然所以很遗憾没机会合作，如果下次有单独合作的话可以再联系她们。”

  安妮语速飞快，一字不漏地将叶欢欢那个脑残经纪人的话转述了出来。

  她记性好得很，甚至连经纪人那股子高高在上的语气也模仿得唯妙唯俏，几乎是话一说完就接收到了苏以蓝想要杀人的目光。

  “老板这不是我说的，是叶欢欢经纪人说的！”

  纯蓝这次的拍摄选角很急很赶，苏以蓝明令要求要找两个气场一强一弱但是又不能太过矛盾分明的人，全工作室的人为了老板一句话跑断腿，几乎是赶紧赶慢才找着了叶欢欢，对方这一年来因为饰演各类娇软美人而走红，勉勉强强算是够得上苏以蓝的要求。

  另一个拍摄的人选，则是风音刷微博刷出来的，姐姐在《百变人生》的公演刚好被她看见了，对方被萌得嗷嗷叫就缠着苏以蓝把人定下来。

  本来就是两个急忙找到的人，现在有一个还说不来拍了，苏以蓝顿时气得不成样子。

  “不想拍就让她滚，我的杂质要拍单人还是双人还轮不到别人来指手画脚。”

  化妆间里气氛一度变得十分僵硬，风音放下手里的粉饼和刷子，走上去站在苏以蓝旁边，伸手捏了捏对方硬邦邦的小手臂，安慰：“别生气了，以后拉黑不合作就是了，我们再找别人。”

  老板娘亲自安慰，安妮默默松了口气，自觉自己大概不会被逮着训一顿，便笑声提醒了一句：“可是我们定好了三天后发新杂志，今天拍不出来封面就不够时间了。”

  苏以蓝顿时脸又黑了。

  他手指捏得吧吧响，突然想起什么似的往角落里一看，和正捧着一杯珍珠奶茶满脸茫然的野稚对上了眼。

  下一秒，高冷的blue总监伸出食指，语气冷淡。

  “你来。”

				     
  作者有话要说：　　这两天在思考怎么写大结局，所以更慢了，么么你们感谢在2020-12-21 23:42:53~2020-12-23 22:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：就想喝奶茶 10瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
51、第 51 章 

  野稚发誓, 她二十多年来，从来没有过那么窘迫的时候。

  巨大的双人沙发，白色的皮质材料, 触手冰凉, 坐久了之后便会慢慢地变得有些温热, 柔软, 昂贵, 昂贵到野稚跪在上面都觉得膝盖发软。

  她身上只穿了一件宽大的白色丝绸衬衫, 满头的黑发散开就那样没有半点束缚地披在身后，长长的发尾微微卷着，贴在脚后跟。

  她跪着, 一只手按着大腿根儿因为姿势问题有走光风险的衬衫下摆，一只手的小手指虚虚勾着坐在一旁的女人。

  坐在野稚旁边的，是同样穿着白色衣裙的桃夭，她的衣服可比野稚的要保守多了, 长袖的束腰绑带长裙，长发被随意地扎起来用一根黑色发圈斜斜地绑了一个慵懒的发团，看似十分不讲究却又恰到好处地掉出几根散落的发丝，微一低头便显得十分有韵味。

  她懒懒地靠在沙发背上，低着头，左手随意翻着膝盖上的一本时尚杂志, 另一只手随意地放在一旁，丝毫没有发现有个调皮的家伙正在试图将自己的手指放进她的手心里。

  软软的, 小小的, 还是温暖的。

  野稚咬着唇，几乎是不自觉地蹂躏着嘴唇里的嫩肉，一边回想着刚才苏以蓝教她的动作, 大着胆子用指尖戳了戳姐姐的手掌心，像是猫儿一样的勾引。

  刚刚苏以蓝说接下来要怎么做来着？

  坐姐姐身上？还要妖媚一点的姿势？

  正经杂志为什么要坐身上啊，这真的是正常人可以观看的时尚杂志吗？

  野稚脑子迷迷糊糊的，又被周围一圈人围着看，禁不住更加紧张地捏紧了衬衫下摆，忍不住将腿又并拢了一些。

  其实她坐得很不舒服了，因为跪着而且没有什么支点，沙发又软，膝盖一直很累，而且野稚不敢乱动，衬衫底下除了一条内裤一对儿乳贴啥也没有，要是不小心走光了她还是要脸的。

  她一紧张，脸就涨得通红，眼睛因为没有安全感瞪得有些大，咬着唇，又软又好欺负的样子，看的拍摄场地里一众女员工心里嗷嗷叫。

  为了拍摄人员的隐私以及各种保护，除了要监控镜头拍摄的苏以蓝以外，这儿站着蹲着坐着的全都是女性，很好地缓解了野稚的羞耻心。

  她性格里还是有好强的因子，偷偷瞥了一眼苏以蓝阴晴不明的脸色，忍不住缩了缩脖子，咬着牙想自己如何也不能给桃夭丢脸，便一手撑在了沙发上，身子往前，覆上了桃夭的肩膀。

  手指被握住，桃夭却还是低着头看那膝盖上的杂志，半分眼神也没分给自己的小朋友，又冷又无情，只是任由对方用软软的手指搂住自己的脖子，微凉的头发溜进了领口里，痒痒的。

  女孩儿圆润的膝盖微微分开跪在旁边，软软地趴在女人的肩头上，似是十分不满自己如此主动了对方却还是专心致志地看着那本什么狗屁的傻逼杂志，她委屈得脸颊微鼓，一手揽着人的脖颈，尖尖的虎牙朝着那片雪白咬去，一手直接地将那杂志直接盖住。

  让你不理我，哼。

  苏以蓝一脚踢到了摄影师的屁股上，刚刚因为野稚放不开手脚的表现而有些阴郁的表情瞬间雨过天晴，自己拿过相机就从地板上滑跪到了沙发前，以一种令人极其担心他的腰的角度自下而上地开始咔咔咔按快门。

  柔软的，甜甜的，好像清新又黏人的水果糖一样的可爱女孩儿，还有冷淡矜持，却眼角偷偷往后看的美艳女人，在沙发的一角营造除了极其色气又和谐的一幅画面。

  野稚不会知道，她在苏以蓝的镜头里面是什么样子的一个画面。

  雪白的皮肤，乌黑的长发，还有红红的的嘴唇和湿漉漉的眼神，软软地缠在桃夭的身上，眼神里是毫不掩饰的浓烈和期盼。

  彩色的杂志被一只手盖住，桃夭忍不住手指颤了颤，卷翘纤长的睫毛轻轻掠过，眼底一片幽暗的黑色。

  软软的，甜甜的只只，好想抱进怀里。

  可是现在不行，桃夭喉咙动了动，闭上了眼睛，虚虚地往对方娇小的身体上靠了过去。

  “okok，完美，就这个角度不要动，马上就好。”

  耳边苏以蓝兴奋的按快门的声音不断响起，等到对方终于允许有下一步动作的时候，桃夭反手抓住了野稚的手指，杂志掉在了地上，她斜着身体翘起一条腿，隐没在长裙下笔直流畅的腿型大大方方地亮了出来，为这幅画面又增添了一些别样的意味。

  她偏过脸颊望着软软看着自己的野稚，反手抓着她的手指抚上了脸颊，将人压在沙发上，蓬勃而出的色气十分张扬。

  野稚紧张地眨着眼，手指无措地抓着衬衫下摆，好像害怕桃夭真的在大庭广众之下亲上来，又有点期待她亲上来。

  唔，要是姐姐的话，其实也不是不行的。

  单纯天真的女孩儿，并不知道她现在是如何的矛盾，既纯情，又带着天然不自知的媚气，丝丝缕缕的黑发落在她的脸上，勾得人心里发痒。

  “呵。”

  桃夭弯起嘴角，借位在小朋友的耳朵边里吹了吹气，轻轻柔柔的话像是裹了蜜糖一样流进去。

  “只只真好吃。”

  野稚瞬间闹了个大红脸，好歹借着身高差躲在桃夭的背影里不敢动作。

  她们本来就是情侣，拍双人封面自然是毫无尴尬的感觉，野稚的镜头感不太强，但是有一个极其擅长找镜头的恋人加上苏以蓝在一旁念念叨叨，倒是也顺顺利利拍完了一整组的封面。

  等到天色慢慢染上暗色的时候，吹毛求疵的强迫症总监终于开了金口让两人下班，野稚瘫在沙发里没力气动弹，闻言软绵绵地倒在桃夭怀里。

  “姐姐，饿饿，饭饭。”

  她有时候会十分幼稚地撒娇，睁大了眼睛望着人的模样十分可怜，却又自然得很。

  桃夭顿时心疼地摸了摸小姑娘的头发，婉拒了风音要留她们一块儿吃饭的邀请，哄着野稚站起来和她一起回家。

  -

  初冬的城市是无比寒冷的，天黑了却奇怪地染上了一些暖意，满眼望去都是红红绿绿的装扮，还有戴着圣诞帽子的小孩儿拿着气球在广场上跑来跑去。

  桃夭将车子平稳停在可以暂时停靠的路边，看了看副驾驶上已经睡着的野稚，勾了勾唇角，独自下了车。

  等到野稚梦里感觉不是很安稳，迷迷糊糊醒过来的时候，刚好车门被人拉开，桃夭提着一个超级大的袋子，手里小心翼翼地拿着两个绿色的冰淇淋含着笑望着自己。

  “姐姐？”

  野稚有一点点懵。

  “圣诞限定款，抹茶味的上面还有一条小鱼，”桃夭边说边把冰淇淋递过去，等野稚拿稳了才坐进来关上车门，有些好笑地看着还没睡明白的小朋友，语气无奈。

  “今天是平安夜，感觉准备得太仓促，但是你愿意和我过一个炸鸡可乐还有冰淇淋苹果的平安夜吗？”

  野稚眨眨眼，看着手里红色壳子抹茶颜色的冰淇淋，忍不住嘲笑。

  “平安夜才没有吃苹果的习俗呢，都是大家自己编的。”

  桃夭打开袋子，小心翼翼从里面拿出超大一桶的炸鸡汉堡，浅浅笑着道：“可是我希望只只平平安安啊，你会觉得我很老土吗？”

  野稚果断闭嘴，耳朵尖儿默默染上了粉红，舔了一口已经有点点融化的冰淇淋，别别扭扭回答。

  “没有，我觉得平安夜吃苹果挺好的。”

  市中心的中心广场比以往还要多上许多人，野稚就一边看着外头的景色一边和桃夭两个人在温暖的车子里吃完了炸鸡汉堡和可乐，顺便分了一个苹果吃掉。

  其实在车子上吃东西始终没有在餐厅里吃来得舒服，但是桃夭明显已经不是之前可以随便抛头露面的时候了，就连刚刚去买炸鸡的时候她都是戴了头罩和帽子的。

  雪花飘飘，不一会儿便落了车前盖上薄薄的一层。

  她们来得有点早，距离十二点的倒计时还有两个小时，两个人便随便找了一部电影，将椅子放下去，腻腻歪歪地看完了一整部片子才慢吞吞地下车。

  晚上越弯，天气越冷。

  野稚一出去就可怜兮兮地往手里哈气，白色的雾气在空气中消散，像是一朵小小的云。

  下一秒，厚厚的围巾裹在了脖子上，野稚下意识抬头，便看见桃夭脖子上挂着一条长长的还没来得及整理的红色围巾，对方低着头，在自己的脖子上忙活，带着浅浅月季香气的话响起。

  “礼物，红色的，只只应该喜欢？”

  野稚眯着眼睛，唇角挂上了甜美的弧度。

  “当然喜欢。”

  这个寒冷的初冬，满眼红绿，她们就混入人群之中，望着那片红绿的海洋，度过了平安夜，也迎来了圣诞节。

  当晚，桃夭更新了一条微博。

  野稚手里捧着的麦当劳圣诞限定的冰淇淋，还有落满了白雪的车前盖子上画出来的灿烂笑脸。

  配文：小朋友说很甜。
				     
  作者有话要说：　　完结倒计时~祝大家圣诞快乐~               
				    
				
52、第 52 章 

 过了圣诞节以后, 天气就变得更加寒冷了，往日偶尔还会碰上一两天阳光温暖的日子，到了年底, 几乎是日日飘雪, 不见日光。

  陆茶给野稚打电话的时候, 对方正在给窗台上的月季浇水, 不知道野稚怎么养的花, 愣是从夏末开到了冬天也没见枯萎, 红花绿叶，十分养眼。

  “现在吗？哦哦，好的我要去, 我马上去换衣服。”

  不知道小绿茶说了什么，总之野稚接完电话就放下了水壶，哒哒哒地顺着楼梯跑上了楼，没过十分钟又哒哒哒地跑了下来。

  她换了一身很可爱的衣服, 鹅黄色的樱桃小丸子短款棉服外套，头上戴着花边鹅黄帽子，齐膝毛衣裙，乳白色丝袜和黑色小靴子显得她像个高中生，活力满满。

  红色的双肩帆布包被灵活地甩到背上，野稚扭头看了看已经拉好拉链的背包, 弯弯的眉毛预示着本人的好心情。

  门一打开，一辆风骚至极的亮绿色玛莎拉蒂就停在门口, 看见人出来, 车窗勉为其难地往下打开，露出半张戴着蓝色毛线帽熟悉的脸。

  陆茶像是怕冷极了，只露出半张脸, 笑眯眯地打招呼。

  “只只！”

  自从上回公演见面以后，她们有好一段时间没见面了，紫夜带着猫不知道跑去哪儿了不见踪影，千鹤沉迷给梁孟夏做保镖不可自拔，而陆茶，或许是这几个纸片人之中最悠闲的人。

  从对方闲的发慌，甚至混进了桃夭粉丝后援团里拉上自己要去基地做应援的行为，野稚完全可以确定，林青一把自家的小绿茶宠得没边儿。

  “很多人么？”

  野稚上了车，伸出手指顺了顺胸前的头发，不小心勾到了几根打结的头发，嘴里发出轻轻的吃痛声音，偏着头小心翼翼地用指尖将她们解开。

  头发太长了，她得找个时间去修剪一下才行。

  “十几二十个吧，只只你一会儿跟我混进去就好，我带你去见桃夭。”

  陆茶伸手拨了拨车前的一个红色中国结，然后转过大半个身子趴在座椅上笑得不怀好意。

  “明天就是总决赛了，只只担不担心？”

  过完圣诞节，还有几天就是年底，这一年就好像白驹过隙一般“嗖”的一声就从指缝之间溜走了，也许是想着给大家和粉丝都过一个好年，《百变人生》特意加速了比赛的进程，打算明天就结束比赛，然后在今年的最后一天将节目播出。

  桃夭匆匆给野稚过了一个甜甜的圣诞节，就马不停蹄地回了基地，这几天都是没什么时间打电话，偶尔打上一个也聊不了五分钟就挂了。

  说是不想，不担心，是不可能的。

  窗外银装素裹，野稚终于解开了打结的几根头发，闻言歪了歪脑袋，语气轻软：“姐姐答应过我会拿第一的。”

  好吧，指望这两个如胶似漆的人儿有点什么别的反应是不可能了，陆茶撅了噘嘴，看了一眼正在认真开车的蓝头发大小姐，忍不住露出了一点笑意。

  反正她不吃柠檬。

  -

  等车子开到了训练基地，野稚才明白陆茶说的现场应援到底是怎么回事儿。

  十来个年轻姑娘穿得光鲜靓丽，手里都拿着一些精心包装的小礼物，正聚在基地门口附近说着什么，野稚默默地戴上了外套的帽子和手套，跟着陆茶一块过去。

  这些人基本都有点身份，其中还有一位很是眼熟的小姐姐，是上次公演现场时碰见的应援团的粉丝代表，野稚有些惊讶地和对方对视了一下，下意识扬起了一个有些害羞的笑容。

  在粉丝的眼皮底下来和姐姐见面，想想真的挺刺激的。

  “这下人都到齐了吧，一会儿姐姐有十分钟的空闲时间出来见面，大家如果准备了礼物的话可以送，但是记得不要太贵重，影响不好。”

  明天就是公演，粉丝团好不容易才找到了路子来给桃夭应援，自然不会做出什么格外会影响桃夭的事，都点点头答应了下来。

  陆茶静静看着，觉得差不多了便开口。

  “那你们跟我进来吧，记得别拍照，礼物送了要了签名就好。”

  “好的茶茶，这次真的拜托你啦。”

  “嗯，走吧。”

  陆茶率先走在前面，在众人没发现的时候冲着野稚悄悄眨了眨眼，对方懵了一下，然后听见口袋里的手机震动了一下。

  陆茶的信息刚好发了过来。

  “一会儿进去了你不用跟着我们，去六楼走廊，有人会去找你的。”

  野稚后知后觉的眨眨眼，很快把手机屏幕摁灭了，不动声色地看了看周围，走在众人的最后面跟着进了基地。

  不知道陆茶是用什么身份混入粉丝群，野稚猜测大概是以林青一的女朋友身份吧，不然小绿茶进来基地的手续也太过简单了。

  前台甚至连身份都没怎么看，只是看一眼脸就毕恭毕敬地让她们进去。

  陆茶和粉丝们约好能和桃夭见面的地方是在一楼的侧厅，此时《百变人生》的选手们正在魔鬼训练，她们来得早了点所以需要先等上一会儿。

  野稚拉低了帽檐，安静地坐在房间的最后面偷偷看着手机，过了一会儿趁着大家没注意从后门偷偷地溜了出去。

  她躲着人，挑了一部没人乘坐的电梯来了六楼，在走廊看了看，决定坐在旁边的饮水机旁边的椅子上慢慢等。

  一会儿谁会过来找自己，野稚心知肚明，不过，百无聊赖的小姑娘心里想，大概得好一会儿吧，毕竟桃夭得先去见一下自己的粉丝呢。

  她这样想着，却没能马上发现有一双白色的运动鞋从走廊拐角走了过来。

  直至面前落下一片阴影，野稚才迟钝地抬头，一眼就瞧见了桃夭歪着头，笑意盈盈的模样。

  “姐姐。”

  “我，我以为你得一会儿才过来。”

  野稚惊讶得瞪大了眼睛，随即被面前的女人轻轻地摸了摸头，桃夭在旁边的椅子上坐下，抿唇，语气无辜。

  “我现在就在和我的头号粉丝见面呀。”

  野稚被撩得脸红，在心里感慨姐姐现在说情话的功力真是越来越深了。

  “明天就是总决赛了，姐姐害怕吗？”

  野稚倚在桃夭的肩头上，仰着小脑袋问。

  桃夭摇头，又点头。

  野稚疑惑：“摇头又点头，是什么意思？”

  桃夭望着手里握着的纤细手指，唇角带上了丝丝缕缕的浅笑。

  “有点怕，但是只只陪着我就不怕了。”

  野稚愣了一会儿，恍然回到了第一次和桃夭去《百变人生》试镜的时候，那会儿的姐姐不谙世事，像一片白纸一样什么野不懂，野稚只能一步步地教她，教她喜怒哀乐，教她浪漫爱情。

  当初的生涩懵懂好像就宛如昨日，只是今日却是尝到了成熟的果，咬一口就是满口香甜。

  “那姐姐要怎么做才能不害怕呢？”

  野稚期待地看着她，却见那个安静漂亮的美人儿抬起头来，嘟了嘟红唇，用食指点了点，软软地要求。

  “要抱抱，还要亲亲。”

  野稚弯了弯眼睛，仰头凑了上去，声音柔软。

  “好，那我们偷偷的，别教人看见了。”

				     
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 20:04:32~2020-12-27 20:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢投出地雷的小天使：斯文败类 1个；  感谢灌溉营养液的小天使：就想喝奶茶 10瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
53、正文完结 

 《百变人生》最后一次公演, 野稚没有在家待着，她拿了桃夭特意给她留的家属位置票，自己一个人偷偷跑去了会场。

  人还是那样多, 甚至野稚晕乎乎地走错了好几个入口才摸清楚《百变人生》的比赛现场。

  今天是29号, 距离新年还有三天, 节目组特意将比赛时间调到了晚上八点钟。

  野稚进来的时候还很早, 七点, 呜呜泱泱的人群都挨挨挤挤得聚集在节目组为了粉丝们准备的一个巨大的大厅, 一眼望去好像是望见了层层叠叠不灭的星火。

  彩色的应援牌子和灯光闪闪烁烁，各色各样的面孔陌生，但又带着十分相似的喜悦和激动, 好像下一秒她们就要上场去冲锋陷阵一般。

  粉丝，真可爱。

  野稚这样想着，默默地摁紧了口罩，戴上帽子, 悄悄地溜了出去，按照陆茶今天早上告诉她的，去了位于六层的准备后台。

  早就被吩咐过的工作人员将人带到了后台，野稚站在角落里，看着舞台上正在认真彩排的几个人，觉得十分新奇。

  她第一次看这种, 不是现场表演，心里十分好奇。

  “姐姐已经彩排过了吗？”

  野稚一边看, 一边问刚刚带她过来的工作人员, 过了几秒一直没听见回复，便回头一看，桃夭用她那双十足温柔的眼, 默默地在后边看着自己。

  “咦，你什么时候来的？”

  野稚十分惊喜，捂着嘴巴小声问着，怕自己的声音被附近正在认真工作的人们听见。

  桃夭浅浅笑着，伸手牵住了她的手，将人带到了一旁角落立着的大型机器后面，同样压低了声音，小声回答：“刚刚到的，看你看得入迷就没打扰你。”

  她们说话的声音很轻，但是附近有很多人，导演、摄像、还有站在高高的机器上操纵镜头的工作人员，助理……

  野稚略微紧张地看了看四周，确保眼前这个盖了超大布料遮住的大机器完全可以挡住她们的身影，才勉强放下心来，凑了上去，语气几乎轻不可闻。

  “姐姐。”

  似乎是担心说得太多被人听见，小朋友只是软软地喊了两个字，像是含了蜜糖一样，甜丝丝的。

  黑暗中，桃夭的眸子有些深，却因为光线不足没能被迟钝的姑娘发现，她轻轻叹了一口气，十分庆幸自己因为走得太急没把身上的外套脱下来。

  外套里面是一件吊带渐变蓝紫色的紧身连衣裙，不规则下摆，细碎的星光被裹在黑暗里面，伸手一撩，就捧住了一束散落的光。

  “好看吗只只？”

  野稚被宽大的外套裹了大半个人进去，眼眸里尽是星光，十分汹涌，她有些承受不住，软软的靠在桃夭的胸口上，几近要昏厥。

  “好，好看。”

  “呵。”

  桃夭轻声笑了一声，伸手调整了一下野稚的帽子，摘下口罩，将滑落出来的几缕头发挽到耳朵后，将对方的烧得通红的脸捧了起来，勾画得完美无缺的红唇印了上去。

  “不许擦掉，就当是今晚给我的应援吧。”

  野稚晕晕乎乎的，自然姐姐说什么就是什么。

  她眼睛闪了闪，手指勾住了对方的手，软着声音道：“我买了新的月季，今晚回家吗？”

  “嗯，让姐姐亲一下。”桃夭低下头，伸出手指捏了捏小朋友的脸颊，触手可及的柔软和温热像是人间最令人恋恋不舍的东西。

  两个人躲在角落里，附近都是随时可能一个转身就会发现她们的人，野稚无可避免地在脑子里升起一股禁忌的感觉，刺激得又紧张又期待。

  她揪着桃夭的黑色风衣外套，手指紧张得发白，一张小脸又怯又羞，却又毫无理由地任由眼前的人用手指将自己的脸抬起，散发着浓郁的月季香味的亲吻就落了下来。

  视野中，野稚只看得见桃夭浅浅地笑着，重重叠叠的妖娆眼影在黑暗中显得眼神分外深邃，耳朵上的流苏耳环轻轻摇晃，漂亮又虚幻，就好像野稚第一次看见的那样。

  -

  “请各位粉丝朋友以及101位现场评委理智把握自己手中的投票权，接下来是选手的个人表演舞台，首先要出场的是……”

  最后一场公演，主持人依旧是灵风御用小姐姐芥末，几位常驻嘉宾的开场表演将现场气氛炒的很热，起码野稚坐在场中央的时候感觉自己的耳膜嗡嗡作响，像是再用上一点声音就能打破一样，刺激又不堪重负。

  她没戴口罩，穿着普通的冬天服装坐在中间，娇俏白嫩的脸颊上印着一个红色的唇印，好看得不得了。

  旁人或许以为这是买的图案贴上去的，只有野稚知道，这是姐姐印上去的。

  恢弘无比的场地，斥巨资的百变舞台，以及选手百花齐放的才艺表演，看得人热血沸腾，尖叫不已。

  野稚咬着嘴唇坐在椅子上，手指放在膝盖上，神经质地一直转着右手无名指上的圆状物。

  那里是一枚戒指，桃夭曾经送给她的，而她现在戴着她，坐在这里，准备着迎接姐姐最光彩的一刻。

  周围人声鼎沸，突然的拔高的声音让野稚下意识眨了眨眼，望着不远处的舞台灯光变暗，随即有一道闪耀着细碎星光的身影款款而来。

  是姐姐。

  蓝紫色的渐变连衣裙，细跟的绑带高跟鞋，还有那头浓密乌黑的长发，那个身影，那张脸蛋，远远地朝着自己浅浅地露出一个微笑。

  周围的尖叫声不断，野稚感觉自己的耳膜搞不好已经被震聋了，不然她怎么听不见她们都在叫喊什么，只能看见那个妖娆闪耀的身影。

  姐姐，和第一次见面的时候完全不同了，但是感觉却好像比以前更加接近了。

  野稚捏着圆形的戒指，手指的温度将唯一的冰凉也融化，台上的人似乎也要将所有人融化。

  桃夭是最后一个压轴表演的，她踩着星光而来，一动一静，一颦一笑，都像是裹着耀眼的星光，洒在人的眼里，也洒在人的心上。

  她初到时候，惊艳了几位老师，到了结尾，却要像星光一样落满整个世界。

  姐姐，一战成名。

  这个星光之夜，最终的胜利者是谁毋庸置疑。

  -

  胜者既出，其余都是陪跑，只不过今年格外出奇的是，各家选手的支持者都没有那么意不平，反而是宣布票数以后便叹息了几声，很快就和身旁的人开始讨论自己压的冠军果然没错，从一开始就猜到桃夭会是冠军？

  野稚满脸懵逼，用一种难以言喻的表情看着身边很明显是别的选手的应援粉丝兴冲冲地和别人安利桃夭，心情可谓是十分复杂了。

  这，她该说什么好呢？

  说谢谢您的喜欢还是谦虚点说不至于不至于？

  悲喜交集的总决赛现场，莫名地也没那么大的难过气氛，起码野稚看见的是，张令月那个小画眉正拉着姐姐在台上合照，旁边还站着几个年轻女孩儿，都是满脸的高兴和如释重负。

  大概，纸片人永远是世界第一吧。

  野稚捏着下巴，慢吞吞地思考着纸片人的自带滤镜，再一次感激自己那么多年来唯一的好运让自己得到了恋爱养成系统。

  虽然但是，她还是想再喊一声：纸片人，永远的神！

  总决赛名次出了，颁奖的仪式自然也是要在现场举办的，灵风不愧是灵风，就算没有《百变人生》这档节目自身流量的影响，公司自己就能凭着自己的壕气风格在这里摆出最风骚的颁奖仪式。

  十分钟左右，桃夭便被大家簇拥上了舞台中央最中间的台阶位置站着，她的周围站满了九强之中的其他人，陆陆续续地还有之前已经被淘汰的选手，她们从角落里走上了舞台，眉开眼笑地和大家打着招呼，找了位置或站着或坐下。

  《百变人生》本年度全体毕业生，今天毕业啦！

  飘扬美妙的歌词被小画眉第一个唱了出来，这波大型毕业演唱和合照毫无预警地打破了大家的泪点，太好哭了。

  不愧是灵风，如此画风清奇且不花经费的颁奖全娱乐圈我就找不出第二家来了。

  野稚本来还觉得气氛感染得有点想哭，一听到周围不知道哪位憨憨妹子的话顿时哭笑不得。

  确实，这个结尾着实清新脱俗了。

  唱完毕业曲，结业发言必不可少，桃夭首当其冲被推了上去，对着主持人的揶揄提问和现场几百号粉丝们的注视，她无奈地勾了勾唇角，冲着场上某个角落，轻启红唇。

  “我女朋友就在场上，不如你直接问问她？”

  全场哗然。

  问出了“你拿了冠军，女朋友会高兴吗”问题的主持人芥末惊讶地顺着视野望过去，一个穿着红色棉服面容姣好的年轻女孩儿默默地左顾右盼，十分心虚。

  不得不说，野稚真的太心虚了。

  她根本不知道桃夭会来这一招，甚至之前用来遮挡面孔的口罩也被对方拿走了，现在镜头就往她这边过来，还有周围十分怀疑的眼神。

  啊，感觉自己下一秒就会被大家按住打一顿的样子……

  全场人的起哄下，桃夭亲自走下了舞台，牵着自己的小朋友上去，大大方方地给所有人展示她藏了许久的绝世女朋友。

  “给大家介绍一下，这是我女朋友只只，我们准备结婚了。”

  带着银色戒指的两只手十指交缠，野稚脸颊上还有没抹掉的唇印，桃夭出道的当天，十分嚣张地出了个柜。

  这大概是，史上最刺激的出柜了吧。
				     
  作者有话要说：　　正文到此完结咯，宝贝们~有一个番外等下发，是关于小桃子的~感谢在2020-12-27 20:29:36~2020-12-29 19:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：斯文败类 20瓶；百里离晨 12瓶；kykky 10瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
				    
				
54、第 54 章 

 “姐姐, 什么时候回来呢？我今天做了西红柿汤和酸甜排骨，还有你最喜欢的酸笋牛肉。”

  又是一年烂漫春日，院子里面种下的桃树已经满树繁花, 翠绿色的芽儿颤颤巍巍地黏在树干上, 脆弱, 去却又生机勃勃。

  一阵清风拂过, 满树的花香便顺着空气飘进了屋子里, 沁人心脾。

  野稚趴在厨房的窗户上, 伸手便看见一片粉色的花瓣顺着风飘了进来，心情极好地接住了，捏在手里把玩着。

  她现在住的是新的房子, 年初的时候桃夭刚刚买下来的，小四合院设计，十分中式的风格，白墙青瓦, 诗情画意。

  有的时候，千鹤和陆茶也会过来住上几日，特别是桃夭要去外地拍戏或者参加节目的时候，这两人就好像事先安排好了日期一样的上门，一三五归你，二四六换我, 还有一天周日某人基本就回来了。

  有的时候，桃夭也不一定赶得回来, 野稚便打发了这两个蹭吃蹭喝的家伙, 自己过上一天独居的悠闲生活。

  偶尔的，她会想起另外一个一直不回家的纸片人，深紫头发, 冷酷五官，拐了她的猫离家出走便一去不回了，只是时不时有点讯息和礼物传回来，别的什么也没有。

  该不会在外面惹了什么祸事不敢回来吧，又或者是干出点什么惊天动地的事情直接铁窗泪了？

  野稚不止一次这样怀疑，只是每次桃夭都会十分无奈，然后温声细语地安慰着自己的小朋友，让她打消这样荒谬的想法。

  野稚虽然不知道紫夜去了哪里，在做什么，但是她相信桃夭。

  桃夭跟她说紫夜以后会以别的方式回来，那她就相信对方一定会回来的，时间问题罢了。

  纸片人是因野稚才出现的，但是野稚从来不觉得自己有左右她们命运的权利。

  对她来说，恋爱养成系统和这些纸片人都是上天赐予她最好的礼物，当然了，桃夭是其中最为独特的那个存在，但是不可否认的，其他几个纸片人对于野稚来说也是相当重要的存在。

  只是奇怪的是，自从召唤出来紫夜以后，恋爱养成app就再也没有出现过新的纸片人位置了，野稚也没能再从邮箱里收到召唤券，这大概算是个十分体贴的游戏系统？

  毕竟，纸片人太多的话，其实很影响大家的和谐程度啊。

  野稚一边想着，一边将手心里的桃花拢了起来往客厅走，走到摆放在客厅角落的一束月季盆栽旁将花瓣抖落下去，便拍了拍手，拿起水壶浇了点儿水。

  这盆月季是一直跟着她的那盆，年年花开，长得极好。

  浇完了花，闲的发慌的野稚便又觉得没事可做太过无趣，姐姐估计在工作没来得及回她消息，她便懒洋洋地往回走，直接倒在了软软的沙发上。

  这次，就算等的再久野稚心里也不觉得空落落的，因为她知道，这个屋子不会一直等不到另一个人，也不会一直只有自己的身影。

  雅致的装修风格完全是按照野稚的喜好来弄得，娇小的身体瘫在沙发上，有一搭没一搭地戳着手机屏幕，似乎想要从哪儿找到一点有意思的东西。

  野稚打开了微博，点开了桃夭的主页，很容易便看见对方前天晚上的动态，坐标是在一个偏僻山区，姐姐接了一个公益活动要去那里待上三天。

  算算时间，今天也该回来了。

  齐腰的黑色长发像是绸缎一样在沙发上散开，野稚一边看着粉丝们嗷嗷叫的评论，一边感觉有些奇妙。

  不过仅仅三年，桃夭扶摇直上，一路走来都是花路，能通她那份丝毫不变的美貌和才华相提并论的，只有当年出道即出柜的光荣往事。

  桃子cp是粉丝们对她们两个人的爱称，桃夭发动态或者上热搜，底下粉丝最爱干的事儿就是嗷嗷叫着要她们出来营业。

  圈子里人人皆知，桃夭长得美有才气，但是矜持冷淡，不喜和人打交道，但是如果你发誓永远喜欢她的小伴侣的话，那你们就是永远的朋友。

  野稚翘着脚看了一会儿评论，眉开眼笑地关了微博，打开主页上粉色的app。

  清脆空灵的清泉撞击山间怪石的声音响起，熟悉的界面出现在了眼前，游戏的页面自以前开始似乎就有了实时更新的功能，这会儿落英缤纷，满树的粉色桃花盛开，落了满满一庭院。

  “不知道的还以为是根据我家院子设计的游戏呢。”

  野稚说完了觉得有些搞笑，一开始刚住进来的时候她也觉得自家院子的模样像极了app里面的庭院，不过桃夭解释过了，只是想让大家多一些熟悉的感觉所以特意让人这样设计的。

  野稚漫不经心地随意点着界面，看着那个背对着自己的深紫头发的身影莫名叹了叹气，正要关掉app便看见微信推进来一条消息。

  “我到门口了。”

  野稚瞬间元气满满地爬了起来，随手将头发撩到身后，踩上猫咪拖鞋就往外跑。

  她刚出了院子，就愣住了。

  桃夭穿了一件白色的连衣裙，侧着脸看着自己温柔浅笑，重点的是她的手里还牵着一个三四岁的小姑娘。

  小姑娘绑着两个小揪揪，粉色的发带随风飘舞，包子脸，猫咪唇，定定地望着野稚的方向，眼睛扑闪扑闪的，闪着漂亮的色彩。

  她张嘴，软软地喊了一声“麻麻。”

  野稚眨眼，晕乎乎地走过去，蹲下，摸了摸小姑娘的脑袋，惊讶地看着对方一红一金的异瞳，忍不住赞叹：“真漂亮，你叫什么？”

  “桃子。”
				     
  作者有话要说：　　到此，本文就正式完结啦，谢谢大家一直以来的支持，因为中途大改所以也很感谢大家的谅解嗷，2020的最后几天，姐姐和只只一起给大家拜个早年啦~下一本新文《被迫绑定凡尔赛文学之后》预计一月底开，救赎甜文，先存稿，球一波收藏，文案如下：  【容白版】  容白绑定了一个凡尔赛文学系统，穿成了容家最小的千金小姐，每天被迫凡言凡语，水深火热。  今天：不知道爹地每天炒股有什么意思，还不如坐私人飞机去我的岛上种菜呢。  明天：好奇怪那些说婚后生活不幸福的人哦，我妈咪那么多年就没洗过碗拖过地，每天赏花买画听歌剧就好了呀，哭笑不得~  后天：好羡慕那些可以去上学的人啊！身在豪门身不由己连家教老师都有十几个，还是北大毕业的，忧伤。  诸如此类，容家人……  汝闻人言否？  她们想，无论如何得给容白找个会说人话的正常人过日子。  可小公主脸圆嘴甜还有一对儿小酒窝，除了不爱说人话样样都好，怎么就瞧上了对门那个双腿残废的小怪胎了呢。  容白眼睛发亮：这个姐姐最美！  【沈夜版】  第一次见到容白的时候，沈夜拳头硬了，叫她滚。  第二次，沈夜望着抱着自己大腿不撒手的三头身小胖子沉默了。  再往后，人长开了，笑意盈盈望着自己软软地喊上一声“四姐姐。”  沈夜冷脸：闭上嘴，过来给我抱抱！  皮糙肉厚被迫凡学受vs双腿残废自闭阴郁暴躁攻  排雷：  *攻残疾，后期也不会好，一开始特别嫌弃凡尔受  *受重度颜控，无药可治  *1v1，快乐甜文，he  *夜白cp天下第一，打死不换，妈妈爱你们  文案已截图于2020.11.26感谢在2020-12-29 19:31:55~2020-12-29 22:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：满瞳秋色 36瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               